不了斋夜话 by 醒初
　　内容简介：
　　纵横的水巷，静静的载起一个个故事，无论主角是谁结局如何。
　　千百年后当一切都已成空的时候，唯有这亘古不变的水巷还用它轻轻的波声讲述这些关于异类的故事。
　　重温聊斋之后的YY，可以说是短篇集合，一章一个故事，互相有些微的关联，但独立成篇。
　　谨以此文向蒲松林大师致敬~ 希望看过之后有亲能觉得某有资格说这句话。
　　1
　　1、书仙 上 ...
　　姑苏老城河网密布，自然桥也多。河常窄仄，桥自然也小，小到连个名字都没有。但是就在毛夹里旁边那一条河上有一座小桥，上去五六个台阶下来五六个台阶那么小，却有个名儿，叫做书生桥。
　　说到这个书生桥还有个来头，说是二三十年前有个李姓的书生在此地坐馆，一边混个生计一边念书考功名。这个书生也是个有福气的，直直做到从二品，他却一点不恋栈。 原来这书生不简单，竟是天上的仙家下凡，皇帝留他不住，只好让他姑苏做个县令。不上两年就遇上大水，把毛夹里的桥给冲了。李书生拿出全部积蓄建了一座桥，乡人感念其恩，遂名其为书生桥。
　　毛品丰听得本乡小儿这么讲的时候正立在书生桥下，目光顺着阶梯一级一级的往上看去。小孩儿抬头看一看这个把斗笠的沿儿压得低低的外乡人，相互嬉笑几句，叫闹着跑远了。
　　毛品丰拉了拉肩背上的书箱，笑道：“过去许多年了呢。”
　　许久有一个声音传来，轻轻的说道：“自然。咱们在这里的时候，这些孩子的爹娘不晓得生没生。”细细的听，这声音竟是从书箱里发出来的。
　　斗笠下溢出浅浅的一声笑。若是叫此地的老人家听去，或还有人能记起，这声音端的是像当年造下桥后就辞官回乡的县老爷呐。
　　二十多年前，毛品丰在这个小地方做县官的时候大约是不到而立的年纪。如今二十多年过去了，按说他早该年过半百了，但是斗笠下露出来的那半张脸，居然一点也看不出年纪，仿佛还是当年的模样。
　　如今想起来，这里算是他毛品丰的福地。
　　当年的毛品丰，只是一个在平常不过的书生，整日里守着半屋子的书之外别无所好。最叫他头疼的就是书衣鱼，一个不留神就叫它们把好好的书咬得不像样子。毛品丰每年天气好的时候都拿出来晒，但总还是难免。
　　后来有个同窗告诉他，要书不生蠹虫其实也简单得很，每年除夕的时候在书房里摆上一杯素酒两盘果品，另加几支清香就好。书中有仙名叫长恩，呼而祭之，便可得他保佑，再无衣鱼之扰。
　　毛品丰是个实在人，听得有此一说自然就信了，当真就摆上酒菜祭祀。不晓得是不是真的书仙保佑，第二年梅雨季过后，他那半屋子宝贝书籍连一点儿湿迹都不曾见。毛品丰对那书仙更是感激，又在房里点上几支香，频频拜谢。
　　这日午睡，毛品丰忽然叫一道声音闹醒，睁眼一看，榻前立着一个男子，一身深青色的衣裳，衣缝处用粗粗的白线绣着格子花纹，不晓得是什么式样。见他睁眼，男子笑道：“你这书生好小气！我保你一整年书籍衣鱼不生，倒只有除夕夜一杯素酒两个小菜。今儿个好容易再想起我来，更好，只得清香数支，连杯酒也不舍得！罢，罢，当我错看了你，也是个不晓得感恩的俗人。”
　　毛品丰听他口气，倒像是那书仙，当下长拜道：“神仙可是书仙长恩？学生有礼了。”
　　那人把嘴角翘一翘，手指卷着墨一般的发，笑道：“小仙正是。”
　　毛品丰看他都不拿正眼瞧自己，心里着急，书仙嫌弃他供品太薄，怕是不高兴了罢？他生活虽不宽裕，但是对书籍倒是真心喜爱，平时看书都要好好地洗过手再拿，就怕叫手上的秽物污了书本。现在一想到就为因为少了几样供品，自己那半屋子宝贝可能就要遭衣鱼之祸，当下难受起来，扑通一声跪倒地下拜了两拜：“是学生疏忽了。书仙大人可有什么喜欢的饮食物件，只要是学生寻得到的，必定呈上。就望大人别将气撒在书本身上。”
　　那人扑哧一笑，又将眉毛一竖：“怎么，小仙就是这般心胸狭隘之人？”
　　毛品丰本就是个笨嘴拙舌的，这下更是不晓得说什么好了，只管在地上磕头。书仙看得无趣，伸手凭空一扶将他从地上拉将起来，道：“你是书生还是磕头虫？你若是真心，就把这两几样物件找来，我保你那半屋子书一世不被蠹虫咬去。”
　　毛品丰心下大喜，忙问是什么物件。书仙伸出一根手指按到书桌上，从上而下轻轻划过，从他指尖就出现一列字来。毛品丰将脑袋凑过去看，却见那笔式盘曲，古意盎然，一时竟看不出写的是什么字。毛品丰不敢言语，只好拿眼睛看着，心里埋怨自己少念了几年书，居然认不出来。
　　那人歪着脑袋看他半晌，终于欣赏够了，将书桌抹了抹，霎时那排小字就变了样，成了时下通用的样子，却是几样奇怪的物件：一个是硫磺，一个是柚子皮，另有一个更稀奇，是松木烧的碳。
　　毛品丰不解，问道：“书仙要的这几样物件倒是不难寻，只是不晓得到底做什么用？”
　　书仙朝他一笑：“这个你不必管，按样寻去就是。什么时候找齐了，点上几支香叫我知道，我再告诉你。对了，可不许再小气，好酒好肉是少不得的。”
　　毛品丰赶紧应下来。忽的一阵墨香随风而过，他一个激灵睁开眼睛，发觉自己正好好的躺在榻上，哪里有什么书仙的影子！
　　原来不过是个梦呐。毛品丰挠着头从榻上下来，走到书桌边上无意中一看，桌上赫然写着八个字，硫磺，柚子皮，松木炭，字迹挺秀，可不就是梦里头书仙所书？毛品丰惊疑了一阵，忽的放下心来。若真有书仙能保他书籍不损，岂不是天大的美事？当即四下去寻这几样物件去。
　　都是平常东西，不多时就已找齐。毛品丰按着梦里书仙所说，点上香，又取出钱款操办酒食，摆了满满一桌子，呼唤半晌就是不见书仙前来。等着等着不觉困了，就伏在桌边打起盹来。
　　不多时，毛品丰就听得耳边有人在叫，一睁眼看见书仙就在自己面前，当下喜道：“书仙光临，学生不胜荣幸！学生已按书仙所言寻来那三样物件，另有薄酒一杯小菜几样，请书仙品尝。”
　　书仙将眼睛四下转一转，笑道：“薄酒？小菜？都在哪儿呢？”
　　毛品丰心里奇怪，不就在桌上放着么？低头一看傻了眼，别说是酒菜，就是桌子也不见了，地上晃晃的泥土地上居然开着几朵小花！毛品丰心知不对，举目望一望，却发觉自己不在自家屋里，四下草木扶疏，倒是个绝妙的去处。
　　莫非，又是在梦里？
　　2
　　2、书仙 中 ...
　　书仙看他疑惑，却也不解答，径自牵了他衣袖往花木深处走去，拿手指向远处指一指：“瞧，那边有什么？”
　　毛品丰抬眼一看，却是老大的一座城池，城门是一本大书的样子，进进出出的许多人，都是一身白衣，衣裳前襟后背上都有墨黑的一个大字，什么字都有，就属之乎者也之类最多，还有许多土字儿古字儿，闻所未闻。
　　书仙带着他飞起来落到城墙上，在一边道：“这边是便是你们这些文人的书城字库了。细细瞧，都有什么？”
　　毛品丰仔仔细细的看那往来的人，不觉惭愧：“学生学识浅薄，不识的字倒有许多。就是认识的，也有些吃不准的。城墙边上的还好，城里面许多不明白的。”
　　书仙哼一声：“那是自然。常用的字进出频繁，自然在城墙边上；城里面就是不大用的字，当然面生。再细看看，还能看出什么来？”
　　毛品丰凝神去看，许久才犹犹豫豫道：“虚词恁多，真有意思的字儿反而少。”
　　书仙哈哈笑：“终于发觉了？这便是你们文人的毛病，‘之乎者也’写许多，也还是说不到意思上。你瞧古代名家，哪里用得到这许多虚词？近来文风渐虚，我这个书仙做的好不憋屈。”
　　毛品丰似有所悟，连连点头。
　　书仙将手一挥，毛品丰晃了晃发觉又回到了自己的屋子里，一时不明白，呆呆的看着那人。那人笑道：“我今儿个是破了例了，本来是不好叫凡人看见书城字库的，还是看在你爱书的份上。”顿一顿又说：“你是个真爱书的，书自然也爱你。”
　　毛品丰眨眨眼，书仙的脸，怎么像是红了红。
　　还不等他看个明白，书仙就把脸扭到一边去，道：“我叫你寻的那些物件大是有用，买来的纸，拿硫磺点上一熏，既洁白又不生虫子；柚子皮放在书橱里，就是经年也还有一股清香；松木炭是吸潮的好物，放在箱子里不致发霉。有这三件宝，还怕他有衣鱼之忧么。”
　　毛品丰大喜，赶紧连连称谢。
　　书仙还是不拿正眼看他，兀自道：“你若记牢了刚刚那座城池，自然有你中举为官的日子。那时候可别忘了我。”
　　毛品丰连连点头：“书仙大人的恩德，学生断不敢忘。”
　　书仙瞥他一眼，低声道：“还叫得那么生分？我是真心想结交你。叫声长恩来听听？”
　　毛品丰虽觉得不妥，但是一时高兴也未多想，就叫了一声“长恩”。书仙高兴起来，笑得眼儿弯弯，回道：“嗯。品丰。”
　　毛品丰听得他叫自己名字，心里感觉怪怪的，抬头一看，却不见了那人影子，忽然看见一桌子美食，只好嘟囔一句：“这酒菜，却是不用么？”
　　空气里传来一句话：“我本是仙，哪里用得到这许多酒菜？就是试试你的。如今我……”
　　如今什么？那人再不肯说下去了。
　　毛品丰未曾细想，只是心里头的高兴说不出理由。
　　呵呵的笑出声来，毛品丰忽然发觉自己还是趴在桌上，一双手臂都枕得麻了。这次他再未怀疑，朝着空中深深地一拜，心底说不出的欢喜。
　　后来这书仙也常常来，也不单单在他梦里出现，倒是常常化作书页上的绣像。毛品丰头一次看到那小小的人像朝自己眨眼睛，可是狠狠的吓了一跳。
　　书仙从哪本书里出现，就会带他去看哪本书里的景致，金戈铁马的沙场，香烟缭绕的蓬莱，鸟语花香的桃源，托了他的福，读书人能想到的景致毛品丰是一样一样都看过来了。
　　当真是读千卷书行万里路，毛品丰这才晓得这句古话不欺人。
　　见识多了，胸襟自然也广。他本就是敏悟的性子，几个月下来居然下笔有神，再不见空泛的言论。
　　这年科举，竟然就进了前三甲。
　　发榜这日，毛品丰一身大红的锦衣，头上的学士冠上插一直翎毛，更是少年英朗。晚上在书房里设下酒菜，他就在罗汉榻上靠着，就等书仙前来。
　　可是一夜无眠，居然就没见着那人影子。
　　直到毛品丰走马上任之后，又过了许久，书仙才又来。毛品丰见到他，高兴过后想起那人这么多天也不露个面，心里又委屈起来，故意把脸一撇不去看他。
　　书仙在他身后转了好几圈，终于挨着他坐下来，有些讨好意味的笑道：“生气了？这几日你忙乱，我不敢出来给你添乱。”
　　毛品丰呼的转过脸看住他，道：“你明明晓得我等着，会嫌你添乱？分明是你自己厌倦了我了。”
　　书仙见他说的孩子气，又朝他靠了靠，把脸倚在他肩上，声音里含着笑：“许多人得了官做就将书抛一边去了，品丰，我晓得你不是那样的人，但是还是有些担心的。我来寻你你却不见，倒投来还说是我趋炎附势了。”
　　毛品丰知道他不过说笑，心里渐渐消了气，一只手圈住他肩膀，道：“我是那样的人么？感谢你还来不及。”
　　书仙沉默了一会儿，轻轻说：“我不要你感激。”
　　毛品丰低头看他，见他垂着脸，雪白的额头那么漂亮，衬得那一对秀眉更显精致。脑子跟着眼睛一起被粘住了，嘴巴里道：“那，长恩要学生如何？”
　　虽然书仙早就要他直呼其名就好，但是他总觉不好意思，这会儿倒是鬼使神差的叫了出来。书仙听见他在耳边轻轻念他的名，声音里含着说不出的亲昵，心里高兴，脸却红了。许久才吐出几个字来：“我要你，一直爱书就好。”
　　毛品丰听着颇觉无趣，他是读书人，爱书已经是骨子里的天性了，哪里要他一再嘱咐？但是看见那人红着脸垂着头，这句话说完就一动不动，好像在等他的回答似的，也就应了一声。
　　谁想就是这漫不经心的一声好，就把书仙气得把手一甩，化作一道光收进书里，任他怎么叫也再不出来。
　　毛品丰一下子惊醒，看看自己的手，好像还留着书仙身上淡淡的墨香，下意识的放到鼻子前面闻一闻，忽然心念一动。
　　书仙赌气，竟是大半个月都不曾来，直把刚明白过来的毛品丰等的望眼欲穿，是早也盼晚也盼，奈何那人只铁了心不来。
　　一日上朝，毛品丰官阶小，远远的跪在丹樨尽头，正兀自想着心事，却被同僚用胳膊肘子一戳，回过神来却听见皇上升了他的官，从小小的末级京官直直升为从二品，可不仅仅是平升三级了。
　　毛品丰糊里糊涂的谢恩，心里不解。
　　这一晚毛品丰才会寝室，却见书仙就坐在桌边。不同以往，他今日穿了一件月白的衫子，衣襟上绣着好看的藕花。毛品丰揉揉眼睛，三步并作两步的走过去，什么也不顾了，一把就抱住他，欢喜得只管叫长恩长恩。
　　书仙被他叫得面红，轻轻推一推，也不是真要挣扎。毛品丰忽然就好像开了窍，搂一搂放一放，见他眉头皱起来，就在他脸颊上狠狠亲了一口。
　　毛品丰手上嘴上都不安分，一边上下揉捏，一边说瘦了瘦了，胖一点更好抱。书仙踢他一脚，笑道：“我是仙，哪有什么胖了瘦了？”毛品丰胡乱应几句，道：“长恩，你教我学了许多书，就还有一本书不曾教我。就今日，让我好好学学罢？”
　　书仙被他抚弄得刚得些趣味，忽然听他这样正经的讲，心里颇不是滋味，发狠把他一推，背对着他整理衣裳，冷冷道：“什么书？”
　　毛品丰笑嘻嘻的靠上去，一只手从他领口滑进，故意朝他而后吐气：“周礼啊，夫妻之礼你还不曾教过我。”
　　书仙当下红了脸，嘴上说着你这恶书生好不要脸，身体却往他怀里靠过去。
　　心里迷迷瞪瞪的想，以前怎么就没发现这书生，是这般厚颜的人呢？还不曾想明白，就叫那端着斯文嘴脸的无耻之徒抱到床上去了。
　　3
　　3、书仙 下 ...
　　第二日清晨，毛品丰没在身边见着书仙，只看见半片纸业贴在胸口，拿起来看，像是从一本书上撕下来的一片，只得巴掌大小，边缘不大整齐还有些许火燎过的痕迹。毛品丰觉得这物件有些眼熟，尤其是上面那一幅模糊的绣像更像是哪里见过，但是一时也想不起，便笑着把这物件收到怀里，轻轻说道：“可叫我见着你真身了罢。”
　　这日朝堂上毛品丰被皇上叫去御书房谈话，这才晓得皇上提拔他原是书仙捣的鬼，皇上说起梦里那个清俊风雅的男子，浅笑道：“既是书仙推荐，自然不会错的。爱卿就安心做吧。”
　　毛品丰真不晓得该欢喜书仙帮自己的忙，还是怪他管他闲事。
　　这样又是大半年，毛品丰与书仙更是契合，日日都在一处真真是好得蜜里调油，就是锯子都锯不开的。有了熟知天下书籍的长恩指点，毛品丰学问一日比一日精进，唯一抱憾的是皇上似乎只想叫他装点门面，并没有让他参政的意思。
　　毛品丰偶尔向书仙抱怨，那人却拿漂亮的眸子扫他一眼，凉凉道：“你家皇帝多疑，又不愿意放权，要得重用才是麻烦。你就安安心心当你的花瓶儿臣子，我时常到皇帝梦里说几句，保你一世平安。”
　　毛品丰爱他关心自己，但是抱负不得施展，还是委屈。书仙晓得他心思，一日又带他去看那座书城字库，指点他看进进出出的字人儿。
　　毛品丰看得奇怪，问道：“怎么，只有歌功颂德的字儿一排排的进出，许多常见的字都被枷锁扣着？”想一想，忽然一身冷汗，难道，皇上又要兴文字狱了么？
　　书仙看他明白了，也不多说，只将手指在他眼皮子上一抹，又将他带回，软软的偎进他怀中，道：“我可不喜欢你家皇帝，把我弄得一团乱。品丰，你是向着我，还是向着他？”
　　毛品丰细细看怀里的人，总觉得他似乎瘦了些，气色也不如以往，稍稍想了想也就明白了，如今文风虚浮颓靡，这个做书仙的当然也虚弱起来。毛品丰怜他，也就动了辞官回乡的念头。
　　可他一本辞官的奏折还未来得及递上去，就被人狠狠地参了一本。他少年得志，日日都在皇上身边，自然有人眼红。偏偏他又是个不甘寂寞的主，私底下写了不少诗词，难免有一个两个犯了忌讳的，就被人捉住了小辫。
　　毛品丰跪在阶下，口里发苦。若晓得有今日，就该听了长恩的话，早早辞官回乡才是，如何要受这冤枉气。
　　皇帝本就想来个杀鸡儆猴，毛品丰虽然文采出众很得他的心，但是也不过是个可有可无的弄臣，做这只鸡最合适。当下板了脸，叫刑部细细审去。
　　有些良心的大臣跪着暗暗叹息，这一去，回来就难了。
　　刚有人走来取下了毛品丰头上那顶乌纱，还没来得及架住他，忽然响起一个声音：“且慢。皇帝，你忘了我的话么？”
　　上上下下跪着的坐着的都抬起头来，却见大殿中央，皇帝面前渐渐显出一个影子来，竟然是一个男子，一身深青的长衫，衣缝出用白线绣着格子花纹，一双眼睛好看得好像星子一样。
　　那人淡淡地四下扫一眼，把眼睛定在毛品丰身上：“怎么，我选出来的才子，竟不得皇帝喜欢？难得我从九天上将他带来人间。罢，罢，人间的帝王不要，还是回天上吧，我来时玉帝还怪我带走了他。”
　　几句话说的上下君臣数十人都愣住了，还是皇帝反应过来，忙说：“这里头必有个误会。朕正想升爱卿的官呢。”
　　书仙看看毛品丰：“你的意思呢？是留在人间，还是随我回天上？”
　　毛品丰知道他意思，微微点点头道：“这一世我是个人，自然还不到回天上的时候；微臣既然触怒了陛下，微臣就求个县令当当，算是报了陛下恩典。”
　　皇帝还有什么可说呢，只好颓丧的一挥手，准了。
　　听寝宫伺候的小太监说，那日之后皇帝足足做了半个月的噩梦。下面人偷偷传说，谁叫陛下得罪了仙人呢，这些惩罚还是轻的，幸亏他是皇帝陛下，否则……啧啧，就难说喽。
　　毛品丰抱着书仙坐在回乡的船上，笑问道：“这次可多亏了长恩，长恩长恩，你的恩德叫小生要怎么报答呢？”
　　书仙在他怀里抬起头来，看着他的眼睛道：“怎么要报答？这是我报答品丰来的。”
　　毛品丰不明白，抬起他的下巴，在他唇上轻轻吻一吻：“怎么讲法？不许瞒着我，否则……我在这里吃了你。”说着就把手指探进书仙松松的衣领，抚弄起来。
　　书仙瞪他一眼，按住那只不安分的手，轻轻道：“还记不记得你小时候，有一本极爱护的书？写的是怪谈故事。”
　　“就是后来被人抢去引了火的？那时我是真伤心，只抢回半张纸业，还被烟熏火燎得看不清了。啊……莫不是……”毛品丰似有所悟，目光灼灼的看着书仙。
　　书仙把脸埋进他怀里，点点头：“我就是那本书。那时你家境不富裕，你只我一本书，日也看夜也看，我一直惦记着。后来被几个恶少年抢去生活，你为了抢我出来还叫火燎了袖子，回去叫你娘一顿好骂。我那时就想着，早早化出形来好来报答你，做小厮也好书童也好，谁知……”
　　“谁知却以身相许，做了我夫人，可是？”毛品丰坏笑着磨蹭他的肩。领口宽的很，露出一截雪青的衣带扣在颈子上，越发得肌肤胜雪。书仙瞪他，道：“谁是你夫人？我也是男子，还是神仙，怎么不是你做我夫人？”
　　毛品丰哈哈大笑，笑得书仙拿指甲去戳他脸颊。
　　回了乡，第二年大水冲垮了原来的桥，毛品丰拿出俸禄修了一座。乡里人为纪念他，就取了名字叫神仙桥。毛品丰不喜欢，只叫它书生桥，时间久了乡人也都这么叫了。他做了五六年县令，终是怜那书仙不能大大方方与他进出相随，索性辞了官带着书仙云游去了。此后几十年也未曾再回来过。
　　这次返乡，是毛品丰打定主意随书仙修炼去之后，想再看看家乡模样才来。着许多年因了书仙修为，毛品丰还是青年人的样子，但终究是凡人，要想长相厮守就只有修道去。
　　书仙知道他念头，欢喜得很，却故意对带着斗笠的毛品丰道：“你真舍得？这人间繁华，进了山少说百八十年里是见不到了。”
　　毛品丰柔柔看着他，道：“你猜猜？长恩不总说，你是神仙，什么都晓得？”
　　书仙哼一声，不理他，眼里头明明白白写着，你这心思还用猜？
　　毛品丰更觉有趣，指着不远处两个人影道：“我这点小肚肠当然瞒不过书仙你，那你再看看，那两人又是什么心思？”
　　书仙抬头一看，就见一个书生样貌的青年匆匆走着，身后远远的跟着一个做船工打扮的男子，躲躲闪闪的好似在跟踪那青年。“明眼人都看的出，那男子在跟踪书生么，是有什么坏心思吧。你也做过几年父母官不管管？”毛品丰淡淡一笑：“那人？不会有什么坏心思。”看书仙怀疑地瞧他，神秘的向他眨眨眼：“也会有神仙不晓得的事情凡人却晓得的不是。”书仙看他得意，又细细看那青年书生，忽然笑道：“自然。不过，有些东西可只有神仙才看得出来。”
　　任再毛品丰怎么问，他也不肯说，于是被那斯文败类一下子抱住，又不舍得用力挣扎，只好任他抱着，稍微挣动几下做做样子。
　　毛品丰逗了他一会儿，忽然停下来，将脸埋进他肩窝，轻轻道：“我的小神仙，学生遇见你真是最有福气的事。这些年偶尔还是不安心，我也是你的福气么？”
　　书仙也静了下来，淡淡把手环上他脖颈。
　　谁说不是呢。
　　4
　　4、老宅 上 ...
　　书生桥连接着毛夹里和张家岸。五六步上，五六步下就从毛姓人家走到章姓住地。不过这些年来往来的人家多了，章家岸也住进了不少外姓人家，以邻近的毛、李两姓居多。
　　李期明一家就是上一代从李巷搬到章家岸的。李家靠河吃河，撑着两叶小舟往来这一带水网，为商家迎送货物为生，偶尔也接几个走亲访友的乡人，拿几枚赏钱。水乡里自然是水路方便，小小的弄堂马车都驶不进的。
　　这一片地方李家混得精熟，就是王老头家院子里种有几棵葱，李老驼子家有几口衣橱也是晓得的，但就有一处地方陌生得紧，李家两代十一口人从来也不曾靠近，并且只是提起也是要压低声音的。
　　那便是这一脉无名小河拐角处的章家老宅。
　　章家老宅是什么时候建起在那小河弯上的，现在是没人说得清了，反正这一带的老人家从爷爷嘴里就听说，章家是本地的望族，眼睛能看见的地方，总有一半是他们家的，那幢漂亮的大房子是乡邻的骄傲，若有人问路，大半会这样说：“哦，你找章大树家啊，看见那边的大宅子没有，过去三四户就是啦。”
　　就是现在，大体还是一样讲的，只是末了总要拿手在口边一遮，低声道：“走过那老房子可要小心，绕着走，都说啊那里有鬼！”
　　水乡小地方，家家户户都互相认得，外乡人不多。但今天就叫李期明遇上了一个。早上李巷走了一位老太太，李期明因了同乡之宜自告奋勇的从五六里地外的西禅寺里请来和尚念经。流水席刚吃完，李期明摇着小船一摇三晃的出了水巷，口里嘟嘟囔囔的哼着小曲，就看见岸边上有人向他招手。
　　李期明一抹脸，端上一个笑把船摇过去，向着岸上问：“客官，可是要搭船？”岸上人摇头，回道：“不，笑声只是问个路。敢问船家，这里要去西边那个开满杏花的烟渚，是怎么个走法？”
　　李期明闻言，定睛往那人身上望了望，只见他一身青布的长衫，头上一顶书生冠，手里提着个包袱露出一截笔尾。李期明心知他必是外乡学生游学到此，见到水乡好景致就想走一走。亏得这些读书人好兴致，伞也没一顶，还想着什么杏花。
　　“客官，这有两个走法，一个，顺着这条路直走，穿过李巷，不几步就到了；另一个，拐个弯儿到毛夹里，向南走上书生桥，过了桥走上半里地也就到了。”
　　那人闻言笑得眼睛弯弯：“书生桥？那小生就走这条路。多谢船家，小生告辞。”
　　李期明打了个酒嗝，两眼迷蒙的目送那书生离去，忽然想起一件事来，忙大声唤道：“客官！走那条路可要小心，要路过小河弯上的大宅子，那里都说有鬼！”
　　那书生回过头来向他一笑，道：“船家放心，小生自会留神。”顿一顿又道：“那鬼可害人么，乡人都是怎么说的？”
　　李期明看他一副文弱的样子，倒也不见有害怕的神色，奇道：“客官不怕？无妨，那人家生前都是极好的人，就是做了鬼也不曾害过谁，我们都是不怕的。就是提醒一声罢了。”
　　书生将鬓边的发在手指上卷着，笑道：“有道是子不语怪力乱神，心中无鬼，眼中必然无鬼，有什么可怕？多谢船家提醒。”
　　李期明胡乱点点头，看着他又转身走开了，自言自语道：“这书生小哥儿，倒像是哪里见过的。”一会儿又摇摇头，摘了斗笠叫雨丝落到脸上，凉丝丝的。
　　“唉，真不该喝后来那两碗酒，都醉糊涂了。”
　　却不见，那书生沿河走着，唇角淡淡带着的那笑意，居然含着几分淘气。
　　水乡的风俗，老人去了的头七、二七直至七七都要做法事，在头七之前还得寻会写字的人，用四寸来长一寸来宽的红纸条儿，写上“百无禁忌”四个字，在办丧事的人家及周围乡邻道路各处贴上，好叫去了的人不致作祟。这日便是头七，方圆一二里地都贴得满了。
　　李期明才将和尚送回寺里去，回来的路上遇见一个书生。那书生一身青布的长衫，头上一顶书生冠，手里的包袱中露出一个书角。这人生得十分人才，一双凤眼含着笑，雪白的脸盘衬着乌黑的发，白的愈白黑的愈黑，就是走路也飘也似的好看。李期明平生就没见过这样标致的人物，就多看了两眼，瞧着他一路走到毛夹里，上了书生桥，沿着河岸南下，一拐弯就消失在小河弯弯里。
　　李期明拾起船橹缓缓摇起来，心里嘀咕，那个小河弯弯只通两个地方，一个是杏花墩，一个就是那久无人烟的章家老宅。那个书生是……忽而隐约觉得那人面善，似乎什么时候有人问过这条路，仔细去想却是记不起了。
　　今儿可没喝酒，怎么也糊涂呢？李期明揉揉额角。天原本就阴，这会儿又落起细细的雨丝来。李期明摇过书生桥下，忽的看见贴在桥墩上的红纸条儿却是空的，一个字也没有。
　　谁家后生偷懒，没写上字就贴了出来？
　　李期明是一副热心肠，和尚来去都是他帮着接送。每一次回来，都能遇见一个青衫的书生，叫他看见都暗暗犯糊涂：这会儿书生小哥儿，是在哪里见过的么？正在七七头上，他终是耐不住了，摇着小船远远尾随着那书生，过了书生桥，顺着小河南下，水面忽的一转，哎呀，就见那人，直直的走进章家老宅里去啦！
　　李期明心内一凛，拾起篙子向岸上一撑停船在岸，犹豫了一会儿把牙一咬，将小船拴上就跳上岸，轻手轻脚的钻进老宅子的侧门，贴着窗边站定偷偷往里面瞧。
　　那屋子原本是章家下人住的，没那许多弯弯绕绕，一眼就看得明白。就见那书生打开了包袱，从里面拿出两帖药来，向床上道：“阿七，今日好些没有？你等等，我这就煎药去。”
　　床里头有人夹着几声零星的咳嗽回应道：“小少爷，不急，阿七今日好得多了。”床帐应声而启，露出一张脸来，有几分苍白，大约是刚刚那阵咳嗽的缘故，脸颊倒是红的。那人一对眉毛横飞入鬓，就算是在病中，眼睛也是星子一般的亮。
　　李期明浑身一震，这不是章家的小七么？
　　5
　　5、老宅 中 ...
　　章七祖上姓王，伺候章家许多代，早不用了。章家上代破落后，这一家子不忍心舍了旧主，仍在老宅子里住着，直到送走了最后一位老爷才搬出来，就在宅子旁觅了间屋子住下，替人做账房先生，日子倒也过得不坏。
　　章家有鬼的说法，这家子倒从来没有提起过，就是有人问，也是不承认的。乡人知道他一家子忠心，久了也就没人在他们面前提起，只是私下说说，对此说还是从来不疑的。水乡寸土寸金，家家户户都挨着，谁瞒得过谁去？好几户人家都是亲眼见过的，明明没人住的宅子晚上却亮着灯，还有人影晃动。竖起耳朵，还能隐约听见有人低声唤少爷，夜深了更有呻吟辗转的动静。
　　章家落魄多年，哪里还有什么少爷？
　　那么这位被章七唤作少爷的人，又究竟是谁？
　　那个被叫做少爷的书生把药都倒进药锅里往屋后走去，临了还向窗口瞄了一眼，笑道：“阿七，快把帐子放下，小心有风。”
　　李期明觉着被他眼角扫到，腿一软，竟就无声无息的跪倒在地上，呆了好一会儿才爬起来慌慌张张的出了院子，跳回自家小船上，这才发现胸膛里那颗心跳得厉害。
　　李期明清楚记得，三十年前章老爷喜得贵子大宴乡邻，席上曾抱了小少爷出来，他还夸过那孩子漂亮。席上有一个算命先生说，小少爷耳垂旁有一颗朱砂痣，天生就是风流种。可是小少爷自小身子不好，就没怎么出过门，哪里有什么风流的说法？当年章小少爷的灵柩还是李期明送去章家祖坟的，小少爷去的时候不过弱冠，还不曾娶亲。
　　刚刚那书生头一转，漆黑的发拂开，耳垂边儿上那一枚朱砂痣，总不是他看错了罢？
　　李期明心怦怦跳，可就是耐不住性子，年纪一把了还是忍不住天天往那鬼屋跑。
　　章七的风寒不严重，年纪又轻，几幅药下去也就好了。趁着天候晴暖出门走走，将贴在宅子周围的红纸条尽数揭去。那书生这几日不曾出门，将帘子垂下来坐在荫头里，笑道：“阿七，别瞎忙活了，那些纸条我还不放在眼里。没看见么，上头字都没了。”章七将纸条撕碎了掼进簸箕里，道：“还是小心些好，前些日子少爷抓药去，不就被那些和尚逼得只好绕道回来？”
　　书生笑着向他招手，章七过去，就被他用手指在额头上点一点：“那你还伤风？明明晓得我十年未曾出门，都不认得路了。”
　　章七一对英秀的眉毛就垂了下来，满脸的愧疚：“少爷，都是阿七的错，下次一定……”话没说完就被书生截去：“不过一句玩笑，你还认真上了。你这人就是这样，许多年了，还是开不得玩笑。”
　　章七闻言，心里不好过的样子，垂着头喃喃的好像在道歉，又被他少爷打断。书生看着这个总也不肯从奴仆角色中走出来的人，叹口气道：“快中午了，你要吃什么，我去买去。药我能帮你煎，饭我可不会做。”
　　章七赶紧道：“不劳少爷动手，阿七好许多了，自己做就好。”一路说着往外头走，还是有几分垂头丧气，磨磨蹭蹭的嘟囔：“就我一个人吃，费什么劲儿？还不如就陪少爷去，也好省许多工夫。”
　　书生把眉毛一竖：“还说这话？真还当我是少爷就别提那‘随我来’这混账话，少爷要你好好活着，长命百岁，听见没有？”
　　章七应一声退出门去，还是愀然不乐。
　　过了几日，黄梅季到了。每年到这个时候都少不得下上一个月的雨，河水自然也涨了不少，桥洞矮了船通不过，船家也就歇了假。李期明是船歇下了人歇不下，就算心底也晓得这样不好，还是天天往那老宅子里去。
　　阴雨连连不见日头，是个人都觉得不舒服，但那书生倒是神清气爽，帘子也撩了起来，偶尔还会出门走走。雨天行人少，就算有三个两个也是匆匆赶路，没人见着这个年轻俊秀的书生撑着一把素净的油纸伞在雨中缓缓地前行，在暗淡的天光下迷蒙的笑。
　　章七平日里在米行管账，下了工就回到老宅子里陪那书生。章七像是故意的，三天倒有两回忘了带伞，每每被淋得一身精湿，免不了又是伤风感冒，鼻子擤得通红。
　　那书生找来衣服叫他换上，又拿干布来为他擦头发。一边擦一边骂道：“你是成心想疼死我么？伤风才好又跑去淋雨，万一邪气转到肺子上要怎么好？明晓得我爹就是这么去的，你真是……”
　　章七反手将那人的手抓进掌心，轻轻叫道：“少爷……”大约是喉咙不舒服，有些嘶哑，含着几分祈求几分歉意。
　　书生瞪他一眼，将手挣脱开：“还知道叫我少爷？十年前你是怎么答应的，不随我来不随我来，现在就都忘了。你在这般，我可再不理你了。我管他阳寿尽没尽，自己找黑白无常去。”话刚说完，章七就一下子跳起来用力抓住书生的肩，咬牙道：“不许！”
　　书生大概是被他抓疼了，眉头一皱，声音也高了起来：“我是少爷，凭什么要听你的？你都不听我的了。”
　　章七愣愣的，手渐渐松开，却一时说不出话来，眼睛倒是红了，落下泪来。
　　书生看他垂着头垂着手，这下又垂起泪来，心里不忍，主动将手塞进那人掌心，软下声音道：“我不是怪你，也就是这么说说罢了。你还在这里，我能去哪儿？就是你，可不许说话不算话，怎么也不好叫我白死。”
　　章七把那人的手用两手包起来，咬着嘴唇不说话。
　　李期明记得，十年前章小少爷去世之前不久，原本还正在准备成亲的。自幼定下的妻子，是毛夹里的毛晴绣毛三小姐。那时候大家都替这个姑娘可惜，好好一个小姐要嫁给一个病秧子不说，就是那时的章家也早就没落，只剩下一个空空荡荡的屋架子了。亲事未成小少爷就先去了，对那小姐不晓得是好还是不好。章老爷自此心灰，差人送去一纸书信退了婚，就再没迈出过大门。不出两年，心病身病一起来，也随儿子去了。
　　父子俩的灵柩都是李期明运的，他依稀记得那时候的章七还只是一个十七八岁的少年，扑在小少爷的棺材上哭得都出不了声，还是被硬生生的拖走，他才能取了灵柩上船。那时候李期明虽然没有往那儿想，却也有隐隐的预感。只是小少爷已经去了，就剩下章七一个，还能怎样呢？也是苦命孩子。
　　李期明叹了口气，不晓得自己是高兴还是不高兴。他一副热肝肠，一向关心幼年失祜的章七，也答应过他早逝的爹要照顾他，眼下的情况……可怎么是好呢。
　　抬头看看从云后探出半边脸的太阳，脱下蓑衣抖了抖，水珠溅到河面上，泛起一圈圈涟漪互相撞来撞去，都七零八落的散了。
　　出梅了。
　　6
　　6、老宅 下 ...
　　天气转晴，那书生又垂下了帘子，不出门了。米行里的工作又忙起来，存粮要晒账本要拍，章七每天忙得老晚才能回去。家里没人做饭，就在面摊上吃一碗阳春面再回去。米行老板怜他没人照顾，好心为他说媒，章七红着脸婉拒了。老板看看这个能干而寡言的男人，叹了口气。二十七了，别人孩子都好几个了，这个小七到底是为了什么，一点儿也没有成家的念头呢。
　　回到家里已经是月上柳梢头的时辰了。书生就在门口守着他，看见那熟悉的身影走来，快走几步一下子抱住他，抬起脸来在章七面颊上亲了一口。章七一怔，缓缓伸手回抱住他，轻轻在他耳边道：“少爷……”停顿了好久，才说：“这一阵忙完了，我跟老板告了假，就在家里陪少爷。”
　　书生靠在他肩膀上，点了点头。
　　一时间在没人说话了。
　　过了几日，章七果然不上工了，甚至都不大出门。李期明就遇见他一次，他正匆匆赶路，一脸的担忧。李期明招呼他，他也只是勉强应一声，托托包袱又一路小跑。那个包袱李期明认得，那书生也曾拿着它，露出过一截笔尾，露出过一个书角，这会儿，露出了鼓囊囊的一摞烧饼。
　　李期明知道他心里有事，只是默默的看着他离开。
　　接下来的几日章七再没出现过，李期明一直想去看看他，偏偏水退了，他这个老船家又忙了起来。辛苦一日终于能舒舒服服睡个觉，忽然之间觉得心里跳得厉害，像是有什么要不好了。李期明一骨碌从床上爬起来匆匆披了衣裳就往外跑，妻子迷迷糊糊的问他也没顾上回答。一路跑到那老宅子前，压住喘气声趴上了窗子。忽的一阵冷风吹过，李期明就一动不能动了。
　　屋里头除了章七和那个书生之外，还有一黑一白两个人。说他们是人，就是李期明自己也不信，哪有人会这般面目模糊的呢？也说不上好看不好看，根本就看不清。
　　才觉出有几分惧意，就见那黑的拿出一条索子往书生颈子上一套，书生惨白了脸，双手抠着索子想把它扯开，却是不行，惨白的脸一会儿就憋红了。那黑衣的一扯就把他拉过揪住了头发。章七叫一声扑上去，却被那白衣的用一副钩子勾住了肩。章七挣扎的厉害，更兼法器犀利，很快那衣服上就洇上了半身的鲜红。
　　那黑衣的没等书生叫出来，就朝他脸上张口一吸，书生一下子就瘫软下去，一松手，就落到了地上。章七一手抓着深深刺进肩膀的钩子，挣扎着想要去拉书生，眼里不住的落下泪来。
　　李期明动弹不得，一双眼睛瞪得目眦欲裂，忽然肩上被人一拍，就能动了。一回头看见一个和尚就站在身旁，双手合十，长长的佛珠垂下来无风也动。李期明定睛一看，那和尚眉目清俊一身正气，正是西禅寺有名的回灯大师。
　　回灯大师长于降妖，见他来了，李期明松了口气。
　　就这一会儿的功夫，回灯就已经推开门进了屋，呼一声佛号，将那委顿在地的书生扶起来放到椅子里，看见章七半身血一脸泪，眉头皱了皱。
　　那黑衣白衣看见是他，赶紧收了家伙立到一边，陪笑道：“小人当差到此，不想惊动了尊者，还请见谅。”
　　回灯没跟他们虚与委蛇，指指书生道：“这个本是不该死的。”又指指章七：“这个本该十年前就死的。”
　　白衣一脸的为难，笑道：“尊者有所不知。十年前我哥俩本来确是要来收这个章七的，他家少爷，就是这个书生不知从哪里弄了个邪术，硬是代章七丧了命。小人自知不好，正头疼呢，尊师叔出面，说这二人命中就该如此，小人也就任他留在阳世。如今这章小少爷阳寿净尽，我哥俩自然要来收他回去交差的。您看这……”
　　回灯还不及回答，章七就站出来将书生挡在身后，道：“这都不关少爷的事，是我当年太蠢，以为少爷要成亲去了，精神恍惚才会落入水里，才会害的少爷去寻术士用法子救我回阳的。不想，代价居然是少爷自己……”
　　回灯不想还有这一段由头，略一掐算，道：“是了，原来是他。确如小僧师叔所说，他们命中该有此一劫。只是这个书生也是有几分佛缘的，可惜尘根未净。罢了，我佛慈悲，小僧就助你一次。”说着将佛珠一抖，簌簌的响，凭空一捞一把九环锡杖就握在手中，往地下一杵，哗啦一声。那黑衣忽然张口作呕，一缕白雾从他口中逸出，钻入书生体内。书生嘤一声睁开了眼，四下一瞧，手忙脚乱的跑去抱住章七，拉过衣角按住他身上的伤口，戒备的看着那和尚。半晌，忽然道：“小师傅……可是西禅寺的回灯？许多年不见了。”
　　回灯点了点头，道：“正是小僧。”
　　书生向他拜一拜：“当年多亏有令师叔庇护，小生才得这十年安泰。”
　　回灯叹口气道：“那是小僧师叔怜施主有佛缘，有不忍见一对爱侣就此阴阳相隔。是变数，亦是定数。”
　　书生大约是不太明白他的话，默然不语，只扶着章七紧紧抱着。回灯看他们相互依靠的样子，向那黑衣白衣道：“两位不妨卖我一小僧面子，有道是宁拆一座塔不毁一门亲。小僧弊寺虽则残旧，每日里倒还有几文香火钱，改日小僧置办些粗茶淡饭，聊表敬意。”
　　那二人面面相觑，忽然一起跪下来，齐声道：“小人岂敢！尊者开了口，就是一句话的事，小人安敢阻拦！今日小人就将那二人名字勾了，小事而已。”
　　回灯点点头：“那就劳烦二位了。”也不管那二人还是伏在地上不起来，转身向门外走去，临了还向书生二人道：“红尘俗世，还是及早看破的好。究竟人鬼殊途，小僧只能帮到此处，好自为之。”
　　书生与章七虽是点头称是，但是紧握的双手是一点也不曾松开。
　　李期明默默退出来，回到家里还是一夜无眠。
　　翌日起，那书生与章七就没了踪影。李期明猜测他们既然有佛缘，大约是随了回灯出家了，转念又觉得不可能。又想会不会是云游去了，或是还在那老宅子里，只是外人再看不见了。不过无论是到哪里，总是二人相携着在一起罢。
　　这么想着，也就释然了。既然这里没有他们的去处，离开了也好。
　　那老宅子的鬼屋名声也渐渐淡了，偶尔还会有好奇的小娃娃问起来，那里的鬼是什么样子的？有没有青面獠牙，是不是要吃小孩的？李期明总会摸摸那娃娃的脑袋，笑道：“哪里的有什么鬼，只有一个长的极好看的痴情种罢了。”
　　那人满月酒上就有相面先生说过的，耳垂旁边那一颗红痣，摆明了这孩子一辈子就要落在这个“情”字里的。
　　7
　　7、玉哥儿 一 ...
　　章家岸紧挨着李巷，李巷边上是个小湖。湖边有三五株垂柳，水里有半塘菱花半塘鱼，也算得上一个景致。水乡就是水色最多，这本来也是见惯了的，对乡人来说倒也没什么。
　　小湖无名，但是湖边上那个西禅寺却是大大的有名。这里是方圆百里唯一的佛寺，景色秀丽不说，还出了好几个有名的大师。这一代方丈慧无大师就是其中之一。不过现在寺里最有名是不是他，而是他的师侄，法号回灯。回灯年纪不过二十七八，却已经是远近闻名的大师，最擅长的就是降妖伏魔，但凡哪家出了怪事都少不得请他去看一看的。
　　按说这样一个人该是满身戾气，但回灯就不是，温雅的眉眼里有慈悲与包容，一身淡青的僧衣也掩不住风华。
　　若不是出家做了和尚，不知要掠去多少闺中少女的芳心。
　　可偏偏就有人看他不顺眼。这人就住在水乡另外一个有名的地方，这个地方叫做黄金屋。
　　不是书里的黄金屋，而是金屋藏娇的那座金屋。风化之地取这样一个名字，不晓得是真心赞美还是暗含讥讽。
　　那个看回灯不顺眼的人就是这里的头牌，有一个干干净净的名字，叫做小玉泉。有小玉泉自然就有大玉泉，大玉泉是这间黄金屋的主子，原来也是本地有名的小哥儿，年纪大了再不能挂牌之后就拿半辈子的积蓄开了这间黄金屋，算不上日进斗金，倒也生意不错。屋里人怕冲撞了妈妈，就把小玉泉叫做玉哥儿。
　　玉哥儿是在秦楼楚馆讨生活的男子，如今已经好几个年头了。当年他倒在黄金屋门前，被大玉泉救起来。大玉泉看他生得不俗，稍微打扮打扮就是倾国倾城的貌，好在没有多愁多病的身，就留他下来在黄金屋里挂牌。果然是玲珑孩子，不多时就成了屋里的头牌。
　　大玉泉是真喜欢这个孩子，听他说同叫玉泉也不介意，更不曾为他改名，就是前头添个大小，叫起来方便。不过很快小玉泉就成了玉哥儿，大玉泉有些为他可惜，但是这个世道就是这般，玉哥儿手不能提肩不能挑，也只是粗粗识得几个字，总不能白养着他。
　　玉哥儿倒是不曾表示过不满，说着要报答他，就换下短衫穿了纱衣，好像是理所当然的事，大玉泉也就释怀了。
　　玉哥儿讨厌回灯，是有缘由的。来黄金屋的什么人都有，偶尔来几个不是人的也不意外。来找姑娘哥儿寻乐子当然无不可，但是赖在黄金屋里捣乱就不好了。大玉泉请了回灯过来，回灯好身手，轻轻松松就降服了作怪的耗子精，临走的时候还留下几张符，贴在大门上，精怪就难进来了。
　　屋里人都对他感激不尽，只有玉哥儿冷眼看他涨红的脸，哼一声，装什么正经。
　　男人那张仁义礼智的皮相下面是什么样子，他早就晓得了。那回灯算是出家人，不也盯着他瞧了好久么？
　　玉哥儿没想到的是，那日之后不久，回灯就托人传话，叫他到西禅寺一叙。玉哥儿冷笑，怎么，这么快就耐不住了。
　　大玉泉有些奇怪，他听闻回灯是难得的正人君子，怎么也会喜欢小哥儿。但毕竟是有恩与他的，就劝玉哥儿去了。玉哥儿不想拂了他的意思，细细梳妆，穿了一身艳红的衣衫就去了。
　　锦缎的软轿直接就将玉哥儿送到了禅房门口，他提起裙子进门，看见那个人面兽心的秃驴正在念经，只穿了一件直裰，松松的挂在身上，还真有几分出尘的味道。想到这个人接下来要做怎样的俗事，又是一声冷哼。
　　回灯听到声音睁了眼，看见玉哥儿站在面前，恍了一下神。玉哥儿脸上粉白黛绿的装点着，一身艳红的纱衣，露着雪白的颈子。那一次在黄金屋里他并未怎么打扮，此时盛装起来当然非往日可比。玉哥儿是特意细心打扮的，他想看看，这个道貌岸然的男人疯狂起来，究竟是怎样可笑的景象。
　　但是回灯想的，却是另外一件事。他自小出家，对□本就没有心思，若不是数年前后山上的那一眼，到如今他也分辨不清美丑妍媸。
　　那时他在寺院后山上拾柴，水乡山少水多，柴火多是自家种的水稻杆子。寺院没有水田，每日要用的柴火就只有叫人从后山上拾来。那日正好轮到他与另外两个沙弥，他脚程快，不久就上了半山腰，正好就在泉眼附近。泉眼下有一个小小的水潭，水干净得连一棵水草都不活，味道是山泉特有的甘甜。回灯忙了半个上午也乏了，就到泉边喝一口水歇一歇，不想就看到了那个人。
　　那人背对着他站在齐腰深的水潭里，正用一片大叶子掬起水来往头发上浇。纤秀的肩背几乎全被漆黑的头发包裹，手一撩，就露出一片雪白。回灯不能自已的盯着看，喉头随着那人的肩胛骨一起在薄薄的肌肤下滑动。
　　直到那人冷冷的说了声看够了没有，回灯才回过神来，仓皇的逃下山去。因为这一刻不该有的动摇，回灯罚自己面壁一个月，每日只许吃一餐薄粥，出来的时候已经清减了一圈。这才觉得自己的惩罚够了，可以在别人叫他回灯大师的时候不那么惭愧。
　　不想数年之后，又见到了那个人，竟然是在青楼里。回灯是出家人，心底也是柔软干净的，他只是想，这样一个漂亮精致的人物，如今在青楼里过活必定是有苦衷的，他想为他做点什么。他一个和尚不好去黄金屋，只好请他来，不想对方似乎想岔了，竟然一身艳妆的过来。
　　8
　　8、玉哥儿 二 ...
　　回灯为难的皱了一下眉，立起来向玉哥儿双手合十，道：“施主，劳烦专门跑一趟，请上座。”
　　玉哥儿扫一眼禅房，只有几个蒲团，哪里有坐的地方，就走到回灯对面的蒲团上坐下，也不端端正正的坐，靠着矮桌用手臂撑着下颌。纱衣轻轻滑落，露出一段雪白的藕臂。玉哥儿好笑的看着回灯垂眼不知所措的样子，将一双长腿交叉着微微曲起来，舒舒服服的脱了鞋动着脚尖。这秃驴，难不成还是雏儿。
　　他曾听过那“坐，上座，请上座”的笑话，心想这秃驴，倒还真把他这个哥儿当回事儿。
　　回灯不是没有见过美人，那山精水怪的，哪里会缺国色天香。回灯从来看不到美人皮相，再好看的人在他眼里也不过是一个皮囊。但是面对玉哥儿，不知怎么的就无措起来。
　　那人被胭脂水粉涂抹得俗媚的眉眼仍旧透着灵气，那样好看，还是当年在山上叫他失神的模样。
　　回灯暗暗念几遍心经，总算是平静下来。为玉哥儿倒一杯清茶，在他对面坐下来，却不晓得如何开口。那人眉角眼梢含着显而易见的讥诮，回灯知道他会错意了，但是此时解释又似乎像是欲盖弥彰。
　　玉哥儿只是看着他不说话，他也只能沉默。香炉里袅袅的青烟缭绕成一朵团团的莲花，许久之后被玉哥儿一声嗤笑打散。
　　玉哥儿不明白这个和尚在磨蹭什么，干脆主动靠过去，水葱一样的手指摸上回灯直裰的衣结，向着他脸上吐气如兰：“大师，春宵苦短，你还等什么？玉哥儿的价钱可不便宜。”说着就要去解那结子。回灯被他吓了一跳，急急把他推开向后退了退，站起来道：“施主请自重。”
　　玉哥儿脸上笑容更甜，客人要玩游戏，他一个做哥儿的当然要陪他玩，也跟着站起来去拉回灯的袖子，楚楚可怜道：“是，是，只是……玉哥儿身上不舒服，求大师为我排解排解。”说着就去解自己的衣裳。黄金屋的哥儿们都是女子装束，谁叫那些装模作样的假斯文说哥儿有伤风化呢，一转头又想找他们寻乐子，只好替他们遮掩遮掩。女装繁复，脱起来别有风情。
　　纱衣轻巧，又都是特制的，一拉就开了大半，雪白的胸膛半露出来，隐隐约约的好生销魂。回灯却吓得头皮都麻了，向后退了好几步，连声要他把衣裳穿起来。玉哥儿哪里听他，软软的贴上去，拉着他的手就往自己的衣襟里送。
　　回灯看他冰雪雕琢一般的肌骨，想把他推开又怕自己的重手重脚会伤了他，只好尴尬的呆立着，颤声道：“施主，小僧，小僧真不是寻芳客……你听我说，小僧只是想为施主赎身，别再去那地方……”
　　玉哥儿听得一愣，继而火起，这秃驴是看不起他们这些烟花中人么？一怒之下狠狠的将他一推，冷着脸道：“不劳大师费心，玉哥儿过得挺好。”
　　回灯不知道他为什么忽然生气，小心的说：“若有什么苦衷，小僧能帮上忙的一定尽力……”话还没说完就被玉哥儿打断：“玉哥儿没什么苦衷，倒是大师，想独占玉哥儿就直说，我找妈妈说去，要是价钱合适，我也乐得只伺候一个人。”
　　回灯看他还是误会，急得光头上冒汗，忙说：“小僧不曾存这龌龊心思！是真心想帮施主！”
　　“龌龊？”玉哥儿冷笑，“是，大师自然不龌龊，是玉哥儿不干净，为了一张嘴连皮肉都能出卖，自然不比大师冰肌玉骨。”
　　回灯急得眼眶都红了，只觉得多少年都从来没这么不安过，低声道：“施主不信，小僧也没办法。但是……请施主三思，要是有难处，小僧，小僧……”小僧到底如何，最后也没说出来，只是头越伏越低，光头红彤彤的。
　　玉哥儿就没见过这样的寻芳客，忽然不气了，反而生了逗趣的心思，扶住他肩头把自己往他身上靠，笑道：“还当真了？玉哥儿在开玩笑呢，大师别往心里去。接下来……该让玉哥儿伺候大师了罢？”
　　回灯赶紧挣脱开来，戒备的看着他，好像玉哥儿是调戏良家妇女的登徒子一般。玉哥儿叫他逗乐了，哈哈笑着，腰都直不起来。
　　回灯不晓得有什么好笑的，想到这人生得干干净净却老是胡来，赶紧将他送走。临了还是放心不下，一再的说，要是有能帮上忙的，一定来找他。
　　大约就是那一日起，玉哥儿就没那么讨厌回灯了。他主动投怀送抱还无动于衷的男人，在那和尚之前他还没见过。不对，也不是无动于衷，那红亮亮的光头，还真是有意思。
　　玉哥儿忽然很想再见见他，再看看他手足无措的样子。小哥儿都是让人玩儿的，玩儿别人还是头一次。没想到不多时，就真的又见着那人了。
　　这一次，回灯还是冲着玉哥儿来的，不过却不是为了帮他。他一身青布的僧衣，披着金黄的袈裟，手里擎着九环锡杖，手一动就叮当作响。
　　玉哥儿才从房里出来，一身慵懒，散乱的衣襟间还残留着深深浅浅的欲痕。他像是没有看到回灯似的，抬手遮下一个哈欠，对大玉泉说：“妈妈，这位也是点我的？”
　　大玉泉见这阵仗不免慌张，见回灯一脸正气居然心生惧意，心底惨笑一声，真是不见天日的肮脏日子过久了，就像精怪一样怕起正气来，真的不是个人了。
　　玉哥儿看见大玉泉脸色惨白，眉头一皱将他挡在身后，向回灯一抬头：“大师，黄金屋可没请你来降妖，大师这是什么意思？”
　　回灯皱起眉，轻叹一声道：“是黄金屋外的人请我来的。”
　　“妖怪？在哪里，玉哥儿怎么没看见？莫不是谁喝酒喝得眼花，看错了。”说着眼睛扫一眼仍搂着姑娘哥儿作乐的客人，果然都是东歪西倒的，一个赛一个的没人样。
　　回灯脸上闪过一丝犹豫，轻声说：“我要收的妖精，就是你。北头安家的大少奶奶说，你把他相公吸得只剩下一口残气了。”
　　玉哥儿倒似乎毫不惊讶，大笑道：“抢了她男人的，无论谁都是狐狸精罢？”
　　回灯讶异他不否认，其实本来心里就有数，叹口气把锡杖举起来。手却是有些抖的。
　　玉哥儿知道今天是不能善了的了，抬手制止道：“慢，大师，黄金屋还要做生意的，上上下下一百多张口还等着吃饭呢，大师要是在这里打起来，别说生意做不成，不小心还会伤了无辜。不如换个清净地方，大师要做什么，玉哥儿都奉陪。”
　　最后这一句话说的语气暧昧，回灯闻言直想反驳，但是那人已经笑意盈盈的向他走来了，他只好放下锡杖，向大玉泉陪个不是。
　　大玉泉一则没想到玉哥儿会默认，还打算跟了他走，一则也没想到那个一身正气的僧人会向自己一个鸨儿道歉，一时间不知该叫住玉哥儿好还是回应回灯好，一会儿工夫那两人就相继离开了，只留下黄金屋里人窃窃私语，说，这玉哥儿原来是狐精，怪不得魅惑人的手段这样厉害。只有大玉泉一人暗自担心，那回灯大师，可会伤了玉哥儿。
　　9
　　9、玉哥儿 三 ...
　　一路上也不知谁引的谁，两人站定处是一片林子，偏僻的很。回灯转过身与玉哥儿对面立着，一时间不知怎么开口，还是玉哥儿笑起来，道：“大师，你见过安家大公子么？他在我之前有好几个相好，死了两个残了两个，剩下几个也再做不了生意了，离了黄金屋，不知现在还活没活着。听说还有不是干这行的，更是不晓得都哪里去了。”
　　回灯听了一惊：“是……安大公子弄的？”
　　“我说是，大师大约也不信，不如自己去瞧个明白。”说着向他招招手，往上一纵就飞上天际。回灯知道这是离魂的法术，当下结个印一起飞起来，直到北边的安宅上，轻轻落在屋瓦上。揭去几片瓦往下一看，就见一个满脸戾气的男人躺在床上，印堂发黑，显然死期不远，却还在笑，含含糊糊的叫着：“红袖可人儿，哎呀，小娟儿，快活死我了……再给爷拿根鞭子来，教教你这小浪蹄子怎么伺候大爷……疼么，叫出来，呵呵……哟，玉哥儿……”
　　回灯听了，脸上半红半黑，咬着牙看玉哥儿一眼，不知怎的心里极不开心。玉哥儿似笑非笑，向那男人一指：“大师一身本领，去看看这男人到底在做什么梦如何？玉哥儿看过一段，精彩的很。哎呀对了，大师是出家人，恐怕不太好去看，破了戒可糟了。”
　　回灯无言的摇头，静静的站起来，散了手印回到身体里。睁开眼，看见玉哥儿也回来了，正朝着他笑。
　　“玉哥儿确实是狐精，如何，大师打算怎样发落我？”
　　回灯对着他巧笑嫣然的脸，心底空落落的，胡乱摇摇头道：“既然还有这样的缘由在里面，我也不好处置。你回去罢，别作恶，修炼成人不容易。安大公子那里，小僧试着救一救，大约还是能成的。”
　　玉哥儿忽然眼角一红，一把抓住回灯的衣领：“要你假慈悲！”叫完了看见回灯一脸惊讶，自己也觉得无趣，放了手笑嘻嘻的说：“现在大伙儿都晓得我是狐精，黄金屋是回不去了。这可是大师害我无处可去，今后，我就跟着大师罢。”
　　回灯吃了一惊，连连摇头：“我是出家人，怎么能带着一个妖精？施主还是另找去处的好。”
　　“那你说，我一个妖精去哪里才好？”玉哥儿不依不饶，拉着他的衣袖笑得好像一朵盛开的罂粟花，“说呀，大师说个地方能容得下玉哥儿的，玉哥儿就去。”
　　回灯答不上话了。人间四处杀机，玉哥儿一个狐精确实难找能容身的地方。“要不……找一座深山，人迹罕至的……”
　　“玉哥儿修的可是野狐道，没人怎么行？”玉哥儿嗤笑，攀上回灯的肩膀，“不过要是大师一起去，就不要别人了。”
　　回灯这才想起来玉哥儿不是平常精怪，离了人类的阳精可是会坏了道行的。又听得玉哥儿后一句，红着脸呵斥：“小僧是出家人，怎能有这样的邪念。”想了好一会儿，还是想不出法子。玉哥儿无处可去又是自己害的，心里存了几分愧疚，只好叹口气道：“算了，你就先跟在我身边罢，小僧也好看着你不叫你作乱。”
　　玉哥儿自己都没想到会这么开心，一下子就扑到了回灯身上。回灯板着脸，倒也没再呵斥他。
　　玉哥儿是狐精，当然是进不了佛门的。回灯想了个法子，把他安置在后禅房里。那里虽然也是寺院的地方，却没有佛光宝相，就是普通的红尘之地。玉哥儿欢欢喜喜的搬进去，倒也自在。
　　但是狐精还是狐精，几日不去管他，他就自己闹出事来。那院子年头久了，不免有些破败，院墙塌了一个半人高的洞。有一个住在附近的乡人好奇，钻进来就见莫名消失的玉哥儿就在这里。他原本就是恋慕玉哥儿的，只是因了他身价太高一直未能如愿。玉哥儿几日不曾得人阳精，见有送上门来的，自然就成了好事。那人先是隔几日来一次，然后日日来，后来干脆就住在这里，再无虚夕。一个人阳精有限，玉哥儿一时不察，就把人吸去了半条命。
　　夜间那人撑不住了，无常鬼都已经来到了床边，眼看是再无转机。玉哥儿不在乎人命，但是害死了人自己也要受天谴的，当下也急了，大声叫唤惊动了回灯。回灯过来一看，气得脸都青了，那股愤怒似乎也不仅仅是狐精闹出人命来的缘故。
　　可是生气也没法子，既然收了这狐精就免不了要为他解决。回灯忍着怒气向无常赔罪，心想大约是不行的，谁知那白衣的无常鬼细细的看他许久，忽然绽开一个笑颜：“原来是尊者，冥殿一别，已是百年不见了。”
　　别说是玉哥儿，就是回灯也糊涂了。白衣看他不解，笑道：“尊者投了胎，自然很多事就忘了。尊者本是佛陀座下降龙罗汉，后来不知怎么的就贬下了凡间。究竟还是佛缘难断，果然又是一代大师。”
　　回灯看他谄笑的嘴脸，心里有些厌恶，却碍于有求于他只好耐着性子听下去。
　　“说是贬谪，哪位尊者没下过界？也就是一两百年的功夫，少不得还是要回去的，谁能填降龙罗汉的缺呀。”
　　回灯这算听明白了，暗叹一口气打断道：“这个我倒不知。小僧打听一下，这个人……还有活路么？”
　　白衣看看他神色，又看看脸色难看的玉哥儿，忽然笑起来：“当然有当然有。不过，日后回了极乐，可别忘了小人。这冥府实在是……哈哈。”
　　回灯早已不耐，胡乱应他几句。那两人也是会看人眼色的，谢他几句就离开了。不过片刻，床上那男人果然醒转。
　　回灯一言不发的送那男人回家，回了寺里也不来见玉哥儿。玉哥儿心里委屈，他本来就是狐精，吸人阳精就好像吃饭喝水一样，不过是稍稍过了一点，这光头，生这么大气作甚？
　　一日回灯出去收妖，玉哥儿偷偷跟了去。待他完工了就凑上去，示好的拉拉他衣角，小声道：“大师，你别生气了好不好？玉哥儿下次小心，吸少一点就是了。”
　　回灯闻言脸都绿了，自己都不知道自己为什么要生这么大的气，只知道心里不开心，很不开心。玉哥儿偷眼看他，见他还是一副冷硬模样，心里也不高兴了。他在黄金屋是被人捧惯了的，哪里见过这样的冷脸？当下也使起了性子，袖子一甩，道：“大师还是看不起我是个哥儿罢？好，玉哥儿虽然是个卖身的，但是也不是没脾气，大师瞧我不起，好，玉哥儿就走，不在这里碍大师的眼。”说完，真就离开了，头都没回一个。
　　回灯听着他离开，不晓得心里是一松还是一紧。
　　10
　　10、玉哥儿 四 ...
　　玉哥儿甩袖离去之后大约过了两三个月，回灯又被大玉泉叫去黄金屋。回灯以为又有妖精作怪，到了一看，才晓得原来还是为了那只狐精。
　　这两三月不见，回灯时时挂念着他，渐渐就成了一块心病。这一见本该是豁然痊愈的，不想却是心疼更甚。那狐精躺在桃红的缎被里，苍白的脸一点生气都没有，好像那一口气随时都会断。回灯诧异的问大玉泉：“施主，这是怎么回事？以玉施主的修为，附近精怪修道者该是伤不了他的。”
　　大玉泉毕竟是久经风月的，虽然两人谁也不曾说，但是他却看得明白。又是一对苦命人。叹了口气道：“别人不能，回灯大师还做不到么？”
　　回灯奇怪：“怎么是小僧？这两三个月都不曾见过施主。”
　　大玉泉看他一眼：“就是未见，才会伤着的。这傻小子来求我收留，又怎么也不愿挂牌了。本是修野狐道的，这么长时间不吸人阳精怎么得了？”
　　回灯一震，瞪大眼睛看着玉哥儿，不晓得他怎会有这样的转变，心底似乎又有隐隐的答案呼之欲出。一时心如乱麻，站起又坐下。
　　大玉泉轻轻说：“你还是带他回去罢。我虽然还养得起他一张嘴，但是这样下去不行，他光吃饭可活不了命。”
　　回灯皱眉道：“施主这里不行，小僧就更没办法了。寺院里住着狐精，本来就是笑谈。”
　　“那大师说，玉哥儿可怎么办呢？”
　　回灯垂下头，不说话了。他是心底极软的，就算玉哥儿是妖精，也差点闹出过人命，他也不忍心眼睁睁的看着他死。好一会儿，回灯还是咬了咬牙，抬头问道：“玉施主究竟是为了什么原因，不愿意……挂牌的呢？”
　　大玉泉听他这么问，半是怜悯半是气恼的笑起来：“大师说呢？”
　　回灯疑惑，他如何晓得。
　　到底还是大玉泉心软，道：“大师就带玉哥儿回去，过段日子他自己就会说了。”
　　回灯无法，只好抱了玉哥儿回那后禅房。怀里满满的，心里也跟着圆满起来，原先那种失落一扫而空。
　　这是为了什么，出家人的回灯是不明白的。
　　当夜玉哥儿醒来，看见自己居然是在那住过几日的后禅房里，略略一想，也大约明白了，还是那和尚心软，终究是带他回来了。玉哥儿虽修得人身已经有些年头了，但是真正到这人世里来还是最近这几年的事，对于人情，还是不大了解的。他只晓得要循着自己的意思，想要跟着回灯，回灯不喜欢他吸人阳精他就不吸，就是身子难受也不想叫那个光头不高兴。
　　玉哥儿曾跟大玉泉提起，大玉泉躲躲闪闪的讲过几句，说什么女为悦己者容，又说风月场上无真情什么的。玉哥儿不明白了，他不是女子，也没想为谁梳妆打扮，说这个是什么意思？再说又跟风月场有什么关系。即便在黄金屋里过了这么久，玉哥儿还是拿自己当外人的。
　　后来渐渐也明白了，原来是大玉泉误会了回灯，以为那个光头也跟那些客人一样。玉哥儿哈哈笑着，说，那呆子，还一副怕我强他的样子呢。大玉泉听了浅浅的笑，然后又皱起眉。
　　那时玉哥儿当然不明白大玉泉的心思。他一则欢喜终于见着一个君子，一则也为玉哥儿心疼。这孩子，今后会走得辛苦。大玉泉没点明，玉哥儿自然也不会想到，只是躺在床上难受的时候想，野狐道里有一门叫做双修，就不要那么多人，两个人就好，要是那光头能跟他同修就好了。一转念又皱眉，不对，那光头是出家人，怎会跟他双修？想着又是怏怏不乐，连茶饭都吃不下去了。
　　现在那人又把他带回来，是不是说可以试一试了？
　　回灯带他回来后一直心头惴惴，见了他那虚弱的样子实在放心不下，夜里过来看一看。一进屋，就发觉那人已经醒了。
　　回灯正想问他身子可有舒服一些，忽然想起若无阳精怎么也不会好的，就把话咽了回去，只问道：“施主是什么时候醒的？”
　　玉哥儿看他进来，心头一阵跳，赶紧道：“就是方才。没多久。”见他又沉默，想一想，小心道：“和尚，你……要怎么救我？先说好，我是不会再回去黄金屋挂牌的。”
　　回灯也没法子，踌躇道：“这个……容小僧想想，总有法子的。”
　　玉哥儿眼睛亮亮的看着他，道：“我晓得你是出家人，你家佛祖不是也舍身饲虎了的？不如……和尚你就舍了身给我，我就不去祸害别人了。”
　　回灯闻言吓了一跳，连声念阿弥陀佛，轻叱道：“施主怎能有这样的心思？小僧可以饲虎，但是这个……是万万不可的。”
　　玉哥儿心里委屈，怎么，他还不如那野蛮粗鲁的大虫么，跟他一起，有这么难受？嘴巴一撇，道：“玉哥儿晓得了，大师果然还是嫌弃我。那又何苦救我起来，给大师你自己添堵？不如让玉哥儿饿死得了，人世间还少一个妖孽。”越想越是伤心，为他高兴都虚弱成这样了，那呆子连一句好听的都不会说，眼眶就红了，却拼命忍着不落泪。
　　回灯一呆，又是“玉哥儿”又是“大师”的，原来不已经你你我我的叫上了么？就是叫他和尚也比这个好听。可是这个不通人世的狐精，那样的话，他还能答应了不成？
　　玉哥儿就等着他来安慰，左等右等也只见那光头在一边发呆，眼睛就是睁得再大也藏不住泪了，沿着眼角一路滑进鬓角里。一翻身背对着回灯，蒙头叫道：“夜也深了，人也乏了，大师若不要玉哥儿伺候，就请回吧。”
　　回灯踌躇一会儿，还是去了。
　　第二日，又是人去楼空。
　　再见他，又是好几个月之后的事了。回灯刚去章家岸的老宅子里向无常要回两个人，回寺里的时候已经是后半夜了。宅子里的那两人，从主仆而爱侣，别说是人伦，就连生死也不顾，即使面对的是也许依旧不得不离别的未来，那双手还是一刻也不曾放松。这样的情，就是他一个出家人也不免动容。他应该是不懂的，却隐隐约约的觉得有些明白了。
　　怎么会，想起那个忽而风忽而雨，翻脸快过翻书，又总是无理取闹的狐精呢。
　　11
　　11、玉哥儿 五 ...
　　推开禅房的门，居然就看见那个刚刚还在他心里微笑皱眉的人，端端正正的坐在他的蒲团上。还是一身红衣，脸色却是死一般的白。寺院里佛光普照，精怪自然是不会好受的。上一次是有他无意间回护才得无恙，现在，这个原本就虚弱的身子，如何吃得消呢。
　　回灯赶紧过去找一件僧衣兜住他，轻声道：“你回来，怎么不去后禅房？非要到这里来自找苦吃。”
　　玉哥儿听他说“回来”二字，心里一暖，笑道：“若去后禅房，你怎么晓得我回来了。”趁着夜色迷离，大胆的看向回灯，道：“这几个月下来，我身子可更是不好了。今夜来找你要是见不到，怕是再见不了了。”
　　回灯听得心头一滞，看那狐精，果然已经虚弱的还想随时都会消失一样，忙一把拉住他衣袖，看见他含着期待的眼神，又不知该说什么，讷讷的又放了手。
　　玉哥儿拉住他松开的手，轻轻问道：“和尚，这几个月我好好想了想，明白了，我这样死缠着你，是因为我喜欢你，想跟你在一起。”
　　回灯浑身一震，不可置信的看着他。玉哥儿看他震惊的样子，扑哧一笑，瞬而又垂下嘴角，道：“叫我喜欢上，你不高兴么？和尚，我跟你说，我喜欢你，你呢？”
　　回灯已经是什么也说不出来了。情之一字，他跟玉哥儿一样懵懂，却也一样直接。若是一直不明白也就罢了，一旦点破了，就像是山洪一样拦都拦不住。
　　回灯其实早有预感的，只是一直不曾认真去想罢了。或者说，是不敢去想。
　　玉哥儿还在一边接着说下去：“和尚，你记不记得第一次见面？我还以为是在黄金屋里，谁想不是。后山的泉眼边，你见过我罢？我那时不曾回头，也就不晓得你长相，后来向山上的小动物打听，才知道原来是你。你回来后面了一个月的壁不是？因为我么？”
　　不是，是因了我自己，管不住自己的心。
　　“后来你走了，我好失望。我那样说话，是想逗逗你，你那样子好像个呆子。后来我就下山了，想找找那个偷看我洗澡的人。没想到是个和尚，自然没找到。”
　　“你……是那时才下山的？”
　　“是，我原本修的是心月狐道。不过前辈都说野狐道修炼得快，我早就想改了。”
　　回灯知道，狐精修野狐道是自然的事，但是听他这样说，却总觉得是自己害了他。狐精修野狐道虽然快，却难得大成，成正果更是一个也没有，这法子终究是害了人的。若不是他激起玉哥儿的好奇，他也不会下山，不会修野狐道，不会……为情所困，硬撑着坐在这间让他极不舒服的禅房里。
　　回灯一咬牙，拦腰抱起玉哥儿，快步把他送进后禅房。玉哥儿也松了口气。“还是这里好。”又见回灯愁眉苦脸的样子，问他怎么了。回灯是不善说谎的，被他三句两句一挑，就把自己的心思说了，惹得玉哥儿笑。
　　“说你是呆子，果然没说错。我要下山，要修野狐道，要喜欢上你，与你何干？还是方外人呢，庸人自扰――啊，不对，最后那一条是你的错，若是你没有这样待我好，我也不会喜欢上你。”玉哥儿调笑道，苍白的脸居然有些红。
　　“既然觉得愧疚，就从了我吧。”玉哥儿不等他辩驳，就去解他的衣结。究竟是狐狸，这会儿也能往风月上想。
　　回灯按住他的手，把他一推：“就是这个不行。要有别的，小僧就是万死亦不辞。”
　　玉哥儿恨恨的咬牙，道：“你个呆子，我要你死做什么？你要死了，我也活不长了。”
　　回灯诧异，却听得那人赌气一般的说：“我玉哥儿虽然是只狐狸，也做过小哥儿，但是现在心里有了人，断不会再去胡混的。你若不跟我在一起，不吸阳精我早晚是个死。”
　　回灯心揪的疼。这个狐狸，他要怎么办才好？一个出家人对一只狐精有这样的心思已是大忌，要是再破了戒就真天理不容了。可是要看着这只狐狸这样死去，他又如何忍心？
　　佛祖，给弟子出这样的难题，是在试炼你的弟子么？
　　回灯低下头紧紧攥起拳头。
　　玉哥儿睁着一双潋滟的眸子看着他，含着期盼，一眨一眨的。回灯直觉的就要回应，终究还是硬生生的忍下了，装作心硬如铁的模样回视他，一直看到那人眼中的期待渐渐褪去，只留下一股淡淡的不甘和无奈。
　　却是没有恨，没有怨，更没有回灯惯见的讥嘲与不屑。
　　明明是一只狐精，却有那样干净的眼神，让回灯几乎无所遁形。
　　玉哥儿一笑，风情万种。巧笑着靠过来趴在回灯肩上，拉过他的手贴在自己胸口。薄薄的纱衣下透出暖暖的热，还有细细的一下一下的心跳。回灯没有抽回手，只是闭上了眼睛，默默念起心经。玉哥儿却不生气，伸出手指轻轻抚摸回灯的脸颊，从光光的带着戒疤的额头到挺秀的眉，再往下，就是用力闭起微微颤抖的眼睑，还有念着经的蠕动的嘴唇。
　　玉哥儿不怨他，只怪自己无福。这样好一个人，怎么就出了家呢，若是平常人，不知该有多好。他是狐狸，不懂得人类的心思，不晓得这些笨蛋做什么要不许自己快活，他们说七情六欲都是孽根，但要是人人不作孽，这世上人可就要绝后了。玉哥儿觉得好笑，这人类自认万物灵长，怎么这都想不通？
　　他却不知，人类似乎就非得这样才能称为人，像玉哥儿这样随心所欲偏偏又死心眼儿的，只能是禽兽了。
　　玉哥儿想着，就扑哧笑出来，一下子扑进回灯怀里，两条雪臂挂在他颈子上，道：“和尚，和尚，你好不知趣，这里又没人看着，谁会晓得你破戒了？况且还是救我一命。来么，你若不会，我来教你。”
　　回灯紧紧闭着眼，嘴里念着佛可是心里却只想着那个在自己怀里的红衣少年。那人见他还是不睁眼，干脆主动解了他衣裳，不一会儿，一个柔韧温暖的躯体就贴了上来，带着迷惑人心的体香。
　　回灯倏地睁眼，可立刻就后悔了。他本意是斥退这少年，但是一看见他就再也移不开眼睛。玉哥儿本来就生得好，又是狐狸，更兼常年风月场上走的，一身媚气。原本做小哥儿的时候还有些风尘味，可是现在只剩下了纯粹的魅惑。
　　玉哥儿见他发呆，又是一笑。这一笑干干净净的，并没有勾引他的意思，但是回灯见了，却是□一紧。他是出家人，不是太监，怎会无动于衷。玉哥儿心知肚明，却不揭穿，更是靠上去攀着他，雪白的半边肩膀就在他眼皮子下。
　　回灯想，自己大概应该再念一段经，然后将这只狐狸用被子裹了塞回床上，转身离开。但是心里是这么想的，身体却一动不动，胸膛起伏渐渐急促起来。
　　玉哥儿暗笑，和尚，看你还怎么神气。你白白生得一副好皮囊，长这么大还不曾尝过云雨，今儿我就来教教你，保不齐你食髓知味，就称了我心思。
　　心底却暗暗道，若是还将我往外推，我也好得些许回忆。之后是走是留，是死是活，都不留遗憾了。
　　12
　　12、玉哥儿 六 ...
　　回灯不晓得他心思，心里乱哄哄的，可是那人在身上游移的手却历历分明。眼中是他嫣然的笑颜，鼻子里是他惑人的体香，他还能想什么？玉哥儿知他渐渐抵挡不住，一边撩拨着掌下僵硬的身躯，一边轻轻在他耳边叹道：“和尚，你看看我，是不是瘦了？这几个月可不好过。你若真不愿，我也不逼你，将我带回后山上，葬在那眼泉旁边罢。你不抱我，我大约是不能活的。”
　　闻言回灯浑身一震，心里不只是什么滋味。玉哥儿见他心乱，故意稍稍离开一点，火上浇油道：“反正你我道行，总有一个是保不住了的。我若死了，也好，反正是妖孽，也是活该。”
　　回灯的心闷闷的疼，鬼使神差的就抬手抱住了他。那人却还在他耳边叹息：“我这一命，本来没什么稀奇，不值得叫你断送一身清白。”回灯耳边一声响雷，一下子把玉哥儿紧紧抱住，却不知该怎么继续，就这么抱着。
　　玉哥儿心底松口气，这光头终于耐不住了。稍微挣开一点，利落的将那人裤带解了扒开，自己也除了衣裳，挪挪身子坐进他怀里。他晓得无数花样，样样能叫男人欲仙欲死，但是现在什么花样都不想玩，这个人不是什么别的男人，他是回灯，怎么好用那些在黄金屋里学来的法子折辱他？
　　这样想着，玉哥儿拉着回灯在床上倒下来，微微将双腿分开，软声道：“和尚，过来。”回灯迷迷瞪瞪的压上去，眼睛直勾勾的。玉哥儿晓得他现在心神大乱才会这样听话，怕他别一会儿回了神可就糟了，两条腿缠上那人腰间，抬起臀轻轻蹭他，果然就见回灯眼睛里直冒红光。
　　回灯那失魂的样子照理是不好看的，但是玉哥儿却喜欢得紧，身子一软，脸上红潮更盛，一双手勾住回灯肩膀不住的喘息。回灯于云雨之事最是迷惘，只晓得在玉哥儿双腿间乱戳，却始终不得其门而入，本来就满脑混乱，更是憋得难受，一发狠一口咬在玉哥儿肩上。
　　玉哥儿一疼，清醒过来几分。他什么样的男人没见过，这样喜欢弄疼他的也有许多。但那些都是老手，晓得分寸，只会叫他更兴奋。这个莽汉哪里懂，一口下去都见了血。玉哥儿轻叱一声，推开他脑袋往下一看，就见那孽根直直竖着，急不可耐的从他松松的裤腰里探出头来，在自己腿间胡乱冲撞。玉哥儿一笑，自己将腿儿举高了露出一双滚圆的雪臀，一手探下去戳进后头挖弄，叹道：“和尚，叫我玉哥儿这样服侍的，你还是头一个，你要怎么补偿我？”说着渐渐得了趣味，软软唤一声，将自己往回灯身下一送。
　　回灯嗓子里压抑地嘶吼一声，一下子撞进去。饶是玉哥儿也一时吃不消，眼泪涌了出来，哽咽着一遍遍念到：“回灯，回灯，回灯。”回灯好像听见他呼唤，按住他肩头用力戳弄，一双眼睛里除了欲火什么都不剩下了。
　　玉哥儿仰脸看着这个男人，忽然觉得心里疼得慌，眼泪更加止不住。和尚，和尚，醒来后你会怎样看我？我乱你心智毁你道行，你恨不恨我？玉哥儿总觉得这大约是他与回灯在一起最后的时光了，心里更是难过起来，偏偏还是自己怀着天真的念头一手促成的，谁也怪不了，一时又委屈又难受，还有几分无望，忍不住大哭起来。
　　回灯初尝云雨，正在兴头上，身下这个人又因了哭泣，包裹住自己的那处一收一放，哪里还顾得了别的。玉哥儿被他弄痛，又想他一定不会安慰自己，哭得更厉害。这会儿回灯却攻势渐缓，低下头来轻轻吻在玉哥儿眼角，眉头似乎是皱着的。
　　玉哥儿一时吃惊收了哭声，怔怔的。心里一半高兴一半却更难过，暗道，和尚，云雨滋味这样好，叫你这冷硬角色也温柔起来了？你这道貌岸然的秃驴，又是从哪里学来这调情的法子？和尚和尚，玉哥儿心里不好受，你知不知道？
　　和尚，你要记得，第一次带你尝鱼水之欢的，是我玉哥儿。像你这样严正的人，怕是再不会有第二次了罢？玉哥儿心底居然还有几分欢喜呢。
　　一夜缱绻痴缠，柔情蜜意却是没有的。一个清醒一个迷糊，一个像是献祭，一个像是掠夺。
　　第二日，玉哥儿醒来的时候，回灯已经不在身旁了。他苦笑着坐起来，看看自己一身狼狈，骂一句没良心的，却又怎么也提不起精神来了。在床上胡思乱想好半天，才磨磨蹭蹭的爬下来，草草梳洗过了，往前院走去。
　　走到半路，却被一个小沙弥拦了下来，说是师兄有令，叫玉施主在后禅房歇息，他自己出寺了。玉哥儿心里一凉，叹了口气，问那小沙弥回灯干什么去了，又什么时候回来，对方支支吾吾的回答不上，低着头一个劲儿的念阿弥陀佛。
　　玉哥儿明白了，回灯怕是根本没出去，只是不愿见他罢了。虽然早就预料到了，总还是难过的，顿了顿道：“我晓得了。小师傅你回去前院罢，我就在这里哪也不去。你家佛祖不会喜欢你待在这里，更不会喜欢你打个诳语还要念他。”
　　那小沙弥吃了一惊，什么也不敢说了，佛也不敢念，逃也似的走了。
　　玉哥儿看着他仓皇的背影，忽然想起来那一年在山上，那个男人也是这样。年纪不小了，却还是青涩模样。
　　那样干净的一个人，终于是叫他毁了。
　　玉哥儿心里淡淡的可惜，却不后悔。都说妖精善变，可是这世间变心的人多得是，像玉哥儿这样的精怪，反倒比人还真了。
　　回灯那夜之后再没来过后禅房，玉哥儿也没去找他。他托院里的小鸟耗子去打探，晓得那个严正的男人正在面壁思过，在他觉得受够惩罚之前是不会出来的。玉哥儿听了，惨笑一声，果然，我只是你的孽障。
　　玉哥儿却没有离开，他想着，在那人赶自己之前他也是不会走的。回灯不比常人，这一夜初阳，能叫他许久不必担心会阳竭而死，就安安心心的在后禅房里住下来，等着那个男人来发落他。直到后来听说，那个呆子去寺外收妖，得了一身伤给人抬了回来，终于忍不住，拣了个深夜去看他。
　　回灯躺在榻上，面如金纸，不像受伤倒像久病。玉哥儿为他掖掖被子，触到那人嶙峋的肩膀，才发现两个月不见，这个呆子已经把自己弄成这副模样，这样去收妖，不伤着才是怪事。
　　说来，似乎还是自己害了他。
　　玉哥儿叹息，在他榻边坐下来，轻轻的朝他道：“你这是何苦。早说过要有什么过错也是我的，你干什么自己折磨自己。”说着伸手抚上那人脸颊，想记住这和尚的模样：“罢了，我不再缠着你就是。不晓得现在再改回心月狐道还来不来得及？和尚，你说，我是妖精，应该是心肠最恶的，怎么就对你发不了狠？难怪你要断绝情爱，真疼呢。”
　　忽的，玉哥儿滑到回灯耳边的手被死死定住，抽也抽不回来。玉哥儿心知不好，厉声道：“什么人搞鬼？”
　　门外一声佛号，进来一个人，玉哥儿认得，就是西禅寺的方丈慧无大师。
　　13
　　13、玉哥儿 七 ...
　　玉哥儿狠狠的瞪着他，咬着嘴唇不说话，心底却是百转千回。他知道必定是慧无设下套子做的法，大约是要收了自己。他原是不在意的，只想知道，回灯他晓不晓得？
　　那慧无道：“玉施主，夜色深了，怎么不在后禅房歇息？”
　　玉哥儿暗骂一声好个装模作样的秃驴，冷笑一声：“方丈怎么不睡？是来寻玉哥儿伺候的么？”
　　慧无知道玉哥儿原本是做什么营生的，到底比回灯沉稳，并不受他挑拨，轻声道：“玉施主不睡，老衲也不敢睡。这个师侄，老衲总要关照的。”
　　玉哥儿秀眉一竖：“方丈觉得玉哥儿会害他？”
　　慧无摇头：“施主不想，但是确实会。施主可知，回灯是怎么受的伤？”
　　玉哥儿默然。
　　慧无看他一眼，接下去道：“其实也不过收个小妖，本来不会有事的。偏偏那是一只狐精，回灯一时心乱，就被他一口气吐在脸上。那狐精也是修野狐道的，这股淫邪之气对出家人最伤，回灯自然就抵挡不住了。”
　　玉哥儿哼哼的冷笑：“方丈的意思玉哥儿明白，就是说是玉哥儿害了他不是？那么方丈，你打算怎么处置玉哥儿？”
　　慧无听他这样说，暗暗替回灯不值，就是这样一个无情无义的妖怪，怎么就叫向来恭顺的回灯万般回护，但毕竟慈悲心肠，只是念一声佛道：“玉施主要这样想，老衲也是无法。我佛慈悲，老衲将施主困在这里，不是为了收你，只是想劝施主几声，回灯的佛缘深重，谁也破不了的。还请好自为之。”
　　玉哥儿看他一副慈悲嘴脸，心里暗骂，冷笑道：“方丈果然君子，但若是放了我这个妖孽，你家佛祖不会怪罪于你么？你跟他说，我玉哥儿不是他的弟子，不听他话的，不用费心思叫我皈依了。”
　　慧无见无论说什么都叫他曲解了，无奈的叹一声，下意识的拨弄起佛珠来，忽然看到玉哥儿身形一颤，这才想起寺里佛光普照，他一只狐精在这里必定难受得紧，赶紧停了手暗道自己思虑不周。
　　这狐精，硬忍着不适也要来看回灯，难道是……怪不得回灯这样自责，恐怕也并不单单是破了戒的原因。
　　这时候回灯忽然睁开了眼睛，茫然的四下看看，瞧见玉哥儿，瞳孔倏地一缩，赶紧垂下眼。玉哥儿还是瞧见了，心里一凉，却偏要挂上一个甜腻的笑，蹲下来将脸贴近回灯，嘻笑道：“回灯，你醒了？许多日子不来找我，你个没良心的。你那师叔说你去寺外碰见其他狐精了，他长得有我好看没有？”
　　回灯听见他这语气，如同当初想帮他他却不领情那时，像是要故意要自己难堪。转头避过他的手，看见慧无也在，立刻脸色白了白，却什么也没说，闭上了眼。
　　玉哥儿心里难过，可就是不愿意在慧无面前示弱，仍旧用自由的那只手摸着他脸颊，道：“你瘦了，是想我想的么？”
　　慧无看见回灯脸色不好，赶紧制止道：“施主，现在回灯身体不好，你有什么不满今后再说，现在先跟老衲来一趟。”
　　玉哥儿哪里肯，只是摇头，却也没再说话了。
　　慧无解了法术，让玉哥儿得了自由，却反而让玉哥儿一把抱住了回灯。玉哥儿看回灯脸色就晓得自己怎么缠也是没用的了，心底痛得要掉泪，嘴上却不依不饶，想着，和尚，我是留不下你了的，叫你多记得我一点也好。于是说得越发露骨，好像回灯是始乱终弃的负心郎。回灯一身清正，根本听不出是真是假，心头一恸，一口血就喷了出来，原先压制在体内的邪气也得了空子爆发出来。
　　玉哥儿这才怕了，想要收回前言已是来不及。
　　回灯大睁着双眼，一字一顿轻声道：“由爱故生忧，由爱故生怖，至于离爱者，无忧亦无怖。”说完脸上金气大盛，倏尔聚于额心一点，凝成一条盘龙模样，又随着他闭上的双眼渐渐隐去。
　　慧无合十，他晓得回灯终是悟道了。
　　对于前生是降龙罗汉的回灯而言，悟道就是觉醒。自此，他就是佛祖座下一员战将，高高在上的尊者，不再是人世间一个小小的和尚了。
　　玉哥儿也猜出大半，怎么也想不到会是这样的结果，呆愣愣的立着，佛光下仿佛满身荆棘，却也不觉得难受了。他等着回灯睁开眼睛，对他说，他如今是罗汉，要归极乐去了。对他说，好好修炼，洗清了孽障亦能终成正果。
　　等着看，那人再无波澜的，唯剩下慈悲的虚无眼眸。
　　玉哥儿大恸，终是没等到回灯睁眼，长嘶一声倒了下去。
　　等再睁开眼的时候，却已经不在那禅室里，四下望望，熟悉的摆设，果然还是那后禅房。不见人影，是不是说明，已经一切都结束了？
　　玉哥儿冷了心，坐起来把自己收拾利落，下了床往院子里走去。大约是午后时分，日头暖暖的照着，院里那小小的莲花塘开满了紫色的花。玉哥儿在塘边寻了块石头坐下，对着池里的小鱼儿道：“他走了么？也好，也好，算起来还是我点化的他，功劳簿上该为我记上一笔罢？不知从今儿起重修心月狐道，能不能成了正果。”
　　小鱼儿当然是不会回答的，一摇尾巴一甩头，就游远了，留下玉哥儿对着水面笑骂：“你也是没良心的，我给你喂过那么多次食，听我说几句话也不愿么？”说着眼泪就簌簌的落下来，打在莲叶上，好像晨露一般。
　　哭了一会儿，玉哥儿抹抹泪，对自己道：“别再想他了，不就是一个罗汉，有什么稀罕？他能悟道，我也可以，今后在天上碰了面，要装作不认识。凭什么我就活该为他落泪。”话音刚落，忽然浑身一竦，跌下石头来，坐在地上。浑身针刺一样的疼。
　　勉强回头，却是回灯站在身后，还是一身蛋壳青的僧衣，空荡荡的挂在身上。
　　玉哥儿方才说要忘了他，不再伤心的，可是一见他就什么都忘了，鼻子一酸又落泪。越哭越委屈，双手环抱着自己，骂道：“就怕人不知道你已经悟道了么？弄一身佛光，还嫌我疼得不够？”
　　回灯原本淡淡的神情一惊，赶紧将一身外溢的正气收回来，玉哥儿这才不疼了，放开手臂去擦眼泪。
　　回灯看着他，心说，就是这只狐狸么？叫他明白了情爱，也终于悟出了那四句偈语的真正含义。
　　虽说忧与怖俱由爱而生，可它却不是劝人离爱。有忧愁有惧怖，才能有喜乐有果敢，才能有一切万象。常言道我佛慈悲，不就是一种大爱，难道是作假的么？
　　他是极乐降龙者，生来就是秉着长剑纵横天地，被他收去的精怪不知凡几，日子久了，他也积起一身戾气。他原是为三界除孽，后来失了慈悲心见妖魔就杀，几乎是为杀而杀，多少将成正果的精怪倒毙于他手下。却忘了，大爱本无疆，哪管他是人是妖？
　　佛祖贬他下界，不为处罚他，只要他重新拾回懂得爱的心，所以这一世，他是长于收妖，却依然心怀怜悯的回灯。
　　那么佛祖，弟子爱上一只狐精，可也是你的安排？不过弟子倒认为这只是一个必然的意外，叫弟子甘愿放弃尊者名头，背弃有生以来一贯秉承的信念，在这凡间守着这一只别扭的狐狸。
　　想到这里，回灯叹了口气。他能明白佛祖要他下界的苦心，却不愿再随着他设定的路数走。照理，他应当大彻大悟胸怀众生，然后重回极乐再做降龙罗汉，怀着一颗慈悲心劝恶向善，从此再无私心。也许曾经的降龙罗汉确实心无私念，但是现在的他只是回灯，一个在青灯下长大的普通人，一个被情爱拖进红尘的坏和尚。
　　回灯在玉哥儿面前蹲下来，一时间还有些无措，许久之后才说：“施……玉哥儿，还难受么？”
　　玉哥儿瞪他一眼，满眼的泪：“难受，怎么不难受？”
　　回灯踌躇一会儿，小心翼翼的将玉哥儿的肩环住，问道：“这样呢，好些没有？”
　　玉哥儿浑身一僵，推开回灯的手，哭道：“降龙罗汉，罗汉尊者，你这是做什么？玉哥儿是一个妖怪，你忘了？你该一剑杀了我！”
　　回灯口拙，不晓得该怎么解释，只好握住他的肩道：“玉哥儿，你看看，你看看我，我不是罗汉，我是回灯！”
　　玉哥儿泪眼迷蒙的抬头，看见回灯额心空空的，确实不见庄严宝相，那一双眼睛里，有浓重的情感，也不是神仙模样。
　　回灯细细跟他讲了因果，看着他，等他回应。他跟玉哥儿说，他不愿回归极乐去做他的罗汉，这一世只想做回灯。
　　玉哥儿被这突如其来的喜讯惹得心花怒放，却还是迟疑，说：“这样突然，倒好像是作戏骗我。”顿一顿又道：“你家佛祖本意是叫你领悟慈悲，你偷懒，才懂了情爱就不用功了，不怕他怪你？”
　　回灯握住他的手道：“所谓顿悟，自然就是一瞬间的事。说的那样玄妙，其实就是想通了。你那几句言不由衷的话好像一巴掌打在我脸上，叫我不能不醒。”那刀子一样把彼此都割伤的想法，实在不伟大，却那样真实，抽在他脸上火辣辣的，叫他明白，所谓情爱就是这样一个会让他心疼的人而已。“我不晓得这算不算佛祖给弟子的试炼，但我宁愿不是。就算是，也不想全听佛祖的。人生一世，断不是为了做戏给神明看的。”
　　“佛法无边，你一个小小罗汉，怎能生忤逆之心？长久不回极乐，仔细他叫你师兄师弟来捉你。”
　　回灯细细看玉哥儿，虽然说着这样的话，眼睛里却有灿灿的光芒。真是一只口是心非的狐狸，从初见到现在，就没有说过一句真心话。就算是那迷乱的一夜，也只有那一声嚎啕是真的，终究没有吐一个字。
　　罢了，你不说，就由我来说罢。
　　回灯心底也是忐忑，但是看见这狐狸努力隐藏起来的快乐，就释然了。要说这一刻的悟道是明了了慈悲与爱，还不如说是明白了做人不好这样拘泥。回灯轻轻笑道：“玉哥儿，狐狸，师叔说我尘根未净，赶我出去，我想四处走走，你愿不愿陪我？”慧无说这话的时候，眼中有浅浅的悲悯，回灯却愿信他是为了他们高兴。
　　玉哥儿看着他微见赧色的脸，快活地扑上去，一双手臂圈住回灯的脖颈，笑道：“怎么不愿？你去哪里，我就去哪里；就是你家佛祖来抓你，我也跟去。大不了也投入他门下，做你的小师弟。”
　　回灯笑着抱住他。
　　弟子不肖，今生是放不开你这未来的新弟子了。若是真慈悲，就让弟子偷欢这一世罢。
　　14
　　14、诗为媒 一 ...
　　西禅寺后头有一个不大的院子，原来是章家为妻女来寺院小住特地建起的居所，如今已经空置多年，只是偶尔招待远来的游子住几日，也总不长久。日子久了连洒扫的小沙弥也很少去，方丈也说过的，那里是红尘之地，不是出家人可以久留的地方。
　　方枝秀是从外乡来的，名落孙山之后返乡路过这里。一则近乡情怯，一则也羞于叫乡里人晓得自己求功名不成的事，一路上能拖就拖，见这景致秀丽跟自己家乡有几分相似，干脆就住下来。水乡小地方没有客栈，于是就住进了西禅寺的后禅房。
　　说是禅房，布置得也不俗气，但是较之寺里其他地方还是多了些凡尘的味道。他早已听说这原是本地望族为眷属所建，见到那绫罗帷幔也就不惊讶。
　　方枝秀在此地无亲眷更无好友，每日里也只是对着两三卷书枯坐，看似用功，其实一个字也不曾看进去。想他也是家乡小有名气的才子，不说头三甲，金榜题名总不会落空的罢？谁想还是落了第，十年寒窗一朝成空，心里滋味真真只有自己晓得。
　　方枝秀原本是个颇有些轻狂的书生，家里虽不是巨富倒还过得去，家里人对这个独子真是百般疼宠，他没给惯出个跋扈性子已是不易，有些傲气也是难免。受这一挫方知天高地厚，也敛了性子想要好好念书，但是一时间还是免不了灰心。
　　小院里有一个池塘，不过两三丈见方，却是从后山上引来的泉水，终年都是不温不凉的十分舒服，更兼泉水清澈非他处可比。水乡自然水色最多，要叫方枝秀来说，十分水色里总有八分在这小小的池塘里。
　　半池清波半池莲，一缕熏风一缕香。
　　方枝秀是最喜欢莲花的，不是因为它出淤泥而不染，只是喜欢它姿态秀雅颜色娇美。世人说到莲花，总不是白色就是青色，要不就是小姑娘最爱的粉，独独方枝秀最喜欢那紫色的莲花，雍容娇艳中自有一股遗世独立的绝尘和顾影自怜的矜持。
　　方枝秀自来就是被宠坏的，一个男人家，偏要在衣襟上绣一朵含苞欲放的紫色莲花。在此地看见这半池子紫莲，大有他乡遇故知之感，亦是人生四喜之一，较之金榜题名更是亲切。
　　书生都是夜读惯了的，方枝秀也总爱在灯下念念诗词。若在家里自然有书童陪他不睡，看自家公子累了就递上一杯不冷不烫的茶，但是寺里是没人深夜伺候热水的。方枝秀早叫书童睡下，自己却毫无困意，于是独自到屋外走走。
　　月色如水，满院流银。
　　半池莲花自然都闭上了花瓣，可空气里好像还残留着几丝芬芳。方枝秀抬头看看圆满的月，心底轻轻叹了口气。
　　十五了，月团圆，人却不团圆。
　　思及家中翘首以待的父母，方枝秀就不免沮丧。就是走得再慢，迟早还是要到家的，可是又怎好叫双亲失望？他从来不曾怀疑过自己能高中，但事实摆在眼前，叫他不免生疑，这十数年的苦学，竟是白费了么？
　　初夏的夜是透明的纱，四下拢将下来，上头还缀着仿佛明珠一般的玉蟾，叫人莫名感慨。
　　方枝秀仰头向着明月，胸中好像郁积起一股气，非要发泄出来不可。他围着小小的池塘疾走两圈，忽然站定，转身回到厢房里，片刻又出来，一手抓着一支笔。
　　方枝秀走到池塘边的一堵山墙前，伸手在墙上轻轻抚摸。这原本大约是白色的墙面，在时光的洗礼中渐渐泛出些许青灰。究竟是江南，就是古旧的景也好似一幅写意水墨。方枝秀缓缓提起笔，在墙面上悬着。方才还觉得胸中之气不吐不快，这会儿却犹豫起来。天上的玉蟾也仿佛与他玩笑，渐渐藏进云朵里。
　　方枝秀手中笔重千斤，仿佛须得狠狠用力才能挥舞。趁着夜色，在墙上写下两三行字，甚至不看一眼，掷了笔就回屋，一头栽倒在床上，竟就酣然入梦。
　　月华再现，照在方枝秀的脸上，映出他下颌上浅浅的胡渣，与在梦中依然不得舒展的眉心。月光辗转，又爬上那面山墙，上头墨迹未干的大字历历在目。
　　我欲乘风搏天际，奈何长天空寂寥。
　　梅雨季刚过，水乡空气里也泛着潮。不大光整的墙面上因了湿气，将那原本张狂却压抑的大字晕开，划下的水珠带着墨色，好像画中人颊上的泪光。
　　第二天一早，方枝秀草草梳洗过就走出房门，身上还只披了件雪白的长衫，衣袖在晨风里展卷，上头一朵紫色睡莲迎风独自开。留在池边立了一会儿，诧异的发觉半池莲花交互绽开，一盏一盏的紫在碧绿的莲叶上分外醒目。方枝秀很是奇怪，莲花通常在午后才放，这会儿怎么全开了？倒像是受了自己衣襟上这几朵紫莲的引领似的。
　　思及此，方枝秀自己也不禁一笑。踱到昨夜留书的那面墙前，颇为诧异，在自己那两三句诗下头不知是谁又添了两句。
　　未若醉眠桐荫下，自有金凤舞玉箫。
　　字写得秀致，比上头的小了一圈，也不像自己的字那样晕的肥肥胖胖，干净得很。
　　方枝秀只以为是哪个寺里的僧人瞧见了，特意留书勉励自己，心里也是暖暖的。只是烦闷还是不减，倒是被这不着调的安慰更惹出一分自怨自艾，当下转头把自己关进屋里，书童送饭来也不吃，高声嘱咐，他要用功念书，别来打扰。书童拿他家这个任性的公子没法子，只好将碗碟放在门口，再三提醒饿了要吃，回答他的是方枝秀恨恨的拿镇纸拍了一下桌子。
　　夜间方枝秀还是了无睡意，又推门出去。十五月儿十六圆，一推门就是漫天的清辉洒下来，淋得他一身水色。
　　夜里的莲花自然是睡着的，无眠的大约只有夏虫与他这样庸人自扰的书生。
　　方枝秀自嘲地勾起唇角，无意间又踱到那山墙前，盯着那两行字看。日间未曾发觉，这时才觉得新奇，也不晓得是用的什么墨，月光映在上面，透着几分暗暗的紫色，平添一份妩媚。
　　方枝秀又取来笔，再添上两行字。
　　凤舞在天我在地，身无双翼恨路迢。
　　方枝秀写这几个字的时候真真是满心郁郁，只觉得应诗那人好生轻巧，“自有”二字写得那么容易。可当今中原文风渐渐渐颓靡，就是他一小小秀才也发觉了，他自然是有文才谋略为左翼，忠孝德义为右翼，可是又哪里来金凤与他唱和共舞？
　　果然是哪个不闻窗外事的出家人，才说得出这样轻巧的话来。
　　笔随心至，这两句话也不免流露出埋怨来。
　　15
　　15、诗为媒 二 ...
　　第二天，方枝秀一早就去看那墙，果然，又添了两行字，与前次一般秀致的字迹，波澜不惊的，丝毫未被方枝秀的怨气侵扰。
　　蓬莱一去九万里，鲲鹏载君同逍遥。
　　金凤换了鲲鹏，怕是也看出他心底的不满了罢？方枝秀翘着唇角硬拉了书童来看，却非要说，这人太可恶，十四个字四平八稳的仿佛浑不在意，还说什么同逍遥，是在讽刺我么？
　　那小书童看着自家公子眼中闪烁的光芒，似笑非笑的用眼角瞄他，心说他家公子何时能改了这言不由衷的毛病？考场上倒是直言不讳，能高中才是奇事。想是这么想，嘴里可是万万不好说出来的，只好打哈哈，说，怎么也是人家一片好心。
　　这一夜方枝秀更是睡不着，抓着枝笔又到院子里去。对着山墙略略思索，大笔一挥留下四行大字，较之前两次的更是张牙舞爪。
　　满座仙风绝凡尘，沧海桑田聊作笑。窃思俗骨安能同，曾见烂柯独不老。
　　这几句话写得是十足的哀怨，倒是字迹带着几分调皮。方枝秀是故意做出一副心灰意冷的模样，他想看看到底那人会如何劝勉他。这个人真真有意思，也不露面，更叫人好奇。
　　方枝秀写完后照旧掷了笔，回到屋里倒头就睡。片刻后又悄悄起身溜到窗边，拣个能看见山墙的地方蹲下来，把窗子偷偷推开一条缝。月华就凝成一条线落在他脸上，把他写满好奇的脸映得分外怪异。
　　等了半夜也不见有人来，方枝秀耐不住困意，连连点头好似小鸡啄米。不意一头撞上窗角，疼的立时就醒了个十足十，揉着额角呲牙咧嘴。再往外看去，就见一道身影靠近墙壁，拿笔在上头写着。
　　方枝秀暗自得意，叫我瞧着了罢。
　　才想站起来去招呼，却发现蹲久了腿脚都麻了，一时间只能撑着窗沿勉强半立起来，这么一磨蹭，那应诗的人已经写完，也将笔往旁边一掷，转过身就走。
　　正在十七上，月光明亮得很，正好照在那人转过的脸上。方枝秀不禁一愣，这浅色的儒袍，还有未曾梳起披散在肩背上的黑发，怎么也不像是寺里的僧人呐，难道竟是另外的住客？入住那日方丈就说了，他可是开年来头一个客人。
　　再定神去看，那人已经不见了。
　　方枝秀追出去，院子里只剩下满地的月光，哪里还有什么人影。那墙上，果然多了几行字，还是那么娴静的字体。
　　秋水逐月争为仙，原是白玉投浩淼。莲花结子碧波上，有心赠君君可了？
　　怎么，这口气倒是女子文笔。
　　不知是不是月光不及前两夜亮的缘故，这字迹的颜色是越发的紫，莹莹然发着微光。凑近了，似乎还有淡淡的莲花香气。
　　翌日还不等用早餐，方枝秀就去寻方丈，问道：“劳烦方丈，可晓得贵寺还有什么其他客人？尤其是女客。”
　　方丈双手合十道：“如今没有。这小地方往来外客不多，一年也就三五拨，今年，两位施主是头一拨。要说女客，自从上代章家没落之后，就再不曾见了。”
　　方枝秀心里奇怪，又道：“那寺后的小院，从寺外可有门进来？”
　　方丈看他一眼，垂下眼睛念一声佛，道：“自然没有。施主这么问，可是遇见什么奇怪的人，亦或是有什么物件丢失了？”
　　方枝秀皱着眉，迟疑的摇摇头。嘴上说没有，心里却在想，昨夜那个人，难道是他睡迷糊了？但是墙上字迹分明，总不是看错了吧？
　　才想着，就听见自家书童咋咋呼呼的在外头叫：“少爷，少爷，怪事呀，墙上的字不见啦！”
　　方枝秀一时不曾反应过来，问道：“枕音，莫急，慢慢说，什么字不见了？”
　　枕音气喘吁吁的一手扶着门，另一手向外指指画画：“公子这几天不都在那山墙上写诗，总有人应和不是？就是那些诗，不知被谁洗去，不见啦。按说就是洗刷也不会这般干净，一点痕迹都不曾留下。”
　　方枝秀大惊，匆匆拜别方丈赶去看。倒也不像是枕音说的那般一个字不留，自己的句子还在，就是那人应答之句真是不见了。方枝秀仔细检查那墙，还真是一点痕迹都没有，也不见有刮敷墙粉的迹象。倒真是奇怪。
　　依稀记得昨夜那人将用过的笔掷到一边，方枝秀想着若能找着，就能证明不是他跟枕音发梦。唤了枕音一起在墙边找，一圈下来只找到了自己丢下的几枝笔，就再找不见什么了。方枝秀细细思索，忽的想起来昨夜他在窗边视野不广，并未真正看见那笔落到哪里，兴许落得更远。嘱咐枕音找得远些，自己倒站在莲花塘边发呆。
　　枕音迟迟不回复，倒是方枝秀眼尖，看见一片低低的莲叶上好像有一个细长的东西，好像就是一支笔，当下寻来一根树枝一勾，拉上岸来一看，哪里是什么笔，分明是一枝未开的紫莲，看来摘下已有些时候了，花苞都是软软的有些蔫了，尖儿上更是像在哪里磨过，都有些破损了。乍一看，笔直的茎笔头样的花苞，还真像是一支笔。
　　可惜了这么好看的一朵花，不知是谁做出这样焚琴煮鹤的事来。
　　方枝秀将那花苞随手插进一个瓶子里装了些水，心想它万一还能活。但是那人的笔还是不见踪影。
　　方枝秀想了想，觉得还是要再把那人引出来才是，否则放在心里又是一件事，时间久了怕就成了心病。方枝秀自幼桀骜惯了的，对这怪事倒也没有害怕的念头，几分好奇几分感激，还有几分钦慕，自然是不会善罢甘休的。
　　这晚上方枝秀又在墙上写了两行字，倒不是诗，大概是说想与其结交云云，又在下方署上大名。原本第一句下他也是写了名字的，但是心里怀着几分顾忌，用的是家人才晓得的昵称。方枝秀年幼时有游方僧为他看相，说这孩子是孤苦的命，须得起个女子名日后才能有人相伴终生，于是父亲就为他起了个小名，叫做娴妮儿。他懂事后是极厌恶这个名字的，常跟枕音说就是一生孤苦也不用它的，不知怎的在这异乡的月夜里，却鬼使神差的用上了。
　　这晚上方枝秀学乖了，也不离开，就在那山墙后面的阴影里藏着，还硬拉了枕音一起守着。枕音年纪小，一看见这黑洞洞的院子就怕了，但是公子要他留下，他也不好说不，只好舍命陪君子，只是偷偷在怀里藏了一把削水果的刀子。
　　若对方真是……就是有刀子怕是也防他不住的。枕音打个寒战，看看他家公子兴致勃勃的样子，只好硬着头皮学他一样蹲在墙边。
　　夜深了，枕音早蹲不住了，干脆席地而坐，一会儿就耐不住困意靠着墙睡着了，方枝秀低声叫他好几声他也不醒。
　　就在这时，那人来了。
　　昨夜离得远，方枝秀不曾看清他面目，今天才真看到他容貌。方枝秀心底叫一声好，只见他一身浅紫的长衫，长发披散着，雪白的脸上一对眸子秋水一般潋滟。果然十分人才，却也不是女子。
　　那人在墙前立了一会儿，大概是看见那内容不再是诗句有些惊讶，不久又露出无措模样，袖子里伸出的笔悬在墙上，迟迟不能落下。
　　方枝秀与他不过几尺之遥，隐隐的只觉得一股莲花的芬芳袭来，不禁熏熏然。等了片刻还是耐不住了，站起来转过墙，看着那人漂亮的侧脸道：“公子，有什么要写上的，不如就说给小生听如何？”
　　那人一惊，转过脸来，眼睛睁得圆圆，呆了片刻忽然转身就往那荷花塘跑。方枝秀心里不喜，想他也算是英俊男子，竟这么吓人么？也不管礼数，三步两步赶上，一把抓住了那人的衣袖。谁知那人左右一扭就断了衣袖，疾走几步就消失在了那片莲花里。
　　方枝秀攥着半片衣袖，惊讶得嗔目结舌，揉揉眼睛，已经不见了那人踪影。
　　16
　　16、诗为媒 三 ...
　　从山墙后叫醒了枕音，主仆二人回到厢房，都是一路无言。点上灯细看，那半片衣袖也不只是什么料子织成，细密柔滑，却有些硬，更奇的是还有淡淡的幽香，莲花一般的，不像是什么熏香。
　　方枝秀想叫枕音也看看，那小子却不在，他唤了好几声才得应。枕音走进屋来，白着脸将一个什么物件交到他主子手上，手指尖都还有些发冷。
　　方枝秀接过来一看，却是一枝普通的笔，饱蘸着浓墨，笔尾却缺了一角。
　　“这是我的笔？怎么我没见过。这缺口是怎么弄的，太不小心。”
　　枕音瘪着嘴一脸的委屈：“少爷！这是什么话，枕音是这样笨手笨脚的人么？这是枕音在屋外拾到的，就在少爷抓住那人的地方。”
　　方枝秀眼睛一亮：“这是他的笔？”说着立刻拿起来放到灯下细细看起来。翻来覆去许久也不见有什么特殊的地方，既非名品更非特制，就是街上随处可见的品种。方枝秀心底淡淡的失落，将笔横在桌上展开的纸张中央，怏怏不乐的自去睡了。
　　枕音看他公子一副情人失约的模样，扑哧笑一声，悄悄退了出去。
　　半夜乱梦，醒来已经是日上三竿。方枝秀情绪不好，撇着嘴往桌前一坐就拉着嗓门要早膳，枕音偏偏不在，更加气闷。低头一看，桌上横着一枝含苞的紫莲，旁边还零落散着十几片花瓣，心头一阵火起，叫道：“枕音！你来！”
　　枕音远远地听见公子叫他，赶紧小跑着进来，就见方枝秀板着脸指指桌子：“这是你摘的？你该知莲花不比腊梅，离了枝活不久的，怎么还做这样的事？好好的花，还拆的七零八落。”
　　枕音看着那枝蔫蔫的紫莲一头雾水，委屈的很。见方枝秀正不知为什么生气，也不敢说什么，小声道：“我今日都不曾进少爷屋里，怎么会采了莲花送来？”偷看他公子，倒不像要发怒的样子，胆子也大了些，向屋外一指：“早晨的莲花虽然含苞，却也不是这般紧闭的，这像是晚上采的。我睡得可比少爷还早。再说这花瓣，这会儿莲花都还不曾开呢。”虽然作为一个书童不是体面的事，倒能为他洗清嫌疑，枕音也就不顾了。谁叫公子疼他呢。
　　方枝秀这才发觉蹊跷，赔笑道：“是少爷错怪你了。”那没大没小的书童哼一声把脸一撇，却也没了脾气，笑着去拉枕音的手：“不气不气，枕音，你不是看上叠色居的那块青色织锦了么？少爷今天就给你买来，不气啦？”
　　枕音看他家公子哪里还有一点少爷的样子，忍着笑意硬把小脸一板，装作思考的样子，等了好半天，他家公子脸上的笑意都快挂不住了才大人大量的点点头，算是原谅了。
　　但是疑问还在。方枝秀打发走了枕音，拿起那枝花苞细看。比昨日找到的那枝倒是鲜洁许多。他把花苞插进那瓶子里，一高一矮与原先那枝一起。那一枝经过这半日浸润，已经恢复了些许生气，尖儿上有些开了。
　　方枝秀呆呆的看着这两枝莲花，又瞥见一边收到一个木盒子里的花瓣，忽然心里一动。
　　那人，莫不是莲花仙子？
　　再一想，自己也笑了起来。且不说仙子什么的到底有没有，就说昨日那可是个男子，怎么说，司花的仙子也该是如花一般的美丽女子罢？
　　不过昨夜那男子，也有不输任何丽人的容颜呢。倒不是女子一般的娇媚，而是男子特有的清俊，真要说的话就像莲，干净，挺秀。
　　更妙的是那半池莲花是紫色的，更添三分引人探究的神秘韵味。
　　这么想着，方枝秀兀自笑起来。
　　枕音买了可心的衣料回来，看见他家公子还坐在桌前发呆，上前笑嘻嘻的道了谢，无意中扫一眼书桌却不见昨夜的笔与衣袖，就问了一声。方枝秀这才发觉，一下子站起来，被自己的想法吓了一跳。
　　难不成，还真合了他那荒谬的猜测？
　　仔细看那两枝花苞，前日拾到的有些残破，颜色也黯淡，今天这一枝就鲜亮许多，就像，就像是……前夜那一枝的颜色已经用什么法子散出去了。
　　真有这样以花为笔的人的话，不是仙子又会是什么。
　　这一夜方枝秀信心满满的来到莲花塘边，朗声道：“莲花仙子，承蒙这几日的安慰勉励，小生不胜感激。若仙子不嫌弃，可赏脸小酌一番？也好叫小生聊表心意。”
　　等了许久，池子里也没有动静。玉蟾渐亏，月光较前几日黯淡许多，照在莲叶之间露出的水面上，粼粼的泛着光，一波一波的也将方枝秀的脸映得阴晴不定。但是这时他的心情却是极愉快，想到有缘结识一位仙子，心里就止不住的高兴。
　　可是连夜虫都入眠了，还是不见那仙子出现。方枝秀不免丧气，垂着嘴角嘟囔：“仙子果然还是嫌弃小生么？”
　　这么一说，半池莲花忽然一起晃了晃，却不是因为风。方枝秀睁大眼睛，看见那紧紧闭合的花苞一点一点绽开，一朵朵漂亮的花都比手掌还要大。
　　方枝秀只以为仙子答应了，眼巴巴的等着。可是半晌了还不见有什么其他的动静，只等来一片莲叶伸到岸上，上面写着两行十四个字。
　　秋水逐月争为仙，原是白玉投浩淼。
　　不是那日的句子么，出现在这里到底有何深意？
　　方枝秀百思不得其解，又等不到那人，只好怏怏的回了屋，拿笔写下这两个句子，一遍一遍念诵，心里却在想，那人虽是男子却也称得上冰肌玉骨，那样一个人……
　　忽的灵光一闪。
　　冰肌玉骨？对了，那名篇里是怎么说的？秋水为神玉为骨。秋水逐月争为仙，原是白玉投浩淼。
　　秋水。白玉。
　　神。骨。原是白骨投浩淼。
　　想到这里方枝秀忽的一身冷汗。本以为是仙子，原来竟然是鬼么，而且还是水鬼？
　　片刻惊惧后，到底还是好奇占了上风。晓得枕音那小子胆子小，方枝秀也不去叫他，独自一人又回到莲花塘边，笑道：“原来兄台不是仙？更好，省的小生还要担心高攀不上。”说完自己扑哧一笑，怎么用了高攀这个词，好像要向那人提亲似的。
　　可那人像是戒心颇重，还是不来。方枝秀尴尬的摸摸鼻子，道：“既然兄台不愿赏脸，不如这样，有什么要说的就托梦给小生，好不好？”
　　才说完，自己又笑了。怎么这样死皮赖脸的。
　　小跑着回屋，三两下脱了衣裳就躺下，默念着快睡快睡，居然真就一下子就睡熟了，也没来得及为何这般期待与那人相见。
　　那人倒是听了他的话，真的入了他的梦来。
　　17
　　17、诗为媒 四 ...
　　梦里那人自称章怀墨，排行十三，以前人称十三公子。章十三眉目含愁，还有一点儿别扭的神色，没好气的说：“白白等了这许多年，他说能得一个美娇娘的，怎么是个男子？”
　　方枝秀听得云里雾里，心里嘀咕，我才以为你是女子呢，还盼望着是个美人儿，这会儿见了你这个男子，我也委屈得紧。嘴上却没说，还是笑盈盈的，问道：“公子，你这话……小生怎么听不懂？”
　　章十三拣了把椅子坐下来，皱着眉说道：“小生幼时曾遇见一位游方僧，告诉小生，我本是短命的，若要活得长久就要到这寺里的后禅房里常住。我是听了话的，不想居然失足落水，就这么成了水鬼。真是恶僧害人。”
　　方枝秀听得奇怪，这小小的池塘浅得望得见底，也淹的死人么？
　　对方也看出他的疑惑，脸上翻出淡淡的不解来：“小生虽然并不精熟水性，好歹也是在水边长大的，按说保命无虞。可是一落水就好像被什么缠住，就……还以为遇见了水鬼，到头来我还是这池塘里的头一个。”
　　方枝秀心底暗笑，这是自然，不过及腰深的水，哪个会溺着。
　　那人忽然认真的看着方枝秀，道：“后来还见过那恶僧一面，小生责备他他也不辩解，还说小生短寿是命中注定的事，为的等待命中注定的人。我在此地已苦等二十余年了，看到山墙上那字迹，署名‘娴妮儿’，还以为等到了。”
　　方枝秀听他这么说，心里一动，道：“那游方僧，可是一脸的胡渣，额头上还有一个疮疤？”
　　章十三略一思索，点头：“正是。公子也见过？”
　　方枝秀很是惊奇，摇头道：“小生是没见过，见过的是家严与家慈。他说……”他忽然停下来，皱着眉头暗想，那秃头总不是要将他跟这个男子送做堆把？两个男人，真是乱点鸳鸯谱。心想还是将这话头暂且按下不说，看看情况在做定夺。当下试探道：“二十多年，公子真是辛苦。只是小生有一点不明，这许多年里女客来来去去不知有多少，公子又怎样判断呢？”
　　章十三笑道：“这个么，那恶僧教过小生法子。说是要在十五月圆时候，莲花初绽的季节。还有两句话，叫做‘花为傧相诗为媒，紫莲结子赠紫莲’。小生揣度，大约是个会诗的才女。想来才女自古就少，如今还不曾遇上。这里还真是和尚庙，许多年也不见一个女子。”
　　方枝秀低头看看自己的衣裳，这会儿只是穿了中衣，一色的雪白。但是外衫上却是绣着紫莲的，难道是……再看章十三，脸上有淡淡的愁，眉是远山眼是春波，叫他的心不轻不狠的跳了一下，不禁就去拉他的手。章十三忽的回神，不自然的想把手抽出来，却被握得更紧。他心里本来就对这个昵称“娴妮儿”的男子有一分奇异的情思，这下更是别扭，于是把脸一板道：“公子这是为何？快放了小生。”
　　方枝秀细细看他，心底好像有什么破了土，痒痒的，叫他直想在这个男子故作强硬的脸上狠狠亲一口，念头一动，一把就把那人一拉收进怀里，鼻腔里立刻充满了莲花清雅的淡香。
　　章十三被他吓了一跳，身子一僵，用力将这个长得好看心却坏的家伙推开，厉声道：“公子，小生敬你也是读书人，怎么就做这样失礼的事？”
　　方枝秀自来我行我素，丝毫没被那人的怒气吓到，还是一个劲的朝他笑，作势还要将他拉回来。心里却叹口气，哎，就是这个人了么？这老天爷，也太不叫人省心。嘴里却说：“小十三儿，你这是什么话，相公抱抱娘子怎么就失礼了？再说，你前夜断袖予我，娘子心思相公我已晓得了，不必这样害羞。”说着，一指书桌上那个装莲花瓣的木盒子。他早叫枕音将花瓣用粗盐细细拌了保鲜，却不愿用香料，怕坏了它原本的香。
　　章十三气得脸通红，指着那无耻之徒的手指也微微颤抖，到底是书生也骂不出什么来，反反复复的说他是登徒子。
　　方枝秀握住那只手，笑道：“登徒子怎么了？这样貌寝的妻也不离不弃，多好的男人。你若要骂我，就该说我是柳下惠，美女在怀还毫不动情的，要么不是男人，要么……”方枝秀故意顿了顿，露出一个不怀好意的笑容，道：“他喜欢的是男人。”
　　章十三愣了愣，忽然听明白了，一张雪白的脸立刻青了，用力一甩手反打到方枝秀脸上，忿忿的转身就走，连话都不屑留一句。
　　方枝秀脸上一痛，就醒了。睁开眼睛看到窗户未关严，如水的月华落进来，叫他想起来梦中那人一脸的正气，却有一双含情的眼，不禁抚着辣辣作痛的脸颊笑起来，牵动了嘴角又是好一阵疼。
　　下手还真狠。
　　下半夜一觉无梦。醒来天色还早，方枝秀不急着起身，舒舒服服的在床上伸个懒腰，摸摸脸，嘴角居然真肿起来了。苦笑着叹气，心说娶这样一个坏脾气的娘子，还真不如一个人过呢。
　　这时的方枝秀，已经认定章怀墨就是他命定的人了。也不晓得为什么，原本他对那个游方僧的话总是嗤之以鼻的，但是现在却相信他是真的了，或者说是希望他是真的。命运什么的他不在意，但是那个明明跟自己一样是个英俊书生的坏脾气男子却让他有一种“就是他了”的错觉。
　　这跟老天的安排无关，仅仅是他方枝秀喜欢。不过老天若要帮他忙，他自然乐意接受。
　　想明白了，又兀自高兴一会儿，果然躺不住了。起身自己梳洗过，一推门，枕音就端着早膳站在门外，看见他家公子不要人叫就起身大为诧异，又见方枝秀嘴角红红的肿的老高，笑起来：“少爷这是做梦与鬼打架了？”
　　方枝秀苦笑一声，心说这家伙倒是一猜一个准，要是真告诉他就是在梦里被一个水鬼打了一巴掌，还不吓死？只好傻笑几声糊弄过去，道：“少爷我饿了，还不把东西送进去。对了，一会儿去前院请个大师来，要能请到回灯大师是最好。”
　　枕音向后退一步，面带惊惧道：“那个以降妖伏魔闻名的回灯大师？少爷真遇鬼了？”
　　方枝秀不理他，见他一副不愿意进屋的样子，干脆自己接过托盏转身回屋，道：“问那么多做什么？叫你去你就去。”
　　枕音耸着肩，逃也似的走了出去。
　　方枝秀一边吃着没滋没味的素斋，一边恨恨的笑，小十三儿，敢打你相公耳光，看我怎么收拾你。
　　18
　　18、诗为媒 五 ...
　　一会儿枕音就带人来了，却不是回灯，是方丈。方枝秀唱个喏，问他怎么不见回灯大师。方丈叹口气，道：“老衲那师侄不成材，已经被赶出空门，蓄发还俗了。施主有什么事，老衲一样尽心。”
　　方枝秀摸摸鼻子，不晓得该不该跟这个白胡子说他家寺里有个水鬼的事，担心要给他收了可如何是好。他只想叫回灯将那家伙揪出来就好，但是方丈大约不会有回灯那样好心。想了一想还是算了，晚上再哄哄，保不齐他自己就出来了。
　　正想说没什么事要劳烦方丈，那老僧眼睛往屋里一瞧，露出几分了然，呼一声佛道：“施主，终于是见过他了。”
　　方枝秀心里一竦，戒备的看着这个和尚，下意识的侧身一档。
　　方丈双手合十，道：“施主不必这般紧张。真是不记得老衲了么？”
　　方枝秀闻言侧过脸仔细打量，一个光头上九个戒疤，一把雪白的大胡子，额角的位置上有一个浅浅的疮痕，因为旁边就是戒疤倒也不明显。方枝秀大惊，极失礼的拿手指着他，大叫：“你就是那个恶和尚！”
　　方丈也不气他出言无状，颔首道：“正是。”
　　方枝秀皱着眉，上下看这老和尚，迟疑道：“方丈当年说，小生用女子名字才能得的伴侣，说的可是……”
　　方丈轻笑：“正是那紫莲塘里的水鬼。他在此地等施主，已经是五十余年了。”
　　方枝秀狐疑道：“五十？他说才二十余年的。”
　　方丈高深莫名的看他一眼，缓缓道：“独自一人枯等数十年，若不将时间看得短些，怕是都熬不过。”
　　方枝秀心底微微的疼起来，急切道：“既然是方丈大师牵的线，该知道如何叫我们在一起罢？他是鬼我是人，这可怎么好。”
　　方丈知道他有此一问，从怀里取出一卷纸递给他：“原本他就不该死，你照着上头的法子做，自然能遂愿。”
　　方枝秀感激不尽，送走了方丈赶紧回屋里看那纸卷。这会儿枕音才得插进话来，神色怪怪的看着他家公子，迟疑的问：“少爷，你跟方丈到底在说什么？枕音怎么听不懂。”
　　方枝秀全心都扑在那卷纸上，头也没抬一个，道：“你就要有少奶奶啦。对了，给我买些东西去，我给你开张单子。”
　　枕音撅着嘴接过单子，看上头写的都是纸锞香烛之类，奇道：“要这些东西作甚？清明早过了，再说少爷家祖坟也不在这里。”
　　方枝秀向他挥挥手：“快去买来，都拣最好的。不得马虎。”
　　枕音心里痒痒，往椅子上一坐，道：“少爷不告诉我做什么用，枕音就不去。枕音是答应了老爷夫人的，要好好看着少爷。”
　　方枝秀看着这个比他还像个少爷的小书童，哭笑不得，只好将原委一一说来。枕音天不怕地不怕老爷少爷都不怕，可就是最怕怪力乱神，听到章怀墨在梦里扇少爷一个耳光那一段脸都白了，换做平时一定要好好笑话笑话的，现在什么心思都没有了，火烧屁股似的跳起来往外跑，一边跑一边喊：“少爷我就去买你别说了啊――”
　　等了小半个月，朔月那一晚上方枝秀硬拉了枕音到池塘边摆了酒菜，另支一口大锅子，在里面焚纸钱。烧过一张符纸之后凭空出现了一黑一白两个面目模糊的男子，哑声问他：“尊者唤小人来，是何事？”
　　方枝秀知道这就是黑白无常，饶是胆子再大也不免悚然，咽了咽口水道：“两位大人误会了，小生不是回灯大师，只是借他符咒一用，劳烦两位行个方便。”
　　那黑衣的打量他一番，鼻子里哼一声：“公事公办，有什么方便不方便？”
　　方枝秀暗骂假正经，脸上陪笑着往大锅子旁边挪几步，道：“自然自然。”示意枕音赶紧添纸钱，却见那胆大包天的小子已经是怕得不能动了，只好自己挽了袖子一个劲儿往锅里添纸锞，嘴上道：“一点小意思，还请大人笑纳。”
　　黑衣的扫他一眼，好像嘴角翘了翘：“慧无那老家伙倒是乖巧。罢了，看在尊者神符的份上祝你一臂之力。说吧，什么事儿？”
　　方枝秀想起慧无就是方丈的法号，心底把这两个家伙骂了个遍，连连点头说着大恩大德没齿难忘之类的话，道：“也不是什么麻烦事儿，就是五十余年前这个莲花塘里溺死一个不该死的鬼，劳请大人叫他回阳就是。”
　　那白衣的文闻言，凭空变出一个本子来翻了翻，皱眉道：“倒确有其人。但是回阳有些困难，生死簿在此，不好改的。”
　　方枝秀已经在肚里扇了那两人好几巴掌，不停地往锅里添钱，呵呵的傻笑。直到所有纸钱都烧尽，那两人互相看一眼，黑衣道：“既然是尊者的面子，就是阎王也要给三分的。你把他尸骨捞上来，用莲叶与花瓣裹了，在佛堂里停上七日，他就回来了。回去后记得再烧些纸钱给你家乡的无常，免得再生事。”
　　方枝秀闻言大喜，长揖及地，千恩万谢的将两人送走。那二人一转身，叫方枝秀看见身后腰上都挂着一个麻布包，鼓鼓囊囊沉甸甸的，坠得二人腰带都要滑下来了。
　　方枝秀心底暗笑，收了供桌将枕音唤起来，一起回了屋。
　　19
　　19、诗为媒 六 ...
　　翌日按着法子操办，剪去了大半莲花莲叶裹了尸骨放到佛堂上，枕音手心都是湿的，白着脸看他家公子欢喜的模样，心底发抖，有这样一个原先是鬼的少奶奶，他今后日子不好过呐。
　　守了七日，佛堂上那大荷包果然化了人形，迷迷糊糊的坐起来，看见方枝秀就在旁边，惊讶道：“你怎么在这里？投水了？”
　　方枝秀呸一声暗念一句百无禁忌，上前握住他的手，认认真真的说：“不是我死，是你活了。从今后，就跟了我吧。”
　　章十三吃惊不小，没顾上甩开他的手，另一只手捏捏自己的脸又捏捏自己的腿，真觉得疼了，欢喜道：“我活了？”
　　方枝秀正经八百的点点头：“是，是我救的你，小十三儿是不是该以身相许了？”
　　章十三看他这样正经的说出这样无赖的话，一时气得不知所措，一双眼睛狠狠的盯着他。
　　方枝秀就当他是暗送秋波，嬉笑道：“果然是秋水为神玉为骨，有妻如此，相公我好福气。”
　　慧无在一边看他又要将章十三惹急，赶紧上前打断，把方枝秀拨到一边，亲自向那还不知今夕何夕的男子将原委细细讲了。章十三垂着眼睛一言不发，听说现在章家已经破落再没人了，眼泪就落了下来。又听说原来那无礼的登徒子就是自己命定的人，怎么也不肯信，咬牙切齿的向那朝自己傻笑的人狠狠的呸了一声，倒也没再说什么。
　　趁着慧无在跟章十三说话的时候，枕音偷偷问他家公子：“少爷，这真的就是少奶奶？他是男的罢？回去了跟老爷夫人怎么说？”
　　方枝秀嗤的一笑：“少爷我喜欢，管他什么男女。那老和尚说了，我这辈子就这么一个伴儿，错过了就要打一辈子光棍。你觉得我爹娘舍得叫我一辈子孤苦伶仃？只是少不得要费些口舌了。”
　　枕音一想，也是，老爷夫人对这个少爷是宠到家了，怕他孤苦愣是叫了二十几年的娴妮儿，叫少爷好没面子。慢说带回去的不是女人，就算不是人大概也不会说个不字。放下心来又开始害怕，悄悄离章十三远一点，被方枝秀一把抓过，硬推到床榻前面：“今后你伺候少奶奶要跟伺候我一样。不许躲。”
　　枕音苦着脸，一个劲的往后缩。
　　章十三看见这一对活宝，扑哧一声笑了。
　　虽然娴妮儿不是美娇娘，好在生得也算不错，更兼性子开朗。反正这世间除了这人身边他哪里也去不了，就娶了他做媳妇罢。这么想着，心底渐渐暖起来，向那人伸出手：“我可说好，我是出不了彩礼的，可你的嫁妆可不能少，要是不反对我就娶了你。”
　　方枝秀脸色奇怪，半天才颤颤巍巍的说：“你娶我？小十三儿是弄错了罢……我才是相公。”顿了一会儿忽然跳起来一把抓住章十三的手：“不对，你的意思是答应我了？”
　　章十三笑着看他兴奋的脸，嘴角一挑：“不要？不要算了。”
　　方枝秀连连点头，左右上下的失了准头，话都说不出。好一会儿才冷静下来，看着章十三的眼睛，认认真真的问：“真的，不勉强？”
　　章十三皱起眉，这人怎么一会儿一张脸的。被他一问也不禁仔细想了想，其实从看见墙上那龙飞凤舞的大字时心底就有些微的悸动，而且也有些预感，哪个女子会这般狂放？后来一而再再而三的应诗，甚至暗暗借女子口吻透出求偶的意思，早就是把这人认定是另一半了。那夜发觉那人果然是男子，一瞬的失落是难免，不过更多的是钦慕。那样一个洒脱不羁的人呐。
　　再后来那人苦苦追寻，他自惭是莲花塘下一把枯骨，提醒他自己早在诗里透露的秘密，一边担心他嫌弃，一边又希望他不在意。
　　那人倒真是不在意的，他暗自欢喜，却又别扭起来，不想叫那人看出自己的心思。不过还是耐不住，终究还是应了他的话，进他梦里去了。
　　那人一开口就是调戏，他不是真生气，心底还有暗暗的欢喜。果然还是连自己都恨的性子，一个巴掌就把他打出梦境，其实是怕他天明醒来就忘了。
　　看惯了那人不正经，这样认真，叫他如何回应。
　　半晌，章十三先泄了气，点头道：“不勉强，就怕你嫌弃。”真将心里的话讲出来了，长长的松了口气。
　　方枝秀高兴得不知如何是好，只得紧紧抱着他。章十三被他抱得有些疼，莲花莲叶做的身体可不比常人。想叫他放开，见他那样高兴，就说不出口了。
　　算了，随他去罢。
　　旁边枕音叹了口气，他是不是该提醒一下他家这个任性妄为的公子，得想想回去跟老爷夫人介绍少奶奶的说辞呢？
　　……还是等一会儿，少爷回了魂再说罢。
　　20
　　20、鹰生 一 ...
　　西禅寺每年盂兰盆会上都要放生，虽然有人说是做做样子，但善男信女依然虔诚。枕音原本不是信徒，只是最近叫他家公子惹急了，只好天天躲在禅房里向佛祖寻求庇护，一大早的就跑出去，想找一两只被人抓来的麻雀青蛙来放一放，也好积些阴德，叫邪气不致上身。
　　他家公子不知是不是因为落第打击过大，一时心智失常，居然给他找了个水鬼做少奶奶。虽说那人现在已经不是鬼了，但只要想到曾经在那片莲花下的池塘里待过五十余年，枕音就怕得很。
　　与此相较，这位少奶奶是个男子的事，倒没那么叫他惊讶了。
　　一圈跑下来，枕音靠着青砖墙直喘气。平日里时不时的就能看见一两个顽童捉弄流浪的小狗小猫玩儿，今天这些小鬼都到哪里去了？虽则卖鸡卖鸭的四处都有，但他枕音不过一个小小书童，月钱才几钱银子，总不能叫他想做件好事都得花钱罢。
　　枕音忿忿的踢着石子，又开始念他家公子了，若不是他，他枕音能这么急着积德辟邪么。
　　低着头走了一段路，迎面跑来一群孩童，正放着风筝。水乡巷子窄放不开，动辄就挂到屋檐上，要不就好几只风筝缠到一起，解都解不开。枕音现在看谁都不顺眼，撇着嘴道：“这样放，怎么飞得起来？”
　　那些孩童听见了，都停下来看他，瞧瞧身后拖到地上的风筝，都泄气，过来问他：“那小哥哥有没有法子叫它们飞起来？”
　　枕音在自己家里少爷家里都是老幺，听见这一声“小哥哥”就来了精神，但是刚刚那句话只是牢骚，别说在这狭仄的巷子里，就算是在空地上他也不会放。但是对着一群小鬼，他怎么好意思说没法子？眼睛一转，看见一只小雀子飞过，心里有了主意，叉着腰道：“我当然有。别说在这里，就是在‘一线天’，用我的法子照样能放。”
　　孩童闻言大喜，一线天是什么地方，就是两块仿佛一刀两断的巨石并列放在一起，中间只留勉强一人能过的宽窄，抬头看天空只剩下窄窄的一道，所以得名一线天。那样的地方都能放风筝，真是了不得的高手了。
　　枕音看着这群孩子一个一个的露出惊讶敬佩的目光，心里高兴起来，挺挺胸道：“想不想知道？”
　　孩子们齐声道：“想！”
　　枕音伸出一根指头，故弄玄虚的左摇右摇，道：“那给大哥哥抓几只麻雀去，记住不能伤到。听见没有？”
　　孩童们听见要麻雀，都是一脸不解，也没注意这个小哥哥已经自个儿成了大哥哥，都仰着张小脸问，要麻雀做什么？枕音微微一笑，道：“有用处就是。多抓几个来。”
　　等孩子们抓来了麻雀，枕音拣了一个最小巧轻薄的方形风筝，在手里颠了颠，然后要了几根丝线系在四个角上，想了想，又在正中间系上一根，然后朝孩子们要了五只麻雀，捉着脚一一系上，笑道：“风筝自己飞不起来，叫麻雀带着飞不就行了？”
　　孩童们恍然大悟，一个劲儿的说哥哥聪明。可惜想得好，做起来却不尽如人意，那五只麻雀飞起来的时候四下乱窜，而且挤得太紧，总是相互撞上，结果带着风筝在地上扑腾来扑腾去，一尺都没飞起来。枕音颇觉尴尬，摸着头道：“以前玩从来没有不成过，今儿是怎么了？对了，我家的麻雀听话，一吹哨子就飞，再吹就停，断不是这样毫无章法的。”
　　枕音才想到一个开脱的说辞，孩子群中就有一个七八岁的绿衣童子哼一声：“见过训鸽子的训八哥的，就没见过还有训麻雀的。”
　　枕音涨红了脸，一本正经道：“那是你年纪小没见识，别说麻雀，老鹰也能训呢。”这倒是实话，他家公子虽是秀才却也会些骑射功夫，还训了一只鹰一条狗的。
　　那孩子不屑的把手背起来，扬头道：“谁没见识？老鹰我家就有一只，可听话了。你的麻雀带不了风筝，我家老鹰一定行。哼。”
　　枕音还想反驳，忽然想起自己出来半天了，午膳时要是自己不在，他那个坏心的公子一定不会给自己留饭的。虽说寺里的素斋并不美味，但总是不必自掏腰包的。再者他的目的已经达到，还是赶紧回去吃饭是正经。于是随便应了两声，抓起几只麻雀就回寺里去了。
　　午后放生的家伙是有了。
　　他家公子现在正忙着求少奶奶答应回老家，没人管着枕音。枕音乐得清闲，下午放生大会一到，就牵着几只麻雀去了。不多时，佛堂前不大的院子里就鸡鸣狗叫什么动静都有了。一会儿工夫，后山上就跑满了小狗小猫，池子里就游满了金鱼王八，一抬头，漫天的麻雀野鸽子，一时间铺天盖地蔚为壮观。
　　枕音解开那七八只麻雀脚上的绳，心里默念，小鸟小鸟，别怪我折腾你们，要报仇就找那个眼里只剩下少奶奶的少爷罢。
　　一会儿小动物们都没影了，枕音正想回后禅房，忽的头上落下一道影子，一抬头，赫然是一只老鹰飞过，脚上还系着一只瘦沙燕儿风筝。
　　枕音一愣，难道那小孩真的用老鹰放风筝了？顺着绳子一路追过去，却发现那线轴上只剩下两三圈线了，正卡在一个树杈上。再抬头看见那只鹰越飞越高，绳子绷紧了拖住了它，只好在空中画圈圈。
　　枕音一时不忍，爬上树将线轴摘下来，转头对那跑来的绿衣小童道：“看好你的风筝，小心老鹰要被拖死了。”
　　那小孩接了线轴把嘴一撅：“飞天虎才不会这么没用，又不是小麻雀。”
　　枕音暗骂一句好你个小子，没好气道：“别怪我没提醒你，老鹰性子倔得很，听话归听话，你这样耍它玩，它要报复的。”
　　小童颈子一缩，很快又高高昂起头：“谁怕？他是我家养的，不感恩戴德就算不义了。”
　　枕音扑哧一笑：“感恩？你当它是个人么，一只大鸟而已，懂什么。”
　　小童狡黠的一笑，道：“水乡人杰地灵，就是禽畜物件也比别处的多几分灵气。听说过没有，东边有个章家岸，那里有座荒了许多年的老宅子，夜夜都有人声动静，现在都没人敢住，说是屋里的桌椅橱柜日久生精了！还有北边的安家，大公子私下养了个美人，据说是只狐精，二公子的书童死而复生，却是性情大变，据说是被妖精附了身！还有……”
　　“别说了！”枕音青着脸，跳下树来，“那是妖气，什么灵气！”
　　小童嘿嘿笑着，把线轴往他手里一塞：“这只有灵气的老鹰就给你了，反正是我刚要爹爹买来给我玩的，我腻了，不想要了。”说完转身就跑。
　　枕音看看手里的线轴，心里把那小鬼骂了个遍，不过因为一句吹牛就真弄只老鹰来玩，一会儿又不要了，给他，他又要来做什么？这东西没养熟的话危险得很，啄一口都能下去一大块肉,偏偏还记仇得很。想来想去还是不妥，干脆将那线轴系在树上，心里说，老鹰老鹰，你主人无情，我也没办法，能不能活就看你自己造化了。
　　双手合十的拜了拜，枕音就回了西禅寺，直到两天后都没想起来这件事儿。后来他公子差他去买一品阁的梅花糕，路过那条偏僻的巷子，发现那个线轴还在树上系着，绳子长长的延伸到深处，转了个弯，不知那老鹰还在不在。枕音一则好奇心起，一则也觉得有些愧疚，过去一看，那鹰还在，只是已经飞不动了，支愣着翅膀伏在地上，看见有人来扑腾了几下，终究是没站起来。
　　枕音原本还怕它啄自己，现在看它虚弱的样子，放下心来，走过去拿脚尖拨了拨，没看见有伤，估计是饿了，于是拿出一个肉馅的梅花糕，掏出了馅心丢到他嘴边。那老鹰一双鹰眼看了他许久，凑过去把那肉馅吃了。枕音想那小小一团肉塞牙缝都不够，很快想起来鹰是没有牙齿的，扑哧一笑又把剩下的面皮丢给它，也不管它吃不吃，蹲下来解开它脚上的绳子，摸摸它的羽毛，道：“绳子解了，你自己飞罢。这里没什么猎物，须得到后山上去才好。”说完就走了。
　　之后也就把这件事忘了，所以当一个男子出现在他面前，对他说要来报恩的时候，枕音一头雾水。
　　21
　　21、鹰生 二 ...
　　那男子生得极英挺，比枕音高了足足一个头，一双眉刀剑一样犀利，眼睛更是锐利得怕人。枕音看看这个男子一身深色的衣裳灰不灰褐不褐，袖口却镶着一道雪白的边，看起来好奇怪，心里道，莫不是那几只麻雀里有一个是成了精的，现在找他报恩来了？只是这小雀子忒可恶，那么小小的身子化作人形，怎么这般高大。
　　心里这样想的，嘴上可不敢说出来，枕音小心的问道：“公子，你是……小人记性不好，委实想不起来何时结识过公子这样一位英雄人物了。”
　　男子面上还是淡淡的，却一下子跪到地上磕了好几个头，道：“恩公想是不记得了，半月前恩公救过一只鹰，就是在下。”
　　枕音吓一跳，看着伏在地上的男子不知所措，心里只想着，你要是真有心报恩就赶快走，不晓得你小爷我最怕的就是精怪么？白着脸往后退了退，偏偏后面就是一面墙，退无可退之下，枕音大起胆子道：“真是来报恩的？”
　　男子点头：“正是。”
　　枕音吞吞口水，一咬牙，心说他现在住在西禅寺里，有慧无大师在，断不会有事。早听说过灵兽报恩的事，多半化作美人以身相许，就算实在是个老头老太没法子，必也祭出自家女儿什么的，成就一段姻缘。他虽然怕鬼神精怪，对这说法却是羡慕得很，偶尔会想，若他也有这样一段奇遇，那该是多美妙的事。
　　如今真正发生了，却只觉得还是不要的好。
　　枕音定了定神，叫那男子起身，看他一双鹰眼虽则锐利，看向自己的时候却是温软的，心里略略放松，问道：“你叫什么名字？总不好喂喂的叫。”
　　男子敛着手，恭敬的道：“在下原叫昼里星，后来小主人给我取了名字叫飞天虎。”
　　枕音皱眉：“怎么都是这般霸气？又不是江湖侠客 。我给你换个名字罢。叫什么好呢，你是老鹰化人，就叫鹰生罢。”
　　男子又伏下去，脑袋叩到青砖地上，朗声道：“谢主人赐名！”
　　枕音又吓一跳，拍拍胸口：“这么大声做什么？我问你，你都有些什么能耐，打算怎么报恩？”
　　鹰生就着伏在地上的姿势道：“小人会些许小法术，但不成气候。不过一身勇力，较常人多少能强些。小人愿做侍卫，为主人保驾。”
　　枕音哧的一笑，指指身上的短衫：“我不过是一个小小书童，要什么侍卫？想想别的法子。”
　　鹰生似有为难神色，伏在地上垂着脸不说话。枕音自小被送进方府当差，少爷虽然对他好，但毕竟只是个下人，哪里见过待他这样恭敬的人？一时觉得浑身舒泰，久了就心里别扭起来，于是把鹰生叫起来，道：“既然没别的法子，就算了。我就当积阴德了。”一句话说得心安理得，似乎完全忘了其实他就是那个害鹰生被买去拖风筝的罪魁祸首，还一副施恩不图报的善良模样。说完就想走，却发觉鹰生在他身后一步一随。
　　枕音回头，叉腰道：“跟着我做什么？要以身相许么？”
　　鹰生脸上居然红了红，小声道：“若主人想要，小人定当从命。”
　　枕音起了一身鸡皮疙瘩，连声道：“免了免了！我可不是那傻瓜少爷，什么东西都敢要。你这副壮汉模样，我可啃不下去。”枕音说完又要走，却见鹰生还是跟着，不禁火大，扬声道：“不是跟你说算了么？小爷少有这样好心，还不快走，仔细我拔了你的毛做掸子！”
　　鹰生一向冷淡的脸上露出浅浅的疑惑，道：“小人不跟着主人，要去哪里呢？”
　　枕音还以为他胡搅蛮缠别有用心，把眉毛一竖，道：“脚长在你自己身上，难道还要我来管？你就是飞都成――对了，干什么叫我主人？”
　　鹰生微微躬身道：“主人为小人赐名，自然就是小人的主人了。”
　　枕音被他一个小人一个主人搅得头疼，皱眉道：“就是说，你跟定我了？”
　　鹰生颔首。
　　枕音略略想一想，自己不过一个小书童，生得也不算美貌，没什么可图的，这木头脸想来真是报恩来的，跟着就跟着罢，比起别的什么精怪，这个在自己面前露过怯的家伙倒也不那么怕人。这么想着，枕音把胸一挺，道：“那就让你跟着罢。不过我总得确认一下，你真是那只鹰？”
　　鹰生一句废话都没有，身形一晃，就化成了一只鹰。
　　枕音一时不备又吓一跳，责怪鹰生没提醒一句，皱着眉打量这只大鸟。上一次没用心看，现在才发觉这只鸟生得还真好，立起来有半人高，双翅一展，整条巷子都被遮住了。一身羽毛油光水滑的，深深的棕灰色，泛着金属一样的光泽。最好看的是那一对金色的眼睛，亮得像宝石一样。
　　枕音欣赏够了，叫他化回人形，道：“你跟着我，要怎么跟人说呢？一个书童，总不好比主子还有派头，我家少爷都不带侍卫的。”
　　鹰生点点头：“这不难。主人将我引荐给尊主，小人表面上当他的侍卫就是。”
　　于是这一天，方枝秀就多了一个侍卫，只是这个侍卫总跟着那书童枕音，待他恭恭敬敬的，见了他家正牌公子倒像是同僚似的点点头就算数。方枝秀笑着看看他家颐指气使的小书童，对章十三道：“果然有其主必有其仆，这样害怕精怪的一个人，居然也给自己找了这样一个伴儿。这下好了，总算有人代替我这个少爷来受他的气了。”
　　这几日方枝秀正暗暗忙着筹备婚礼，想在回家之前就把这门亲事定下来，将来就算老父老母怪罪下来，也无可奈何了。章十三倒有些犹豫，怎么说自己的身份也古怪了些，方家二老怕是接受不来。方枝秀见他忧虑，眼珠子一转，把枕音叫道跟前，笑道：“小音儿，这些年少爷待你可好？”
　　枕音一听见他家公子叫他幼时的小名，立刻戒备起来，道：“少爷又闯了什么祸，要小的顶罪了？”
　　方枝秀立刻端上一脸委屈：“小音儿你这是哪里的话，少爷我这样坏心么？不过就是求你办件事，说什么顶罪。”
　　枕音一点儿也不信他家公子的说辞，心里暗道，你小时候摔了砚台花瓶，不都是用这样一张脸来骗我做替罪羊的？嘴上不好说出来，只好勉强笑道：“那么，少爷有什么是小的可以效劳的？先说好，小的能力有限，也就能干干跑腿的活儿。”言下之意是，除此之外小爷概不奉陪。
　　方枝秀笑得好像一只狐狸，道：“小音儿真是少爷肚里的虫儿，怎么就晓得要叫你跑腿去？”说着从袖子里摸出一个信封来塞进枕音手里：“小音儿乖，去把这封信交给老爷夫人。”
　　枕音看着手里的信封，忽然明白过来，一下子将那东西抛回方枝秀手里，往后退了好几步，道：“这不是叫我去做替死鬼么？我可不干。少爷怕被老爷夫人骂，枕音也怕得很。这差事还是少爷自己去的好，怎么说也是亲儿子，不会真往死里打的，枕音就不好说了，少爷要到哪里再找一个这样懂事的书童呐。”
　　方枝秀脸上挂不住了，把信封往他衣襟里一插，端出少爷的架子道：“少爷的话也不听了？叫你去你就去。”
　　枕音无法，撇撇嘴走了，出去的时候把大门一摔，好大一声。
　　真是无法无天的恶仆。
　　22
　　22、鹰生 三 ...
　　方家里此地并不远，不过来回还是要十来天工夫。枕音晓得他家公子把成亲的日子定在五天之后，老爷夫人得了信，就算是快马加鞭也赶不及了，只能眼睁睁的瞧着自家的不孝子娶个男鬼做夫人。枕音知道他心思，却偏偏要跟他过不去。
　　你叫我替罪，我也叫你不好过。
　　枕音眼睛一转，笑得好像狐狸一样，那模样跟他家公子真是一模一样。他找来鹰生，问道：“你飞得有多快？”
　　鹰生略略想一想，道：“日行三千里总是有的。”
　　枕音还真不晓得这个三千里是怎样长的一段路，只好再问：“那么，从这儿到南边儿的景驻县，要多少时辰？”
　　鹰生回答只要小半日功夫就好。枕音笑起来，点着头道：“好，少爷，就等着拜高堂罢。”又回头问鹰生他能不能负重，鹰生看看他，道：“若是主人这样体格，载个三四日是不碍的。”
　　枕音大笑着拍拍他肩背：“想不到你还挺机灵。”
　　当日鹰生就找了个没人的地方，摇身化作一只大鹰，让枕音伏在自己背上，一飞冲天。枕音裹着毯子，把大半个身子都埋进鹰生背上的羽毛里，还是被风吹得浑身冰冷，半日下来已经僵了，到了方府还是鹰生把他抱进去的。
　　方家二老接过信看了，当场脸色就难看起来，叱问枕音，枕音细细说了原委，添上一句：“少爷的亲事就定在五日之后，说是要借安公子家办事。”
　　方老爷闻言胡子都竖了起来，连声骂方枝秀是个不孝子，把红木的茶几拍得砰砰响。枕音缩着头不敢说话，拿眼睛向鹰生示意。鹰生得了令，恭恭敬敬道：“老爷莫生气，现在上路还赶得上观礼。”
　　方老爷正在气头上，根本没发现鹰生是个生面孔，黑着脸道：“观礼？我要叫它这个礼办不成！”说着高声唤管家备车马，气冲冲的打算亲自去捉那个不孝子回来。
　　准备得匆忙，随行的人也少，鹰生驾车，枕音就在一边伺候着。方老爷坐在马车里还在骂着，夫人究竟心疼儿子，劝了几句，也被骂了，一时赌气，爬到车夫位上把枕音赶进马车里，去陪她相公去。
　　枕音偷偷看一眼方老爷横眉竖目的脸，心里叹了口气，少爷啊少爷，你还真让做下人的不省心。缓缓开口道：“老爷，小的听说最近府里不太平，有精怪作祟？”
　　方老爷闻言一愣，道：“什么时候的事？老爷没听说过，是哪个舌头长的乱嚼罢。”
　　枕音一脸害怕的样子，道：“老爷可得小心，最近怪得很！就说一会儿要去的安府，就出了好多怪事！大公子被一个狐精害得现在还在床上躺着，二公子为了书童的事日日忧虑。”
　　方老爷狐疑的看他一眼：“你这是要提醒老爷，当心那个不孝子的那个？”
　　枕音听他那个那个的，说得好像连提起名字都不愿意的样子，暗笑他嘴上说得狠，心里不还是挂记着么，于是装模作样的点点头又摇摇头：“也是，也不是。老爷听说过慧无大师没有？”
　　方老爷点头，当年给方枝秀批命的就是他。
　　枕音道：“少奶奶原来就是住在慧无大师那里的。少爷命犯孤苦的话儿就是他说的罢？枕音倒觉得这个老光头不安好心。”
　　“怎么说？”远远近近都知道，慧无可是一届高僧的。
　　“老爷您看，那老光头为少爷批了这样的命，若少爷今后顺顺利利的娶了亲，不就糟了！所以枕音想，会不会是他趁着少爷在寺里的时候先下手为强，把他跟一个水鬼送做一对儿，那就再没人能破他预言了不是？”
　　方老爷皱着眉头想一想，刚要把头点下去，忽然觉得不对：“可是枝秀从小说过好几门亲事，但新娘不是病了就是跑了，到底也没娶上一个，二十好几了还是孤家寡人，慧无大师准得很。”
　　枕音故作不同意：“那是老爷少爷都想着那光头的话，根本没真心想娶妻不是？何况谁家姑娘愿意嫁一个命犯孤苦的相公，摆明了要被克死的。好好一个人，怎能跟水鬼做夫妻？明明就是那光头睁着眼睛说瞎话。”
　　方老爷看看这小书童，道：“枕音，少爷又欺负你了？怎么好像不愿看见枝秀成亲似的。外人是不晓得这回事儿的。”
　　枕音连连摇头：“怎么会？少爷就是欺负枕音，枕音一个下人也不好说什么的。”
　　方老爷心里更是笃定，这小家伙是被自家儿子欺负了，话里话外尽在咒他。当下拉长脸道：“那小子欺负你，你跟我说，我去教训教训他就是，你一个做书童的，不好这样说人坏话。”
　　枕音赶紧一副知错的样子，连声道：“老爷老爷，小的不敢了！说实话罢，这些日子少爷为了如何将少奶奶的事告诉老爷夫人正犯愁，火气大了些，小的一时委屈，就……小的真不是见不得少爷好，少爷现在这般开心，小的高兴还来不及呢！”
　　方老爷哼一声：“知错就好。今后委屈了直接跟老爷讲，老爷给你做主。那小子太不像话，迁怒下人像什么样子。”
　　枕音躬身称谢，心底笑开了花。
　　少爷啊少爷，你这样欺负枕音，枕音还如此为你牺牲，你要怎样报答我才好？
　　一路上赶得太急，晚上错过了宿头，主仆四人只好将就着在野地里过夜。老爷夫人还能在马车里睡着，枕音没这个好命，只能拿毯子一裹，靠在车轮边准备坐上一夜。虽然已经是初夏，可荒郊野外的，深夜里总有些冷的。枕音嘟着嘴，又开始小声骂他家公子。
　　鹰生在一旁听着，罕见的露出一个淡淡的微笑，伸手将他抱进怀里。枕音挣扎几下，忽然发现这个怀抱惬意得很，于是就不动了，舒舒服服的伸开手脚半躺下来，侧脸看着鹰生深邃的眉眼，懒洋洋的问道：“你笑什么？”
　　鹰生收了笑容，轻声道：“小人只是欢喜，原来主人是面恶心善。”
　　枕音眉头一挑，呸一声：“我？我心最恶了，就是看不得少爷天天跟那个水鬼好得蜜里调油，就是想离间他们。”
　　鹰生见他死鸭子嘴硬，也不坚持，将毯子把他包好了，让他睡觉。看着枕音睡梦中柔和的脸，忍不住伸手摸了摸。他这个主人，口口声声说着要少爷难看，可是忍着被老爷骂一顿，拐弯抹角的说服老爷，他家公子跟少奶奶真是天生一对。他把方老爷要骂的话自己全说了，方老爷还能怎样？心里原本就是疼着儿子的，见不得别人说不好，自然而然就回护他，渐渐的也就不那么反对了。
　　这个枕音，真是好心思，也是好心肠，难怪他家老爷少爷都这样疼他。
　　想到这里，鹰生莫名觉得舌头上酸酸的。别人待主人好，这是好事，他干什么不乐意。
　　23
　　23、鹰生 四 ...
　　月到中天，又是十五，阴气大盛。鹰生闭目休息，忽的听到官道另一边的林子里有响动，浑身戒备起来，却是不动声色。
　　一会儿动静远了，才又放松下来。谁知不多时，林子那边出现许多股妖气，想那刚才那个竟然是去招呼同伙了。那些家伙却不曾靠近，只远远徘徊，不久就听得轰隆一阵，不响，却很闷。鹰生暗道不好，前面的路面两边都是山壁，怕不是将岩石打碎，把路给堵了？想到枕音身上有慧无给的护身符，那些东西大概就是忌惮这个才不敢靠近，于是起身前去探看。
　　路倒还是好好的，只是回去的时候不知怎的就转进了林子里，兜了好几圈也没找到路。忽然看见地上横七竖八的摊着几条蛇蜕，隐隐约约的像是个什么阵法，当下心说不好，这是中了调虎离山之计了，化为鹰身飞上天去，一双鹰眼往地下一看，只见三五个人影在马车周围转，试探着靠近。
　　鹰生长啸一声俯冲而下，直取其中一个绿衣人的喉咙。当下鲜血四溅，那人大叫一声倒地，原来是一条丈八长的竹叶青。
　　枕音早在鹰生离开的时候就已经醒了，但是一直一动不敢动，直到听见鹰啸才松一口气，从眼缝里往外看。不看还好，一看之下险些唬去半条命去！只见一个人弯腰看着自己，可那长脸上长着这里一片那里一片的鳞，口唇薄得几乎看不见，裂开的嘴里那条舌头，居然是分叉的！
　　枕音吓得叫都叫不出来，满头是汗。眼睛不敢睁开更不敢闭上，模模糊糊的看着那个人影靠近了，一股腥气扑面而来，熏得枕音脑袋生疼。忽的那人停了下来，面庞扭曲，软软的倒到地上，是一条满身花斑的的烙铁头。
　　须臾功夫鹰生就处理好了剩下的蛇精。鹰原本就是这没脚爬虫的天敌，修为又远高过他们，当然收拾得快。鹰生一直担心枕音，那样一个害怕精怪的人，这下不知要唬成什么样子。赶过去一看，却见那小子呆呆的望着天，浑身僵硬着。
　　鹰生心疼起来，环抱住他轻轻在他背上抚摩，叫道：“主人，主人？蛇妖都解决了，不怕。”
　　枕音在他怀里渐渐放软了身子，嘴一张却没声音，好一会儿才嚎啕起来，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　鹰生拿袖子替他抹脸，安慰道：“没事了，几条小蛇而已。”枕音听他安慰更觉放心，抓着他衣襟放声大哭，哭得够了，才抽抽噎噎的收了声音，拉过鹰生的衣袖胡乱在脸上擦。
　　这时方老爷跟夫人也早被惊醒，撩开门帘一看发现好几条死蛇鲜血淋漓的瘫在地上，当下头一缩又钻回车里，隔着帘子道：“外头怎样了？是什么东西？”
　　鹰生刚要替枕音回答，被他一把拉住。枕音顺顺气道：“没什么，就是游出来好几条蛇，被吓到了。好在鹰生手快，都已经死了，老爷夫人请放心。”
　　方老爷不疑有他，嘱咐几句就又去睡了。鹰生看着脸色还有些苍白的枕音，面上还是淡淡的，可是那双眼睛里却有深深的光芒浮动。
　　这一夜枕音发觉只要在鹰生的怀抱里，就什么都不觉得害怕，所以揪着他领口硬逼他今后就跟自己一起睡。鹰生点点头一副勉为其难的样子，但是心底的想法也就他自己知道了。
　　大约就是在枕音拉着他被蛇妖弄伤的胳膊掉眼泪的时候，心底有什么东西渐渐改变了。
　　快马加鞭，四人终于在第五日清晨赶到了安府。方枝秀看见自家爹亲娘亲顶着半脸风尘半脸怒出现在自己面前大为惊讶，一转眼看见那小书童笑得不怀好意的从鹰生怀里露出半张脸，立刻气得脸都青了，面上还要笑呵呵的引他爹妈进屋。
　　不等方老爷方夫人发难，方枝秀高声唤章十三出来，长臂一伸就将娘子揽在身边，向他爹娘道：“爹，娘，这就是我在信中提到的媳妇儿，他叫小十三儿。小十三儿，叫爹妈。”
　　章十三别别扭扭的叫一声，就被方老爷没好气的打断：“什么爹娘？我还没认这个媳妇呢。”
　　方枝秀仔仔细细看他一眼，觉得老爹态度比他想的要好，晓得大约是枕音事先调解过，心里一松，嘻嘻笑道：“爹，别这么说么，今天晚上就是你儿子大喜之日，板着脸不吉利。”
　　方老爷气得满口胡子一抖一抖，颤巍巍的指着那不孝子只管叫孽子孽子，究竟还是方夫人疼儿子，一把拦下他家相公，拉过方枝秀问长问短，说着瘦了瘦了，就落下泪来。方老爷最看不得娘子掉眼泪，这几滴东西叫他俯首帖耳了二十余载，立刻上前抱着夫人瞪儿子。
　　方枝秀知趣的领着章十三告退了。一出门，笑嘻嘻的对枕音说：“好枕音，你是怎么跟我爹说的？态度这样松快。也罢，少爷就不怪你擅自做主把他们接来了。”
　　枕音瞪他一眼，拉过鹰生一撩他袖子，露出斑斑驳驳好几道鞭伤一般的痕迹，嘴一撇：“我不怪少爷就不错，你还想怪我？看看，都被少爷你害成这样了，少爷有没有什么说法？”
　　方枝秀看看那伤，心思一转，晓得这个狡猾的小书童又在说瞎话了。他爹是怎样一个人他还不晓得？断不会迁怒一个下人的，这些怕是遇上强人才弄伤的。方枝秀心里明白嘴上却不点穿，讨好的端上一张笑脸道：“哎哟，怎么伤成这样？少爷真是作孽了。快快，叫个大夫来瞧瞧，可别有什么内伤。”
　　枕音把鹰生这块大木头往身后一档，向他少爷一摊手：“别咒他，他好着呢。就是几幅药的事。”
　　方枝秀会意，从袖子里摸出一锭银子放到枕音那只摊开的手上：“那快去抓药罢，误了伤势可不好。”
　　枕音将银子颠一颠，满意的哼一声，拉着鹰生就往外走去。方枝秀瞧着他的背影笑得深不可测，对章十三道：“娘子，看来我得准备两份彩礼了。这小子平日里刮削我不少，一并从彩礼里扣了，鹰生不会嫌弃太少罢？”
　　24
　　24、鹰生 五 ...
　　枕音当然没听见他家公子说了些什么，兴冲冲的把鹰生拉到街上，围着几个小吃摊转。水乡的街与别处不同，一面临河，另一面就是人家，窄窄的石板路上常年洇着水迹。河里的小船来来往往，船家吆喝着招揽客人，那一船一船的商货都叫枕音看花了眼。
　　枕音看见一条船载着半舱菱角过来，一打听原来是从元袁湾过来的土产，立刻招呼船家过来买了半兜子。嫩菱鲜脆，都是生着当水果吃的，枕音一面走一面吃，时不时塞给鹰生几个，也不管老鹰吃不吃。
　　鹰生剥开一个菱角，并不吃，却送到枕音嘴边。枕音自然的张口咬下，粉红的唇间微露雪白的贝齿，半截戳在唇外的菱肉也是白嫩嫩的，看得鹰生心头一跳，也不管就在街上，低头就是一口咬在外头半截菱肉上，当然就是四唇相接。
　　枕音吓一跳，飞起一脚踢在鹰生腿弯，你你你的叫了半天也没能说出一句完整的话来，一转身一步一跺的走开，脸上一片红。走了半天还不见那块木头追来，偷眼一看，气得头发都竖起来了，那家伙居然在他面前跟女人勾勾搭搭！
　　其实他是真的错怪鹰生了。他刚转身鹰生就想追过去，可是一抬腿就被一个女子拦住。那女子一身鲜红的衣裳，妖媚的脸上一双眼睛勾人得很。女子拦住鹰生就盯着他看，看得他毛骨悚然的，脑子里嗡的一声响。赶紧定定神，就看见枕音横眉竖目的冲到他面前，指着那女子大声问：“这个女人是谁？”
　　鹰生自己也不知道，自然也就无法回答他。片刻沉默让枕音以为他心里有鬼，咬着牙恨恨的笑：“好呀，好呀，见了美人就不认主人啦！”语气间酸气冲天，一张脸通红。
　　鹰生原本就是寡言的人，此时就是想解释也不知从何说起，只好任由他胡乱发火。枕音见他不语更生气，更要命的是还不知道自己干什么这样生气。他素来是不肯让自己委屈的，对着鹰生又打又骂，也不管他一脸无奈。
　　女人在一边看戏看高兴了，拍着玉手叫好，枕音心头火起，放开鹰生一把抓住女人的衣襟，怒道：“别以为你是婆娘小爷就不敢动手了！说，缠上我家仆人是有何居心？”
　　不想那女子脸上的笑容好像遭了霜的花儿一样瞬间枯萎了，拂开枕音的手，冷冷道：“我乐意。”
　　枕音这才发现，这人虽然一身红，却是男子衣裤，偷偷向他胸口瞄一眼，心里吐了吐舌头，看来真是冤枉鹰生了，这是个男子呢。可是念头一转还是觉得不对，男子怎么了，他也是男的啊。于是心火又升，指着红衣男子的鼻子道：“你看上这小子了？觉得他比我好看就见异思迁了？”
　　鹰生被他骂得委屈，摸摸鼻子，斟酌了半天，小声道：“没有，鹰生心里一直只有主人一个人。”
　　枕音满意的点点头，向红衣人一扬头，眉眼间好像在说你输啦。
　　这下连红衣人都哭笑不得了，对鹰生道：“鹰公子有这样一个坏脾气的小娘子，倒是辛苦。”鹰生居然点点头，道：“有一点。还好。”红衣人瞥一眼枕音，小声问：“还没挑明？”鹰生嗯一声。红衣人掩着嘴嘻嘻的笑，揶揄道：“说他聪明罢，他老是犯糊涂；说他愚钝罢，偏生又是一副水晶肚肠。人类都是这样的么？”
　　鹰生并不回答，只将枕音拉到自己身边，静静的看着他。
　　红衣人看他这样回护，无趣的撇撇嘴道：“不闹你了，我是安二公子的书童。我家公子差我来找你，说是你家公子跟老爷较上劲了，叫你赶快带上你相公回去。回得晚了怕是要出人命，今儿的亲要是成不了你家公子可就要糟糕了。”
　　枕音闻言赶紧拉着鹰生往回跑，七喘八喘的还抽空向那人叫道：“谁是我相公？再乱说仔细你嘴皮子！”话刚说完就让鹰生抱起来堵上了嘴。
　　回到安府，枕音眼睛嘴巴都是红的，明明是被鹰生抱着跑的还是喘息不已。从鹰生怀里下来，恨恨的向他道：“你有种！晚上再跟你算账！”
　　向来没什么话也没什么表情的鹰生忽然一笑：“好。小人等着。”
　　枕音瞪他一眼，红着脸去找他家那只会给下人添乱的少爷老爷了。
　　晚上回到房里，枕音累得直打哈欠。他家这几个主子，怎么脾气都这样倔呢。明明彼此都已经认了的，偏偏还要一副我在忍的模样，没事找事不是。口上说得这样厉害，还不是拜了高堂认了媳妇儿。
　　推门就想往床上倒，忽然看见鹰生就站在床边，皱眉道：“你怎么在这里？”
　　鹰生一言不发的过来，把他打横抱起放到床上，一双手就不规矩的解起他的衣裳来。枕音攥住衣襟，凌空一脚被他躲开，道：“你今天发什么疯？”
　　鹰生说：“小人要报恩，今夜是等不及了。”看他还是不放手，干脆先褪了自己衣裳，就套着条松松垮垮的绸裤站在他面前。枕音咕咚咽一口唾沫，如临大敌的瞧着他。鹰生过去坐到床上，拉过枕音一条胳膊放到自己胸口，道：“小人任主子处置。”
　　枕音看他还真的放松了四肢在床上躺下来，一对鹰眼直勾勾的瞧着他，身体泛着红偏偏一脸淡然，终于扑哧一声笑了出来，爬过去压到他身上，一个字一个字的说：“主子我不会，你教我。”
　　然后就被鹰生一翻身，压到了下面。
　　第二日清晨，枕音模模糊糊醒来，回头看见鹰生就躺在身边，闭着眼睛还不曾醒，摸摸他的脸，叹气道：“我这是哪根筋搭错了？人家报恩都以身相许，我倒好，自己把自己送出去了。”顿了一会儿，犹犹豫豫道：“你这个笨蛋，怕是还没弄清楚罢。根本就是我害你被那小孩儿玩，又害你捆在巷子里饿了两天，你还要找我报恩，真是笨蛋一个。”
　　看看鹰生还是没醒，干脆心里有什么话都一股脑的说了出来：“你这样待我，到底是存了什么心思？我倒是喜欢你的，你恐怕不是罢。恩爱恩爱，你是因了我有恩于你，才会有爱罢？明明晓得，我还一头栽下去，我也是笨蛋。”
　　枕音抱着头苦恼，一个温暖的身躯靠过来把他抱进了怀里。“是，主人是笨蛋。”
　　枕音一惊，就要把鹰生推开，却被他握住手，又道：“一个人在这里苦恼，怎么不是笨蛋？”
　　枕音讷讷道：“你都听见了？”
　　鹰生点点头。
　　枕音身子一歪把脸埋进被窝里，闷闷的道：“生不生气？“
　　鹰生摇摇头，然后想起他看不见，回道：“不生气。我早晓得。”
　　枕音哀叹一声，叫道：“那我这几日如此苦恼，又是何苦来哉！你看得高兴罢？”
　　鹰生将他揽进怀里，轻声道：“原本主人就不需要苦恼什么，一切由小人来就好。小人是来报恩的么。”
　　枕音侧过脸看到鹰生看似淳厚的脸上那一对鹰眸，垂头丧气的把自己埋进他怀里。口上功夫利落但是真要做起来就畏首畏尾的自己，遇上一句好听的话都不会讲，做起来却不管不顾的鹰生，怎么会有不落败的理儿呢。
　　25
　　25、无念 一 ...
　　水乡富户不多，这安家倒是数得上的一户。安家最近不太平，先是大公子招惹了狐精，丢了半条命，不久二公子的书童又忽然死了。有人说是安府犯了太岁，才会频频出事。
　　安二公子安存义不同情他那个荒淫的大哥，却极心疼自己的书童。那孩子自小就跟在他身边，如同他的幼弟一般，这一去真是把他心尖儿上一块肉都带去了。
　　还没出头七，书童的尸身还在偏厅停着，就等着明天船家来载去坟地。安存义身边少了个人，总觉得心里也空了，难受的很，在宅子里转着转着就到了停尸的偏厅里，看见那小人儿脸上盖着一片白布，躺在那里一动不动，鼻子一酸又落下泪来。
　　正揩着脸，忽然听到一阵铃铛响，不怎么清脆，倒是沙沙的，没来由的就是一阵心慌。等铃声消失了，胸口才感觉好些，一抬头吓了一跳，原本好好用白布盖着脸的书童，不知什么时候掀了布抓在手里，眼睛也睁开了！
　　安存礼以为是诈尸，赶紧唤人找渔网过来。民间传说，一旦遇见诈尸，非要用渔网密密的裹了放到火里烧成灰才能平安，安存礼虽则心疼书童死了也得不了全尸，却也不敢拿全家人的性命开玩笑。
　　只是渔网拿来裹上了，那尸身还是不安分，反而开口道：“二少爷，你要杀了红果儿么？”
　　安存义听到这书童叫自己的名字，愣了一下，试探道：“红果儿，你还认得我？”
　　红果儿一笑，道：“不是二少爷么？红果儿怎会不认得，二少爷是开我玩笑么？”
　　安存义想了想，叫下人将渔网去了，上前将红果儿扶起来，回头道：“还不快去请个大夫来？红果儿没死，又活了。”
　　大夫请来了，板着脸搭上红果儿的手腕，手指头移了好几处，额头上渐渐冒出汗来。安存义问道：“如何，大夫，他要不要紧？”
　　那大夫胖手抹抹额头，又换一只手号脉，脸色难看起来，盯着红果儿看了好几眼，结结巴巴道：“公，公子，这位小公子，原先是什么病？”
　　安存义道：“不是什么病症，是不小心吃了鼠药了，还以为是死了，今儿才又活了过来。”
　　大夫把手从红果儿手腕上放下来，叹气道：“那老夫就帮不上忙了，公子还是去西禅寺请个大师傅来罢。”
　　安存义想了想，将大夫送出去，还特地塞给他一锭银子，叫他别声张。回屋后就坐到红果儿面前，问道：“红果儿，你身上可有什么不舒服么？”
　　红果儿动动手脚，摇摇头，拿一双漂亮的眸子看着他，轻轻的问道：“二少爷……要去请和尚么？”
　　安存义垂下眼睛，笑道：“不会。红果儿回来了，少爷高兴的很，请什么和尚。”
　　红果儿这才露出一个笑来。
　　第二天安存义就跟家人说，红果儿不曾死，自己又醒过来了。大家倒也不曾起疑，那样一个招人喜欢的孩子能活，大家都高兴。但是不久，安府上上下下都发觉，这个红果儿醒过来之后整个人都变了。原本他生性羞怯，除了跟二少爷，和别人都没话说的，尤其一见大少爷就怕得直哆嗦。但现在活泼了许多，偶尔走过大少爷房前也没有不自然的神情。
　　安府里的人纷纷猜测，红果儿莫不是被什么脏东西附了身？偏偏二少爷还回护得很，谁劝他一句去请和尚来，他就要竖眉毛的，就算是老爷夫人说他也不听。
　　好在红果儿就是性子变了，还是个挺招人喜欢的孩子。那小小的瓜子脸上一对漂亮的眼睛，以前不觉得，现在一看见就好像要被吸进去一样。再加上一张甜甜的小嘴，上上下下都被哄得高兴。
　　倒是安存义，原本这样疼红果儿的一个人，虽则现在还是回护得很，可大家都觉得不像以前那么亲了。以前二少爷出门一定是要带红果儿一起的，要是得了好吃的，也总要给他留一份。但是现在，却总将红果儿一人留在院子里，见到的时候还是会拉着讲讲话，捏捏脸摸摸脑袋逗他玩，但是也再不主动找他，甚至派给他其他院子的活，叫他一整日都在外头待着。
　　红果儿不愿意了，找到安存义就捉住他的袖子道：“二少爷，二少爷，你不要红果儿了么？”
　　安存义正看着书，抬眼就看见红果儿红着眼睛鼻子，委屈得鼻子一抽一抽的，放软了声音道：“怎么会？少爷当然还是要红果儿的。”
　　“二少爷骗人！”红果儿嘴巴一撅，拿袖子狠狠的擦着眼睛鼻子，弄得一张小脸通红，加上一身红衣裳，真的像颗红果子了。“二少爷都不理红果儿，还叫红果儿到别的院子里干活！”
　　安存义摸摸他脑袋，轻声道：“那是少爷这里没活要干不是？这是怕红果儿待得无趣才叫你出去的，以前也不常常这样？以前叫你到我大哥那里待了整一个月，也不见你抱怨。”
　　红果儿半信半疑，看看他家公子还是温厚的眉目，虽然称不上英俊潇洒但是看着就舒服，想一想，点点头，抽抽噎噎的去了。
　　安存义以为他会消停，不想没过几日，这小家伙又红着眼睛来了，往他跟前一站，也不说话，就这么直直的看着他，过了很久才颤着声开口：“二少爷，你早发觉了，对不对？”
　　安存义立刻明白他的意思，轻轻叹气，点点头道：“当晚就晓得了。”
　　红果儿咬着牙，一双美目里戾气乍现，渐渐的逼出水光来。安存义看他不对，赶紧放下书拉住他，道：“我不是有意瞒你，只是以为你想这样。”
　　红果儿低头看着安存义牵住自己的手，不敢与他对视，问道：“我哪里露了破绽，叫二少爷看出？”
　　安存义叹息道：“就是这一声‘二少爷’。红果儿他从来只认我一个做主子，从来不叫什么大少爷二少爷的。叫少爷就是我了，叫我大哥……都称呼‘那个人’。”
　　26
　　26、无念 二 ...
　　红果儿默默看他，见他脸上有哀戚之色，一时间也不知道说什么。过了一会儿才轻轻的说：“我没有名字，是住在北面元袁湾的菱角池里的一条蛇。”
　　安存义没有说话，只是静静的看着他。红果儿踟蹰一会儿，接着说：“以前我们见过的，你大约是记不得了。就在将元袁湾隔成两半的那条河里，那时你失足落了水，大冬天的就算会水也施展不出，眼看着就要淹死了，是我救了你。”
　　他这么一说，安存义倒是有了映像。他去元袁湾访友，回来的时候不慎落水，被一个少年救了出来。他还记得那少年生得黑黑的皮肤，眉眼平淡，脸颊上还有一道颇有些吓人的疤，是不怎么好看的。
　　“我看你冷得不行，就带你回我家换套衣裳喝口茶，你跟我聊了一会儿。你答应我日后要来看我，却一直没来。”
　　安存义苦笑，怎么会再来？直到少年带他回家，他才发觉原来他根本不是人，是个蛇妖，就住在田埂上的洞里。他不知用什么法术将蛇洞变得跟人类的居室一般，给他送来衣裳热茶。他怕若是拒绝会惹蛇妖不高兴，只好接受。回了家将衣服换下来，一夜之后就变成了一张蛇蜕！他疑心那杯茶大约也不是什么普通物件，杯弓蛇影的，上吐下泻了好几天。
　　红果儿没看见他神色，依旧说道：“我等你三年，也没把你等来，就想，你不来找我，我去找你也是一样的。刚好你的书童自尽死了，我就悄悄占了他身体，一直没敢告诉你。谁知你早就发觉了，还用话来试探我。”
　　安存义尴尬的摸摸鼻子。他跟红果儿说，以前也常常叫他去大哥的院子，当然是谎话，他怎么敢叫红果儿一个人与那人见面？红果儿听了这话没什么反应，他就笃定这不是真的红果儿了。
　　红果儿讲完了，叹了口气：“那么，现在二少爷是不是要去请和尚来收我了？”
　　安存义笑着摇头：“怎么会？要收也不会等到现在。只要你安安分分的，你就是红果儿。”
　　红果儿听了高兴起来，欢叫一声扑进安存义怀里，拿一双极好看的眸子盯住他，浅笑着说道：“少爷，我这么叫你可以么？红果儿会好好伺候少爷的。”原本红果儿就生的极好，只是总畏畏缩缩的显得有些黯淡，现在换了性子，那种美貌一下子就凸现出来，居然很有几分慑人，安存义与他一对上视线，竟有几分难以挪开。
　　安存义微微皱眉，将环在自己颈子上的一双玉臂拉下来放到红果儿身侧收好，静静看着那双手臂上隐隐的痕迹，敛容道：“你这样太让人起疑，红果儿本是羞怯安静的孩子，你要学得像才好。”
　　红果儿笑着点头，道：“我是妖精，做戏一向是会的，否则安能活到现在？少爷放心，一定没人发觉红果儿换了人的。”
　　果然，很快府里人都发觉红果儿又变回原本羞怯寡言的样子了，想他那时换了性子，大约是在鬼门关前转了一圈的缘故。
　　但在安存义面前，红果儿是不装的，还是那一副活泼跳荡的勾人劲儿。安存义渐渐不敢看他的眼睛，总觉得那是一对漩涡，自己一个不小心，就会变成水里的鱼，被那漩涡卷进去，就再出不来了。
　　隐约记得，当年那个脸庞黑黑的少年也有一对勾人的眸子，虽然长相较红果儿是差得远了，但是那里面明灭的光芒，微一流转，就摄人心魂。
　　红果儿见他家少爷总不瞧他，心里就不高兴了。安存义不看他，可他偏要在他面前转来转去，将一张好看的脸放到他面前，一旦抓到少爷看得失神的样子，就拍着手笑，好像一个天真的孩童。
　　但安存义晓得，现在的红果儿可不是纯真的孩童。孩童可不会像他一样，有意无意的拿自己的眸子，嘴唇，留着浅浅伤痕的藕臂来勾引他家少爷。红果儿是什么心思，安存义大约也猜得出来，但是却无法回应，只能装作看不到。心里有淡淡的失落，红果儿终究，不是原先的红果儿了。
　　安存义不回应他，却也不曾阻止。红果儿像是得了令似的更加胆大，似乎认定了这个少爷只是抛不开教条伦理，终究还是要他的。
　　安存义自己也不晓得究竟是怎样个心思，看着那小家伙一天比一天的会勾人，重话都没有一句，只是一味的躲闪。这样下去总不是办法，眼看着红果儿眼睛里委屈的神色越来越重，安存义觉得他要是再忍下去就要内伤了。那小东西带着水光的眸子一转，他就什么都不能想了。
　　安存义究竟不是柳下惠，三番忍耐又实在不好真遂了红果儿的意，于是瞒着他去了黄金屋，水乡唯一的青楼。鸨儿大玉泉亲自出来迎接这个稀客，巧笑着指给他一个漂亮的男孩子，说是玉哥儿之后的头牌，还不曾接过客。这个孩子比红果儿还要小几岁，一双美目里有着浅浅的恐惧，给他倒酒唱小曲儿，虽则训练有素，却带着些微的不自然。晚间安存义拉着他倒到床上，抱着怀里温暖的小身子，像哄小孩一样轻轻拍着那孩子的背。
　　那孩子却惶恐的爬起来，跪在他身边，抖着手拉开自己的衣裳，带着哭音说：“安二少，让朵香来伺候你。”
　　安存义静静的看着这个孩子，替他拉上衣裳。朵香对于这孩子来说是一个过于香艳的名字，就好像现在的红果儿叫红果儿一样不自然。安存义却不曾动过为他改名的念头，只要他一天还叫红果儿，就一天不是自己可以拥有的人。眼前的这个孩子，长得未必就没有红果儿好看，但就是不能让他生出那样的念头。
　　安存义轻轻叹气，将朵香拉到自己身旁并排躺着，盖着同一条被子睡了一夜。
　　第二天，安存义为朵香赎了身，带回了家，叫他跟在红果儿身边做点洒扫的简单活计，大约也是暗着叫红果儿明白自己的心思。红果儿没说什么，但是安存义看得出来，他不怎么喜欢这个孩子，但也没放在心上。朵香倒很喜欢红果儿，哥哥长哥哥短的叫着跟前跟后，红果儿似乎也被他的笑容软化了，虽然还是什么都没说，但是似乎已经不难为他了，只是眼中淡淡的敌意一时间还是消不了的。
　　朵香介意自己这个从青楼里带出来的名字，安存义就为他改了一个字，叫做朵翔，立刻挺俊了许多。红果儿在一边静静听着，紧紧咬着嘴唇，安存义还以为他会哭出来。
　　这小家伙，只有在自己面前才这么坦白，一颦一笑毫不做作，真实得叫他心悸。
　　27
　　27、无念 三 ...
　　这一晚安存义回房的时候发现红果儿就坐在自己床上，一身鲜红的衣裳，在没有点灯的屋子里好像一把火，叫他变成一只飞蛾，情不自禁的就要扑上去。安存义究竟还是忍下了，笑着点上灯，笑道：“红果儿，不回房睡觉，到少爷房里来做什么？”
　　红果儿坐着没动，只拿一双眸子瞧着他，许久才说：“我也不喜欢红果儿这个名字。少爷也为我改一个罢。”
　　安存义皱着眉站在他面前，影子投在红果儿身上，让他的面色模糊起来，偏偏就是那一双眼睛更加的亮。安存义轻轻拍拍他的头顶，缓缓的道：“红果儿这个名字有什么不好？这样讨喜，少爷就很喜欢。”
　　红果儿仰着脸看他，不甘心的撅着嘴：“但是这不是我的名字，少爷叫‘红果儿’，好像是在叫别人。”
　　安存义笑道：“怎么是在叫别人？这个家里只有你一个红果儿不是。胡思乱想的，还不快去睡。”
　　红果儿却还是一动不动，忽然往床里面一滚，仰面躺着，侧过头来看着他，道：“朵香能做的，我也能做。要是我也叫少爷快活了，少爷能不能也为我改名？”他的衣裳原先就已经自己松开了，现在一滚露出一大片胸膛，浅浅的起伏着，上头有几个淡淡的伤疤。
　　安存义看着他，眼睛里一点表情都没有，道：“起来。把衣裳穿起来。”声音不大，但是很生硬，听得红果儿浑身一颤。
　　但是红果儿怎是这样听话的人，直绷绷的挺着，一双眼睁得圆圆的，里面有淡淡的水光，和深深的不甘。
　　安存义也觉得自己语气太重了，叹口气放软了声音，伸手将红果儿抱起来放在怀里，一下一下的拍着他的背。红果儿回头瞪他，片刻挣扎着跳下他身上头也不回的冲了出去。
　　第二天，红果儿却像是什么都没有发生一样，还是笑着在安存义面前转来转去，很大声的叫着朵香，无论那孩子怎么撅嘴跺脚，就是不改口，用这样幼稚的法子抗议着。
　　安存义毫无办法，只有让那两个孩子自己吵去。
　　后来安存义的一个好友到家里做客，提出借他家屋子一用，说是要成亲。那人在学生间是出了名的才子，更是出了名的狂士，毫不避讳的告诉他，自己的妻子曾是西禅寺莲花塘下的水鬼。
　　安存义羡慕他的洒脱勇敢，却也知道自己学不来。红果儿眼中的艳羡他也只能当做没看见。
　　又过几日，安存义的兄长安存仁醒来了。自从被一只狐精迷上后，他已经昏迷了好几个月了，后来名僧回灯大师为他诊治也没有立刻好起来，现在终于醒了。
　　但是安存义一点都不觉得高兴。虽则骨肉血亲，但是安存义对这个大哥向来又怕又恨，从来没有一点亲近之心。安存仁好色，尤好男色，而且玩得很是过分，不晓得有多少好好的孩子毁在他手里。偏偏他面上还是一副忠孝仁义的样子，就是父母都没有看穿他的皮相。安存义没他这般会讨人欢喜，说过几次都被以为是嫉妒大哥，被骂了回来，次数多了也就不提了。
　　就是他的姑息，害了红果儿，那个干干净净的孩子。
　　后来虽则被回灯大师揭穿了，可是那个无忧无虑的孩子已经不在了，日日用一双忧愁恐惧的眼睛看着他，他却不敢看。不久红果儿就从厨房里偷了一包耗子药，结束了短暂无欢的一生。
　　安存义记得他被那个恶魔拉去的时候回头看他的那双眼，满满的蓄满了泪水。也记得他被扔回来时的那一身伤，就算现在已经变成了另一个红果儿，依然隐不去。
　　那时懦弱的自己不敢反抗兄长，眼睁睁的看着这个幼弟一样的孩子被折磨得自寻死路。他恨自己，为什么是一个百无一用的书生，为什么什么也做不了。
　　为什么是小妾的儿子，生母早死，一直过着仰人鼻息的生活，即使长到了弱冠之龄依然软弱无力。
　　所以他对红果儿一直心怀愧疚。如果那时候红果儿真的死了，那么他就只能一辈子与自己内心的愧疚无望的纠缠。但是红果儿偏偏没死，至少他的躯壳还在，这就为他的愧疚提供了一个缺口，让他以为他还有机会弥补，终有一天能赎清所有的罪。
　　尽管那个身上带着消不去的伤痕的孩子，已经不是那个应当得到他愧疚与补偿的人儿了，但是他依旧固执的叫他红果儿，把他看做那个他未能保护好的孩子。
　　但这对现在的红果儿来说，却是极不公平的。
　　安存义，原来是这样一个自私的人。
　　安存仁醒来，最记挂的居然还是那狐精。听说他已经离开后不高兴了一会儿，看见红果儿从窗外走过，又开心起来，把他唤进来。红果儿不知这人嘴脸，乖乖进去了，被拉到床边坐着。安存仁醒来不久，身子还虚着，一时也做不了什么，但是一张嘴一双手却是不干不净。红果儿毕竟不再是以前的红果儿了，虎起脸一巴掌打在那人脸上。
　　安存仁诧异的看着这个忽然亮出爪子的孩子，不怀好意的舔舔嘴唇，道：“几天不见，小果儿泼辣了。可惜少爷现在没力气，否则一定让好好疼你。这样的小果儿，真想尝尝是什么滋味，”
　　红果儿猜出些许事实，眉头一皱，转身就去找安存义。
　　少爷，你要是告诉我，你没将我当做那个孩子的替身，你对我好不是为了补偿他，我就信。你还是我的少爷，我还是你的红果儿。
　　红果儿就红果儿，我也不争了。
　　但是安存义却垂着脸，没有回答他。
　　红果儿冷着脸从安存义房里出去，站在院子里叫风吹了一宿。
　　第二天安存义打开门的时候，红果儿就站在他面前，笑着说，少爷，如果红果儿的仇报了，你不必再有歉疚，是不是就可以看看我了？安存义呆呆的看着这个孩子，一时间分不清他口中的红果儿是他自己还是那个无福的孩子。还没等他反应过来，红果儿蹦蹦跳跳的走了，好像得了什么承诺一般。
　　当夜，安存仁的房里传来一阵尖叫，安存义赶到的时候看见，那个孩子坐在他大哥身上，一身凌乱的红衣像染满了血一样。他脸上是淡淡的表情，安存仁却是惊恐万状的样子，扭曲的脸像恶魔一样可怖。
　　安存义将红果儿抱下来，发现他的衣裳是湿的，抬手一看，鲜红的全是血。再回头一看，原来安存仁已经死了。
　　安存义一阵恍惚，隐约间好像听到铃铛的声音，并不清脆的，沙沙响着，有些熟悉。很久以后才想起来，红果儿借尸还魂那一天也是这样一阵响动。
　　安府上下都因了大少爷的忽然离世乱起来。安存义没说，也就没人晓得是谁害了安大少，毕竟他的死状太不寻常。浑身都没有一个伤口，整个人却干瘪得好像老树根，身下淌着一片红白的浓稠液体，腥臭难闻。下人四下传闻，说是大少爷原先招惹上的狐精回来了，要不就是那些无辜惨死的孩子复仇来了。
　　安存义什么也没说，却渐渐疏远了红果儿。
　　虽然他也觉得安存仁死有余辜，但是却无论如何无法拿平常心看待红果儿，似乎直到现在才真正了解，红果儿已经不是原先那个软弱可欺的红果儿了，他是一条没有名字的蛇精。那精致漂亮的眉眼，到了他眼里，似乎就成了数年前那个脸上带疤的少年，叫他不敢多看一眼。
　　红果儿也感觉到了少爷的冷淡，拿一双漂亮的眸子看着他，不说话，却分明是在指责。
　　安存义觉得自己对这个红果儿并没有亏欠，但是依然无法正视他。他想着，这样原本干干净净的红果儿，怎么好手上沾血呢？这蛇精，就是红果儿已死，也不能这样作践他啊。
　　红果儿真是玲珑心思的，看见他家少爷急于躲避的样子，竟也躲在房里不大出来了。只是心里难受得紧，每天晚上抱着后颈，惨笑着想，少爷啊，红果儿不久就不能再害你的红果儿啦。这样想着更是难受，红果儿究竟是谁，他又是谁呢？
　　28
　　28、无念 四 ...
　　不等他想明白，就有人上门来讨命了。安存仁虽则不是什么好人，但究竟是安府的大少爷，老爷夫人见儿子死状诡异，就请了回灯来。回灯虽已还俗，心肠跟法力还是未变。
　　回灯来的那夜，红果儿正躲在自己房里照镜子，翻出一条长长的白布缠上颈子，又拿红色的巾子遮了。听见门口有响动，一回头露出一个浅浅的笑，却见不是他家少爷，眼睛暗了，心道，也是，少爷怎会来呢？这许多天，天天都躲去朵香那小哥儿房里，何曾来看过他一眼？再一看，原来是回灯，红果儿认得的，这方圆百里的精怪，哪个不晓得这人手段厉害？
　　红果儿站起来，不躲不闪，道：“是少爷请你来的？”
　　回灯看看这个面露哀戚的孩子，摇摇头道：“是安府请我来的。”
　　红果儿笑了笑：“一样了的。大师要收了我么？”
　　回灯听他这一句，忽的想起那只狐精，当时也是这样淡淡的一句话，不禁浅笑，又想那安大少虽则死有余辜，可是这蛇妖究竟是犯了杀孽了的，又笑不出来了。他一对法眼，又怎看不出这孩子不光是一身戾气，连这身子都是抢占了别人的，叹气道：“是。”
　　红果儿闻言却一丝不怕，摸着颈子上的红巾道：“大师倒是坦白。不像我家那个少爷。”
　　回灯一时听不明白，只好清清喉咙道：“你犯下两条罪孽，一条是夺人肉身，一条是害人性命，这一身道行，怕是难保。”
　　红果儿倒有些诧异：“我还当必死了的。大师这是想放过红果儿一命？”
　　回灯道：“那原本的红果儿是自己死去的，与你无干，你不过借用他的肉身，倒也算不得什么大罪；至于安大少，他作孽太多阳寿将尽，命中本就是要被红果儿刺死的，不想他先自尽了。你这一来，反是合了命数，倒也难追究。不过活罪还是难逃，我帮你跟阴司里当差的说说，大约是能活的。只是不好再造孽了，否则我也救不了你。”
　　红果儿定定的看着他，许久才道：“大师真是菩萨心肠，连我家少爷都要红果儿死，大师反倒帮我活命。”
　　回灯摸摸才生出寸许短发的脑袋，不晓得他为何这样在意是否是安二少请来的自己，想了想，略微明白了些。他原是最不懂风月的一个人，现在有那狐精伴着，不怕他不开窍。回灯道：“真不是安二少叫我来的。”十分笃定的语气，他不想叫红果儿难受。
　　红果儿却不在意，点点头：“大师说不是，就不是了。”
　　回灯还要说些什么，却被红果儿打断：“大师，别人都说你一双眼睛厉害，前看五百年后看五百年。我不要看那么远，只请大师帮我看看，不久之后，红果儿在哪里呢？”
　　回灯楞一下，不好意思的笑了笑。定睛一看，诧异道：“小僧……小生哪有这般厉害，只是你……这是……”
　　红果儿笑了：“大师想是看出了。天理循环报应不爽，纵然大师愿意放过我，老天也是不能的。红果儿倒是认命了的。”
　　回灯没来由的浑身一竦，合十道：“这……小生帮不了你了，只有你能帮你自己。若是从此向善，也许尚有转机也未可知。”
　　红果儿不在意的笑了笑：“也是。”
　　他嘴上这样赞同，回灯却看出，他眼睛里是一片黑的。
　　第二日回灯假托仍有狐精余孽，帮红果儿遮掩了过去。红果儿看着这个不善说谎的半光头红着脸替他圆话，再看看安存义面上阴晴不定的神色，心底一片凉意。少爷，一个无关的人都能这样帮我，你却真心要我死么？
　　其实安存义这时候心底还是不愿红果儿死的，只是见回灯说瞎话，心里又几分疑惑罢了。他原是不愿意请回灯的，只是安府里谁会真听他的话？这会儿倒是安心了。
　　前几日他就为这事愁着，府里头没有一个能商量的，他只有去找朵香。可是朵香自小就在黄金屋里，能出什么主意？安存义心说他还是保不得红果儿周全，还是那样无能的一个人，心里犯苦，到后来免不了又是一场大醉，害得朵香一面要担心红果儿，一面还要伺候这个总要病酒的主子。
　　红果儿自然是不晓得的，他只看见少爷总拎着酒壶去朵香房里，一去就是一整晚。他心底不好受，却又没人能说去，只好早上躲在屋角，偷偷看那人扶着头出来，朵香搀着他，一脸恬静的笑。
　　这样幸福，反衬的他分外凄苦。
　　红果儿想，老天，大约是真饶不了他的了。
　　一天晚上，安存义又去朵香房里，却听到一阵沙沙的铃声。推门一看，朵香倒在地上，闭着双眼一脸惨白，赶紧过去扶他起来，轻轻摇他：“朵翔，朵翔，你怎么了？”
　　朵香缓缓睁开眼睛，看见是他，微微笑道：“少爷，你来了。”
　　安存义皱了皱眉，将他抱到床上，道：“怎么倒在地上？吓得我一跳。”说着就要为他拉过被子。
　　朵香却拉住他的手，盯着他眼睛，道：“不过是不小心跌了一跤，磕着了脑袋。不碍事。”
　　安存义小心翻过他身子去看他后脑，道：“都晕过去了，怎么不碍事？我瞧瞧，可别伤着了。”一看，后脑没什么事，倒是后颈上有一道红红的痕迹，拿手一碰，朵香就一缩。“疼？磕着颈子了，若是重了可不得了。叫个大夫来看看罢。”
　　朵香的脸埋在枕头里，摇摇头道：“不必麻烦。”
　　安存义听他声音里带着些许哭音，不安道：“真的很疼？我请大夫去。”起身要走，却被朵香一把拉住。安存义不解，回头看他，只见朵香眼里带着浅浅的水光，还有深深的情意。安存义一愣。
　　朵香道：“真不要紧，就是少爷待我这样好，我心里高兴。”说着坐起身来，一双藕臂攀上安存义腰身，将脸靠在他腹上轻轻的蹭，道：“少爷别走，今天，也陪陪朵香，叫朵香伺候少爷。”
　　安存义却不看他，眼睛里闪过飘忽不定的光芒。许久，才轻轻将他推开，道：“你累了，先睡吧，少爷回去了。”
　　朵香抬起眼，看着那水光就要落下来了，哀哀的瞧着他。
　　安存义心头一跳，握紧拳头狠狠的闭眼，把头一扭。
　　朵香咬着唇，在床上跪起身来，胳膊缠上安存义脖子，道：“少爷今日怎的这样冷淡，不要朵香了么？前些日子那般恩爱，少爷全忘了？”
　　安存义猛地将他推进床里，颤声道：“你，究竟是谁？”
　　朵香一愣，爬起来，娇笑道：“少爷这是怎么了？我是朵香呀，少爷不是最清楚的？”
　　安存义背对着他，沉声道：“朵翔不会自称朵香，他一向嫌弃那个不干净的名字。”
　　朵香笑了，笑得极开心的样子，一边笑得浑身颤抖一边撩起袖子揩眼睛，笑够了，才轻轻地说：“是了，我又错了。红果儿不会叫少爷‘二少爷’，朵翔也不会叫自己‘朵香’。我怎就这样笨，总在这上头犯错呢？”顿一顿，抬头道：“朵香嫌弃那不干净的名字，少爷想必也嫌弃这不干净的我罢？”虽然还是笑着，眼里却有泪落下来。
　　还不等安存义回答，那生得一张朵香的脸的人忽然一笑，笑得很漂亮，他走过来缠上安存义的脖子，看着他的眼睛，好像要跟他说什么。安存义又听见那个声音，沙沙，沙沙，沙沙。
　　好像流沙一样，让人沉溺。
　　29
　　29、无念 五 ...
　　下一瞬忽然传来一声佛号，霎时万籁俱寂。安存义回过神来一看，就见四下一片昏暗，一个男子凌虚而立，一身青布长衫，眉目秀雅，只是一头寸许长的黑发支愣着，露着九个圆圆的戒疤，原来是回灯。回灯向他遥遥一指，那人就委倒在地，却是一眼都没有看向回灯，直直的瞧着安存义。
　　回灯看那人对他视而不见，叹息一声道：“蛇妖，我怜你未犯大过，又是一往情深，故饶你一命。小僧……小生说过，若有下一次，定不能轻饶的。”顿一顿皱眉道：“你恨安存仁，我不奇怪，却为什么恨这个孩子呢？他不曾害过你罢。”
　　那人这才看回灯一眼，轻轻道：“大师，你来了？”好像约好了要来似的，那样平静，眼中没有一点波澜。
　　回灯见他不回答，心里有些气，略略扬起了声音道：“你明知你自己就要……又何苦犯下这样大错，这可是要不得超生的！”
　　那人笑了，抬手抚了抚后颈，道：“不得超生又如何？我原就不想再有下辈子了。早知做人这样难，何苦当年非要修炼。做蛇虽则懵懂，倒还能快活一世。修道修道，好容易成了人形，却不想躲不过一个情字。心有旁骛，天劫就过不了了。还不是一样。”
　　回灯不答话了，不安的转头看看安存义，却见他眼中光芒晦暗莫测。
　　那人也看看安存义，轻笑道：“少爷好眼光，怕是早看出我是那蛇妖了罢？难怪不肯要我。我这妖精也真做的委屈。”
　　安存义垂下眼避开他的目光，许久才轻轻道：“就算你是朵翔，我也不会碰的。我只当他是幼弟。”
　　蛇妖一笑：“少爷不必向我解释，我又不是少爷的谁。”
　　安存义低声道：“是真的，这几日我来他房里，只是担心爹请人来会对你不利。我就跟他说的上话，说得心里难受了，就喝口酒。真没什么的。”
　　蛇妖垂下脸，好像在考虑这话是真是假。一会儿忽然抬了头，眼睛里淡淡的水光闪烁：“我又错了。不过也就要给他赎命去了，大师，你终于是要来收我了罢。”
　　回灯面上是不忍的神色，终究还是点了点头。
　　蛇妖道：“那么就亮家伙罢。我是妖精，跟大师对上断无束手就擒的理。反正我作孽够多了，也不多这一项了的。”
　　回灯没想到他会这样说，皱眉道：“这是何苦？以你修为，是胜不了我的，何必自讨苦吃。我这锡杖，任哪个妖精碰了，都要狠狠的疼，不到死是解不了的。”
　　蛇妖道：“大师果然心善得很。只是我觉得还是死在大师手上好看些。”
　　回灯默然不语。
　　蛇妖忽然道：“对了，大师，再等一等。我有几句话要跟我家少爷说。”说完转头看向安存义，恍惚的笑一笑，仰着脸道：“几年前在小河边见到你，你胡乱挣扎的样子那么好笑，偏偏我就着急了把你捞上来。你答应我会来看我，我也晓得只是一句客套话，却还是心心念念盼着你来。直到天劫到了，一道雷劈上我，也没见你来。正好红果儿死了，尸身还是好的，我就趁虚而入，一睁眼看见你就在旁边，还觉得这一道雷劈的太好了。后来……后来你就晓得了。反正我不是什么好东西，早就该被雷劈死的，多活这几日，老天都不容我。”
　　说着垂下了眼，轻轻叹道：“原本就是不能活的身子，占了红果儿，又占了朵香，还是不能活。平添杀孽罢了。”顿一顿，转身不去看安存义，对回灯道：“大师，出招吧。漂漂亮亮的过一过场，我也就无憾了。”
　　回灯犹豫一会儿，轻轻叹气，终于举起锡杖，道：“那么，接招罢。”
　　蛇妖一笑，从怀里掏出一簇铃铛，是暗暗的黄铜颜色。轻轻一摇，就听见沙沙的声音。
　　安存义被这铃声弄得失神，恍惚的看见三年前的那条小河边，那个脸上有一条吓人伤疤的少年，一双明亮的眸子里有浅浅的情意。听他说，要来看我呀，虽是应了，却也晓得自己终不会去的。他早看出这少年是异类，心底总是有些怕的。
　　最怕的，大约还是自己莫名雀跃的心罢。
　　又被一阵铃声叫回了神，一抬头看见那人向着自己笑，却是空着手了，原来是被回灯把铃铛击落了。明明是朵香的脸，他却看不见，只觉得，这笑容真好看，当年就是因了这个笑，才不敢看他的罢。这样慑人的风华。
　　却又见那人转身去面对着回灯，回灯却还是下不去手，犹犹豫豫的。蛇妖催道：“大师，我时间不多了，再不下手，我就……”
　　回灯脸上泛着苦，握着锡杖的手也是抖着的，缓缓举起来指着他。
　　安存义心头一恸，不知哪里来的勇气，扑过去挡在蛇妖面前，对回灯道：“大师，求你放过他罢！”
　　蛇妖浑身一震，睁大了眼睛盯着他，面上似喜似忧，却轻轻将他推到一边，道：“少爷有这样一句话，我死了也瞑目了。不过这一仗还是要打的。”
　　安存义咬着牙，道：“你不是向来最会争的么？如今怎就认了命。少爷我改主意了，不推你，要你，不好么？”
　　蛇妖看了他一会儿，眼里忽然落下泪来：“少爷也是好心肠，不想见我死，才说这样的话罢。终究还是不能作数的。我若能活，也是不想死的，可是你看，老天不饶我。”说着撩开披散的长发，低头露出颈子来。
　　那后颈上有一个深深的伤口，就在原先安存义看到有红痕的地方，皮肉焦黑，里面淌出脓汁来，可以看见骨头。
　　安存义愣住了，整个人都动不了，回灯撇过头去，不忍再看。
　　蛇妖放下头发遮住那可怕的伤口，道：“少爷去红果儿屋里看看罢，他颈后也是这样一个伤，深得很，骨头都烂没了。我一附上朵香的身子，他脑袋就跟身子分了家。那伤是我杀了安存仁之后出来的，这一个，大约是因了我杀了朵香抢他身子的缘故。”他惨然一笑：“当真是报应不爽。我的原身被天雷劈中，就是伤在了后颈上，头都掉了。换了两个人身，终究还是这样死状。”
　　说着笑盈盈的看着安存义道：“我晓得无论是你还是老天，终究是容不下我的。做这样的事，也是放手一搏，大不了就是一个死。就是可怜了朵香，不明不白的就死了，怕是要找我索命的。他必是找不见的，这样大错，是要魂飞魄散的。”
　　安存义张张口，却说不出话。
　　“少爷，为我起个名罢。虽然墓碑上还是红果儿跟朵翔的名字，可就是叫两声听听也是好的。”蛇妖笑道，后颈的伤越来越大，白森森的骨头透过黑发露出来，一会儿连骨头都烂了，OO@@的化成碎末落到地上，整个头只靠他自己拿手扶着。
　　安存义看他颈子也烂没了，半边身子也烂没了，一只没烂光的手落到地上，就剩下一只手扶着头。那脑袋也不完整了，下颌骨正在一点一点落下来。
　　蛇妖催他一句，他的下巴烂了好大一块，嘴巴透风，说起话来嘶嘶的响，还真像是一条蛇了。
　　安存义定定神，说，你这一生修道修得一身伤，下辈子就乖乖做条蛇罢，不要再做人。就叫无念罢。
　　无念终于有了名字，于是那缺了一半的嘴唇翘了起来，像是一个笑。倏地浑身一松脑袋就落到了地上，咕噜咕噜的滚开一段，一路上留下一道浅浅的痕迹。那张残缺的脸却还是笑着，面对着安存义，眼睛睁着看，可是一会儿就烂没了。按说这样景象是可怕的，但安存义却没有一点畏惧，定定的看着那人浑身都成了碎渣子，落到地上，堆成小小的一个丘。旁边是被回灯击落的铃铛，随之化成了一根蛇尾，一层一层的蛇皮摞起来，一摇就会沙沙作响的，响尾蛇的尾巴。
　　一阵风从门缝里钻进来，将那截蛇尾吹得在地上一滚。
　　沙沙，沙沙，沙沙。
　　就跟回灯闯进来之前，无念盯着安存义的眼睛，仿佛有话想说的时候一样。
　　安存义动了动嘴唇却发不出声音，心道，你就这样去了么？少爷我也有话要跟你说呢。
　　想问问你啊，那时，你想对我说什么呢？
　　30
　　30、剑客剑 一 ...
　　水乡有江也有湖，但是水乡没有江湖。有江湖的地方在水乡西北，一个叫做栖凤城的地方。这个叫法并不有名，但是一旦提到有无城就是妇孺皆知，这个有无是个简称，说得全了，叫做有去无回城。
　　坊间传言，一旦进了这个地方，除非练就一对足够硬的拳头，否则一辈子就埋在里面了。对于百姓来说无异于有去无回，所以才有了这样一个叫法，又因为忌讳这样不吉利的地方，人人都知道却没什么人提起。
　　但是就在前几天，水乡人议论纷纷，都说，这个有去无回的地方，居然回来了一个人。
　　他有个古怪的名字，叫做元渊远。这个名字好念却不好写，他留名的时候总将这三个字随便一写，似乎连自己都记不得到底是怎么个顺序。
　　他家原本住在元袁湾，这个地方住着元袁两姓人家。两姓人家被一条小河隔开，元姓多些，在南面；袁姓少些，在北面。问起南边那个地方，男人与有些年纪的女人都说：“那个元家啊……”若是怀春少女，必是这样说的：“那个冤家呀……”
　　元家出两种人，一种是美人，一种是怪人。元渊远既是美人，也是怪人。他是一个像养宠物一样来养剑的怪人。大约这世上只有他一个剑客坚持要用布包来装剑，而不是用剑鞘。他的理由是，剑鞘太硬，而且冬天太冷，剑会不舒服。
　　有这样柔润名字的，偏偏是一个以剑为伍，为剑而痴的冷硬角色。
　　元渊远的剑是他自己铸的，但名字不是他起的。因为剑身上有一弯一弯的金色纹理，像是水波也像是鳞片，所以人家送它一个名字叫龙鳞。明明该是称为龙鳞剑的，他非要叫它做剑鳞龙，一来二去，就传成了鉴玲珑，于是大家都叫它鉴玲珑剑，跟他的主人一样有了个古怪的名字。
　　元渊远还有个妹妹，叫做元源缘，也是美人。外人不晓得究竟是怎样个圆法，一律写作“圆”。所以远远近近的人都用“圆圆圆”来指代美人，犹如文人讲到美人必称西施貂蝉一样。
　　所以水乡人都知道，北面的袁家盛产菱角和白鱼，南边的元家盛产美人。于是每一年都有人带着菱角和白鱼从北边来到南边，回去的时候就领着美人。元源缘一年前也被人用一车子菱角两船白鱼换过去了，今年又添了个小娃娃，过十几年又可以学他爹一样，用菱角和白鱼来换美人了。
　　其实有不少袁姓少年都想把元渊远也换回去，可惜他的人生得如玫瑰一般好看，他的剑也如玫瑰的刺一般锋利。袁姓人家擅养鱼，却不想亲自充当鱼食，几番碰壁之后也就断了这个念头。但是当元渊远出来的时候看一看还是要的。那张虽然冰冷但是漂亮无比的脸，就算只是看看也叫人浑身舒坦。
　　元渊远最恨的就是这样想出门总被堵在门里出不去，一旦真出去了就被堵在门外回不来。偏偏都是挑夫走卒之流，他也不好总将鉴玲珑亮出来。
　　不知什么时候起，元渊远出门干脆就不带剑了。代替那柄剑伴在他身边的是一个男子，二十余岁的年纪，总穿一件金绣的素罗长衫，眉眼温雅，虽然不像元渊远那样叫人一见倾心，却也是个精彩人物，尤其是那一身被轻软长衫包裹住的凌厉气度，总在偶尔出现的时候叫人心折。
　　而这个偶尔，往往出现在有人将调戏的目光放到元渊远身上的时候。于是现在对元渊远生出调戏之心的就有了两种人，一种是真钦慕元渊远容貌的，另一种，是想见识这个男子气度的。
　　元渊远从来没向别人引见过这个男子，旁人只好从他的称呼里知晓，这个男子叫做离落，淡淡悲伤的名字与男子带笑的眉眼倒是不怎么相合。
　　元渊远从有无城中回来之后不久，就有另外一拨人跟着来了水乡。这些人水乡人大都认识，虽然从来不晓得姓名，但是脸孔却是熟的，每隔十天半个月的，总要到水乡半岸半船的集市上来采办。买的多是日常与食物。那个白脸的高胖男人似乎尤其中意袁家的菱角，每次来都要带半麻袋回去。
　　这次，这些人显然不是来买东西的。他们一个个都挎着刀剑，横眉竖目的挡在元渊远面前，手里的家伙将旁边的小摊敲得砰砰响，摊主早就吓得钻到桌子底下去了。那个白脸大汉打头，九环大刀一抖，哗哗的响，大声道：“元渊远！你到底交不交？”
　　叫得急了，那三个字就真成了圆圆圆。可惜这个名字太过缠绵悱恻，就算原来多有气魄舌头转三转之后也消弭殆尽了。
　　元渊远看着他们，眼睛扫过满地的菱角白鱼，还是一脸平淡表情，一句话也没有。他不说话，身边的男子也就沉默，笑眯眯的瞧着他，好像天地间只有他一人一般。
　　白脸大汉何时受过这样的漠视，一张胖脸涨得通红，手里的刀随便一挥，就将好好一棵树砍作两段。
　　此时街巷上已经逃得只剩下这两伙人面对面了。
　　白脸大汉手下一个黑瘦的老头从后面探出一颗头，身子还藏在大汉身后，笑道：“元大侠，不好这样翻脸不认人的，想当年你初到有无城，要不是老夫护着，这会儿怕是早就成了一缕冤魂了。”
　　元渊远依然不说话，倒是离落笑道：“老丈大恩，小子不言谢。”说完笑还是眯眯的，眼睛却是看着为首的大汉。
　　黑老头讨了个没趣，又将脑袋缩回去，整个人就躲在大汉身后，一点儿也看不见了。白脸大汉不是有耐心的主，嘴巴一努，下面人得令，呼啦啦的围上来，手持刀剑比着二人。
　　元渊远对这显而易见的威胁视而不见，抬脚就走。说来也怪，这群人都是一脸狠厉表情，但是见到元渊远走过来却没有要动手的意思，反而主动的退开留出一条路，眼睁睁的看着元渊远跟离落扬长而去。两人走得远了，才听见身后大汉拿刀背敲手下脑袋的动静，呵斥他们胆小如鼠放虎归山。
　　不知哪个不要命的说了一句“老大你自己怎么不拦着他”，然后就是金属与骨肉相接的声音，紧接着嗷的一声跟杀猪一般。
　　看见元渊远那张冷脸，谁敢上去？
　　自此以后，水乡人就认定，元渊远必定是在有无城跟人里结了怨，终于混不下去了才回了老家。毕竟都是乡邻，都觉得他这样好看的一个年轻人孤零零的实在不容易，渐渐对他也热络起来。
　　元渊远倒是无知无觉。人情冷暖他向来是不在意的，他从来就只关心炉火温度对不对。
　　盛产美人的元家，本是以打铁为生的，平时打些日常物件，若有人要，刀剑兵器也打得。元渊远就是几代以来最为出色的铸剑师，凡经过他手的铁器都相当了得，就是锅碗瓢盆，挥起来也是虎虎生风。但是大家都不想要如此犀利的用具，渐渐的就没人找他做活了。元渊远大约也是看出留在家乡终究是要断了生计的，就在一个夜里不声不响的拎起个包袱，去了有无城。这一去就是四五年。
　　就当大家都以为他一定是要埋骨异乡的时候，他却回来了，顺道还捎回来不少麻烦。那个白脸大汉是一个，这个青衣男子也是一个。
　　31
　　31、剑客剑 二 ...
　　这男子比大汉气度闲雅得多，松松的长袍无风自动，素手拈着一枝柳枝，好像路遇挚友一般，眼睛一亮，笑道：“元兄，你叫小弟找得好苦，就这么出了城连句话都没有，是诚心要叫小弟担心么？”
　　元渊远听他叫自己“元兄”，却总觉得这个眉眼里仿佛真的含着三分哀怨三分亲近的男子叫的是元凶，当下也不想搭理，拉了离落就要离开。这人远不及那莽汉好打发，还是眉眼含笑的，一侧身拦在他面前，忽然不再虚与委蛇，直接道：“元兄，还是将鉴玲珑剑交给小弟保管才好，否则总有这样一拨一拨的人来，多麻烦！”说的好像真是为他好似的。
　　元渊远就当没听见，拉着离落的手转个方向就走。
　　这些人盯上他的鉴玲珑已经不是一天两天的事了，自从那天他手持鉴玲珑横扫有无城十三护卫之后这样的人就再没断过。他就是不胜其扰才回家的，不想又把这些麻烦带回家了。
　　说来，还是挺对不起乡人的。
　　青衣男子脸色略微变了变，快走几步又拦到他面前，看见二人交握的手，嘿嘿一笑有了算计，装模作样道：“元兄，听小弟一句，没有错的。元兄是不怕那些人，但是这位小兄弟就不一定了。元兄总不能时时刻刻都守着他罢？”
　　元渊远终于吐出了今天出门后的第一个字：“不。”也不晓得他否定的是什么，是说离落不怕那些麻烦，还是说他能一直守在他身边。青衣男子饶是心思玲珑也一时没明白，自知就算问他也必不会得到答案，心里发狠，你不说，我偏要撬开你的嘴！
　　此时倒是忘了，他来找元渊远本意是要他的剑的。
　　青衣男子就叫青衣，他爹娘给的名字本是卿逸，可他不喜欢，将好好的一个名字改得仿佛是唱戏的。他与元渊远不同，一出生就在有无城，摸爬滚打多年，弱冠年纪就已经是老江湖了，脸上浅浅的风霜叫他看上去似乎比元渊远还长三两岁，实则小了好几年。
　　自然也是元渊远天生丽质的缘故。
　　他与元渊远结识，却不是在有无城，而是在元渊远的家乡元袁湾。那时元渊远还是一个日日宾客盈门却很少能卖出东西去的铁匠，一张脸板得比现在还硬，就像他打出来的锄头铲刀一样，经年不坏不说，较之干农活其实更加适合砍人。
　　青衣初次见到他，就被他一身戾气吸引住了。那时他只是觉得这个男人是个绝佳的铸剑师，留在这个小地方实在屈才，于是主动套近乎，企图把他拉进有无城。原来以为这样一个冷硬的男人必是不太听人建议的，不想元渊远没过几日自己就拎着包袱出现在有无城门口，青衣见了愣了好半天。
　　青衣逢人便说，我昨晚上做了一个梦，武昌星君下凡来有无城啦。你知不知道昨晚有谁进城了？青衣向来得人心，这句话不到半天就传开了，大家看到元渊远那张生面孔就暗自思忖，这个漂亮得过分的男人，莫不就是青衣公子说的武昌星君？
　　舆论能轻易的毁一个人，也能护一个人。即使是这样的无稽之谈也是很有分量的。重要的不是青衣梦见了什么，而是青衣显而易见的在回护这个人。
　　元渊远因为青衣那一个子虚乌有的梦，进城之后都没什么人来找他麻烦。当初那黑老头说不是他回护就不得他今日这种话，纯粹是说来增添气势的。
　　但是日子久了，有无城里的人也觉得不对，这个下凡星君不仅毫无功夫，而且天天就在火炉面前守着，从来也没出面伸张正义除恶扬善什么的。莫非武昌星君原来是个铁匠，老天派他下界来偷师人间手艺的？
　　就在大家蠢蠢欲动的时候，鉴玲珑诞生了。
　　它是元渊远铸就的第一把剑，他将全部心血都放进了这柄剑里，铸成之后在床上休养了许多天才缓过来。当几个心浮气躁的武夫拎着刀剑枪棍出现在元渊远面前的时候，他的脸还是惨白的，好像失血过多一样。
　　元渊远不曾习武，见到这样的阵仗一时也反应不过来。但是那张冷脸似乎是天生的，一副若无其事睥睨天下的模样叫人心生怒气。几个武夫年少气盛更是如此，当下就炸开了，提起家伙就上。
　　片刻之后，却又都倒下了。
　　元渊远不曾重伤他们，只是叫他们一时间躺在地上起不了身而已。这些人他是认得的，都是城主新近提拔的护卫，急于立功也是自然的事。元渊远并不想他们死，不过也不想自己死，于是就放倒了他们。此间过程却是奇怪，就连元渊远自己也不大清楚。
　　那群侍卫更没看清，直到倒在了地上之后才能好好看看这个轻而易举击败自己的人。元渊远长身而立，才刚从床上爬下来所以一身的短衣，一手提着一柄剑，银白的剑身上有一弯一弯的仿佛水纹也仿佛龙鳞的金色纹路。很轻薄很挺秀毫无杀气，倒像是江湖闺秀拿来装饰自己的摆设。
　　侍卫们看着这柄不像硬剑也不像软剑的古怪家伙，一时间都错觉那是一条沉睡的巨龙，刚刚只是张口打了个呵欠而已，根本就没醒来。第二日，元渊远铸了一柄龙鳞神剑的消息就传开了。自此就算没有青衣暗中回护，元渊远在有无城也能自保无虞。
　　但是青衣不乐意了。像元渊远这样一个美人，生来就应该是在自己羽翼下的，如何能够放任他一飞冲天？于是没过多久有无城里又有了新的传闻，说是那柄剑是神器，得此剑者得天下。一时间城里群情鼎沸，哪个江湖人不梦想着得天下呢？
　　虽然这个天下如此狭隘，只是在水乡西北，小小的一个城而已。
　　即便这个说法一听就晓得是瞎说，但是只要大家都这么认为的，那它就是真的。元渊远一向是被传言保护着的，忽然又被它中伤了。他不是武人，也不喜欢动武，但是总有一拨一拨的各色人等前来寻衅，他手中的鉴玲珑也不是每一次都那么精准的将人击退不击伤，偶尔也有火冒的时候一出来就弄死好几个人。于是梁子是结了一个又一个。
　　元渊远只懂剑不懂人，他只以为是自己害了别人亲友才招来报复，却不晓得其实那只是一个让他们明火执仗的借口，真正的目标是那把没有剑鞘的神剑。
　　等到元渊远终于有所察觉的时候，他的剑已经饮足了鲜血。他想这样下去不行，终是又挑了一个深夜，像来的时候一样悄无声息的离开了。他以为做出退让就好了，谁知那些人依旧不依不饶。
　　纠缠的最紧的，就是这个从一进城就对自己照顾有加的青衣公子。这个男子完全不顾自己是城主儿子的身份，大喇喇的在水乡长住。水乡没有客栈，唯一留客的西禅寺不收他，他也不介意，转身就住进了黄金屋。反正他银子有的是，客人愿意付钱，青楼还会赶人不成？至于要不要姑娘小哥儿就是客人自己的事了。
　　32
　　32、剑客剑 三 ...
　　元渊远除了打铁之外什么都不会，自然也就做回了铁匠。第一笔生意，居然是青衣找他打一副锁链，要求不太粗但是够结实，要漂亮细致，最好能挂在身上用来做装饰的。
　　元渊远并没有去细想青衣要这样古怪的东西做什么，反正有生意他就做。链子打出来，青衣又嫌它太粗笨，颜色不好。重打一副，又说它太不结实，再三返工，青衣总有说辞，直到最后连元渊远自己都觉得已经无可挑剔的时候他还说，这条链子声音不够好，要更清脆一点才是。
　　元渊远表示无能为力，青衣倒也没再纠缠，拿了东西就走了，临了还留了一句莫名其妙的话，说什么他这样精益求精也是为了元渊远自己好。
　　元渊远没听懂，就干脆当做没听到。
　　等到他终于明白这句话的意思的时候，元渊远开始后悔自己接下这个活的决定。那时候他被青衣叫到黄金屋里，原因并没有说清楚。元渊远向来不是会想很多的人，什么也没问就去了。
　　离落没有跟来，他却将鉴玲珑悬在腰间。
　　青衣将他迎进房里，热情的招呼他喝酒吃菜，看着他他沉默的喝下大半瓶酒，笑得眉眼弯弯。元渊远并非不胜酒力，却有些头晕，眼前青衣的脸也看不清，那好看的微笑渐渐扭曲成不怀好意的表情。渐渐的手脚都没了力气，元渊远这才想到那大半壶酒大约是掺了什么东西的。
　　即使如此，元渊远还是一张云淡风轻的脸，没有更冷一分也没有更热一分。这叫青衣看得好生气。
　　青衣拿出元渊远为他铸的锁链，在他面前轻轻晃一晃，道：“好了，小弟就要来来试试元兄的手艺了。”说话间就将链子缠上元渊远的肩膀手臂，一拢一收，就将元渊远缚了个结实，然后摸出一个精巧的锁头，咔哒一声扣上，满意的拍拍元渊远的肩，道：“不愧是元家最出色的大师，再配上小弟家传的同心锁，真是万无一失了。”
　　元渊远低头看看自己，又看看青衣，眼中有淡淡的疑惑。
　　青衣在他面前早习惯了自问自答，不必他开口，自己就笑道：“元兄，你可晓得你败在哪里？就是你太不懂人。”青衣隔着一层薄薄的空气轻轻摸了摸元渊远的脸颊，浅浅的笑：“你能铸出天下最好的剑，但是却连一个孩童的心思都看不明白，所以你铸出的剑终究也不会归你。给别人还不如给我，小弟比旁人更能施展这柄剑的好处。”
　　元渊远却觉得自己心里想疑惑并没有解开。青衣向来心思玲珑，猜他想法从来不曾错过，但现在显然是想岔了。这种情况少见的很，就是元渊远也忍不住开了口：“青衣公子，你……为何为了一把剑，算计于我呢？”
　　青衣愣了一下，觉得这男人长得不食人间烟火，连想法都脱俗得很。为什么？这样一把好剑，身为江湖人，想不择手段的得到它，还用得着问为什么？因为是太过理所应当的事，青衣反而不知如何解释，只好曲解他的意思：“嗯？若是不算计你，就这样向你要，你会给小弟么？”
　　元渊远用眼睛回答他，不会。
　　青衣笑了：“所以，小弟才出这下下策呐！”
　　元渊远发觉他根本没好好回答自己的疑问，不过他本来也不是强求的人，也就随他去了。青衣反而自己生气起来，拿一根手指挑起元渊远的下巴，紧紧的盯着他的眼睛，恨恨道：“这样无所谓？哼，好一个天仙化人，什么都到不了你心上么？还是说你根本没有心？”
　　元渊远却浅浅的笑了，淡的很，若不是青衣正狠狠的盯着他根本发觉不了。怎么会无心？他也有在意的东西的，否则，他怎能这般懂剑？别的怎样都行，就只有鉴玲珑，他绝不会让给别人。眼随心至，目光就移到了腰间的剑上。
　　青衣也看着鉴玲珑，放开元渊远的下巴摸上那柄剑。鉴玲珑没有剑鞘，只用一个长长的布包裹着，悬在腰上，看着好滑稽。青衣笑道：“元兄还真是大胆，明知小弟想要这柄剑，还敢带在身上？那么小弟也就不客气了。”
　　说完就解下剑，脱下布包，着迷的看着它。
　　鉴玲珑是一把漂亮的剑，轻灵挺秀，剑身上金色的水纹好像会流动一样。青衣看得入迷，忍不住轻轻摸上。可鉴玲珑不仅是一把漂亮的剑，更是一把凌厉的剑，就这样轻轻一碰，甚至还没触到剑刃，青衣的手就被划出一道浅浅的口子，断面整齐得一时间血都流不出，好一会儿才渐渐泛出红色。
　　青衣痴痴地看着自己的手，满眼惊艳。
　　元渊远在一旁看着，低不可闻的哼了一声。
　　青衣小心翼翼的将鉴玲珑托在手上，放到了铺着厚厚绸被的床上，然后转过身来对元渊远笑，高兴地说话声音都不稳：“元兄，果然是一把好剑！”
　　元渊远又哼一声，心里暗道，我可不是剑。
　　青衣得了宝贝，喜悦之情难以言表，这样心机深沉的一个人居然在房间里来来回回的转圈，一边转一边笑，忽然一跳，冲到元渊远面前，鼻子对鼻子眼对眼的对他说道：“元兄，你可别生气。小弟的就是大哥的，咱们今后一起拥有这把剑，可好？”
　　不好。元渊远的眼神说。
　　青衣一点儿都未退缩，反而揽住他将下巴靠到元渊远肩上，道：“有什么不好？元兄在这里一身本领都要埋没，还是回有无城的好。我是有无城的少主，跟了我，多好。”
　　元渊远不说话，只是挣动肩膀想从他怀里脱开去，当然不果。青衣却浑身一僵，不可置信的看着元渊远，又看看自己的手。只见元渊远从他怀中平平飞离站在房间另一头，手里握着本应该放在床上的鉴玲珑，脚下散落着断成一截一截的链子。青衣露在袖子外的手腕上一边一个的被划出一道浅浅的口子，还是很久才有血丝渗出来。
　　伤口很浅，就算不去管它也很快就止了血。元渊远并不想杀他。
　　青衣是练家子，可就是无法看清元渊远的动作。元渊远不会武，他一向是知道的，这又是怎么回事？何况那鉴玲珑又是如何到他手里的，他还会隔空取物不成？
　　元渊远淡淡的看看他，转身就走。就要跨出大门的时候停了停，就着背对青衣的姿势留下一句话：“别再来。他会生气。”
　　青衣看着他离去的背影，一身冷汗，一头雾水。
　　但是青衣又怎会是善罢甘休的主。没隔几日又出新招，这次没有直接瞄准元渊远，而是对上了离落。离落难得不陪在元渊远身边，看见忽然窜出来的一群大汉也不害怕，笑眯眯的就跟着走了。
　　33
　　33、剑客剑 四 ...
　　还是在黄金屋，还是那个房间，却多了好几个人。青衣再不敢大意，带了几个侍卫跟着，将离落绑得好像一条结茧的蚕。
　　离落还是笑眼弯弯，元渊远还是一脸冷淡。青衣在一旁看得好生气闷，现在他才发觉这两个全是狠角色，那一张脸到哪里都是八风不动，比起自己手下这一帮子轻易就被激怒的废物厉害多了。
　　青衣自己脸色也不好看了，伸手拦下没头没脑往前冲的下属，勉强笑道：“元兄，你倒是来得快，看来这位小兄弟在元兄心里位置不一般呐。怎么说，还是将鉴玲珑交给小弟罢？”
　　元渊远淡然的脸上露出了些许嘲讽的神色。对于泰山压顶依然面无表情的元渊远而言这算是相当激烈的反应了，犹如别人大声笑话你是笨蛋，然后拿脚往人脸上踩一样。
　　青衣脸色更是难看，好在那个咬牙切齿的笑容还能维持，一把拉过离落抽出一把小匕首抵着他的脸，道：“这位小兄弟倒也生得有几分人才，若是花了脸，元兄不晓得该有多心疼呢。”
　　元渊远犹豫半天，终于挤出几个字：“最好不要。”他不习惯说话，自然也就把握不好语气语调，这四个字说得好像恐吓一样，其实他是真心劝青衣不要做傻事的。
　　他要是不说话倒还好，一开口就糟了。一则说了话反而影响了青衣对他想法的猜测，一则更让青衣心头火起，平时明明打死都不愿说一句话的，为了这个男人居然开了口！心一抖，手跟着一抖，匕首就陷了下去。先是柔软触感，很快变得坚硬。
　　青衣心说不好，赶紧推开看看伤得怎样了。元渊远是硬脾气，真把他惹急了了对他没好处。一看离落脸上，却一点痕迹都没有。
　　离落朝他一笑。虽则离落原本就总是笑着的，但是从来也不曾笑得这样让人心头发冷，一个寒战之后，就发觉被困住的不是离落而换了自己。
　　青衣看看离落，他脚下是不知何时被他挣脱开绳索，就像那时落在元渊远脚边的锁链一样都断成了一截一截的。再看看自己的手，那柄据说是削金断玉的匕首刃都卷了。青衣浑身一寒，戒备的看着离落。
　　离落却恢复了原先笑眯眯的表情，轻轻抬起一只手举到青衣面上。那只手白皙细致，指甲规规矩矩的剪得圆滑，但是在他面前虚空划过，明明没有触到皮肤就觉得脸上一冷。再看那只手，雪白的肌肤上隐隐的出现了一波一波的金色水纹，寒气逼人。
　　那只手收了回去，从衣袖里抽出一条雪白金绣的帕子递给他，手的主人笑眼弯弯：“给，擦擦脸。”
　　青衣愣愣的接过在脸上一擦，帕子上就染了一星红。这才觉得脸上隐隐的痛。
　　离落笑一笑，走过去拉住元渊远，将那只因为常年拿着锤子而磨出薄茧的手收进掌心，十指相扣。甚至不需要眼神交流就一起迈步转身，将青衣留在屋子里。
　　青衣没有阻止，心底出现了一个可怕的想法，总不会，是那样罢？心底有惊诧，有惧怕，却也莫名生出浅浅的羡慕来。双手交握那样纯粹的温情，大约是与自己无缘的罢。
　　可就是怕什么来什么。没过几天就有下属来报，陈白虎，就是那个找过元渊远麻烦的白脸大汉死了，是被元渊远杀死的。与以前在有无城里死在元渊远剑下的人一样，整整齐齐断成两截，剖面只有一点点血，好像被冻住一样。这次终于有人看清了，元渊远杀人的时候根本没动过，动的是他身边的那个白衣男子，忽然化作一道光就将大汉一切二，停下来的时候一只手还是剑尖的样子。
　　那下属还说，那人杀过人后一点都不急着收势，笑眯眯的看着几个没死的，眼睛一弯，那些人就吓尿了裤子。
　　青衣心里猜测成真，不知是惊是怒,原来自己当初居然做了捆着鉴玲珑要挟元渊远交出鉴玲珑这样的蠢事。好一会儿，摸摸脸上还没好利索的伤，微微的笑了。
　　有意思。
　　离落，其实就是玲珑一音之转，元渊远像他爹妈，最不会取名字，这还是离落自己起的。
　　鉴玲珑是在有无城里铸就的，但是铸成它的原料却是元渊远在家乡无意中捡到的。一日他到小河北边买新鲜的白鱼，忽然看见菱角塘里金黄的菱花间有一条金黄色的鲤鱼跳出水面。元渊远跟去一看，没见着金鱼，却看到了那块静静伏在池底，被淤泥根须埋了一大半的黑家伙，元渊远捞上来一看，却是一块罕见的天铁，于是就有了铸一柄好剑的念头。
　　鉴玲珑刚刚铸成的时候虽然是一把好剑，却也不过是一把普通的剑，因为不曾使用过而带着些许青涩。元渊远对它着了迷，日日不离手，就是睡觉也一定要抱着。鉴玲珑没有剑鞘，偏偏又锋利得很，一天夜里元渊远迷迷糊糊的就被他划破了胸膛。剑锋太过锋利所以一点都未觉得痛，感觉到不对的时候血都已经流了半脸盆了。元渊远醒来，头昏眼花的发现自己胸膛上一个大口子，血汩汩的溢出来流到鉴玲珑上，就被那柄剑吸去了，一点都没染到衣服被子上。
　　元渊远是铸剑师，想法也与常人不同，一点都未惊讶害怕，反而把剑抱起来凑着伤口让他吸。等鉴玲珑吸够了元渊远也就差不多去了半条命了。
　　醒来的时候，怀里不见了鉴玲珑，床边出现了一个离落。离落自称武昌星君下凡，化作剑神寄托到鉴玲珑里，为了证明自己的身份还随手削断了一块元渊远原本打算打一把斧头的生铁。
　　元渊远不是常人，就算他不表演空手断铁的绝活也会立刻信了他的。元渊远疑惑的是，莫非青衣的那个梦是真的？
　　离落虽是武昌星君，却偏偏生得一副文士容貌，比元渊远纤弱不少。那也是自然的，元渊远虽然生就一副艳冠群芳的脸，可也毕竟是铁匠出身，一身精壮是不免的。就算是脸，也没有一丝脂粉气，是属于男儿的俊丽。离落却是真的像柄剑，结实是结实，就是瘦，个子明明就跟元渊远一般，可是穿他的衣裳都得卷一卷。
　　却不会叫人觉得他软弱可欺，那一身凌厉，谁也不会错认的。向来眼光老辣的青衣算是看走眼了。
　　离落生得像一柄剑，性子也如剑一般利落直接。他一睁开眼看到的就是一个已经流不出血的伤口，抬眼是一张漂亮苍白的脸，自己的肩，正被这张脸的主人抱着。就这么一瞬，他就认定这了个毫不犹豫将鲜血贡献给自己的男人，就是他这一世在人间的伴侣。
　　剑都是笔直的，一点弯弯绕绕都没有。看那男人睁了眼，第一句话就是，喂，跟我过罢。铸剑师也是笔直的人，元渊远根更是如此，大约连肚肠也跟他的锤头柄一样不带弯的，确认过这个男子就是鉴玲珑之后果断的就点了头。
　　从此相随，就是自然而然的事了，似乎只要将双手在袖子里握起来，就能将时光抛到脑后，十根指头就织成了一个世界。
　　青衣觊觎这个又垂涎那个，活该被划了脸。
　　但是青衣不是直肠子，他懂得人却不懂剑，自然也不会懂剑神和铸出神剑的像剑一样的铸剑师，所以他并没有放弃。他一直都在想的是，要如何才能叫元渊远带着鉴玲珑作陪嫁到自己身边来。他是江湖人，也是商人，精明得很，甚至想连白鱼跟菱角都省了。现在发现原来离落就是鉴玲珑，念头就变了，成了如何叫元渊远跟离落一起嫁过来。
　　34
　　34、剑客剑 五 ...
　　青衣不晓得离落真正身份，自然胆大得很。不过一柄剑成精，要什么手段？请西禅寺的老和尚来念一段经就好了。那老秃驴不肯让他借宿，总不会连经也不肯给他念罢。
　　慧无倒是真的没有不肯，只是看到离落的时候很为难。他也算是得道高僧，天机什么的也能看出一二，可是这个白衣男子他是真的一点也看不出端倪来。若是回灯在这里倒能说上话了，百年前两位都未下凡的时候还下过一盘棋。但是慧无只是人，自然无能为力。
　　青衣只以为是这老秃驴不愿帮他，三两下赶走了一众光头亲自上阵，一抖鞭子，喝到：“什么小妖作怪，如此大胆！”
　　离落看着他手里十成新的鞭子只想笑。青衣原来是使剑的，可是就算是他也不敢在鉴玲珑面前用剑，只好买了根鞭子凑合。柔能克刚，甩在地上啪啪响，倒也确实有几分气势，可惜还入不了离落的眼。
　　离落淡笑道：“青衣公子好大的火气。连和尚都不收我，公子倒做起狗拿耗子的事了。”
　　青衣也是见惯了武斗场面的，纵使英雄盖世也不好一上场就闷头打，总要吆喝几句助助威，也好让侪辈知道，我某人也是懂道理会言辞的，不是一介莽汉。当下磨亮了一副利齿，也笑道：“原来离落公子是耗子，果然眼神不好，都说鼠目寸光，看不清你面前的是专逮世上小人的二郎神！”
　　离落也不是吃素的，毫不生气，依然是眉眼弯弯：“青衣公子不好这样的，看打我不过就把自家主人抬出来。也罢，俗话说打狗看主人，我下手就轻些儿，免得真取了你小命还要赔杨戬一条狗。”
　　青衣倒还沉得住气，只是手下那些小喽都鼓噪起来。青衣一看不好，这些不长眼的都要送到人前叫人砍了，赶紧快一步上前，摆开架势，仗着一身自小不离的护身符倒也毫不露怯。
　　可是护身符只拦得住鬼怪，拿神仙凡人都是没办法的。亏得离落并没打算真的要了他的命，虚应几招而已，根本是在逗他玩儿。青衣哪里受过这样的辱，一发狠，招招致命。小喽们看不出战况，只觉得老大好威风，一起抡着家伙冲上去。离落一手抵挡青衣，另一手一挥，就将刀剑枪头全收到胳膊上，冷森森的一片银光。再看那群小的，手里失了兵器还不晓得是怎么失的，反应快的停下来四处找，慢一点的空着手就上去了，一个个的扑上去又被弹回来。几个拿枪的运气好，枪头不见了杆子还在，横眉竖目的挡在眼前，却也不敢上前了。
　　离落终于打得失了兴趣，一手化剑微微一挡，另一手一甩，刀剑枪头齐齐朝青衣射出。青衣暗叫不好回鞭不及，只能等着被扎成刺猬，临了还想着耍一把英雄，直勾勾的瞪着眼挺胸而立。等了好一会儿也不觉得疼，定睛一看，原来那些家伙全都插在他身边的地上，正好一个圈儿把他围在当中。
　　青衣这才觉得浑身冷汗。所幸总算是见过世面的，也没吓软了腿，嘴巴更是硬，还想再骂两句，就听到离落说：“我还道真是条狗，打起来原来是只羊。那就好好待在羊圈里罢，一出来浑身都抖，这胆子连耗子都不如。”
　　青衣这会儿的脸色就跟他衣裳一般了，却居然还能笑。大约是看出离落的嘴跟他的剑锋一样利，断讨不到好去，转头去欺负不怎么开口的元渊远：“我跟你主人讲话，你插什么嘴？元兄，果然是你叫那块破铁不要伤我的罢？还是元兄心疼我，究竟是要做我媳妇的人。”
　　确实是元渊远叫离落别下杀手的，可却不是为他着想。元渊远晓得离落要觉醒是要鲜血的，所以在有无城里未曾阻止他杀那些前来寻衅的人。但现在是在家乡，不是江湖，他是不愿意弄出人命的。青衣情急之下口不择言，有两处戳中了元渊远逆鳞，一处是说离落是破铁，一处是说元渊远要给他做媳妇。
　　元渊远眉头微皱，淡淡的开口：“离落不是破铁。我是离落媳妇。”
　　这样直截了当，别说是青衣，就算是离落也一时愣住了。片刻后反应过来，一把抱住他，一面在他脸上乱亲，一面连声叫媳妇。
　　青衣虽则早知道这二人关系非同一般，但听他这样直接讲出来还是吃了一惊，不甘心的咬着唇，忽而又眉开眼笑，心里暗道，大小老婆这样融洽，倒也省事儿。
　　这份狂妄，就算是身为神仙的离落，大概也要甘拜下风的。
　　离落这时候没心思管青衣想什么，大手一挥化作一道金光卷了元渊远就回家。第二天水乡就传闻昨天有一条金龙载着神仙飞过，这是后话了。
　　就说眼下，青衣抬头看着那道金光，摸着下巴笑得不怀好意。
　　他向来心思玲珑，此时不过一时惊愕没想明白，细细一想就有了计较。
　　就看这离落不惧护身符，就晓得他不是精怪。他生长在武林世家，家中典籍不少，记得有一本书记载过剑神的事。但凡铸剑，投入心力越多则剑灵气越足，到了极致就会铸就剑神，更是无敌利器，却偏能化人，只是不同平常精怪，一身戾气更兼正气，都是神佛不惧的。
　　只是偏有一点，剑神再怎么厉害，原身也不过是一把剑，即使是鉴玲珑这样的好剑，也不过是一块铁而已。要说剑神他还真不晓得怎么对付，若是铁块，还不好弄么。
　　何况鉴玲珑还有一项缺憾，它没有剑鞘。剑鞘可不是用来做装饰的，一柄没有鞘的剑就好像一头失群的狼，虽则勇猛，可是没了归属，发起疯来是不分敌我的。
　　青衣心里有了底，笑嘻嘻的去了。
　　青衣很久都没来找元渊远的麻烦，元渊远也就根本没想起来还有这个人，只是终日守在火炉前，研究如何打出更加结实的家伙。这些日子里元渊远矛盾不已，一则欣喜于鉴玲珑的无敌，一则又总想造出一副连鉴玲珑都削不断的兵器。
　　离落却晓得，他是一定做不到的。元渊远又怎会在别的东西里放进比自己得到的还多的心思？只是晓得这个死心眼直肠子男人一定不听劝的，也就随他去了。说心里话，他倒是希望伴侣多陪陪他，说说话，但他的伴侣是元渊远，就只好断了这份念想。
　　这日一大早，元渊远刚从离落怀里爬起来，还没来得及说上一句话就开始烧炉子，忽然外头呼啦啦的一阵响动，抬头一看，原来门口围了一圈人，为首的自然就是许久不见的青衣。
　　青衣还是一身松松的儒袍，白生生的一截胳膊从袖子里探出来，摇着一把扇子。元渊远见他堵在门口看着自己，眉头微不可察的皱了一下，移开几步挡住大门。
　　青衣往屋里一扫，没见着离落，问道：“离落不在？”
　　元渊远当然不说话。离落从里屋转出来，笑道：“贵客贵客――哎呀说早了，原来你主人没来。”
　　青衣不理他，径自向元渊远道：“元兄，许久不回有无城，大家都想念得紧，小弟做主，今日就回去罢，已经叫人备下接风宴了。”
　　元渊远眉头几不可见的皱了皱，看看离落。离落上前几步，道：“你家主子好生失礼，怎么也不差个像样的仆人来？这样一条走狗，就算能说人话，也讲不通人道理呀。”
　　青衣心中有算计，自然也就不易激怒，笑道：“离落公子好大的火气，这可不好。小弟这番前来没有别的意思，就是想请两位回有无城一叙。”等回了城，就是他青衣的天下，就是动起手来也比此间方便的多。
　　离落心下奇怪，却还是一张八风不动的脸，笑道：“犬兄何必这般客气，水乡风物不恶，小弟与贱内还想多留几日。”
　　青衣勾起嘴角，故意叹气道：“那太可惜。不过酒席都摆上了，也不好空着。不如这样，到外头请几个客人回去，代替二位做客罢。”
　　元渊远沉默的看看离落，又看看青衣，心里暗道一声卑鄙，离落就是再厉害又怎么保得住全部的乡人？青衣手下可有的是打手。元渊远不想连累无辜的百姓，只好跟离落一道去了。
　　35
　　35、剑客剑 六 ...
　　再回有无城，风景还是一样，只是心境是完全不同了。元渊远与离落双手交握，不必对视也能心意相通。心底有那人在，倒也不见一丝紧张。青衣在一旁看着，冷冷的笑，看你们还能神气到几时。想到不久之后可以将那两只手拆开，一边一个的牵着，心里就好受多了。
　　他说布下了酒席，倒不是假的。青衣府中硕大的正厅里松松落落的坐着几个人，除了元渊远与离落，就只剩下青衣跟两个手下。一桌子好菜满地好酒，酒坛子都是新从地下掘出来的，还带着泥土。青衣仿佛真的只是请客吃饭，频频劝酒布菜，倒是怡然自得。元渊远不晓得他打什么主意，又怕他下毒，一开始并不动筷子。青衣也不恼，自己吃一筷再给他夹一筷，元渊远放了心，倒酒他就喝夹菜他就吃。离落本是不必吃人间吃食的，只是喝些酒。旁人看去，还真像是好友小酌，就是酒菜太丰富了些。
　　席间青衣亲自下去抱来一个半人高的大坛子，对元渊远道：“这是我新得的好酒，西域来的，好得很，元兄一定尝尝。”
　　青衣给他满上，他一仰脖子就喝下去，果然好酒。
　　青衣又转向离落，也给他倒了满满一大杯，道：“离落公子也来一杯。”离落见他抱着坛子倒，原本心底存疑，可还没来得及讲元渊远就喝下了，倒也不见有什么不适。看那酒是淡淡的黄色，味道冲得很，有些儿酸，不像是好喝的样子，不过元渊远都喝了，他也就端起杯子来喝了。青衣真是热情，一边问好喝罢好喝罢，一边还将杯底一托，一整杯酒就灌了进去，喉咙里火辣辣的。
　　离落皱眉，就算不食人间烟火，也晓得这酒实在难喝，火烧火燎的，他一介剑神都腹中翻腾，怎么元渊远倒没事人的模样？再看看青衣，却是一脸淡笑，却让他心头一跳。
　　急急的想将酒吐出去，却是来不及了。哇的一口，出来的居然是鲜红的血。元渊远一下子站起来扶住他，眼睛里满是惶恐。青衣在一边将酒坛子转了半圈，徐徐的给自己倒了半杯酒，美美的喝下去，看着二人举起杯子扬一扬：“好酒。”
　　元渊远眼睛发红，一个字一个字的往外挤：“你给他喝了什么？”
　　青衣一脸讶异：“元兄不是看见了？不就是跟你我一样的酒么。怕是离落公子不胜酒力，如何能怪罪小弟。”
　　元渊远晓得人间吃食对离落没好处也没坏处，也就尝个味道。酒也不是没有喝过，陈年的花雕新酿的白干，再凶的酒也跟喝白水似的，怎么会有中酒一说？心底着急，可是说不出话，一时间手足无措，只好一遍一遍的替离落擦涌出口的血。离落本来是钢铁之躯没有血的，这些都是以前从元渊远和那些被他杀了的人身上吸来的，还不够他吐一盆的。
　　青衣看他脸色微变，十分愉快的低低笑起来，自己高兴够了，才拍拍酒坛子，道：“为了这个坛子我可费了不少功夫，元兄一定要好好瞧瞧。”
　　元渊远不明所以，抬头看见青衣随手拿了一碟酱油倒进坛子里，然后从坛子里倒出一碗酒来，元渊远一愣，怎么，酒是透明的？青衣看他讶异，心里更是开心，将坛子转了半圈又倒一杯，这下倒是棕色的了。
　　元渊远暗自咬牙，原来酒坛子里有机关，看似从一个坛子里倒的酒，出来的却是两样东西。
　　不必他问，青衣自己就说道：“你我喝的，确实是西域来的美酒，不过离落公子喝的可就不同。那是王水掺了些许白干，闻起来也有些酒味儿，否则怕他不喝。”
　　元渊远心里一震。王水是什么，连金子都化得，何况是铁器？离落虽是神仙下凡，可真身毕竟还是一柄剑，哪里受得住？元渊远心里又痛又怒，狠狠的盯着青衣，却觉得怀里一轻，低头看见离落已经撑不住，显出了剑身，还是金银交辉，只是剑柄与剑身的接缝处缓缓溢出淡红的液体来，酒香夹杂着酸臭。
　　渐渐的剑刃上也沁出了星星点点的水珠，一颗水珠出来就腐蚀出一个细小的凹坑，渐渐的剑身就失了光泽。
　　元渊远就用手去揩，王水消金化玉，何况是血肉之躯？手掌一碰，就被灼得一片焦黑，叫青衣一把抓住，恨恨道：“你做什么？”
　　元渊远不理他，却被他捉住了手动不了，哐当一声鉴玲珑就落到了地上，立刻就有人上前，用雨布小心包起来拿了下去。
　　元渊远瞪着青衣，他原是不善说话也不愿说话，现在想说却一个字都吐不出来。青衣笑着叫人拿来药膏替他涂，被他甩了手也不生气，把药膏给他自己上药，笑道：“元兄别着急，离落公子不会有事的。小弟手下还有几个人能铸剑，虽则没有元兄这样天赋，却也不坏，必能还元兄一个完完整整的鉴玲珑。”
　　元渊远却是什么也听不进去了，怎么可能完整？剑回炉一次就是重生一次，又有谁能像他一样铸出鉴玲珑这样一把剑呢？
　　有谁能像他一样，不惜鲜血，用满腔爱意，铸就离落这样一个人呢？
　　即使重新铸好了，也不会再是鉴玲珑，不再是离落了。
　　青衣见他不理自己，也没去打扰他，铸剑的几天里就让他一个人待着，好吃好喝的供着，元渊远还是瘦了好一圈。青衣看不下去，过来劝他，话还没出口就听到后院一片混乱。
　　铸剑房就在后院。
　　青衣起身往外走，没走几步忽然被一阵极凌厉的剑气扫到，饶是身手敏捷也被它在肩头划过，当下血流如注，火辣辣的疼。青衣一愣，犹记得鉴玲珑划开肌肤当下是不见血的，而且也不疼，果然那群笨蛋不顶用，把鉴玲珑铸钝了么。
　　一抬头，面前站着一个人，还是离落的样子，只是眼睛泛着隐隐的红。一只手臂是剑的样子，还滴着血。
　　青衣皱眉，果然都是笨蛋，鉴玲珑这原本连血都沾不上的绝世神兵都被糟蹋成什么样了。心里又几分可惜，却也不后悔。毕竟如果神剑只能在别人手中才是神剑，那还是不要有神剑的好。他不是元渊远，无法欣赏别人手中的利器。
　　离落的脸上没有了一贯的笑容，也没有狂乱，只是麻木。他看着青衣的目光就好像是看着一个碍眼的木桩子，手一挥就要削下去。青衣立刻抽剑抵挡。即使已经远没有当初的锋利，但鉴玲珑就是鉴玲珑，断不是普通兵器能够抵挡住的。
　　元渊远听见骚动，过来一看，就见青衣呆呆的站着，手里半举着一截残剑。他对面站着的是离落，也不是离落，那双眼睛，元渊远实在陌生。
　　青衣看着自己在江湖上也能排上前三位的名剑被他像削蜡烛一样轻易两段，一时间愣住了，眼中一半是恐惧，另一半是惊艳。这才是他想要的兵器，犀利，决绝，即使站在几步远外依然能感受到浓重的杀意。
　　青衣满意的笑了，扔下残剑，从怀里摸出一团布，抖开，原来是一条数丈长一掌宽的黄色布条，不知是什么料子做的，在阳光下泛着森冷的光芒，好像金属一样。青衣握住一端，一抽，风声凌厉。
　　元渊远看出，这是用黄金抽成极细的丝，再掺进蜘蛛丝不带粘液的经线织成的天网缎，极轻软，一匹布卷起来仅仅一握，但是极其坚韧，据说这世上还没有可以削断它的利器。
　　黄金是金中至软之物，蛛丝更是风吹就断，偏偏就是这两样极软的东西能织成利器难断的物件，这世上果真物极必反，柔能克刚。
　　但是它能不能挡住鉴玲珑，就是青衣心里也没底。离落挥剑而上，青衣双手各持一边把天网带绷紧，剑砍到布上，重的很，青衣一个踉跄到底还是接下了，心底松了口气，天网缎果然名不虚传。
　　元渊远在他身后叫道：“离落！离落！”他本就不善言辞，情急之时更是舌头打结，只能叫这两个字。鉴玲珑就是他铸的，一眼就看出现在的离落不是原来的离落了，那双眼睛，凶光毕露。
　　这不是他的离落，这样怀带恶意，这样锋芒毕露。
　　离落果然不应他，兀自与青衣纠缠。刚才在后院他已经打过一架，轻松得很，叫他十分舒服。青衣这样顽强，他心底焦躁起来。
　　36
　　36、剑客剑 七 ...
　　青衣左支右绌数次露出命门险些一命归西，这样凶险偏偏还能玩的开心，一卷天网挥舞得越来越顺手，渐渐就将离落不动声色的裹进包围圈中。若离落还是原来的离落，他必不会中了青衣的计一步步深入，可此时他是被那群蠢材弄坏了的，如何看得出？几个回合下来就被青衣用天网卷住，好像被蜘蛛捕到的猎物，拿一张网困得动弹不得。
　　元渊远赶上前想将他放开，却被青衣一把抓住，呵斥道：“他现在已经不是离落了，哪里还认得你？你上去只是送死罢了！”
　　元渊远晓得他说的是实话，只是心底不甘，狠狠的瞪着青衣，这个害他失去离落的凶手。青衣倒是一点不气，悠哉道：“虽然不及鉴玲珑，不过也是不错的了。该想个法子把他收了，否则总拿天网缠着，一样是废铁。”
　　元渊远看着离落在网里挣扎，心头一恸，双手攥得死紧。青衣笑道：“不舍得了？烈马驯服之前总要这样的，等他没力气了，就服了，那时就能放下来不必受苦了。只可惜了他原来的性子这样有趣，重铸之后似乎变得没意思了。”
　　元渊远闻言，想到这生着离落面孔的人再不是那温柔缱绻的伴侣，再不是他一生心血的结晶，浑身颤抖起来，指甲把掌心都戳破了，染得一手鲜红。元渊远捡起地上那截残剑狠狠握在手里，掌心划破了淌下血来，他抬起头盯着离落，一发狠就将残剑掷过去。一时用力过猛，头一晕眼睛都看不见了，只恍惚听到青衣在叫他的名字，似乎还有几分焦急。
　　呵，毁了我的心，却来担心我的命，你好糊涂。
　　青衣见他这样忽然想要拼命的样子，心里也急。他贪心的很，既想要鉴玲珑也想要元渊远，见他这样也不好受。只是对于他而言，只是想把想要的东西得到手而已，至于到手之时是不是完整倒是无所谓。鉴玲珑已经是残次品了，元渊远若是也跟着心残了他也不在意，反正到床上还不是一样，只是惋惜他那一身铸剑的手艺。
　　离落被残剑打中，当然不曾伤到，只在胸口留下一个红印，那是残剑上沾着的元渊远的血。他忽然静下来，呆呆的看着元渊远和青衣，看了很久，只是那双暗黑的眸子总叫人觉得其实他什么也没看进去。许久之后他似乎也力尽了，放软了身子垂在网中央，闭上了眼。
　　青衣不敢大意，将他悬在网中好几天，天天来看他，他总是一副没精打采的样子，眼睛即使睁着也好像没看着什么。青衣渐渐放心，叫属下丢几个人进去，也不见他有什么反应，青衣远远地叫他，他就抬头看着。
　　青衣觉得也许已经驯服，向他道：“你身边有几个人。杀了他。”
　　话音刚落，那几个人就成了一堆肉块。离落身子不能动，但是还能发出剑气，只是射不远。
　　青衣满意了，叫人把元渊远搀来一起看这把刚刚驯服的剑。离落的目光麻木，元渊远的目光也麻木，青衣见了好高兴。
　　只是当这两道麻木的目光短暂相交的时候，闪过一阵细微的火花，青衣没有看到。
　　青衣叫人把天网撤了，离落就一动不动站着，那只剑尖样的手在袖子了收着，似乎是变不回去了。青衣颇觉遗憾，看来这个小老婆是不能要了，否则若在床上一时激动，一把抱住了他，可不要他半条命。不过作为武器，离落还是不错，青衣也就不抱怨了。
　　青衣拉着元渊远远远站着，指给他看：“瞧，他一只手化不了了，这是那群笨蛋的错；他眼睛里少了人气，就是元兄你的错了。”
　　元渊远毫无反应，仍旧呆呆的盯着离落，青衣一笑道：“想知道为什么么？因为你没有给他一个剑鞘。剑的鞘就像是人的家，你想想，没有家的人会是什么样？很容易迷失了自我的。”青衣讲得得意，却看见元渊远脸上浮现出一个淡淡的笑，立刻心里不舒服了，我说你不好，有什么开心？
　　不等他发难，忽的一阵剑气袭来。青衣熟悉的很，就是那个将陈白虎一断为二，在自己脸上留下伤口的鉴玲珑。不是这个被捆在天网里好几天，终于俯首帖耳的鉴玲珑。一抬头，只见白光袭来，心底一凉，果然剑神不是这样好驾驭的，还未曾服罢？心思电转，一回手就将元渊远拉到身前挡着。他喜欢元渊远，但是更加喜欢自己。
　　白光射入元渊远胸膛，把他撞得往后一退。青衣用手抵住他，就怕那柄剑刺穿了元渊远伤到自己。浑身都紧张起来，直到都开始觉得酸痛也不见有剑刺来，推开元渊远一看，已经没有了鉴玲珑的影子。青衣狐疑，怎么，鉴玲珑竟然这样软弱，竟连一个人都刺不穿么？回头看看元渊远，他却好好的站着，胸膛上什么都没有。
　　青衣迷惑了，眯着眼睛看元渊远，却还是不见端倪。
　　元渊远却忽然笑了，头一次这般明显。他将手伸进怀里，缓缓的往外抽，阳光下刺眼的叫青衣几乎看不下去。
　　他的手上，握着一柄剑，银色的剑身上有一弯一弯金色的纹路，像水纹也像龙鳞。轻薄挺秀，毫无杀气。
　　鉴玲珑。
　　青衣睁大了眼，怎么可能？鉴玲珑重铸之后不可能再是鉴玲珑了！
　　元渊远缓缓的开口，道：“你错了两点。一，离落不是普通剑神，他是武昌星君转世，即使重铸，原神不变；二，他有剑鞘。”
　　元渊远浅浅的笑起来：“就是我。”
　　青衣浑身都镇住，不可置信的盯着他。元渊远是头一次在外人面前讲这么多话，似乎是觉得自己将几年份的话都说完了，再不肯出声。倒是他手中的鉴玲珑忽然化为人形与他并肩而立，还是眉眼弯弯的笑，拉起元渊远的手，拿起来看他掌心的伤。
　　青衣艰难的问道：“你是何时觉醒的？”
　　离落浅笑：“我是他的剑，他是我的鞘，我身体里有他的血。他将沾着血的残剑扔到我身上，我就醒了。”
　　青衣长叹一声，苦笑道：“我输了。”
　　离落却看着元渊远，轻声说：“从一开始，就没有什么可争的。他是我的，我是他的。自来如此。”
　　青衣恍然，回头看见那两人已经相携离去，交握的手，果然是密不可分，哪里有他的位置呢。
　　37
　　37、画中人 一 ...
　　无名小河以北的袁家擅长养白鱼及种菱角。袁玉林是最年轻的当家，如今不过二十有二，族里排行老二。他十九岁上就失了双亲，丁忧三年，也把本来就快说上的媳妇也丁了去。他能等，但是人家姑娘不能等，只好眼睁睁的瞧着元家美人成了族兄的妻，去年又添了一个大胖儿子。袁玉林不怨她，女孩子家过了二十就身价大跌，何况谁晓得他这个毛头小子守不守得住这份家业呢。
　　袁玉林倒是争气的，不几年工夫就将本家的水田经营得有声有色，真个是白鱼如玉菱如林，也不负了他爹妈为他取这个名字的苦心。水乡人都知道，要买白鱼与菱角自然就是要袁家二小子的。但袁玉林的能耐远不止这个，他的手能育出水乡最好的白鱼跟菱角，也能画出水乡最好的美人图。
　　袁玉林虽是农户人家出身，一枝笔倒是使得极好，青山绿水亭台楼阁都画得，春兰秋菊飞禽走兽更是栩栩如生。最好的就是美人，真真是眉如远山凝露翠，目如春水漾波明，这般眉山目水的，怎叫人不流连。只是他画图不是为了卖，若是亲友喜欢他便举以相赠，若要提润笔，他就要竖眉毛的。
　　这样一个后生，自然就是媒婆冰人最上心的对象了。他略微露出些许想成家的意思，一拨拨的都过来，跟他拍胸脯，一定能给他寻着一个最漂亮最贤惠的女孩儿。可是袁玉林将她们都好好的送出了门，他心里早有了人，可惜人家已经嫁人生子了。媒婆都是本地消息最灵通的，听他这样一说都没了声音。那元源缘是有名的水乡第一美，叫她们上哪儿去找一个相当的来？
　　住在毛夹里的李期明是他姨夫，自小就是最疼他的，又怜他没了父母，一门心思要为他说一门亲，一定要不比元源缘差的。于是好好的一个大男人生意也不做了，摇着船四处打听，谁家还有未出嫁的好女孩儿。
　　自然还是最在意元家。元家的美人是出名的，可惜轮到袁玉林已经嫁得一个都不剩了。李期明很有些失望，摇着船嘟嘟囔囔的往回走。不期然一抬头，看见临着水巷的一扇窗的青罗帐里露出半张脸，雪白的肌肤上嵌着乌黑的眸子，还有红唇半弯，好一个美人坯子。李期明暗暗咬牙，那元家老头好生狡猾，明明有这样漂亮的闺女也不说，是看不起他家玉林么？
　　李期明立刻将小船划回去，拉着元家当家就要那个女孩儿，老铁匠为难得很，期期艾艾的说什么已经有人家看中云云。李期明从怀里摸出一个锦袋来往桌上一掼，道：“看中就是还没定，那我就替我家玉林先定上了。这是定金，元老头你再说不好，我老汉一定不饶！”
　　元当家看看鼓鼓囊囊的袋子，再看看满脸怒气的李期明，缩缩脖子只能说好。
　　李期明欢天喜地的去了，一路赶回袁家，刚进门就冲里面叫道：“玉林！玉林！我可算是给你相中一个漂亮丫头啦！元老头太过分，这样好看的闺女居然都没人晓得，是打算嫁给皇帝呐。”
　　袁玉林从里屋出来，拉着姨夫坐下给他沏了杯茶，笑道：“怎样漂亮的女子，叫姨夫这样上心。”
　　李期明还真有些渴了，一口将不冷不烫的茶灌下肚，一擦嘴道：“真个是绝色女子！不比元源缘差。”然后拍拍袁玉林的肩：“别再想着那丫头了，人家儿子都能叫爹了，还想她作甚？赶快另找一个是正经。玉林这样人才，还怕讨不到好老婆？”
　　袁玉林笑笑，他至今未娶确实有几分是为了元源缘，只是更多还是没那份心思。元源缘再怎么好，不过见过两次面，连话都没说上一句，就算喜欢也不深。只是袁玉林画了这样多的美人，人间女子纵使绝色也难叫他动心，他现在只想好好经营家业罢了。
　　李期明看他并不高兴，狐疑道：“不喜欢？姨夫的眼光你还不信么，不是好女孩儿怎么会跟你说。若还不信，赶明儿给你讨张画像去，不怕你不动心。”
　　袁玉林也不好拂了他的意，敷衍的笑笑：“那外甥就等着了。”
　　过了几天李期明还真拿来了一幅小像，画的是一个穿湖色衣裳的美人，拿一把团扇半遮着脸，果然不坏。但袁玉林是谁，他是整个水乡最会画美人的，一看就晓得这幅小像根本不曾得本人半分神韵。
　　李期明也觉得这画不好，就细细的将自己看到的讲给袁玉林听。袁玉林本来没放在心上的，听着听着忽然心念一动，匆匆送走了姨夫就将自己关进了书斋里。
　　一日一夜之后，袁玉林从书斋里出来，手里小心的拿着一幅画像，雪白的脸庞乌黑的眼，还有红唇一弯，一个美人活灵活现。李期明看了大感惊奇，这不跟那女孩儿一模一样，袁玉林从来不曾见过不是？
　　李期明嘿嘿一笑，莫不是这小子春心动了，偷偷去看的罢？这门亲事看来是定了。
　　其实袁玉林还真没见过这个女子，只是由姨夫的描述再加上那副不得神韵的画像，就在他脑子里勾出一个人来，袁玉林画下来，居然就与那女孩儿一模一样，他自己也惊奇得很。
　　心底暗暗想，这莫不就是人家说的心有灵犀？自然也就真中意这个女孩儿了。
　　李期明大喜，忙前忙后的为他张罗。本想叫元当家叫女儿出来跟袁玉林见个面，本来就是小人家，没那么多规矩的。可元老头执意不肯，不到大喜的日子不让女儿出门。他是铁匠，脾气跟铁器一样硬，李期明奈他不得，只好作罢，心里却有些奇怪的，水乡小地方，生个女儿哪里藏得了这么多年？难道有什么隐疾，不好跟人说？这样一想心里有些担心，奈何那外甥却是铁了心要娶这个女子的。
　　算了，大约是元老头老来得女太宠爱，才不叫人见的。该是他多心了。
　　那元当家的也是好大的胃口，一开口就要了好几百两银子的聘礼，元源缘那样的美人都没有这个数。袁玉林那小子也真是叫美色迷了眼了，竟就一口应了下来，笑眯眯的没有一点不情愿。
　　李期明直摇头，年轻人就是年轻人。
　　大喜的日子将近，元当家忽然提出来说，他家女儿怕人，不喜欢热闹，小小的办一下就好了，不要大操大办的，吓着了小女儿。袁玉林心疼未来的妻子，也不管李期明一个劲儿的叫不妥，也应了，果然到了正日子只请了三两桌至亲，连彩礼都是偷偷送过来的，好像怕人知道。
　　38
　　38、画中人 二 ...
　　洞房花烛夜，袁玉林才晓得为何元当家不欲人知的缘由。红盖头一挑，倒真是画中美人，只是那眉宇间不是小女儿的娇柔，好看是好看，可是像个假小子。
　　美人看着他笑，眼角含着讥诮。袁玉林头一次面对美人红了脸，掩饰一般去取了桌上的酒杯，递给她一个自己拿一个。女孩儿喝酒是怎样的他倒还真没有仔细探究过，可总不会这样豪爽的罢？一仰脖子就下去了，他这个做夫君的还没动，谁家的合卺酒是这么个喝法？
　　袁玉林赶紧也喝了酒，坐在娘子身边一时手足无措。愣了许久才缓缓说起为她画像的事，拿过小像一看，新娘子也愣了。袁玉林微带得意道：“如何，还像罢？”
　　新娘子看着他淳厚的脸庞，还有温和的眉眼，忽的心头一跳，把画像塞回袁玉林怀里，冷冷道：“哪里是我。”
　　这是袁玉林头一次听见她说话，觉得不对，皱眉道：“娘子，你喉咙不舒服么，怎么这样哑？”其实也不是哑，不过不像女子那般清脆罢了。
　　新娘一笑，眉宇间瞬间生动起来，她摘了凤冠拉开衣襟，笑道：“春宵苦短，夫君还在磨蹭什么？”
　　袁玉林哪里见过这般阵仗，闹了个大红脸，左看看右看看。新娘拉过他的手放进自己怀里，袁玉林紧张的手都抖了。一会儿忽然觉得不对，回头一看睁大了眼睛，这个新娘子胸口平平的，那肌理，显然是个男子！
　　那人看他惊呆的样子，更是笑得灿烂，道：“怎么，夫君看奴家，都看傻了么？”
　　袁玉林指着他，颤声道：“你，你是……”
　　那人看他口齿都不利索了，代他说道：“是男的。”
　　袁玉林脑中轰隆作响，他讨了个男媳妇儿！
　　那男子趁他呆愣，去面盆处洗落了脂粉，露出白白净净的一张脸来，仍是美人，只不过能看出是个漂亮的男子，比起元源缘跟元渊远也是不差的。那人走来，轻轻推推他，笑道：“你娶了我，媳妇该做什么我也是能做的。还是，夫君不能？”
　　一个男人听到这样的话若是还沉默，就不是一个男人了。袁玉林猛地抬头，道：“我怎么不……”却看见那人带着讥诮与不屑的眼角，声音就低了下去，咬牙道：“这究竟是怎么回事？”
　　那人嗤笑：“都说袁二小子很有些头脑，我看未必，这还看不出来？分明就是图你的聘礼，又不想真出个女儿。我爹一直想生个女儿骗些酒钱，偏偏兄弟们是一个一个生，自己一个都没有，只好叫我这个儿子出马了。”
　　袁玉林呆呆的啊一声，满眼的不信，还有这样当爹的？
　　那人眉头一抬，舒舒服服的在床头靠下，道：“不信？去问问章家岸的章大同，李巷的李阿正，他们讨的媳妇都去哪儿了？还有西北有无城也有个冤大头，哼。”
　　袁玉林也是听说过的，章大同跟李阿正不声不响的成了亲，没多久媳妇都暴病死了，就是邻居都没看见这个媳妇长什么样，原来是……
　　“明白了？明白了就去准备棺材，想别那么难看的，就多等几个月。我会做个媳妇的本分，不会露马脚的。”
　　袁玉林垂着脸不说话，心头空荡荡的。这个妻子，他是盼了好久的，比元源缘还喜欢，没见面之前就放在心底了，现在居然是这样，叫他情何以堪？门外还是闹哄哄的，有人正打算闹洞房，更显得他这个新郎官当得多憋屈。
　　外头有人高叫：“玉林！我们要进来啦！”是好友林月归的声音，早晓得这小子性子最淘气，都跟家人说了一定要拦住的。话音才落就听到门吱嘎响，想起男新娘还是素面，若是看到可怎么好？拿起盖头就往他头上罩，才遮严实门就开了。
　　林月归拎着酒壶进来，后边还跟着还几个亲眷，看见新娘红盖头还未挑起，都笑话袁玉林手脚慢，起着哄要他当着大伙的面挑。袁玉林心里着急，又向来不是伶俐人，一时不知怎么办才好。
　　大伙等不及了，将林月归拥上来要他代替这没用的新郎官掀盖头，急得袁玉林拉着他袖子一句话都说不出来。林月归嘿嘿一笑：“这盖头么，当然要新郎亲自挑开的，小弟怎么也不好代劳，你看这么多人都等着看嫂子的花容月貌，还不快点儿？要是真叫人等不及了替你挑，你可就要哭喽。”
　　袁玉林只觉得自己现在就想哭，回过身摸上盖头的边儿却不敢掀开，听见那人小声道：“你掀罢，没事。”
　　袁玉林一咬牙，手一掀，看见那人低着头，凤冠低低的，影子将脸挡了大半。又有人叫要新娘子抬头，那人却往后缩了缩，闹洞房的叫得越响他就缩得越紧，肩膀微微颤抖，一副要哭出来的样子。林月归是玩疯了，竟然过来拉，手还没碰到他，那人就低呼一声扑进袁玉林怀里，抖着肩膀小声啜泣。
　　林月归知道自己玩过头了，不好意思的退回去，不住的道歉。大伙儿这才想起来这个新娘子怕见人，场面才办得这么小，心里也不好意思，再不敢闹，乖乖的都出去了。
　　那人这才从袁玉林怀里出来，脸上还是带着轻蔑的浅笑，哪里有哭过的痕迹。
　　袁玉林看看自己空空的双臂，明知他只是做戏，心底还是有些不舒服。
　　袁玉林究竟还是在板凳上凑合了一夜，那人说他可以给他当媳妇，袁玉林知道什么意思，偏偏就跟他装傻，一个人和衣睡在长凳上，一身红红的吉服倒像是在笑话他。
　　新婚之后袁玉林反而不恋家了，鱼塘子一去就是一整天，精神也不好。那人在家倒是自在，喝喝茶看看书，还叫袁玉林买了张琴来给他消遣。兴致来了就到袁玉林的书斋里瞎折腾，废了许多纸墨，也没看出来他究竟画的什么。
　　明明就是那人有错，偏偏是袁玉林怕他。好容易捱过两个月，那人催他，可以买办棺材了。这几日那人正装病，脸上涂得白白黄黄，躺在床上不睁眼，丫鬟端来的吃食也不怎么动，就喝些粥。饿得紧了，人就真的憔悴起来，不装也像个病人了。
　　袁玉林却心疼了，晚上偷偷拿来点心给他，却被他推开。袁玉林犹豫好久，才问道：“你……一定要走么？就住下来，不好么？”
　　那人从被子里探出头来，静静地看了他好一会儿，把脸转向床里，淡淡的说：“不好。”
　　袁玉林心里一疼，直皱眉。虽然这个人骗了他，他却还是不禁心动，一半是那张跟他画作一模一样的脸，一半，也是真被这个男子吸引。这人明明就做着天理不容的事，可偏偏就能有这样一双总是暗含讥讽的干净眼眸，这样自在态度，叫袁玉林莫名的就移不开眼睛。
　　袁玉林一直是背负着父母族人期望长大的，从来乖顺，可就是这个人，即使有违人伦他也不想放开。
　　喜欢上一个欺骗自己的人，袁玉林也真是个傻子。
　　39
　　39、画中人 三 ...
　　“怎么不好？我好好待你，总比一个一个的去骗人好，不是么？”袁玉林轻声道。
　　“哼，既然知道我骗人，你干什么还要留我？”那人笑着转过脸，“在这里我是过的不坏，可是我爹拿不到钱呀。他还盼着我回去多骗几个冤大头，给他攒一笔养老钱呢。”
　　“这个……丈人的养老，我一样可以负责……”
　　“你？几亩鱼塘能出多少银子，能给多少？”那人坐起来，闲闲的卷着头发，笑道，“我还有三个不成器的哥哥呢，侄子也有好几个，你都能养？还是省省罢，我可不愿意在这里长住，不是鱼腥味儿就是水腥味儿。”
　　袁玉林默然。钱他倒愿意出，可是那人不愿意留，他又能怎么办呢。很久之后才轻轻道：“好。过几天我就上一趟木匠铺子。你……叫什么名字？”多可笑，做了他两个月的媳妇，都还不知道他的名字。
　　那人脸上露出一个笑来，却一点儿也没有愉悦的成分在内，道：“第一次叫梅香，第二次叫娟儿，第三次叫红袖，喜欢哪个你就挑哪个罢。”
　　袁玉林低声道：“我是想晓得，你在家叫什么。”
　　那人沉默了一好会儿，袁玉林以为他不会回答了，他忽然说：“小小。爹娘叫我小小。”
　　这其实不算是一个名字，水乡人家但凡有几个孩子的都有一个小小，最小的那个孩子家家都是这么叫的。袁玉林心里有些闷，轻轻的嗯了一声就在睡了两个月的长凳上躺了下来。过了很久，他想小小大概睡着了，轻轻道：“小小，留下来罢，我想待你好。”
　　身后果然没有动静。他睡了罢。
　　没几天袁玉林家里就办了场丧事，去的是他新婚不久的妻子。李期明过来帮忙，看到袁玉林黯淡的脸色心里也难过，想着要是当初不曾给他说这么一个病弱的媳妇就好了。
　　一副空棺就叫李期明运到了袁家的祖坟里，下葬的时候袁玉林一身孝衣两眼通红，却是一滴泪也没有落下来。
　　之后袁玉林就再不提成亲的事了，大伙儿都以为他心里还惦记着亡妻，也没人再给他说亲。袁玉林倒落得清静，一个人的时候就把自己当初画的那幅小像拿出来看看，想想那个没良心的骗子。
　　终究是放他不下。可为他消减了身体，他也不晓得啊。
　　袁玉林自己不想了，却总问起附近有谁成亲。若听说谁娶了元家的闺女，就是再远再陌生也一定随一份礼，吃一顿酒席，看一眼新娘。大伙儿都说他魔障了，却也怜他。
　　好几个月了，倒也没听说谁家又死了元姓的媳妇，袁玉林心底一则放心，一则也担心，不会是出什么事了罢。晚上对着那小像，轻轻的叹息，一遍一遍的拿手轻轻触摸那人的眉眼，说，你怎么这样糊涂，做这样的事，可要遭天谴的。
　　这一日又拿来小像看着，发觉那小像的脸上出多了两道红线，手一摸，还是湿的。袁玉林心里奇怪，仔细的去看，却发现那脸上忽然又凭空出现了一条红线，慢慢变粗好像在往外洇血一样。袁玉林心里一震，莫不是小小出了什么事？
　　第二天到元家打听，出了不少银子才从一个下人嘴里掏出话来，原来小小小姐嫁到李巷去了。那人看着这个曾经的姑爷，颇为同情的叫他别管，这对父女都不是好东西，仗着有一张漂亮脸蛋四处骗男人的钱！
　　袁玉林心里难受，却还是跑到李巷去看看。恰好遇见李期明回本家，一见到外甥就叫道：“玉林，今天我碰见一件怪事儿！李老头儿子娶妻，是我送来的，我偷偷瞧了，跟你媳妇长得一模一样！”
　　袁玉林早知道这样，可还是心里一痛，苦笑道：“大约是姐妹，自然长得像。”
　　李期明道：“就是像也不会一点不差罢，莫非是孪生？”忽然想到这个外甥正为早逝的妻子难受，赶紧闭了嘴，心里却说，这元家真不像话，女儿才死，又嫁一个。一会儿又忽然想起一件事，问道：“玉林，姨夫打听件事儿，你别生气。你媳妇……是不是有什么病？”
　　袁玉林闻言一愣，道：“没有，一向挺好……后来是得了暴病才去的。”
　　李期明看他神色还好，大了胆子说：“可是我听说就在新婚夜里，新娘子哭叫的厉害，后来也不曾好过，像是有失心疯！李家也说这个媳妇不能见人，天天藏在屋里。有人偷偷看见，脸上包着白布，好吓人！听说失心疯都是一家子都得的，你媳妇没有？”
　　袁玉林听了心里一阵紧缩，生疼生疼的，话也顾不上说。随便应了两句就走了，一路直向李老头家跑。
　　到了李家门口，却不敢进去了。还没抬手，门忽然开了，刚成家的李家儿子横眉竖目的站在门口，骂道：“还没看够热闹？滚！一个一个都是，都只会看笑话，没良心！”
　　袁玉林被骂得一缩脑袋，定定神迎上去道：“李大哥，我是令夫人的姐夫，今天来看他的。”
　　李小子瞪着他，脸通红，呼哧呼哧的喘气，一拳头就将袁玉林打到了地上，转身就要关门。
　　袁玉林赶紧从地上爬起来，拉住他道：“李大哥，我知道你委屈，令夫人的事，我媳妇跟我讲过！我这是代丈人一家赔罪来了！“
　　李小子这才让他进门，也没好脸色，一指后院：“他在里面。你可别耍什么花样，老老实实把聘礼还回来，把那个贱人带走！死在我家里晦气，要死死自己家里去。”
　　袁玉林心头一紧，匆匆跑进院子，找了一圈终于在柴房里找到了。虽然脸上蒙着布，可是袁玉林还是一眼就认出来了，这就是小小。小小半躺在墙角，身上还穿着吉服的里衣，却是撕得破破烂烂的，看得见里面的肌肤上布满了深深浅浅的伤。听见人声也不睁眼，大概是睡过去了。
　　袁玉林上前，小心的把他抱在怀里，看见蒙脸的白布有血渗出来也不敢碰，只好轻轻拍他的颈子。小小微微动了动，露在外面干裂的嘴唇轻轻张开一声声的要水，袁玉林赶紧出去，顶着李小子的白眼自己倒了碗水喂他喝下。小小终于醒了，从白布缝隙里看见是袁玉林，呆呆的半天都不动。
　　袁玉林怕他伤得厉害，心里暗骂李小子心太狠，就要拉开小小的蒙脸布，小小按住他的手，看着他的眼睛，忽然哭了，本就不干净的白布洇出一片淡红。袁玉林慌了手脚，见过他嗤笑，见过他做戏，何曾见过他流泪？只得一叠声的问他哪里疼，手在他身上翻看，却看见他身上的伤下面都是疤痕，深的浅的，老的新的。
　　小小好一会儿才收了泪，带着哭音道：“你怎么来了？”
　　袁玉林讷讷的说：“我不放心你，过来看看。他打你？我去理论。”
　　小小惨笑一声：“我是活该，是我骗他的，你怎么跟他理论？”
　　袁玉林皱眉道：“可是，总不能打成这样啊。”
　　小小冷笑：“这还是轻的。你以为谁都跟你这么笨？把个骗子好吃好喝供着，还想留他。你瞧，我这下场才是聪明人做下的。”
　　袁玉林心里不是滋味，又不知该怎么说，只好沉默。小小接着道：“娶了男媳妇，怎么好声张？讲出去平白给人笑话。聘礼要不回来了，总要得些补偿罢？打两下也是自然。”
　　只是打，还是好的，前两个不仅要打，还把他当女人用，往死里弄，小小差点就不必装死了。一般人家发觉被骗，好面子的也许就吃这一个哑巴亏了，可也有撕破面皮要上公堂的。元老头教他，对这样的人家，定要把“夫君”拿下来，等男人吃到甜头了就好说话了，何况传出去说这家儿子玩男人，好人家的姑娘也不愿嫁的。那两个就是这样按下来的。
　　可有无城的那个，真是软硬不吃，元老头是找不到了，就把火撒在小小身上。江湖人管什么道理法律，就是闹出人命来也无所谓。小小命大没死，还被卖到了黄金屋里，赚他一笔卖身钱。大玉泉原本说他浑身伤根本不能接客，可是有无城强卖，他也不敢不买。所幸大玉泉心眼儿不坏，不曾逼他，玉哥儿又怜他命坏，叫他跟在身边，其实是叫他有时间养伤，私下跟几个要好的小哥儿筹了笔钱将他赎了身，送他回家。后来听说这笔钱只得他卖身钱的一半。
　　这黄金屋的鸨儿和小哥儿，倒是他命里初次的贵人。
　　第二个，就是袁玉林这个傻瓜了。
　　这个男人，明晓得是被骗了，却一点也不生他气，反而好生待他。他心里愧疚，知道自己身无长物无以为报，只有这个残破的身体，可他也不要。
　　头一次，他对被自己骗了的男人这样愧疚。
　　40
　　40、画中人 四 ...
　　后来那傻瓜说，要他留在身边，他不晓得花了多少力气才没答应。他也不是没有心，每晚看着那个睡在长凳上的背影他也感动，只是他怎么能留下呢？
　　先不说这样的自己配不配得上，就他家那个老爹也必不能让。他生来体弱，在以打铁为生的元家根本是个废物，还不比女儿，养上十几年还能换一份聘礼。可巧小小生得像娘，秀秀气气的，小时候总被当做女孩儿，元老头就动了这样的心思。这几年小小“嫁”了好几次，得来的钱倒是比他那几个身强力壮的儿子还多。
　　小小心里的苦，化作对他爹的恨，咽进肚里，慢慢就叫他冷了心。从一家诈死回来，养好了伤就到下一家，又是满身伤。他也麻木了，比起心上的伤，身子的痛也不算什么了。
　　这样的日子到什么时候才是一个头，小小都不敢想。可偏偏叫他遇见袁玉林那个笨男人，叫他感到了温暖。可是一个人冷得久了，就怕了，若是真的暖了，反而不安焦躁起来。
　　大约是害怕，一旦得到过温暖，万一再度失去，就无法再习惯寒冷了罢。
　　所以小小不能留，即使多想都不能留。
　　可是这个笨男人跟他说，我想待你好。多么诱人的话语，可他不敢信。
　　袁玉林看他发起呆来，濡湿的白布都沾到脸上，红红一片，心想着不知伤得怎样，眼泪落上该有多疼，小心翼翼的将白布揭下，一看，就呆了。
　　小小那原本漂亮的脸上，横亘着三条狰狞的伤口，参差的收缩着。小小忽然得了光，发觉蒙脸巾被揭去了，叫了一声把脸捂住，浑身战栗起来。
　　这样难看的脸，最不想叫这个男人看到啊。
　　袁玉林拉开他的手，心头火气，一下子抱起他往外走，看见李小子阻拦也不停，只将身上值钱的物件全向着他脸上掷。李小子见得了财物也就不多纠缠，叫着要他多送些过来，也没有阻止他走。
　　袁玉林带他回家，叫来了个嘴巴紧的大夫给他瞧伤。大夫摇着头叹气，伤倒是养养就能好的，可这脸上的疤是下不去了。袁玉林怕他难过，一个劲儿的跟他说他在京城认识何等的神医，一定能治好他，小小却笑了，脸上的伤一牵动疼得厉害，嘶嘶的抽气，看着要笑不笑要哭不哭的好滑稽。
　　小小说：“疤消不了就最好，这样的脸，爹也不能再叫我嫁了。”
　　袁玉林默然，紧紧的握着他的手。
　　袁玉林将聘礼的钱给李家送去，叫他们编几句瞎话混过去，还答应给李小子说上个真正的媳妇，李家这才罢休。小小过意不去，却也无法报答，心头越来越不安。袁玉林待他像块宝，只要他放宽了心养伤，其他什么都不必想。
　　一晃几个月过去了，小小身上的伤也好了。脸上的疤果然消不掉，横在脸上，就是他自己看见，也觉得心惊。袁玉林忽然发觉，这三条疤，倒像是跟那幅画上的红线一样，拿来一比，果然如此。袁玉林道，这就是他们的缘分，老天爷叫他去救小小的。小小心里惊疑，却也终于安下了心。
　　好日子还没过上几日，小小的爹忽然来了。他见小小长久不回，怕他逃了，就偷偷到李家去看，却见人家正欢欢喜喜的办喜事，一问乡邻才晓得，原来李家说前头的那个媳妇是失心疯，跳河死了，尸体都没捞到，这才又娶一个。元老头还当小小逃了，气得拿随身的大铁锤把供桌都差点给砸了。元家向来跟乡人不亲近，都说他家男人脾气最坏，李家父子见他这样，原本满肚子的气一下子就瘪了下去，跟他说，小小被袁玉林带走了，元老头这就找上了他。
　　袁玉林对他是满肚子怒火，但是小小在一旁劝着，也没说什么，只道：“我是小小相公，你是小小的爹，按说我还该叫你一声丈人。你对小小怎样，我就不说，今日之说清了，小小已经是我袁家的人，不必听你摆布。”
　　元老头一笑：“相公？你倒是书生意气。不过我这把老骨头还等着小小给我赚个棺材本呢。小小跟爹走。”
　　小小还拿张纱巾蒙着脸，畏惧的看着他手里的大铁锤。他这个爹可是什么事都做得出的，袁玉林哪里抵得住。可是一见那张被炉火烤得黑红的脸，畏惧之后就是浓浓的恨，恨得眼睛也看不清耳朵也听不见，恨得话也说不出手脚也动不了。过了好一会儿，小小忽然上前一步，猛地拉下纱巾，狠狠道：“爹，你看看，小小的脸，这样，还能用么？”
　　元老头一呆，狠狠的咬牙问道：“你弄的？还是他弄的？好你个小子，当做这样老子就能放了你？”
　　小小大笑：“怎么会？这是你给我找的好相公弄的！”
　　元老头皱着眉，怪李小子下手太毒，小小这样还卖得出什么价。
　　袁玉林见小小笑得身子直颤，眼看就要倒了，赶紧过去抱住他，向元老头道：“你要多少银子，若不是漫天要价我就付，只是以后再不许管小小。”
　　元老头一听，这个小子一张破脸还能得些钱，自然不放过。看袁玉林对小小宝贝得很，略一想，道：“我也不要多，只给我二百两，小小就是你的。我养他这么些年，怎么也该值这个价的。”
　　袁玉林怒极反笑，不顾小小阻拦就拿了银票给他，瞧着他数银票的贪婪样，心底一阵厌恶，道：“你是小小的爹，对自己的孩子怎么下得去这般狠手？”
　　元老头将银票贴身藏了，耻笑道：“爹？我没他这个杂种儿子。他是我婆娘偷汉生下的种，你说我要不要对他好？”
　　小小浑身一震。
　　袁玉林心中不忍，将他抱紧，握着他的手。交握的手在元老头眼中显的分外醒目，似乎又想起多年前与妻子反目的场景，恶意的笑道：“贱女人生出个贱儿子，当年那狗男女叫我一锤子砸死在一堆儿，留下这个小杂种，活该卖了补偿我。”
　　小小已经站不住了，靠在袁玉林身边直抖，一遍遍的说：“我不知道，不知道，娘是这样死的……娘……”
　　元老头看着小小酷肖其母的脸，大笑不止。
　　袁玉林看不下去，将他赶出门去，抱着小小道：“小小不哭，他不是你爹，就最好不过了，省得你要恨自己的至亲。还有我在你身边，今后就咱们两个人一起，谁也不管。”
　　小小抽噎着抹眼泪，道：“我也不认他这个爹的。只是我娘竟然是……”说着又哭，许久才稍微平静些，拉着袁玉林道：“你怎么这样傻？我不值这个价的，你何必这样爽快？你今日给了，那个老无赖日后说不准还要来，你是怎样巨富还能次次给？你好糊涂！”
　　袁玉林将他揽进怀里，轻声道：“我一听见他说‘小小就是你的’，就什么也管不了了。不过二百两，就能得个宝贝，怎么算都值。”
　　小小听这个从来都不会甜言蜜语的男人忽然说出这样的话来，眼泪止都止不住。
　　我这样的人，如何值得你如此倾心以待？
　　果然就如小小说的，那元老头得了甜头断不会一次就收手，见袁玉林宝贝小小，量他不会拒绝，来了一次又一次，渐渐将袁玉林这几年积攒的钱财都掏空了。小小要他别再理元老头，但是袁玉林担心那老头会对小小不利，怎么说也不改。
　　后来不仅是老头，连老头的几个亲儿子也来了，开口闭口都是小杂种。袁玉林替小小不平，小小却反而冷静下来，对他说，没事了，这是最后一次。
　　这句话之后，小小就不见了。
　　袁玉林四处寻他不着，几天之后却在水乡衙门前的布告上见到了小小的名，说是他弑父，罪大恶极，十日后就斩首。
　　袁玉林站在布告前，浑身发冷，双眼直勾勾的。原来小小那句话是这个意思啊。
　　小小，你怎么这样傻？
　　小小的心思，他大约明白。小小自惭，觉得配不上他，又愧疚给他带来这么多麻烦，所以一直不肯放开心怀接受他的好意。最后居然想出这个蠢法子来弥补他。可是袁玉林是真心疼他，哪要他做这些？
　　袁玉林上下奔忙，想将小小弄出来，偏偏这个县老爷固执得很，他拿着钱都没地方送。眼看着行刑的日子一日近似一日，袁玉林连小小的面都见不到，真有了随他去的心。
　　临刑前夜袁玉林在牢门外徘徊许久，还是不得进，回家后拿出那幅小像细细的看，一面看一面哭，泪水将小小的脸都弄糊了，他便用手去擦，擦得一片狼藉。袁玉林硬忍下悲痛，取来笔墨小心翼翼的将残缺的画面补全，雪白的肌肤，墨黑的眼，还有一弯红唇，一样一样的添上。可惜眼中有泪看不清，画完了才发觉与原来有些不同的。袁玉林也没心思去改，抱着又哭。
　　忽然怀里传来说话声，袁玉林一听，是小小的声音，叫着他的名字。四下看看却不见人影，还以为是想念太深所致，才泄气又听到他叫，原来是从怀里发出来的。将怀里的画展开，却见那个小人儿在画中朝他招手！
　　袁玉林什么也顾不了，抓着画叫小小小小，问他怎么一回事，小小说他也不知道，他在牢里昏倒了，醒来，就在画里了。
　　袁玉林欢喜得掉泪，泪水一落到纸上，就见小小越变越大，从纸上走了出来，落进了他怀里。袁玉林抱紧他，好像要将他揉进怀里一般。
　　老天，你也可怜我们，不愿见我们分离么？
　　第二天，袁玉林听说那弑父凶手莫名死在了牢里，大家都猜是自行了断了。袁玉林本想去收尸却被小小拦下，说是不想再和过去有什么瓜葛，尸体就叫几个衙役拖到郊外坟场里挖了个坑随便一埋。袁玉林讲给小小听，说，这下可以放心啦，以后可不许做这样的傻事。小小咬着唇，问他，他杀了人，你不怕么？
　　袁玉林托住他的脸，看着他眼睛道：“不怕，小小杀的是一个禽兽，哪里是人？”何况，那么多年你都忍下来了，连杀母的仇都能按下，你是为了我才犯下这样的事，我自然要与你一起担着。
　　不过老天，大约也不会追究咱们的。
　　他轻轻的揩去小小的泪，掌下的那张脸，雪白墨黑嫩红，还是极漂亮的，却也不完全是原来的样子了，倒跟袁玉林不小心画错的那张小像一个样子，走到外头，哪个也认不出这就是几日前上了布告的疤脸凶手的。
　　这是老天，也在帮他们罢。
　　41
　　41、山神祭 一 ...
　　水乡西北的有无城向来与水乡交往不频，最多也就是每隔一段日子会有有无城的人来用银子换水乡的土产。水乡人若不想入江湖是断不会进有无城的。不过例外总是有的，以前有个元渊远，现在又出了个长声，是西禅寺新剃度的沙弥。长声是这一辈沙弥的翘楚，出家之前就已经在家吃了好几年的斋，深得慧无大师的倚重。
　　长声进有无城，是受了慧无的嘱托，去有无城救人。前段日子有无城出了大麻烦，北面一座叫做龙光山的小山忽然滑了坡，再加上最近雨水多，河水暴涨，整座城都成在泥浆里打滚，不知叫多少人无家可归。城主也是糊涂，不想法子收拾泥水救人，反而听信术士谗言，非说是山神发怒，要用童男童女祭祀。
　　谁家愿意把自家小儿女给那个子虚乌有的山神，自然又是一团乱，有孩子的人家纷纷躲避，偏偏城主下令封城，城门出不去就爬城墙，又被守卫拿箭射下，一时间人心惶惶。
　　长声就是要去劝解城主，不再信这荒谬言论的。可是真到城门口的时候却发觉根本进不去，守卫看他是和尚才没有一箭射死他。在门口踌躇了一会儿，一个少年不知从哪里走到他身边来，把他拉到城墙根下一片茂密的草木中。
　　长声不解，那个少年指给他一看，才发觉墙根有个半人高的洞，隐蔽得很。长声跟着少年钻了进去，又顺着一条小路走了一炷香的时光，看见前面就是一幢大宅子，匾额上写着越天府，想必就是城主宅子了。
　　越天，真是好大的口气。
　　门口的守卫见了少年，都是恭恭敬敬的样子，长声这才晓得原来这个少年是城主幼子。进了门，少年叫长声等着，他去唤父亲，长声等了许久，茶杯也空了好几次也不见城主出来，少年再来的时候身后跟着的是一个眉眼带笑的青年，一身的青衣偏偏还捏着片手巾，少年跟他介绍，原来是他兄长，唤作青衣，好脂粉气的名字。
　　少年自言叫卿遥，可他哥哥非叫他青瑶，真是古怪心思。他父亲早就不理政事了，如今都是他们兄弟两个在管着。可偏偏老爷子不愿放权，兴致来了还要看看，仍旧是说一不二的。如今父亲正忙着作乐，又是兄弟管事。
　　长声将来意说了，青衣没说什么，卿遥倒是皱眉：“有无城是皇帝老儿都不管的地方，什么都是爹说了算。我们兄弟都晓得山神什么的太荒谬，只是拧不过他，大师怕是白来一趟了。”
　　长声略微想了想，道：“那如今，可有选中的童子？”
　　卿遥无奈的摇头：“哪里能够？父母就是将孩子一剑刺死也不愿意拿来给那什么山神糟蹋。龙光山上有没有神倒未可知，只是一定是有妖物的，已经害了不少人，入夜后都没人敢上山的。”
　　长声略感惊奇。慧无大师当时只说山神是无稽之谈，却没说有妖物，忙问：“是怎么个妖物，如何害人的？”
　　卿遥微感尴尬的搔搔脸颊道：“是什么妖物倒不晓得，受害的都是壮年男子，回来之后就变得古怪了。”顿了顿，似乎十分不好意思的样子，放低了声音道：“整日恍恍惚惚的，一听到响动就缩成一团。问他们遇见什么了也不说。”
　　长声想必是被那妖物胁迫，不禁心里生怒，道：“好个恶妖，这如何能放任？令尊不曾听说么？”
　　卿遥更是尴尬，道：“我爹他……好几年前就见过那妖物，虽然不曾如其他人那般失魂，可是也变得不愿见人了……而且还……”大概是觉得这样的老爹实在丢人，头都低了下去，“这几年都是我跟哥哥撑着场面，爹他只是偶尔兴致来了干涉一下的。”
　　青衣咳了一声，道：“让大师见笑了，我这个弟弟就是嘴巴快，什么都藏不住的。”卿遥闻言，立刻捂了嘴，脸涨得通红。
　　长声微微笑道：“小施主爽快性子，别人还羡慕不来。那么……二位施主可有应对的法子？总不好真白白牺牲无辜的孩子。”
　　青衣苦笑着摇头：“家父虽然性子大变，可是功夫还是一样好，有无城只有拳头能算数，如何抵他得住？他手下人又多。舍弟请大师过来，就是为了一同想个法子。”
　　长声皱眉，只好先住下，稍后再议。
　　却见那卿遥咬唇沉默着，暗暗的握紧了拳头。
　　长声细细问了那所谓“祭祀”的事宜，颇觉心惊。原来是要把孩子换了新衣拿八抬大轿抬着一路送到山腰的一个深洞里，还要摆上酒菜点上香烛，大红的帐幔挂起来，岂不是人间婚礼的样子？无念只听说过河神娶媳妇，可他不是西门豹，这有无城主也不是巫婆，要怎么是好？
　　讨论了半天也没个结论，最糟的是如今城里灾情颇重，再磨蹭下去人都要死光了，这事不了那城主一定不愿理的。卿遥忽然站起来，在房里走了两圈，似乎下了什么决心似的，道：“大师，哥哥，我有办法了。”
　　二人闻言俱是一喜，忙问道：“什么法子？”
　　卿遥不自然的笑了笑，道：“先别管是什么法子，到时候就晓得了。现在要紧的是劝父亲组织赈灾，就说祭祀的事宜准备好了，要他来主持。”
　　二人虽还有些疑惑，只是见他说的笃定，想是真有什么好法子了，心里也一松，青衣赶紧去跟城主说了。
　　城主也是急性子，刚跟他说完就急着开始，东西是早就准备好的，全都拿出来拾掇好了，吹吹打打就将轿子抬上了山。长声心里奇怪，按说那轿子里该是没人的，怎么也没谁发觉？又一想，大概就是卿遥的法子，暗暗赞道，这孩子年纪不大倒是机灵。
　　城主是主持，自始至终都在前面带着，长声看他龙行虎步的，哪里有畏畏缩缩的样子，一双眼睛深不见底，倒是个厉害角色，只是一身衣裳花哨得很，颇有些怪。青衣是他儿子自然也在，只是卿遥不知怎的一直不见人影。
　　一直到了山洞里，轿子帘儿一开，还真有个人从里面出来，喜娘搀着在山洞里早就设好的大红垫子上坐下来，红盖头下也看不见脸面，只觉得这山神新娘身量高挑，大约是个少年。
　　城主上前说了几句请山神放过有无城之类的话。那新娘忽然开口，道：“原是你有无城自己的罪过，如何怪我？不去救人，倒来此地求我。也罢，看你诚心，我就帮你这一次，叫泥沙不下雨水不落，其他，就端看你自己了。”声音沉得很，且带着少年不该有的沙哑，甚是威严。
　　城主大喜，带着众人又是下跪又是磕头，连声道：“一定一定！谢山神相助！”大伙儿头一次见山神显灵，自然惊喜万分，磕了一阵头，城主就带着众人下了山。
　　42
　　42、山神祭 二 ...
　　长声冷眼看着，明白这必然就是卿遥的计谋，心里暗自佩服，这下山神开口，比谁说话都有分量。回来的路上却见那 “新娘”还留在洞里，偷偷问青衣，那留在洞里的孩子可怎么办，莫非叫他自己回来？青衣脸色难看，许久才咬牙道：“那新娘，就是卿遥！”
　　长声吓一跳，一会儿也明白过来，这样的事自然还是自己做才放心，又道：“卿遥小施主倒是缜密心思，菩萨肚肠。”
　　青衣脸色发白，惨笑道：“我看是笨蛋肚肠！别人看不出，我还看不出么？连我都瞒着。那山洞是个邪地方，妖怪常常出没，一旦进去必有一个人不能安全回来。这下，卿遥那笨蛋就困在里头了，他这不是送死么？”
　　长声大惊，赶紧揪住青衣的衣袖道：“怎会如此，卿遥小施主是打定主意要牺牲自己了？现在赶回去救他，还来不来得及？”
　　青衣苦笑：“我也是退出山洞之后才忽然想到的，否则说什么也不能留他一个在里面。那山洞怪得很，里头只剩一个人的时候，外人就看不到的。”
　　长声手一抖，脸上露出悲戚神色。
　　留在山洞里的卿遥并不知道自己已经被青衣识破，众人一走，就径自扯下红盖头四下打量。看着倒像是普通的山洞，只是刚刚进来的那个洞口已经瞧不见了，四周就剩下烛火的微光，也看不出这洞是深是浅，心里不免发虚。
　　卿遥站起来活动活动筋骨，从大红吉服的腰间抽出一把软剑，剑尖一颤悠的一声，开出一朵剑花。卿遥虽出了这个法子，倒也没真打算乖乖在这里等着。这山里的妖怪不杀人，但是遇难的人都被摄了心魂，对于一个江湖男儿来说，真比死还难受。他自小心高，怎么甘心认命。
　　在洞里转了一圈，只见粗糙的山壁之外什么都没有，甚至连蛇虫鼠蚁都不见一只。一会儿卿遥觉得有些累，本来精神就绷得紧，如今半天都没有异动反而放心不下，自然不得轻松。卿遥拖了个垫子在山壁旁坐下歇息，可是手里的剑还是握得死紧，一有风吹草动就能刺上去。
　　不一会儿他忽然发觉前面隐隐的有些微的光，被烛光掩盖不甚明显。卿遥直觉是另一个出口，不曾多想就站起来往那光走，经过一道长长的岩洞之后豁然开朗，真就走到了外面，一片鸟语花香，那样的景色只在卿遥梦中才见到过。卿遥不禁奇怪，这龙光山就这么大点儿地方，他从小就被父亲扔到山中练功，何时见过这般景致？
　　走出几步，就见一条小溪潺潺，是水晶一般的剔透，较之西禅寺后山的泉水一丝儿也不差。水里还游着几条小鱼，五彩的，卿遥只在书上见过，倒像是产于南海的神仙鱼。卿遥看得欢喜，挽起袖子去捞，那小鱼儿滑溜得很，弄得指缝间痒痒的。卿遥孩童心起，脱了鞋袜将衣襟挽在腰间，走下小溪里去，那些小鱼就游到他足旁轻轻啄他的小腿。
　　卿遥一时忘了自己的使命，尽情玩了一会儿。他自幼都被父亲严厉管教，大哥又是那样不合常理的性子，他从来也不曾好好玩过，此时一玩起来就没个数了。直到日头西斜，卿遥才想起来要赶快回家，若是遇上妖怪可不是好玩的。
　　可是下山的路，是怎么也找不到了。龙光山很小，上下山只有前后两条路，卿遥就是闭着眼睛也不会走错的，可此时却没有一样景物是熟悉的。
　　卿遥慌了一阵，反而镇静下来。天地造化，当然不是他一个小小凡人能参透的，这山里有什么洞天福地也未可知。这样想着，卿遥也就不急，晃晃悠悠的四下转着，反而觉得有这样景致，就是不回去也无所谓了。
　　湛蓝的蝴蝶，雪白的狐狸，还有五色斑斓的树蛙，都是卿遥只在书上见识过的，居然都在此处见着了。卿遥暗道奇怪，前人说尽信书不如无书，原来是真的，书上说这些小家伙水乡可是没有的。
　　天色渐渐暗了下来，卿遥倒不觉得饿，可累还是有一点的，想起不久前见过一棵大树，觉得在树上歇息是再好不过，原路返回找到那棵树，抬头一看，树上居然有一间木屋。
　　卿遥爬上树，小心翼翼的敲了敲门，却没人应。推门进去，桌椅床柜一应俱全，虽然简陋可质朴可爱。卿遥转了一圈，见这里干干净净像是有人住的样子，当下也不客气，和衣就在床上躺下，鼻子里就闻到了小时候睡觉时娘必定给他点上的香，还没想明白是怎么一回事儿就睡熟了。
　　半夜忽然被一阵喊杀声惊醒，卿遥一骨碌爬起来，发现已经不在那间树屋里，这四下里倒是像自己在有无城的家。是哥哥找到他了？卿遥皱眉，下了床将软剑紧紧握在手里往门外走去。这些年，那喊杀声刀剑声他早就熟悉了。
　　悄悄开了门，卿遥一下子愣住，门口站着的那人，乌黑的发上簪着金步摇，绿色罗裙绣着杜鹃花，不正是他的娘？
　　可他的娘，早在十年前就死了啊。
　　可是那眉眼，卿遥又怎会认错？那人身后还有一个小小的身影，卿遥细看，居然是年幼的自己！
　　卿遥脑子一热，对着拿刀剑指向他母亲的暴徒冲了出去，只觉得回到了多年前母亲为保护自己而中箭死去的那个夜里，可是挥出去的剑却从敌人身体里穿过，什么都没留下。卿遥慌慌张张的连刺几剑，一回头看见母亲胸膛上一枝箭尚在颤动，大喊一声往回赶，只来得及接住她倒下的身体――不，连这都没赶上，娘的身体穿过他的手臂落到地上，一身鲜血死不瞑目。
　　卿遥浑身一震，睁开了眼。
　　原来是梦……
　　卿遥动动滞涩的身体，抬起袖子擦擦额头的冷汗。明明都已经忘了的，怎么这会儿又想起来了？
　　“醒来了？”一个清冷的声音响起，就从前方。
　　43
　　43、山神祭 三 ...
　　卿遥猛一抬头，看见前面的山壁上不知何时凸出一块，仿佛是一张石床的样子，上头半躺着一个人。那人一头银发，面孔却不老，不过二三十岁的样子，剑眉星目英俊的很，身上穿着一件不合时宜的裘皮衣裳，也是银白的。
　　卿遥被他吓一跳，可毕竟是有无城的少主，很快镇静下来，沉声道：“你是谁？”
　　那人倒没嫌他无礼，浅笑道：“你是来找谁的，我就是谁。”
　　卿遥冷冷一笑：“你说你是山神？可惜我是来找妖怪的。”
　　“那我就是妖怪。是神是妖，本来就无多大分别。”那人倒是好气度，仍旧笑着，身子像是没骨头一样坐起来又倚上山壁，好像没东西撑着就坐不起来似的。
　　卿遥哼一声：“你倒是老实。我问你，以前那些人，都是你害的罢？”
　　那人听他虽然用了个问字，可言语间是十足十的笃定，忍不住扑哧一笑：“你这孩子好不可爱。我怎么害人了？他们都没死不是。”
　　卿遥咬牙，暗道死了倒还干净，这般半死不活的不知有多麻烦，冷冷的把嘴角一牵道：“是没死，不过魂是没了。也罢，和你这一个妖怪讲什么道理。若不见也就罢了，既然叫我见到，少不得要为那受害的人讨个公道了。”说着就要挥剑而上。
　　那人也不躲闪，仍旧在石床上靠坐着，似乎觉得卿遥十分有趣，笑道：“小兄弟好大的脾气。你刚刚看到了什么？我猜猜，漂亮的森林，和遇害的母亲，我说的对不对？”
　　卿遥一愣，厉声道：“妖孽！你怎地知道？”
　　那人哈哈一笑：“我自然知道，这山上没有什么能逃过我的眼睛。你先将剑放下，我给你好好说说。”
　　卿遥犹豫一会儿，见他十足从容的样子，怕他是个高手，还是垂下了剑，只是整个身子还是直绷绷的站着，握剑的手背上青筋都出来了。
　　那人笑道：“你说我是山神，没错；你说我是妖怪，也没错。你愿意相信哪个就是哪个了。你可晓得，刚刚看到的景象是怎么来的？”
　　怎么来的，不就是梦么。
　　“不是梦，是潜伏在你心底的欲望，叫我勾起来了。前一段是你最想得到的，后一段是你最怕看到的。许多来过这山洞的人见了前面欣喜若狂，见了后面惊吓欲死，然后就变成你看到的样子了。”
　　卿遥狠狠的瞪着他，眼里满是不信。那些人不少都是江湖上数的上的高人侠士，怎会叫这小伎俩弄成那样？他不过是个出师不久的无名小辈，不也没事。
　　那人哈哈笑道：“若叫一个吃奶的婴儿来，就更不受影响了。你以为每个人都像你一样，心思这般简单？表面上是大侠，私心里不晓得有多龌龊，真想叫你看看他们做梦的丑态。”顿了顿，那人收敛了笑容，轻轻道：“不过像你一般，经历了至喜至悲依旧没事的，以前还不曾见过。”
　　卿遥皱着眉头，缓缓道：“为何要跟我说这些？”
　　那人垂下眼睛，一会儿向他招手道：“你过来。”
　　卿遥踟蹰片刻，不知怎的还是乖乖过去了。那人拉住他未握剑的手放到自己的额头上，道：“你觉得怎样？”
　　怎样？卿遥莫名其妙。他只是一个凡人，既不是大夫又不会法术，怎知他怎样。掌下的皮肤是冰凉的，好像不是活物一般。卿遥脱口而出：“你受伤了？”
　　那人放下他的手，摇头道：“不是受伤，是中了咒，被困在这个山洞里出不去了。”
　　卿遥往后退了两步，警戒道：“那最好。”
　　那人苦笑：“看你为了有无城牺牲自己，总以为是个菩萨心肠的，不想原来是只长爪子的小野猫，这般不友善。”
　　卿遥眼睛一竖：“好心肠也要看是对谁，对你一个妖怪，要什么友善。”
　　那人对他的坏口气仿若未闻，径自道：“我在这个地方许多年了，大约有一百年了罢？我原本真是一个妖怪的，可被那老家伙困在这里，莫名其妙就成了山神。什么好处都没有，凭什么要我保一方平安？偶尔来几个人，也是不干净的，我连吃的兴趣都没有，还说什么只有遇见不受这法术影响的人，才能从此地脱身。偏偏多少年来只有你一个。”
　　卿遥听得一愣一愣，忍不住问道：“什么意思，我是来放你出去的？开玩笑罢，我不杀了你就算你命大了。”
　　那人叹气道：“我也认了，你也算合我胃口。我叫篆，你叫什么？”
　　卿遥浑身汗毛都起来了，冷笑道：“你这人古怪，还要与食物互报姓名。你吃就是，哪来这么多规矩。”
　　篆咦一声，晓得他是会错意了，笑道：“我不是要吃你，你可晓得为何祭祀山神要穿吉服点红烛？我是要你做我的妻子，结合之后，我就能从这地方出去了。”
　　卿遥吓一跳，道：“什么胡话？我是男的。”
　　篆却只是淡淡一笑，起身坐在床沿，向他伸出手道：“过来。”
　　卿遥明明不想过去的，可是双腿不听话，竟自己就走了去。篆把他拉进怀里，将他头上一支簪子轻轻拔下，一头乌发瀑布似的散落，篆叹息一声，吻上卿遥不知所措的唇。
　　居然就是一夜缠绵。
　　卿遥醒来的时候篆已不在身边，他身上已经弄干净换了新衣，是跟篆一样的裘皮衣裳，在这初夏的天气实在有些热。卿遥坐起来，只觉得身下一阵疼，脸都青了就是不吭一声，默默的把衣裳拉开一点，看见胸膛上隐隐的欲痕，手一抖，又狠狠的合上衣襟。
　　洞口又现，里面也不是一味的黑，香烛早就烧光了。该是第二天的早上了。卿遥四下看看，篆果然不在，心里却莫名的有些失落。卿遥赶紧拍拍脸，他必然要走的，与他合欢不就是这个目的？如今达到了，怎么会留。忽然又觉得自己心思奇怪，又狠狠捶了一下脑袋，他都在想什么？走了最好，做出那样的事，要是还在，还要劳他赏那个混蛋当胸一剑。
　　洞口忽然传来戏谑的笑问：“怎么，身子不够疼？”
　　44
　　44、山神祭 四 ...
　　卿遥抬头一看，篆就站在洞口，大步走进来把怀里的东西放到床上，笑道：“自由的滋味真不坏。许多年过去这山也没怎么变，就是原先长着几棵果树的山坡滑了，倒是可惜，那果子味道十分好呢。不过这个也不坏，你尝尝。”
　　卿遥看去，原来是几枚果子，红彤彤的十分可爱，也叫不上名字。卿遥心里有疙瘩，自然不会给他好脸色看，冷冷道：“你回来做什么。”
　　篆似乎十分惊奇，挑起一边眉毛道：“怎么这样说？我的妻在这里，我能不回来？饿了罢，先吃些点点饥。”
　　卿遥也不看他，径自道：“你用邪术辱了我，如今已是自由之身，管我做什么？”
　　篆苦笑着在他身边坐下来，拿过一枚果子剥皮，道：“邪术？我若说没用，你信不信？”剥完一个，把果肉凑到卿遥唇边，“你也动了情的，如何不认？”
　　卿遥气得脸红了又白，一把将他的手推开，也不管身子还疼着，掀开喜被下了地，拾起自己的软剑指着篆，厉声道：“妖孽！吃我一剑！”
　　卿遥也算是年轻一代的翘楚，这一剑是用了死力气的，不想被篆轻轻巧巧的用两根手指夹住了剑刃，微微用力一抽，软剑就脱了手。卿遥何时吃过这样的亏，气得浑身发抖，抄起地上的香炉就往篆头上砸。篆挥开了那黄铜的香炉，却被香灰洒了一脸，灰头土脸的好难看。
　　卿遥见他半天未动，只当他真生气了，也忍不住心里发寒，只是脸上一点都不露怯，只是不动声色的后退一步，将供桌上的烛台握在手里。
　　篆停了半晌，忽然大笑起来，十分明朗的音色，胡乱抹着脸道：“真是只小野猫！”站起来拉住卿遥的手，轻松的将烛台拿走，横抱起他就往外面走。
　　洞外果然已经是早上，阳光照得卿遥忍不住眯眼，一时也忘了反抗。篆将他放在溪边的一块大石头上，自己宽了衣裳下水，掬起水来洗头脸。他赤身裸体却自在得很，卿遥反而不知所措，盯着自己的双手一眼都不敢看他。忽然脸上一凉，原来是篆往他脸上泼水，卿遥怒瞪他，那人倒开心的笑，道：“要不要下来？”
　　卿遥想起梦境里那一泓溪水，不禁心动，可是才一伸脚，身下就疼得厉害，脸色一下子难看起来。篆啊一声，过来让他坐到岸边，两条腿垂下来浸到水里，凉丝丝的十分舒服。
　　篆洗干净了头脸，在卿遥身边坐下来，漫不经心的往他□的膝盖上撩水，一边道：“我原来是修炼得道的妖，住在北方的一座大山里，听说江南美景，过来看看的，不想遇见个老道士，非说我是做神仙的命，要我留下来做山神。我不情愿，就弄了个阵法困住了我。我在此地等有缘人，等了有一百年了。”
　　卿遥不说话，静静听着，连自己都不知道为何这般听话，篆嘴皮子掰一掰，他居然就信了。
　　篆接着道：“这个幻境，是叫人看见自己的欲望与恐惧。我活这么多年，人类是早看清了，从己所欲落入己所惧，这样落差没几个人受得了，大半是要疯的。你看，从洞里出去的，有几个人好好的？他们才是真正的祭品，留下的心魂成就了这座山的灵气。说来那老牛鼻子还真是狠心，一样是人，一点不留情，尚不如我这个妖怪多些慈悲。”
　　卿遥看他眼角淡淡的讽笑，心里一阵不舒服，道：“你慈悲？别说笑话了，你慈悲能对我做出这样的事？何况谁晓得你说的是真是假。”
　　篆停下撩水的手，抓了抓头发，笑道：“我是真动了心，才做这样的事的，不光是为了脱困，你要信我。”
　　卿遥脸一僵，赶紧撇开，不去看篆好看的眸子，心道，怎么他说一个信他，自己就真的想信呢？这可是个妖怪，他自己都承认了的。
　　篆无奈的叹气。他早年专心修道，后来又被困山洞百年之久，人间情爱其实不太明了，只是心动是错不了的。他是精怪，凡是都凭自己喜欢，可卿遥却是个人，条条框框那样多。他原本已经能升如仙界了，只是厌烦那些规矩，这才留在人间做个闲散妖仙的。篆想了想，道：“我晓得你不信我。我证明给你看。”话音才落就化为一头巨狼，立在小溪中，一身银白的毛沾着溪水闪闪发亮。巨狼张开嘴，一会儿口中飘出一枚水蓝色的珠子，漂亮得惊人。
　　卿遥被这变故吓白了脸，却听那巨狼道：“这是我的本命珠。你听说过的罢？妖怪的本命珠承载着所有修为，若失了他就失了所有道行。”
　　卿遥拍拍胸口安下了心，点点头。原来这家伙是只狼妖。
　　篆让本命珠落到卿遥手边，道：“你咬一口，多少随你。”
　　卿遥一愣：“怎么？”
　　“这就将我的修为寄存到你体内，一则护你不受其他精怪伤害，一则也叫你安心，比命还重要的本命珠都能给你，你还不相信我的心？你们人间，爱老婆的相公，不都将钱财分给娘子管着么，一样的道理。”
　　青衣莫名的就红了脸，将那珠子握在手里，只觉得暖暖的浑身都舒服。一会儿还是将珠子推了回去，道：“我要你的修为做什么？又不是精怪。”
　　篆看他脸上绯红，心里一乐，故作悲恸道：“你还是不信我！也是，我不过是一只狼妖，如何能得你信任？罢，罢，这本命珠你不要，我也不要了，散了元神算了。”说着就假意要将珠子扔了。
　　卿遥手动得比心还快，一把抓住珠子就是一口，暖暖的柔滑的东西顺着喉咙滑下，整个身子都有了力气，原本不好受的地方也舒坦了。一抬头，看见篆好整以暇的脸，知道那家伙做戏哄他，心里一怒，立起来就要走，却不防被巨狼扑到，脸上蹭来蹭去。
　　卿遥被他弄了一身水，赶紧推他，篆却一点不退让，笑道：“我就晓得你心疼我。你也喜欢我，对不对？”
　　卿遥推他不动，只好随他去，心里叹气，算了，承认就承认罢。
　　对这只混蛋狼妖，他也心动了。
　　又嬉闹了一会儿，卿遥推开又要抱上来的篆，正色道：“我还有事要问你。”
　　篆见他问得认真，也坐正了，道：“你问，我知无不言。”
　　卿遥皱眉，思索了一会儿道：“我爹到你这里来的时候，看到的是什么？他倒是未疯，只是变得有些奇怪，我想晓得。”
　　篆也皱眉，道：“你一定要晓得？你爹倒是英雄了得，换做平常人有那样心思，大约是要不好的。不过也变了就是。”
　　卿遥点头，十分难以启齿的样子：“嗯。爹原本就不是一个和善的人，进过洞之后就更不愿见人了，原先的那些侍妾也都散了，连我们兄弟要见他一面都难。而且……阴阳怪气的，还不知为什么把好好的一把胡子给剃了，穿得花红柳绿。”
　　篆闻言大笑，道：“他还真信了？我跟他说，他天生是阴命，做男子活不长的。”
　　卿遥瞪大了眼：“你这样说？你这恶妖，害死我爹了！”
　　篆掩着嘴仍旧笑个不停，好一会儿才敛容，认真道：“这话倒有一半是真的。你爹野心太重，若能乖乖学女子守在家里，倒少些乱子。”
　　卿遥脸色难看，咬牙切齿道：“那你也不好这么说！我要下山去劝劝我爹，别再作女儿娇态了，太吓人。”
　　篆想起那人虎背熊腰的穿大红纱衣，拿手巾捂嘴娇笑的模样，又忍不住直笑。卿遥气得脸都青了，起身就要走，被他拦住，低声道：“你现在回家，一定会有麻烦。”
　　卿遥不信，手一甩：“再跟你才有麻烦，你这样害我爹，亏得我还……算了，我要回家了，你别跟着。”
　　篆懒懒的一笑，看着他慢慢的走两步退一步，有心逗他，却也不敢把他逼急了，紧赶两步追上，握住卿遥的手，笑嘻嘻道：“怎么能不跟？娘子要回娘家，相公总要送一送的。”
　　卿遥嘴上说着不要你送，可是交握的手是一点也没松。
　　45
　　45、山神祭 五 ...
　　说实话，卿遥并不很生气。父亲之于他，是个严厉的师傅，也是强大的城主，至于父亲这一角色，他扮演的并不好。城主性子变了之后不再压着他习武，卿遥反而轻松许多。本来就没有多少孺慕之情，倒是从那时起哥哥也变的奇怪，倒叫他伤心了许久。
　　好好的一个男子，做什么自称青衣，还非要做弱柳扶风的姿态。原本那样温厚的哥哥，慢慢变得奸佞乖张，叫他怎么不难过。
　　卿遥想着又难受起来，不住的叹气，直到站在自己家门口心里还是不舒服。篆将他的手一握，轻轻笑一笑，卿遥才觉得好一些。
　　回到家里就被青衣骂了一顿，他辩解几句，又是一顿好骂。卿遥却开心，哥哥无论变得怎样，都是心疼自己的。倒是见了父亲，一句寒暄都没有，甚至不怎么看他，直直的盯着卿遥身后的篆，沉声道：“你是山神。”
　　篆不在意的点点头，城主缓缓的笑起来，道：“难得山神下山，有失远迎，失敬失敬。”
　　篆最烦人间这一套，胡乱挥挥手就要了间屋子睡觉去。他刚刚将小半修为给了卿遥，正累着呢。城主从善如流，叫一个小厮带他休息去。卿遥跟城主说了几句，也退了下去，也顾不得回房，直接就去了篆的房间，关了门沉声道：“我爹是什么意思？”
　　篆听得好笑，半躺在床上伸着胳膊腿，道：“你爹的意思该问他去，问我做什么？”
　　卿遥咬牙：“我说正经的！为什么我爹像是在刺探我，什么洞中洞，我怎么晓得？你有什么瞒着我？”
　　篆轻轻叹气：“我不想你回家，就是这个意思。你爹野心太大，我早跟你说过，可是要实现野心，也要代价的。我早年还是妖怪的时在这里发现了个大宝贝，他大约是瞄上这个了。”
　　卿遥松一口气，若只是这个，倒还不是大事。他爹的心大，他从来就知道。卿遥走到篆身边坐下，一只手扶上篆的肩膀道：“是我不好，不该怀疑你的。其实我也不是真想回家，只是不放心哥哥，叫他晓得我没事就好，过几日，就回山里去。”
　　篆见他明显的示好，心里一乐，坐起来抱紧他，在他耳朵后头连啃好几口。
　　过了几日，卿遥真的跟篆回山上去了，只跟家里人说是外出游历去。青衣来送行，轻轻的在他掌心写了几个字，卿遥一愣，看看还在跟篆寒暄的父亲，点点头，无声道：哥哥放心。
　　篆为了讨好卿遥，在山腰寻了块好地方，凭空建起一个漂亮的院子，又招来山间有些道行的兔子山猫做仆从，倒真像是人间仙境了。卿遥想起志怪小说里山间总有这样的房子骗人，不禁一笑。
　　他原本就不是喜欢热闹的人，只要见他在那阵中的梦就晓得，他最想要的就是这半山美景而已，如今还多了一个神通广大的伴侣，如何不满意。只是偶尔想起哥哥在他掌心写的那几个字，还是有些忧心。
　　这一日篆去水乡换些日常吃食，他是不必，可卿遥终究还是人。卿遥一人在家里呆的无聊，就到原先那个山洞走走，不想发现那里到处都是被人翻动过的痕迹，连地上的泥土都重新翻过。
　　卿遥心底疑惑，正打算出去，忽然叫一把剑抵在了脖子上。斜过眼一看，居然是城主。卿遥心想那外出游历的谎话穿了可怎么好，却听城主道：“洞中洞在哪里？”
　　卿遥心惊，强笑道：“爹，我说过不晓得的。”
　　城主冷笑：“你不都已经是那妖怪的老婆了，他会不告诉你？乖，告诉爹。”
　　卿遥吓一跳，爹是怎么晓得的？一会儿心底又泛苦，只是为了财宝，爹就能对他这个儿子刀剑相向么。篆倒是跟他提过，只是他对宝藏没多少兴趣，根本没有认真听。卿遥小心的往后让一让，道：“爹，我是真不晓得，要不，篆回来了我问问？”
　　那剑却半寸不离的紧贴上来，城主眼中暗光浮动，道：“说！”
　　卿遥心里一冷，爹这是真心不顾他的命了。
　　当初青衣在他手心写的是六个字：小心爹，别回来。
　　卿遥闭上眼，心中叹气，篆，你什么时候走不好，非今日走？我爹不要我了，我就只有你了，你还不快来。
　　城主的剑尖逼近半寸，血溢出来顺着颈子滑落。忽的颈上一松，原来是青衣冲进来，将城主的剑挑了开去。城主怒道：“卿逸，你也要背叛我么？”
　　青衣苦笑着挡在卿遥身前，轻轻叹道：“爹，孩儿从来没有背叛过你。是爹您，背叛了孩儿。”
　　城主剑一抖，一个剑花闪得卿遥眼睛生疼，只好紧紧抓住青衣的衣袖。青衣道：“爹，自从你从这个山洞里出来之后心性大变，可还是我们的爹。您要孩儿代您试吃那丹药，吃得孩儿生出女相，孩儿也不怪你，你您要找那子虚乌有的宝藏，孩儿帮你，可是如今您为了这东西将剑架在卿遥脖子上，孩儿不能再依了。”
　　城主桀桀的笑，剑仍不放下，尖声道：“小孩子懂什么？这里住的虽然是精怪，却是有些道行的，他的宝贝，岂会等闲？少不得长生的仙药绝世的功夫，为父拿来一用，总比放在这妖怪手里好。”
　　卿遥心冷，悠悠的笑了笑，推开青衣道：“爹，原来在您眼里我跟哥哥还不比那还不晓得有没有的宝贝。我以前只当您是被这山洞里的阵法乱了脑子，原来是您自己私心作怪，怪不得别人。”
　　城主还颇为得意，笑道：“那阵法有何稀奇？前半段君临天下，后半段名裂身死，不过如此。江湖中人，还怕这个？废话少说，今日我先放你回去，将洞中洞问清楚了，过几日我再来。”
　　卿遥正要说不，洞口忽然传来一阵笑声，篆拎着几个布袋大步走进来，道：“城主何必托我娘子，直接问小婿就是。”
　　城主一惊，很快也笑起来：“正有此意。我问你，宝藏在哪里？”
　　篆将布袋放下，过来拉着卿遥看他的颈子，手指摸一摸，那伤就没了。篆这才满意的点点头，对着城主道：“我一向好奇，你怎能经历了这迷魂阵而不疯，现在总算是明白了。这个阵法，心底纯善的自然无碍，穷凶极恶的原来也不受影响。人说拼命的怕不要命的，不要命的怕不要脸的，像你这种自然天不怕地不怕，何况只是一个小小幻境。”
　　城主冷笑：“何必耍嘴皮子，将宝藏交出来就是。”
　　篆看看他，道：“你这样泰然，必是有什么宝贝护身罢？拿出来我瞧瞧。”
　　城主有恃无恐，剑一晃，原来那剑柄上挂着一串儿护身符，像小女儿的香囊似的，配上他一身柔绿的长衫浅黄的里衣，真真有趣。篆扑哧一笑：“倒确有几样真宝贝，若是从前，我还真怕，只是现在不同了。”篆上前一步，轻轻松松的将那剑从他手里抽走，随手丢给青衣，道：“你这个做长子的，也该劝劝你爹，有些事不好做的。”
　　青衣垂了头，一句话来说不出来。倒是卿遥拉住他，颤声道：“篆，别伤他，他究竟是我爹。”
　　篆笑了笑：“若他不是，他已经死了。”回头看见青衣脸上莫测的神色，心下了然，道：“有什么要问的，现在就说罢，免得一会儿他回答不出。”
　　城主脸色发青，竖起眉毛道：“大胆妖孽！不容你作孽！”
　　话音才落，洞外呼啦啦进来一群人，有剑士有侠客，还有几个光头的和尚。卿遥冷眼一看，居然长声也在。
　　46
　　46、山神祭 六 ...
　　卿遥下意识的拉着篆往后退，却被他拦住，小声道：“别怕。”回头对着那些人道：“我原不想这样，卿遥在这里，翻这老家伙的底也非我所愿，不过既然这么多英雄在场，少不得要算一算了。”
　　篆不再说话，只向着青衣一抬下巴，青衣踌躇半晌，忽然跪下扎扎实实的磕了三个响头，道：“父亲！孩儿不孝，却不想不义。您造这许多孽，也该醒醒了。”
　　城主冷冷看他，咬牙道：“孽子！为父如何作孽？你也被妖怪迷了眼睛，不辨是非了么？”
　　青衣终究说不出重话，还是篆接上道：“叫你说，还真是为难你了。各位英雄，有无城这些年有许多人在这个洞的阵法里失了魂，确是我无心之过，可究其根本，还是你们面前这位城主！若非他想唤醒我夺我宝藏，叫这些人来送命，也不致如此。”
　　“你放屁！一个妖孽，信口胡言！”
　　“我是不是胡说，你自己最明白。我问你，龙光山后那滑了的山坡有炸药的痕迹，是不是你弄的？那山神要用童男童女祭祀的传言，是不是你放的？封城封山不许任何人离开求活路，这令是不是你下的？”
　　“你血口喷人！”
　　篆忽然转向青衣：“青衣，你娘当年，是怎么死的？他叫你吃的丹药，是用做什么的？越天府里的法师，又在做什么？”
　　青衣脸色惨白，一字一顿道：“我娘当年，是为了不愿意交出腹中胎儿给爹炼丹，才被爹找人用乱箭射死的；那丹药，是叫男人变作女人的，因了山神和术士都说爹做男人活不长，他又不敢先吃，就叫我这个跟他有相同骨血的儿子来试药；那些术士，一则为爹炼药，一则向城中不服他的人下咒，咒不死的，就被骗进山洞里。”
　　众人悚然，看看城主再看看篆和青衣，一时不知如何是好。那男人长笑道：“你果然也受了妖怪毒害！各位，如何能听一个妖怪胡言？我今日大义灭亲，除了你这个孽子！”
　　篆衣袖一紧，晓得是卿遥拉他，轻轻点头叫他放心，大大方方的走出来拦在城主面前，想众人拱手道：“我知道各位英雄疑虑我是精怪，请看。”他手一伸，从青衣手里拿过那剑，将一串儿护身符摘下来握在手里给大伙儿看：“若我是精怪，如何不怕？若还不信，劳烦几位大师，念一段金刚经。”
　　众人面面相觑，走出一个年轻的小和尚，原来是长声，道：“那小僧失礼了。”说完真念了起来。长声虽入空门时间甚短，但天资聪敏，此时也有些修为，一字一句端的厉害，打在心里就算不是精怪也自觉沉得很。
　　篆泰然自若，倒是那城主脸色难看，撑了一会儿终于受不住，滚到地上杀猪一样的叫。他的声音原本就因了那丹药变得尖利，这一叫更是叫人耳朵生疼。
　　长声一时惊讶，停了下来，城主像失了力一样摊在地上只管喘气。
　　一片议论声之后，长声上前一步向篆行了个礼，道：“原来如此。小僧错怪施主了。”
　　篆回个礼，笑道：“不关大师的事，弄清楚就好。”又转头将卿遥搂着。卿遥面无表情，直勾勾的盯着山壁，被他一搂，才略略回神，勉强一笑，道：“我没事。”
　　一会儿众人见戏已演完，又怕篆一会儿翻脸，都想告辞了，却被篆叫住。篆笑道：“各位英雄不想看看我的宝藏么？”
　　长声微笑：“小僧出家之人，黄白之物并不放在心上。”其他人倒是犹豫起来，偷眼看这个山神是不是真心要给他们看宝贝。
　　篆哈哈一笑：“谁说宝藏就非得是黄白之物？一起来瞧瞧罢。”说着脚尖一踢仍旧蜷在地上的城主，道：“你也来看看，叫你心心念念杀妻害子的究竟是怎样的宝贝。”
　　篆手一挥，一面山壁上忽的出现一个洞，他拉着卿遥先进去，又招呼外头的众人也进来。青衣走在最后，推一把城主也进了洞。
　　洞里空空荡荡的，十丈见方的一个大洞，上头是半圆的穹庐顶，当中有一眼泉，直径丈许，池面珍珠泡翻滚，水气缭绕。
　　大伙儿都是一呆，宝藏在哪里？
　　篆笑道：“这就是宝藏。在这个洞天福地里修炼，事半功倍。”
　　话音刚落就听到那城主撕心裂肺的一阵大笑：“这就是宝藏！我求了几十年的宝藏！杀了妻子害了孩子！还骗了这么多人！宝藏！哈哈！”
　　青衣与卿遥终究不忍，过去搀他，被他一掌挥开，没头没脑的在洞里乱转，一头撞在山壁上就再没了动静。青衣卿遥赶去看，他只是额上有一道淤痕，并不碍事，只是眼睛里呆呆傻傻，与那些被他骗进洞里的人一样，疯了。
　　篆拉回卿遥，轻声道：“对他而言，算是最好了。”
　　卿遥不说话，只是紧紧抱住了他的胳膊。
　　篆把他抱进怀里，等他好些了，带着众人出了山洞，把各位都请下了山。
　　卿遥和青衣一道把城主送回山下，安置在有无城的地牢里，这个叱咤半生的男人本来大约要在这里过他的下半辈子的，可不久城里人联名上书要他偿命，青衣卿遥挡不住，一呆枭雄就死在屠刀之下。
　　青衣与卿遥正经难受了好一阵，终究是缓了过来。本来这个爹就做错太多，又叫卿遥晓得他杀了母亲，悲愤之下反而平静下来，被篆一哄，总算也好了。
　　青衣也停了丹药，恢复了原来的模样，重新叫回了卿逸的名字。城主要重选，原本该是没他的份的，他也争气，这一番波折磨练了他的心性，为人更稳健而有魄力，终是靠自己的力量叫人刮目相看，又有决定留在有无城的长声大师举荐，不久后被推举为下一任城主。他留卿遥与篆在城中常住，卿遥与篆婉拒了，还是回了龙光山里。
　　不久后有传言，龙光山里有个小蓬莱，是仙人住地，游客也跟着多了。篆与卿遥嫌吵，干脆遣散了妖仆又回了山洞。可惜篆是山神，否则二人早出山了。
　　后来，又有传言，有人看见龙光山的山神不是一个，而是一对儿，其中一个长得极像城主外出游历的弟弟。
　　47
　　47、白雪 一 ...
　　这一年的冬天尤其的冷，十一月初就下了一场雪，将水乡黛黑的屋瓦和浅青的栏杆都敷上了粉。小儿从未见过这样银装素裹的景象，日头一出来就跑到外面去撒欢儿，通红的小手抟着雪球，一点都不怕冷。小巷子里就见雪球四处飞，时不时的砸在哪个孩童身上，换来一阵不服气的叫闹。
　　一个红衣小儿煞有介事的闭上一只眼瞄准，嘿的一声将雪球砸出去，可惜贪心不足，抟得脑袋大的雪球扔不远，砸到过路人身上。红衣小儿吐吐舌头正准备开溜，偷眼一看，却见那个无端遭殃的路人浅笑着向他招招手，雪青的衣服上还沾着一片白花花的雪沫子。小孩儿看他笑眯眯的不像是要责罚他，磨磨蹭蹭的去了，那人从临街的窗棂上拂下一把雪交给身边身边那带着斗笠的人，那人接了，在手里捏两捏，张开手，掌心里立着一个小小的雪人儿，鼻子眉眼都肖似这红衣小儿。
　　小孩儿睁大了眼，看着那递到自己眼前的小雪人儿，高兴得声音都发抖：“这是……给我的么？”
　　那人点点头，轻轻道：“拿回去好好收了，夏天拿出来，可以叫整个屋子清凉不少的。”
　　小孩儿将信将疑的把小雪人儿收进怀里，不好意思的道声谢又道声歉，欢欢喜喜的去了。
　　那青衣路人轻轻握住身边男子的手，道：“这里也能下那么大的雪，还真是难得。从前二十多年都不曾见过呢。”抬起脸对着已经放晴的天空一笑，眉眼里有浅浅的眷恋。
　　“你后悔了么？”身边那人问。
　　“怎会？只是有些感慨罢了。”
　　这个穿雪青长衫的男子是水乡人，却有一个金戈铁马的名字，叫做李战，小字云广，是因了父亲钦慕李广跟关云长之故。李家原是书香世家，偏偏李父不爱文治爱武功，一心想养出个大将军。可惜三个儿子都是天生的读书人，这个小儿尤其如此，虽则少有侠名，可既不进江湖又不入军营，弱冠之龄就中了进士，做了文官。离家多年，年幼的小儿自然是不认得的。在帝都做官多年，这还是头一次回家乡看看，房子还是那间房子桥还是那座桥，明明依然熟悉却有觉得陌生。
　　近乡情怯……么。
　　不知家中老人可好，父亲不喜自己从文，想是还要发通脾气的。这些年都不回家，母亲大约也是要生气的罢？还好有身边人陪伴，否则父亲的火爆脾气母亲的泪，想起来都头疼呢。
　　握紧身边人的手，李战缓缓道：“头一次见你，也是这般天气呢。”
　　“是……呢。”
　　头一次见面，是在北上赴任的途中。皇帝并不喜欢他这个带着侠士气度的文人，将他远远的遣去一个北方小城做县令。他倒是无所谓，收拾收拾就去了，只带了一个自小跟着的老仆和三头驴的家当，一头驴书本，一头驴纸墨，一头驴家用。小小的马车晃晃悠悠的，十天的路程走了半个多月。
　　到那做叫冰河的小城时，已经是十一月中旬，此地苦寒，雪从九月下到第二年的四月，一年里倒有半年是一片白的。李战是江南人，被这刺骨的寒气逼在马车里，怀里揣着个手炉也不觉得暖和。
　　将要进城的时候，老仆忽然停下车，向里面道：“少爷，前面有个少年躺在路边，一身单衣，怕是冻晕过去了。”
　　李战一想到这个时节穿着单衣在雪地里就浑身发寒，叫老仆赶紧将人送进车里来。一阵寒气跟着卷进棉布帘子，李战打了个寒战，将人接过来靠在自己怀里。
　　那少年长得不算漂亮，眉眼都是淡淡的，嘴唇也是淡色的，可是极干净，叫人看了就心里舒服。不晓得是不是在冰天雪地里待久了，身子凉凉的，抱在怀里好一会儿也不见回暖。好在气息平稳深长，倒像是睡着的模样。李战将自己的手炉塞进少年怀里，吩咐老仆赶路，这得找个大夫看看才好。
　　可半路上少年就醒了，刚睁开眼睛的时候还有些迷糊，看见自己眼前有一张脸，吓了一跳，睁得大大的眼睛里头印出了李战的脸。
　　李战发现这少年不仅肌肤雪白眉眼浅淡，连瞳仁都是淡淡的颜色，再加上他那一身白衣，到像是个雪塑出来的人儿。
　　少年把怀里的手炉掏出来掼到地板上，那狠狠盯着手炉的样子好像上辈子跟它有仇。李战失笑，道：“小兄弟，你醒了？我见你昏倒在路边就带你进了马车。现在有哪里不舒服么？”
　　少年疑惑的看他一眼，道：“昏倒？怎么会，我明明是在路旁的树上睡觉的。”
　　李战惊讶的抬眉，这个天气睡在树上，这个少年是武林高手么？可又怎么掉下来了都没醒来。先把疑惑放一边，李战清清喉咙道：“小兄弟怎么称呼？”
　　少年想了想，道：“大约是姓白，叫什么倒是忘记了。你就叫我白雪罢。”
　　哪有这样自己名字都记不住的人？若真不想说，胡乱编个假名也就是了。这个少年还真是有趣。
　　“白雪，好名字，与你倒是相配的很。在下李战，小字云广。敢问白兄弟是何方人士？”李战说着一抱拳。这个少年说话间不拘小节，大约不是文人出身，倒像是哪家江湖小儿背着父亲出门游历来的。
　　白雪偏着脑袋看看他，将李战裹在他身上的毯子拉开，道：“我家住在北边儿。”
　　冰河城已经是当朝最靠北的城了，再往北去，岂不是要到贝加尔的地方了，这个少年竟是胡人？可那眉眼，倒是与中原人无异。
　　“白兄弟这是要回家，还是正离家？”
　　“离家快三个月了，要到来年四月才回去。”
　　李战点点头，问道：“白兄弟此时在何处高就？”
　　白雪皱眉：“高就？什么是高就？”
　　李战疑惑得很，看他衣着举止，倒也不像是村野人家的孩子，怎么这样一个词也听不懂，解释道：“就是问，白兄弟是在什么地方做什么的。”
　　白雪一脸恍然道：“我就在冰河城外的山里，看见有人印堂上有邪气，就为他解厄。”
　　李战心想，原来是巫师大神之类的，早听说北地巫风盛行，原来是真的。这样一个干干净净的少年，倒还真不像是跳大神的。他原本有几分侠士气度，也并没有轻视的意思，只是心里好奇得很，想着什么时候一定要看看白雪做法到底是怎么个样子。
　　白雪在冰河城一个多月，却一直是都在山里住着，城里也没个落脚处，才会爬到树上睡觉的。李战就邀他到县令府住，他也应得爽快，倒是赶车的老仆探进颗头来连声说不妥。李战才不理他，高高兴兴的将白雪领回家去了。
　　48
　　48、白雪 二 ...
　　冰河城虽然称为城，其实萧条得很，倒是像个村落，只有每月初一十五热闹些，家家户户都到城里来赶集，无非是自家出的物件跟别家互通有无，连银子也少见，倒是兽皮好用得很，一块什么皮子能换多少东西，人人心里都清楚得很。
　　李战初到此地，风俗民情全都不熟，少不得要打探打探。这个地方衙门形同虚设，多少年也不见升一次堂，李战之前的那位县令已经是好几十年前的事了。
　　看来皇帝是真的不喜欢他呢。
　　今天正是十五，早集要到正午才收。李战裹上厚厚的皮袄，扔下老仆收拾打点，自己上了街四处看看。满地白雪，叫阳光一照，眼睛晃得生疼。
　　就是集市人也不挤，李战转了一圈，找了两个老乡聊了会儿，一转头看见白雪远远的在前面走着，身后跟着一个男子。白雪一大早就不见了人影，忠叔说他早饭没吃就出去了，大约是有谁找他。还说招呼他用早餐的时候，白雪一脸戒备的看着热气腾腾的粥碗，好像里面盛的是砒霜似的，到底是一口没喝就走了。
　　李战失笑，这个白雪奇怪得很，大约是身为巫师的缘故，不晓得会什么法术，把自己弄得一点都不怕冷，甚至还有些怕热，连身子都是凉凉的。原以为是冻着了的缘故，后来才晓得他本来就是这样的。
　　这会儿，这个白雪又在做什么呢？
　　李战好奇心大起，不声不响的跟在那两人身后，一路就到了一处僻静的小巷里，白雪面对那男子站定，朝自己掌心呵一口气，然后将手按到那人额头。那男子原本目光呆呆的，好像失了魂一样，这下子眨了眨眼醒过来了。李战才在心里暗叹一句好本事，忽然发现小巷子里只剩下那个男子一人在，不知何时已经没了白雪的影子。
　　回到家里，直到半夜李战才等到了白雪回来。白雪还是淡淡的表情，也不进屋，就在院子里站着，一会儿蹲下来拿雪搓手。那双手却还是雪白，一点儿也没有冻红。
　　李战裹上棉衣走出去，站到白雪身边，轻声道：“白雪，回来了怎么不去休息？还是先吃点东西，忙了一天了。”
　　白雪站起来把手上的雪沫子甩干净，摇头道：“不必。”低头想了一会儿，才又缓缓开口：“李战，我……要跟你道别啦。”
　　李战一惊，怎么，这才住了两日就要走了么？
　　白雪不好意思的搔搔脸颊，道：“其实我本不应该在城里久留的，也不知怎么的，你请我来的时候就答应了。”
　　李战心头失落，可也没法子，心想大概巫师都是不好太靠近人的，只好说：“既然如此，在下也不强留。只是什么时候也来看看在下才好。”
　　白雪一笑，点点头。浅淡的眉眼好像月华一样清澈好看。
　　白雪没等天亮就走了，连着李战一整天都都闷闷不乐的。倒是那忠叔高兴得很，他总觉得这个少年冷冰冰的没有人气儿，又是来路不明，留在少爷身边他总放心不下。
　　可是白雪走了没几日就又回来了，他家少爷高兴得很，拉着他躲在屋里说话，也不让人进去伺候。忠叔暗着跟李战说过好几次要小心这个少年，都被李战挡了回去。
　　白雪每隔几天就会来一次，待上半天就走，李战问过他好几次都在忙什么，他都语焉不详，李战也就不问了。他来的时候李战总是特别高兴，叫人拿酒拿菜，能和他聊上好几个时辰。白雪不喝酒，菜也很少吃，总是李战催的急了才夹一两筷子，也从来不碰热的油腻的。李战笑话他都快成仙了。
　　日子一天天过去，李战慢慢也开始察觉自己的心情在一点一点的变化。白雪之于他，到底是怎样一个角色呢，友人，兄弟？好像不对。更不是知己，白雪很少跟他说自己的事的。这样在意，这样挂记，李战不是小毛头了，自然知道这是什么意思。
　　李战二十多年来头一次心里没底，他怀着这样的心思，那么白雪呢？
　　踌躇了几日，白雪又来了。这一次他看上去有些疲惫，坐到椅子里就蜷着身子一言不发，好像要睡着的样子。李战去拿了条毯子来给他盖上，忽然想起这人最怕热的，又给撤了。看着白雪淡淡的脸，忽然一阵心揪，轻轻的抚上了那细致的肌肤。
　　掌下果然是凉凉的，像糯米团一样柔软。李战被自己的联想逗乐了，扑哧一声笑出来，也惊醒了白雪。白雪睁开眼，看见李战凑得极近的脸上还有尚未隐退的笑意，下意识的也露出一个笑，好像是雪地上开出一朵浅色的兰花一般。
　　李战呼吸一窒，忍不住凑得更近，白雪眼睛一眨，那长长的睫毛好像都能扫上他的脸颊。
　　白雪往后退了退，雪白的面上有无措的浅红，清清嗓子道：“李战？”声音还是清冷的，只是因了疲惫带上了些微的粘，勾人得紧。他总是这样连名带姓的称呼李战，跟他说过好几次也改不了，还要李战也连名带姓的称呼他。李战倒是乐意，反正白雪两个字听上去就像是小名。
　　李战站直了身子，手却还留在白雪脸上，轻轻的抚弄。见白雪并不阻止，变本加厉的往他耳后抚去，终于叫白雪按住了手。李战乖乖的收了手，紧紧地盯住他，道：“白雪，你说，咱们这样，到底是什么呢？”
　　白雪显然没想过这样的问题，皱起眉，想了好久也没得出个答案来，只好看着李战。李战浅笑道：“白雪，我喜欢你，你喜欢我么？”李战少些文人习气，还是受了老父影响，为人爽快。若是换做别人，听到这句话非得大吃一惊不可，但白雪只是微微蹙眉，道：“喜欢，什么是喜欢呢？”
　　李战看他疑惑的样子，心底好像有什么膨胀开来，忍不住握住白雪的双肩，压低声音道：“喜欢，就是面对面也忍不住想念，见不着就更牵肠挂肚；时时想着他的好，看他笑就比他还高兴，看他哭就比他还难过。”
　　白雪细细的想了一想，犹豫道：“这样说的话，我大概也是喜欢你的。可是……”
　　李战听见“也喜欢”三个字，就只觉得心花怒放，他再说什么就听不到了，一把抱住白雪紧紧的嵌进怀里，一遍一遍念着他的名字。白雪从他肩上仰起头来，小声道：“喜欢，我怎么会喜欢你呢？”
　　李战过了好一会儿才放开他，仍不舍得放手，就将人揽进自己怀里坐着，听见他的自语，笑道：“怎么，巫师不可以喜欢人的么？”
　　白雪闻言一愣，啊了一声就垂下了头，也不知算是肯定还是否定。反正李战也不在意，他认定的人，谁也别想抢走。
　　李战原想互表心迹之后白雪能在他身边留得长些，不想他还是老样子。李战渐渐发现，他每次来必定是下过雪之后，带着一身凉凉的雪渣子扑进他怀里，磨蹭几个时辰就匆匆离去，李战总也挽留不住。李战心底生疑，但是想到那人干干净净的眉眼，就什么气都没有了。
　　倒是忠叔多了个心眼。他早发觉自家少爷对这个身份不明的少年抱有别样的心思，明着暗着也提过好几次，每次都被混了过去。他家少爷的性子他最清楚不过了，认定的就绝不改变，旁人再怎么劝也是没用的。忠叔暗暗着急，被这样一个人迷上了，少爷前途堪忧啊。
　　此时，白雪在他眼里已经无异于妖孽了。
　　49
　　49、白雪 三 ...
　　李战知道他心思，只是无意点穿。这个老仆太忠心，倒也是麻烦事，还叫他不好苛责，只能尽量别让他跟白雪见着。可偏偏他就是李战不爱听什么就说什么，原本还是暗示，见这招不管用干脆明说，苦口婆心的把他爹妈都抬了起来。
　　李战不是逆子，对他爹妈还是有顾忌的，只是觉得家里三个男丁，少他一个又不会绝后，也就不放在心上。忠叔消停了几日，还以为终于放弃，不想他又来了。
　　忠叔给他端来一杯热茶，却见李战皱皱眉放到了一边，心说少爷都被那妖孽影响了可怎么是好，一咬牙，道：“少爷，老奴最近听到一个传闻，很有意思。”
　　李战抬眉道：“什么传闻？忠叔很少说家长里短，想来是真有趣了。”
　　忠叔敛容道：“有人说，在城外的山上遇见了妖怪，在吸人血！本地的老人说，那妖怪有了不少时间了，一到下雪天就出来害人，猎户们都叫他雪人。”说着又细细数了那几个受害人的名字。
　　李战大约晓得他想说什么了，暗暗一笑，道：“还有此事？倒是没人跟我这个县太爷提起过。那些叫他吸了血的人如何了？”
　　忠叔皱眉道：“倒是未死，只是虚弱得紧，大约要躺上好几天了。脑子也糊涂，什么也记不得了。听说这妖怪平日里都化作少年的模样迷惑人，且是最惧火的。”
　　李战被他气笑了，转过身来跟他面对面：“忠叔，你到底想说什么？”
　　忠叔这是倒是支吾起来，这个那个的许久，才道：“老奴疑心，那必须公子怕是与这雪人脱不了干系。”
　　李战站起来背起手走到窗前，看着漫天纷纷扬扬的雪，笑道：“忠叔，李家最不喜说人长短，你忘了？白雪不过是个巫师，怎么就成了妖怪。我知道你不愿意看见我跟他在一起，但我意已决，就是我爹妈亲自来，也绝不分的。你先下去罢。”
　　忠叔无奈，皱着眉下去了，心底却在暗自盘算，少爷这样执迷不悟，一定要找个法子叫那妖孽露出本来面目不可。
　　李战听他脚步迟疑就晓得他还在算计，微微一笑也不去管，随他折腾去。
　　今儿个下雪，白雪一会儿就要来了罢。
　　夜幕降临的时候白雪果然来了，进了屋一句话都没有就赖到了李战身上。李战这段日子发觉，白雪真是小孩子性子，粘人得很。李战喜欢他，自然乐意，看他不愿说话就不说话，一手抱着他一手拿了公文来看。
　　白雪侧过眼也去看文书，忽然指着一行字道：“这个人判错了，害人的是他哥哥，这是嫁祸给他。”
　　李战一愣，低头看着他，问道：“你怎么晓得的？”
　　白雪想了想，不解道：“怎么晓得的，就是这样晓得的呀。我见过他们兄弟，哥哥印堂上一片黑气，弟弟干干净净的。”顿一顿又道：“不过我已经给那哥哥洗过，现在他也是干干净净的了。”
　　李战知道他是巫师，却没想到他还有这样的能耐，大喜，将几个难断的案子搜出来给他看，白雪一一指出了。李战狠狠的亲他一口，说，你真是我的福星！
　　一会儿却又觉得不对，怎么这些白雪指出来说有罪的人，好像都是忠叔说被那妖怪伤过的人呢？偷眼看看白雪，那人十分困倦的样子，懒懒的靠在椅背上，拿手揉着眼睛。李战把他的手拉下来，却看见那人雪白的衣襟袖上有两个棕黑的点，仔细一看，倒像是凝固了的血迹。
　　李战不动声色的将白雪拉进怀里，不去看他的眼睛，问道：“白雪，你这些日子都在做什么呢？这么累。”
　　白雪往他怀里钻了钻，嘴巴一撅：“给人除厄啊。最近还真忙。”
　　李战闭上眼睛，将他抱紧一点，许久，轻声道：“你自己要小心，做太多了不好。别人要不高兴的。”
　　白雪眨眨眼，笑道：“怎么会？我不做可不行，要死的。”
　　李战看着这个笑，不禁失神。跟他一起之后白雪渐渐不再是原本冰冷的样子，也会笑了也会闹了，本来平淡的眉眼只要一笑，就生生的勾人。
　　白雪还是在天亮之前就走了，一直守在门口的忠叔进来将门关了，立在李战身后，轻轻道：“少爷。”
　　李战站着一动未动，许久才轻轻叹气：“忠叔，你说，他为什么不做就会死呢？他到底在做什么呢？他……到底是什么呢？”
　　三个问题，却一个也不好回答。他的少爷，头一次眉间染上了忧愁。当年就是被皇帝扔到这个地方来也依然很欢喜的人啊。
　　“你说，明明是这样不起眼的容貌，怎么就能迷惑人呢？我……也被他迷惑了么？”李战自顾自的说道，转过身来，眼中有痛，“我是不信的。白雪那样干净，我不信的。”
　　忠叔知道，他少爷已经动摇了。应该是高兴的，可是怎么就跟着他少爷一起皱眉叹气了呢。
　　又过几日，下了一场大雪，把天地间堵得严严实实的，往窗外一望，满眼的雪白。
　　李战就在屋里坐着，漫不经心的擦着剑。老父有志从武，自己未能做到就寄希望于儿子，李战从小也跟着一个剑客学着比划两下子。普通的龙泉剑，剑刃却是极寒，感染了主人的一身正气，叫人看一眼都心折。
　　李战也不晓得怎么就想起这把剑来了，大约是心里乱，想着法子平静下来。师父讲过，好剑都是没有杀气的，拥有这样好剑的人也必定是正气凛然，妖魔鬼怪都近不得身的。
　　他的龙泉剑算不算是好剑他也不晓得，不过倒真是不带杀气的。可他这个主人，又哪来的正气呢？明知忠叔已经找人想了法子对付雪人，可他直到此时，他心心念念的还是叫白雪不要过来呐。
　　其实他早有所觉，白雪实在不像个普通人，就算是巫师，又怎会俱热贪凉，浑身带着一股子冷气呢。白雪摸过的茶杯，里头的水，都会冻住的啊。李战不是没看到，只是私心里不愿承认白雪不是人罢了。
　　白雪还是来了。进了屋，还是往常一般坐在靠桌的圈椅上，懒懒的抱起膝盖，看着李战笑。
　　李战坐在他身边，将龙泉剑放到桌上，道：“今天倒不累？”
　　白雪笑着点头：“嗯。最近雪大，都没什么人进山。”
　　李战心里一沉，勉强笑道：“那你不会自己下山么？要是死了可就糟了。”
　　白雪疑惑的皱眉，道：“我本来就不好总下山的，要不是下雪，进一趟城要不舒服好久。呆在山上才不会死，下来了就说不定了。”
　　李战心里糊涂，怎么又换了个说法？果然是……正要问，却见白雪好奇的伸手去拿龙泉剑，心里一缩，叫道：“别碰！”
　　白雪吓得手一缩，不满的看了李战一眼。李战将剑收了放到身后，道：“刀剑无眼，小心伤了你。”
　　白雪点点头，靠过来倚在他手臂上，道：“你对我真好。”
　　李战勉强笑了笑，拳头攥得死紧。
　　50
　　50、白雪 四 ...
　　聊了一阵李战哄白雪叫他睡一会儿，离了屋子，在房门前站了许久，还是忠叔将他拉开，自己端着一个铜盆进去了。才踏进门口，忽然被李战一把拉住，一回头，看见李战咬着牙，狠狠道：“不准！”
　　忠叔一惊，不是已经说好了的么，怎么又反悔？正要劝，李战就把他往外面一推，大步走进屋里将睡在床上的白雪搂起来，对着门外一个字一个字的说：“不论他是不是雪人，都不许你伤他。我不信他会害人。”
　　忠叔急道：“少爷！事实就摆在眼前，你怎好视而不见？快让老奴将这妖孽除了，少爷就不会迷惑了。”说着就进了门，端着盆子往床边去。
　　白雪此时已经醒了，正在李战怀里看着忠叔，盯着他手中的铜盆眼睛里盛满了恐惧，泛出水光来，咬着唇道：“李战，你要杀我？”
　　李战将他抱紧，道：“不会了，不会了。我是一时糊涂，你打我罢。”
　　白雪抽噎起来，一发狠推开李战，退到床头，道：“你原来一直不信我！我错看你了！”
　　李战心里急，要去抓他，手才碰到白雪的衣袖就被冻了一下，不得已只好收回来，指尖已经是通红了。李战不住的道歉，心底的悔恨快把他淹没。
　　忠叔剑少爷这样低声下气还被妖怪伤到，气得直打哆嗦，看准了空当就将铜盆一倒，里头仍旧在冒着泡的浅黄色的液体就直直的向着白雪扑去。
　　李战脸一白，飞身过去将白雪护在怀里，只觉得浑身一竦，也没怎么觉得痛，就看见被泼到的手背上起了一片水泡。
　　那铜盆里，原本装着的就是烧滚的油。
　　忠叔被这变故吓得一时不能动，只能眼睁睁的看着少爷被滚油泼了半身，皮肉瞬间透红起泡，脸上却不见一点疼，只是不住的叫白雪，问他有没有伤到。
　　滚油被李战挡去大半，可还是有不少浇到了白雪身上。白雪最俱热，怎么受得了，当下就眼前发黑，软软的垂下脸去。李战懊恼的直想自戕，小心托起白雪的身体，颤声道：“白雪，你……怎样了？”
　　白雪勉强睁开眼睛，看见李战满身烫伤，虚弱的一笑，道：“是了，不该怪你的，我从来也没有告诉过你我的身份。罢了，你就把我当雪人罢，找个地方埋了，说出去也是功德一件。”
　　李战听着听着眼泪就下来了。白雪向来天真，何时说出过这样锐利的话来过？眼看白雪的身子被滚油一浇，渐渐消融了，怀里越来越空，只觉得眼前发黑。
　　白雪拼了最后的力气道：“别用土呀，雪人就该用雪埋的。”说完。整个人就全化了，只剩下一套衣裳还在李战怀里。李战抹抹脸站起来，脸上烫伤的地方被他整个抹下一块皮来，他却好像一点知觉都没有，抱着那衣裳往外头走去，走进茫茫大雪里，忠叔居然无法开口阻止他。
　　李战在院子里旱柳树下的雪里挖了一个坑，将那衣裳仔仔细细的放进去，又将坑填上，垒了一个小小的丘，干完了就在坟边坐下来，轻轻说道：“白雪，是我不好，说了要信你的，还是做了这样的事。”说着忽然发不出声音来，双手插进雪里狠狠的攥紧，冰冷的雪碰上灼热的伤，真不知是什么滋味。
　　忠叔追了出来，看见他像是失了魂一样在漫天的大雪中一动不动，远远的跪下道：“少爷！是老奴的错！害了少爷！”
　　李战轻轻一笑，转头对坟堆道：“分明是我害了你，他却说他害了我。”话刚说完就一头栽倒在雪堆上再不起了。
　　忠叔跑过去将他拉起来，看见他脸上居然带着淡淡的笑，脸颊上两道鲜红的阑干，拿手一摸，还微带暖意，竟是血泪。
　　忠叔大恸，抱着少爷狠狠哭了出来。
　　李战没有死，却也大病一场，昏昏沉沉的在床上躺了半个月才醒过来。他被滚油烫伤，脸上脖子上手上，大片大片的皮都烂了，用了多少药都不见好。失了白雪，心里也没了指望，整日浑浑噩噩的，饭来了就吃，药来了就喝，全无精神。
　　忠叔后悔莫及，却分辨不清到底是因了误伤少爷，还是责难白雪而后悔。
　　又是一个大雪夜，忠叔守在李战床边一步不敢离，却听得有人敲门。县令府里只有几个长工，早该睡下了，忠叔去开门，却不见人影，疑惑的回到李战床边才发现一只雪白的兔子正卧在李战耳边。
　　忠叔一惊，原来是这家伙，正要驱赶，却见那兔子爬上李战胸膛，将嘴在他额头、脸颊、脖颈各处碰一碰，留下一小撮雪沫子，须臾就化了。忠叔大为奇怪，怎么这兔子像是在做什么法似的。
　　不一会儿，李战就睁开了眼睛，无神的目光转到白兔身上，忽然一亮。
　　那兔子忽的口吐人言道：“李战，你真真好狠的心。白雪这样真心待你，你却反而害他，如何忍心？”
　　李战苦笑，被纱布包了大半的脸看来有些滑稽，道：“是，都是我的错，不该怀疑他，更不该害死他。”
　　白兔拿一对红眼睛看着他，那对眼睛也好像要流下血泪似的，叹气道：“如今说这些，又有何用？白雪已是那样，再难活了。”
　　李战一震，急道：“白雪未死么？”
　　白兔从他胸膛上跳下来，三跳两跳就到了门口，回头道：“也差不多了。白雪是雪妖，最怕热的，叫滚油一浇，就是不死也得去半条命。雪妖原本是最干净的，却要遭这样的罪。”
　　李战问道：“雪妖最干净，是怎么说？”
　　兔子转身拿短尾巴对着他，小声道：“雪妖是天地钟灵所化，与其他由畜生道修得的精怪不同，心底是没有杂念的。他到人间的职责就是净化人心，将人的邪念洗去。”
　　李战跟忠叔都是大震，一动不动的，心里隐隐作痛，慢慢的越来越厉害，直到撕心裂肺。
　　那白兔忽然转过身，道：“你若信我，我就教你一个救他的法子。你去将他雪坟挖开，仔细的找，若能找到一片鲜红的雪花，他就有救。若找不到，就算了，他必是不能活的。”
　　李战眼里放出光来，急问道：“若有那红雪，要如何？”
　　“那你就将那雪片贴在胸口的位置，给他生气。不过他最惧热，不能直接贴着，要拿冰雪将胸口捂冷了才好。要是红雪化了，他就糟了。”
　　李战连连点头，白兔一走就跑去院里将雪坟挖开，将白雪的衣裳一件件拿出来抖开看，在漫天的大雪里忙了一整夜才找到一片龙眼大的红色雪花，高兴地眼泪都下来了。赶忙拿雪在胸口擦，擦得冰冷才将红雪贴上。本要进屋里去，又怕屋里太暖，干脆就在雪地里坐了下来。
　　李战本来身体就还虚弱着，一通折腾终于受不住，在雪地里昏昏沉沉的晕过去了。
　　51
　　51、白雪 五 ...
　　再醒来，李战头一件事就是拉开衣裳看那片红雪还在不在，一看三魂唬去了六魄，胸口竟是空空如也！当下眼睛就看不见了，倒回床上，嘴角惨笑。
　　忽然听得有人说话：“你这个傻子，叫你用雪护了心脉，你将自己整个都埋了进去，冻死也是活该。”仿佛是在哭，声音也抽抽噎噎的。
　　李战恍恍惚惚的觉得这声音耳熟得很，忽然一下子坐起来，这不是白雪的声音么！虽然不是一模一样的清冷，但白雪一旦被他欺负哭了，总带着这样的粘意。转头一看，却不是白雪，是那只白兔在他床边卧着，拿那双好像总在哭的眼睛看着他。
　　李战疑惑的四周看看，忽然心中灵光一闪，伸手就把兔子抱进怀里，一遍遍的叫道：“白雪！白雪！”
　　那白兔也不挣扎否认，让他抱去，他抱高兴了又狠狠的揉了揉，才将它小心的放在自己膝上，轻声问道：“你就是白雪罢？”
　　兔子从他膝上跳下，立到地上，半天才说：“你怎么发觉的？明明连声音也变了的。”
　　李战笑道：“你一哭，原本的声音就藏不住了。”白雪必是不愿意直接与特面对面，所以才弄了个兔子模样来哄自己。李战想到这里难受起来，又想大约那什么红雪也是骗人的，白雪气他，不要他好过。
　　那兔子在地上转了两圈，看见李战失意的神色，终是不忍，化回了人形，坐到李战身边，道：“好了，不气你了。我原先也只是怨你不信我，有些气不过。不过后来你为我挡那滚油，我心里也高兴，就不怨你了。叫你拿红雪贴着心，不过叫你的伤早些好罢了。”
　　李战闻言，抬起手看看，果然，不过一夜的工夫，原本怎么也不见好的伤口就已经开始收口，隐隐的有些热，有些疼，却不麻木了。
　　“你原先热毒攻心，差一点就不好了，那红雪原本是我的元神，拔热毒是最好。只是我也还未完全恢复，怕不够，才叫你用冰雪擦冷了的。”白雪道，轻轻的在他窗沿坐下来，看着他的脸，眼睛里是暖暖的，和以前一样。
　　李战一下子抱住他的腰，哽咽起来：“我这样对你，你还费心救我，我，我……”
　　白雪笑着拍拍他的肩，道：“你不是真心要害我，我晓得。我是雪妖呀，最看得清人心了。”
　　李战这才想起还有不明白的，问道：“你说为……别人清洗罪恶，是真么个洗法？还有，你被滚油浇了，怎么又没事？”
　　“我生来就能从一个人脸上看出他心底有无恶念，若有，我就用雪花擦去；若恶念深重，擦不去了，就将他人的恶念溶在血里，将毒血吸出来。人间恶念太多，总叫我不舒服，可又不好不做，老天派的差事，偷懒要被雷劈的。”
　　李战点点头：“原来是这样，怪不得有人说看见你吸血。你大约是最委屈的妖精了。”
　　白雪不说话，过了好久才轻声道：“雪落下来，黑的也白了，不平的也平了，雪天生就是来掩盖人间罪恶的。只是春天一到，黑的还是黑，不平的还是不平，只得干净一冬而已。”
　　李战闻言深有感触，轻轻将白雪搂进怀里，道：“你不必难过，不干净的是我这样的混蛋，我的白雪是最干净的。自作孽不可活，不是你的责任。如今我有你在身边，都觉得心里清透了许多，这还不好么。”
　　白雪轻轻在他怀里点了点头，见他难过，知道又自责，赶紧将话题扯开道：“我能活，还是你的功劳。本来我被你一挡伤的就不重，埋到雪里就能慢慢恢复，你又为我流了血泪，最是滋养，我就好了。”
　　李战这才好一点，拉着他又说了些别的话。
　　忠叔在门外，本来要送饭进来，听到里面的话语就不动了，默默的站了一会儿，将饭食放到门边，敲敲门提醒少爷记得吃，也不管李战如何回应，缓缓的就走了。
　　他晓得，这两个人是注定要在一起的了。他虽然不喜少爷选了这样一个异类，但是那妖精待少爷这样好，他还有什么话可说呢。
　　白雪终究是在县令府里长住下来，李战为了不叫他难受，将请来的长工都遣散了。忠叔自觉有愧于他，也不敢常在他面前晃，于是整个府里就只剩下李战跟白雪两个人在。
　　李战闲得很，可白雪是极忙的。年关将近，讨债的躲债的都着急了，时不时的就传出哪里谁被打了这样的传闻，白雪都少不得要去照顾一下。好在冰河城地方实在偏僻，这里人也没学会那么多弯弯绕绕，总算在过年前都弄好了。人类过年，精怪也过，这几天白雪倒是不用出去了。
　　李战有他陪着，倒也淡薄了思亲的念头，只是心里还是不好受的。虽则嘴里总说老爹真是老不修，娘一见他就哭真烦，可心底究竟是挂念的。北地外族人多，不习中原节庆，本该热闹的新年居然冷冷清清。
　　李战心里失落，可嘴上不愿意说，除夕这一天在外头晃了许久才闷闷不乐的回来。白雪知道他这是挨家挨户宣传中原年去了，可是一连半个月也没什么人理他。白雪看他气闷，忍不住笑起来，过去攀着他的胳膊把他拉到小厅里，指着满桌子的菜道：“你这么晚才回来，是想叫我跟忠叔白白忙一天么？”
　　李战一看桌子，都是江南过年必要的菜色，甚至还有一碗不怎么像样的肉馅面筋。就是中原也是各地民俗不同，北方讲究吃饺子，南方就没这个说法。水乡人过年讲究的是三荤三素或是五荤五素，富裕的人家还要七荤七素。这些数字也就是一个说法，不一定就真是那么多，不过面筋红烧肉跟鱼是少不了的。北地苦寒，冬天常常求一菜蔬而不得，桌上的素菜全是豆腐百叶，只是充数了。
　　李战看好几样菜色不精，知道大约是白雪亲自下厨做的，心里暖起来，嘴上却说：“你是雪妖，怎么能进厨房？火都要被你压灭了罢。”
　　白雪撅撅嘴巴，没好气的把他从椅子上拉起来：“是呀，都没熟，你就不要吃啦。”
　　李战笑着看他许久，忽然拉起白雪的手，轻轻抚摸着上面浅浅的伤，叹气道：“有你在身边，我什么也不求了。”
　　白雪一下子就红了脸。忠叔默默拿了个碗夹些菜退了出去，心里叹气，现在的年轻人也真是，也不看看还有老人家在。
　　52
　　52、白雪 六 ...
　　新年过后就是元宵，元宵过后就是龙抬头，再后来节庆就少了。阳春三月，那是南方才有的事，这里三月还是冰天雪地。
　　可是冬天再长，终还是有过去的一天。眼看着天候一日暖似一日，白天满地的雪都化了，晚上又冻起来，整座小城都黑乎乎的。白雪在城里呆不住了，回了山中，只在天冷的夜里过来。
　　白雪这段日子情绪一直低落，李战问他他也不说，问得急了就哭，李战不忍逼他，只好等他自己说出来。
　　三月中旬的时候下了最后一场雪，雪花都是粘粘的，落到地上就化了。这一夜白雪进了城，却只在院子里站着，双手掬起来等着缓缓落下的雪花，看见那团成一团的雪花落在掌心缓缓化了，心里一痛，忽的就落下泪来。
　　李战看了，赶紧将他搂进怀里，道：“好好的哭什么，见到我不高兴么？”
　　白雪反手握住他的手，湿湿冷冷的手微微发抖，哭道：“春天到了，我也要想这些雪一样化了。”
　　李战一惊，狠狠的咬牙。是了，他早就想到的，只是一直在逃避这个问题而已。白雪是雪妖，春天到了，他会怎样呢？
　　白雪抽抽噎噎的把脸埋进李战怀里，闷声道：“我不会死，每一年开春之后我就会回到深山里去，沉沉的睡上几个月，冬天到了再醒来。”
　　李战心里一松，笑道：“那不就是还能回来？乖，睡一觉，醒来我还在你身边。”
　　白雪攥紧他的衣襟，道：“不，不，李战，我大约是再见不到你了。”又哽咽一下，道：“我们雪妖是天底下最干净的妖精，就是因为我们没有长远的记忆，一直都像婴儿一样。每年醒来，都会忘记前一年的事。李战，李战，即使还是我，也不是你的白雪了。”
　　李战一下子愣住，呆呆的看着白雪。这段时间天候回暖，白雪渐渐虚弱，一双泪眼好像是化出来的水。李战缓缓的托起他的脸，细细的看着他眼中的自己，那样惊愕又惶恐，还带着刻骨的悲哀。
　　白雪却从他手中滑开，转身隐入淡漠的夜色里。
　　李战看着空空的手，仰起头，哀哀的笑了。
　　那夜起，白雪就一直没再来。天气一越来越暖，就连隐藏在墙根的积雪也捱不过，渐渐泛出了湿意。李战看着满眼的洁白变作污黑，心疼的想起那个轻轻说着“也只能干净一冬”的少年，忽然下定了决心。
　　只有一冬，老天就满意了。可他贪心，一个冬天太短，远远不够。
　　李战独自上了山。山上还是冰雪世界，跋涉许久也不见一个人影。李战在一片雪白的空地上站定，大声道：“白雪！我来了，你出来见见我，我有话要说！”
　　等了一会儿，却只听见风吹过树梢的声音。李战深吸一口气，又喊。再三呼唤，还是不见那人来，李战干脆背靠着一棵树坐下来，低声笑道：“你不来，好，我等着。不知这山里夜晚有多冷，冻不冻得死人。啊，现在就很冷呢。”
　　话音刚落，一道影子就落了下来，李战一抬头，果然看见白雪站在面前，咬着嘴唇，眼角是红的。
　　李战站起来把他抱进怀里，叹息道：“你终于来了。我晓得你不舍得看我受冻的。”
　　白雪颤声道：“你来做什么？这山上阴气重，冬天来最伤人的。”
　　李战笑道：“我就是来跟你说句话，说完就走。”
　　“什么话？”
　　“不论你记不记得我，我总记得你的。你还是我的白雪，我会去找你，每一年。”
　　白雪闻言，狠狠的哭了。哭了许久，终于回过神来，将嘴唇都冻得发紫的李战赶了回去。看着他离去的背影，缓缓的笑了。
　　你说的，要来找我的。
　　我等你。
　　第二年冬天初雪过后，李战晃晃悠悠的来到城门外，去年初次遇见白雪的地方，才刚走近，就看见一个少年坐在路旁，安安静静的垂着脸。
　　李战走过去，轻轻问道：“小兄弟，你在这里做什么？”
　　那人抬起脸，浅淡的眉眼，浅淡的瞳仁，看见来人下意识的笑了笑，道：“我在等人。”
　　李战在他身边坐下来，压抑着满心的欢喜，问道：“等谁呢？”
　　那人摇摇头：“我也不晓得，只是一醒来就觉得必须等一个人。”
　　李战向他伸出手：“那么，我可以做你等的这个人么？”
　　那人看看他，又看看他的手，微微笑了，将自己的手放上去，点点头。“我觉得，我等的就是你呢。”
　　李战深吸了口气，也笑了。
　　白雪，我找到你了。
　　那一年起，全城的百姓都知道，县太爷有个神秘的恋人，只在冬天出现。那人有浅淡的眉眼，和温暖的微笑，叫那人干净的眼眸一看，心里就好像洗过一样舒舒服服的。
　　数年后皇帝终于想起了还有这样一个被扔到极北之地的臣子，把他招了回来想升他的官，却叫他谢绝了。这年头还真怪，做官的都不想升官。
　　李战辞了官，留在这北地，一年一年的守着恋人。这一年终于决定回趟家，叫爹娘看看这个儿媳妇，今后，就再不回来了。
　　纵使冰天雪地，有你在，我就不会冷。
　　即使你总记不得我，也没有关系。我会去找你。
　　我坏记性的小妖精。
　　53
　　53、鼠财神 一 ...
　　西禅寺后山连绵，其中有一座稍微独立的，叫做杨山，是远近闻名产桃的名胜。这杨山的桃子真稀奇，移栽到别处就是不活，且又娇贵运不远，想吃好桃子，还是得亲到杨山来。
　　杨山桃子有名，种桃的杨家也远近皆知。杨桃华梅袁白鱼，都是水乡名产，这几家自然也殷实。桃花好看桃子好吃，杨家人好头脑，春天大开园门广迎四方宾客入园赏花，饮酒投壶悉听尊便，高歌曼舞也无不可，只要不折花就好。都说草木日久通灵，这杨山的桃树大概也都是成了精的，春天里来客愈多就结实愈丰，人送诨号“人来丰”。杨家这一代当家更是算盘打得好，邀客人认养一株桃树，杨家代为照料，主人只要不时来看看，果子成熟的时候任君随取，更可入园亲自采摘。这样有趣，一时客人如织，杨家也自然赚了个盆满钵满，那漫山遍野的，岂是桃树，分明就是挂满金银的摇钱树。
　　杨当家杨映风虽则生就一副精明的生意头脑，可也不是钻在钱眼里的俗人。大约是在桃园呆久了，也染上了几分桃花风姿，若不是一身短打，立在桃花之间倒像是个风流公子。水乡上下都知道，杨当家写得一手好字，腹中墨水亦不少，只是无意仕途罢了。更兼大约是桃子吃多了，一副白净面孔也带着桃花颜色。杨映风二十好几了还不曾娶妻，就有人猜，这个种桃的杨当家，怕也是分桃之士。
　　杨映风早听说有这样的传闻，却不置可否，一张面孔还是客客气气温温雅雅的，倒叫人不好妄自揣测，于是又有要给他说媒的，他也总是客客气气的将人请回去。杨映风不是故作高深，只是觉得这是自己家的事，不必跟别人多说什么罢了。缘分未到，别人再怎么说也无益，缘分到了，别人说了什么又何妨？杨映风看得透，反正嘴长在别人脸上，是长是短只能随人说去。
　　这几日正是收获时分，桃园那几亩叫人认养的桃林里热热闹闹的，一大早就是人来人往，直到掌灯时分才算消停，留下一地桃皮桃核，杨映风总要收拾好才能回去休息。虽说是桃园的主人，他却爱亲力亲为，收获一季不长，倒也累得不轻。金风渐起，最后一批桃子也送出园门去了，这才得歇口气。
　　杨映风本想将几本帐拍平了，这一年忙头过了之后就能好好休养休养，于是这几日就加紧算账。不想那本小账就是拍不平了。杨家的账分大小，大帐就是种桃的普通收支，小账就是认养桃树的明细。这些客人认养桃树多用银子，可也有用玉器宝饰的，图个风雅，杨映风也喜见这些小玩意儿，每每留了中意的自己把玩。那里面就有一个半截小指长的黄玉花生，水乡叫花生做长生果，听起来就是谕长生，真是好口彩，也玲珑可爱，杨映风留下了想拴上条绳儿佩到画扇上做个坠子，扇面都已经请袁玉林袁当家画好了，是一只小鼠趴在南瓜上，活灵活现的甚是讨人喜欢。
　　可是扇子拿来了，扇坠却不见了，并着好几锭银子一起不翼而飞。
　　这几锭银子还不在杨映风心上，只是一则可惜那玉花生，一则也担心是出了内贼。他惯于在自己房里算账，平日里也没外人进去，何况那么多杂物一丝未动，不熟悉的人如何偷到银子？况且若是外贼，如何只取这一点儿。白花花的银子一并封在木箱子里，单单就少这么几锭，这小贼的心也太小了。
　　杨映风不动声色，只叫来了几个信得过的家人暗中守了几夜，贼没逮着却失银如故，且怪得很，就是一日一锭不多不少。杨映风心里犯疑，亲自取了银箱仔细检查，锁头还是结结实实的锁着，木箱子是半寸厚的樟木，连条缝也没有的。杨映风在箱底的地面上发现了些许木屑，心里一动，将所有银子都起出来，掀开垫在箱底的厚毛毡，果然看见底上靠着角落里有一个小儿拳头大的洞，齿痕累累，显然是叫耗子啃出来的。杨映风略一想，将毛毡连同银子依样放好摆回原处，叫人从隔壁抱了只叫阿虎的猫来。
　　他倒是想看看，会偷银子的耗子，到底长得什么样。
　　这一夜阿虎果然立功，只嗷了一声，杨映风开箱取银，就在角落里拎出一只浑身发抖的白耗子，怀里还抱着一锭没比它小多少的银子，银子上晃晃悠悠的系着条细绳。杨映风将那耗子托在掌心上上下下打量一番，忽然戏谑心起，两根手指捏着他尾巴尖儿拎到阿虎面前晃来晃去。阿虎喉咙里呜噜呜噜的向它龇牙，小耗子吓坏了，吱吱叫着一扭身，攀着自己的尾巴爬上杨映风的手，缩在他掌心瑟瑟发抖。
　　杨映风只觉得它毛茸茸的一小团暖得可爱，小爪子挠得他手痒心也痒，扑哧一笑，眼珠子转了转就动起了坏脑筋。
　　他的宝贝妹妹养着一只叫做彩虹的鹦鹉，学舌功夫不坏，天天坏哥哥笨哥哥的叫，都是那丫头教的。杨映风烦它声音难听长得也难看，五颜六色的好像忘了洗的调色盒儿，偏偏还爱卖弄。他早就想捉弄捉弄它，无奈总有妹妹护着。这几天妹妹去阿姨家小住，没人回护，看它还怎么神气。
　　杨映风取了鸟笼来，龇牙一笑，将小耗子丢进去关好，就往地上一放。阿虎见了立刻兴奋起来，围着笼子团团转，不时的低叫两声，吓得鸟叫耗子窜。一晚上真是热闹，耗子乱窜猫瞎叫，再加上一只会说人话的鹦鹉，不停的叫哥哥。
　　杨映风这一夜也过得热闹。他做了一个梦，梦里一个穿白衣的少年哭哭啼啼的求他饶命，结结巴巴的一句话都说不全。早上起来杨映风没顾上洗漱就去看那鸟笼子，阿虎叫家人抱下去喂食了，就剩下一鼠一鸟，挤作一堆缩在笼子中央，彩虹五彩的尾巴也秃了。杨映风将小耗子取出来托在掌心，那小家伙居然还抱着一支红蓝交错的羽毛，敢情彩虹那秃尾巴是它的杰作。
　　杨映风看得有趣，用手指去戳它柔软的肚皮，被那吓迷糊的小东西四脚一收抱进了怀里，指尖还能感受到细细的脉动。
　　54
　　54、鼠财神 二 ...
　　杨映风拿手指左左右右轻搓，那小耗子就用小爪子挠他，一双眼睛水汪汪的，看得杨映风心里发虚，将小耗子放到桌上，竖起脸道：“你这小贼，还装什么无辜？”
　　他原本只是闹着玩，虽然觉得耗子偷银子实在奇怪，倒也没有要跟这个小东西计较的意思。不想那小耗子浑身一抖，将脑袋埋进两只小爪子里，好像是做错事的小童，偷眼看他。
　　杨映风心里直呼奇怪，脸上还是正气凛然，道：“你认不认罪？”
　　那小耗子缩成一团，抖抖索索的点点头，忽然口吐人言：“我……我认罪，你，你别叫猫来吃了我！”
　　杨映风一惊，动物会说人话他也不是没见过，家里就有一只彩虹。只是那笨鸟只会人教什么就说什么，断不会问答的。这小耗子，莫非是成了精的？
　　杨映风装模作样的点点头：“你若是从实招来，我就不叫猫来吃你。说，你为何来偷我的银子？耗子要银子做什么。”
　　小耗子四脚都缩进身下，工工整整的蹲坐着，这大约是耗子的正坐了，只是又缩着脖子，看起来完全成了一个毛球。那小毛球小声道：“我家主人叫我出来偷银子给他。他家很穷，几个孩子都快要饿死了。”
　　“你家主人是谁？”
　　“就是住在杨山脚下的华屠户。”
　　杨映风啊了一声，皱起了眉。华屠夫家原本是种梅花的，他嫌摆弄花草太麻烦，就改行做了屠夫，倒跟那五大三粗的身材相得益彰。华屠夫家虽然不富，可日子还是过得去的，怎么说要饿死人了呢？杨映风追问了一句，那小耗子眨着眼睛道：“是主人这么说的。我原本不想偷银子，银子又吃不饱肚皮，偷馒头多好。可他说我偷一晚上也不够他家吃一顿的，还是银子好。”
　　杨映风心下了然，却还是想逗逗它，道：“无论怎么说，偷银子都是重罪。不过你也只是个从犯，也能判轻些。不过，你个头这样小，怎么搬得动这么大块的银子？可用了什么妖法，那可就不能饶了。”
　　小耗子吓得一激灵，连连摇头：“没有没有！我才刚刚得道，什么法术都还不会呢！”
　　杨映风自然知道，否则他又何苦用这笨法子，见了一只平常的猫都能怕成那样，只是觉得它有趣，故意跟它玩闹：“那你搬给我看，我才信。”说着将它原来抱在怀里的银子放到他身边。
　　小耗子立刻爬起来，将细绳子绑紧叼在嘴里，拖着银子用力的拽，倒真被它拖出去不少距离，看来成精的耗子就是不同。只是这么个拖法要到何时才能到华屠夫家，天亮怕都不够。
　　小耗子拖了一段，大约是累了，停下来喘口气，道：“这样拖到门外那块大石头上，往下一推，就能滚出老远，再从石阶旁边的斜坡往下，一会儿就到小街上。主人就在那里等着。”
　　杨映风点头：“原来如此。不过……你这样就将主人供了出来，不怕他打你？”
　　小耗子闻言一竦，仿佛这会儿才想起这个问题，两只小爪子捂住了嘴，眼睛里水光闪烁，许久才颤声道：“你，你不要怪我主人好不好？他肚子饿了才会这样。肚子饿很难过，真的。”
　　杨映风不置可否的笑笑，忽然想起一个问题，道：“你偷过几家？那华屠夫只有一个小女儿，哪来的孩子们？”
　　小耗子偏着脑袋想了想，一翻身倒在地上竖起三只小爪子：“正好十五家！”杨映风忍俊不禁，捏着它的背脊将它扶正，笑道：“嘴巴说就好。那么，孩子有几个？”
　　小耗子坐正了，竖起两只小爪子：“现在孩子有七个！”
　　杨映风仔细一看，原来其中一只爪子只竖了两根指头，太小了看不清。杨映风心里不解，道：“现在？怎么说？”
　　小耗子道：“除了一个女孩之外，其他孩子都换来换去的。听主人说都要送到黄金屋里去的。也不知是个什么地方，大约送去了就不会挨饿了。”
　　杨映风心里暗道好你个华屠夫，原以为你是个普普通通卖肉的，不想其实是卖人肉的。若只是偷他几两银子，他倒也不打算追究，以后小心些就是，但是做这伤天害理的勾当，就不能不管了。当下和颜悦色道：“饿肚子倒是不会了。我问你，那些孩子都是怎么来的？”
　　小耗子道：“有的是大人送来的，有的是主人自己从外边带回来的。有些孩子还乖，有些就吵得很，哭哭闹闹的，叫主人打了一顿，也乖了。”
　　杨映风咬牙，道：“小耗子，我不追究你偷我银子的事，但你得为我做件事。”
　　小耗子高兴地仰起头：“好好！什么事？”
　　“你回去之后为我打听打听，那些孩子的来路跟去向，还有他跟什么人接触过。”顿了顿，杨映风拿出一枚金镶玉的霞帔坠子放到桌上，“你若不带东西回家，那家伙要怪你的罢，你拿这个回去。”
　　小耗子想了想，摇头道：“主人不让我偷首饰，只要银子。”
　　杨映风心道这华屠夫倒有些脑子，首饰拿去变卖说不准就叫人认出来了，还是银子安全，于是换了一个大锭的银子给它：“那就拿这个。你跟他说，银子太大不好拿，多花了些时间就是。我会帮你放到石阶那边。”
　　小耗子看看比自己还大的银子，爬到杨映风手边在他手背上蹭了蹭：“你真是好人。”
　　杨映风笑笑，是，而且是多管闲事的滥好人。忽然想起一件事，问道：“你不偷首饰，那么那个黄玉的长生果不是你拿的？”
　　小耗子僵了一下，小心的从他手边挪开，低声道：“是我拿的，还以为是个真花生，一口下去牙齿都险些断了。可是那样可爱，看看也是好的。”
　　杨映风笑着揉揉它的脑袋：“你若喜欢就拿着玩罢。”忽然想起请袁玉林画的扇面，也是一只小耗子，也算是送对了正主儿。
　　小耗子欢欢喜喜的抱着他的手指直蹭，道：“你真好！我叫糯米团，你以后要是想要偷什么，就到主人家找我，我一定帮忙！”
　　杨映风哭笑不得：“谢谢你的好意，不过我大约是不会想偷什么的。你也别再去偷东西了，总是不好的。”
　　55
　　55、鼠财神 三 ...
　　杨映风帮糯米团将银子放到他主人接应的地方，藏在路边的草丛里，只等着晚上华屠夫来拿。几天后糯米团又来了，可怜兮兮的趴在杨映风的书桌上，把肚皮亮给他看：“我听你的话不去偷，就叫主人打了，好痛！”
　　杨映风把它托在手心仔细看了看，见它精神不坏知道伤得不重，可是还是心疼：“我叫你别去偷，就到我这里来拿就是，何苦弄这一身伤。来，我给你上些药酒。”
　　杨映风拿来了药酒就犯愁了，小耗子这么小的身体遍身白毛，怎么看得出哪里有伤。糯米团见他半天不动，主动仰躺下来四脚朝天，道：“怎么不上药？”
　　杨映风苦笑：“你这一身毛，我也看不见呐。”
　　糯米团哦一声：“怎么不早说。”话音刚落就见书桌上仰躺着一个白衣的少年，一双水汪汪的大眼睛瞧着他，正胡乱扯着衣裳。
　　杨映风忽然想起，这不就是那一晚梦中的少年么，一边叹造化神功，一边将那双手按住：“不会脱就我来罢。”衣裳褪开，底下是少年细腻雪白的肌肤，大约原本是耗子的缘故，体温较杨映风高一些，沾着药酒的手摸上去居然有些发烫。
　　淤青的皮肤被揉着，糯米团不舒服的皱眉，可仍旧是乖乖的一动不动。杨映风给他上好了药酒，掩上衣裳拉他起来，道：“原来已经能成人形了。”
　　糯米团小嘴一撅：“我快满一百岁了。”
　　杨映风笑着看看这个自称将百岁的小家伙，让他坐到椅子上，问道：“对了，叫你做的事怎样了？”
　　糯米团得意的笑：“打听清楚啦！那些孩子原来不是主人的，有些是孩子的爹妈送来，换一锭银子，有些就是主人到远处拉来的。有个叫元昆的，常常跟他一起去找孩子。那些孩子有些卖给了外地人，有些就进了黄金屋。”
　　杨映风看他眼睛闪闪发光，知道这小东西根本没明白个中曲直，仅仅是复述听到的话而已，否则哪会这样开心，于是揉揉他的脑袋，道：“做得好。糯米团，我问你，你还要回到华屠夫那里去么？”
　　糯米团收了欢喜的神色，低下头犹豫道：“我家在那里，怎么能不回去？”
　　杨映风又道：“如果你家不在那里，你还回去么？”
　　糯米团摇头道：“我不想再回去了。主人打我，还说要是我再不给他偷钱去，他就把我送进黄金屋。我不知道黄金屋是什么地方，但是听几个孩子说过，不是什么好去处。”
　　杨映风心里一凛，抓住糯米团的胳膊道：“他知道你能变成人？”
　　糯米团被他抓疼，撅嘴道：“以前不知道，可是上次他打我，我疼不过就变了人形。人个子大，不容易坏。”
　　杨映风心一抽一抽的疼，看着糯米团的眼睛道：“不想回去，就在我这里住下罢。你的家是什么样，在这里也弄一个就是。华屠夫不是好人，我正想到衙门告他去。”
　　糯米团闻言开心起来，欢欢喜喜的应了，当晚就在杨映风屋里找了个角落卖力的打洞，说是今后就要住在这里。杨映风看着它在上好的楠木柱子上磨牙，苦笑不已，也只好随它去。
　　糯米团打好了洞，又将杨映风几件衣服咬成一条一条的拖进洞去做铺盖，终于心满意足的住了下来。这时候华屠夫也已被捕，看来要在牢里待上几年了。那些被卖的孩子有家人的就送回去，本来就是给爹妈卖了的也给找了好人家，一件案子算是了了。
　　糯米团不懂这些，听杨映风说也不过当说书，一心忙着在房里四处寻吃的。它不喜欢做人形，总是一副耗子模样的窜来窜去，杨映风特地跟家人说了，若看见一只白耗子务必好生待它，它爱做什么就让它去。家人都以为自家当家养了只耗子□宠，直呼稀奇，小姐的彩虹那么漂亮讨喜也不见他多看一眼，却对一只耗子上了心。
　　糯米团真是只耗子，平常若杨映风不在它也不大出洞，除非是肚子饿了出来找食吃。它见谁都躲闪，就是一见彩虹就喜欢上去逗它，偏偏彩虹还记得这个害它光屁股的家伙，心眼又小，一见它就闹腾。可它在笼子里糯米团在外面，当然每次都落败，只有一次瞅准了时机一口啄上去，啄掉了糯米团鼻子上方的一小撮毛，疼得它吱吱乱叫，杨映风一进门它就扑上去诉苦。
　　杨映风也真辛苦，他又听不懂耗子话，谁知道它在叫什么。只见它鼻头上一片红，又听见彩虹在那里坏哥哥笨哥哥的叫得高兴，大约明白这小家伙是吃了彩虹的亏了，笑着安慰了几句。后来跟他说过好几次，变成人就不怕了，它也不听，杨映风想它做只耗子也好解释，也就不再劝它。
　　只是每每想起那个有一双水眸的少年就忍不住可惜，这样可爱的小家伙一直都见不到啊。
　　即将入冬，糯米团忙了起来，四处搜罗吃食往它那个豪华的鼠洞里藏，杨映风跟它说就是冬天也随时可以给它东西吃，可天性使然，糯米团高兴了一会儿就又开始把刚端上来的桂花糕往洞里搬了。它原本还想在自己的洞旁边再挖一个专门用来储藏，好歹是被杨映风拦了下来，给它找了个装画轴的长木盒，一端开了个洞给它用，它围着这个香檀木的盒子转了半天，忽然蹲在地上两只爪子抱头一动不动，一问才晓得是被香味薰着了，杨映风哭笑不得的将那值好几两银子的盒子撤了，换来一个一文不值的杉木针线盒，糯米团高高兴兴的笑纳了，在里面藏满了大栗核桃。
　　真正入冬之后糯米团就变懒了，整天都躺在它的栗子海核桃山里不肯动，就是见了彩虹也打不起精神，任彩虹吵吵闹闹也不搭理。彩虹最近学会个新词，笨耗子，是杨映风教的。他原本教的是懒耗子，可是彩虹舌头伸不直叫不出这个懒字，于是自说自话把笨哥哥和懒耗子合并起来，就成了笨耗子。看来这家伙也比杨映风以为的聪明。
　　可就算它这样挑衅，糯米团也照样不理，弄得杨映风想看看它还得去掀盒盖。终于有一天忍不住了，将它拎出来丢到床上，勒令它变成人形。糯米团扭捏了一会儿不见杨映风有松动，只好乖乖变身，缩成一团委委屈屈的看着他。
　　杨映风好气又好笑，为了这个小家伙他已经在屋里放了好几个炭盆了，他还嫌冷。几步上去捉住糯米团的手腕，把那身沾满糕点屑的衣裳剥下来，把糯米团赤条条的裹进被子里，拿来一套衣裳叫他换。
　　糯米团看看那件雪青的新绸衣，连连摇头。杨映风给他换了好几套他也不满意，最后还是他自己裹着被子爬下床，到衣箱里掏出一件杨映风穿过的旧里衣套上。那衣服穿的旧了就变软了，正合小耗子的心意。
　　杨映风看着那小家伙套着自己的衣服，松松垮垮的领子里露出一片雪白的胸脯，忽然喉头一紧，匆匆忙忙的跑了出去。
　　糯米团明明是只耗子，他怎么会……
　　56
　　56、鼠财神 四 ...
　　杨映风有苦难言，偏偏糯米团还不知不觉。不知怎么的，这天过后糯米团就时不时的从点心盒里爬出来变成人形，穿了杨映风的里衣在他身边转来转去，叫他多穿几件衣服他也不肯，嫌太沉。冷了就往杨映风怀里钻，一点不顾及他的心情。
　　杨映风并未因为对这个小家伙动心而惶恐，他天生是个散漫的主，做事从来随心，喜欢上就是喜欢上了，犯不着自己跟自己过不去。他犯愁的是这个小东西显然情窍未开，他再怎么随心所欲也做不出强要他的事。这样必须压抑自己的苦日子，真不知还要多久。
　　就在杨映风心心念念要怎么让糯米团开窍的时候，桃园忽然闯进来一群不速之客，三两下就将杨映风的宝贝妹妹杨映红捉了去。杨家人都是种桃的，锄头铲子没他们兵器犀利，就叫他们得了手。临走时那打头的撂下话，不许报官，否则就划了杨映红的脸。杨映红吓得直哭，杨映风只恨自己身上没功夫，这杨山离县城本来就远，四周全是山，一时也找不到人帮忙，只好应了。那帮人又要他拿出地契来，他也只好双手奉上，眼睁睁的瞧着自己妹妹给人拿刀子抵着脸拖走。
　　那些人走后杨映风略微想了想，知道必是本家旁系的亲眷来夺权了。只是那些旁系平日里得他好处不少，胆子也不大，怎么忽然就反了？又是哪里来的兵器？还是糯米团提醒，那些人里有几个像是元家铁匠，怕是跟华屠夫和元昆脱不了关系。
　　华屠夫跟元家都是胆大包天之徒，跟他们勾结上，能讨得什么好去？杨映风一则怨亲眷糊涂，一则担心妹妹安危。快要过门的大姑娘，这可怎么是好，要是叫人晓得了婆家可是不会要的。
　　不多时那边又有人来，说是叫杨映风送三千两银子去换杨映红，他这才松口气。三千两不是个小数目，基本就是他这些年来所有积蓄，这些人也真贪心。
　　到底是亲眷，也没将事情做的那么绝，得了地契银子就将杨映红给放了回来。杨映红到家只管哭，问她什么也答不上来。杨映风心疼妹妹，什么也没说就叫她歇着去，心里却犯愁，这下他杨映风就是穷光蛋了，人家手里有地契，要赶他们出去他也不得不走。连杨映红的嫁妆也没了，今后可怎么办？
　　心里又恨又怒又忧，自然睡不着，杨映风在屋子里左转右转，一时也想不出解决的法子。还是糯米团磨磨蹭蹭的过来，道：“若他们没有地契，是不是就不能赶咱们走了？”
　　杨映风点头：“他们虽然不是讲理的人，可上头有县太爷，也不好强抢。”
　　糯米团一转身变回小耗子的样子，笑道：“我以前就说过，要是有什么需要我去偷的，我一定尽力。你还说用不到我，瞧，这不就派上我的用场了。”
　　杨映风眼睛一亮，对啊，这小家伙别的不会，偷样东西还是行的。可一转念又担心他一不小心叫人捉了，思来想去还是不让。糯米团只当他不放心自己的手段，扬着小脑袋一步一顿的去了，杨映风把它拎回来，它毫不客气的就在他指尖咬了一口，趁他吃痛松手，一溜烟就从鼠洞里钻了出去。
　　杨映风在家里转了半夜，糯米团终于回来了，骄傲的把那一卷地契交到杨映风手里，化成人形扑进他怀里，一双大眼睛闪闪发亮，摆明了要杨映风夸他。
　　杨映风被他看得不自在，移开了眼睛敷衍几句，那小家伙就不愿意了，撅着嘴把他的脸扳向自己，硬要他好好夸两句。看杨映风眼睛里只剩下他潋滟的眸子和撅起的粉嫩嘴唇，其他什么都不想了，等他反应过来已经将糯米团压倒在书桌上，整张脸都埋进了小东西的衣襟里，贴着他细致的肌肤。
　　糯米团一点不明白他要做什么，被他弄痒了，咯咯的笑着，推着他的肩，笑道：“你做什么？我身上没吃的。”
　　杨映风一抬头，对上他清澈的眸子，不禁泄了气，站起身子将他拉起来抱着，叹气道：“算了，再等等罢。不晓得鼠精多大算是成年？”
　　糯米团不明白他在说什么，白他一眼，径自去睡了，留他一人苦笑着去院子里吹冷风。
　　第二天果然堂兄就来了，看来还真是迫不及待。他原想得了地契腰杆就硬了，还特地请了县衙的师爷来做个见证，不想弄巧成拙，盒子一开里面只有几张草纸，当下就傻了眼。等到杨映风取来地契给他看，已经彻底没了气，灰溜溜的就走了。
　　钱是要不回来了，杨映风也不急，反正杨山还在，摇钱树还在，他就不愁。这一仗兵不血刃，主要还是糯米团的功劳，他特地为他准备了他喜欢吃的花生和胡桃，小东西化为鼠身跳进干果堆里钻来钻去吃了个饱，挺着圆滚滚的小肚子仰躺在书桌上就睡着了，怀里还抱着那黄玉花生。
　　杨映风把它托到床上，拿了那花生，手指头在它肚腹上轻轻戳来戳去，糯米团不胜其扰，挥舞着小爪子推挡，但哪里挡得过，吱的一声翻过身，变成了人形。杨映风阴谋得逞，奸笑着将那小东西收进怀里，一起睡了。
　　几日都是如此，糯米团也习惯了他的怀抱，一到睡觉的时候不必杨映风提醒，自己就化作人形，脱了外衣往他怀里一钻，拱几下就睡的香甜。杨映风倒睡不好了，看着怀里睡得安稳的小东西直想把他摇醒，陪他失眠。
　　冬天不久就过了，天候回暖，糯米团又快活起来，哼哼唧唧的四处找东西吃。杨映风知道耗子冬天吃不饱，到春天总要补一补，这小东西修得人形了可还是改不了。本来冬天就没饿着，春天一通大吃，整个儿就圆了，作耗子模样的时候都快看不见手脚就剩下一个球了，人形到还好，只是小肚子上软软的多了不少肉。
　　杨映风抱得舒服，自然好吃好喝的养着，小东西也不客气，大鱼大肉的吃多了嫌腻，忽然说想尝尝杨山有名的桃子。杨映风哭笑不得，开春不久，哪来的桃子？桃花都还没开足呢。糯米团没见过桃花，嚷嚷着要去看，杨映风腻不过他，开园那一日带他去看了。
　　半山腰的桃园里还是有些冷的，糯米团犯懒，缩成个小球窝在杨映风怀里，只探出半个脑袋往外看。虽则是开园第一天，游客已经不少，满树桃花似开未开别有一番风味，在桃林里喝酒都像是带着桃花香气。这么多人，看来今年又能得一个好收成。
　　早来的大多是熟客，看见主人来了，少不得要招呼一番，过来一抱拳，却都暗自咋舌，这杨当家真稀奇，出门还带着爱宠，怀里一只啃核桃的耗子，肩上一只叫哥哥的鹦鹉！杨映风见他们面上有诧异的神色，嘿嘿一笑，就将糯米团从怀里拎出来放到身边的树上，叫它抱着一枝花儿。糯米团正啃核桃啃得开心，一时不察叫他拎到树上，手忙脚乱的丢了核桃紧紧抱住那花枝，鼻子尖儿正巧就凑在一朵开了大半的桃花蕊里，小鼻子一抽，结结实实的打了个喷嚏，惹得四下游客都大笑起来，连那彩虹也凑热闹，笨耗子笨耗子的叫个不停，将大半游人都引了过来。
　　57
　　57、鼠财神 五 ...
　　就在这时，园门忽然传来惊叫声，杨映风赶去一看，心道不好，本就想那元家跟华屠夫怎么这么消停，敢情是挑着日子来捣乱。只见元昆打头，后面跟着几个在元家也名声不好的后生，手里都抄着家伙，初春的天气就大敞着怀，露出精壮的胸膛。元家人生得好看的不少，这几个也颇有些人才，只是一脸凶神恶煞实在叫人不喜欢。
　　杨映风心里犯苦，可面上还要带三分笑，迎上去道：“原来是元大爷，也来赏花？”
　　元昆皮笑肉不笑，鼻子里哼一声，四下打量这片桃林，道：“都说杨家的桃子最好，过来瞧瞧。当家的，还不把最好的桃子拿出来给弟兄们尝个鲜？”
　　杨映风见他们分明就是来找茬的，一个眼色叫家人都把游客带得远些。这些铁匠性子不好，一言不合大打出手，要是伤了无辜可怎么好。见元昆一脸不耐烦，赶紧抱拳道：“元大爷，倒不是在下不拿出来，可是您瞧，这季节哪来的桃子？这物件最娇贵，就是在天上，王母娘娘也只能乖乖等着它长熟不是。”
　　元昆自然不是真来吃桃子的，立刻把眉毛一竖：“怎么，瞧不起我老元家？兄弟们，把这不长眼的桃树给我砍了！”
　　杨映风一听就急了，这些桃树就是他的半条命，这可怎么得了？赶紧过去将几个开始抡家伙的男人拦住，道：“元大爷，使不得。这些桃树不比寻常，长成怎么也得好几十年，这一斧子砍了，重新种要多少年才能再结果子？那这片林子就废了。”
　　元昆一听，觉得也确实是这个理儿，他原本就是想将这园子拿到手，靠它挣钱的，桃树砍了拿什么换银子，当下示意几个家人停手，道：“我也不是要为难你，只是看这里景色好，来看看的。没有桃子，酒总有罢？取几坛来，叫咱们解解渴。”
　　杨映风知道他们这一时半会儿是不会走的了，只好叫家人取酒来。那些人就在园子里大吵大闹，时不时的跟游人呛声，弄得大伙儿游园不成，只好都回去。杨映风满怀歉意的将其他游人请回去，一文钱也没收不说，还白搭了不少赔礼钱。那元家人闹够了，终于走了，临了还说今后会常来。杨映风看着一地骨头酒坛，无奈的叹气。
　　这么一闹，就再没有客人上门了。水乡谁不晓得元家美人是多，可怪人也多，元袁湾又靠近有无城，基本就不听县衙管教，就是半个江湖中人，谁还敢惹？杨映风失了一大笔进账，积蓄又被讹去大半，也无可奈何。若元家只是这样出出气也就罢了，可杨映风晓得那些人不会就此罢手，只得小心防着。
　　这一日杨映风直到掌灯都没回房，说是在厅里跟几个家人商量对策。前几天元家又来人了，连原本该在大牢里蹲着的华屠夫也一并来了，想是拿钱赎了罪。他们倒也不抢不打，就是在桃林里胡乱溜达，弄得家人不能照料。这时节最关键，要是误了，桃子怕是结不上。
　　糯米团一人在房里待得无趣，在床上滚了好几滚，忽然坐起来，对桌上的鸟笼子道：“彩虹，你说，我能不能帮上忙？”
　　彩虹闻言桀桀的笑，叫了几声笨耗子。糯米团也不生气，皱着眉道：“他待我这样好，我总想也做点什么。可是我只是一只耗子，能做什么呢？只有偷东西在行。啊，是了，也不一定是东西，可以是别的，对不对？”说着高高兴兴的从床上下来，就地一滚变成耗子，爬到笼子前道：“彩虹，你帮帮我。”
　　彩虹歪着脑袋想了想，嘎的一声算是应允了。
　　糯米团打开了笼子放彩虹出来，找了块帕子撕下一宽条，叫彩虹抓着两头自己荡秋千似的站在里面，就叫彩虹带着飞了起来。别看彩虹个头不大，力气倒还真不小，糯米团指着左左右右，不多时就到了华屠夫的家。也真是糯米团好运气，这时元昆也在，两人一边喝着酒一边聊天。
　　那元昆道：“大哥好心思，那杨家小儿确实是个孬种，威胁几下就吓得尿裤子，这桃林得来了就是咱们哥俩的了。”
　　华屠夫举着一个鸡腿撕下一大块肉，嚼着含糊不清道：“那小子自己找上门来的，活该他倒霉。这片林子，不说每年赏花的有多少，光桃子就净赚五六百两，比我杀猪，比你打铁都强，何况又不必亲自劳累，连工人都是现成的。”
　　元昆哈哈大笑，道：“此言极是！咱们三不五时的去闹一闹，叫他们没法子料理，今年桃子一定长不好。元小子也没多少积蓄了，那大姑娘年底就要嫁人，一定撑不过。咱们发发善心，出些银子给买下来，也算做件好事。”
　　华屠夫拍拍鼓鼓的肚子，也大笑起来，胡子上一丝鸡肉一抖一抖实在难看。“哈哈，老子等不及了！那小子要是骨头硬，就再把那丫头绑一次，得了钱直接就送黄金屋，帮他省一笔嫁妆钱！元老弟你说，咱们出多少钱去买才合适？”
　　元昆杯子一拍，道：“不结果子的桃林，值什么钱？给他个十两二十两搬家钱就是。”
　　华屠夫道：“元老弟心慈，咱们也要搬进去的，不向他要搬家钱就算便宜他了。依我看，给个几文就打发了。”
　　两个男人又大笑起来。
　　糯米团趴在房梁上，气得浑身发抖，就算华屠夫是他原本的主人，也忍不住想咬他一口。一时气不过就窜了下去，正正好好的咬在华屠夫鼻子上。
　　华屠夫一疼，大叫一声拿手一抓，把糯米团捏在手里，一瞧，怒道：“是你这只耗子！这些日子上哪去了？害老子没酒喝！”
　　糯米团被他捏疼了，吱吱直叫，又被他往地上一掼，险些吐血，勉强爬起来瞪着他。华屠夫一摸下巴，走过来拎起他的尾巴，笑道：“我怎么忘了，你还是只成了精的耗子。老子说过，再见你就把你卖到黄金屋去，你这是等不及了？”说着转到后屋里拿来一个碗，“这是晚上新杀的一条黑狗，狗肉我跟元老弟吃了，这狗血就给你尝尝罢。我在里面加了料，味道该是不坏。”说完就把糯米团往碗里一丢。
　　那黑狗血原本是叫妖精现原形的，华屠夫略懂些歪门邪道，往里面撒了一把锅底灰，就成了逼妖精现人形的利器。糯米团道行尚浅，被那加了料的黑狗血一浸，立刻就现了形。他身上雪白的衣裳也染红了，开出一朵一朵大花来，衬着他雪白的皮肤，倒是妖艳异常。元昆本来就好这一口，一看眼睛都直了，也不管是耗子是人，拉来就要轻薄，被华屠夫拦下，道：“玩过了就卖不出价钱了。这黑狗血不晓得能撑多久，快些出手才是。”
　　元昆心下不满，却也不好说什么，毕竟华屠夫自称主人，怕跟这耗子精是有些渊源的，眼睛一转，道：“不如小弟替大哥将他带去黄金屋卖了，这夜还不深，天亮之前就能见钱。”
　　华屠夫打量一眼他，嘿嘿一笑：“你小子肚子里打什么主意我不晓得？给你带去，你做什么都可以，老鸨给钱少我也不晓得缘由。别了，还是我跑一趟，我跟那老鸨熟，好说话。”说着就叫了个徒工出来陪元昆喝酒，自己拉着糯米团出去了。糯米团被他打怕了，都不敢说什么话，只在出门的时候断断续续的叫了几声彩虹。华屠夫不解其意，只当他吓傻了，也没管他。
　　58
　　58、鼠财神 六 ...
　　黄金屋夜里最热闹，华屠夫熟门熟路的找到大玉泉，把糯米团往他面前一推，道：“看看这小子，干净的，值多少银子？”
　　大玉泉上下打量这个孩子，见他身上的白衣染着红色，心里晓得大约不是甘心来的，可他就是做这个生意的，还能说什么？反正十天半个月一过，原本不愿意的也认命了。见糯米团生得玲珑精致，比那时的玉哥儿也一丝不差，道：“这孩子模样倒还周正，只是年纪不小，有十六七了罢？男孩子过了十岁就不好调教，过了十五身子就硬了。”
　　华屠夫笑道：“我的眼光老板还不信么？”说着将糯米团拉过来手脚一抻一折，将他整个儿叠了个对过儿，道：“瞧这身子骨，还不软？他也听话，不几天就能给老板挣钱。”
　　大玉泉又挑剔几句，四十两银子买了下来。这算是高价了，平常孩子不过一二十两，还是看糯米团生得好。华屠夫得了钱，高高兴兴的就走了。
　　糯米团一双眼睛直瞧着大玉泉，总觉得这男人心不坏，却还是不敢说话，只怨自己沉不住气，没帮上杨映风的忙，还给自己惹了麻烦。
　　大玉泉见他眼神干净，心里一阵不舒服，移开了视线道：“你叫什么名字？”
　　“……糯米团。”
　　“糯米团？不好，在这里做事得起个好听名字。看你白白净净的，就叫凝霜罢。我叫大玉泉，这里的老板。”
　　糯米团不晓得这个人为何为他改名字，那是主人才能做的事。可没来得及开口，大玉泉就叫来了两个男人把糯米团带去了隔壁的房间，说是要教他讨客人欢喜。
　　糯米团看那两个男人走过来拉他的衣裳，心里慌了，这是要做什么？男人的手在胸膛上游移，嘴巴也凑了上来，叫他一阵恶心，两条腿乱蹬，却被抓住了脚踝，大大的分开。
　　糯米团不知道他们要做什么，本能的觉得害怕，大哭起来。恍恍惚惚的想起杨映风也做过相同的事，可他只觉得身子飘飘的，舒服得很，怎么这会儿这样难受？
　　那两个男人也是熟手，三两下就将糯米团剥光了背脊朝上压在床上，打开一个木盒子，取了几个角先生出来，比划着要往糯米团身下送。这黄金屋里的哥儿送来总要走这一遭，男孩子不比女子，不是天生就能承欢的。
　　糯米团疼得直哭，可是鼻子里全是甜腻的香味，身体也没了力气，冷汗热汗一身一身的出。那东西才进一个头，糯米团浑身一抽，忽然一冷，就化作了耗子模样，原来黑狗血药效过了。
　　这变故把那两个男人吓了一跳，不过毕竟在这龙蛇混杂的地方呆久了，倒也没怎么吃惊，呸一声道：“原来是只耗子精！那华屠夫，真是黑心肠。”
　　大玉泉听到有人来报，过来看了，只见糯米团缩成小小一个球被一个男人捏着，身上还沾着血迹，一双眼睛好像是泡在水里的宝石一样。大玉泉叹口气，将糯米团接过来捧在手里，叫人拿来热水替它擦干净，道：“我这黄金屋跟耗子精还真是有缘。你是那只灰耗子的亲眷？”
　　他会有此一问，是因了以前玉哥儿还在的时候有过耗子精作怪的事，可糯米团怎会晓得，一脸疑惑的摇头，吱吱叫几声就向往他袖子里钻。大玉泉挡住他，叹气道：“这华屠夫，连人跟耗子都不分。也罢，反正这里的客人也没几个不是禽兽，叫精怪伺候倒也亲近。看你道行不深，就别想着跑了。”
　　糯米团泪汪汪的看着他，心里叫道，杨映风，快来救我！你不来，我就要给人扒光吃掉啦！
　　这念头刚起，忽然有人来叫大玉泉，说杨当家来了，点名要见大玉泉。大玉泉不挂牌许多年了，这人还真奇怪。
　　糯米团一听见这三个字，眼睛都亮了，一动不动的盯着大玉泉。大玉泉也是玲珑的主，晓得大约是为了这小耗子来的，就让人把杨映风请进来。杨映风一踏进大门就四下找，看见糯米团一身血的趴在大玉泉手里，眼睛一下子红了，三两步跑过去将小耗子拢到自己手里，狠狠的瞪着大玉泉。
　　大玉泉笑着拿手巾掩住嘴，道：“元当家好大的火气，谁这么不长眼惹到您了？”
　　杨映风细细打量糯米团，见它没受什么伤，心放了下来，勉强笑道：“老板见笑了，只是担心我家这小宠物罢了。不知老板是怎么弄到他的？”
　　大玉泉将原委说了，见杨映风一双眼睛都要烧起来，心下暗道，这倒也是一个有情的。
　　杨映风皱眉，将糯米团紧紧抱了，道：“原来是这么回事。说到底还是糯米团不好，自己跑出去，要不是彩虹回来报信，你可就糟了。”
　　原来彩虹见糯米团被人拖走，这有灵性的鸟儿也知道不好，紧赶慢赶的飞回去围着杨映风直叫唤。杨映风只听懂了两个词，笨耗子和黄金屋，回去一看糯米团果然不在，赶紧过来。
　　好在赶上了。杨映风不禁鼻子泛酸，若糯米团真被怎样了，他……都不敢想。
　　59
　　59、鼠财神 七 ...
　　杨映风对着大玉泉一揖到底，拿出一百两银子要将糯米团赎回去。大玉泉见他这样情深，心里也动容，一分都不曾收他，杨映风千恩万谢的带糯米团回去了。
　　回到房里，杨映风好好的将糯米团上上下下洗的干净，看见他藏在毛里的伤痕心疼得很。糯米团也终于缓过劲儿了，虽则觉得被杨映风在掌心里托着实在舒服，却也嫌一身皮毛碍事，便化作人形挂到杨映风脖子上，磨蹭了好一会儿，才想到要将他听到的话都讲了。
　　杨映风将糯米团托在怀里，咬牙切齿道：“好个小人！堂弟也太糊涂，这下可引火上身了。”微微思索，心里有了计较，道：“唯今之计，只有叫他们窝里斗才好，否则元家华屠夫都是县衙都管不了的主，谁能管他？”
　　糯米团不懂，只将大半个身子埋进杨映风怀里，怎么也不松手，杨映风以为他疼，连忙看他哪里伤着了，却被糯米团抱住了胳膊，道：“他们对我做跟你一样的事，我难受的很。为何你做，我就舒服呢？”
　　杨映风一时没反应过来，呆呆的看了他一会儿，才回过味儿来，不禁喜上眉梢：“真的？我那样待你，你觉得舒服？”
　　糯米团呆呆的点头，不明白杨映风为何这般高兴。
　　杨映风紧紧抱住他，道：“是不是只愿意跟我做？”
　　糯米团又点头。
　　杨映风长出一口气，抱着糯米团直接就放到了床上，鼻子对鼻子道：“小家伙，想知道这是为什么？”
　　糯米团被他弄得眼睛都花了，糊里糊涂的就晓得点头，就听见那人说：“那是因为你喜欢我。”
　　“喜欢？”对于一只耗子来说实在是太深奥的情感，糯米团偏着脑袋想了半天也没明白，傻乎乎的道：“我当然喜欢你，这算什么答案？我也喜欢杨二，喜欢老管家，现在也喜欢彩虹。”
　　杨映风摸摸他的额头，将头发挑开，耐心道：“那是不一样的，你想想，要是杨二或者管家这么做，你会舒服么？”说着就将手滑进糯米团的衣襟。他刚刚洗完澡，身上还是粉粉的。
　　糯米团红着脸扭了□子，小声道：“不会。”
　　“这样呢？”杨映风低下头去轻舔他的胸脯，让那两个小花蕾羞答答的绽开。
　　糯米团软软的嗯了一声，摇摇头，伸手抱住了杨映风的脖子。
　　杨映风原本只想逗逗他，这下也勒不住马了，干脆顺从了自己的意愿爬上了床，把小东西欺负得眼泪汪汪，半夜的时光骗了糯米团许多声喜欢。
　　第二天一早，杨映风把累坏了的小耗子放进怀里一道出了门，找到了那想夺他家产的堂弟，劝他跟自己联手一起对付华屠夫跟元昆。那堂弟本来就是个有贼心没贼胆的，这下被吓坏了，原本还不肯，杨映风花了不少口舌，许他不少好处才得他应允。
　　这天下午元昆就跟华屠夫闹了一场，因为杨家那小子忽然跑来说，他不跟华屠夫要跟元昆，因为华屠夫说要独吞杨家家产，一文钱都不留给他跟元昆。
　　元昆是个火爆脾气，也不去细想为何已经吓破胆的杨堂弟忽然又生了胆子出来，只觉得一股火往外冒。杨堂弟分不到他不管，他出这么多力，若不得分一杯羹可怎么甘心。本来就在糯米团的事上对华屠夫有些不满，只是当时觉得不该在小处计较，这会儿全都发作了。
　　何况，他也有独吞的心思。
　　华屠夫也火了，中午杨映风急急忙忙的请他吃饭，说元昆要来抢他地契烧他园子，与其叫他这样糟蹋，还不如低价卖给华屠夫，还能多少回些本。他说得言之凿凿，不由得他不信。华屠夫也是个莽夫，哪里看得出其中关节？暗道你小子倒好，我还没跟你算账呢，你倒恶人先告状了。
　　元昆手下有几个人，华屠夫也有几个。两方一言不合就动上了手，铁匠的锤子屠夫的刀，打到后来都不见几个囫囵人。
　　这一场好打，自然引来了捕快。县老爷早就想收拾这两家，只是一直苦于他们都是不要命的主，难以下手，这次总算是逮着了机会，大笔一挥，两家子死了的拖去乱葬岗，活着的就等着将牢底坐穿罢。
　　这一通闹腾，也不过三两日的时光，水乡总算又恢复了往日的平静。一场风波，居然平息得这样快，说来也有不少糯米团的功劳，若不是他先偷地契后偷话，不知要闹得怎样。反正杨映风已经想好，这样恩情，他少不得以身相许，用一辈子来报答了。
　　不久之后，杨山的桃园又开，不少人都趁着最后一批花谢之前去看看，几亩桃树也都被人认养去了。再过几个月，桃子熟了，糯米团终于吃上了心心念念的杨山桃子。
　　即使心意相通，耗子还是耗子啊……
　　杨映风无奈的想。此时糯米团正从这一年收获的最大的一个桃子里探出头来，他在桃子里掏了个洞，整个身子都钻了进去，浑身湿漉漉的全是桃子汁。
　　彩虹不爱吃桃子，在一边欢快的叫着新学会的字眼。
　　“喜欢，小笨蛋，喜欢，小笨蛋……”
　　这样大大咧咧的把别人的心思放到口上叫唤，也只有糯米团这小笨蛋才不会脸红。
　　60
　　60、鬼胎 一 ...
　　水乡有个私塾，收着大大小小三十余个孩子。先生是个秀才，姓林，叫做半容，是西头林家的长子，如今已是二十有六，两年前娶了亲，如今林夫人正怀着孩子。
　　林半容学问不坏，但是无意功名，甘于在这小地方做个教书先生。他自幼性子就闷，还有些怕人，爹娘去世后家里上上下下都是弟弟林月归在打理，他这个做哥哥的反而总不露面。成亲之后总算是好些了，虽然还是不怎么爱说话，可对妻子极是体贴，四邻的女人看了都要羡慕的。
　　农忙的时候就是林半容闲暇的时候。林半容早起惯了的，学堂不上课也是揪着公鸡尾巴就起来，张罗一家人的早餐。这本来是妻子的活计，可如今林夫人身怀六甲，他心疼妻子，就揽到了自己身上。最初几日做出来粥饭不分，现在总算是像样了。林家祚薄，如今也就他们夫妻俩和林月归三人，再过一个多月还会多个小的，打理起来也简单。林家有几十亩茭白地，都是林月归管着，如今一忙起来饭也顾不上吃，都是林半容给送到地头的。
　　林半容在锅里留了饭给妻子，自己草草喝两口粥就算吃过，拎着饭篮子就往田头赶。
　　林月归正忙着，他就在田边等。看着弟弟一身短打在地里收茭白的身影，林半容忍不住心头一酸。他爹妈出生农户却非要养出两个读书人儿子，他跟弟弟一向不做农活的。林月归天赋比他好，中举入仕途也就是早晚的事，不像他，即使考上了，这性子也当不了官。爹娘一走，林月归就挽起了裤脚下了地，反叫他好好念书。
　　林半容如何安心，只是本来就不是伶俐性子，心里再怎么不安也只会默默顺从弟弟的安排。
　　更何况，如今只要一看到茭白地里忙碌的背影，林半容就难受得几乎呆不下去。
　　曾几何时，就在这片地里，有那样一个人对他说，你是读书人的手，干不得活的，我帮你。那是在他做教书先生第四个年头上，双亲尚在，农忙的时候他看着父母那样辛苦心中不忍，刚要下地的时候那人牵住他的衣袖，将他推回地头，自己下了田。
　　那时他不过是个十六岁的少年，每天在他的私塾里念书，却做得一手好农活。笑起来黝黑的脸上两排雪白的牙，干干净净的。
　　两年过去，林半容终于敢稍稍回想起那个人，可是压在心上的巨石，还是让他胸口闷得生疼。
　　当年的决定，到底对不对，如今回过身去想也再无意义。无论如何。那样的事情终究还是天理不容的，断了，也好。从今往后，林半容只有明天，再看不见从前了。
　　“大哥！”林月归看见自家大哥又来送饭，放下手里的活计站直了腰，叫道，“你先歇着，我收了这一茬就来！”
　　林半容听得他的声音，像是被谁撞破了心事一般浑身一竦，胡乱应了一声，就在地头的大槐树下坐下来，掀开盖着饭篮子的蓝花布巾，从里面取了个瓦罐来，等着林月归过来。
　　林月归跨上田埂，草草抹了抹腿脚上的泥，又在水渠里把手洗一洗，也到槐树荫下坐下来，大敞着两脚全无姿态。接过林半容递来的瓦罐狠狠喝了两口，里头酸甜的酸梅汤叫他浑身舒爽，舒舒服服的叹了口气，把嘴一抹就去抓碗筷。做活的时候不觉得，停下来倒真是饿了。
　　林半容快手快脚的把那大海碗给他，又往他饭上夹了好几筷子菜，虽然是普通的青菜豆腐，林月归却吃得分外香甜。林半容默默看着他，发觉他腿上被蚂蝗叮了好几个血口子，心里一酸，只好扭过头去，不让弟弟看见自己通红的眼睛。
　　林月归三两下扒完了饭，碗筷一丢，也顾不上歇会儿，就又下了地里。一阵微风卷过，槐树叶儿OO@@的轻响，地上的影子也是一摇三晃。林半容收拾了碗筷，只留下瓦罐子在树荫下放着，又默默的提上篮子走了。
　　家里也好，地里也好，他林半容都是无甚用处的，一肚子墨水也只能教教不懂事的孩童，怎么也不会有出息了。会说他是未展翅的大鹏，也只有那个人了。
　　可他终究还是错了。如今两年过去，头名的举子，不还是窝在这小地方做个教书先生，能怎么一飞冲天呢。
　　回到家里，林半容匆匆抹把脸，把满面的忧愁擦了，看看锅里的饭已经没了，又去忙着炖补药。大夫说了，他妻子身子骨不好，孩子偏偏又大，怕是不好生产，所以给开了些补气的药，却又怕只补了小的没补上大人，只好一点一点来细水长流。
　　药锅坐上了火，林半容歇了口气，到里间换身衣裳，看见自家妻子坐在桌子旁缝衣裳，心里一暖，轻轻过去坐在她身边，柔声道：“怎么不多歇会儿？大夫说你身底子虚，该多躺躺。”
　　林半容的妻子是剔花刘的女儿，生得有三分颜色，性子也乖巧，自小随着她爹学了些手艺，不仅针线做得精细，做漆器也是一把好手，人送诨号小剔红，传来传去就成了小啼红，还当她喜欢哭呢。小啼红头一次做母亲，自然紧张，一步都不敢踏错的，如今见自家相公比自己还紧张，笑道：“大夫也说了，这个孩子壮实得很，也总得活动活动才好，到时候才有力气把这小家伙生出来。”
　　林半容摸摸小啼红高耸的肚子，笑眯了眼，旋即从她手里取了针线布头，扶她起来围着屋子走一走。小啼红忽然哎呀一声欠了身，一双手托着肚子直皱眉。
　　林半容心里一紧，急道：“怎么？要出来了么？”
　　小啼红横他一眼，笑道：“才七个多月，哪有那么快？被这小子踢了一下。真有劲儿。”
　　林半容早晓得这小家伙力气不小，一则欣喜孩子健壮，一则心疼妻子受苦，在小啼红肚子上轻轻摸一摸，笑道：“小家伙，可别再欺负你娘，仔细出来爹爹打你屁股！”
　　小啼红见相公那样木讷的性子也会说这样的俏皮话，拿手绢掩了嘴直笑，忽然淘气起来，拉着他的耳朵贴在自己肚子上，笑道：“你听听，臭小子讨饶没有？”
　　林半容还真小心翼翼的听了听，可七个月大的胎儿能有什么动静？嫌他打扰自己好眠，隔着娘的肚皮踢了他爹一脚，把他爹踢得哎哎直叫。
　　61
　　61、鬼胎 二 ...
　　林半容将为人父，心里喜不自禁，也就较平日里多了些活泼气，听了又听，还装模作样的教训这未出世的孩子。
　　忽的，不知听到了什么，林半容的动作一顿，脸上白了一白，站直了身子强笑道：“这孩子不受教，娘子赶紧将他生下来，我好好打他一顿手心。”说完就匆匆走去了厨房，说是药快炖好了。
　　林半容向来不是会说笑话的人，这样反叫小啼红心里起疑，对着自己肚子道：“小宝贝，你跟你爹说了什么，叫他这样奇奇怪怪的。”胎儿自然不会告诉她，小啼红眨眨眼，也就没再放在心里。
　　快要当爹的人，大约总有些失常的罢。
　　她却是不晓得，林半容俯身在她肚子上，清清楚楚的听到了一句话。自然不是那未出生的小孩儿讲的，而是来自他自己心底。
　　那个声音说，你该有温柔的妻，活泼的儿，我不怪你。
　　我只怪我自己。
　　说完这句话之后，那人就远走他乡，背着父老的白眼，和一个小小的，装着两件破衣的包袱。从此再没人见过他。
　　林半容偶尔还会想起，那人说这句话的神情，是真的没有怨也没有恨，只是淡淡的笑着，眉宇间有不该在少年脸上出现的沉寂。林半容当时甚至不敢看他，只将脸扭过，望着窗外黑洞洞的天色。
　　他们，终究是见不得光的。
　　如今，他就如那人所说，真有了温柔的妻子，也即将有个活泼的小儿，只差着一个官阶，就真成就了那人口中完满的一生了。
　　林半容叹了口气，将药锅从火上移开，倒进碗里，给小啼红端去。如今的日子已是他心愿中最好的光景，其他，也再不图了。
　　小啼红见到又恢复木讷的夫君，扑哧一笑，接了药喝下去，笑道：“你看看，又叫烟灰迷了眼罢？那样红，跟兔子似的。过来，我给你吹吹。”
　　林半容讷讷的笑了笑，睁大了眼睛让她吹，心里却幽幽的叹，哪里是被烟灰迷了眼，叫他红眼的，分明是那个如今不知在哪里，叫他心里酸苦也没处说的人呐。
　　罢了，罢了，真不该再想他的。如今心里只应有眼前的妻儿，哪里许再装进别的。林半容默默的垂了眼，浅浅的笑了起来，又屋里屋外的照料去。
　　又过一个月，小啼红的肚子越发的大了。大夫说这样子怕是等不到足月就要出来，直把林半容吓得一刻也不敢离开小啼红，就怕那小子什么时候就等不及要见爹娘。林月归晓得兄长心思，也不要他送饭，自己带上两块冷烧饼就充作一餐，对这个将要出世的小家伙也是满心期待。
　　这个小家伙出来，就能叫哥哥不再想东想西，安安分分的过日子了罢。
　　还真亏了林半容小心，就在一日午后，小啼红忽然开始阵痛，抱着肚子坐也不是站也不是，林半容赶紧将她扶到床上躺下，急匆匆的去请稳婆。稳婆来了一看，就皱眉道：“这还不到日子呢，怎么就疼起来了？肚子倒是大，怕不要有两个。”
　　林半容哪里管她说什么，按她吩咐去烧了热水，取来干净的布巾子，在门外团团转。听见里面小啼红呻吟声越发的急促，心里也是一阵一阵的疼，一双手一会儿攥拳一会儿打开，满头的汗。
　　忽的房门被撞开，稳婆一脸惊慌的冲出来，林半容心里一跳，赶紧迎上去问情况如何，那老太太连句囫囵话都讲不出，一拍大腿叫道：“你媳妇要不好了，赶紧请大夫，我，我管不了！”说完逃也似地走了，腿脚一点儿也不像一个五六十的老太太。
　　林半容心里一急，也顾不上产房不能进男人的规矩，赶紧进屋里去看，只见小啼红半靠在床头，光裸的□大大敞开，两腿之间随着她一声一声的呼吸一股一股的流着浅红的水。小啼红已经是连哭叫都没了力气，只是一味喘息，一双手在身旁摊着，攥也攥不紧。
　　林半容慌忙跑去，还被稳婆遗落的物件拌了一下，跌跌撞撞的赶到床边，却见小啼红大睁着双眼，眼珠儿已是凸了出来，面目可怖。林半容以为她晕了过去，却见她忽然挺身，硕大的腰腹拱起来，双腿一抖，原本紧闭的产门忽的绽开，当下血如泉涌。
　　林半容吓软了手脚，该做些什么也想不起，只是直勾勾的盯着看，就见产门中探出一只小小的手，红通通的，在外头抓了抓，揪住了被单，忽的一动，又钻出一个黑乎乎的脑袋，然后是肩膀，另外一只手。此时像是哪里卡住了，那叫血染红的东西左右挣扎了几下，终于将腰臀也拔出来，拖着长长的脐带爬出，一双小手扒上小啼红的腿，仰起脸来，直直的看着林半容。
　　林半容此时已是摊在床下，一动也不能动了。当那东西缓缓的爬过小啼红的腿爬向他，终于眼前一黑，活生生的吓晕了过去。
　　林半容再醒来，已经是好好的睡在床上，睁眼就看见林月归通红的眼。林半容一时间还想不起什么，只觉得奇怪，明明是在等小啼红分娩，怎么自己睡到床上去了呢。才开口想问，猛地想起来仿佛死去的妻子，和从妻子腹中爬出来的东西，脸一白，颤声道：“月，月归，你嫂嫂，如何了？”
　　林月归闻言险些垂下泪来。他干完了农活回到家里，却不见有人，兄嫂的屋子里传来婴儿的啼哭。林月归只当他不在家的时候嫂嫂已经将孩子生了下来，心里一喜，就去敲门，还怪兄长不叫人告诉自己。可敲了半晌还是不见有人来开，可孩子的哭声越发的嘶哑，林月归心说莫非有哪里不对，也顾不上礼数，推了门进去，就活生生吓出了一身冷汗。
　　屋里一片狼藉，兄长就瘫倒在床边，床上，嫂嫂双腿大开躺着，身下一大片血，一个小小的婴孩就在血泊中仰躺着，啼哭不已。
　　林月归慌忙将孩子拿干净袍裙裹了，又将林半容拖到椅子上，出去拉着大夫就跑，直将那胡子花白的大夫拖得直叫唤，赶回了家中，却终究还是没能救回嫂嫂的命。
　　这下，要如何跟兄长说呢？这个男人从来都是怯懦性子，要是知道了这个消息，真不知会怎样。
　　可是林半容却并没有如他所想那般慌张，自己就静了下来，轻轻的问：“你嫂嫂，还在不在？”
　　林月归看他眼中一点光也没有，终究还是不忍点头，只将脸一撇。
　　林半容自然是明白了，紧紧的闭了眼，嘴巴张着却发不出声，眼泪也没有一滴。看到兄长这样，林月归慌了手脚，左转转右转转也想不出要如何安慰他，忽然想起来，去隔壁屋子抱来了大难不死的小侄子，小心翼翼的给林半容看：“哥，哥，孩子活下来了，你瞧，是个男孩儿！”
　　林半容脸色灰白，往床里头退了又退，瞪着孩子的模样仿佛看见什么洪水猛兽一般，抖着嘴唇道：“快……快把他弄开……不对，扔了他，对，扔了他，他是妖怪！”
　　林月归见兄长一脸惊恐，不明白为何要把自己的孩子叫做妖怪，皱眉道：“哥，你说什么呢！这是你儿子！我一进屋就看见他在血里哭个不住，险些丢了小命！”
　　林半容此时脑中已是什么都不能再想了，浑浑噩噩的往后一仰，双手盖住了眼睛，终于哭了出来。
　　老天爷，这是在惩罚他么？
　　62
　　62、鬼胎 三 ...
　　小啼红的丧事大半是林月归打理的，林半容受了惊，又哀毁过度，那日起就在床上整整躺了一个月才能起身。狠狠的发了一场烧，迷迷糊糊的醒来忘了不少事，只以为妻子还在待产。林月归也不好老瞒着他，待他身体好些了，就小心翼翼的告诉了他，林半容哭了一场又病了一场，终于缓过来了。
　　妻子去了，自然对这孩子万分小心，直直要疼到心里去，也再不提什么妖怪的话。林月归有些疑惑，可是见到兄长对着小孩子温柔的笑，就什么也说不出来了。忘了也好。
　　林半容给这孩子起名叫长忆，大约是要他一直不忘母亲。他只以为小啼红就是难产而亡，纵使再疼这个小子，也要他记得母亲是为了生他而死。小长忆聪明的很，几个月大就会拿一双大眼睛看着大人，大人笑，也跟着笑，呀呀的叫爹爹。
　　林月归却是觉得古怪，哪有谁家的孩子七八个月就能说话的，看那体格，也像个一岁的孩子。也不知林半容是真没看出，还是不愿意看出，倒是一日疼似一日，一点也不觉得奇怪。
　　长忆长到三四岁上，已经像个七八岁的小小子，乡里人大以为怪，只有林半容还是疼他如初。长忆也是真乖巧，小小年纪就晓得为父亲与叔父分忧，从来也不哭闹，还抢着做家务，小小的身子在灶间院里转来转去，做饭洗衣，一丝也不比大人差。
　　可他越是聪敏，闲言碎语就越多。有人说，他必是出生时吸了他娘的精气神，否则焉能长那么快？这小子必是个魔星，小时克母，长大了弄不好就要克乡邻，一定留不得的。
　　流言传到林半容耳中，他却只是浅浅的笑了笑，却是一句话都没有，就连最亲近的弟弟也猜不出他在想什么。
　　长忆年纪虽小，却也听得懂大人的话，渐渐的就变得沉默了，每日都只在家里呆着，再不出门。林半容心疼他，想带着他出去走走，终究也没有把他拉出去。
　　小小的长忆，只是拿一双大眼睛看着这个自己该叫父亲的男人，转过脸去什么也不说。晚上躲在被窝里偷偷的哭，你，又要我走了么？
　　长忆七岁上已经像个十五六的少年了。这些年他把自己关在家里，不是必要一步也不离开，就怕给林家招来闲言碎语。其实乡间传闻不过一阵子的事，传过就算完了，又不见长忆真的克死了谁，如今也看惯了，不再有人说什么，只是长忆自己心里有疙瘩。
　　林半容依旧是疼他的，他不愿意出门，也不逼他，只在家里独自教他念书。长忆学得飞快，林半容直说家里要出官老爷了，可长忆却是垂了脸，一句话也不说了。
　　林半容看着那小小少年脸上浅浅的哀伤，恍惚中忆起多年前那个夜晚，那人离开的时候，转过的脸上，是不是也是这样的表情呢。
　　这一年的春夏之交，乡里出了件大事，当年那个妖孽死啦。
　　林半容听到这件事的时候正在学堂里吃着饭，手里一抖，一筷子肉圆就掉到了地上，咕噜咕噜滚出去好远。
　　给他传来消息的学生小心翼翼的从饭碗里抬起脸，看着先生的脸色。当年那件事发生的时候，他还不过是个四五岁的小娃儿，许多都是从父母口中听来的。
　　他们说，这位温柔的先生曾经被一个妖孽害过。可是说着这样话的时候，脸上却没有生气的模样，却有着浓浓的戏谑。他问，是什么妖怪？母亲嘿嘿一笑，凑到他耳边说，什么妖怪，就是一个人。
　　为什么明明是一个人，却要称作妖孽呢？
　　因为那明明是个男人，却偏偏要去勾引男人，怎么不是妖孽？如果不是叫人发现，那木讷的先生可就要糟糕啦。当年那先生已经高中举人，却被抓到跟一个学生混在一处，叫人捉了，哭哭啼啼的说，是被那妖孽勾引了。也是，究竟是个读书人，怎会做那伤风败俗的事呢？
　　后来，那个妖孽怎样了？
　　还能怎样？逃了，做下这样丢人的事，哪里还能让他在这里过，还是被他爹拿扫帚打出去的。
　　母亲说这话的时候浑不在意的模样，倒像是希望那个妖孽就此死了才好。
　　林半容脑子费力的转了半圈，强笑着又去夹菜，问那学生：“死了？哪里来的消息？”
　　那孩子拿筷子尾抵着下巴，仔细的想了想道：“就是昨天，有无城里来了个客商，他说的。那个妖孽，叫做池恒罢？”
　　池恒？对了，对了，那个少年，确实就叫这个名字。
　　他死了？
　　“什么时候的事？”林半容低头扒饭，轻声说，一句话只在喉咙里滚一滚。
　　那孩子没听清，把耳朵凑过来，问道：“先生，你说什么？”
　　林半容却是再问不出了。
　　好在那孩子也是爱讲话的，自顾自的接下去道：“听说已经好几年了，有无城，那是什么地方，平常人哪里能去？他不过在那里待了几个月，就死了。还真笨，去哪里不好，非要去有无城。”
　　已经那么久了么……
　　“那个客商倒是个好人，还把他生前留下的东西带给他父母，说是建个衣冠冢也好，尸首是寻不见了。他父母自然不收，直说自己根本没这个孩子。呀，几件破衣，换做我也不要的，死了也没有一点遗产。”
　　林半容只觉得一颗心都缩了起来，疼得连话都说不出，也吃不下饭，掩饰般的给那个学生夹了几筷子菜。那孩子像是受了鼓励，蹭过来坐到桌边，神神秘秘道：“先生，外头都在传这件事呢，你猜，他们怎么说的？”
　　林半容嘴唇嗫嚅一下，却还是说不出话。
　　那孩子自己给自己夹了一筷子红烧肉，拿筷子头指了指门外，压低声音道：“他们都说，那个客商其实是跳大神的，身后就带着池恒的鬼魂，来乡里敲诈他爹娘，不想那池家人厉害，硬是给他轰了回去！”学生咯咯的笑了起来，仿佛在讲什么好玩的笑话，“那样的妖孽，谁会去认……先生，先生？怎么了，脸色那么难看？”
　　林半容赶紧笑一笑，给他夹菜，轻声道：“这样无稽之谈，你倒是上心，功课也没见你记得牢！”
　　那学生吐吐舌头，溜下讲台，临了还夹了一个肉圆，去学生间将他的故事了。
　　林半容看着还剩下大半的饭碗，却是一点也吃不下了。
　　那个人，竟是连死也进不了家门了么。
　　浑浑噩噩的讲了一下午的课，把学生们都放了回去，林半容一个人慢吞吞的归拢的纸笔，拿着慢慢的往家里走。一路上遇见不少乡亲，不晓得是林半容自己心里有鬼，还是乡人真个侧目，总叫他觉得有人在他身后指指点点，短短一段路，走得着实辛苦。
　　当年那人离开，是在深夜里，若在白天，怕是要被乡人的视线扎死罢。
　　63
　　63、鬼胎 四 ...
　　回了家，林半容把东西往桌上一扔，就在房间里躲着。林月归叫他吃晚饭，他也不应。还是长忆担心父亲，端了饭菜送进他房里，看着父亲死灰一样的脸色，轻轻道：“爹，先吃饭罢，有什么事，吃了饭再想。”
　　林半容看着这个孩子，惊觉他居然只比自己矮半个头了，明明只是七岁的小孩子而已。林半容想起乡里的流言，苦笑着接过饭菜慢慢的吃，偷眼看着那低眉顺目的孩子。
　　他一向觉得，这个孩子有些像他。这些年对传言不闻不问，一心一意的对他好，多多少少也有移情的意思。那个少年，终究是被他逼走的，若不是他的绝情，怎样也不会去有无城那个地方，自寻死路罢。
　　林半容忽的一笑。可是，当年的自己能怎样？刚刚中了举子，眼看就能得一官半职，能够脱离这个农人家了，怎能因为那样的事而自毁前程？他谎称是池恒勾引他，哭着在地上重重的磕头，那个少年安静的默认了，笑嘻嘻的说，对呀，就是我勾引先生，可他还是不从。
　　这样一句话，就把林半容从人人唾弃的妖孽变成了应受同情的受害人。林半容呆呆的听着，心里有淡淡的欣喜。
　　这场闹剧的最后，池恒离开家乡，偷偷在深夜来告别的时候也不曾告诉他究竟去了哪儿。自己也终于没能做上官，仍旧是个教书先生，娶妻生子，一直到现在。
　　那人离开的时候，其实是希望被他挽留的罢。可他林半容，终究做不到。
　　如今，他死了。
　　林半容放下碗筷，拿手掩住眼睛，无声的流泪。
　　善良的乡人们总要找些乐子，这件事实在微不足道，却也能说上许久。传言越来越盛，居然有人看了长忆的面貌，说，这疯长的小子，怕不是池恒转世，瞧，那眉眼，还真有几分相像。
　　有人笑着拍拍林半容的肩，道，你要小心那个小子哟，可别再被他缠上。
　　林半容只能苦笑。他能怎样呢。
　　他发觉，长忆越来越沉默，原本就不是多话的孩子，如今能够一整日也不说一句话。他是不信那流言的，长忆是他的孩子，怎会是池恒转世？他若是那少年，必定不愿转世到他身边的。
　　那样可笑的流言，必定也是传一阵就过去了罢。可是这一次，乡人像是十分有兴趣似的，怎么说也不腻，还有人争论，长忆道林半容身边来，是来报复的呢，还是来再续前缘的？
　　林半容闭目塞听，可是流言无孔不入。渐渐的连课也讲不下去了，哪家家长，愿意让一个背着难听流言的先生来教自己的孩子呢。林半容干脆躲在家里，仿佛又回到了多年前，那人离开之前，受人指戳的日子。就算已经认定他是受害人，也总有话能讲的。
　　这天夜里林半容做了一个梦，梦里是一大片红，里头有一个小小的红色的人，一点一点向他爬来，腰上还拖着一条长长的红灰色的带子。林半容在梦里出了一身冷汗，惊惧得往后退，可那东西还是越来越近，直直的爬到他面前，嘴巴一张，好大一口利齿！
　　林半容从梦中惊醒，混乱的头脑里闪过许多画面，终于定格在那日午后，妻子大开的双腿间，那个妖怪上。
　　林半容被自己埋进被子里，可还是浑身发冷。初夏的夜里原本是不凉的，可是他却冻得脸色发白，心里只有一个念头，妖怪，长忆原来是妖怪，来索命的妖怪。
　　林半容在床上僵躺了半夜，终于能够爬起身，敲开了林月归的门，让弟弟莲叶陪自己去了西禅寺。佛光普照，总不会再生妖孽了罢。林月归不明白兄长为何大半夜的坚持要住到寺里去，可想到这几日纷纷扬扬的流言，觉得也不失为一个办法，就陪着林半容在寺里住了一夜，天色渐渐亮起来才回家。
　　回到家里，小侄子就坐在堂屋里，一双眼睛直勾勾的盯着门口，看见有人进来，眼睛一亮，可看清了来人原来是林月归，那光芒又黯淡了下去。
　　林月归其实也觉得这孩子古怪，可偏偏长忆这样乖巧懂事，他能说什么？怎么也是自己侄子，林月归也向来疼他，见这孩子大早上就在堂屋里发呆，心里咯噔一声，忙问：“长忆，怎么起来了？”
　　长忆垂了头，轻轻的说：“爹爹呢？”
　　林月归总觉得告诉他林半容去了寺里住，他必定会伤心，支支吾吾的只说他出去到朋友家小住。长忆没再说什么，默默的转身去了厨房，可林月归知道这孩子已经明白。林半容向来木讷的性子，哪里来能够交情借宿的朋友呢。
　　一时无言，叔侄两个心里都不好受。
　　在西禅寺后禅房住着的林半容，自然也不好受。那夜起他就噩梦连连，甚至到了不敢入睡的地步，几天功夫就清减不少，一副面孔就剩下一张青白的皮绷在骨头架子上。西禅寺是个流言不进的地方，可是耳朵里听不到，心里反而更加惊慌，兀自猜测，乡人要怎么说他呢？
　　林半容寝食不安，送来的素斋也只能勉强吃上两口，晚上更是辗转反侧。慧无方丈为他调了清净宁神的药，他吃了也不见好。
　　中午时分，房门传来轻轻的叩门声。林半容知道有是小沙弥来送饭，可是今日是委实吃不下了，只好勉强扬声道：“小师傅，多谢了，今日我实在没有胃口，请回吧。”
　　叩门声静了下来，可是门却吱呀一声开了。这寺里的沙弥向来懂礼，林半容不知为何开门，回头一看，却见一个红衣的丽人倚门立着，面上是讥讽的笑，他身后站着一个端着餐盘的男子，一头短短的黑发勉强揪成一个髻，小小的圆髻里支楞出几根短发，看着十分滑稽。
　　林半容认出，这就是一年前就已还俗的回灯，不知怎么又回了寺里。他赶紧起身相迎，却被那红衣男子拦住。林半容仔细一看，这个男子倒也不是陌生人，原来是黄金屋里原本的花魁，叫做玉哥儿的，水乡里没几个人不认得。
　　64
　　64、鬼胎 五 ...
　　林半容不明白这两个八竿子打不着的人怎会在一起，却也只是敛了心思勉强笑一笑：“怎敢劳烦两位？快请进坐一坐。”
　　玉哥儿还要拦着，回灯向他一笑，他就没了脾气乖乖跟着进去了，可嘴里还是免不了要嘟囔几句。林半容没听清，只晓得有一句“负心汉”，又有一句“自作孽”，背上冷汗就下来了。人说回灯大师手段了得，前看五百年后看五百年，他这样小小凡人，怎瞒得过。
　　可回灯却摇头制止了玉哥儿，向着林半容行了一礼，道：“林先生，还是先用饭罢。”
　　林半容哪里吃得下，手足无措的支吾了半晌，终于咬牙道；“回灯大师，你就直说罢，找在下所为何事？”
　　回灯没说话，倒是玉哥儿接口道：“给你除妖呀。”
　　林半容心里一惊，强笑道：“哪里有什么妖怪？大师不要说笑。”
　　回灯把玉哥儿一拦，轻声道：“不合常理是为妖，不一定非是精怪。林先生身边必也有妖，是还不是？”
　　林半容立刻就想到长忆，嘴巴一张刚要说，忽的又闭上了，生生的吞下到了嘴边的话，摇了摇头。
　　回灯也不逼他，只浅浅的一叹，幽幽道：“小生不是不明就里的人，即使为妖，也并非都是恶的，里头常常也有缘由。如今令公子并未作恶，小生不会收他的，可若是今后他……小生也不敢担保。”
　　林半容往后缩了缩，是了，那个东西如今是不曾为害，今后呢？那样生来就杀了母亲的东西，如何能信他。可……那究竟是自己的孩子，何况，生得……又和那人那般相像。
　　就算乡人不讲，他心底里也暗暗觉得，莫非这孩子是那人转世呢，只是始终也不敢信，一直对自己说，不会是这样，那人是不会再来的。其实是不晓得，到底要拿什么脸面去见他。
　　回灯见他咬牙不说话，温声道：“小生不是要逼先生决定，请先好好想想，不急，何时想好了再跟我说就是。”
　　林半容看见回灯牵着玉哥儿就要离开，忽然心念一动，出声叫道：“大师，请留步！”
　　回灯转过身来，笑道：“先生，已经想好了么？”
　　林半容一咬牙，小心问道：“大师，可否告诉在下，小犬到底是什么？”
　　回灯略略一想，道：“也不是什么可怕物件，其实就是一个人而已。只是……”
　　“只是？”林半容见回灯长久沉吟，心里乱跳，不禁催道。
　　“只是，大约带着前世的记忆和些许执念，这一世就与常人有些不同了。”
　　“那他的前世是……”林半容只觉得脑中轰隆作响，什么也听不见了。
　　“先生，也该想到的不是。”这一句是玉哥儿说的，脸上带着些许不耐和几分轻视，向回灯打个眼色，回头就走。
　　回灯向他一躬身，转身拉住玉哥儿，朝他一笑。
　　可是林半容什么也看不到了。
　　那个孩子，真的是他么……
　　林半容脸上渐渐浮现出惨笑，就是死了也不放过他么？他双手掩住脸，真不知该哭还是该笑，只觉得心底一空又一紧，说喜也不是，说悲也不是。
　　哐R。门外传来物件坠地的声音。玉哥儿嘴巴一指，回灯过去开了门，看见一个少年站在门口，双手还是拿着什么的姿势，只是原本拿着的东西已经全数落到地上，碗筷饭菜撒了一地。
　　“我，我是来给爹爹送饭的，怕寺里的饭食不合胃口……”长忆结结巴巴的说着，蹲下去捡拾碗筷，“不好意思，一下就收拾好。”
　　手脚倒真是利落，可却又水珠子落到手背上。长忆抬起袖子狠狠的擦擦脸，又去忙活。
　　林半容远远的看着这个孩子，心里不知是苦是甜，踌躇半晌，终于还是跨出门去，蹲下来一起收拾。
　　长忆手上动作慢下来，眼泪落得更凶，抽抽噎噎道：“爹，爹爹，是不是不要又长忆了？”
　　这一个又字，叫林半容心头一酸，抬头看见那孩子低着头，黑发下的脸越发的惨白，水珠子一颗接一颗。林半容不知该怎么答话，默默停了手，站起身来。
　　他原本只是想走一走，想想怎样说话才好，可是在床沿眼睛里就成了默认。长忆抹了泪，将东西都归拢进篮子里，站起身来正面这林半容，惨淡的笑了笑，道：“长忆晓得了。”
　　晓得什么了？林半容没听明白，只见那少年与自己有几分肖似的面容上有另一张脸隐隐现现，赫然就是当年池恒的模样。林半容张了张口，可是那一句久违的“小恒”还是说不出来。
　　长忆垂了脸，轻轻道：“奈何桥堍，孟婆给我一碗汤。我喝了，心想忘了也好。可是谁知再醒来，好容易从黑洞洞的地方爬出来，却是在一个女人染血的双腿间，一抬头，就见你吓瘫在床边。我……”长忆咬咬唇，勉强笑了笑，“前生是妖孽，转世果然还是妖孽。先生，小恒说不怪你，是假的，可是却也不忍心伤你。”
　　长忆说完，转身就要走。林半容忽然觉得他这一走又要重演多年前的那一幕，心里一急，快步上去拉住他的袖子，可对上重演黯淡中还含着几分期待的目光，却又不知该说什么。
　　长忆笑一笑，将林半容的手从自己袖子上拉开，轻轻摇一摇头：“先生放心，长忆不会再去有无城，只是远远的寻个地方，日子还是一样过的。”
　　林半容看着他浅浅的笑容，张口结舌。
　　玉哥儿看了半天戏，嗤的一笑道：“林先生，你又不放他走，又不要他留，到底是个什么意思？倒也讲清楚，别叫长忆为难呐。”
　　回灯拉拉他的袖子，示意他少讲几句，他却嘴巴一撅道：“怎么，敢做那样的事，还怕人说了？趁早放长忆出去，小孩子我喜欢，回灯，你干脆收他为徒罢，林先生不要他，我要。”
　　回灯对这个说风就是雨的狐精最没脾气，哭笑不得的将他拉回自己身边，转头对林半容道：“贱内嘴巴快，没有坏心的，先生不要往心里去。只是……小生也觉得，还是说清楚为好。”
　　林半容听他说“贱内”，扎扎实实的吓了一跳，敢情当年回灯还俗是为了这个小哥儿。他心里也多少有些触动，可多年的性子哪里是一朝一夕能改得了的，期期艾艾的说不出一句话。
　　心底里，他是想留下长忆的。当确认长忆就是池恒转世，林半容心里是欣喜多于惊恐，只是旋即又想到，他和池恒之间尚且隔着千山万水，何况是儿子长忆？这么一来，一句挽留的话就堵在了喉咙里，满心欢喜，连同想要补偿的心思一起，烂在肚中，面上一些也显不出来了。
　　回灯是怎样的人，自然是看出来了，所以见到玉哥儿火上浇油也不真心阻止。玉哥儿更加安心，长笑一声就来拉长忆的胳膊，硬把他拽到自己身边，对他笑眯眯道：“长忆，来做我儿子，可好？你瞧，我也是妖孽，回灯那个大木头在众人眼中大概也差不离，一家子妖孽，多有趣。”
　　长忆淡淡的看了他一眼，轻声道：“多谢好意，只是小子还是……”
　　玉哥儿佯装生气，眉毛一竖，恨声道：“你这个笨小子，忘了他前生是怎么待你的了？本性难移，瞧，这辈子他又打算踢开你，你还真乖乖立着叫他踢去？不如自己走开，多潇洒，叫他自己难受去。”
　　林半容心里一惊，抬头看见长忆幽幽的眼，与多年前那个少年一模一样。长忆见林半容看自己，微微的一笑，抿起的唇边有一个淡淡的酒窝。
　　犹如当年一般，那样醉人。
　　65
　　65、鬼胎 六 ...
　　林半容恍恍惚惚的想起，多年前那个少年拉着自己的手，掌心明明都已沁满了汗，可偏偏还要摆出老练的样子，对他说，你来罢，我怕你疼。
　　林半容浅浅的笑了起来。就算在奈何桥上走过一遭，这孩子还是一般的痴傻。
　　玉哥儿见他神色，心里得意的一笑，嘴上更不饶人，拉着长忆袖口道：“来么来么，那样的男人有什么好？妖孽就该找妖孽去，我可认得许多，哪一个都比这个薄幸郎好得多。人说咱们是妖孽，可妖孽比那些正人君子可要重情重义得多了。”
　　长忆要说话，却被玉哥儿一根手指挡在喉咙里。玉哥儿看着林半容越来越难看的脸色笑眯了眼，道：“你也这样想罢？那就对了。走罢，咱们回家去。”
　　林半容只听见衣裳与衣裳磨蹭发出的悉悉索索的声音，一抬头就看见长忆正被玉哥儿牵着往外走，不知怎么一股血气就直冲脑门，三两步上去拉住长忆另一只手：“你不能走！”
　　长忆没回头，却是玉哥儿笑嘻嘻的道：“为何？你一个好人，怎会有妖孽儿子。”
　　林半容涨红了脸，半晌还是一句“你别走”。
　　玉哥儿玩上了瘾头，把长忆揽进怀里瞪着林半容：“他答应我的，你叫什么？”
　　林半容手里忽然发力，一把将长忆拉回来抱紧了。这几日茶饭不思，身子早就虚了，这一下子只觉得眼前发黑，晃了两下就要往地上栽去，却被长忆慌慌张张的拉住，连声问：“怎样，怎样？哪里不舒服？”
　　林半容迷迷糊糊的张开眼睛看着他焦急的脸庞，忽然觉得委屈，眼里就落下泪来，哽咽道：“你不是要走了么，还拉我做什么？前世今生，我都叫你捆着了，哪有一刻能忘记？走罢，走罢，走了也好，总强过日日惦记。”
　　玉哥儿横眉竖目的，这男人还有脸说这样的话？明明是他把人逼上绝路的，这倒还有理了。他看不过去，上前就要拉长忆，却被回灯拿手臂环上了腰，朝长忆脸上一指。
　　玉哥儿一瞧，真是气不打一处来，小笨蛋，这样你就信了？
　　长忆呆呆的看着林半容，脸上落下泪来，红着鼻子轻轻的把脸埋进了林半容的肩窝。
　　林半容喘着气，眼泪糊了一脸，咬牙擦了擦，反手狠狠把长忆扣进了怀里，两个人就这么哭成了一团，一个叫小恒，一个叫先生。
　　玉哥儿傻眼了，这样，就和好了？
　　回灯也一向不明白儿女情长的，见这两人忽的就抱作了一堆儿，心里也直犯嘀咕，前一刻两人还像是隔着海角天涯，怎么下一刻就紧密的水泼不进了？
　　两人互看一眼，悄悄的退了下去。玉哥儿在混沌耳边嘻嘻一笑，道：“如何，还是我的法子好罢？比我想的还管用呢。也比你当年开窍得快。”
　　回灯不好意思的笑着挠挠头，更叫一头短发从发髻里散出来。回头看看那仍旧哭在一堆的人，浅浅的笑了。
　　这般打开了心结，又了了前世的心愿，那个孩子终于能做个普通人了罢。
　　66
　　66、桃夭 一 ...
　　杨山的桃子是水乡名产，每年黄金屋都要订不少，给寻欢客尝个鲜。这些琐事向来是掌柜的打理，大玉泉从来也不管。大玉泉如今很少出门，可还有不少人能想起来当年水乡花魁出行的盛况，前呼后拥不说，一路上收来的玉佩头簪之类的小物件都能装好几个篮子。大玉泉却是极讨厌的，外人的目光，无论是倾慕还是轻视，他都不喜欢。
　　可今年杨当家面子不小，居然请动了大玉泉来他的桃园。说来也怪，杨当家的伴侣当时被奸人卖去黄金屋，就是大玉泉叫人调教的，可那小妖精非但不记恨，还十分喜欢这个鸨儿，说什么也要杨当家请他来游园。
　　大玉泉几次三番推托，到终于再推不了的时候已经晚了，桃花花期不长，如今都谢得差不多了。满山的树上结的都是青青的小毛桃儿，偶尔能见一两朵残蕊贴在果子下，也全无颜色。
　　可满山郁郁葱葱的绿，究竟还是胜过那纸醉金迷。
　　糯米团早就拣了最好的一株桃树给他留着，就等他过来看。这株桃树极丰美，枝干利落中透着温婉，一树叶子青碧如翠，小小的桃子就结在叶子间，可爱得很。
　　杨家的桃林有意思，几亩地的桃树都系着一块木牌，上头用朱砂写着姓名，却不是主人名字，而是这桃树的名字。杨映风好心思，把桃树都作了自家女儿冠了杨姓，叫人认养仿佛女子出阁，再冠以夫姓，这株桃树上谢得就是“玉杨氏”，后头有一个小小空缺，等着大玉泉来填上名字。
　　大玉泉过去握着桃枝，看着满树青果，心里淡淡的欣喜换了浅浅的忧。大玉泉十岁不到就被父母卖予了娼家，如今二十年的时光过去，早已记不清老家在哪儿，父母为谁了。娼家儿女少有愿意用自家姓氏的，大玉泉也是许多年前就失了姓，作了无根的飘萍。如今想来，大约是姓于，不过是干钩于还是人示余是记不起了。
　　这里的桃树都有名有姓，他一个人反而不如。
　　大玉泉轻轻的叹气，拿过了糯米团手里的笔，在小木牌上悬了半晌也不曾落墨。按说花魁自小琴棋书画的学着，就算不能考举子中状元，也至少是个文墨粗通，谁见过不识字的花魁来着？大玉泉是少见的聪慧性子，自然也是其中的佼佼者，脑子里一个个漂亮的名字滑过，可是一个也不想取用，糯米团等急了却也不敢催他，在他身边转来转去，终于见他写下两个字，桃夭。
　　诗经有云，逃之夭夭，灼灼其华。倒也贴切。
　　肚子里没多少墨水的小耗子糯米团自然不知道出典，一张口就是“桃天”，被杨映风好一阵取笑。小耗子也不是真生气，可是不做做姿态怎么行，撅起了小嘴扭过头装作不理他。可是那眼角总还在瞄他。杨映风故意与他逗乐，也不理他，小耗子这才急了，忙忙的凑过去，扑扇着胳膊腿就往他身上跳。杨映风伸手接过，一脸严肃，可是眼睛里的笑意是遮也遮不住。
　　大玉泉静静的看着，忽然别过脸去。糯米团今日穿了一件雪白的纱裙儿，大约是杨映风故意闹他，在裙子上别了不少丝绦羽饰，他这样一扑腾，好像一只生气的大白鸟，有些滑稽，可也是真好看。
　　那样干干净净的样子，大玉泉大约是一辈子也学不像的。欢场谋生多年，早就沾上了一股子风尘气，走几步路喝两口水都像是做给人看的，大玉泉多么想改，可是十几年的习惯早已刻在骨头上了的，哪里洗的掉。
　　从桃园回来之后，大玉泉就觉得自己病了。也没有头疼脑热，更没有着凉咳嗽，可就是蔫蔫的做什么都打不起精神。花娘们都来问，大玉泉也只是挥挥手说没事，只有自己心里明白，他这次是病得重了，再好的大夫也治不了的。
　　哪个大夫能治相思病呢。
　　花楼的姑娘小哥儿，就没有不想离开的，可是这地方就是一个大泥潭，进了，不到韶华散尽别想出去。初时还总盼着能遇上一个好人，将自己赎出去，就算是做小妾也好，总有个正当名分。但是寻欢客哪有真心的？见得多了，这年头也就断了，只想多攒些钱，到人老珠黄的时候也有个依托。
　　只看重银钱的鸨儿，竟也得了相思病么。
　　大玉泉像是情窦初开的少年，是日也想来夜也想，在病榻上辗转反侧，偶尔想起多年前的心愿，无非跟小哥儿们一样，离了这个地方，找个本本分分的姑娘成了亲，再生几个孩子，也就别无所求了。可是如今，却只想着，如何能再见那杨当家一面呢。
　　大玉泉还没下定决心上杨山，那杨当家却自来了。大玉泉一则欢喜一则也惊讶，怎么，杨当家不是跟糯米团好得蜜里调油，他可是亲眼看见的，那样的深情，不是装的出来的。
　　杨当家笑眯眯的进了大玉泉的房间，将手里一个细竹篾编的篮子放到桌上，笑道：“今儿真是打搅了，我家那小耗子非要我来看看，顺道叫我带些他自己做的点心来给玉老板尝尝。”
　　杨映风掀了该在篮子上的绢布，大玉泉上前一看，果然是几样小点心，歪歪扭扭的十分滑稽。杨映风似乎有些不好意思，摸摸鼻子道：“见笑了。我早跟糯米团说了，这样的东西如何拿得出手，玉老板什么山珍海味没尝过。可那小家伙就是不听，非要我送来。”
　　大玉泉笑了，拿起一枚大约是青团子的小糕点扬一扬，道：“难为小家伙还想着我，我以前那样待他，他也不气，真是好孩子。这点心其实也不错了。”
　　杨映风眼光灼灼的瞧着他，催促道：“玉老板也别光在嘴上说呀，尝一尝。”
　　大玉泉咬了一口，只觉得一股子桃花香气在口中蔓延开来，暖暖的一路沁到心里。抬眼看见杨映风，正笑眯眯的望着自己，不禁也笑了一下。
　　杨映风轻声道：“如何？”
　　大玉泉连声说好，望着杨映风的笑脸心里暗道，你送过来的，怎么不好。
　　这天晚上大玉泉倒是睡得好。自从犯上相思之后就没好好睡过，这一夜却是酣畅。大玉泉做了一个梦，梦里有一棵枝叶参天的大桃树，古怪得很，又长叶子又开花，还结着不少桃子，大大小小红红绿绿。有一个七八岁的小童在树杈上坐着，手里捏一片桃叶吹着曲子。
　　大玉泉醒来的时候只觉得神清气爽，昨夜的梦境更是历历分明。大玉泉心里生奇，莫非，这棵树就是传说中住着门神的神木桃都？否则人间的桃树，安有那样的风情。倒没仔细看看树顶上站着雄鸡没有，可惜了。
　　67
　　67、桃夭 二 ...
　　这天起，杨映风三不五时的就送些糯米团做的点心，初时并不长留，只略略坐一会儿就走。可是后来就留得长了，常与大玉泉说些话才离开。大玉泉对自己说，这不过是糯米团要杨映风多多照看自己罢了，绝不是他自己有什么心思，可是大玉泉究竟是风月场上看惯了的，杨映风眼睛里是什么意思，他会看不出？
　　大玉泉心底矛盾，暗自钦慕的男子向自己示好，无疑是好事，但是又觉得对不起糯米团，那个唯一将自己当做朋友的小家伙。
　　更何况，他喜欢杨映风就是爱他深情，这样三心二意的男人，反而叫他冷了心。
　　大玉泉打定主意，下次杨映风再来，一定跟他讲清楚，别再来了，在家里好好伴着糯米团才是正经。可是真见着了杨映风，那样的话却是怎么也说不出口。杨映风是三心二意了，可也仍旧是那样温柔的样子，甚而较之以前更多了三分沉稳与三分活泼。那样矛盾的性子在他身上，却是天衣无缝。
　　一拖再拖，大玉泉觉得自己大约是掉进了一个深不见底的漩涡里，怎么挣扎也探不出头了。
　　罢了，罢了，他原本就是一个供男子在家室之外取乐的小哥儿，若是杨映风看中，何妨陪他玩一场。
　　虽则大玉泉也觉得，自己是提不起游戏心态的了。
　　杨映风对他终究还是待之以礼的，可大玉泉却宁愿见他像普通男人一样色欲熏心的模样，就是想剥下他那层君子的皮相。大玉泉想，既然杨映风原来是这样一个人，可偏偏自己已经看错也再回不了头了，还不如叫他露出本来面目，也好叫自己死心才是。可偏偏那个男人一次比一次更亲近，可就是不越雷池一步，这样，如何能叫大玉泉放手？
　　大玉泉并不觉得杨映风对自己完全没有欲念，可终究是无法在他面前露出放浪形骸的样子来勾他，只能任这个混蛋一次一次来找他，一次一次用他的温柔来折磨他。
　　大玉泉日日在房里委着，气色一天天的难看起来。杨映风也看在眼里，不时的带些有趣的小玩意儿来逗他开心，自然也少不了糯米团做的点心。这些日子大约是做得手熟了，越发精致起来。
　　大玉泉极喜欢那些小点心，饭前吃上一个，非但不填肚子，还能叫他多吃几口。晚上睡觉也特别香，大约是那股子桃花香气的缘故，叫他常常梦见那株桃都。桃都上那个吹桃叶的小童却不是常常见到，偶尔会变成青年，也会变成老头子，一样吹这桃叶，亦是一样的曲子。
　　可是再美好的，依旧掩盖不了杨映风带来的心伤。大玉泉想，若是再不跟杨映风断了，他大玉泉怕是要成为头一个为恩客殉情的老鸨了，多么可笑。
　　大玉泉吩咐小厮将这些日子杨映风带来的小物件收拾收拾，只身上了杨山。站在桃园门口，大玉泉却犹豫起来，究竟要不要进去？见了杨映风，又能说些什么呢，跟他说，你不要再来，我早就不挂牌了？杨映风又不曾过夜过。何况糯米团大概也在，如何能在他面前将这样的事呢。
　　正踌躇不定，那扇木条钉成的大门忽然开了，露出半张脸来。这人大玉泉是见过的，是杨家的老管家。木门原本就留着不少缝隙，大玉泉又来来回回的走了许多趟，如何能不叫人瞧见。
　　这下，大玉泉是非进不可的了。
　　管家把他引进大堂里，招呼家丁给他端上了茶。一会儿杨映风就从里间出来了，带着明媚的笑意，手里还牵着糯米团，一出来就笑道：“真是稀客，哪阵风把您给吹来了？”
　　大玉泉见他满是生意人的姿态，心里真不知是什么滋味，勉强笑了笑道：“忽然想看看桃夭了，就过来看看，也是来谢谢糯米团这些日子的点心，也从章家点心铺子里买了几样新鲜吃食，也叫糯米团与杨当家尝尝鲜。”
　　糯米团究竟是只小耗子，一听见有点心可吃就高兴起来，甩开了杨映风的手跑到他跟前，一个劲的问：“是怎样的点心？我瞧瞧我瞧瞧。”
　　大玉泉看他完全不做作的天真姿态，心里暖暖的笑了，将一个小木匣子递给他。糯米团也不知什么叫做客气，接过来就打开了，看见一盒子花花绿绿各色各样的点心，眼睛都放光，向大玉泉一闪一闪的：“我能吃么？”
　　大玉泉揉揉他的发顶，笑道：“带来就是给你吃的。”
　　小家伙欢叫一声，跳到桌子旁边将木匣子放下，左右一个右手一个拿起来就往嘴里放。
　　大玉泉笑盈盈的瞧着杨映风，道：“杨当家不尝尝么？”
　　杨映风微微皱起眉，忽然问道：“玉老板说谢谢糯米团的点心，这是什么意思？”
　　大玉泉一愣，可看他脸上的不解也不是装出来的，看了看糯米团道：“不是糯米团托你给我带他自己做的点心来么？许多次了，杨当家总不会全忘了罢。”
　　杨映风疑惑的搔搔鬓角，笑道：“怎么会？糯米团那小家伙哪里会做什么点心，他进一次厨房都像是刮一场大风，走到哪里哪里就是一片狼藉，我可不敢叫他去做，怕他把自己塞进炉子里烤熟了。”
　　糯米团也听得这边谈话，口里满满的塞着点心，含糊不清的道：“是呀，我不会做的，主人说糯米团想吃跟他讲，他去买就是。”
　　杨映风温柔的对他笑了笑，给他递去一杯淡茶，在他鼻子上轻轻一刮，柔声说：“跟你说过多少次了，把嘴里的东西咽进去了再说话，瞧，又呛着了罢。”
　　糯米团丢开茶杯咳得要都直不起来，杨映风离了座蹲到他面前，小心的为他拍着背，责怪道：“瞧你，那么大了，连吃个东西都不会。”
　　糯米团终于咳嗽舒服了，拍拍胸长出一口气，向他吐了吐舌头。
　　杨映风佯装生气，把眉毛一竖，道：“别吐舌头，多难看，叫人瞧见了，还当是我杨家没教养。”
　　糯米团被他骂了，不好意思的又想吐舌头，硬生生的忍住了，拉过杨映风的袖子一口就咬住。
　　杨映风叹了口气，转头向着大玉泉道：“不好意思，叫您看笑话了。这小家伙就是学不好，我怎么教他都没用。”
　　糯米团不乐意了，嘴巴一撅，转身就往里间跑。跑到门口忽然折回来，端起那个点心匣子抱进怀里，朝杨映风做了个怪模怪样的鬼脸，又跑去了里间。
　　杨映风哭笑不得，陪笑道：“这孩子真是不受管教。”
　　大玉泉看着这样的杨映风忽然心里一动，试探的问道：“这些日子杨当家都在哪里忙呢？”
　　杨映风笑着指了指窗外，道：“还不是忙着伺候那些小祖宗。这些日子桃树坐果，一步也离不开，家里就这么多人，也忙不过来，我也跟着每天天不亮就起天黑透了才能休息，整座山就糯米团一个疯疯癫癫的四处跑，昨日还躲进了山洞里叫我一阵好找，大约是怪我最近陪他少了。”
　　大玉泉静静的看着他，低头喝了一口渐渐变凉的茶。杨映风那种幸福到偏要说无奈的神情那样真实，大玉泉这一双眼怎么看不懂。大玉泉心底暗暗慌了，到底是什么事，叫杨映风忽然就记不得那二十七次的探望了呢。
　　大玉泉期期艾艾的问道：“杨当家就没下山去过么？多可惜，最近街上可热闹着呢。”
　　杨映风叹气：“我倒想带糯米团去看看，可是抽不出空来。再过几天，过几天果子都坐得牢了，我得了空再带他来瞧玉老板。”
　　大玉泉晓得这只是生意人的客套，心底一团乱，眼睛牢牢的盯着手里的茶杯，不知该说什么。想了半天忽然记起自己来这里的借口是看桃夭，忙要杨映风带自己看去。杨映风要将他送去树下，大玉泉却叫他自去忙，杨映风手里活计着实不少，叫了糯米团来陪他，自己就去干活了。
　　68
　　68、桃夭 三 ...
　　糯米团是孩童心性，刚刚还生过气，这会儿又好了，往自己衣襟里揣了好几块点心就牵着大玉泉往桃林里跑。到了桃夭旁边，小家伙骄傲的一扬脖子，朝他笑道：“瞧，长得好罢？这可是我专程为大玉泉挑的。”
　　大玉泉点着头看那株桃树，心里止不住的惊讶。这棵树，除却小了些，也不曾开花结果一起来，可是跟他梦里的那一株是一模一样，尤其是那根横着长出的枝条，梦里的小童可常常坐在上面吹桃叶的。
　　糯米团自然看不出他的心思，围着桃夭转了一圈，欢欢喜喜的去拉大玉泉的袖子，笑道：“这株桃树极有灵气的，主人说了，它结的果子也最好吃，炎炎夏日来一个，浑身都清爽。”
　　大玉泉默默的摸了摸桃夭的枝条，迷茫的望着它茂盛的叶子，还有躲在叶子底下的一个个小青桃，心想，莫不是这桃树成精了，到他的梦里来了？
　　大玉泉学着糯米团给桃夭浇了些水，又将它根旁的土松了松，拍拍手直起身，看着桃夭，心里默念道，你若是真有灵，就给我瞧瞧罢，可别只在梦里来吓我。那桃夭像是真读懂了他的心思似的，枝叶摇了摇仿佛在否认，可这会儿是一点风也没有。
　　大玉泉心里存疑，不愿多待，一会儿就告辞下了山，走走停停的，磨蹭了许久才回到街上，可总觉得有谁在跟着他。大玉泉以往也不是没被盯梢过，但凡遇见总少不了一顿折磨，心里一紧加快了脚步。那人倒是没再跟上来，大玉泉心里松了口气。
　　到了黄金屋，大玉泉才要抬脚进门，就见墙角坐着一个老叫花子，摊手摊脚的仰面晒着太阳，时不时的把手伸进大开的衣襟里搔几下。大玉泉皱起眉，倒不是他心硬，可你瞧，门前坐着叫花子的青楼能招来客人么？何况有些叫花子面上是讨钱来的，实际上根本就是硬抢。他黄金屋虽也有几个护院，可哪里敌得过那些地痞子。大玉泉原本就为了杨映风的事不快，如今更是不喜，走过去拿脚尖轻轻拨了拨那人，说道：“你换个地方去。”
　　那老叫花子眼皮子都不曾抬一下，懒懒的道：“这里太阳好。”
　　大玉泉心底微微动怒，可也不敢真跟他生气，从袖子里摸出几枚铜钱丢进老叫花子面前的破瓷碗里头，好声好气的道：“你就换个地方罢，别处太阳也好。这几个小钱，还请收了买杯酒去。”
　　老叫花子抬起半边眼皮瞧了一眼那几个钱，懒懒的又闭上，这下是话也没有了，兀自就摊开来睡觉。
　　大玉泉无意中瞧见他腰下面压着的物件，从破布里露出半截来，正是一柄破竹竿子，却不像是普通叫花子用的，上头有些古怪的花纹。大玉泉心里一竦，早听说过这几年街上出现一个极厉害的道士，斩妖降魔的本事一等一，跟喝口水那样简单，可脾气也是一等一的古怪，每次出来模样都不一样，有时是清俊少年，有时是个小孩子，也有时做老头子的模样，但唯一不变的就是手里那一杆竹竿。莫非，就是他？
　　大玉泉可不敢惹这等厉害角色，可又见天色渐晚，客人也快上门了，心里焦急，只得道：“要不，我给您老人家弄个房间去，您到床上，舒舒服服的睡，好茶好饭，随您取用。”
　　这下老叫花终于是睁了眼，一个鲤鱼打挺跃起就往黄金屋大门里走，走了几步转头对不曾跟上的大玉泉道：“怎么，不是说给我房间么，反悔了？”
　　大玉泉赶紧跟上，连声说怎么会。
　　大玉泉这下算是给自己找了个麻烦。那老叫花子自从那天起就在黄金屋的后院里住了下来，大玉泉也不敢赶他。好在这老叫花好伺候，也不要山珍海味，每日只要几杯茶水就够了，也不见他吃什么东西。大玉泉叫护院偷偷去瞧瞧这老头在屋里做什么，可护院回来却说，那间房子靠近不得，走近了，浑身针扎一样的疼。
　　大玉泉可算是明白了，这老叫花分明是吃定自己了。可他是真不敢做什么，只求这老叫花住就住了，别闹出什么别的事端才好。
　　所幸那老头还算安分，除了偶尔出门离开个三两天之外，倒也不见他做什么。
　　大玉泉渐渐的放下了心。
　　说来也怪，老叫花来了之后，黄金屋里纷争就少了。别看是风月之地，这些附庸风雅的寻欢客争风吃醋起来可是比女子还厉害的，遇上人带着家伙来寻仇也是常有的事。大玉泉不好干涉，只求他离得远些，别在黄金屋里出人命就好。这个老叫花一来，这样的是倒是少了。
　　黄金屋生意好，大玉泉自然高兴。从杨山上下来后，杨映风就再没来寻过他，大玉泉也不想深究那几日的事，有或没有，也仿佛是认或不认，他也不在意了。这些天每一夜他都能梦见那株桃树，树下那人吹着桃叶，悠扬的曲子总让他一夜好眠。
　　又过了一段时日，大玉泉发觉那老叫花的竹竿不见了，老叫花一脸疲惫的拖着鞋子回到房间里就再没了动静，放在他门口的茶水也没吃。大玉泉究竟还是心软的，上前去敲了敲门，想瞧瞧老叫花是怎么了。
　　里面没人应，大玉泉只当他睡了，也就不再打扰。
　　这一夜，大玉泉没有梦见桃树和那个吹桃叶的人。
　　老叫花在房间里窝了好几日了，大玉泉生意忙也就忘了这件事，等到想起来的时候正是一个深夜，他把一个员外郎塞给春兰送进了房，揉着隐隐作痛的额角想回房，路过老叫花的房间忽然想起小厮来报，说这老头已经好几天没有喝送来的茶水了。
　　大玉泉看见门下那托盘里茶杯还满着，心里一动，轻轻的敲了门。还是没人应，可大玉泉却听见里面有古怪的声音，悉悉索索的，好像是风吹过茂密的枝叶那样。大玉泉也是见多了怪事的，原本想放着不管的，可心里不知怎么就是放心不下，小心推开了门走了进去，反手关上，往里面一瞧，吓了一跳。
　　那拉开的床帐下面端端正正的坐着一个男人，却不是老叫花，很年轻，不过二十出头的模样，有一张仿佛桃花一般好看的脸，眼睛闭着。可是那从浅碧色衣袖里露出的手却是一杆茂密的桃枝，轻轻的晃动着，大玉泉听到的声音就源于此。
　　大玉泉静静的站了一会儿，平复了心跳之后就想小心的退出去。可是才刚刚迈出一步，那个男人忽然开口：“既然来了，何不坐一坐。”
　　大玉泉僵硬的站住，好半天才勉强笑道：“还是不要打扰您的好。”
　　那人的眼睛睁开了，是明媚的金色，朝他微微一笑：“我已经结束了，玉老板，请坐。”说着将两杆桃枝一抖，就化作一双极漂亮的手，放在浅碧色的衣袍上更显得洁白如雪。
　　大玉泉觉得自己并不想坐下，可是一眨眼的功夫就真的在桌子旁坐定了。那人从床上下来，走到他面前，只是看着他却不说话。
　　刚刚他盘腿坐着看不到，这会儿大玉泉才发觉这个男人原来是赤着脚的，踩在青灰的方砖地上，好像白玉雕就的一般。大玉泉是什么人，可是水乡曾经的花魁，如今也是黄黄金屋的主子，什么样的美人没见过，这一位是漂亮，可要论妩媚不及玉哥儿，论清秀不及朵香，可为什么，就让大玉泉移不开眼了呢。
　　69
　　69、桃夭 四 ...
　　那人站了好一会儿才轻轻的叫道：“主人。”
　　听到这个称呼，大玉泉一惊，抬起头来看着他的眼睛。那人微微一笑，更如春花初绽不可方物：“主人，认不出来么？”
　　大玉泉看他凭空就变出一片桃叶子，抿在两片粉色的唇间，轻轻的吹响。这曲子大玉泉早就耳熟能详，忽然瞪大了眼睛问道：“你是桃都？”
　　那人不晓得大玉泉将梦中的桃树叫做桃都，愣了一下，轻轻的摇头，道：“不，我是桃夭。”眼睛里露出些许落寞来。
　　大玉泉忽然觉得不舍得，赶紧道：“你真是桃夭？我不敢认，只想梦里那桃树像神木一般，就叫做桃都了。”
　　桃夭这才欢喜的笑了开来。
　　大玉泉看看他，轻轻问道：“你……就是那个老叫花罢，来做什么呢？”
　　桃夭笑了笑，雪白的脚尖在地上一转，道：“我算出主人有灾祸在身，所以下山来保护呀。”
　　大玉泉心底忽然暖起来，脸上也渐渐热了，赶紧咳嗽一声掩饰，问道：“那么，那个给我送点心的杨当家，也是你？”
　　桃夭不自在的摸摸后脑，点了点头。看见大玉泉脸色不好，赶紧道：“我是想，主人对杨当家有意，他送的点心一定会吃掉。那些是我用自己的花叶做成的，可以消灾。”
　　大玉泉冷笑一声，觉得心思被人看穿十分不舒服，不禁冷下了脸：“用杨当家的脸来勾我，也是帮我消灾？哼哼，看戏看得过瘾么？”
　　桃夭听他这么说，轻轻的叹了口气，半晌才接话：“我不是想看你的笑话。我……对主人一见倾心，可是主人眼中却只有杨当家，我只是想分一点主人的关注。”
　　大玉泉听得，心也软了，轻轻的叹了口气道：“罢了，我不怪你，你总归是为我好的。我问你，我的灾祸过去了没有？”
　　桃夭敛容，沉声道：“还不曾……”
　　话到一半，忽然后院传来一阵怪响，大玉泉不及起身，就被从门外冲进来的一股气浪冲倒在地。桃夭敏捷的跳到他身边将他扶住，抬头瞪向大开的门。
　　门口站着一个男人，头顶几乎就与门框平齐，浑身都是黑的，只有一双眼睛发着红。那男人将手在门框上一扶，门框立刻着了火，噼噼啪啪的烧了起来，须臾就只剩下一堆泛白的灰烬。
　　大玉泉见状不禁一抖，紧紧攥住桃夭的衣袖。桃夭梗着脖子，冷声道：“原来是你。”
　　那人呵呵的笑，大步踏进屋子，一把推倒了桌子，那桌子也立刻烧成了灰。大玉泉战栗着问道：“他是谁？”
　　桃夭浑身紧绷，并不回答，倒是那个男人笑了起来，道：“吾乃火神祝融，奉命来烧毁黄金屋，顺便取鸨儿大玉泉之命。你是大玉泉罢？”
　　大玉泉不敢点头，桃夭抱紧了他，厉声道：“你是奉谁的命？主人有什么罪孽，要受这火烧之刑。”
　　祝融伸出一根漆黑的手指指指天：“自然是上面的命令。至于大玉泉有什么罪过，你还不明白么？他年轻是用美色不知勾得多少才俊无心社稷，如今又招更多的人来做这该受雷劈的事，你说罪名大不大？”
　　大玉泉浑身一凉，呵呵的惨笑起来。
　　做这样的事是他愿意的么？
　　不是。可是有谁听他说话？
　　桃夭见他脸色不对，心里一紧，暗道这个男人也太妄自菲薄了，叫人这么一讲就甘心受死了么，他可不许。桃树精跟其他精怪不同，就如同是人类的探子一般，明明是精怪却是以斩杀精怪为己任的，可真正的神仙也看不起。桃夭凭着一股子气修炼多年，早就得大成，，若是其他仙家精怪来，他也不惧，可偏偏是祝融，这世间哪有不怕火烧的树木？
　　桃夭抱紧了大玉泉，向着祝融笑道：“这是什么话？那些男人呢自己喜欢醉生梦死，有怪得着主人什么，你们这些神仙好不讲道理。”
　　祝融本就不善言辞，被他抢了白也无话可说，只将一双铁掌挥得虎虎生风，空气里传来的热度快要将大玉泉的头发燎着。桃夭见他一言不发就动手，心底直叫苦也，赶紧拼起一身功夫顶上，将大玉泉四下护了个严实。
　　大玉泉呆呆是抬起眼，就看见桃夭化作树枝的双臂环着自己，原本碧绿的叶子渐渐枯黄，打着卷儿亮起一点一点的火星子，叶边儿上都已是灰白。
　　大玉泉心里一痛，狠狠咬牙，想将桃夭推开，叫道：“你走！我不要你救！你走！”
　　桃夭哪里肯听，一双眼睛紧紧的盯着祝融，却对大玉泉道：“主人，我是真的倾心于你，我想救你。”
　　大玉泉长这么大何时被人这般回护过？当下就红了眼眶，紧紧的捉住他一根枝条，语不成声。
　　等到屋里都成了一片焦土，桃夭也渐渐抵挡不住，思索了一会儿，叹了口气道：“主人，还是桃夭托大了，这祝融之怒燎到身上还真是疼。”
　　大玉泉早被烟熏得眼睛也看不清了，耳朵里模模糊糊的听见桃夭说了一句：“咱们一起下地狱罢。”忽然心底就踏实了，一个好字就出了口。
　　桃夭见他说完好就昏了过去，忽然抬头看着祝融，对他轻轻一笑。此时他一头青丝已经秃了大半，衣裳也狼狈得紧，可是脸上被火烤得通红，更像一枝桃花了。
　　祝融一时吃不准他要做什么，就见一阵旋风过去，地上就留下几支烧焦的桃叶，什么也不剩下了。祝融疑惑的在屋里转了一圈，忽然瞧见烧的微微发红的青砖地裂开一个口子，里头冒出一个一身黑衣的男人，仰着一张面目模糊的脸，手里拿着一柄桃木剑。
　　祝融微微一愣，问道：“黑无常？”
　　黑衣男子笑着点了点头，向他一揖，笑道：“许久不见，祝融兄依旧好大的火气。”
　　祝融尴尬的一笑，道：“无常兄，你这是什么话，我司天地之火，火气小了那还得了。”
　　黑无常晓得这个男人耿直的性子，也不跟他说什么花哨话，直接道：“祝融兄，小弟还请你给个方便。桃树精桃夭与大玉泉都已经自入地府，就算是死了，不如就这么算了。”
　　祝融不是会通融的主，眉头一皱，道：“这……究竟于理不合。”
　　黑无常叹气，拿这个男人没办法，只好从衣袖里摸出一件东西来放在手心给他看。那是一片桃叶，可是青翠欲滴的模样，就像是世间最好的翡翠雕就。黑无常把桃叶抿在唇间轻轻的吹，却不是悠扬的曲调，一声一声都是离人悲戚的哭声。
　　祝融一愣，问道：“莫非……他们的魂已经……”
　　“没错，他们的灵魂附在这片翡翠桃叶上，少说也要千儿八百年后才能恢复灵智了。这样，跟上面也好交代了罢？”
　　祝融心底还是觉得哪里不对，可是一时又想不起，又被那悲哀的哭声摄住，一步三回头的回去复命了。
　　70
　　70、桃夭 五 ...
　　黑无常见他走了，长长的松了口气，将桃叶往地上一掼，笑骂道：“我这个人情算是还干净了罢？出来罢，可吓死我了。”
　　两个身影慢慢的从地府的裂缝里升出来，正是桃夭与大玉泉。桃夭笑眯眯道：“黑兄，你也是好大的火气。这次是多谢了。”
　　黑无常没好气的哼了两声，道：“也亏你想得出，带着身子就往地府里跳，你是妖精还好，他可是个大活人，要是一不小心沾上血池水什么的，也就逼死无疑的。”
　　“我们这不是出来了么？这一劫总算是过了。”
　　黑无常瞄他一眼，笑道：“还不快寻个地方躲起来，那傻大个要是回过味来转身找你，我可再帮不得了。”
　　桃夭嘿嘿一笑，抱着大玉泉就晃没影儿了。
　　大玉泉被这变故冲得一片糊涂，半晌才问道：“这是怎么了？”
　　桃夭寻到了地方，将他小心放到地上，笑道：“也没什么，就是主人的劫难过了。可是今后……就不能以大玉泉的身份过活，人间天上都没有这号人物了。”
　　大玉泉对这个倒是不在意，反正这身份就是他自己也避之不及，心底反反复复的却只有一件事，为什么当桃夭跟他说“一起下地狱”的时候，自己会这般爽快的答应呢？大玉泉偷眼看桃夭，他已经恢复了大半，依旧是那样好看，转过头来向他一笑，大玉泉莫名的就红了脸。
　　做了多年花魁，又当了多年鸨儿的大玉泉，居然会因为一个男人的笑容而脸红，多么不可思议。
　　大玉泉想不明白了，到底是什么时候，这个男人已经取代了杨映风的位置了呢，原来他是这样花心的人？
　　桃夭约莫能看出些许大玉泉的心思，心底大叫不好，赶紧拉着他的手道：“主人，瞧瞧，这个地方好不好？”
　　大玉泉从自己的心思里拔出来，一抬头，就看见一大片桃花。如今早就入夏了，哪里来的桃花？
　　“这里就是你们所说的桃花源，也是我的老家，天上地下都管不到的。咱们今后就在这里，好不好？”桃夭认认真真的盯着他的眼睛说，“原本人类是不好进来的，我每夜都给你听我们桃树的声音，给你吃我的枝叶，所以你才能进来。你或许会怪我，但是要记得，我想和你在一起。好不好？”
　　大玉泉看看四周，渐渐迷离了目光，嘴角却渐渐翘起。
　　你擅自为我做了这样的安排，我也就不怪你了。可是你还擅自偷了我的心，我总得要回来。
　　“好。”
　　更何况这个男人，何时给过他说不的余地呢。
　　71
　　71、食魂鬼 一 ...
　　水乡紧邻着一座湖，那个湖很大，水乡只在它的一个角上，却偏偏能占得它最美的景致。人们把这座湖称为泰湖。
　　水乡占得泰湖最美的景，而泰湖也是水乡最美的地方。毛小山的家就在这独占两份美景的地方。毛小山姓毛，老家原本在毛夹里，但是二十年前那件事让他不得不离开祖祖辈辈居住的地方，来到这个虽然美丽，平时却少有人烟的地方。
　　好在，毛小山不是一个人。和他一起来这里的人，是他当年的恩人，据说原本是个远游的旅人，救下毛小山之后，不知为何就在水乡定居了下来，陪着这个没爹没妈的孩子，一晃就是二十年。如今，毛小山也二十一了。
　　那个人叫做常五，总穿一身白色的麻布衣裳，像是在给谁戴孝。脸也是苍白的，只有那一对眼睛，好似深深的黑色。毛小山一岁多一点就跟在他身边，二十年来也不曾见过他有过什么表情，淡淡的眉眼好像总隔着层雾，叫人看不清。
　　毛小山有时候会想，这个待谁都极冷淡的男人，怎么会从歹人手里救下自己，又照顾自己那么多年呢？只是这个问题却终究只能在心底盘旋，偶尔在他瞧着常五发呆的时候冒出头来，却从来也不曾讲出口。
　　毛小山自小没了爹妈，但是常五待他还是好的，虽然从来也不曾有过温言软语嘘寒问暖，但是毛小山晓得，这个男人是真心待他好。所以当年究竟发生了什么，常五又是为何养育他，这样的问题，他倒不是真的很在意。
　　水乡人都奇怪，常五没有产业，也从来不见他做过什么，可是却能得衣食无忧。大伙儿猜测，大约他也是是祖上有些积蓄的富家子孙，否则安能活得这般自在？可是又不见他穿好吃好，家里小小的三间半屋子，一个童仆也没有。乡人是善良的，可也是好奇的，总有人问偶尔来集市上采买的毛小山，你家大人最近都做什么呢？
　　毛小山知道他们的困惑，可每次都只是左拉右扯的胡乱带过。连自己都不明白的事情，如何跟别人解释。
　　毛小山也不晓得常五是做什么的，只晓得长案一头的抽屉里总有些碎银子跟铜钱，他可以随便拿。自他长得比桌子高之后，平日里的采买都是他。无论他拿多拿少，那抽屉里的银钱总是那个样子，不见多也不见少。毛小山终究还是小心的，见常五总是一身麻布衣裳，也不在意吃喝，就不敢多花用，常五也没说过什么。
　　只一次，毛小山见乡里学童都玩陀螺，可他没有，就被别的孩子笑话了。他一时气急，夸口家里有一个紫檀木的，拿银子做的芯子，鞭子是最好的蟒蛇皮编的。小童们起哄要看，可他哪里有？回到家里对着那抽屉发愁，直把留孩发挠做了刺猬头。常五见他犯愁，也不问什么，淡淡的看了他一眼，从袖子里抖出一锭银子在桌上，头也不回的出去了。
　　毛小山对着那锭银子发呆，终于一咬牙攥在手心，跑去水乡最好的玩意儿店里买了一副，拿来给小童们看了，赚了许多羡慕，心里却是莫名的欢喜不起。
　　常五也不曾怪他，可他自己怪自己。从那天以后，抽屉里的银钱多了不少，可小山不敢再用，甚而夜里老也睡不好。再三咬牙，终于还是央店主将那副贵重的陀螺收回去，这才能好好睡上一觉。
　　毛小山是穷人家的孩子，依稀留在身体里的记忆叫他很小就学着当家。小时候的日子是怎么过下来的，他也记不清，只是自打能记事开始，家里的事情都是他在打理。什么时候要翻洗衣裳，什么时候要修房子，就是什么时候要去寺里烧枝香，都是他在做主，常五白生了一副大人面孔，却是什么都不管的，将门一关，也不知他在屋里做什么，只是偶尔见他从外面回来，带着一身香灰。
　　毛小山也习惯了，每日天一亮就起来，要洒扫，要准备早餐，要喂鸡喂鸭，不忙到日上三竿停不下。常五倒是自在，他起得也不晚，厨房里传出响动他也就起了，只是什么都不做，穿了衣裳就等着毛小山给他将粥饭端到桌上，跟他一起吃了，碗也归毛小山洗。之后再见他，就要到中午了，还是在饭桌上。
　　家里什么活儿都是毛小山做，偏偏就是每日的夜宵，常五从来不让他动手，甚而他自己做的时候都不让毛小山在一旁看着。毛小山从小吃惯了他做的没滋没味的夜宵，也习惯了他的怪癖，从来也没想过是为什么，甚至不曾意识到，像他这样的小户人家，是没谁会吃夜宵的。
　　这样的日子，平平淡淡的，一晃就是二十年。
　　毛小山二十一了，乡里人家的孩子都早婚，这个年纪按说孩子都有好几个了，但是他却从来没请过媒婆。乡人都以为，这孩子自小没爹妈，那个看上去冷冰冰的常五大概从来也没跟他说过这种事儿，大约是不懂。毛小山一家现在就剩下他一根独苗，就有好心的大婶老太张罗着为他说媒，要把毛家人的血脉传下去。
　　毛小山倒是没说什么，只淡淡的讲了一声多谢，眉宇间有些困惑。女人们了然，果然，这孩子都还不懂，于是就更加上心。
　　毛小山自小没有爹娘，就算有常五一直陪伴在他身旁，可又怎么比得上至亲？他内心还是渴望有一个家的，不求妻子美艳，只要温柔就好，孩子不妨多几个，热闹。
　　这样想着，一向对这事儿不上心的毛小山忽然想到，家里屋子只有三间半，这样小，新娘子还好说，有了孩子要住在哪里？他素来勤快，想到了就动手，从抽屉里取了些碎银，就到集市上去寻泥瓦匠。毛小山手巧，搭棚子，糊墙，打灶膛都做得，可这盖房子是大事，还是要找个正经有手艺的。
　　不多时，毛小山就找到了一个匠人班子，也都是爽快人，很快就谈好了价钱，就等放晴几天就可以开工。毛小山想着也该置办几身新衣，就到布庄上去看看。
　　72
　　72、食魂鬼 二 ...
　　毛小山一向仔细，给自己挑了一段灰棉布，给常五挑了一段月白细麻，盘算着不到两百个铜钱就能做上两身衣裳。店家是个四十不到的圆脸胖子，也是认识毛小山的，跟他说起东门的袁大妈要给他说亲的事，非要给他一段毛青缎子做贺礼。毛小山知道这布料也不名贵，只是八字都还没一撇，总不好预先收人家礼，就一个劲的推。这时候从里屋转出来一个穿红衣裳的丫头，拿一方玫瑰色的手绢掩着嘴，笑道：“小山哥哥，你就收下吧，新郎官总不能穿着破布衣裳。”
　　这个女孩儿他也认得，就是店家的女儿，如今正是一朵花的年纪，却还不曾许人家。毛小山一向觉得她看自己的眼光古怪，有些怕她。
　　店家见女儿出来，颇为尴尬的挠挠头，道：“绣儿，你出来做什么？快进去，这里不是姑娘家待的地方。”又转过脸来向毛小山道歉：“我这个女儿给我两口子宠坏了，嘴巴没遮没拦的，你不要往心里去。”
　　毛小山倒并不觉得如何，只是讷讷的笑：“还没说上对象的，怎么好现在就收贺礼。”
　　绣儿迈着小碎步上前来，歪着脑袋上下打量毛小山：“这样人才，按说也不差了，怎么没有姑娘喜欢？”
　　旁边有个客人调笑道：“你瞧，咱们水乡一枝花的绣儿都动心了，小山，你赶明儿过来提亲，保准她欢喜！”
　　绣儿闻言，脸一红，甩着手绢叫一声讨厌，匆匆退了回去。跟毛小山擦身而过的时候故意落下一个小小的蝶恋花荷包，毛小山见了，捡起来就要还给她，被那客人敲了脑袋：“你个榆木疙瘩！小丫头这样示好，你也瞧不出？赶快叫老板一声丈人。”
　　毛小山看着手心桃红色的小荷包，心里一跳，在袖子里收了，红着脸就告辞，那店家还在背后叫：“明儿再来呀！”意思已是再明显不过的了。
　　毛小山知道绣儿是个好女孩儿，长得水灵，虽说比不上元家女儿，可也算是水乡一枝花了，再说心灵手巧，脾气活泼讨喜，真是再好也没有了，暗暗的也放在了心上。
　　回了家，却见一向不出房门的常五就坐在堂屋里，手里端着一杯茶，袅袅的散着白汽。毛小山心里奇怪，从来也没见过这男人动手烧过水，今儿是怎么了。
　　毛小山把采买来的物件一件件归好，去厨房取一碟儿子冷馒头切了片儿。油里一走，撒上胡椒面儿跟细盐，就是不错的点心，拿来给常五配着茶吃，又要转身去张罗晚饭，却被常五叫住：“你今儿去了哪里？”
　　毛小山一愣，平时从来也不见他问自己去哪儿，今儿还真怪。不过还是乖乖答了：“去集市上采买。”
　　常五瞧瞧那两段布料：“去了章家的布庄？”
　　毛小山点点头：“是。”
　　常五不说话了，低着头喝茶。毛小山等了一会儿不见有下文，眨眨眼，下去做饭了。
　　常五一向不多话，可饭桌上也会讲两句。多半还是毛小山在说，乡里谁家买了头小牛，谁家的媳妇不守规矩，家长里短的，他只是听着，偶尔说一声是。只是今天，大约是吃茶的时候把话都说完了，一顿饭下来什么也没讲。毛小山原来想把绣儿的事跟他讲了，见他低着头，不说话也不怎么吃饭，收碗的时候还剩了大半，以为他心里什么事不痛快，就将话头咽了回去。
　　反正也就是知会一句，他的事，常五向来不管。
　　晚上常五照例给他端夜宵来，今儿是大米粥，里头有切得细细的青菜和火腿末子，本来应该挺香的，可是无论什么，到了常五手里就没了滋味，青红黛白，吃到嘴里一样没有味道。毛小山也早就习惯了，当着他的面一口喝下去，将空碗递给常五，拉上被子就要睡。
　　这夜宵，总是只有毛小山在吃，碗却是常五洗。他从来不让毛小山吃过夜宵之后再干活，就是有天大的事，也要压着他睡的。
　　平时他拿过空碗就会走，可今儿却在毛小山床边站了许久，呆呆的看着毛小山的脸。毛小山总是沾枕就着，自然不晓得他在看自己，兀自睡得香甜。农人家的孩子，皮肤有些黑，睡觉时光着膀子，露在外面的手掌上有薄薄的茧子。常五看他一会儿，将他的手收进被子里，终于转身走了。
　　过了几天匠人终于来了，屋前屋后的忙活，毛小山也跟着前前后后伺候。乡里请匠人都是了不得的大事，一点儿都不能懈怠，总要将家里最好的吃食奉上。俗话说烫饭难为菜，外乡人大约看不明白，就是说米饭太烫了，菜就吃得多，所以主人家总将饭早早的盛好，也是水乡风俗。匠人们吃上了，毛小山才拿一份给常五送去，自己只是啃个冷包子算数。
　　常五看着自己面前简简单单的两菜一汤，又见毛小山匆匆忙忙的把嘴里的包子一咽就又要去忙，拉住他坐到桌子旁边，把筷子往他手里一塞，自己出去招呼匠人了。
　　毛小山看看手里的筷子，一头雾水。
　　常五平时不做事，做起来自然笨拙，不过也总算摸出了些许门道，将匠人们伺候得不错，叫他们都私下里说，原来这个木头脸常五也不是真的木头人么。
　　照例留过晚饭，毛小山将匠人们好好的送了回去，一回身看见常五就在自己身后站着，吓了一跳，拍拍胸口道：“怎么都不出声？”
　　常五看着他，脸上是一贯的冷淡，好一会儿才说：“匠人们说你要到章家布庄去提亲，是真的？”
　　毛小山本来就想找个机会向他说，他自己提起自然最好，点头道：“我有这个意思，就等刘媒婆的消息。”
　　常五脸色有些怪，张了张嘴却没说话，不晓得想到了什么，一转身就进了屋子。毛小山无意中瞧见，他的拳头攥得极紧，苍白的手背上有隐约的青筋浮现出来。毛小山不晓得他在生什么气，一头雾水的关了门，转回自己屋里。
　　73
　　73、食魂鬼 三 ...
　　一会儿常五照例给他送夜宵，毛小山正忙着算账。常五把碗放在桌上，毛小山手上不停，道：“等一会我就吃，算完这笔账。”
　　常五却不听他的，将碗往他手边推一推。毛小山手背感觉到了暖暖的热气，侧过头一看，今天是小米粥，上面浮着几丝酱菜，嫩黄墨绿，倒也可爱。常五的夜宵总是这样热气腾腾，大热天也不例外，但吃下去却从不出汗，反而叫整个身子一凉，真不知他是怎么做的。夏天当然舒服，可是冬天就不好受。毛小山提过一次，他也不曾变，也就随他去了。
　　毛小山见他坚持，放下纸笔，拿起碗来一口气喝完，将碗递回常五手里，道：“我今天晚些睡，还有些账没有算好。”
　　常五看看他，径自走到他的床边帮他铺床：“过来睡。不用算，钱有。”
　　这样简单的话，也就只有跟他一起生活了二十年的毛小山听得懂。毛小山习惯了看他无所事适，最看不得他动手，赶紧过去压住他的手：“我自己来。就一会儿，就是有钱也不好乱花。”忽然又想起来这些年都只有自己在花钱，常五一个子儿都不动的，脸上一红，暗骂自己，用着别人的钱还这样教训人家，实在不像话，清清嗓子道：“总是算好再花心里踏实。”
　　常五看着他按在自己手上的那只手，有些黝黑的皮肤，是青年人的结实紧致，掌心指尖都有薄薄的茧子。心念一动，一反手将那只手收进掌心。毛小山的手总是暖暖的，就是大冷天也不冻，可常五的手总是凉的。毛小山吓了一跳，刚想甩开，却发觉常五的手在这深秋的夜晚凉的不自然，心里一软，将另一只手轻轻覆上。
　　常五垂下眼睛，一会儿将自己的手抽回来，道：“你睡吧。我来算。”
　　毛小山疑惑的看看他：“你会算账？”
　　常五摇摇头：“不会。现在就学。”
　　毛小山扑哧一声笑了出来：“这算账岂是一晚上可以学得会的？算了，放着吧，我明天早上起来再算。”虽然毛小山比常五小不少，可是大约是他在当家的缘故，说起话来倒常常比常五还像个大人。
　　常五想了想，大约也觉得自己不是算账那块料，点点头，到桌上把纸笔收了，磨磨蹭蹭的就是不走。毛小山心里奇怪，一边脱衣裳一边问：“常五，你今天怎么了？”
　　这个称呼是常五坚持的，毛小山从来就这么直呼其名。
　　常五将笔收到一起打算拿出去洗，一回头看见毛小山侧身对着自己，□的上半截身子在昏黄的烛光下泛着漂亮的青铜颜色，让他喉头一紧，赶紧回过头。一会儿才道：“你要成亲了？”
　　毛小山垂下了眼：“嗯。”
　　常五听了不做声往外走了几步，忽然又停下来，靠着门边站着，垂着头，整张脸都在阴影里。毛小山以为他已经出去了，径自钻进被窝，拱了几下舒舒服服的躺下来，侧过脸看见常五还在，惊讶道：“常五？”
　　常五不安的拿脚尖轻轻的蹭地面，期期艾艾道：“一定要么？”
　　毛小山心里奇怪，男大当婚女大当嫁，有什么一定不一定的？正要回答，却见常五吹灭了蜡烛，大步的走出了屋子，简直像是逃命似的，只留下毛小山在屋子里皱眉。
　　一会儿，困意就上来了，毛小山叹口气，重新钻进被窝睡了。不久就在梦境里浅浅的笑了起来，不晓得是不是梦见把如花似玉的绣儿娶回了家。常五的夜宵总是这样，叫人能得一夜好梦。
　　可是常五却在他的窗外站了半夜，看着屋里的人静静睡去，唇角挑起一个微笑，那样香甜。可常五却浅浅的皱起了眉，月光下，他苍白的脸越发白得没有一丝生气。
　　幽幽的一声叹息，消逝在清冷的夜风中。
　　过了几天，新房的轮廓已经出来，匠人也不需要主人家随时陪着，熟识的老泥瓦匠就跟他说，现在跟章家提亲去，到了新年，保准能将新娘子娶过门，明年就能抱上大胖小子了。毛小山微微动心，只是想到常五这几天的失常，还是犹豫了，找到常五，问他：“常五，你是不是不喜欢章绣儿？”
　　常五摇摇头。他根本不认识这个女孩儿，也说不上喜欢不喜欢。他只是不喜欢毛小山娶章绣儿。可是这话他是说不出来的，也不知该不该说，只能垂了眼睛摇头。
　　毛小山放了心，快活的笑道：“那好！老刘头说，现在去提亲刚好。我想明天去采办些物件，后天都说是好日子，我就去章家布庄。”
　　常五想说什么，可是一抬头看见毛小山写满了欢喜的脸，话就说不出口了，只好转过身，点点头。毛小山高高兴兴的去了，常五还坐在桌边，手里的茶已经凉了，可是喝进口里，倒比他身子里还要暖和些。
　　他的心思，能说给小山听么？
　　毛小山是他一手带大的，那孩子小时候就是安静沉稳的性子，也真是好养活，否则叫常五这样不谙世事的人一折腾，哪里还有活路。他三四岁就晓得自己去寻东西吃，找衣裳穿，有什么麻烦事就走上三四里地到最近的李巷找大人帮忙，十岁不到就像个小大人了。倒是常五，这许多年是一丝也没变，还是那样古怪的性子，少言寡语的，总也见不到人。就是那一张脸，二十年前是这样，二十年后还是这样，也说不上到底是年轻还是年老，漂亮还是难看，反正毛小山早就看惯，也不会多想。
　　毛小山一向把他当父亲看，后来自己年纪大些了，就把他当兄长看，终究是脱不了一个家人。常五以前也当他是个小孩子，可这几年他越发的大了，渐渐显出青年人的精气来。这一向是常五最缺的，免不了就被吸引。以前还不明白，直到毛小山说要娶亲，这才懵懵懂懂的意识到，自己对这个孩子的感情已经有了变化。
　　常五向来不通人情，也不晓得这样的感情有多违逆人伦，只是隐约觉得，大概世人都是不能接受的。
　　其实世人如何看待，常五并不在意，只是小山的心思他总得顾忌。话到嘴边却总也说不出，只能眼睁睁的看着那孩子欢欢喜喜的去集市上采办了姑娘家喜欢的首饰花布，拎着大包小包去章家布庄。
　　心里也疑惑，为何多少年都不曾悸动的心，会喜欢上这样一个孩子呢？
　　又为何，当年会留下这个孩子，还亲自带他到这么大呢。
　　74
　　74、第 74 章 ...
　　毛小山去提亲，章绣儿自然乐意，她老爹也欢喜，只是一样，毛小山二十多岁的人还没什么正经产业，把宝贝丫头嫁去总是不放心。自家底子不薄，没道理叫女儿嫁个穷小子。章店家知道毛小山这些年生活无虞，虽不晓得他家里是做什么的，反正家世清白就好，于是要求也不高，只要在水乡街上寻份稳当差事，能看见实实在在的银子进账就好。
　　毛小山花常五的钱花了二十年，也早有此意，一拍即合，当天下午就在离布庄不远的一家干果铺子寻了个伙计的差事，立马就上工。新来的活计自然重，店里的炒货都归他炒，还有搬东搬西补货进货，都是他。累是累，好在毛小山身底子好，又终于自食其力，倒也开心。
　　晚上回到家里，捎了一包瓜子长生果，高高兴兴的端给常五，又给他泡茶，笑道：“常五，我今儿去章家提亲啦，他爹就许了。我在干果铺子寻了份差事，从此也能挣钱，不用光花你的钱啦。”
　　常五听得心里极不是滋味，这么多年了，毛小山还是“你的”、“我的”分那么仔细，难道从来也没把他当自己人看过？常五默默的拈起一颗长生果，剥了壳把果仁儿放进嘴里嚼着，却是食之无味。
　　毛小山见常五脸色不好，只当他气自己自作主张，赶紧说了许多好话，不想那张苍白的脸越发难看，只好停了话头，小心的问道：“常五，你要有什么不高兴的，就说出来，也好叫我晓得。我若有错，一定好好改。”
　　常五手里一顿，一枚长生果堪堪裂开一条缝，里面露出红红的果仁儿，常五却没胃口再吃了，将果子一抛，低声道：“你没错。”
　　有错的，大约是我。
　　毛小山左想右想也不明白，也只好随他去。
　　常五心里泛苦，他能怎么办呢？
　　眼看秋风起又落，如今也入冬不少日子里。好日子早就定了，就在十二月里，过门就是新年。毛小山没有爹娘，有些事不好自己动手，又指望不上常五，只好求乡里的老人家帮忙。乡人倒也热情，一一教给他，怎么纳礼，怎么择期，井井有条。
　　不久，新房也盖好了，照例要办上梁酒，请了不少乡人来。毛小山穿上新衣，站在高高的屋顶上，把印了红点的团子，肉馅馒头，蜜枣，花生之类的吉祥吃食往下抛，惹得一众孩童跑来跑去的抢。
　　常五还是不管事的，只在一旁坐着吃茶，毛小山早给他另备了茶点。
　　忙到晚上，终于把最后一批客人也送走，毛小山只觉得浑身都散了架，从房上下来，一屁股就坐到门槛上，一双胳膊酸疼酸疼，垂在膝盖上动弹不得。常五知道他一直没吃东西，给他端了一碗饭来，上面夹些菜，就让他就着自己的筷子吃，毛小山吃了几口觉得不好意思，夺下饭碗自己往嘴里扒饭。常五看他一眼，什么也没说，就去了。
　　毛小山扒两口还得歇一歇，否则那胳膊真是受不了。无意中一抬头，看见新房墙根处蹲着一个花白胡子的老头，一脸褶子简直看不出相貌。毛小山看他衣衫褴褛，想他大约是个叫花子。他一向心善，如今心情又好，就去厨房拿了两个冷馒头，并上一碟上梁糕给那老头送去。
　　老叫花大约从来不曾受过这般优待，受宠若惊的连声道谢，把馒头胡乱塞了一嘴，又把上梁糕全数倒进破破烂烂的衣裳里。毛小山见他这样冷天还是单薄衣袍，心一软，把他带回屋里，给他找了件旧棉衣，又让他喝了杯热茶。
　　老叫花舒舒服服的拍着肚子，一双精光四射的眼睛四下一转，看见坐在屋角一直没做声的常五，嘻嘻一笑，一手探进怀里摸出几张破破烂烂的纸，像是从哪本书上撕下来包烧饼馒头的，在毛小山面前展开，抚平了指给他看：“这位小哥，老叫花受你好意颇多，无以为报，只有这两张破纸还有些用场，你瞧瞧。”
　　毛小山凑上去来，原来说的都是些驱妖降魔的事，还有不少弯弯曲曲的线条，不知是字是画。
　　老叫花自称原本在茅山上学过几年道，终究是受不了清修的苦，还了俗，可手段还有一些，见毛小山为人好，眉宇间有些仙气，就要传道与他。毛小山自来不信鬼神，又是快要成亲的人，怎么能肯？自然是一再的推拒。后来还是那老叫花让了步，只要他将几页书好好念熟，跟他学上几天画符做法，就放他走。毛小山不胜其扰，只好应了，拿把桃木剑舞弄几下就算交差，偏偏还叫那老叫花说有慧根。
　　因为这件事，毛小山还叫乡人好好笑话了一通，可不多久，还真有人来请他做法。毛小山原本不情愿，可看在那一顿好酒水一笔好银子面上，还是去了，谁会嫌银子多呢。
　　转眼就到了成亲前一夜，毛小山吃过了常五做的夜宵，钻进被窝里，却怎么也睡不着了，破天荒的拉着常五的袖子跟他说话。常五原本坚持要他一定吃完宵夜就睡，可见他这样精神，也只好在床边坐下来，听他有一搭没一搭的讲话。
　　听他说，未过门的新娘是何等可爱，听他说，今后要生几个孩子，听他说，想带着新妇给爹娘上坟去。
　　自始至终，也没有提到常五一个字。
　　常五看着他渐渐不敌困意，闭上眼睛睡去了，唇角还带着笑意，心里莫名的发酸，这个跟了他二十年的孩子，终于是要离他而去了么？手指轻轻抚上他的眉角，纤适度的眉毛间有一道淡白的疤，不很明显，却是当年的见证。
　　他硬要留下的这个孩子，果然还是留不住的。
　　这时，从阴影处忽然走来一个人，一身黑色的衣裳几乎就要融进夜色里。那人也有一张看不出年纪美丑的脸，淡淡道：“你还不放手么？不能拖了，最多只有一两个月的时光，再长，谁也遮掩不了了。”
　　常五见忽然来一个人，却也不惊慌，倒像是熟识，点头道：“我晓得。”这三个字后，就不愿再说了。
　　那黑衣的男人看他不说话，也只好叹口气，转身走了。
　　常五看着毛小山发呆，已经到这个时候了么？
　　天还未曾大亮，毛小山就醒了。一睁眼，却看见常五就坐在床边，吓了一跳，赶紧起身穿衣：“常五，这么早就起来了？”
　　常五默默的点头，拿过他手里的灰布衣裳放到一边，递给他一套大红的吉服。毛小山一笑：“呀，都忘了，今儿是成亲的日子呢。”可那欢喜的脸，哪里有忘了的样子。
　　常五看他穿戴起来，微黝的肌肤衬上大红的衣裳倒也好看，一头黑亮的头发挽起来束进乌纱冠里，帽翅儿旁边还插着大红的翎毛，真像个官人。常五看他高高兴兴的出门去，却仍旧默默地坐在床边。
　　毛小山进了堂屋，却见四仙桌上整整齐齐的摆着碗筷，白米粥在碗里袅袅的散着热气，炒蛋金黄，酱黄瓜翠绿，还有几根油条切做几段堆在碟子里。毛小山大感惊奇，这是常五做的？不会又是没滋没味的罢。过去拿了筷子一尝，居然味道不坏，一股热气从喉咙里滑进胃里，全身都暖了。
　　原来常五也能做出有滋味的饭食么，怎么那夜宵，多少年都是一个味儿。
　　75
　　75、食魂鬼 五 ...
　　常五出来跟他同桌坐了，也拿了碗筷吃早饭。天色还早，外面黑咕隆咚的，屋里两支蜡烛火苗摇摇晃晃的，叫毛小山总想找点什么话来讲，否则心也跟着火苗乱晃。
　　“今天，是最后一次两个人吃饭了。”毛小山没话找话，夹了一筷子酱黄瓜放到自己粥面上，呼噜呼噜的喝一口，“今后就热闹了。”
　　常五低头光喝粥，却是一句话都没有。
　　毛小山略感尴尬。他自说自话的时候向来不少，可是觉得这般难受倒还是头一次，赶紧几口吃完了饭，拿了碗就要去洗，被常五拦下：“碗放着。你出去。”
　　毛小山嘿嘿的笑，放了碗筷，去等证婚人过来了。
　　可是等了半天，眼看天色就要大亮了，却还是不见人来，只有几个平素亲厚的乡人过来帮忙。毛小山觉得奇怪，请人去章家看看，却见有人慌慌张张的跑来，一路上喊着：“不好啦！不好啦！”
　　毛小山心里一跳，把人拉过来一问，原来是章绣儿不知怎么的，昨晚睡下后就没醒，这会儿还睡着，怎么叫都不起。章老爹请了大夫来，却说像个离魂的症候！
　　毛小山大惊，拉着来人直问怎会这样，那人也只是个报信的，哪里知道？毛小山只好抛开他亲自去章家瞧瞧。半个多时辰后就回来了，一脸的灰白，强笑着把来帮忙的乡人请回去，说，这亲，是成不了了。
　　常五默默看着他一身红衣，脸色却是苍白，心里不忍，走去几步，还是退了回来。
　　过了几天，章绣儿得了离魂症的消息就传开了，章老爹心好，特地跑一趟来退婚。毛小山心里还记挂着章绣儿，只说再等等，兴许过几天病就好了。心里却也知道，得了离魂症，大约是再难有起色的。
　　常五一直都没说什么，只是默默的接过了家里的活计，要他好好休息。毛小山越空闲就想得越多，还是把常五从厨房赶走，自己干起活来，反而好受许多。
　　常五站在院子里看着他，不晓得心里是什么滋味。当他知道毛小山没同意退婚的时侯，眼眶终于红了。
　　这天晚上，毛小山不知闹什么脾气，忽然就不肯吃常五的夜宵，只说身上冷，吃了更冷。常五向来不善辩，劝了几句见他还是不听，干脆端起碗，一手扶着毛小山后颈一手就把碗往他嘴里送。毛小山从来乖巧，偏偏今天就是较上了劲，狠狠的一挥手，把碗打落了。那碗倒是没碎，在地上咕噜咕噜滚出去好长一段路，撒下一道弯弯的粥印子，犹在冒着热气。
　　常五的手就僵在半空，回头看着毛小山发红的眼睛，终于还是垂了眼，默默收拾了碗筷退了出去，却又要毛小山先不要睡，等他再做一碗。
　　毛小山不禁起疑，不过是一碗夜宵，为何常五坚持要他吃呢。想来着二十年来一日也不曾断过，这才觉得奇怪。可是心头正难受，那有什么心思想别的，一咬牙冲门外喊：“别做了，我不吃！”衣裳也不脱，钻进被窝里就睡了。
　　常五呆了呆，回身小心把门打开一条缝，见毛小山真的睡下了，眉宇间泛出淡淡的焦急神色，一会儿像是下定了什么决心似的，走进毛小山房里，在他床前站定。
　　毛小山听到动静，眼睛也不睁，道：“我睡了，你也休息吧。”言语间已经是放软了许多。
　　常五见他的眼皮子闭得紧，微微的颤动着，长长的睫毛也一抖一抖，咬一咬唇，轻轻的摸上他的眼角，在他床前蹲坐下来。手指顺着毛小山脸颊缓缓往下滑，触上柔软的唇。
　　毛小山忽然觉得唇上一凉，什么柔软的东西轻轻覆上，那样小心翼翼。
　　毛小山吃惊的睁眼，只看见眼前一片白色，直到常五把脸抬起来，才终于明白，原来刚刚是常五吻了他。毛小山脑子里一片空白，只能呆呆的瞪着他。
　　常五趁他失神，轻轻拉开被子，一双微凉的手从衣襟出钻了进去。毛小山觉得胸口一凉，终于惊醒，一把按住那只手，颤声道：“常、常五，你这是做什么？”
　　常五抬头瞧着他，脸上却是淡淡的：“跟你欢/好。”
　　听到这样直截了当的话语，毛小山一时反应不过来，直到常五爬上了床，才慌忙爬起来往床里头躲，叫道：“常五！你疯了！”
　　常五大约不明白为何要跟毛小山欢/好就是疯了，动作顿了顿，看着毛小山道：“怎么说？快过来，我够不着你。”
　　毛小山气急，摸过一个枕头胡乱向他扔去：“滚开！”
　　常五接过枕头攥在手里，垂下眼睛淡淡道：“你就是恨我，我也要这么做的。”说着就爬过来拉住毛小山的腰带，把那大红绣花的带子轻轻一扯，就松开了，毛小山左右一挣扎，就从散开的衣襟里露 出一大片微黝的胸膛。
　　常五扔了腰带，正要伸手抱他，却被毛小山一脚踢中肩膀，身子晃了一晃没稳住，摔下了床。常五在床下坐了一会儿才爬起来，又回到床上。毛小山又要踢他，不想让他握住了脚踝。常五的手总是冰冷，此时更甚，那叫人麻木的低温从脚踝一路往上，毛小山大半个身体都不能动了，终于叫他脱\了衣裳压住。
　　常五自己的衣裳还只是有些乱，顿了一顿，看看已经赤\裸的毛小山，拉过被子给他盖上，自己悉悉索索的脱了衣裳，露\出苍白的胸膛。常五的身子不算壮实，不过也不单薄，倒也好看，只是那惨白的颜色总像是雪捏出来的，冷得叫人心慌。
　　毛小山不知为何一动也不能动，只得眼睁睁的看着常五脱\了衣裳爬到自己身上，坐下来好像在思考要怎么做。等他掀了被子去拨弄毛小山那\话\儿的时候，毛小山脸上忽然现出一个惨笑，却有些微认命的意味。
　　这些年欠他良多，这么……也算是还给他了。
　　今后，就再不欠他什么了。
　　就再跟他没关系了。
　　常五好像看出了他的心思，向来冷淡的眼里闪过一丝惊慌，俯身下来扑在毛小山胸膛上，胡乱的在他颈子上亲几口。口里嗫嚅，到底也没说出句什么，只是抬起身子，忽的朝他笑了笑。
　　常五向来冷淡，面上也总是叫人看不清，可这一笑，就像是阳光驱散了林间的晨雾，刹那历历分明。原来，常五还是生得挺好看的，养育了他二十年的男人，看着居然不过而立。
　　常五动了□子，手握上毛小山的那\话\儿，搓\弄起来。这么大个男人了，却是极生涩，许久才找到门道。毛小山年少气盛，还是被他弄出了兴致，却咬着牙一声不吭，直把一张脸憋得通红。
　　常五看他差不多了，抬起身子跨到他腰上，扶住他的就要往下坐。
　　毛小山从情\欲里稍稍清醒，见他这动作，惊得目瞪口呆。
　　常五试了几次还是不得法，到后来毛小山终于耐不住，整个身子往上一顶，狠狠的冲进了常五的身子。常五浑身一竦，却是慢慢放松下来，动起腰身，随着毛小山上下起伏。
　　嫣红的血从他股间缓缓流下，可他的脸却还是死一般的白。
　　毛小山不知何时开始能动了，伸手捉住常五的腰，狠狠的顶\弄，仿佛发 \一般粗鲁。
　　心里却是叹了口气。他一直想切断的情丝，终于在这痛苦的欢愉里窜成了一片。
　　这个男人，是上天派遣下来磨他的罢，否则，怎么会让他战战兢兢的记挂这许多年，从春心初动的少年时光，到本应明理的如今。本想就这样压抑着，将这份心思一直带进坟墓里去，可偏偏叫这个男人破开了多年结成的茧子。
　　一向最怕这一天的，可为何当真到了，却有隐隐的喜悦呢。
　　76
　　76、食魂鬼 六 ...
　　早上常五醒来的时候，身边的床铺早就凉了。常五忍下心头的失落，勉强坐起身来。床上的被褥全换过了，身下的伤也清理干净了。这个孩子，为何到了这个时候，仍能这般贴心。
　　常五硬撑着起身，到堂屋里，见桌上放着碗筷，都拿大碗反扣着。掀开一看，是清淡的白粥和几样小菜。
　　常五心思微动，坐了下来拿起筷子，却始终不能夹起饭菜到嘴里，只觉得浑身又热又疼，也说不清到底是哪里。
　　呆呆的坐了一会儿，门开了。新房什么都是油光水滑，门打开来一点声音都没有，直到毛小山站到他身边，常五才发觉有人进来。看见毛小山淡淡的脸，忽然心里惊慌，站起来就要往外走，只是腿脚酸软，整个身子都往下坠。
　　却不曾摔到地上，叫毛小山接住了，又轻轻的放回椅子上。
　　什么时候，这个孩子已经长到这样高大了。
　　常五垂着头不说话，毛小山在他身边坐下，端起粥碗舀一勺，往常五嘴里送。常五呆呆的张口含了，却不嚼不咽。
　　毛小山叹了口气，道：“我去了章家。”
　　常五却没什么动静，只是嘴角有汁水好似要漏出来。毛小山赶紧拿一方帕子按住他的嘴角，叫他赶快咽下去，道：“我是去退婚的。”
　　常五愣愣的抬起头看着他，喉咙一动，一口粥终于咽下去。毛小山笑了起来：“有了昨夜，我是不能成亲的了。”
　　常五只以为他觉得自己毁了他，猛地低头，从喉咙里发出低低的声音：“你……你不必……”
　　毛小山知道他想左了，伸手又喂他一口粥，看他咽下去才道：“不是你想的那样。常五，你知道么？我从很小的时候起就喜欢你，可是一直不敢说。”
　　常五一时反应不过来，呆呆的看着他，半晌才啊了一声，满眼的不可置信。毛小山一向知道这个男人不通人情，可也是头一次看他这样呆呆傻傻的模样，心里一动，放了粥碗就抱住他，轻声道：“我以前一直不敢想，现在好欢喜。咱们就这样，一直下去，好不好？”
　　常五在他怀里呆呆的，一会儿终于用力点头。
　　好，怎么不好。
　　毛小山伺候常五用过早饭，又扶他回房睡下，自己欢欢喜喜的去厨房收拾刚买的鱼肉。多年的愿想一朝成真，叫他每一步都好像是踩在云朵上，飘飘忽忽的。
　　毛小山自小离群索居，就算也常常到街上走动，可是每日里最多的还是对着常五这个不懂人情世故的男人，对于人伦自然也看得淡，何况也没有爹娘要孝敬，怎样过不是过？又没人教他要传宗接代光宗耀祖的。一开始对常五，自然是对父兄的情感，但是长年累月就看着一个人，感受着那人笨拙的关怀，小小年纪的少年焉能不动心？只是也晓得这样的情感是不好说出口的，只能苦苦压抑。不想在已经放弃的如今，叫那个男人自己捅破了窗户纸。
　　那他也就不客气了。
　　他那一头是豁然开朗，常五却还是糊涂，怎么一夜之间，毛小山忽然就喜欢自己了呢？对于感情知之甚少的常五真是百思不得其解。想不明白，就干脆不想，毛小山说喜欢他，还有什么更好的呢。
　　过了几天就是新年，毛小山到街上采办，遇见不少乡人都说他命不好，好好的就要成亲了，新娘子却生了那样的病。毛小山笑笑，反过来安慰别人。虽然对章绣儿不好意思，可他确实心里欢喜甚于难受，毕竟是暗暗喜欢了那么多年的人，终于能在一起了。
　　大包小包的终于采办完，毛小山正要回家，却看见街角有个人在向他摆手，毛小山过去一看，原来是那老叫花，恭恭敬敬叫了声师父。老叫花被他叫得心花怒放，一张脸也真真像朵菊花儿，高声道：“好徒弟！让师父瞧瞧，修为长没长？”定睛一看，脸上的笑容就枯萎了，疑惑道：“怎么一团死气？却又不像是沾上不干净的东西。”
　　毛小山哈哈一笑：“师父看走眼了罢？”他可正春风得意呢。
　　老叫花认认真真的打量一番，收了嬉笑神情，一脸的严肃，低头想一想，道：“你跟你家的大人，最近发生什么事了？”
　　毛小山脸上一红，心道这老头莫非这样厉害，这都能看出？嘴上却是推得干净：“还能怎么？自然是什么都没有的。”
　　老叫花显然不信，肃着脸道：“你不说实话，害的可是你自己。说先跟你说了，没什么最好，有什么一定要断了。仔细你家大人，他可不是普通角色。”
　　毛小山心里咯噔一声，厉声道：“我叫你一声师父，只是看你年老，要是这样妖言，定不饶你！”
　　老叫花摇头叹气，从怀里摸出一个破烂香囊递到他手里，道：“你要是不信，就回去把这个撒身上，这里面的香能让别人看不见你。你跟他一段，自然知道他是什么了。”
　　毛小山看看那黑乎乎的香囊，撇过头道：“你这样瞎话，叫我怎么信你？常五好好的，我也好好的。”
　　老叫花一愣：“他叫常五？”低着头笑了笑，径自把香囊塞进毛小山怀里：“这个你拿着，用不用端看你自己，要是信他，不用也行。”说完就扭头走了，毛小山看看从自己衣襟里露出一个角的香囊，暗道，这样的香粉倒也有意思，保不准什么时候就能用上，不如收了，不用在常五身上就是。这样想着，笑了笑，将香囊收进了怀里。
　　常五确实有些怪，毛小山一向知道，却也只当他不近人情，从未上心。他一直相信常五，对这样一个从灭家的案子里救出自己的人，如何能不相信呢？
　　可那老叫花的话，却总像一根刺，扎在心头，平时不觉得，偶尔想起就隐隐的不舒服。那老叫花不过得他一身棉衣两样吃食，实在不是什么大恩惠，却给自己这样的奇异物件，莫非，真么的有什么？
　　毛小山有意无意的留心常五，却发现以前一直以为呆在房里的男人常常莫名失踪，不多时就回来，悄悄的谁也不惊动。更有晚上也是。以前不同房间所以没发觉，如今睡在一张床上，常五的动静毛小山自然感觉得到。夜宵过后总是特别的困，不过也只消睡一会儿就好，毛小山好几次半夜醒来，看见常五蹑手蹑脚的出去，天亮之前就回来，满身寒气，也不知去做了什么。
　　日子越长，毛小山越想知道，常五背着自己，都在做些什么。他也晓得这样怀疑常五终是不好，可是乱跳的心仍旧按捺不住，越是缠绵越是难受，有什么是不能告诉他的么？
　　77
　　77、食魂鬼 七 ...
　　终于在一个满月的夜晚，常五悄悄下床出去了，毛小山起来草草穿了衣裳，那出那个香囊倒少许香粉在掌心，一咬牙当头洒下，果然不多时就看不见自己的手了，赶紧匆匆忙忙的赶出去追常五。身形隐去了，好像连重量都没有了，脚下飞快。也幸亏如此，常五是一点也不比他慢。
　　毛小山跟着常五到了一户人家，那门口已经站着一个黑衣的男子，见常五过来，笑道：“你来了？还以为光顾着跟那小子缠绵了，都忘了正经事。”
　　常五苍白的脸在月光下一红，低声骂道：“不正经！今天是这户的小儿子？”
　　“是，病了快两个月了，”黑衣男子道，“那样痛苦的样子。咱们就别磨蹭了，赶紧把那孩子的魂收了。先说好，这个魂老大点名要，你可不许独吞。”
　　常五皱皱眉：“可小孩子的魂是最好的。我手上也没几个了，要是不多收一些，怕是撑不了多久。”
　　黑衣男子道：“那你自己找孤魂野鬼去，反正这一个是上头看中的，你抢不过的。你来我来？”
　　“你去罢。”
　　黑衣男子一笑，进了屋里走到那小床上，对着满脸病容的孩子额头一吸，一道淡白的雾气缓缓溢出，被那人吞进肚子里。这时守在孩子身边的母亲忽然醒来，却看不见那两条人影似的，只管伸手去探孩子的额头，忽的脸一白，哭叫起来：“孩子去了！”
　　霎时满屋子的人都聚了过来，围着刚刚夭折的孩子哭个不住。
　　毛小山在屋外看得清清楚楚，一双手攥成了拳头，死死的咬牙。
　　常五，你到底是什么？
　　毛小山浑浑噩噩的，在炒货店里做活也不上心，一个不留神把自己的手当瓜子炒了，冒出两个光亮的水泡，店主终于看不过，打发他回去休息，还当他想着章绣儿的事。
　　毛小山磨磨蹭蹭的回去了，往堂屋里一坐，也不管手上生疼，呆呆的盯着地面，一遍一遍的想，常五到底是什么呢？以前从来也没有怀疑过什么，可是那一夜真真切切，月亮这样亮，总不是看错罢？
　　现在回想起来，常五确实有许多地方怪得很，已经不能用怪癖来解释了。二十年前的灭门惨案，毛小山是记不得了，可问起来，常五总是遮遮掩掩的。以前只当他是不愿让自己伤心，现在想来，莫非有什么内情？
　　毛小山手脚直发凉。他不愿意怀疑常五，可是，可是……
　　终究，人心还是最为脆弱的东西啊。
　　毛小山忍了几日，终于在一日晚上开口问常五：“常五，你究竟是什么人？”
　　常五正给他端来夜宵，听他这样问，脸色一黯止不住的惊慌，勉强笑一笑，把碗往他手里塞：“还能是什么人？快吃罢，趁热。”
　　常五向来不见什么笑容，这样一笑反而叫毛小山认定他心里有鬼。毛小山静静的推开碗，道：“还是说，你根本不是人？”
　　常五呆呆的看着他，却不知该怎么回答。毛小山的怀疑让他心里难过，可是又……不能反驳。
　　毛小山垂下眼睛，说一个字都要歇一下，极困难的一个字一个字往外挤：“我看见了，那天晚上，你的同伴，吃了一个小孩的魂。”
　　常五咬住嘴唇，许久才道：“你看见了。早该告诉你的。”
　　常五坐下来，静静的讲了一个短短的故事。
　　二十年前，毛小山一家满门被灭，就剩下他一人。官府说法是遭了强盗，事实上是妖怪作祟。毛小山是被常五从妖怪肚子里救出来的，那时他其实已经死了，常五却硬是把飞散的灵魂聚起来收进他的身体，叫他得以复活。
　　“我，就是当年奉命去收你家灵魂的白无常。”
　　无常，常五。原来如此。
　　其实连常五自己也不晓得为什么非要救下这个孩子不可。做无常这数百年来，收的魂魄早已以亿万计，怎么看见那个孩子，就不忍心了呢？
　　莫非真有天命，叫他抵着一顿好打，违命救了日后的恋人。
　　毛小山默默听着，心里渐渐明朗起来，愧疚的把常五拥进怀里，道：“对不起，不该疑你的。”
　　常五浅浅的笑了，反手抱住毛小山。
　　误会解开，毛小山又自觉亏欠了常五，自然是加倍的待他好，常五再去收魂也不必偷偷摸摸，这日子过的真是蜜里调油。可是不多久，忽然那日的黑衣男子，也就是黑无常来找常五，手里攥着一卷纸，一见常五就叫道：“你还有心思吃饭？你干的好事叫上头知道啦，还不快走？”
　　常五一愣：“怎么？”
　　黑无常把手里的纸丢到他面前：“你自己看！有个叫章绣儿的，她的魂是不是被你收了？”
　　毛小山呼吸一窒，抬头看着常五。常五向来脸色苍白，这下更是白得像纸一样，嗫嚅着说不出话，垂下了头。毛小山大急，跳起来抓住他的胳膊：“你在发什么呆？快告诉他，你没收，对不对？”
　　常五咬牙，仍旧不做声。
　　黑无常长叹一口气：“你怎么这样糊涂？要被打得魂飞魄散的！”
　　毛小山眼睛里全是哀求：“常五，不是你收的，对不对？快说话啊，你一个无常鬼，要人生魂做什么，一定不是你对不对？”
　　黑无常冷笑一声：“还不是为了……”
　　“是我！”常五倏地抬头，打断了黑无常的话，“是我收的！我收生魂是拿来吃的，可以长修为！”
　　毛小山的脸上血色瞬间褪了个干净，呆呆的看着窗外，拉着他胳膊的手指一根一根松开。
　　黑无常还要说什么，却被常五一把拉出，瞬间从屋里消失了。
　　毛小山对着一室凄清，缓缓的笑了起来。
　　原来，常五是这样一个人。会为了自己的修为，而擅自收人生魂吃的人。
　　毛小山缓缓的落下泪来。
　　可是为何，明明晓得常五是这样的人，却还是对他放心不下？
　　78
　　78、第 78 章 ...
　　常五这一去就是好几日，毛小山不思饮食，也不上工，就在屋里坐着，也不晓得自己是不是在等什么。要不是那老叫花子忽然跑来看这个徒弟，他恐怕就要饿死在屋里了。
　　老叫花子看到他这样，心里也不好受，道：“早跟你说过，他不简单，要断了的。你现在这样，可怎么是好？看开些罢，他忤逆了上司，怕是不好了。”
　　毛小山一惊，赶紧问道：“他会怎样？”
　　老叫花子皱眉道：“他骗了你，又做出这样的事，你还向着他？”
　　毛小山讷讷的垂了头。心都已经全挂在那个人身上了，即使晓得他不是好人，也收不回来了。
　　这几日大概是没有好好吃饭，毛小山身子虚了不少，一张脸惨白惨白的就快赶上常五，走几步腿脚就打颤。老叫花看了心疼，也不忍再怪他，到厨房里给他下了碗面端给他，看着他一根一根慢慢吃下去，才松一口气道：“你跟他，终究不能在一起的，早断早了。我看你魂相太弱，莫非是被他吸了去？”
　　毛小山死死攥着筷子，沉声道：“常五不会做这样的事。”
　　老叫花一想也是，无常鬼天生就是收人魂的，可活人的魂终究不能乱收，又看毛小山脸色难看，赶紧笑一笑：“自然自然。不过你魂相这样弱，对身体不好，长此以往要坏了性命的。这样，我去炼个丹来给你吃了，虽则比不得你原本的魂魄，也能抵得一时。”
　　毛小山摇摇头，眼睛盯着碗里黑油油的酱汤，苦笑道：“不必辛苦，我这样的烂命，早该随我爹娘一起去了的。”
　　老叫花知道他现在心里难受，说什么都是错，于是也就不说话。只是热闹惯了的，一会儿又忍不住要开口，看见毛小山那黯淡的目光，摸摸鼻子，就地坐了下来。
　　这是忽然一条影子出现在屋里，原来是黑无常，板着一张脸，什么也没说就在屋里翻来翻去，找了半天也不知在找什么，终于不耐烦，双手捏一个诀儿，忽的屋角就发出哐哐的声音，像是有什么东西在撞墙壁。黑无常过去，手指一划破开了墙角，露出一个洞，从里面摸出一个白瓷的小瓶，捏在手里走到毛小山面前，冷冷的看着他。
　　毛小山不记得自己什么时候得罪了这位大人，坦坦荡荡的抬头瞧着他。倒是老叫花哼一声挡在他面前：“你想对我的乖徒弟做什么？跟你讲，就算你是无常鬼，也不在我小老儿眼里。”
　　黑无常看都不看他一眼，看看桌上，还有一个碗底的酱汤，过去拿了倒进白瓷瓶里晃了晃，往手心一磕，倒出一枚酱色的丸子，散着冷冷的青气。黑无常拨开叫闹不止的老叫花，径直捏住毛小山的下巴，什么也没说就将那丸子塞进他嘴里。
　　毛小山牙关紧咬，就是不吞。黑无常皱眉，大拇指与食指往他两腮一扣逼他开了口，那丸子就像认识路一般自己咕噜咕噜滚进了喉咙，黑无常这才放了手。毛小山抠喉咙想把那东西吐出来，可是面条吐了一地，那丸子却像是化了一样就是不见出来。毛小山一双眼睛通红，狠狠的盯着黑无常，却是一句话也不说。
　　黑无常冷笑：“倒也算是有胆气的。”
　　老叫花瞥他一眼，握住毛小山的手腕，眉头一簇，道：“你给他吃的是……”
　　黑无常打量这个老头一眼，笑道：“竟然还有个看得出来的。那是最好，你自己跟他说去。白鬼的意思是别告诉他，可是太便宜他了。”
　　老叫花冷下脸，淡淡道：“白鬼现在在哪里？”
　　黑无常嗤笑：“为何要告诉你一个外人？哼，算了，他回不来了，偷人生魂这样的大罪，少不得要在最底下待上两三百年，何况还有他。”黑无常看了毛小山一眼，好像什么都不愿多说似的转过身挥挥手：“他求我了了这件事，我办妥了，剩下的你自己看着办罢。”说完又像出现那样，突然的消失了。
　　毛小山愣愣的看着老叫花，许久才道：“他，什么意思？”
　　老叫花勉强笑了笑。他大约也听明白了，可是常五显然不愿让毛小山知道。如今常五已经进了“最底下”，至少也要了了他的心愿，别再让毛小山难受了，于是笑道：“不就是常五回了阴间不回来了。你也不要再想他，好好过日子罢。”
　　这样一句话如何能打消毛小山的疑虑，只是他不愿多说，毛小山也就不问，静静的坐下来发呆。心里这样难受，可身子倒是感觉好些了，大概是刚刚那碗吐了大半的面条的缘故。毛小山心里一乱就喜欢干活，看见地上一滩秽物，取了笤帚簸箕过来，又去厨房扫了些煤灰洒在上面，一起扫了，扔到外面去。回来又洗了手脸，呆呆的在堂屋里站了一会儿，又要去找活干。
　　老叫花看不下去，一把揪住他，叹气道：“你这孩子，也真是死心眼。常五这样一个人，你何苦老是想着他？听师父一句话，回去睡一觉，明儿醒来就什么都好了。常五本来就不是这个世上的人，终究留不住的。”
　　毛小山自然也明白这个道理，可是心里难过，又怎么止得住？红了眼睛，问道：“师父，你是个高人，告诉徒儿，常五犯了这样的大事，到了下面，会受到如何惩罚？”
　　老叫花脸一歪，心道苦也，还能如何？自然是到“最底下”受尽苦刑，然后就在那不见天日的地方关上两三百年，之后大概就贬为一条孤魂野鬼了。可是这话如何能跟毛小山说，那孩子这般重情义，怕不要生生疼死。老叫花也是扯惯了谎的，略一定神，笑道：“自然要大大的罚一笔银子了，搞不好还要连降三级做个小鬼，要再做回白无常，那日子就远啦。”
　　毛小山听说也不是多么怕人的惩罚，心里松了口气，忽然觉得不对：“那黑无常说的‘最底下’是什么？”
　　老叫花暗骂一句，这小子平时也没见那么机灵，赶紧编几句瞎话混过去，仰着一张老脸，可怜兮兮道：“乖徒弟，为师饿了。”
　　毛小山看看他，轻轻的叹了口气，转身去厨房做饭了。
　　他怎么听不出，这老叫花是一句实话也没说呢。
　　老叫花不说，毛小山也不问。他自有想法。
　　老叫花给他的香粉算是派上大用场了。他打听到乡里有个八十好几的老头生了重病，也就剩下几日功夫了，于是每日洒了香粉在他床边守着。第三日上，就等来了黑无常。
　　79
　　79、食魂鬼 九 ...
　　黑无常不是一个人来的，身边还有个穿白衣的，毛小山定睛一看，不是常五，心里不禁难受。眼看着那一黑一白将老头的魂收了就要走，毛小山赶紧跑出来挡在两人面前，对黑无常道：“常五，他在哪里？”
　　黑无常看看他，大概是觉得这小子这样坚持，还真有意思，笑问：“你做什么非要找到他？就是见了又如何，你们不能在一起的。”
　　毛小山点点头：“我晓得。就是他偷人生魂以长修为这一件，我就不能同他一起。”
　　黑无常冷笑：“可不止这一件，这二十年来被他掳去的孤魂野鬼不知凡几，虽则这些魂魄无关紧要，可是一条两条不是事儿，多了也是要命的。你还要找他？”
　　毛小山眼睛赤红，狠狠的咬牙。常五在他面前这般柔善，可是在他背后，怎能造下这般罪孽？毛小山又痛又恨，可是心底却仍旧牵挂，就算常五真的罪不可赦，他，他也……
　　毛小山切齿：“我还是要找他！”
　　“见到他又怎样？”
　　毛小山愣了。是，见到又怎样呢，问他为何这样作孽？问他如何这样狠心？都不是他想知道的。毛小山只是个自私的凡人，只想问问他，做这些的时候，有没有想过他呢？
　　毛小山虽则是无常鬼带大的，偏偏生得一副严正肚肠，他也明白，常五犯了这样的罪，终究是难免惩罚的，他也不想为他脱罪，只是还想跟他一起，就算是受罚也要一起。他怨常五贪心，更怨他不顾自己的心思。常五难道不晓得，被捉了就不能跟他一起了么？
　　“我跟他一起受罚。”毛小山轻轻的说，连自己都觉得是在说天书。
　　黑无常果然毫不客气的笑了起来：“你？一个凡人，就是脚趾尖儿在那个地方沾一沾，也是必死的，还谈什么受罚？白鬼这样回护你，你就捡了自己那条小命回去你的地方，安安分分的过日子罢。”顿了顿，忽然想到什么，恶意笑道：“今儿我还有事要忙，你要不要一起来？章绣儿你认识罢，还要去收她的命。她早就失了魂，偏偏肉体还活着，还真不好办。”
　　毛小山闻言摇摇欲坠，一口银牙几乎咬碎，却是一步一步跟着，瞧他将章绣儿额头上的真火熄灭了，却是没有魂给他吸，只将残留的一丝生气收了回去交差。毛小山看着这个无辜的女孩儿，越发觉得常五可恶，也越发觉得仍旧牵挂着常五的自己罪不可赦。
　　第二日，章绣儿的灵堂上，毛小山穿了一身白麻孝服，脚下却是一双新郎官的大红鞋，一步一步的走来，向章老爹深深的一鞠躬，道：“岳父大人在上，受小婿一拜。”
　　章老爹痛失爱女，一双眼睛哭得跟核桃一般，睁都睁不开，勉强张开了呆呆的看着这个原本已经退了婚的准女婿，惊讶道：“怎么这样说？”
　　毛小山双眼也是红的，一字一顿道：“小婿瞎了眼，才与令爱退了婚，如今后悔莫及，只求将绣儿灵牌供进毛家灵堂，阳间不许，就在阴间做一对鬼夫妻。”
　　来悼念的客人都在下面窃窃私语，只听说过未过门的媳妇嫁给死鬼的，还不曾见过好好的男子讨个死老婆的，这孩子，倒是重情重义！章老爹为难，道：“断无此理。小山，你也是好孩子，我不忍害你。听话，回去我给你说们媳妇，好好过日子，过几年自然就忘了小女了。你要是当真不情愿，就叫我一声爹，跟绣儿兄妹相称，你看如何？”
　　毛小山惨然一笑。他对章绣儿并没多少儿女之情，可是这愧疚却会跟他一辈子的。若不是他要娶这个女孩儿，也不会让常五打她的主意，如今本该还好好活着的。毛小山跪下，重重的磕头：“小婿心意已决，若丈人不许，小婿就不起。”
　　章老爹还是为难，倒是客人们来劝，有叫毛小山不要死心眼儿的，有叫章老爹认了他的。毛小山跪了许久，额头渗出血来。章老爹见他坚持，终于允了，从此翁婿相称，章绣儿的灵牌也改了毛章氏，供进了毛家灵堂，排在毛小山爹娘下面。
　　毛小山在章绣儿的灵牌旁边留了块空地，那是为他自己备下的。
　　这日过后，毛小山就跟着老叫花认认真真的学法术，进展飞速。老叫花知道他心里终究还是有一个结未解开，却也晓得急不来，只得一点一点慢慢开导。毛小山甚是乖巧，他说什么都是点头，可一身麻布孝服却是不愿除下，像是为了提醒自己什么。
　　如此过了一年，毛小山终于除了孝，换上一件灰布道袍。如今他也多少有些修为，不说那些年轻的小道士，就是老道也不见得能有几个胜过他。老叫花知道这多半还是他二十年间与常五一同生活的缘故，多少沾了些阴气，所以回阳救逆的法术总学不好，可是斩妖降魔却是厉害。老叫花把自己从不离身的一枝破竹杆传给了他，他拿在手里一挥，就成了一柄极漂亮的桃木剑。
　　一年之间，毛小山练就了一身本事，更有了一双坚定的眼。
　　他寻到了上来办事的黑无常，定定的看着他，道：“我想见常五。”
　　黑无常一阵惊讶。一年不见，总当这小子忘了白鬼过他的日子了，怎么忽然跑来，还有了这样的气势？黑无常晓得他一向会些法术，不过都是骗骗小孩子的玩意儿，可现在他手里那一柄桃木剑红光明灭，命断在这柄剑下的精怪，怕是快要满一千，这样利器，他却能运用自如，是何等修为？
　　这一年的功夫，这小子到底是怎么过来的？
　　黑无常略一思索，叹了口气道：“亏得他一片苦心，怕是白费了。也罢，我原本就不愿随他意的，你来找我自然最好，也不算是我破了约定。”说着看看毛小山：“你那隐身的香粉还有罢？撒上了随我来。”
　　毛小山不知心里是悲是喜，也来不及细想，赶紧取了香囊撒自己一身，跟着黑无常左左右右的一转，瞬间到了地下。
　　黑无常叮嘱他不要出声，带着他一层层的下去，直数到第十八层才停下来。毛小山四下一看，不禁心惊。这是什么地方？鲜红的一片波涛，血腥味这么重，水面翻腾着，时不时的露出一截胳膊腿，或是半颗狰狞的脑袋。
　　“地狱十八层，血池。”黑无常冷冷笑道，“白鬼在这里呆了一年了。”
　　毛小山愣愣的。血池地狱他自然听老叫花讲过，但凡罪大恶极的人死后必来这里，一沾上就再无脱身的机会，只能在这沸腾的血池里翻滚苦痛，永世不得超生。常五竟是在这里么？
　　“常五的罪，竟这样重？收人一条生魂，并几条孤魂野鬼，说什么也不该受这样的罪。”毛小山低声道，垂着眼睛看那血池，似是想在那堆支离破碎的残肢断体间找到常五。
　　黑无常冷笑一声：“只是一条生魂七千多条孤魂的话，确实不致如此，只是他擅改了一个人的命，本该早早死了的，却放他活了二十多年，又累得轮转殿多出一条半魂，到阳间走了一遭，又叫许多人的命格变了。这阎王最恨的就是不听命的手下，最看不得的就是既定的命数改变，怎么不让他到血池来？”
　　毛小山听得半懂，隐隐约约好像在乱麻间抓住了一根线头，却一时还抽不出。
　　黑无常看他脸色变幻，叹了口气：“你只当他取了生魂与孤魂自己来吃，但你可晓得，生来就是为收魂的无常鬼，喉咙是咽不下魂魄的，就像是被拿线勒紧了脖子的鸬鹚一般，只是含在口里，一回冥界就要吐出来的。生魂也好孤魂也好，对无常鬼都毫无助益。”
　　毛小山大惊，急道：“那常五为何要说那样的话？”
　　“白鬼那是在回护你，不愿叫你伤心。他原本……”
　　“黑鬼！”血池里忽然冒出一颗头来，对黑无常喝到。
　　80
　　80、食魂鬼 十 ...
　　毛小山往下一看，赫然就是常五，即使一年的血池酷刑叫他损毁了容貌，可是将他挂在心上这么多年的毛小山怎会错认？毛小山看着那沾染着血污的脸，只觉得眼中又痛又热，就要落下泪来，却是被他硬生生的逼回去，咬牙道：“常五，你说，你原本是要做什么的呢？”
　　常五在血池中本来就苦痛非常，见毛小山来了这个地方，心里更是急痛，勉力挣脱开血浪的纠缠，叫道：“小山，你回去！这里不是你能呆的地方！黑鬼，你答应过我什么！”
　　毛小山还没说话，黑无常冷冷道：“我答应过你不说，可是这是他自己要来的，不干我事。你自己讲罢，他要是不弄明白，是不会离开的。”
　　常五自然晓得毛小山性子，才更焦急。血池是什么地方，是地狱的最下一层，他这样的无常鬼在血池里也如此难受，何况毛小山只是一个凡人，即使会些法术，又有何用？可是那件事……他还是不能说。
　　毛小山看着常五一点一点的就要被血浪吞没，心里焦急，对黑无常道：“你告诉我！”
　　黑无常看看他，见他眼中的坚定与痛心，叹了口气，缓缓道：“你道是白鬼吃魂，其实，他是取了魂给你吃啊。他剖开妖怪肚子将你拉出来，你已经死了，且魂魄已有一半散了再收不回，他为了让你活着，不得不四处找孤魂给你吃，一天一条，二十年间一天都没断过。”
　　常五在血池里挣扎，叫他住口，黑无常只当没听见，继续道：“可这样终究不是个事儿，何况他私留你的事情总会叫上面晓得，那时你就十死无生了。偏巧这时叫他发现章绣儿就是你当年散去那半魂转生而来，就收了她的生魂准备给你吃了，你就是个完完整整的人了。生魂阳气太重，总要放一段时间才能给你吃，不想还不曾到时间就出事了。后来我给你吃的丸子就是那半魂，你这一年身体较往年更好上许多了罢。”
　　毛小山沉默的点头。他万万想不到竟是这样，原来吃魂的不是常五，竟然是自己？毛小山只觉得喉头作痒，直想吐，可是什么也呕不出来。
　　原来二十年的夜宵，居然是一条条魂魄。他这二十年来，究竟吃了多少条魂魄？毛小山整个脑子都是一片糊涂，摇摇欲坠的就要往血池里栽，被黑无常一把拉住：“你要是掉下去，就是大罗金仙也救不得你。白鬼拼得一条性命不要也要保你，如今你已经是个正常凡人，冥界也奈何不了你了，你就乖乖回去过日子，不要叫白鬼白白受罪。”
　　回去？知道了这样的事之后，他如何还能回去？
　　毛小山嘴角挑起一个浅笑，推开了黑无常，抽出桃木剑直直的指向才血池中随波逐流的常五：“你为何要救我？你我如今都是一身血腥，活该你要遭这血池的罪！”黑无常见他这样说，气得就要一掌拍下，却又听他道：“我早晚也要下去的。晚不如早，常五，你我都该死，不如由我来取你性命。”说着就要往下跳。
　　黑无常大急，这小子都什么时候了，还想着要白鬼性命？他可晓得，凡人一沾上血池水，就是一个死字！
　　他还不及动手，常五忽然从血池里窜上来，力竭之前终于触到毛小山身子，使出浑身的力气将他往上抛：“黑鬼！让他上去！”
　　可毛小山却死死抓住了常五的袖子，血池水灼伤了他的手，可他就是不放手。
　　黑无常万万没有想到白鬼这时还有这样的力气，当即明白这必是他凝起魂魄中最后的力量放手一搏，之后必定魂飞魄散，心里一滞，咬牙接过毛小山，直直的往上飞去，停在地狱顶端。
　　毛小山一路腹中翻滚，可是手未松，也把常五带了上来。黑无常一见，急道：“快松手！白鬼一离开血池，不出一时半刻就会死！”忽然想到白鬼现在就是呆在血池里也撑不了多久，恨恨的一咬牙，不再说话了。
　　常五见毛小山抓着自己的手皮肉都烂了，轻轻道：“放开我罢。我必是要死了的，你就最后听我一句话，回去，好不好？”
　　常五何曾这样低声下气过？毛小山鼻子发酸，可是手里却还是一刻不松，反而将他扶起来搂进怀里。血池水沾到身上就是滋啦一声，衣裳就被烧出一个洞来，里面的皮肤也泛着红。常五要挣开，毛小山哪里肯放，死死抱着，在他耳边道：“现在，你难受么？”
　　常五点点头，又摇一摇。身上的苦痛已是文字难述，可被毛小山抱着，却又欢喜。
　　毛小山浅浅的笑：“我心里也难受。这二十年吃了七千多条魂，又害了一个女孩儿，如何不难受？真想一剑刺死自己。”
　　常五浑身一僵，果然，还是怪他的么？
　　“可也开心。你做这么多，犯下滔天的罪，还是为了我罢？”毛小山轻轻放开他，扶着他的肩膀让他跟自己面对面站着，“可是我还是无法感谢你。你终究还是错了的。”
　　常五垂下头。
　　“我这一年里拼命学法术，就是想找到你，杀了你，为那些无辜的魂魄报仇。现在我的想法也没变。你该死。”毛小山轻柔的说着，将桃木剑缓缓的从常五背后往下刺，“你反正也活不久了罢？不如了我一个心愿。”
　　“你、你……”黑无常看着他带笑的脸，气得话都说不出来，你了半天才骂道：“他为你做了这么多，你却要他的命？那些魂魄是你吃的，要死也是你去死！”
　　“没错，我的确该死。”毛小山缓缓笑着，手里的剑越刺越深，穿透了常五的身体刺进自己腹中，剑尖又从他背后透出。
　　黑无常瞪大了眼，愣住了。
　　一柄剑把毛小山和常五牢牢的钉在了一起，常五身子本就虚弱，在剑刺进毛小山身子里之前就没了气息，如今软软的偎在毛小山怀里。毛小山单手抱着他，握着剑的手缓缓放开剑柄，也抱住了常五。
　　“我们一起造下的孽，就一起偿还。”毛小山依旧浅浅的笑着，抬起头看着黑无常，“我想问问，我们死在一起，是不是也能一起投胎呢？”
　　“啊，对了，被这桃木剑刺中，是要魂飞魄散的。没有来生了。”
　　“一起散魂，倒也不坏啊。”
　　黑无常什么也说不出来，眼睛里什么都看不进了，只能瞧见那相拥的血色背影伫立在悬崖边上，从血池泛上来的红光映得他们的身影益发的凄清，却仍就是紧紧合在一起的。
　　任谁也分不开的。
　　81
　　81、食魂鬼 十一 ...
　　“喂，黑鬼，我那徒弟会怎样呢？”老叫花吊儿郎当的坐在太师椅上，手里抓着一只鸡腿撕扯着，看似漫不经心的问道。
　　黑无常为他僭越的称呼皱了皱眉，看在他是毛小山师父的份上也就没去计较，淡淡道：“还能怎样？被你那把桃木剑刺中，原本应该魂飞魄散的，可谁想他们竟然是死在那把剑上的第一千条魂魄。大凡降妖的兵器杀妖一千就能生出剑神，阴差阳错，就让他们附在剑上，成了剑神。”
　　“诶？明明是两个人，怎么说是‘第一千条’？”老叫花把鸡骨头一扔，凑上来笑道。
　　黑无常冷冷的看他一眼，往后一退稍稍远离那张油光铮亮的嘴，道：“那两人，心魂都在一处，早就合为一魂了。”
　　“唉，这样的剑神，已经不是我一个糟老头能驾驭的了。便宜你这个黑小子了。”老叫花叹气，又去揪那烤鸡的另一条腿，“真浪费，你收魂又用不到。”
　　黑无常站起身准备离开，背对着老叫花道：“只有在冥界，他们这样受血池侵蚀的魂魄才能慢慢恢复。过上两三百年，大概就能现身了。”
　　“哎呀，老头子怕是看不到喽。”
　　黑无常回头看他一眼，那老家伙正嚼着鸡腿大发感慨，冷冷的一笑就消失在空气里，只留下充满戏谑的一句话。
　　“你已经活了三百年了，再活三百年又有何难？杨山桃花主。”
　　老叫花搔了搔一点儿都没有桃花颜色的老脸，轻轻的笑了。
　　呵呵。
　　82
　　82、戏班子 一 ...
　　水乡有个极漂亮的戏台，每当逢年过节总有戏班子在此地演出。看戏总是要钱的，倒也不多，一个人不过五个铜钱，不过茶水点心要另算。有戏班子来的时候，总有许多小贩提着篮子过来，平常一文钱一个的凉糕能卖到两三文，实在是好生意。
　　章鼎文家里就是开点心铺子的，祖传的好手艺，所做的桂花松糕与马蹄酥是一绝，整个水乡就没有哪个孩子不喜欢，就是齿牙动摇的老太太，走过他家铺子，也要买上两块绵软细腻的糯米蒸糕尝一尝，细细的甜意从舌尖儿一直沁到心底。就是这样有名的点心铺子，到了好戏开演的时候，还是要去做那一笔好生意的。
　　章鼎文是家里最小的孩子，这份差事自然就落到了他的肩上。他倒也欢喜，戏开前后是忙的，可演戏的当中没谁会要买点心吃，他也可以在戏园子角落里寻个空当，好好的看它一场。
　　这一年又到三月三，在水乡可是大日子。张鼎文早早就起身帮着爹娘筛粉揉面，蒸好了一屉桂花松糕，拿出来凉着，又把绿豆糕送上了蒸笼。待得天大亮，终于将几样点心做好，张鼎文取来一个细竹篾编的大扁篮子，将点心一层一层码进去，拿干净的白纱布隔开，上头还盖上青缎子饭巾，中央端端正正的绣着一朵掌心大的石榴花，那是章家点心铺的招牌，是他娘花了两夜工夫赶出来的。
　　章鼎文自己也换上了干净的青布短衫，腰间扎一条香色的带子，上头挂着两个藕荷色的大荷包，一个装糖桂花，一个装豆粉，主顾要是喜欢，可以撒在点心上吃。这样一身行头，人家一看就晓得是章家点心铺子，都不必章鼎文吆喝，自己就过来了。
　　这一场，来的是没见过的戏班子，据说才从外乡来。戏班子四处走也是常有的事，乡人也乐得看个新鲜。这个班子据说好得很，台柱是个十五六的少年，扮相身段无一不佳，更可贵的是小小年纪唱功就颇深，配上那一副好嗓子，真个是余音绕梁。
　　江南一带戏种颇多，这是一班子却是远道而来，演的是徽戏。内容新鲜，唱腔也别致，乡人看得高兴，一幕终了还不放人，非要再来一场。乡间戏班没那么多讲究，也不摆架子，看客要，他就演，往肩上搭一条五彩的霞帔，一转身就从凄凄哀哀的小寡妇成了仪态万方的千金小姐。
　　章鼎文在下头看得嘴都合不拢，看了这么多年戏，还是头一次看到这般标致的戏子。瞧他如画的眉目，窈窕的身段，哪里是人，分明是从天上下来的仙子。章鼎文四下打听，原来这个小旦叫做织翠，可偏偏喜欢穿一身白色的衣裳，叫风儿一吹，就真像是天仙下凡了。
　　章鼎文将这个名字在口里念一念，见织翠谢过幕下去了，欢欢喜喜的提着大篮子也往戏台子后面转。
　　戏台后面有一大两小三间屋子，是给戏班子准备歇息用的。章鼎文常常到幕后来兜售点心，对此地也熟，熟门熟路的转到大屋里，探头探脑的看见里面五六个戏子正忙着卸妆，仔细寻一圈却没见着织翠，晓得他那样的台柱必定是到小屋里去了。他自然不便去小屋里的，只能敲敲门，进了大屋，把饭巾一掀，朝众人笑道：“各位老板，都来瞧瞧，章家的点心可是水乡有名的，到此地来可不能错过。”
　　戏子上台前是不好饱食的，几场戏下来早该饿了，章鼎文向来看准了这一点，每次都能将一篮子点心兜售一空。可这一次却是失策了，一屋子的戏子只是抬头瞧他一眼，就又去干自己的活了，谁也没说要买。
　　章鼎文站在门口等得尴尬，可又不甘心就此离开，搓着手靠在门边，一双眼睛骨碌骨碌的转，就往那两扇门上瞧，只希望那织翠能出来看一看。
　　东边那门还真开了，可走出来的却不是织翠，是一个身量高挑的男子，面上戴着一副木头雕的面具，一身湖色的衣裳。章鼎文听人说过，这个班子的老板是个怪人，老拿面具遮着脸，怕是丑得不能见人。章鼎文究竟还是生意人，心里一瞬的失落过后，还是笑嘻嘻的过去，将那香气四溢的篮子往旁边的桌子上一放，殷勤的凑上去道：“老板，真是好戏，小子生这么大看过多少场也不曾见过。敢问老板贵姓？”
　　那老板看看这个浓眉大眼的小子，微微一笑，道：“免贵姓张。”
　　章鼎文睁大了眼，笑道：“哎哟，小子也姓章，莫非还是本家？是弓长张还是立早章？”
　　那人面具下的眼睛在他脸上转一圈，道：“弓长张。”
　　章鼎文的脸立马就垮了下来，嘟囔道：“原来不是。”又将嘴角一提，拎过身边的篮子，从里头取出一块马蹄酥，拿干净的手巾子托着送到张老板面前，笑道：“小子斗胆，请张老板尝一尝，这马蹄酥可是章家一绝。您尝好了，可别忘了来捧捧场。”
　　张老板接过马蹄酥，轻轻的咬一口，果然有一股子水乡的清甜顺着舌头滑进肚子里。他向来讲究吃食的，对这简简单单的马蹄酥却挑不出一点儿不好来，又咬了一口，眯着眼睛咽下去，笑道：“果然名不虚传。小老板，这篮子点心我都要了，多少银子？”
　　章鼎文露出一个大大的笑容，将点心连篮子一道递到他面前，欢快的道：“不多不多，这么大半篮子不过要您三百个钱。”
　　张老板微微点头，叫人取来一串铜钱递给了他。章鼎文拿来放在手里一掂，怕是有四五百个钱，笑道：“您等等，我数给您找钱。”
　　张老板摇摇头，道：“不必找钱，这点心我喜欢，也确实不贵。”
　　章鼎文脸一红，挠着头把钱收进怀里。其实这半篮子点心放在店里，还卖不上一百五十文，他已经是要了高价。章鼎文一向心眼实，就算是生意人，这会儿也觉得有些不好意思。
　　张老板叫人拎了点心篮子到小屋去，又跟章鼎文聊了几句。章鼎文做完了买卖，全副心思都放到了织翠身上，遮遮掩掩的问了好几句。大概台柱总不能叫人看到庐山真面目才好，张老板也答得不甚详尽，可章鼎文已经满足，想着那一篮子点心总有几块会进织翠的口里，就开心得仿佛自己就是那块点心，叫织翠那张樱桃小口含着了，笑得一口白牙明晃晃的。
　　83
　　83、戏班子 二 ...
　　回了家，章鼎文拉着哥哥讲戏，章钟文苦笑着把手从面团子里拔出来，向一旁的赤小豆一指，示意章鼎文去做豆沙。章鼎文把袖子一挽，洗净了手就去淘豆子，可嘴上还是停不下来。
　　章钟文笑道：“你可是喜欢那个小旦？可瞧你一口一个簇晴，还当你只惦记那个老板了。”
　　章鼎文撇撇嘴，将泡好的豆子坐上火去煮，道：“有什么办法？又没见到织翠，没什么能说的。簇晴声音那样好听，偏偏要戴个面具，莫非真像乡人说的，丑得厉害？”
　　章钟文揉好了面，盖上湿纱布醒着，回头笑道：“几句话就从张老板成了簇晴，果然是班主，你可要学着点儿，有他一招半式的，家里的铺子还怕他生意不好。”
　　章鼎文不以为然，心不在焉的搅着豆子，道：“咱们又不是靠嘴皮子吃饭的，哪能一样？簇晴人不错，还请我下次看戏去，准我上后台瞧瞧，说不准还能跟织翠说上几句话。我可得好好做上几样精细点心叫他尝尝。他们走南闯北的，什么好东西没尝过。”
　　章钟文见弟弟神采飞扬的模样，皱眉道：“鼎文，你不会认真了罢？听哥哥一句话，戏子无情，你瞧瞧就算数，可别真的陷下去了。”
　　章鼎文直皱眉，叫道：“哥哥！你说什么呢，我只是喜欢织翠的戏，没有别的心思。别乱讲。”
　　章鼎文看着弟弟面上浅浅的红晕，沉默了一会儿，又动手往案板上洒粉，叹道：“我就是这么一说，你记得就好。”
　　章鼎文往豆子里加过了糖，哼一声，转身出去了。
　　哥哥也想得太多，他就是爱织翠的身段唱腔罢了。嗯，那眉眼也喜欢。章鼎文想着织翠在戏台上艳光四射的模样，脸上一红，喜滋滋的去寻爹娘做好点心去了。
　　张家戏班的下一场，就定在三月初七，戏是新的，不过还脱不了才子佳人的框框。章鼎文不管那些，只看见织翠在台上转身回眸，那样楚楚动人，心里把那戏中叫旦角儿伤心的小生骂了个遍，见织翠拿手巾子掩面，恨不得也落下泪来。
　　两幕戏之间总有些许空当，好叫角儿更衣补妆。章鼎文记得张簇晴的允诺，趁着这空当钻进了后台，笑嘻嘻的拎着一个小篮子立在门边，揪住一个演婢女的小旦，问道：“你家老板呢？他许我来看看，我送点心来了。”
　　那小旦也生得十分姿色，可此时全无台上的灵动，一双漂亮的大眼睛呆呆的看他一眼，说了一句稍等，就去里面带来了张簇晴。张簇晴迎上来，口里说着欢迎欢迎，将章鼎文引到小屋里去。小屋是名角儿梳妆用的，织翠自然也在，对着铜镜往头上插花儿。下一幕戏是小姐出阁，要换衣裳的。
　　章鼎文瞧那织翠一身红衣更衬得肤白如雪，面上粉白黛黑的，也看不出原本的样子，可还是真好看，就是那一双眸子，转一转都摄人心魂。
　　章鼎文看傻了眼，红着脸一句话都不会说，匆匆的将手里的小篮子塞进织翠手里，都不敢看他。
　　织翠接过了篮子，一瞧，是几样极精致的点心，微微笑道：“章老板匠心独运，这样的点心，别处不曾见过，想必是极好吃的。”
　　章鼎文被美人夸了，一张面孔更是红得滴血，结结巴巴道：“你、你喜欢就、就好。”
　　张簇晴见他这样，觉得十分有趣，微微的笑起来，引着他在桌边坐下，叫织翠给他倒杯茶来。章鼎文何时叫人这样伺候过，又是自己歆慕的人，真个是坐立不安，一杯茶拿在手里左转转右转转，就是进不了口。
　　一会儿织翠又要登台，张簇晴专程为章鼎文在后台上留了个座，让他换个角度看戏。章鼎文大感新鲜，又瞧见许多没见过的新鲜玩意儿，一个劲的问，张簇晴也是有问必答。
　　一出戏到了□，公子发觉原来自己娶的是小姐身边的丫鬟，也是从小说下的媳妇，正经的小姐早将这桩婚事跟爹禀明了，正准备嫁给当今状元呢。公子自觉受了欺骗，一怒之下大大出手，将那无辜的丫鬟打了个遍体鳞伤。丫鬟凄凄切切的念白：“相公你，想娶的原来只是那‘相府千金’的名头，枉我真心待你。罢，罢，你要千金尽管再娶，将休书并一条儿白练予我，我就成全了你罢。”念完一转身，拿一块水红的小手巾掩着脸。
　　章鼎文看得眼睛通红，咬着牙压低声音道：“这公子，实在不像话！既然早有婚约，又怎能动心思去娶那相府千金？”
　　张簇晴面具下的眸子隐约闪着光，轻声道：“他总算是被骗了的，原本以为娶的是小姐，却发觉是丫鬟，换做谁都要生气的罢。”
　　章鼎文摇头道：“若是我，必定不会。且不说那丫鬟是公子自小说定的媳妇，就看在丫鬟待他这样好的份上，也必不能怪她的。”
　　张簇晴微微笑道：“你这样纯善的人，世上能有几个？给，把眼睛擦一擦。”
　　章鼎文这才发觉自己已经掉下泪来，颇觉不好意思，接过那方湖色的手巾将眼睛一擦，鼻子又痒起来，忍不住捂住口鼻打了个打喷嚏，终于舒爽。可是一看，那方手巾上一片黏糊糊的，不好意思道：“这手巾我回去洗了再还你罢。”
　　张簇晴笑道：“不必，你就拿着用罢。对了，你的篮子还在我那里，一会儿还给你。”
　　章鼎文才想学他说你留着，却想起那是自己吃饭的家伙，别的不说，那方绣着石榴花的饭巾可是章家点心铺的标志，还真得拿回来，只好红着脸轻轻的嗯一声。
　　这出戏果然还是大团圆的，后来那宰相出面将公子数落了一顿，将丫鬟收作义女，叫他好好的把丫鬟带回去，却又给他在朝中谋了个职位，皆大欢喜。这样的结局是乡人最为喜闻乐见的，心软的妇人们收了沾湿的手巾，一齐笑说，那丫鬟扮相比小姐还好，又说公子也真俊俏。
　　章鼎文听得她们议论，总觉得与有荣焉，胸脯挺一挺，恨不得上去跟她们说，那丫鬟自然好，那可是他看上的织翠呢。
　　张簇晴见他的模样，抿了抿嘴，过来笑道：“我们戏是演完了，不过在乡里还要待几日。这里我不熟，鼎文能否带我四处瞧瞧？”
　　章鼎文心里是乐意的，可想到家里做事要人手就犹豫了，道：“我也想带你逛逛，可我家的点心铺子要用人，我也走不开呀。”
　　张簇晴蹙眉，故作惋惜道：“那实在可惜。原本还是织翠说想转转的，这下没法子了。”
　　章鼎文一听见织翠两个字，眼睛都亮了，一叠声道：“有空有空！家里那点活儿，我晚上早晨加紧些就能做完，下午本来就不忙。我来领你们玩去。水乡我最熟了，哪里有好吃的好玩的，问我准没错。”
　　张簇晴笑道：“真的？要是不勉强，就太好了。”
　　章鼎文反怕他反悔，赶紧将时间定一定，一路小跑着回去了。
　　84
　　84、第 84 章 ...
　　章钟文正忙着做团子，清明节将至，水乡习俗是要吃青团的，见章鼎文冲进来，赶紧叫住他：“鼎文，你急急忙忙的做什么去？还不快过来帮我把麦青汁儿滤过了。”
　　章鼎文笑嘻嘻的过来，一边干活一边道：“哥，我明日能出去么？”
　　章钟文看他一眼，皱眉道：“就要到清明，铺子里忙得很，你怎么尽想着出去玩？不行，这青团子必须得做好，爹娘年纪大了，总不能让他们操心。你也快二十了，怎么还是这样不懂事。”
　　章鼎文撇撇嘴，小声道：“我哪里不懂事？偶尔出去一下，又怎么不懂事了。”
　　章钟文道：“你是不是跟那个戏子出去？”
　　章鼎文吓一跳，惊道：“哥，你怎么猜到的？哎呀，别误会，有簇晴跟着呢，就是带他们逛逛，他们过几天就要走了。”
　　章钟文想自家弟弟除了一张脸长得还能看，其他也没什么能吸引住那些戏子的，也就不多纠缠，心说叫这小子吃一堑，也好知道不能把戏子当真，心里暗暗叹了口气道：“算了，你去罢。”
　　章鼎文高兴得拉着兄长的衣袖直摇晃，叫道：“真的？哥，你待我太好了。”
　　章钟文一手的面粉，也不好拉他，只好任他揪着，笑道：“我可丑话说在前头，你要出去，得先将活干完了。”
　　章鼎文欢欢喜喜的应一声，快手快脚的过滤了麦青汁，又去揉面团，将醒好的面揪成一个一个剂子。章钟文见他这样利落，暗笑从来也没见过他这般勤快。
　　第二天一早，章鼎文就起来了，换了簇新的水蓝袍子，将头发束紧，包上雪青的头，又在腰间挂上唯一的一块玉佩，上下一身铮亮。提了篮子轻手轻脚的出门，一路飞也似地赶到张家班住处，就看见张簇晴开了门，头发还是散着的。
　　“刚起？”章鼎文心说自己大约太急了，不好意思的进了门，将篮子一放，对张簇晴道。
　　张簇晴身上只松松的披了一件湖色的长衫，一副懒散的模样，偏偏还戴着面具，真是古古怪怪。他也不避开，当着章鼎文的面将衣裳穿好了，又拿木梳梳头发，笑道：“这么早，你活干完了？不要丢下生意，叫你爹娘生气。”
　　章鼎文将兄长的话跟他讲一遍，笑道：“反正哥哥能干，少我一个不少。”口上是对张簇晴说话，一双眼睛却是四下乱转。
　　张簇晴知道他找谁，眉头一皱，叹气道：“你先等一等，喝杯茶，我去叫织翠起来。”说着就转进了里间。
　　章鼎文在外面等得无聊，四下打量，这个小小的院子只有三间屋子，院子不过一丈见方，连一部马车都停不了。张簇晴的戏班子人虽不多，可也有十来个人，这么多人，还有行头，怎么也得有三四辆车子才载得了。这些车马都在哪里？再说这小小三间屋子，要住下十来个人，也嫌太挤了些。
　　章鼎文胡乱想着，就见张簇晴带着织翠出来了。今日织翠还真是名副其实，一身翠绿的衣裳，那样鲜亮，直把章鼎文都看直了眼。
　　织翠过来，笑盈盈的来牵他的手，道：“承蒙章老板好心，愿意带我们走走，否则织翠非要在这屋子里生虫子了。”
　　章鼎文红了脸，手足无措的就会傻笑，只觉得被织翠牵住的手热得发烫。张簇晴看他这样，扑哧一声笑出来，过来将章鼎文的手从织翠手里拿过来自己牵着，回头对织翠道：“你小心些，吓到章老板了。”
　　章鼎文赶紧一叠声的说没有，可织翠还是笑眯了眼。
　　水乡的市集也是有些意思的，张家班是北边来的，不曾见过水乡风物，什么都好奇。章鼎文一心想叫织翠吃些自家的点心，最好一下子喜欢上了，时时惦记着才好。可是织翠却总说不饿，集市上有什么小吃也一眼不瞧，只看那些手巾发簪之类的小东西。章鼎文从来没见过男人这样在意外貌的，又想大约他是个戏子的缘故，所以对扮相格外上心。
　　章鼎文想讨好他，提出来要给他买首饰，织翠只是笑着说不要，见他坚持，干脆都不看了，拉着他要去游湖。章鼎文见他这样，心里暖呼呼的，哥哥说戏子就晓得要人家的钱，可他的织翠可不是这样。
　　三月的泰湖总是最漂亮的，泰湖边上有一块凸出的大石头，样子像一个大大的乌龟脑袋，叫做渚头鼋。这个地方向来被文人墨客称之为泰湖绝佳处，若是要游湖，早没有比这里更好的地方了。
　　章鼎文抢着去租赁下一艘小小的船，没有篷子，两个木条就算是座椅，另有一对桨，连船舵也没有，划不快不说，也难以控制方向，纯粹是叫人划着玩的。章鼎文自己先跳下了船，在一个木条上铺了自己的手巾，才转身将织翠扶下来坐着，张簇晴也跳下来，跟章鼎文坐在一排，两人各拿一支桨，慢悠悠的划着。
　　“呀，那是什么？”织翠忽然轻呼，一双玉手指着不远处的湖面。
　　章鼎文探过头去一看，原来是一小簇叶子，他是在水边长大的，熟悉得很，笑道：“那是菱角叶子。泰湖的菱角虽不有名，但是本地的小孩儿最喜欢，趁它还嫩的时候摘下来，当水果吃。”
　　织翠觉得新奇，伸长了手去够。可那里够得着？大半个身子探出去了，弄得小船摇摇晃晃的。章鼎文一看不好，赶紧一把抱住织翠的腰把他拖回船上，急道：“小心！这船太小，不仔细要掉下去的。”
　　织翠暗自眨眨眼，将他推开，一脸的内疚：“真不好意思，我看那菱叶有趣，才想看看，不想险些闯祸。”
　　章鼎文看他微微蹙起的眉间，一颗心都要化作水了，怎还能怪他，赶紧安慰道：“没有的事！就算真的落了水，我也能将你跟簇晴救上来。我的水性可好着呢。”他见织翠喜欢那菱叶，就拿起船桨，跟张簇晴道：“簇晴，不如咱们将船划过去？”
　　张簇晴见他这般讨好织翠，心里原是不喜，可是见他恳求的样子，怎能说不，只好叹了口气，也拿起桨子来一起划。
　　85
　　85、戏班子 四 ...
　　这小船看似灵巧，实则最难划，两个人若是配合不好可是一步也走不了的。章鼎文与张簇晴第一次一道划船，力道也掌握不好，整只小船就在湖面上团团转，是进不了又退不能。章鼎文怎么也不愿在织翠面前露拙，心里焦急，手上力气越发的大，结果也只是叫小船转得更欢罢了。
　　好容易凑近一点，章鼎文已经是背上密密麻麻的起了一层汗。织翠见那漂亮的菱叶就在不远处，欢喜的用手去捞，浸到水里的手却被什么东西轻轻的触碰了一下，仔细一看，原来是一条小小的白鱼。织翠头一次见到，自然欣喜，伸手就要去捉那小鱼儿。可是那样灵巧的小东西，怎会叫他捉住，织翠一时没稳住身形，晃了两下就栽进了水里。
　　章鼎文正歇着气儿，一见织翠落水，吓了一跳赶紧起身要去够他。可是小小一叶扁舟哪能叫他这样折腾，一下子整只小船都翻了，章鼎文与张簇晴一道落进水里。
　　章鼎文自然不怕，水乡生长的孩子，哪个不会水？可是织翠跟簇晴都是北方来的，家乡没什么江湖，自然是不会的。章鼎文一心要将织翠拉上来，冲着那一片碧绿游过去。一把抓住了织翠的手。可织翠却叫道：“别管我，我没事！快救老板！”
　　章鼎文定睛一看，原来织翠自己好好的浮在水面上，虽然手脚没有一点章法，可也不像是要沉下去的样子，反观张簇晴就不妙了，在水里挣扎着，眼看就要沉下去。章鼎文把织翠拉到船边叫他扶着，自己一个猛子扎下去游到张簇晴身边，拖着他的头把他抬出水面，也游到小船边上。
　　所幸那小船不曾真个翻过来，只是里头进了不少水，织翠自己爬进去了，又接过了张簇晴，小船吃水已深，章鼎文不好再上去，又找不到东西舀水，只好扶着船沿在水里待着。
　　“织翠，你快瞧瞧，簇晴怎样子了？”
　　织翠小心掀开张簇晴的面具，拿身子挡着不叫他看到，试了试他的呼吸，道：“还好，可是怎么不动弹了？这么一会儿，就晕啦？”织翠心里着急，一把将张簇晴拉起来朝着他背上就是一通拍，终于叫他咳着醒了过来。
　　章鼎文见他醒来，心里一块大石头算是放下了，吁了口气，道：“三月天水里还真凉，咱们赶快回去，可别染上风寒。”
　　张簇晴已经好不少，只是头里还有些晕，见章鼎文趴在船边，心里一疼就要来拉他，却被章鼎文笑嘻嘻的躲过去，道：“要是我再进来，这小船就要真的翻了，我就在外头推着，赶紧划罢。”
　　织翠想了想，道：“还是你进来，我到水里去。我水性也不坏，且又不怕凉。”
　　章鼎文哪里舍得，笑嘻嘻的将船一推，道：“我是水里长大的，论水性谁强得过我？快拿起船桨来划罢，看着天色怕是要刮风，到时候就走不了啦。”
　　好容易回到岸上，三个人都已经筋疲力尽，想到回到乡里还要一个来时辰，都是叫苦不迭，干脆找了个船家借他家屋子一用，洗个澡换身衣裳。船家好心，又留他们吃饭，章鼎文与张簇晴是真饿了都吃了不少，可织翠还说没胃口，一口水也没喝。章鼎文笑话他，都要成仙儿啦。
　　回到张家班的住处，已经是掌灯时分，却见屋里黑洞洞的。章鼎文心里奇怪，问道：“怎么，其他人都不在么？”
　　张簇晴轻咳一声，拉着他进屋，笑道：“唱戏的都早睡，起得也早，天不亮就要起来吊嗓子的。”
　　章鼎文不疑有他，点点头将张簇晴按进床里，道：“瞧你，染上风寒了罢？赶快进被窝里，我给你烧水去。”
　　张簇晴刚要说不用，就见章鼎文急匆匆出去了，跨出房门没几步就听见他问织翠着没着凉，织翠笑说没有，才松一口气去了厨房。
　　张簇晴躺在床上，盯着香色的床帐看了半晌，轻轻的叹了口气。明知那傻小子一颗心全挂在织翠身上，他怎么就傻得还会动心呢？不是早知道，自己这样的人，是不好与人交往过多的么。
　　可是那个小子……要怎么办呢，会怎么样呢？
　　一会儿章鼎文端了碗过来，见张簇晴一双眼睛直勾勾的盯着床顶，还以为他不舒服，慌忙小跑过去扶起他半靠在自己臂弯，将碗往他唇边送，可是面具碍事，又要去掀，却被张簇晴一把按住了手，沉声道：“我自己来就好，你去瞧瞧织翠罢。”
　　章鼎文确实担心织翠，可也不放心叫张簇晴一个人，犹犹豫豫的不肯走，张簇晴朝他一笑，道：“我就是稍稍着了凉，哪有这么娇贵？你去罢，织翠身子单薄，你也担心不是？”
　　章鼎文搓搓手，一步三回头的道：“我真去啦。”
　　“你去罢。”张簇晴好笑的看着他，见他的身影终于消失在门口，唇角的笑意渐渐淡去，划出一条苦涩的曲线，径自摘了面具端起碗。那碗里是生姜红糖汤，最暖人的，红褐色的汤汁泛着热气，一圈一圈的漾出涟漪，将里面张簇晴的脸荡得支离破碎。
　　那原是一张，极漂亮的脸。
　　原本因为这一碗姜汤，张簇晴已经自觉好多了，可是究竟是三月的天气，水里那样凉，到了后半夜就发起了烧，第二天，就病得起不了身了。晚上织翠来照料他，见他一张脸红彤彤的，迷蒙的眼里浅浅的水光，轻轻的叹气，在他床边坐下来，将一块湿手巾搭在他额头上，轻声道：“今儿真险，要是叫他发觉了，不知要多伤心。”
　　张簇晴迷迷糊糊的，半晌才明白过来他口中的“他”是谁，苦笑着摇摇头：“不能怎样。他心里的是你。”
　　织翠嗤的一笑，道：“我？也就你们两个这样想了罢。那小子这样照顾你，可不像是爱屋及乌。”
　　“他心眼好。”
　　“那倒是，可你见没见，你晕倒的时候，他那紧张的模样？他看上我，也就是这一张脸罢了，你也有的，怕他什么？”
　　张簇晴无力的笑笑。织翠在戏班里多年，可是一向被宠着，从来也不甚懂人情世故，自然就口快。可他摸爬滚打这许多年，就是有些少年意气也磨光了，哪里敢有这样的自信。他这会儿身上难受，也不愿意多讲，只将眼睛闭了，轻声道：“你去歇着罢，我身子不好，你也没力气了罢。”
　　织翠本来就只是不放心他，见他开口赶人，嘴巴一撅：“难得我好心来照顾你，不要算了。”说着一扭身就往外走，那背影，摇摇欲坠的。
　　86
　　86、戏班子 五 ...
　　到了天亮，小院子里还是一片寂静。张簇晴起不来了，也不见有谁来看一看，整个院子静悄悄的好像就只张簇晴一个人。
　　章鼎文回了家，可终究是不放心张簇晴。织翠看似单薄，可身子好得很，这样折腾也不见哪里不舒服，倒是张簇晴看着不好。章鼎文到街上抓里几幅伤寒药，就去了张家班，半路上还停下来买了些口味清淡的粥饭，一道拎着过去了。
　　到了那院子，章鼎文就心里疑惑，不是说早上大家都要练功的么？现在也不早了，怎么一点动静都没有。转念一想，急了，莫不是张簇晴出了什么事。
　　章鼎文快步走进院子，大门也没关好，他一推就开了，章鼎文熟门熟路的往张簇晴的房间走，就见那人躺在床上，拉起一半的床帐将他挡在章鼎文的视线之外。章鼎文轻轻叫一声：“簇晴？”
　　张簇晴没反应，章鼎文皱着眉走近几步，再叫：“簇晴，还睡着么？”
　　床上终于有了动静，床帐晃了一晃，一只手伸出来将床帐撩起，里面露出张簇晴依然带着面具的脸。
　　章鼎文看不到他的脸色，只听见他咳个不住，心里一紧，赶紧走过去，帮他把帐子挂上帘钩，轻轻握住那只手，惊道：“怎么这样烫？不好，得赶快请大夫了。”说着就将他的手塞进被子里，急匆匆的就要往外跑，被张簇晴叫住：“不必，我睡一觉，发发汗就好。你怎么一大早就来了？”
　　这一句话，包含了多少期待，章鼎文自然是听不出来的。
　　章鼎文只是抓了自己带来的药，一路往外走一路道：“我担心你身子不舒服，就过来了。不叫大夫至少也要喝药，幸亏我抓来了。你等等，我去煎。”
　　他这一句话给张簇晴带来了怎样的感动，自然也是不明白的。
　　张簇晴看这他匆匆离去的背影，心头又热又麻，还夹杂着丝丝的痛。好像真的深陷了，要怎么才好呢？
　　章鼎文把药坐上了火，想起来还没去见见织翠，就回到屋里去找他。天色不早，按说也该起了，可是屋里除了张簇晴零星的咳嗽声之外，就只剩下厨房里煎药的咕噜声。章鼎文心下起疑，皱着眉头转到窗外，挣扎了半晌，还是敌不过心底的好奇，舔破了窗纸往里屋一瞧，却是空空荡荡的，一个人也没见着。
　　那屋子里松松的摆着几样家具，可古怪的是，床上连铺盖都没有，要怎么住人？倒是屋子中央那一个大大的衣箱好好的用棉布盖着，大约是行头，戏班子自然看重的。
　　章鼎文退回厨房里，心不在焉的煎药，心里直犯嘀咕，这张家班怎么搞的，班主病了，却走得一个人都不见了。又见这厨房里，也没多少东西，米面菜肉都只有少许，怎么也不像是能养活十几口人的样子，莫非大伙全都出去吃早饭了。章鼎文觉得有可能，心里也舒服了一点，可是对于不留一个人照看张簇晴还是有些意见，于是放药在火上煎着，改了文火就出来，到了张簇晴房里，皱眉道：“簇晴，你的班子呢？怎么放你一人在这里，太不像话了。我去找了，织翠也不在。”
　　张簇晴心里一跳，慌道：“你去找织翠了？”
　　章鼎文想起刚才无礼的举动，脸一红，轻声道：“没找着。”
　　张簇晴暗自松了口气，又在床头靠下来。
　　真有些累了。
　　张簇晴不肯让章鼎文伺候他喝药，只自己接过了就躲在帐子里喝完，又戴上面具才撩起帐子。章鼎文心道还真是怪人，却也不介意，还当他真的难看到不愿意叫任何人看见，笑嘻嘻的接了碗去冲洗，又取来热过的早点放到他面前，道：“我晓得你不愿意在我面前吃，否则又要向在船家那会儿似的，背过身去吃了。我也要回家干活去，你自己记得要吃饭，就算胃口不好也多少吃一点才能好得快。我中午再来。”说着就起身走了。
　　张簇晴看看用几张油纸衬着放在他膝上的早点，皱着眉笑了。
　　能不能，不要对我这样好，我会放不开。
　　章鼎文走出去半里地，忽然想起来忘了跟张簇晴讲，那药吃过后要捂汗的，怕他身子好一点儿就出去乱跑，赶紧回去。才到院子门口，果然就见张簇晴披着毯子从堂屋里走过到另一边的房间里，章鼎文一跺脚，这样风寒要更厉害的。
　　章鼎文走进院里，却听见那个房间里传来一声闷响，像是什么砸到地上的声音，怕是张簇晴摔倒，赶紧往里跑，却听见张簇晴幽幽的声音传来：“果然都动不了了。多少年没病过了。起来。”
　　章鼎文觉得奇怪，难道是这么一小会儿工夫，班子就回来了？可就这么一条路，也没遇上。章鼎文走近窗户，就着刚才舔破的口子往里一看，大吃一惊。
　　屋里面，张簇晴席地而坐，面前的大衣箱敞开着，箱子口上挂着一个人，不是织翠又是谁！
　　张簇晴扶着织翠的肩叫他直起身来，对着他的脸又说一句：“起来。”可是织翠还是软哒哒的挂在他手臂上，一点动静也没有。张簇晴叹了口气，将织翠拦腰抱起，织翠的脑袋往后一仰正对着窗户，章鼎文终于看清，那眉眼确实是织翠，可是那呆滞的样子，哪里像个活人。还有那只手，挂在雪白的袍子边，一节一节的那样分明，活人哪会是这样？
　　这分明就是一个人偶！
　　章鼎文吓得不轻，直觉的以为只是像织翠的一个人偶，可又听见张簇晴在里头轻轻的说：“我力气已经这样不济，你都动不了了。罢了，回去罢。”
　　他这一声回，那像是织翠的人偶瞬间缩小，变得只有手掌大小，被张簇晴收进了箱子里。
　　章鼎文心里乱跳，狠狠一咬牙，定定的盯着张簇晴的脸，嘴唇青白。这个人，到底是什么呢？他心底还是有些侥幸，总希望那人偶只是张簇晴闲来玩耍的，希望他只是会些小把戏罢了，于是等张簇晴出去了，悄悄的溜进屋里，轻轻打开衣箱，瞧见里头整整齐齐的排着一个个小小的人偶，做工极精致，眉目俨然。还有与小人偶相称的小小戏装，小旗子小刀枪，小小的锣鼓乐器，就是一个完备的戏班子。
　　若只见这些小玩意儿，大约还会觉得有趣可爱，可再加上刚刚章鼎文见到的那一幕，就只叫他浑身发冷了。
　　章鼎文艰难的站起身，一步一步的退出屋子，走到院子里一转身，没命的往外跑，一路上气儿都不歇一口，直跑进家门才停下来，双手支着膝盖喘气，眼睛里模模糊糊的好像有什么暖暖的东西落下来。
　　比起惊讶恐惧，章鼎文发觉自己更介意的是张簇晴的隐瞒。
　　眼泪终于落下，砸在面前的夯土地上，溅开一朵黑色的花。原来心再冷，落下的泪也是暖的。
　　87
　　87、戏班子 六 ...
　　那天起章鼎文就没再去找过张簇晴，张簇晴大约身体还不好，也没来找过他。章钟文见弟弟每日都乖乖的呆在家里干活，又是带着一双红肿的眼，还以为他终于明白是叫那个叫织翠的戏子骗了，正伤心呢。章钟文心疼弟弟，但是也觉得这样最好，于是也不问什么，静静的等他自己恢复。
　　可是章鼎文却像是好不了了，每天早上起来，眼睛都跟核桃一般。干活是极勤快的，可老是出错，今天早上就蒸出了一笼又酸又咸的糯米糕来，原来是将盐错看成糖，又拿发过酵的酸面团去做。章钟文叹了口气，叫他自己歇息去，可他不愿意停下来，就顶着一对儿红眼睛出去招呼客人。
　　章钟文也拿他没办法，心想有些事情做总好过胡思乱想，也就随他去。可是章鼎文出去还不到半个时辰，又白着脸冲了回来，发疯一样在案板上倒了半篓子面粉，加上水就揉，一双手弄得沾糊糊的，眼睛里的水珠子都落进了面团里。
　　章钟文见他这样，都不敢问他什么，赶紧跑到店堂里去，果然看见那个张老板还没走，过去皱着眉道：“你跟舍弟说什么了？”
　　张簇晴也不嫌他无礼，抿着唇摇头。他见章鼎文好几天没来找他，担心别不是出了什么变故，身体好一些就出来寻他，可是一见章鼎文，他一句话都没有，劈头就是一句“妖怪”，张簇晴心里一惊，直觉是被他瞧见了，想要解释也不知从何说起。章鼎文见他讷讷的说不出话，眼睛一红，又加了一句“骗子”，张簇晴拉着他要说话，却被他狠狠甩开，叫道：“你又要拿妖法来害人！”
　　张簇晴也急了，连声道：“我没有害人！我虽则有些小法术，可从来不曾害过人！”
　　张簇晴也晓得，若是常人看见他的人偶戏班，最多惊讶，恐惧大概也少，甚至还会觉得有意思。章鼎文这样激动，显然是因为织翠的缘故。原本以为喜欢上的是好好的一个人，忽的就变了人偶，任谁也吃不消罢。
　　张簇晴心里不是滋味，可是究竟有错在先，什么辩解也说不出，只能眼睁睁的看着章鼎文跑进里屋去。张簇晴正踌躇着要不要追进去，可巧章鼎文的兄长出来了，可是劈头就是一句诘问。
　　张簇晴晓得自己有错，可是此时也不禁觉得委屈。他自小跟着一个戏班子走南闯北，机缘巧合下跟个术士学了些小把戏，老家灾荒，走投无才出此下策。张簇晴除了戏班子的事之外也不懂什么，面对要将他卖给有钱人家的老班主，他除了逃还能怎样。逃出来了，依旧什么也不会，除了平常拿来玩的小人偶班子，他也没有其他挣钱的路子。
　　后来见识广了，法术也学得愈发精深，自然就不仅仅叫人偶演戏，也接些别的活来做。可这些年来，无论在坊间树立了怎样的名号，他终究也没动过害人的心思。
　　可是章鼎文，能听得下他的解释么？
　　章钟文不晓得个中缘由，虎着脸道：“你回去跟那个什么织翠讲，别再来招惹舍弟了。那小子傻，也穷，没什么好图的。走好不送。”
　　张簇晴见他下逐客令，纵使面皮再厚也不好意思再等下去，只好一步一顿的回去了。
　　章钟文松了口气，却又皱眉。这个班主也真怪，怎么像是对自家小弟十分上心似的。回到里间，章鼎文果然还在揉面，那一大团面水加多了，烂糟糟的沾的到处都是。章钟文叹着气将他赶离案板，又加了些面进去，自己揉起来，转头对章鼎文道：“我跟那张老板说了，叫织翠今后别来。你也收收心，好好做事，我跟爹娘说去，给你说房媳妇，你就不会乱想了。”
　　章鼎文听见织翠的名字一愣，半天才回过味来，将头低了下去。这些天他还真没想过织翠，一味的埋怨，那簇晴怎么这样把自己当外人，这样的事也不跟自己说。
　　章钟文仔细看看他的神色，心里有些微的惊讶。瞧他反应，倒像是更加在意那个老板。可乡人都说，那老板生得难看得紧，怎么就入了自家小弟的眼。
　　可无论是谁，终究还是不好。
　　章钟文是真心疼这个弟弟，暗想着叫他疼一时总好过疼一世，还是赶紧将媳妇说定才好。
　　章鼎文不晓得兄长心思，此时只觉得满腹委屈。那个簇晴，见他生气了，也不会追进来劝劝他的么？亏得他还不敢走远。
　　章钟文向来手脚快，想到了就去做。他将章鼎文交给爹娘看着，自己跑去寻媒婆去。章家两个小子向来讨喜，媒婆一听见说章鼎文要讨媳妇，都将脸笑得如同花儿一般，取来一堆儿纸来给他看，上头都是生辰八字之类。水乡的女子就属媒婆最有学问，除了麻将牌上的字，也总认得子丑寅卯的。
　　章钟文想总得弟弟喜欢才成，留下了几个看来不错的，打算带回去给章鼎文看。半路上却被一个漂亮的男子拦下，横眉竖目的问他，章鼎文在哪里。
　　章钟文丈二和尚摸不着头脑，心里奇怪，他什么时候认得这样一个人物了？又觉得眼熟，终于想起来原来是那叫织翠的戏子，当下脸色就不好看，也竖起了眉毛，冷道：“怎么，还来找舍弟？不都跟你家老板说了么，舍弟穷得很，没什么能叫你挂记的。”
　　织翠是被宠惯的，哪见过这样不知好歹的人？双手往腰里一插，声音比他还冷：“你眼睛是白长了好看，瞧不见的么？分明是我家老板挂记他，做什么说我？我问你，那家伙在哪里？”
　　章钟文管他是谁，眉头一皱就要绕过他，却被织翠一把拉住。回头一看，那人一双美目含怒，就是生气也好看得紧，怪不得叫那傻弟弟心心念念。章钟文拂开他的手，扬了扬手里的纸卷，嗤笑道：“我不管是谁，反正舍弟即将成亲，别有不识相的来捣乱就好。”
　　织翠看他倨傲的样子就气不打一处来，一把揪住他的袖子，骂道：“把人家心骗走了，自己却去成亲？你好良心！”
　　章钟文看着他，口气也终于软了下来，轻声道：“舍弟是个男子，令班主也是男子，终究是不好在一起的。我这样说你总明白了罢？”
　　织翠愣了愣，放了手，哼道：“借口。”
　　章钟文苦笑不已，怎么是借口，这个理由还不充足么？
　　织翠恨恨的瞪他一眼，跺着脚转身就走，走了几步忽然回头，朝他喊道：“我一定叫老板来劫亲，绝不让那家伙成婚！”
　　章钟文扑哧一笑，这小子，却也不像普通戏子那样惹人厌么。
　　章鼎文被他爹娘跟兄长好好的看起来了，又被塞上一堆姑娘的生辰八字叫他自己挑选。按说这已经算是迁就他的了，谁家爹娘会让儿子自己挑媳妇。可是章鼎文却还是开心不起来，对着媒婆们乱七八糟的笔迹发呆，现在那骗子在做什么呢？
　　怎么这么多日子过去，还是不来寻他？
　　却不知，这几日张簇晴来了许多次，都叫章钟文拦了下来。张簇晴敬他是章鼎文的兄长，怎么也不好硬闯。法术自然有，可又怕章鼎文见了不高兴，也没敢用，只是一日一日上门候着。
　　织翠自然也跟着来的。他对章鼎文没什么兴趣，一来就揪着章钟文吵架，弄得每日点心铺子门前都有好些看客，来瞧那漂亮的台柱跟人拌嘴的模样，弄得章家生意都没法做。
　　88
　　88、戏班子 七 ...
　　这样过了好几日，章钟文好容易觑了个空带着章鼎文一道出了门。李巷有位老太太要做寿，这家孩子孝顺，知道老太太喜欢章家的点心，专程请章家兄弟来做寿桃寿糕。章钟文原本不喜欢这样的差事，此刻却像是抓住了救命稻草，拉着章鼎文提前两天就去了。
　　可是一到李家，兄弟两个就傻了眼。李家老太太还喜欢听戏，他儿子就将张家班请来了。这算什么，冤家路窄？
　　章鼎文远远的望见张簇晴跟主人说话，慌慌张张的就躲进了灶间。但是张簇晴早就看见，匆匆了结了谈话就来找他。厨房不小，可也就这么点地方，章鼎文能躲到哪里去？
　　张簇晴看着缩在灶台后面扭头不肯看他的章鼎文，叹了口气，缓缓道：“鼎文，我晓得你气我，其实我也气我自己。你就听我两句话，我说完就走，好不好？”
　　章鼎文等他往下说，可张簇晴还真等他回话，只得哼一声算是首肯。张簇晴笑起来，轻轻的说：“我初见你，就上了心，心心念念的要见你。可你一双眼睛都黏在织翠身上，我能怎么办？我自然也想告诉你，我的班子里都是人偶，可是你要多伤心。一拖再拖，就铸成大错了。鼎文，你能原谅我么？”
　　章鼎文其实早就不气他，只是下不来台而已。对织翠的感情是什么，这几日被他哥哥一点拨，也多少明白了一些，如今也不再想着他了。可是这个骗子，如何能轻易饶他。想见他又拉不下脸，只能自顾自的生闷气。张簇晴这几句话是真的说到他心眼儿里去了，如今就等他多说几句好听的，就可以原谅啦。
　　章鼎文喜滋滋的打着如意算盘，这男人叫他掉了这许多眼泪，少不得要他花许多口水才能原谅了。
　　张簇晴细细瞧他脸色，心中一块大石头终于放下，靠近几步一句一句的哄他。章鼎文快二十了，其实也还像个孩子呢。
　　章鼎文被他几句好话讲得心头熨熨帖帖，可脸上还是一副无动于衷的样子。张簇晴轻轻一笑，过去将他轻轻圈进怀里，把脸埋进他肩窝，叹息道：“你要如何才能原谅我呢？”
　　章鼎文心里乱跳，一句原谅险些就讲出了口。转念又觉得太便宜他，嘴巴一撅，佯装生气。
　　就是张簇晴也不禁在心底叹气，这小子，看着一幅大大咧咧的样子，却是比小姐还难哄。可是脸上是万万不敢表现出来，只好细细想着什么话能将他哄开心。
　　忽的外头传来惊呼声，一眨眼就见主人家慌慌张张的跑进来，一脸惊恐。章鼎文一下子将张簇晴推开，转过身去兀自脸红，可张簇晴看出了不对，连声问道：“怎么了？提前了么？”
　　主人家一张脸青红交错，拉着他的衣袖大呼：“快！快！老太太她……她不对了！”
　　张簇晴闻言一愣，对章鼎文打个手势要他好好呆着，转身就往外走，急切道：“怎么回事，不是说是媳妇么？”
　　那主人比他还急，哭丧着脸道：“我本以为是她，不想原来是我娘！”
　　章鼎文听不懂，满腹好奇。虽则张簇晴叫他乖乖呆着，可他怎么会是听话的主，悄悄地就跟在后头一起来到堂屋里，却见屋里那原本好好在太师椅上坐着的老太太站到了八仙桌上，一身暗红的新衣裳都撕了好几个口子，面上更是狰狞，手里举着一个烛台四下乱挥。
　　章鼎文定睛一看，险些唬出魂去，那老太太身后拖着一条油亮的尾巴！
　　张簇晴几步走到桌前，皱眉道：“你这鼬鼠精，怎来作怪！还不快将老夫人的身体还来！”
　　那鼬鼠精桀桀怪笑，拿烛台向他一指，恨道：“你原不是和尚道士，怎来管这闲事？滚开！”
　　张簇晴见那烛台锋利的尖儿上已是红的，眉头一皱，眼睛四下一扫，就见好几个人都被伤着了，横七竖八的倒着。就是他带来的几个人偶戏子也有捂着胳膊腿的。他这些人偶除了唱戏，降妖伏魔也是好手，不想在这满脸皱纹的老太太手下吃了亏。
　　张簇晴一向指挥人偶做事，自己其实一点功夫也没有，见这精怪这般厉害，也是暗自心惊。自然不好流露出来，只是挺着胸笑道：“小小妖精，还犯得上和尚道士来？我一个小小的戏子就能将你拿下，你信是不信？”
　　那鼬鼠精狠狠的笑着，双手一挥，四处写满寿字的帐幔就着了火。张簇晴大惊，他的人偶怎么打也不会死，就算成了碎片，拼起来就好，可就是惧火。都是木头做的，叫火一烧，哪里还能有命在？张簇晴暗暗念诀儿，就见天花板上无端的洒下水来，倒也将火压灭了些许。可那火着实厉害，才小了些又忽的旺起来，将桌子椅子都烧着了。
　　张簇晴将全副心神都放在念诀儿施法上，连火苗儿舔着了他的衣裳也顾不上了。
　　章鼎文一看，吓得脸色惨白，想也不想就合身扑上，将张簇晴扑到地上滚了好几圈终于将火压灭。可这么一来张簇晴心神一散，水势小了，火势就大了起来。人尚且能逃窜，可那些人偶一见火就像是老鼠见了猫，一步也挪不了。
　　张簇晴心里大急，又怕伤了章鼎文，将他扑在身下，大喝一声“来！”终于几个能力强些的人偶靠了过来，纷纷往那鼬鼠精身上扑去。鼬鼠精不想他这样子犹能反坑，一时不察就被束住了手脚，不能再施法防火。
　　可是火势已大，就算不再施法，也难以控制了。
　　织翠是人偶里最厉害的，瞧见自家老板力量不济了，一咬牙，揪住鼬鼠精的尾巴一扯。他原本只是想这样牵制住她，不想这尾巴竟然就是鼬鼠精的命门，歪打正着，就将那鼬鼠一把从老太太身体里揪了出来，狠狠的往地上一掼，再念一个诀儿，终于再不能动。
　　织翠抬头一看，撒下来的水渐渐少了，可还有许多人困在火场里，那章钟文也在，心里着急，拖着已经被火烧残了半边的身体往墙角扑去，将章钟文拉了出来，又召集还能动的人偶一起召唤水来。
　　张簇晴见火势稍有控制，心中稍定，凝神静气，终于唤出一阵大雨来，把火渐渐全扑灭了。章鼎文还被他护在臂弯里，此时惊魂稍定，迷迷糊糊的看着因为脱力而脸色惨白的张簇晴，终于忍不住哭了起来。
　　张簇晴清点一下，人伤着不少，所幸没有致命的。可是人偶就不妙了，烧毁了小半不说，还将织翠这个最得力的烧了个半残，此刻已是心智全无，呆呆的抱着章钟文靠在墙边。
　　张簇晴招呼乡邻来收拾残局，自己带着章鼎文在废墟下一点一点的寻找已经撑不住化回人偶模样的张家班。章鼎文见张簇晴脸色难看，也不敢说话，他递来一个就小心接了收进怀里，一路走到织翠跟章钟文身边，看见自家兄长悠悠醒转，忍着泪水把半张脸都焦黑了的织翠抱起来，织翠这才仿佛松了口气似的，缩成了巴掌大小。
　　主人家拿来银钱谢张簇晴，直说这些年这鼬鼠精害的全家苦不堪言，如今终于解脱。张簇晴也只是淡淡一笑，抱紧了章鼎文，没拿银子就走了。
　　章鼎文看着他的侧脸，心头一软，轻轻的道：“簇晴，原来你在做这样的事，是我错怪你了。”
　　张簇晴朝他勉强笑了笑，道：“那，原谅我了？”
　　章鼎文点点头，脸红红的也不好意思说话。
　　张簇晴却笑了起来，将他紧紧抱住，笑道：“太好了！这场火也算及时。”
　　章鼎文一愣，推开他，嗔道：“你手下的人偶都这样了，你还笑得出来？”
　　张簇晴狡黠的一笑，神神秘秘的指了指正托着织翠发呆的章钟文道：“我那些人偶，其他就只是空壳子，烧了一个大不了再做一个，不碍的。只有织翠是真的有了自己灵智的，要麻烦一些，可看你哥哥那样……也不必担心了。”
　　章鼎文傻傻的啊一声，终于回过味儿来，恨恨的叫道：“簇晴！原来你这副伤心的样子全是在骗我！你这个骗子！我不原谅你了！”
　　张簇晴见他又竖起浑身的刺，嘿嘿的一笑，将他揽进怀里，抬手就摘了面具。章鼎文一看就傻了，织翠？
　　不对，只是跟织翠一模一样的脸。
　　张簇晴看他傻傻是样子，笑着轻轻的在他脸颊上一吻，笑道：“我一直不愿意教你看见，就是怕你一见这张脸就想起织翠。他原本就是我按着自己的模样做的。”
　　章鼎文是真傻了。他也猜过张簇晴到底是什么样子，可是先入为主，一向以为必是难看无比的，可他不仅好看，而且还是织翠的样子……不对，应该说，是织翠跟他一样好看。
　　章钟文以前就说过，章鼎文只是喜欢上了织翠的脸而已，对张簇晴却是真喜欢这个人的。现在真正喜欢的人也有了最喜欢的面容，叫章鼎文只觉得在做梦。何况这样的眉眼在张簇晴脸上居然有了不同的风情，比织翠更叫他心动。
　　章鼎文傻呆呆的看着他，不禁越靠越近，终于被张簇晴一把抱进了怀里。
　　他就晓得，章鼎文这小子还是抵抗不住这张脸，虽则心底还是有些小小疙瘩，不过，能得到心上人主动投怀送抱，也就不算什么了。
　　89
　　89、 端午 上 ...
　　端午原本不是水乡节庆，可是中原习俗如此，自然不能免俗，每逢五月初五，大人小孩还是不免要五彩丝带披挂起来，家家门上都插着菖蒲艾草，户户都煮鸭蛋粽子。
　　屈原是何许人也，除了读书人也只有几个老人家还晓得，小孩子家家，端午不就是系五彩绳儿吃鸭蛋粽子么。龙舟竞渡是没有的，外乡人来不免诧异，可是再瞧瞧温和清静的水乡人，也就明白了，有谁见过黛玉舞剑，西施奔马？
　　可是孩子们是不管的，竖起鼻子闻一闻，那街街巷巷里满溢的粽叶儿香气，可不比书本上那枯燥的黑团团可爱。
　　青子今年十三，穷人的孩子早当家，如今这单薄的肩膀已经是一家人的支柱。爹爹走了也有些年头了，青子早忘了怎样做一个孩子，每日里娘和妹妹的口粮都是他用这副肩膀背来的，沉重的米袋子压弯了腰，用力抽抽鼻子，袋子里那大米的清香，已有多少日子不曾进过肚子了呀。
　　娘在家里做什么好吃的呢，青子将米袋子往上扛了扛，来不及抹去的汗水顺着黑瘦的脸淌下来，落在泥地里，留下一个黑乎乎的印子。不用猜，还是山芋煮野菜罢，那东西不错，便宜，也饱肚子。
　　可是今儿是端午，端午没了粽子，还能算是端午么。
　　青子不晓得屈原是谁，只记得在他还小的时候，爹爹会在这一天带粽叶儿回来，一家子坐在院子里包粽子。米缸里总还是半满的，也有屋梁下悬着的几截儿香肠跟火腿可以塞进粽叶儿里头去。水乡人家爱吃甜，可是粽子里却塞着肉。
　　可是爹爹去了，葬礼上头一次见面的叔叔带走了一个小盒子，娘抱着青子和妹妹哭了一场，就从那小院子里搬走了，在这黑洞洞的巷子深处一住就是五六年。青子不大明白为何忽然就吃不上饱饭也穿不上新衣了，可是娘那双幽深的眼叫他无法开口问，拍拍胸脯说，娘，今天起，我就是家里的男子汉了。
　　可是做了五六年男子汉的青子，也不过十三罢了。
　　青子卸下最后一包米，从掌柜手里接了这一日的工钱，默默的往家里走去。满街都是粽叶的清香，青子肚子里一阵闹腾。他停下来吸了口气，将裤带子束紧了，加快了步子。
　　米行离家不远，穿过两条巷子再过一座桥，往里一转就到。桥堍下就是米行老板的家，三进三出的院子，面街背河，从小桥上常能看见穿白衣的三公子在水榭上饮茶念书。
　　好歹是富户人家的孩子，就算是偏房所生，也是一身光鲜。人家都说，米行的李老板那一屋子的妻子儿子能唱上好几台的戏，可就只有这一个还有些样子，娘是小妾又如何，瞧着罢，迟早将那米虫哥哥踩下去。
　　青子一向不喜欢这样的话，那样好似仙人一般的三公子，怎会做那样腌H的事？那双手，分明是只好端茶翻书的。
　　今日那三公子不在，也是，这样的节庆自然忙得紧，就是他这样一个打打短工的也较平日晚了不少时间才下工，何况是那半个老板。青子摸摸胸口，有些空，却也不晓得是怎么个心思。肚子也是空着的，空的发疼，连着心也一道了么。
　　青子远远看见李老板邻家窗台上放着个篮子，里头有见棱见角的几个深绿的物件。青子喉头一动，那不是粽子么。
　　要是能吃到嘴里，那是一件多美的事。
　　青子真不想做贼偷的，可是饿得狠了，眼里除了那几个饱满的粽子就什么也不剩下了。长身体的孩子，顿顿山芋哪里能够。
　　青子心里暗道，就拿一个，一个，不会有谁发现的。蹑手蹑脚的从小桥上翻身而下，沿着栏杆爬到那户人家后门，青子心跳如雷，抖着手抓过一个就往怀里塞。可是哪里还抓得稳，哐铛一声就摔了篮子。屋里人听到动静走出来，门一开就看见青子正手忙脚乱的拾篮子。
　　主人家眉头一竖，骂道：“好个小贼，光天化日的就来偷东西！”
　　青子吓得浑身一抖，好容易捡起来的几个粽子又落回地上。
　　主人家见他瑟缩，料定是没有靠山的，过来拉住青子就高声叫人。那一声抓贼仿佛是滚烫的油，泼进青子心里头，叫他白了脸红了眼。
　　青子此时是什么也不能想，就余下一个念头，娘若是见了这样的自己，怕是要活生生的气出病来。念头一起，青子耳朵里嗡一声，嘴巴一张，没有声音，可是泪珠子却是滚滚的断也不断。
　　主人家一愣，怎么他还什么也没做呢，这小贼倒是哭得凄惨。
　　“林大叔，这是怎么了？”
　　主人家循声望去，隔壁水榭上立着个白衣公子，赶紧满脸堆笑，将青子推一推：“这小子忒胆大，太阳还在头顶上呢，就来偷别人家的东西。”
　　李三公子看了看这架势，大约明白了，瞧见青子那惨白的脸，心里也不忍，眼珠子一转就朝林家人笑道：“这混小子，我叫他来拿账本的，半日也没拿来，原来是到这儿偷懒来了。林大叔，可真不好意思，这本奴才又将球儿踢出院子了，怎么说也不见好。”说着，李三公子将手指往小河里一指，林家人看去，可不是么，一个藤编的小球儿晃晃悠悠的在自家门前的青石台下浮着呢。
　　林家人哎哟一声，忙将青子放了，口里直呼误会。李三公子唤人拿来一篓粽子送给邻居，将青子领回了家。
　　青子立在李三公子面前，低着头瞧地上青砖拼出的花儿，一声也不敢出。他想不透公子为何要给自己开脱，就算他是李家的短工，辞了就辞了，这样单薄的身子骨，要不是工钱要的少，谁稀罕雇他呢，可是公子却特地费工夫帮他脱罪。
　　林三公子瞧他一眼，饮一口茶，垂着眼睛想了想，问道：“你是在米行做短工的不是？怎么，克扣你工钱了，还要去偷人家东西。”
　　青子摇头，却不敢说话。眼角偷偷瞄到林三公子的鞋尖儿，看到上头有五毒的花样，心里又是咯噔一下，赶紧垂了眼睛。李老板好生宝贝这个公子，这样年纪还给穿五毒鞋子。
　　青子只瞧见他身量高挑，却不晓得这位小公子也不过是十八九的年纪，李老爷对孩子最没脾气，不曾娶亲的就总当小孩儿养，要不是小公子实在抗拒的很，少不了还要在五彩线上网着鸭蛋的。
　　青子满心羡慕。人家年将弱冠还是孩子，可是十三岁的自己就做了好多年的大人了。
　　李三公子见他不说话，放软了声音，道：“别怕，我就是问一问。你是谁家的孩子？”
　　青子肩一竦，忽的抬头，道：“我不是孩子了！”想一想，又放低了声音，“我不是谁家的孩子。”
　　李三公子大约听出来了，这个孩子怕是头一次做这样的事儿，心虚呢。他见过青子几次，晓得这孩子家里穷，可是人是不坏的，悠悠的望着门外随风拂动的柳条儿，轻轻的叹了口气：“也不会是从石头缝里蹦出来的罢？罢了，你不愿说，我也不问你。你将这个带上，回去罢，天不早了。”
　　青子像是听见说今日下红雨了，睁大了眼睛，直勾勾的瞪着三公子手指指着的物件。那深绿的一串儿，看一眼喉咙里就止不住的抽动，那细红线扎的，该是章家点心铺里一年只有端午这一天才有的火腿栗子棕罢？
　　青子浑浑噩噩的回了家，娘招呼他吃夜饭，一抬头瞧见儿子拎着一串粽子发呆，眉头就皱起来了，板起脸道：“青子，这粽子是哪里来的？”
　　青子如梦初醒，赶紧将粽子递进娘手里，勉强笑道：“这是米行三公子送的，叫我好好过个节。”
　　青子娘将信将疑，看看儿子，却是将头垂了扭自己衣角。自己肚子里掉下来的儿子，做娘的哪里不明白，心道这孩子大概做什么坏事去了，一股子气就直冲上来。青子娘年轻时是出了名的烈性子，为了爹爹把她许了个老头硬是三天没吃饭，逼得爹爹松了口才出房门，如今自己儿子做了亏心事，扬起巴掌就要往下打。
　　青子眼角看见娘高举的手，脖子一缩，却是不避不让，紧闭着眼等娘的巴掌下来，掌风未至，脸颊先疼起来。
　　可是等了半天，娘的手还是没下来。偷眼一看，却见青子娘已经背过了身，手握成拳头垂在身侧，硬邦邦的道：“你去吃了饭，早些睡去。”
　　青子惊疑，可是也不敢多问，匆匆扒了两口山芋粥就躲进了床上，把被子一蒙，横想竖想，一向教导自己人穷志不穷的娘，怎么一句也不问了呢。是真信了自己的说辞，还是……
　　好好的端午，青子终究还是没有吃上粽子。
　　第二天上工，青子搬了几袋子面，瞧见工头又跑去柳树下抽旱烟了，才敢立直了身子喘着气抹汗。不多时却被掌柜的叫进了店门，说是公子要见他。
　　青子心里忐忑，磨磨蹭蹭的跟在掌柜身后，被那老头瞪了一眼才赶紧跟上。进了里间，三公子正拿着账本端详，抬头看见青子进来，绽开一个笑来。
　　青子心底突的一跳，慌忙把眼睛垂了。
　　公子看看他，慢慢道，你今天起，就来做我的小厮罢。
　　青子诧异的抬起头，看见三公子眼睛里是纯然的真诚，傻傻的张了张嘴，被掌柜在腿窝轻轻的踢了一脚，这才反应过来，一叠声的叫谢谢。这是多好的差事，工钱既多，又不忙累，要是干得好叫主子喜欢了，还能升个小管事的做做，可不比在店里扛货出息。
　　青子心里头满满的欢喜，一时也忘了害怕，朝着三公子笑，一口白牙明晃晃的。三公子瞧了，拿面扇子掩了唇，眼珠儿一转一转。
　　天晓得，这个三公子一向最烦有人跟着，这几年来何时用过小厮。
　　青子自打做了公子的小厮，可真真是交了好运了。工钱多了一倍不说，还不时有写赏钱，公子用剩下的点心什物也全归他，整日里也只是跟着公子端茶磨墨，天热了打打扇子，天冷了加件衣裳，青子是忙惯的人了，忽然清闲下来只觉得手足无措，常常自己找活儿干。公子大约十分中意他，总叫他跟着，半年下来，那些以前总欺负他的长工见他，也要叫一声青小哥了。
　　青子渐渐看出，公子其实并不需要一个小厮的，整个宅子里也只有公子的院子没有下人住着，可是为何单单就捉着自己不放。青子不聪明，可究竟也是自己挣饭吃的，怎么看不出，这光线的李家，早就是乱糟糟的了呢。青子想，公子这样一个干干净净的人，如何在这腌H地方讨生活，可是他是李家人，逃也是逃不了的，大约实在是寻不到人说话，才要自己陪着的罢。
　　青子感激他，可实在孩子不会说好话，只是默默的亦步亦趋，公子既是要青子说说话，青子自然随时都候着。可是青子只是个孩子，大人的话也总是不大明白的。三公子好几次摸着他的头顶，轻轻的叹息，青子，你何时能长大呢。
　　青子把胸挺一挺，说，公子呀，青子早就长大啦。
　　三公子笑着拍拍他的肩，道，傻孩子，你还只是个孩子呢。
　　青子不愿意了，更加用心伺候，就是想叫公子看看，他青子已经是一个能干事的大人了。渐渐的回家也少，从一天一趟到十天半个月一趟，后来，一个月也只得一次，带回去工钱和公子的赏钱，骄傲的笑着，娘，你瞧，青子能挣这么多钱，是不是已经是大人了？
　　青子娘默默的看了看儿子，默默的点了点头。青子欢喜的叉着腰，笑道，那公子还总说，青子是孩子呢。哼哼，再过一年半年的，等我长得如公子一般高，瞧他还说不说我是孩子。
　　转眼就是一年。端午又到，满街满巷的又飘着箬叶清香，可这一年青子不必束紧裤腰了。
　　青子一大早起来，欢欢喜喜的去厨房给三公子裹粽子。这一年李家不平静，先是二公子莫名去世，三小姐又被嫁进官家，出嫁前夜哭了一宿。夫人忽然就信了佛，二姨太太日日称病，吃饭也不见人。李老爷身子不好，巷头的张大夫都成了熟客，大公子忽然争气，戒了酒也不上花楼，一门心思扑在生意上。
　　青子默默看着，嘴上不说什么，可是多留了个心眼儿。富人家的事，可真是麻烦得紧。
　　三公子已经快一个月不曾去瞧过米行了，有下人嚼舌根，小妾所出就是不顶事，瞧，大公子一来，就没三公子的地方了。青子听了，也只是笑笑。他的三公子是何等妙人，岂是这些小角色瞧得明白的。
　　青子裹好了粽子，拿去煮了，拿一个藤编的盏子盛了，打算给三公子拿去做早点。李家早点总是各顾各的，青子分外小心。
　　作者有话要说：端午，咱也来应个景~忽然RP爆发字数超常，嗯，会有二更乃至三更...
　　90
　　90、端午 中 ...
　　走到半路上忽然被一个少女叫住，青子回头，瞧见原来是二姨太身边的使唤丫鬟。原本叫做青儿的，名字跟青子重了，一开始还老大不高兴的硬要青子改名儿。青子那早死的爹留给他的也只得这一个名字，哪里肯，难免就是一场口舌。青子嘴巴不利，最后还是那时当家的三公子出来讲了句话，青儿就成了晴儿。晴儿向来不待见他，青子早就习惯。
　　“哟，我说是谁，原来是小青哥哥。怎么，昨晚上三公子没好好疼你，这一大早的就出来啦。”晴儿拿着块桃红的手绢一挥，怪声怪气的笑道，“啧啧，仔细看看，小青哥哥这些日子来是越发的水灵了，真是托大公子的福，叫三公子有这许多时间跟小青哥哥恩爱。”
　　青子大约明白她话里的意思，眉头皱了皱，匆匆的行个礼就打算绕过去。晴儿一把扯住他的衣袖，细细的笑，却不说话，一双水晶一般的眼上下打量，叫青子如芒在背。
　　这丫头嘴巴最坏，可是不说话的时候才是最}人的。青子晓得从不用小厮的三公子带回自己之后李家有许多闲言碎语，以前三公子正得势，自然没说敢说，可现在不同了。青子心里生气，怎能将三公子跟那些会亵玩男童的龌龊家伙相提并论，分明就是神仙一般的人呢。
　　这样说与三公子听的时候，公子脸上亦喜亦忧，轻轻的摸摸青子脸颊，叹气道，青子呀，我……青子竖起耳朵等公子把话说完，可是公子却只是幽幽的叹气，把脸撇到一边。
　　青子一向不承认，可是，他确实还只是一个孩子呀。
　　晴儿见他发呆，眼睛一转，忽然抱着肚子哎哎叫：“小青哥哥小青哥哥，我肚子不知怎的忽然疼起来，你帮我叫红儿来，好不好？”
　　这个红儿，也是跟在二姨太身边的，那小嘴儿比晴儿还不饶人，青子向来怕她。见晴儿这样痛苦模样，青子也慌了神，将盏子往桌上一放，匆匆忙忙的就往外跑去。
　　见到红儿，果然又是一通冷嘲热讽。青子最不愿意听人拿公子跟自己的关系说事儿，可此时情急哪里还顾得上，拉着红儿就跑。半路上撞见晴儿，正扶着墙一步一步蹭，红儿赶紧过去扶着，青子看了看，见没自己的事了，才想起那盏粽子还在桌上，少爷这时该饿了。
　　三公子在自己房里看着书，见青子进来，朝他笑了笑，从青子手里拿过一个粽子瞧了瞧，认出是青子手艺，无声的笑了。
　　“青子，你来李家，也该有一年了罢。那么今年，该是十四了？”
　　青子点头，笑眯眯的瞧着三公子。
　　三公子放下粽子，一阵怔忡，瞧着青子的脸，喃喃道：“十四……还是孩子呀。”
　　青子最烦这句话，嘴巴一撅，嘟囔道：“还小？对门史大哥石屋就娶了亲，十六就做了爹爹。十四，不小了。”
　　三公子眼睛里头流光满溢，咬咬唇，吞吐道：“那，那青子，也想娶亲了么？”
　　青子皱着眉头瞧他一眼，撇嘴道：“怎么会？娘身子一向不好，妹妹也还小，哪里来的银子娶亲，少不得多攒几年。”
　　三公子垂了眼，仿佛自嘲的笑了笑，摸过了书匆匆翻几页，哗哗的响，许久才低低说道：“也是。再过几年，少不得要娶个漂亮的媳妇，生一堆儿大胖小子，不这样，还能如何。”
　　青子总觉得公子话里有话，可是一时也听不出，只好敷衍的应了一声：“那是最好……小丫头也是好的，贴心。”
　　公子头也没抬，胡乱挥挥手，叫他送几个粽子给李老爷去。
　　青子觉得自己是被赶出来的，莫名其妙的摸摸脑袋，端着几个粽子往老爷的院子走去。
　　这日因了是节庆，青子正午就能回家，到家里正好赶上吃昼饭。才到家门口，妹妹就迎了出来，拉着他的手往屋里拖。青子一进门就闻见一股子饭香，一看那桌上，盘盘盏盏堆了好些。青子笑着把包裹放到桌上，朝里屋叫道：“娘，我回来了。今儿菜色丰盛得紧，怎么，有客人？”
　　青子娘从里面出来，看着好些日子不见的儿子，淡淡的笑了，白了他一眼道：“哪来的客人，就是有，也是你。又是二十来天不回家，李家就有那么好？”
　　青子不好意思的摸摸脑袋，自知理亏，只好把头低下来，牵着青子娘的袖子道：“娘，你这是什么话？自然还是自家最好，可是这不是挣钱么。娘也说过，拿了人家的银子就要好好做事。三公子如今就缺个人在身边陪着，我不放心他。”
　　青子娘脸色一黯，没说什么。这一年来风言风语她也听得不少，起先没当回事儿，可是所谓三人成虎，人家讲得有鼻子有眼，她这个做娘的如何没想法。只是儿子是真心向着那三公子，那三公子又向来以礼相待，她不好说什么。
　　青子见他娘脸色不对，赶紧拉她坐下，取了包裹来给她看，三公子送的阿胶枣，是给娘的；三公子送的绣花手绢，是给妹妹的；三公子送的青花布，可以做两床新被面。青子娘听他一口一个三公子，心里极不是滋味，可是若不是这个三公子，他们一家真不知过的是什么日子，她能说什么？
　　一会儿终于吃上了饭，青子娘默默喝了口汤，忽然问道：“青子，你瞧后巷的云丫头如何？”
　　青子专心啃骨头，含含糊糊道：“挺好的小丫头。怎么了？”
　　“你若喜欢，年底娘就去提亲如何？小丫头跟你同年，是死了，到年十五，该有婆家了。”
　　青子噎得连连咳嗽，抓过茶杯来灌了半杯水才喘匀了气儿，笑道：“娘，说什么呢，我才十四，急什么。”
　　青子娘头不抬眼不睁，定定心心的喝汤，道：“你爹去得早，我身子也不好，说不定什么时候就没了。你早些成亲，给娘生个孙子抱，就是死也瞑目。”
　　青子闻言赶紧呸呸两声，默念两句百无禁忌，小心翼翼的瞧他娘的脸色，道：“娘，你这什么话，一定可以长命百岁的。”
　　青子娘放下了碗，定定的瞧着他，板着脸道：“你是听也不听？”
　　青子略一想，也大约明白是为了那闲言碎语，苦笑起来：“娘，你这又是听谁嘴碎？我跟三少爷真不是那样关系。人家好好一个少爷，如何瞧得上我这样一个要什么没什么的穷小子？就算断袖，也定是找风花雪月的公子哥儿，如何轮的上我。”
　　青子娘见他讲得认真，一想也确实是这个理儿，默默咳嗽一声，不再提了。只是心底隐隐的不安，却是抹不去的。
　　青子把娘给挡回去，可是自己心底却渐渐生出了涟漪。三公子待自己好，他一向知道。李家下人是怎么个看法，他也晓得。青子不在意，是因了觉得公子那样一个妙人儿断不会对自己有意的，不会多想，也不敢多想。
　　他不过是一个一穷二白的混小子，哪有资格做那白日梦。
　　娘这样一讲，青子忽的想起，三公子偶尔躲闪的目光，还有嘴角那一抹带着苦涩的笑。公子是何等人物，可在他面前从来也没架子，早餐总在一张桌上吃，新衣有公子一件也必定有他青子一件，晚上伺候公子念书，要是乏了先睡着，第二天总能发现被抱去公子的床上睡。人家的少爷和小厮，也是这样的么？
　　公子总是躲开他的眼睛，轻轻的叹气，青子，你还是个孩子啊。青子从来也没想过，公子为何总纠缠在这个问题上呢。青子年纪是小，可是能干得很，是孩子，又如何？
　　青子最不愿意听见公子说，你还是个孩子。说着这句话的公子，眼睛黑黑的望不见底，叫他没来由的心底发酸。
　　一顿饭食不知味，躺到床上也睡不着。十四岁的男娃儿正是懵懂的年纪，说明白也明白说糊涂也糊涂，青子想了一夜，想得脑袋都疼了，还是不明白公子为何总是那样瞧着自己，仿佛忧愁的笑呢。
　　第二天起身，一夜未睡的脑袋嗡嗡的疼，寻来冷水泼了脸才算清醒些。晃晃悠悠的出门，却被娘叫住，可是半天也不见她说一句话。青子胡乱挥挥手，走出巷子往那小河一瞧，不过半天不见，可想回到李家院子的心情忽的就急切起来。
　　一脚刚踏进院门，忽然一只手伸出来，不由分说的就揪住了青子的衣领，一把将他拖进门里去，伴着乱糟糟的脚步声和呼喊声。青子侧耳听了，那人是在叫青子自己回来了，不用专程去抓，赶快送去偏堂里。
　　青子一头雾水，被扯进偏堂里时还不明所以。这偏堂挂着个大大的佛像，向来只有大夫人进出，除了她，进来的就是犯了错的下人，对着大佛像一跪就是一天。
　　青子一进门，就瞧见三公子叫一个下人压着肩膀跪在地上，大公子正气凛然的端坐在太师椅上，横眉竖目的。青子已经去，大公子就哼哼冷笑，一拍桌子就骂道：“好个恶仆！做下这等伤天害理的事还敢回来？真是吃了豹子胆了！”
　　青子瞧瞧三公子又瞧瞧大公子，张张嘴却一句话也说不出，都不晓得大公子做什么这般生气，就是想辩解两句也说不出。
　　三公子回头看见他，眉头皱得死紧，哑着嗓子道：“你怎么回来了？我给你的……啊！”那按着他肩膀的下人瞧见主子眼色，手里一紧，将三公子肩上的伤硬生生给抠破了，三公子脸一白，生生把那一声叫吞进去，可还是留了一半。
　　青子急了，无论怎样，也不能这样折辱他的三公子，那是怎样一个玲珑的神仙，如何受得了？青子挣开揪着他的下人，挣扎着扑到三公子身边，红着眼大声道：“你这是做什么？”
　　大公子冷笑一声，怒道：“小贼！我李家带你不薄，你却恩将仇报，将我爹毒死，这样毒蝎心肠，还敢问我做什么？”
　　青子一愣，没明白那人在说什么，却听见三公子叫道：“大哥，你休要血口喷人，青子他什么也没做，是被冤枉的！”
　　大公子瞧他一眼，仿佛不愿意看他似的扭了头道：“你也是同谋，如何能听你的？如今人赃俱获，你有什么可说？一会儿扭去官府，你跟老爷说罢！”
　　青子何时见过这本场景，只是浑浑噩噩的，一句话没说就被拖过来推过去，等再回神，人就在柴房里了。青子睁大眼睛四下一瞧，黑乎乎的柴房屋顶有些漏，落下几线黯淡的阳光，仿佛栅栏一般的光柱后面有个人影，模模糊糊的像是趴在地上。青子喉咙发抖，吞了口口水，才轻轻叫出声：“三，三公子？”
　　那人影动了动，低低的回应传来：“嗯，是我。”
　　青子一下子红了眼，也不管身上还紧紧捆着麻绳，挣扎着向三公子挪去，嘴里一叠声的叫着，心扑通扑通的跳，这样虚弱的声音，三公子他，他，被伤得如何？要不要紧？
　　三公子幽幽的叹了口气，低声道：“我叫你别回来，去北边的元袁湾，你怎么不听？”
　　青子不明白了，问道：“公子何时说过？青子不记得。”
　　公子咦一声：“我差人送信去你家，你没见到？”
　　青子摇头。忽然想起娘欲言又止的神色，啊了一身，不晓得怎么回话。大约是被娘扣下来了罢。娘一向怀疑他跟公子的关系，见到这样的信，难免想左了。
　　公子见他摇头，长叹一口气，道：“青子，是我害了你。”
　　91
　　91、端午 下 ...
　　这日清晨，下人照常去叫李老爷起床，可是半天也不见有人应，进屋一瞧，那老爷僵卧在床上，已经死去多时了。李家管事的懂些医理，过来一瞧，说他面色青黑口唇发绀，必不是善终，倒是个中毒的样子。大公子没请大夫更不曾报官，叫了下人一个个的问老爷前一日吃过什么，算来算去只有三公子送去的粽子是除了他之外别人不曾吃过的。大公子当下就将三公子捉来，不等他说一句话就是一顿好打，就是要从他口中逼出一个是字。三公子咬牙一声不吭，那晴儿和红儿就上前说，粽子是青子送的，怕也脱不了干系。大公子叫人捉青子过来，不想派去的人还没出门，青子自己就来了。
　　三公子被抓时就晓得不好，偷偷叫个信得过的下人给青子送信去，却被青子娘拦住，终究还是没逃过。
　　青子愣愣的瞧着那黑沉沉的人影，心都凉了。李家关系错综复杂，他一向知道，三公子的每一份菜肴他都用银针仔细验过才送去，不敢多说一句多行一步，就怕被人抓着把柄。已经这般小心，还是叫人陷害了去，百口莫辩。
　　青子心里有数，大约是在晴儿叫他喊红儿那一小会儿工夫，粽子就给人调了包。
　　说来，还是他不够仔细，害了公子。
　　青子正要说话，忽然一怔，急急问道：“公子，那粽子，你吃过没有？”
　　三公子沉默一会儿，忽然笑了，哪怕是在那样晦暗的柴房里也看得分明。“我这还不是好好的？青子，你担心我？”
　　“青子不担心公子，还能担心谁？你是青子的公子呀。”青子理所当然的道。听公子这样说，大约是没吃那毒粽子，心里也松了口气。
　　三公子听他这一句话，忽然沉默，低了头看夯土的地面，黑暗中唇角淡淡的勾起一个苦涩的弯。
　　青子六神无主，忽而想到家里的娘跟妹妹，忽而想到院子里刚刚栽下还未开花的桃树，忽而想到隐约中公子曾说，我等你长大。这句话是何时听到的呢，这般模糊，怕不是半梦半醒之间罢。
　　公子说，你还是个孩子。公子说，我等你长大。
　　这两句话之间有什么关联，青子此时已经无暇理清。是了，连命都不晓得保不保得住，青子永远只能是个孩子，公子也等不到他长大，就算懂得，又能怎样？
　　公子沉默半晌，忽然轻轻的说：“青子，你听我说，那毒，是我下的，跟你无关。一会儿大公子派人来，你就这么说，听见没有？”
　　青子闻言就急了，叫道：“公子！你这是什么话？公子断不会投毒的，青子还不晓得？公子，别说傻话了，可是要死人的呀！”
　　三公子轻轻笑一声，柔柔的说：“青子，这毒是不是我投的，其实不打紧，这样一闹，我必是留不下的。青子乖，听公子的话，啊？”
　　青子拼命想拿手掩住耳朵，不听不听。这道理青子也懂，那大公子眼看三公子坐大，哪里还容得下他。可是要他指认，他如何能够。三公子轻轻叹气，忽的咳嗽两声，见劝不下青子，也只好摇摇头。
　　青子在黑暗中掉泪，一遍一遍啜泣，公子公子，是我害了你。
　　“不是青子的错，怪就怪爹爹识人不清，娘又命太薄。青子，你以后要好好的，别再去什么大户人家做事了，回乡下买块地，娶妻生子，一辈子好好的，好不好？”
　　青子听见三公子话中仿佛诀别，顿时慌了神，胡乱安慰他，一定吉人天相，一定能过这一劫，瞧，公子还要等青子长大，青子还小呢，公子怎么就能死？
　　三公子闻言，静静的趴着，许久才轻轻的说，青子，说来是我不好，青子长大了，要娶个好媳妇，晓不晓得？
　　青子此时还听得进什么，见他公子说话，只会诺诺说好。十四岁的青子从没想过死，当那个遥远的大字忽然就写在眼前，也是迷糊。唯独想到从此见不到公子心就慌了。公子公子，你若不在，青子长大给谁看？
　　落进柴房的阳光渐渐转向，大约到了正午时分，三公子忽然好一阵咳嗽，像是要把五脏六腑都咳出来一般。略一喘息，三公子扬声叫人，就有人开了门进来，三公子勉力坐起，直直的盯着那下人，道：“叫大公子来见我。”
　　青子见他青白的脸渐渐发灰，头发乱糟糟的粘在脸上，双手被反捆在身后，就是坐着也不易，可是那股气势犹在，那下人一缩脖子，真把大公子请来了。
　　大公子居高临下的瞧着三公子，拿鞋尖踢他的肚子，手却是背着，怪笑道：“如何，认不认罪？”
　　“我认罪。”三公子淡淡的笑。
　　青子刚要叫，却被他一个眼色拦住，只得停下来。三公子微微抬头，定定的看着大公子，浅浅的笑道：“是我投的毒，跟青子无关。”
　　大公子咧嘴一笑：“你自身难保，还想着要护着这娈|童？”
　　三公子冷冷哼一声，道：“你可看过米行的账本？里头那些漏洞，大公子总不会瞧不出罢。”
　　大公子像是被踩了一脚的猫，浑身毛一炸，厉声道：“果然是你搞的鬼？说，真正的账本在哪里？银钱我看了，数目显然不对，短了的那两千两在哪里？”
　　三公子回头看看青子，用柔和的眼神安抚他，淡淡的说：“你把青子送去元袁湾，那里会有一个叫元晦之的江湖人接应。他会把真账本和银子保存的地点告诉你。”
　　大公子将信将疑。他早发现这个小妾生的三弟在生意上玩花样，真从李老板手里骗到米行的时候才发现问题着实不小。要是能简单解决自然最好，可是这男人能不能信，不怪他多心。
　　在小人眼里，任何人都是小人。
　　三公子当年有这一招，为的就是防如今状况。只是他对这个大哥的阴狠估计不足，如今，也只能尽量保青子了。青子呀青子，公子怕是等不到你长大了。
　　大公子思来想去，觉得这个半死人玩不出什么花头劲，唤人来带青子去元袁湾。青子才被人从冰冷的地上揪起来，一回头看见三公子垂着脑袋坐着，不禁悲从中来，哭道：“公子，青子如何要你回护？就是死也要死做一堆儿才好，公子，公子！”
　　三公子却是一句话也没有。大公子见不得他这样旁若无人的模样，恨恨的踢他一脚，谁想三公子就这样倒下，软软的趴在地上再无声息。一个伶俐下人上来查看，摇了摇头。这三公子，竟然就这么死了。
　　青子大骇，睁大了眼睛，不停的落下泪来。也不知哪里生出的力气，忽然就挣开了下人的手扑到三公子身上，狠狠的摇狠狠的哭，可那狠心的三公子真就不理不睬。
　　大公子脸色数变，忽然笑出来，挥手道：“赶紧报官呐，还愣着做什么？这个贱人毒死了自己父亲，如今畏罪自杀，哼，倒是让他逃了牢狱之灾。”
　　青子眼睛睁大了再闭不上，泪珠子流着流着也断了。眼前一片黑暗，那暗沉沉的尽头，公子朝他笑，青子，我等你长大。
　　青子终究还是被三公子的故人救下，怕大公子变故，带着娘跟妹妹一起去了元袁湾，靠近有无城的地方，就算是官府也是管不着的。青子静静的看一眼住了十几年的水巷，没有任何留恋的回头，跟着元晦之一路北上，把家安在了天不管地不管的地方。
　　青子娘见他那般冷静，反而担心起来，抱着他哭了一夜，喃喃的说，是她不好，要是不匿下那封信，青子也不会这般难受。青子却笑道，要不是娘匿下，他就见不到公子最后一面，定然比现在还难受。青子想明白了，害死公子的是自己，是他不慎叫人换上了毒粽子，叫公子吃了，又叫公子拿去给老爷。公子究竟年轻，比老爷多挺了半日，倒叫那天杀的大公子编了个畏罪自杀的名头，就是死也不干净。
　　公子是那样干干净净的人，却落得个死后蒙尘。青子不甘，可是一个穷小子，又有何法子可想。
　　青子终于明白公子的心思了，可太迟了。
　　不久之后，李巷传来消息，米行李家一家子都生恶疾，发作起来胡天胡地的发疯，跳河的撞墙的，如今已经重伤好几个，眼看就活不了。官府派人去查了，说是李家将压在库里的陈米取来自用，不想那陈米放久了生了腐霉，叫李家人吃进肚里，可不就要了命。
　　坊间有人传说，不久前死去的三公子是无辜的，跟他老爹一起叫这个狼子野心的大公子毒死了，如今是报应来了。
　　青子听闻，痴笑一会儿又呆愣一会儿，忽然起身跌跌撞撞的往郊外跑，在一片小林子里停下来，站在一座新坟前轻轻的说，公子，你等着，青子长大了就来接你。青子回到李巷，从前那个有口白饭吃就再无所求的少年忽然生出凌厉气度，趁着李家上下一片乱重回米行，从跑腿的做起，认认真真的干活儿，一点一点从小伙计做到管事的，恰巧掌柜告老还乡，他顶了缺，渐渐把米行攥在手里。
　　李家米行这么一闹损失不小，真亏了青子那一副曾经单薄的肩膀，硬生生扛了起来。终于将招牌换成青子米行，也已经是好几年后的事了。
　　青子长大了。
　　青子带着地契和酒菜孤身来到郊外的孤坟前，将酒杯斟满了，点上几柱清香，隔着飘绕的青烟轻轻的朝他家公子笑，公子，青子来接你了。
　　幽暗的树林子里缓缓的传来一声笑，那个干干净净的声音隔着多年的时光叹息，轻轻的说，傻瓜，你叫我等得太久。
　　作者有话要说：三更，嗯。其实咱的本意是倒数第二章就终止，然后发现我居然把一个节日剧场写成了BE，而且完全跟怪力乱神不搭嘎于是加上了一句...于是这果然是一个HE对吧。
　　那个谁谁谁，看在咱日更万字这么神奇的份上就别练轻功了留个脚印吧...
　　92
　　92、人偶 一 ...
　　章家点心铺一向是水乡一绝，可这几日所做的点心有些走样了，虽则依旧能算好吃，可就是少了那样叫人停不下口的美味。
　　问题就出在章家二小子身上。大伙都看出来了，这小子看上了一个戏班的台柱，正为他魂不守舍呢。水乡这种事情也算是见得多了，并不觉得稀奇，只是私下为章鼎文担忧，都说戏子无义，那实心眼的小子要是陷进去了，今后不知要怎么伤心呢。
　　章鼎文的兄长自然也急，这几天就四处打听，哪家有合适的姑娘，想为弟弟说门亲。媒婆自然最高兴，章家二小子除了看上了一个戏子之外还真的没什么可指摘的，喜欢他的姑娘可不少。
　　章钟文选了些不错的女孩儿，将生辰八字留下，等拿回去叫弟弟自己挑。可路上却遇见了那冤家，这才晓得，原来这个叫织翠的戏子倒是对自家弟弟无意，真有那个想法的是他家老板。
　　章钟文略感放心，章鼎文对他无意，一个巴掌拍不响，这事估计也就这么了了。可是细细想章鼎文的言行，还是觉得不对，那小子口口声声都是簇晴，莫非是郎有情妾有意？章钟文把脑袋摇得跟波浪鼓似的，不成，不成，他说什么也要将弟弟从这样违逆人伦的情感里拖出来。
　　织翠看了恨得牙根直发痒，这个家伙，难道不知道有情人不能相守，才是最叫人难受的么？可是那家伙就是不松口，叫他只好扬着拳头叫，会叫老板来抢亲！
　　他回到张家班，劝着张簇晴每日都去章家点心铺，就算见不到章鼎文，叫他们做不成生意也是好的，谁叫那个家伙惹恼了他呢。
　　章钟文也是真拿他没办法。织翠伶牙俐齿的，他一个做点心的怎么说得过？偏偏又生得一副弱不禁风的模样，叫他碰一下都不敢。打不了骂不过，怎么也是他吃亏，只好自己一个人去生闷气。
　　可是织翠还来惹他，见他兀自坐在墙角不答话，还要挨过来，笑眯眯的道：“怎么，认输了？早这样不就完事了，费我许多口舌。”
　　章钟文哭笑不得，这个家伙，是专程来找他晦气的么。这时有客人上门，这几日被这两人搅得没了生意，终于见到一个要来买点心的，章钟文高兴得很，将织翠推到一边，笑嘻嘻的迎上去：“客官，看看都要些什么？”
　　章家的点心铺子总将点心收在木盒子里，外面也看不到，但是熟客总能一下子指出哪里放着什么。这一位显然是生客，在店里看了一圈没见着点心，就看见柜台角落里放着一个盘子，上头有几块炸得金黄的三角糕。这原本是要做成蒸糕的，可是被章鼎文那小子一搅和，面团发了酵，酸酸的怎么做糕点，只能裹进了肉馅下油锅炸，做成三角糕了。这是章钟文的午饭，他可不会把草草做就的东西卖给客人，可是会砸了自家招牌的。
　　可偏偏这个客人说，他就要这个三角糕。章钟文很头疼，跟他解释这个不卖，他也不听。章钟文暗自叹气，要是把这个酸唧唧又没什么馅料的东西卖给客人，再叫客人往外一传，章家点心铺拿坏了的东西糊弄客人呀，那他家的生意也不用做了。
　　织翠在一旁看见章钟文伤脑筋，眼睛一转，靠过来一脸甜笑，道：“钟文，你不是说给我做了三角糕么，在哪里？我可专程空着肚子来的。”
　　章钟文一头雾水，抬头看见织翠朝他使眼色，立刻明白过来，不好意思的摸着脑袋直瞄那个客人，为难道：“做是做好了，可是这位客人要啊……”
　　织翠一双美目在那客人脸上转一圈，嗔道：“你明明说就给我一个人吃的，你说话不算话！”说着就要往外走。
　　那客人何时见过这样漂亮的少年？被他眼睛一扫，是骨头也酥了心肠也软了，连声道：“不好意思不好意思！留给你罢，我买别的。”
　　织翠犹自作态，脑袋一偏，轻轻倚在门框上，道：“当然要先给足客人，我吃些剩下的就好。”
　　那客人一张脸通红，就要去捉他的手，被章钟文一把拦下塞进两块马蹄酥，笑道：“您先尝尝这个马蹄酥，是我们铺子里最叫好的。”织翠也在一边笑：“是呀，我也一向喜欢的。”
　　那客人将马蹄酥塞了一嘴，糊糊涂涂的就被打发了。
　　章钟文送了客人回来，看着织翠直叹气。织翠会帮他，他倒是没想到，不过心底里还是高兴的。
　　可是，这生意还是没有做成，还白白搭了两块马蹄酥进去。
　　织翠得意得很，瞄他一眼，转头去看那盘子三角糕。那糕点确实看着不错，金黄金黄的，一个一个都只有半个掌心大小，明明是油里走过的，却不见一点油星。章钟文看他有兴趣，清清嗓子道：“你要尝尝么？”
　　织翠摇摇头。章钟文不知道他的秘密，才会有此一说，他从生来到现在好几年了，也没吃过一餐呢。
　　章钟文不晓得他眉间的乌云是为何缘故，暗道这小少爷还真难伺候，去木匣子处取了几块马蹄酥递到他面前，道：“多谢你今日为我解围，小小铺子没什么好东西，这几块马蹄酥就当谢礼了。”
　　织翠跟他拌嘴惯了，他这样毕恭毕敬反而浑身不舒服，往后退了一步，摇头道：“我不吃点心。”
　　“怕胖？你已是太单薄了，哪里像个男子。”章钟文点点头，将点心收了。
　　织翠见他也不劝一句，心里不高兴了，嘴巴一撅，道：“我天生丽质，怎么会怕胖。只是你这点心太难吃，我才不要呢。”
　　章钟文闻言挑高了眉，说他家的点心难吃，这人还真是头一个。他可不信还有谁家的点心美味到能叫人不愿再吃他家的，哼了一声，笑道：“你说实话，我也不会笑你。不吃拉倒，最近没有进账，少浪费一些也是好的。”
　　织翠气红了脸，叫道：“怎么，给我吃就是浪费？”
　　章钟文笑着看他，一言不发转身就往里屋走，留下织翠一个人在店堂里生气。听见那人在外头叫“有本事你做个我能吃的点心出来啊”，浅浅的笑了笑，心想果然还是有些问题要跟张老板讨教讨教。
　　他那个笨弟弟看不出来，他可是发觉了，这张家班恐怕不是等闲之辈呢。
　　93
　　93、人偶 二 ...
　　这般折腾了几日，李巷有家人家来请章钟文兄弟，说是他家老母做寿，想请章家兄弟去做点心。章钟文一则敬他孝顺，一则也是实在怕了那张家班两位的纠缠，匆匆拉了章鼎文就去了。
　　可是一到主人家，章钟文就只想叹气，原来这李老太太不仅喜欢章家的点心，还喜欢张家班的戏，儿子孝顺，一道请来了。章鼎文一见到那些人就躲进了灶间，章钟文好歹是兄长，总要跟主人家说说话，只好在堂屋里呆着，偷眼看见织翠也在，也正偷眼看他，两双眼睛一对上立刻又分开，彼此都是心底一跳，不知是什么心思。
　　章钟文觉得自己着实古怪，那小冤家对他明明总是一张横眉竖目的脸，怎么他就是还想凑过去看，莫非是中邪了？章钟文向来不是优柔寡断的主，可是事情一牵扯道织翠，心里就糊涂起来，偷偷看着那站在两丈开外的人，拿不定主意，是过去呢，还是站着不动？
　　这实在不是什么问题，可章钟文就是想了半晌。终究还是耐不过，悄悄走到了织翠身后，望着他的背影发怔。
　　织翠像是背上长眼睛似的，忽的回过身，秀眉一竖，笑道：“怎么，章老板有做贼的嗜好，这般偷偷摸摸的？”
　　章钟文回过神，暗自苦笑一声，忙作了个揖，道：“织翠老板这是什么话，在下不过是过来问一声，这场戏是什么时候开演，在下也好掐着时辰将点心上蒸笼。”
　　织翠看着他这般有礼的模样，不禁扑哧一笑。这些日子跟章钟文总是一开口就吵，什么时候有过这般礼貌，这章钟文，倒是比他这个戏子还会演戏，叫人家看去，倒真像是谦谦君子，断想不到他口吐恶言的模样的。织翠转过身向他微微一福，笑道：“这要看主人家的意思，还请章老板去问主人家才好。”
　　章钟文看见织翠眼里头调皮的光芒，不知怎么的就心情大好，也不愿再跟他抬杠，笑嘻嘻的就去牵他的手，将他拉到一边，嘴巴向里间一努，轻声道：“织翠，我不闹你了。你家张老板呢？”
　　织翠看看自己被那人握在手心的手，一时不晓得该不该抽出来。可是章钟文的手那样暖，叫原本没有体温的自己好舒服，索性就叫他捏着，笑道：“这还用问？自然是去寻小章老板了。”
　　章钟文其实是知道的，这样问不过是没话找话罢了。这些日子天天都能见到织翠，可是除了拌嘴还真不晓得该说什么。章鼎文的事，自然还是他心中的一个结，可是如今的自己，又有什么资格去怪弟弟呢。
　　织翠眼珠子一转，就晓得了这个男人的心思，掩住嘴一笑，故意将半个身子靠上章钟文的身子，拖长声音叹气道：“我家老板也真是，这会儿不好好准备怎么上台，追着那小子做什么？”
　　他说了什么，章钟文是一个字也没听明白，只觉得耳朵旁边儿一阵凉凉的气拂过，带着恼人的甜香，像是淡淡的香檀木。章钟文脑子里轰的作响，苦笑道，要弟弟睁大眼睛看清楚，怎么这会儿自己陷下去了呢。
　　织翠是何等伶俐的人，一看见章钟文的神色就晓得这个男人也不过是个男人，除了章鼎文那个古怪的家伙看上自家老板，谁也逃不开他织翠的手段。心里得意，脸上自然也欢畅，那样一个仿佛春花一般的微笑，更是叫章钟文恨不得要溺死在那对酒窝里。
　　戏还没开演，织翠也乐得跟章钟文说说话，更喜欢逗弄这个男子。章钟文约莫晓得这个小冤家的心思，心底叹气，跟弟弟比起来，喜欢上这个没心没肺的家伙，自己才是前景堪忧。
　　两个人两番心思，可究竟是周瑜黄盖，怪得谁去。
　　这边正说着话呢，忽然主人家匆匆忙忙从大堂另一头跑过来，一脸的惊慌。织翠心底一紧，赶忙拉住他的袖子，问道：“主人家，您这是怎么了？”
　　那半老头子一拍大腿，往身后指了指，叫道：“我娘不好啦，张老板说你能降妖不是，快去看看！”
　　织翠也顾不上跟章钟文说什么，赶紧上前，就见那老太太高高的站在八仙桌上，手里举着个烛台四下乱挥。织翠暗道一声不好，纵身一扑想把老太太牵制住，不想那老太太满脸都是皱纹怎么也有六七十岁了，力气却大得很，一把就将织翠掀了出去。
　　织翠在地上滚了一圈终于停下来，爬起身一看险些背过气去，原来那老太太手指指到之处都燃起了火焰来，他织翠再怎么厉害也不过是木头雕的，叫火一烧哪里还能有命在。
　　所幸这时候张簇晴来了，施了法硬将火苗压了下去，唤织翠跟几个人偶戏子一齐上去。织翠已经看出这老太太原来是被鼬鼠精附了身的，看准了那尾巴就一拽。织翠原本只是想，救人总不能将人伤着了，这尾巴不是老太太的，总要好些。不想着尾巴就是鼬鼠精的命门，也活该这精怪该死在织翠手里，被他拿一个法术制住，就再没力气作怪了。
　　可是精怪死了，火还烧着。张簇晴后继无力，渐渐压它不住，整个堂屋里抖弥漫着木头烧焦的味道。织翠一闻到这味道脑袋就发昏，可是忽然想见被自己丢在墙边的章钟文怕是还没出来，转身就拖着已经烧得半残的身子往墙边走。
　　就在这时一大块木头带着火焰落将下来，织翠来不及思考就扑了上去，险险将章钟文拖出来，自己却被砸了个正着。织翠只觉得背上一烫，咬牙忍着，叫来其他人偶一起变出水来把火浇熄了，硬撑着将章钟文拖到外面，看见张簇晴带着章鼎文出来，想是没事了，松了口气，终于撑不住，一下子就昏了过去，缩成了手掌大小。
　　章钟文悠悠醒转，却看见自己躺在硬邦邦的地上，一时还没想起什么，正要皱眉，就看见自己身边躺着一个小小的人偶，一身碧色的衣裳就剩下半片衣襟还是好的，烧得面目全非。章钟文脑子里轰隆作响，想起织翠将自己推向墙角，又将自己从火场里救出来的场景，犹记得恍恍惚惚里看见织翠惊慌的眼，将那小小的人偶捧起来，木着脸看向张簇晴，僵硬的笑了一下。
　　张簇晴看看他，淡淡的道：“你抱好了，那就是织翠的本体。”
　　章钟文早猜到这织翠不是普通人，可也确实没想到原来是人偶，此时不免心中一惊。可是短暂的惊讶之后悲从中来，织翠变成这样子，他，他……
　　章钟文呆呆的爬起来，把那小人偶跟宝贝似的捧在手心，跟在张簇晴身后走着，却已经是什么都不能想了。
　　章鼎文见自家兄长那样失魂落魄的模样，究竟还是不忍心，小声问张簇晴：“织翠那样，还有救么？”
　　张簇晴回头看看一脸呆傻的章钟文，神秘的笑了笑，道：“别急，山人自有妙计。”
　　94
　　94、人偶 三 ...
　　一路回到张家班，章钟文终于整理了心情来问张簇晴。张簇晴还故意含糊其辞，逗了他一会儿，将以前在他身上吃的哑巴亏都丢了回去，见章钟文脸色已经是惨白，怕是再说两句就要不好，这才慢悠悠的将救织翠的法子教给他。
　　原来，织翠是张簇晴数年前从官道旁捡来的弃儿，那时候已经是入气少出气多了。那时候张簇晴也不过刚刚能够温饱，拿来的钱给他请大夫，只有眼睁睁的瞧着他渐渐没了声息。后来张簇晴忽然想到，自己学过一个小法术，可以将活人的灵魂附着在人偶上面，可以前也不曾用过。
　　病急乱投医，反正最多也不过就是个死，张簇晴就放开了手脚舞弄一番，织翠命不该绝，还真叫他弄成了，只是不晓得是哪里出了些差错，织翠悠悠醒转，却再不记得身为人时候的过往。张簇晴觉得，那样一个倒在路边的小孩子也不会有什么好身世，忘了就忘了，自此织翠就随着张簇晴，唱戏，降妖，都是一等一的好。
　　要救织翠，其实也不难，再施一个法术将织翠的灵魂摄出来，放进其他人偶里就是。只是这里头有一个难处，织翠这几年来早就跟这个人偶磨合好了，如今躲在里面没了神智，怕是摄不出来。
　　章钟文听到这里就慌了，攥着张簇晴的衣袖连声问道：“那可怎么办是好？”
　　张簇晴见他真心着急，慢条斯理道：“在这之前我还有句话要问你，你对织翠，到底是什么心思？”
　　章钟文一时无言。半晌，才轻轻的叹了口气，道：“罢，罢，陷进去就陷进去罢。我对织翠的心思，跟鼎文对你的心思是一样的。”他终究还是说不出喜欢二字，可就是这么一句话，居然就叫那个水泼不入的张老板红了面皮，轻轻咳了一声道：“嗯，你这么说我就告诉你罢，你寻个新月的夜晚，将它带到见天见地的去处，刺破了左手的中指将血点在他额头上，然后唤三声‘魂来’，若是心诚，他自会出来的。”
　　章钟文心喜，千恩万谢的抱着那小人偶去了。这一日正是二十八，隔两日就是新月，章钟文从早上起就心不在焉的，做坏了好些糕点终于被自家弟弟赶出厨房去，到自己房里一心等着夜晚降临。
　　真到了夜里，章钟文倒是冷静下来，仔细按着张簇晴教的法子来，一步也不敢踏错。这一夜自然是没有月光的，星星是不少，可千万颗星子的光芒也敌不过一个月亮呀。章钟文抱着人偶，跪在湿冷的青石板地上，在黑夜中虔诚的向着苍天磕了三个头。
　　一缕淡白色仿佛香烟一般的雾气从那小人偶额头升起，章钟文瞧着，睁大了眼睛，心想这必定就是织翠的灵魂了，喜不自禁。只见那缕幽魂慢悠悠的飘到章钟文跟前，叫他用手一拨，像是怕痒一般的抖了抖，章钟文几乎可以听到它的笑声。幽魂轻轻的在章钟文手腕上缠了几圈，就赖着不走了。
　　章钟文小心翼翼的将它交给张簇晴，在他门外徘徊了大半夜，鸡啼声过了三遍，终于见张簇晴出来，也不多话，一巴掌就将他拍进房里去，从外头将门给关上了。
　　章钟文哪里还顾得上他，径直奔到窗边，就见织翠毫发无伤的躺着，一双眼睛闭着，嘴唇淡淡的白。章钟文心疼不已，握住他一只手在自己脸颊上轻轻的蹭了蹭，低声道：“织翠，你可真吓死我了，你若是有什么事，可教我如何是好，我都还没跟你说过，我喜欢你呢……”
　　章钟文一味说着，却没发现织翠的唇角，轻轻的扬了起来。
　　“等你醒来了，答应我，做我媳妇好不好？”章钟文轻轻，念道，说完不觉有些脸热，嘿嘿的笑了几声，又添上一句：“可惜不好上门提亲来，否则我爹可得将我打断腿。可是就算断了腿，也要跟你在一起的，你不许嫌弃。”
　　“嗯。”
　　“啊？”章钟文猛地抬眼，看见织翠笑意盈盈的眼，这才晓得自己的话全叫他听了去，就算是铜墙面皮也该有些不好意思了，连忙垂了脸，支支吾吾的问道：“嗯什么？”
　　“答应你求亲呀。”织翠笑眯眯的瞧着他，“提亲就不必了，我可不喜欢哭叫打闹，可是聘礼不能少了我，晓不晓得？”
　　章钟文心里头高兴得像是要飞起来，哪里还有一个不字，一个劲的点头，连句话也说不清了。
　　织翠留在张家班养了几天，那章钟文还真四处张罗聘礼去了。几天后张簇晴跟他说，织翠已经恢复了，他挑着两个木箱子喜气洋洋的来了，滑稽的穿了一身铁锈红的衣裳，直叫张簇晴跟章鼎文连声说受他不了，那样一个伶俐的青年，怎么就变傻了呢。
　　两个男子，也不讲究什么拜天地，吃喝一顿就直接入了洞房。章钟文牵着织翠的手在床上坐下，心底可惜，织翠吃不了东西，连合卺酒都不能饮，可是却又嘿嘿一笑，从怀里摸出一个小纸包来递给他，织翠接过来一看，原来是两枚精巧的点心，面色古怪的瞧着章钟文，嗔道：“你这是做什么？明晓得我是不能吃东西的。”
　　章钟文盯着他瞧，催他道：“这个不一样，你尝尝？指定能吃的。”
　　织翠怀疑的看他一眼，终于拗不过他劝，小心咬下一块，居然真叫他咽了下去。那点心有淡淡的檀木香，细腻的很，不知是什么东西做的。
　　章钟文献宝似的要他吃完，得意道：“我找了香檀木细细的锯成木屑，碾碎了掺进香灰粉，再用桐油和的面。这些都是做木偶的物件，我想着你大约能吃。”
　　织翠忍不住眼眶一热，伶牙俐齿的小青衣头一次在这个男人面前不会说话了。
　　“你说要我做出个你能吃的点心来，你瞧，我终于做出来啦……”章钟文眉眼都笑开了花，一心想得他一句夸奖。
　　“闭嘴。”
　　“啊？”
　　“洞、房！”
　　“啊！”
　　**************************
　　“你就这么舍得将织翠送给我哥？小心他有了夫君不要娘，再不回来。”外间章鼎文跟张簇晴还不曾走，一边就着剩菜喝酒，一边说说话。
　　“不怕，”张簇晴笃定的朝他眨眨眼，“就是织翠不来寻我，你哥也是一定要来的。”
　　“嗯？这又是为什么？”
　　“呵呵，明天等你哥他们洞房过后你再去问他罢，不过他不一定回答你就是了。”
　　张簇晴好心情的喝着酒。织翠确实是个最精致的人偶，可是谁在做人偶的时候，会把“□”跟“那花儿”都做出来呢？小舅子呀，你要求我的事还不少呢。