不爽啊？咬我啊～ by 洛
　　文案
　　瑞尔学院：
　　这是一所从初中包办到大学的私立学院。招收学生标准是：要有钱，没钱要有势，没势要有脑，连脑也没有，那只有一条路了，就是不当正常人类……
　　这个学院里每个班上都混着一些不是正常人类的家伙们。有吸血鬼、木偶师、灵感媒体、兽人、预言家……
　　吸血鬼吸人血后该人不会变吸血鬼，当然，吸血鬼不会怕大蒜或者十字架，怕的是火刑――会烧得灰都不剩。
　　木偶师一生中只能在10岁时做一个专属木偶，然后被封印记忆，通过考验的木偶师才能与自己的木偶搭档，但是木偶没有情感……唯一的办法是，把专属的木偶师全部力量抽干。
　　预言师100年出一位，不过这百年出的这一位，根本不知道预言了什么……即是说，预言内容旁人可听到，自己却不知的下意识行为……
　　兽人好是好，但是杂交的咋办？还能咋办，又没人规定纯种才能活~~
　　知道这世界上最奇异的人类是什么吗？一位灵感媒体在一次体检上认识到……同人女才是最奇异的……
　　――――――――――――――――――――
　　本篇主要人物：
　　双生吸血鬼一只，
　　王族吸血鬼一只，
　　哑巴美少年一枚。
　　内容标签：魔法时刻 灵异神怪 欢喜冤家
　　主角：莫言，由里，库勒斯 ┃ 配角：琴子，馆佳 ┃ 其它：牙尖嘴利，吸血鬼，一体双灵
　　...　...
　　这是不能算序章的小故事……
　　――――――――――――――――――――
　　夕阳的衬托下，孩子们欢乐的笑声让人觉得暖心。
　　瑞尔中学的初中部已经放学了。这个学校是全国的重点中学，升学率非常的高，收进来的学生家里不是有钱就是有权，例外的，就是脑子好到惊人的家伙。
　　这里就有一个例外。
　　“小言～还不走么～～”一个男孩趴在桌子上催促道，面对他的是一位面目清秀的少年，他有着一头少见的银色长发.
　　“等……下。”吃力地吐出话语。
　　“恩！～”男孩笑了下，然后用手温柔地摸了摸少年的头发，眼神里有着疼惜。
　　这个少年有着少见的天才大脑，但是却被父母遗弃，原因就是，他不能说话。
　　在遇到男孩之前，少年寄人篱下，过着如同乞讨的生活，聪明如他居然没有人愿意收养，原因也是，他不能说话。
　　男孩利用家里的医学力量终于让他有了说话的能力，但是只能吃力地吐出一些单字。不过对于少年来说，已经很满足了。
　　“脸，好红啊～”戏谑地说，然后看着少年脸烧。
　　“太！……阳……”
　　“是吗，因为太阳啊～”眼睛眯起一条缝。
　　“就！……是！！……”倔强地抬起头，用力瞪着男孩，企图让他停止那副欠扁的微笑。
　　“好好。”
　　提起书包，少年嘟起嘴巴：“回……家。”
　　“寄宿在我家还那么大脾气……”微微叹了口气，但含着无限的宠腻。
　　少年回过头，眉毛往上挑了挑，嚣张得不行：“别……管！”
　　男孩举起双手，认输状：“是是，我不管～”
　　Track01
　　“看啊看啊，是莫言诶～～”瑞尔高中的女生们眼带红心地看着那个踏入校门的家伙。
　　一头银发的长发顺服地贴在主人的背上，在阳光的闪耀下显出光辉。细碎的刘海下弯弯的柳叶眉调皮地向上扬着，细长的睫毛，黑色的瞳仁，小巧的鼻梁下朱唇轻启露出贝齿。像股早春的风，清新得让人移不开也动不了。
　　不管是男是女都通通自觉地让出条路来，花痴地看着美人从自己跟前走过。
　　“莫言是吧？过来。”众人回头，发现隔壁大学的校草靠在树旁，对莫言招呼着。
　　莫言用手撩了撩颈后的长发，眉毛轻挑：“恩？”
　　对方呆了呆，然后微微气愤地走了过去，然后拽得二五八万地说：“放学后到我们学校来。”
　　众人惊呼出声，然后窃窃私语。
　　“不用放学，中午可以的吧？”莫言微笑，随后按快门的声音四起。
　　“呃……可以。”
　　然后，众人看着莫言慢步进入了教学楼。
　　“又被男生邀请了？真不知该说你是好运还是倒霉～”由里・可挪达斯看见莫言走进教室，不禁说道。
　　“死开啦！！”放下书包，莫言皱起眉头，“由里，你说他们都发什么神经啊？！基因变异染色体是ＹＹ吗？变态无知浅薄白痴而且刚才居然还拽得跟那什么似的！！”
　　“是是～”由里微笑地看着莫言。
　　愣了愣，然后低下头，刘海遮住了莫言的表情：“别……用这种语气……”
　　由里用手捧起莫言的脸，看着那双眼眸里的雾气觉得有些心痛：“好……”
　　气氛一度尴尬。
　　“莫言，有你的信。”班长把信拿了过来，两人立刻分开。
　　“谢谢！！”急忙地抢了过来，打开，然后看到那熟悉的字迹，眼睛里刚消的雾气似乎又要冒了。
　　把信当作人，紧紧地抱在怀里，然后再次低下头，让人看不清他的表情。
　　“既然那么重要，为什么要放他走呢。”
　　莫言抬起头：“恩？”
　　“不，没什么。”由里收起那副好似在吃醋的表情，“你真的不搬到我家住？”
　　由里知道莫言怕黑，却只身一人住在超大的公寓里。
　　倔强地把头抬得老高，手里依然紧抱着信：“不・搬！”
　　“……知道了。”好象有什么撞了一下心脏。
　　“莫言由里你们听说没有啊？昨天又有女子被咬死了啊……”八卦男靠了过来，面目阴森地说。
　　“肯定是吸血鬼啦！”周围的女生聚拢来，露出恐惧的表情，“都是脖子上的齿印不是吗？好可怕啊！”
　　然后教室里炸开了，隐约可以听见女生们担忧地说着什么“下一个会不会是我啊……”
　　“吸血鬼啊……”由里半眯起眼，“有意思。”
　　“啊？”
　　“不，没什么～”立即换回阳光的笑容。
　　中午的时候，校园里大家讨论的话题大多都是「莫言会不会去隔壁大学找那位校草」。
　　“那家伙长得其实不错嘛～你说会不会告白成功？”女生们围坐在一起吃着午饭，激烈讨论。
　　“少来啦～肯定会被骂得无地自容～”另外一个女生说。
　　于是有人附和：“就是啊，莫言的毒舌可是出了名的啊！”
　　一个好听的声音响起：“可那也是他诱人的地方不是吗？”
　　众人抬头，由里在不远处微笑着。
　　“莫言～等下啦～～”
　　然后继续追赶往校门口走的莫言。
　　“你们说……他们会不会在一起啊？”
　　“这还用说～”
　　占卜师世家的琴子刚才一直没有说话，低头吃着饭。这时她眼里带着一丝忧虑：“我看，不一定。”
　　在校门口，莫言拉住由里：“我说了，你不用去。”
　　“我好奇嘛～”
　　“切！”莫言啐了一口唾沫，“我的事不用你管！”
　　“好好好～”
　　“说好就别再跟着我了！！”
　　“好好好～～”
　　“你！……”
　　“抱歉啊，我也走这条路怎么办？”由里耸了耸肩。
　　莫言转过头，吐了吐舌头：“随・便・你！”
　　“谢谢～^_^”
　　“………………＋＋＋”
　　这种没有营养的对话一直在反复着，然后，两人到了隔壁的大学。
　　“……好小。”一阵风吹过，莫言看着眼前的大学不屑道。
　　“喂喂，别这样说别人嘛。”
　　“我高兴我乐意要你管！～”迈着大步子走进校园，在一群人惊讶的目光中满意地轻甩了下长发。
　　由里只是跟在后面微笑，注目。
　　校草走了出来：“欢迎。”
　　“谢谢。”
　　“我……”
　　“我拒绝。”
　　不知何时围观过来的众人开始了热烈的讨论。
　　“啊？为什么？”
　　莫言指指脸蛋：“人长丑了，”再指指太阳穴的位置：“智商低了，”
　　“什么？！”
　　略带斜视地看着对方，莫言的语气尖锐了起来：“大叔，不是我说你，你以为你谁啊？拽得跟个那什么似的，你是江伯伯他孙还是毛爷爷他儿啊？没家教没品位！要脸蛋没脸蛋要身材没身材要气质没气质要什么没什么你玩谁啊？一个男人居然找我告白？喂喂你别否认喔～做了不敢认吗？而且我对大叔叔没兴趣～”
　　看着对方气红了脸，莫言的表情更拽了：“怎么了？脸红成这样～叔叔你有三高吗？还是说心脏病？哎呀不好了，得快点送医院嘛～别这么看着我，人家会不好意思的～老师从小教育我要尊老爱幼，我很尊敬你的啦，所以，快去医院挂号吧！～附近的精神病院应该还有床位喔！去晚了就没有啦～～”
　　围观的人开始惊叹，一副漂亮的外表却如此毒舌。
　　“你！……你！……”校草作势就要冲上来。
　　挥出拳头却被抓住，气愤地看着莫言身旁一直没有发言的由里。
　　“我就说我来有用吧～”转过头对着莫言，由里优美的唇形向上勾起一道好看的弧线。
　　“切……”莫言抓住校草的手臂，“我说过……”
　　接着是一个用尽全力的过肩摔，巨大的撞击声后，烟尘四起。
　　“……不・用・你・管！！”
　　Track02
　　“这是第几个找你告白的？”
　　“８３。”
　　“喔，这样啊……”
　　“「喔，这样啊……」…………………………你什么意思啊？！！”莫言终于爆发，“这８３个全是男的！！！”
　　由里耸肩：“没办法，你，很漂亮～”
　　莫言低下头去，微微有点脸红：“要、要你管……”
　　“聊什么？”一个突兀的声音自两人上方传来。
　　“琴子啊……”莫言微笑，“我想请你占卜喔～”
　　“如果又是那件事的话，”琴子眯起了眼睛，“我拒绝。”
　　“Why？”
　　“No・why。”
　　“什么事什么事啊？”由里把头抬起来，眼睛里闪着「求知」字样的小星星问琴子。
　　“男人太八卦了小心不受欢迎喔～”琴子微微一笑，很淑女地点了点头，离开。
　　莫言又把头低了下去：“呐，由里，他不会回来了对吧……”
　　“……不知道。”
　　似乎是在自顾自地在说话：“呐，我，是不被需要的存在吗……连他都不要我了……”
　　“我要啊！”
　　“哈？”
　　“呃……”由里挠了挠头，“我……我开玩笑的……”
　　“…………”
　　良久，学校天台上传出了一声怒吼和一位男子的哀号。
　　「乖，我会……会很快回来。」
　　「不……要……」
　　「……不许哭。」
　　「我……需…………需……」
　　「我们一定可以再见面的…………希望。」
　　「…………你……」
　　“……需要你啊……”缓缓地睁开眼睛，发觉脸上多了些会感觉痒痒的……眼泪。
　　听到鸟们悦耳的啼鸣。
　　“原来是……做梦。”
　　“早上好！～”
　　“早上好！～”
　　“哟！莫言，睡得好吗？”由里追上莫言的步伐，高兴地询问着。
　　“什么事这么兴奋？”昨晚做噩梦了，这话，该怎么说出口？
　　“吸血鬼……不想调查看看吗？”
　　明显看着那人的身子顿了顿。
　　“为什么叫我？我没兴趣的。”
　　“但是我需要你啊！”对上莫言的眸子，由里的眼睛里满是诚意。
　　不过也许……那种眼神该叫「陷阱」……
　　“这就是你所说的需・要？！”莫言在心里默念着「平常心……平常心……」一边质问着自己身上所穿的女装……
　　需要他扮女人？！好吧……
　　需要他穿女装？！好吧……
　　需要他穿蕾丝公主裙？！好……好什么啊？！他不干！！！
　　“因为你漂亮嘛～扮女人也不会被拆穿，难道……你觉得我穿会好看？？”由里问，眼睛里的诚意早变成了笑意。
　　“呃……想想都呕……”
　　“所以嘛～”
　　“所以你个脑袋！！”
　　“人家也很好奇的嘛～人家也有好奇心的嘛～人家也是需要满足的嘛～人家……”
　　“人家你个脑袋！！你ＴＭＤ是不是男的啊？！人家人家的，我真怀疑你是不是穿错校服了，也许琴子可以借你一套！”
　　“呀～好凶～～”高八度的音调。
　　「真是败给你了」地垂下头：“要……你……管……”
　　于是，我们可以在放学的时候，在瑞尔高中的门口，在门口右转的胡同里……看见一位美男和一位美…………美…………美女。
　　“要是他没出来，我就要你明天上不了学！”
　　“要怎样啊？”
　　莫言挥了挥拳头：“当然是揍你！”
　　“好好好～”
　　“你听到没有啊？！”
　　“是是是～”
　　“喂喂……”
　　“恩恩恩～”
　　“…………＋＋＋”
　　“好好……啊！干嘛打我？！”
　　“你・欠・揍！”
　　当路灯亮起的时候，已经是晚上八点了。莫言穿着蕾丝的公主裙，黑色的小皮鞋，拿在手里的汽水罐早被捏变了形。
　　“怎么还不出来啊……”在这附近转来转去的，脚早酸死了，这种鞋子是人穿的吗？那群女生原来整天都在自虐啊…
　　“没见过有人期待吸血鬼出来的……”由里在角落里轻声叹气。
　　莫言回过头，闪着光的眼睛眨了眨：“你说什么？”
　　“不，没有，我是说，请努力！！”由里露出八颗牙的标准笑容，好似海狸叔叔一样，“噌”地闪了下光。
　　「高露洁真的那么好用吗……」莫言在心里想着。
　　要是真的可以遇见吸血鬼，也不错。
　　在遇见那只吸血鬼之前，莫言是这样想的。
　　不过在遇见之后，他发现，好奇心真的可以杀死猫……
　　Track03
　　夜晚的天空，不是漆黑的，而是深深的蓝。没有一颗星星。
　　一位穿着运动衫的男子慢慢地从街的那头走了过来，带着玩味的笑看着周围的一切。在经过莫言的身边时，却站住了脚。
　　“……没想到再见到你会是这个样子，”男子的笑容加深，“穿上女装很漂亮。”
　　莫言抬起头，看着那人佼好的面容，瞳孔睁大：“…………库勒斯……”
　　在角落里的由里震了震。库勒斯，是那些信结尾时的署名……而且……
　　“听说瑞尔学院里有一位长相美丽却毒舌的家伙，却没想到是你呢！是什么时候开始可以正常说话的呢？”库勒斯依旧环视着四周，说着似乎不关己的事。
　　“你真的……不知道吗？！”莫言的眼睛里明明充满了愤慨，却又不争气地滴落着大颗大颗的泪。
　　“恩？”库勒斯低下头，好象那样才能看清莫言的脸。
　　由里不知什么时候从角落里走了出来，揽过了莫言：“小心点，这家伙就是吸血鬼……”
　　库勒斯有些震惊地看着由里。
　　“我知道……”莫言说。
　　“…………不许哭。”由里皱起了好看的眉。
　　听到这句以后，莫言似乎又哭得更厉害了，但并没有用手去擦眼泪，而是倔强地扬起脸，任凭眼泪划落。
　　“憋着！！！”
　　“哈？”
　　“我叫你憋着！！”
　　由里提高了音量。莫言黑色的瞳仁轻轻地晃动……
　　“………………”
　　“……莫……言……？”
　　“我高兴我乐意要你管啊！！我想哭就哭想笑就笑你谁啊你是我爸吗是我妈吗你凭什么管我啊叫我憋着我偏不！！”
　　莫言大吼着，眼泪早已在脸上找不着痕迹。
　　“噗……小言……你好厉害喔～”库勒斯大笑着，“说话挺溜的嘛～”
　　由里微笑着，站在了莫言的前面：“库勒斯，你难道不知道不能在王的领域里捕食吗？”
　　“……王……？”库勒斯的眼睛变成血红，张开了翅膀，“就是你吗？”
　　说完就在两人面前消失了，然后突然出现在由里后方――莫言身后。
　　“小言啊～介不介意……”
　　库勒斯的唇勾起了戏谑的笑。
　　“让我咬一下呢……？”
　　这句话使莫言的瞳孔像猫似的缩小。
　　啪――
　　由里伸出右手，打了一个响指。
　　伴随着库勒斯的惨叫，莫言看见库勒斯的左翼上被烧了一个大洞，上方有着袅袅轻烟。
　　库勒斯捂着左翼，脸颊上划过一滴汗：“嘁，算你狠！”
　　“……你可以滚了。”由里连头都没有回一下。风扬起他的头发。
　　依旧微笑的脸。
　　一阵大风吹来，街上散落的报纸随风打着旋儿。
　　莫言呆呆地看着库勒斯飞起来，几秒不到的时间后又将头低下。
　　似乎是……不想看着他离开。
　　“啊！……”
　　又一声惨叫。
　　“？？”
　　莫言看着由里，脑袋上冒着金色的小问号。
　　“大概是白痴飞的时候没掌握好平衡撞到电线干别在意。”
　　“喔…………啊？！”
　　Track04
　　“给。”由里将泡好的红茶端给莫言。
　　“嗯。”再顺便吃上一口蛋糕。
　　愉快的下午茶时间。
　　“由里……库勒斯你认识？”
　　“嗯……怎么说呢……”由里用手托着下巴，眯起了眼，“那个双生子的名字是我取的。”
　　“双……双生子？难道是……”
　　“没错，就是所谓的「一体双灵」。”
　　莫言吞了口唾沫，由里再次眯起了眼。
　　让人觉得危险。
　　“昨天那个应该是弟弟，我记得哥哥的力量要大得多。他大概比我晚出生５０年吧，那时候在瑞尔学院附近也同时出现了一颗力量强大的「星」。那个星的力量还没有被释放，我派他去把那颗星给我找来。他也找到了，似乎还相处得不错。不过在我召他回来的时候，他居然把力量又还了回去。真是笨蛋。”由里望着天空，说着似乎和他们打不着边的事。
　　不过莫言却痛苦地皱起了眉。
　　“对了，那颗星的力量应该是被封印在……”
　　故意迟疑着言语，看着眼前人漂亮的双瞳颤抖似乎是件乐事。
　　由里睁开眼的时候，眸子如血一般，红得慎人：“……大脑内部的语言区域。”
　　站起身来，莫言的双腿有些颤抖：“所以……”
　　“对，所以我就亲自来了～”眯起眼睛，藏起了血色的眸，不过却让莫言觉得站不住脚。
　　“原来……哈……原来我一直是一个人啊……”垂下头。
　　似乎，这已经成了莫言最近最常做的一个动作。
　　眼眶好红。
　　“把力量给我吧。”由里这么说着。
　　“即是说，让你吸我血，让我变成吸血鬼吗？”莫言嘴角勾起有些苦涩的笑容。
　　“ＮＯＮＯＮＯ～”由里摇着手指，“那是很早以前的观点吧？正确地说，光吸血是不能变的啦，需要做「初次拥抱」。”
　　有一股风吹过，很凉。
　　“呐，言，”睁开血色的瞳，依旧慎人，不过还多了些什么东西，“把你，交给我好吗？”
　　抓住莫言的肩膀，由里把他推倒在地板上。
　　“虽然这里不太好，不过如果你愿意，我们可以去床上……”
　　“开什么玩笑！！”
　　莫言大吼，然后风聚拢过来。
　　由里及时地避开。
　　“力量，果然复活了啊……”
　　半眯起眼睛，让人觉得飘渺。然后看了看躺在地上的莫言。
　　用手背盖住了眼，泪却醒目地流下。身体有在颤抖。
　　为什么……要怕呢……
　　由里的瞳色变回了深不见底的黑。
　　走上前，把莫言抱了起来，向卧室走去。
　　没有任何反应，仍旧在啜泣着，这让由里的眉皱了起来。
　　把莫言平放在床上，低头，把他的手拿开，吻了吻眼睑。
　　――“对不起……”
　　在听到关门的声音之后，莫言紧闭的眼睛睁开了。
　　“对不起……吗……”
　　原来，一直被蒙在鼓里的，只有自己一个。
　　为什么要欺骗呢……
　　不对，要问的应该是，
　　难道都是为了力量……
　　才接近自己的吗……
　　“好想……自己从没有开口说过话……”
　　莫言这么想着，然后睡着了。睡得很沉。
　　是啊，要是可以回到过去，回到不认识他们的时候，即使不会说话，也是没关系的吧……
　　莫言像是不想醒来一样，
　　睡得很沉。
　　Track05
　　“莫言少爷，吃的我放在这里了。”管家叔叔把餐盘放在桌子上。
　　“能问你一些问题吗？”莫言翻了个身子，侧躺地看着管家，“不会耽误你太多时间的。”
　　“请问。”
　　“怎么样……一个人才能变成吸血鬼呢？”眼神有些飘渺。
　　管家叹了口气：“劝您不要这么做。变成吸血鬼后就必须与让你变身的那个人交换血液，也就是说，你得呆在他身边一辈子，除非死。”
　　“可是要传递力量的话，这是唯一的方法不是吗？”莫言笑了起来，闭起了方才飘渺的眼，“……怎么做，告诉我。”
　　“做初次拥抱。”
　　“具体点。”
　　“身体结合。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“………………”
　　“………………”
　　“……………………｜｜｜”
　　“您怎么了？”管家叔叔看着莫言木纳的脸，“这有什么问题吗？”
　　“没……”低头，然后猛抬头，“没才怪呢！！这是谁定的规矩啊？！！小说里都不是这样的！！！”
　　管家把莫言扔下床的枕头捡起来：“所以王才常说小说误导儿童。”
　　无语……
　　夜晚来得很快。莫言睡不着。
　　他怕黑。
　　“明明他回来之前我都可以睡得着……现在却……”
　　莫言把彩色糖果样子的抱枕抱紧。
　　管家叔叔在门口叹着气。
　　――“明明是因为下午睡多了……”
　　“您刚刚说什么☆～”
　　“……我在梦游……”
　　莫言转过头，然后继续把脸陷进抱枕里悲伤着……
　　管家叔叔依然在门口叹气。
　　――“这孩子不是在没事找事吗……”
　　“您又说什么呢☆～”
　　“……梦游迷路了……”
　　“来，请用午茶。”管家叔叔把红茶和蛋糕端了出来，“我们王很喜欢喝午茶呢。”
　　莫言端起茶杯：“午茶……？”
　　“是的！”管家叔叔伸出一根食指，“午（夜）茶！～”
　　Ｏrn……
　　――拜托了由里请送我回家……
　　“干嘛觉不睡出来喝午茶？”由里在阳台上站定，头一扬，发丝随着摇晃。
　　――管家叔叔你脸红啥……
　　“我睡不着……”莫言双手握着茶杯。
　　由里伸出右手，摸了摸莫言的脑袋，但是看到他颤了颤。
　　突然手抖。
　　“对不起……白天……我……”
　　“要力量是吗……不怪你。是我自己有那种力量的。”
　　不只是想要莫言的力量而已……还有……还有别的什么……由里想不出来，所以选择了沉默。
　　“不过现在没可能了……”
　　“哈？”
　　“因、因为……要……要身体结合对吧……”莫言的脸变得通红，上方还冒着烟，“我们是男的……所以……”
　　由里的嘴角抽搐了下，声音极小地说了句：“男的还不是可以。”
　　“你刚才说什么呢？？”
　　由里再一次伸出手去摸莫言的脑袋。他的颤抖减轻了，手抖……似乎也减轻了……
　　“第一，力量已经释放，一般来说已经不能再给予别人了，”由里喝了一口莫言的红茶，“第二，如果硬取我也是取得出来的，不过我还是尊重你自己的意志。”
　　莫言看着他喝着自己的茶，总觉得――
　　好小气啊～客人还很渴居然来抢茶！！
　　“好了，该去玩……捉迷藏了。”由里眯起了眼，再睁开是已是血色的红……
　　“要是可以跟去就好了……”
　　莫言这么想着，下意识地把右手伸了出来。
　　一缕青风在他手腕上旋了一圈，一拉……
　　“啊啊――――”
　　以为要坠落的时候害怕地闭起了眼睛，却觉得屁股下面好柔软，低头一看，是一股由风组成的圆圈形「沙发」。
　　有些得意地摸了摸自己的鼻尖，下着指令：“追！――”
　　Track06
　　“那个时候力量还未释放，为什么不拿走？你不是希望在白天飞翔的吗？”
　　此时由里和库勒斯两人站在对立的高塔的顶端，都张开了翼。
　　“有些东西比渴望来得更强烈。”
　　库勒斯此刻的声音似乎是开着双音道的音响。兄弟两人在同时表达着。
　　难得的默契。
　　“难得本王给了你这个实现愿望的机会，真是可惜。”
　　由里半眯起了眼睛，只可见一半的血色眸子使人感到更加慎人。
　　“双生的含义，是血的一半。也就是说你们各自只有一半的血统。对于要吸食人血的吸血鬼……”
　　“要进行「回收」，对吧？”库勒斯笑了起来。起先是抽动肩膀，然后夸张到半弯下腰捂住自己的肚子。在夜晚，笑声显得很大。
　　笑过，嘴角勾起了蔑视的弧度：“那么，王，请您告诉我，一个不吸血的吸血鬼，要来何用？”
　　“只要是纯种的吸血鬼，就不会想要吸食人血，”由里的眼光变得坚定起来，“我们在尝试着变成普通的人类……”
　　库勒斯打断了由里的话：“那是吸血鬼一族的耻辱！！！和那些能力低下的生物一样？别开玩笑了！！”
　　没有回答库勒斯的话，由里闭起了眼睛：“「回收」，开始。”
　　突然的，一股深蓝的光一点一点地聚集在库勒斯的身边，然后形成了一个近乎透明的「罩」。
　　由里的翼张得更大了。飞了过去。
　　站在库勒斯前面的时候，由里的笑容露出了那小巧的尖牙。
　　在「罩」里的库勒斯拿出了…………………………一个大狼锤……
　　“呃！……还是那么变态的趣味啊｜｜｜”由里汗颜地看着库勒斯。
　　接下来，库勒斯用左手拿着的狼锤在右臂上猛地一打，痛苦地闭起眼睛，再张开时……
　　“喔～～现在是战斗的哥哥形态啊，”由里红色的眼眸亮了起来，“有意思……”
　　面无表情的库勒斯把手上的狼锤往后一甩，摆出架势准备战斗……
　　“啊！”
　　两人回头――
　　莫言抱着脑袋坐在「风旋」上：“啊痛痛痛……库勒斯你这样乱扔东西很危险的诶！！”
　　“喔……我……下次注意……”
　　“嗯，乖孩子～”
　　由里亮起的瞳暗淡下去，变成了普通的红色：“言。”
　　“找我啥事儿？心理辅导吗？我一次收费５０块的喔！当然也可以让我帮你测血压什么……”
　　“要看就给我好好看！！”由里很少时候觉得这么焦躁，“……如果一会受伤了就给我自己回去！！”
　　“切！……你……你居然凶我……人家美丽可爱纯洁善良手无缚鸡之力的弱小少年你居然还凶我？！～～～”
　　莫言用双手使劲揉着眼睛，企图挤出两滴眼泪来增加戏剧效果……
　　由里已经习惯了，但还是很汗：“我……我不认识你……你谁啊…………”
　　库勒斯还没习惯，所以更加汗：“你……你真的是小言吗……”
　　“你们说什么☆～＋＋＋”
　　“没什么！”
　　“没什么！”
　　由里转过脸，叫了一下库勒斯：“我们……继续吗？”
　　“当然。”
　　所以，战斗继续……
　　我们当然可以自动忽略在一旁一边吃水果沙拉一边发出很大声音撕开零食包装还一边喝冰镇可乐以及由里家的管家叔叔还一边帮着擦汗的……莫言……
　　“不管……不管……”由里默念着，似乎如果不这样就会失去理智去把莫言漂亮的脸狠狠揍一顿，“水缚！”
　　“原来如此，是空气中的水吧，”库勒斯说，“你以为光罩再加上水缚就可以抓住我了？”
　　由里没有回答，只是伸出了右臂：“风动！”
　　霎时间库勒斯周围的气流聚集成了风旋，一直在绕围着库勒斯的光罩。
　　“带走温暖吧。”
　　风旋接到命令之后进入到光罩之内，加速地旋转、飞舞。
　　“――啊！！”
　　随着库勒斯的叫声响起，原本充斥在光罩内的水全部，慢慢地凝结成了冰。不知道在被什么所照耀，反射出了漂亮的光。
　　“啊啊啊……！”库勒斯叫得很大声，然后像是突破了什么似的垂下了头。
　　在抬起头的时候，眼眸里的光亮已经不在。只是无神的眼。
　　“破。”
　　最外层的光罩扩散开来，变成了闪亮的粉末，消失在了空中。
　　完全包覆着库勒斯的冰块也随着「啪――」地一升成了晶莹的碎片。掉在地上时的声音很清脆。
　　在一旁的莫言坐不住了：“呐，管家叔叔，库他……啊不是，库勒斯他怎么了？”
　　“因为血的不完全，所以最原始的本性爆发了。”管家叔叔平静地解释着，“本性，吞噬掉了魂。”
　　“最原始的本性是指……嗜血吧……”
　　“可以请您不要一边看戏一边把可乐斜放吗？已经倒出来许多了。”
　　“…………喔。”
　　“风动，”明明是没有任何改变的脸，库勒斯现在却冷静得让人觉害怕，“很可惜，我和王族一样，是无属性。”
　　看着莫言一副又要发言的样子，管家叔叔叹了口气：“所有的吸血鬼都是有属性的。像莫言少爷您的属性就是风。而王族是没有属性的，也就是不会受到属性相克的威胁和发生无法使用对立咒语的事情。”
　　青色的风分成了许多股，围绕在由里身边蠢蠢欲动。
　　库勒斯发出命令：“缠绕！”
　　然后风把由里捆得死紧。表情还是没有变，不过依稀可见由里额头上渗出的汗珠。
　　“很痛吧……”莫言自言自语着。
　　“思维的锁，关上吧！”库勒斯这么说。
　　由里闭起了眼睛。
　　“王分心了……”
　　“诶？”
　　莫言看着管家叔叔担忧的脸。
　　“力量分散很容易就会中招的。”
　　――力量……分散……？
　　下意识地，莫言抬起了头，很淡，但是看得到――那保护着莫言他们的蓝色光罩……
　　“白痴……”莫言低下头去，“大脑进水小脑养鱼的笨蛋……”
　　“该结束了，”库勒斯说，“王，再见了。”
　　说着，他伸出双臂，十指张开：“火矢！！”
　　莫言在那一刹那有预感，有可能，他这辈子都见不到由里了……
　　“不准碰他！！！”爆发出来的语言形成了飓风，将库勒斯的火矢卷了起来。
　　飘向远处，然后明亮的火慢慢变暗。
　　“想和他一起死吗？”
　　“诶？！”
　　看着库勒斯平静的脸，莫言有点不敢相信他说的话。
　　“想和他……一起死吗？”
　　又问了一遍。
　　“果然……你不要我了呢……”莫言突然之间泪如泉涌，“那就别露出那样伤心的脸啊！！”
　　最后的吼叫，使风聚集起来，形成了强大的气压冲向了库勒斯
　　一副甘愿受伤的样子，没有防御，没有躲闪，没有回击。
　　“那种脸，我都没有见过。”
　　眼神……更加悲伤了……
　　――为什么呢……
　　“你愿意和我一起死吗？”
　　“你……你说什么啊……我听不到……”
　　“你不愿意对吧？因为对生命的眷恋大于对我的喜欢？”
　　“我……我听不到啊……哈哈……”
　　“但是你愿意和他一起死不是吗？”
　　“我听不到！！”
　　“「别露出这种脸」，这种话，应该我对你说吧。”
　　“我不是说我听不到了吗！！！”
　　风再一次聚拢，然后又集体冲向库勒斯的身体。
　　尖锐的风。
　　划破了脸。
　　库勒斯用手摸了摸从一条细碎伤口上流下的血，然后放进嘴里浅尝。
　　“那么……你们一起死吧。”
　　语气平淡，表情平淡，就连伸出手臂的动作都那么平淡。
　　“锁链，去缴碎吧。”
　　莫言看着从四面八方飞来的锁链，微微摇了摇头。
　　转过身子，对着由里的脸――扑在他身上。
　　“呐，如果我们一起死了，不准忘了，你要像以前一样和我斗嘴……”
　　“呐，如果我们一起死了，不准忘了，你要像以前一样给我带午饭……”
　　“呐，如果我们一起死了，不准忘了，你要像以前一样紧跟在我后面……”
　　“呐，如果我们一起死了，不准忘了，你要像以前一样让我笑……”
　　“呐，如果我们一起死了，不准忘了，你要像以前一样让我揍……”
　　“喂，好痛苦诶，我能不能去不做这些啊？”由里红色的瞳孔注视着在自己身上哭的家伙，“提出的要求很过分喔！”
　　莫言发愣的时候不过０.１秒：“这些都是你平常要做的不是吗？”
　　“也对。”
　　旁边的管家叔叔喝了口可乐，觉得味道怪怪的，又改喝红茶：“锁链飞的好慢……莫言少年要死的时候还那么多话……”
　　两人齐声：“要你管！！”
　　“全灭！”由里话一出口，周围的锁链全部碎掉了。铁……果然没玻璃来得晶莹。
　　库勒斯往后退了一步：“为了听小言的告白，居然让时间缓冲……你这家伙！！”
　　“诶？！！！告白？？？我什么时候告白的？！！”莫言大叫着。
　　由里用手指抚了抚太阳穴。
　　“那么，招还给你――锁链，捆绑！”
　　再次从四面八方涌上铁链，不过对象是库勒斯。
　　紧紧地缠绕，然后收缩……
　　“――啊！！”
　　一大口鲜血从库勒斯口中喷出。
　　“住手！！”莫言瞪向了由里，“不准杀他！！”
　　“嘁，”由里难得的妥协，“那带走好了。”
　　“虽然很想说不用你的假慈悲……但还是谢了。”库勒斯闭上眼，微笑着。
　　“呐……我问你……”
　　莫言吞了吞口水。
　　“你当初来接近是只是为了力量对吗？”
　　一听到这话，库勒斯好象被刺激了似的：“不是的！！我是因为喜欢你，不然，我不会离开！！”
　　“骗人的……”
　　“我喜欢你！”
　　“骗人的……”
　　“喜欢你啊小言……”
　　“骗人的！！！”
　　莫言从塔顶倒了下去，然后被他的风旋接住。
　　“带我回家……”
　　自己对着风旋喃喃……
　　Track07
　　作者有话要说：
　　接近尾声喽～～欢呼ＩＮＧ～
　　下章完结！呃……我重申一次，这是一个没有在恋爱的恋爱故事。
　　话说……这章应该算是「讲解の章」？－　＝
　　--------------------------------------------------------------------------------
　　“库勒斯呢？”回到由里家以后，莫言就一直等着。等回来的是由里和管家叔叔。
　　“关在地牢了，”由里猛往自己嘴巴里塞蛋糕，“唔！好吃～～”
　　――他还真吃得下啊……
　　莫言一只手撑着脑袋，这么想着。他可是一点食欲都没有呢……
　　“那是因为您在刚才就已经吃得很饱了。”管家叔叔面无表情地说。
　　“你怎么知道我想什么？”莫言头上顶着三根黑线。
　　管家叔叔叹了口气：“因为您对王鄙夷的眼神波及范围太大。”
　　由里闻言抬起头来，用不满的表情看着莫言，周围怨念的紫气开始聚集……
　　不过这也只经过了５秒，因为第６秒由里已经继续在吃了……
　　“别说得这么直白嘛……”莫言颦起眉，“管家叔叔真冷淡啊～”
　　由里闻言又抬起头来：“对了，管家叔叔你叫什么呀？”
　　“不是吧你？！一起生活这么久居然不知道别人叫什么？！！”莫言不可置信地睁大了眼。
　　“……有什么关系嘛！现在问也不晚啊！”由里很小孩子气地嘟起了嘴。
　　“在下名为「馆家」。”
　　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　“……………………”
　　“…………………………”
　　“………………………………”
　　“原来我一直都没叫错。”和莫言互相省略号了Ｎ久后由里得出结论，然后继续吃。
　　“……”莫言第四次省略号了一下，然后立刻把视线又集中在由里身上，“原来王是个ＰＩＧ……”(←请读单个字母)
　　由里第三次抬头，瞪了莫言一眼，然后……继续吃｜｜｜
　　“由里，我现在问你问题，要老实回答。”莫言恢复起用单手撑着脑袋的动作。
　　由里四抬头：“……我尽量。”
　　“首先，为什么我、你、库勒斯用的是魔法？”
　　“有人规定吸血鬼只能吸血吗？”
　　“…………”
　　由里帅哥形象早已经被吃下肚了――继续胡吃海塞中。
　　“第二个问题，为什么原来你说「不能在王的领域里捕食」？”
　　“因为我想带领全族成为人类并不容易，至少得在我的管辖范围内执行。”
　　“第三个问题，你们打架的时候馆佳说库勒斯本性吞噬魂是什么意思？”
　　由里六抬头，干脆放开了手上的刀叉：“只要是吸血鬼，就会有要吸食鲜血的本能。如果是纯种血统，那就可以完全压制住这种本能。但是如我刚才所说，他，他们是双生子，血统分半。本能爆发，两个灵魂会合并成一个，然后变成只会攻击、捕食的吸血鬼。”
　　莫言愣了一下，然后调整表情：“第四个问题……”
　　时间在一分一秒地过去，莫言和由里两人脸上的严肃味道不停地加深，终于，莫言开口――
　　“可以把蛋糕给我一个吗？”
　　“不行！～”
　　回答得干脆利落，莫言垂下了头：“小气……”
　　“我已经一整天没吃东西了……”说完埋头苦吃……
　　“没素质没形象一毛不拔小气鬼……你是肯得鸡啦！！”莫言大吼。
　　馆佳好心地站出来：“如果您饿一整天见到吃的还能有形象有素质地慢慢吃您才可以这么说。”
　　“而且，”馆佳扶了扶鼻梁上的眼镜，“您要说的不是「肯得鸡」，应该是「铁公鸡」吧？”
　　“呃……好象也可以这么说……”一副被打击到的样子的莫言，“唉……伤自尊了……”
　　由里抱着馆佳的腰一顿猛蹭：“果然馆佳是护主的啊～～”
　　“那么因为我护主，今天的加班费多５０％。”说完拿不出知道哪儿来的小本子把刚才的话一字一句认真地记下来……反光的眼镜让莫言和由里觉得这个管家――
　　“居然比由里（我）还贪财……”――齐声。
　　“你干嘛学我说话？”――二齐声。
　　“明明是你在学我！！”――三齐声。
　　“好了！不跟你争了！！”――四齐声。
　　“接下来言你想做什么呢？”由里文雅地拿起纸擦了擦沾上奶油的嘴――当然「文雅」仅限他吃完饭以后……
　　莫言眯起了眼，微笑：
　　“斩草不除根，春风吹又生。”
　　“原句应该是「野火烧不尽，春风吹又生」。”馆佳无视莫言的刀子眼，把眼镜扶了扶。
　　Track08（over）
　　从来没有想过由里家有多大，只是概念性地认为一栋别墅而已。莫言在长长的走廊上走着，盘旋的走廊直通地下。
　　只有一种越来越阴森的感觉，大概所有的地牢都是这样的吧？莫言脑子里不禁回想起电视里的鞭子、狱卒、老虎凳……
　　――其实如果用跳的会更快吧。
　　刚想到这里，就索性跳了下去，当然不会傻到不喊「风旋」当垫子。
　　“玩笑归玩笑，真要做起来也许会下不去手吧。”无奈地叹了口气，莫言再没有声音，只觉自己的脚步声很清晰，有种置身于山洞里的感觉。
　　用手摸了摸自己的喉结，如果它再次发不出声音，是不是就代表一切归零……
　　最后挡住莫言的是一扇古老的门。一点都不像自己想象的那样铁栏杆呢。
　　“请输入名字。”门说话了。
　　仔细地看，门上布满着奇怪的图案。震惊只是一瞬间的事。
　　“莫言。”
　　“回答问题：你来这里要干什么。”
　　仔细一听，还不就是由里的声音吗……那个家伙。
　　想到这里，莫言笑了笑，发出细微的声音。只是这个笑难免有些苦涩。
　　“杀了……库勒斯。”
　　莫言闭上眼睛，好象鼓足了勇气，说了个完整。
　　――完整？
　　瞳孔睁大后，再次出现苦笑。
　　――没想到第二次说完整是这个情况下呢。
　　门缓缓地打开了，有些尘埃漫了出来，让莫言觉得有些呛。手一挥，风就把尘带出去了。
　　气味，大概去不掉了吧。很大的一鼓腐烂的味道，让人想起了不好的东西。毕竟这个地方空了太久了。
　　意料之外的没有听见锁链的声音。
　　“由里那家伙，真是完全颠覆了电视带给我的常识呢。”
　　自言自语地说完，继续向前走去。没有鞭子，没有老虎凳，更别提狱卒。有的只是昏黄的烛光。
　　站定下来的时候，莫言呆住了。
　　巨大的十字架，库勒斯的双手被巨大的木钉刺穿钉在了十字架上，头垂下，隐约有血在背部的样子……
　　“翅膀被拔掉了啊，很痛吧……”
　　他没有回话。
　　带有嘲讽意味的是库勒斯身上所穿的是任何描写吸血鬼的小说、电影里都会出现的西服。
　　莫言找了根凳子好似悠闲地坐了下来：“由里说，你的愿望是在白天飞翔呢。”
　　满意地看到十字架晃动了一下，莫言眯起眼。
　　“当初的交易为，你交出我的力量，由里给你完整的血，”莫言嘴角有带着讽刺的微笑，“不是纯种真讨厌呐，只能在晚上接近月亮呢。你知道太阳长什么样子吗？喔对了，我记得你白天是可以活动的，只是不能飞而已。那么你自出生起就没接近过太阳吧？”
　　十字架晃了两三下。
　　“真可怜啊。为了实现愿望来接近我真是辛苦你了呢。”
　　“不……”
　　“恩？”
　　一点不惊讶地，睁开眼睛看着他。
　　狼狈的样子居然让自己有了一丝小小的满足，算是幼稚的报复吗？莫言自嘲。
　　“你……喜欢……他吗？”问着与莫言说的，完全不搭边的话。
　　“不知道呢……”
　　站起来，走上前：“我应该算是你的希望吧？”
　　摸了摸他带血渍的腰。
　　“我以前也把你当作我的希望呢～”欢快的样子让人会很容易忽略莫言眼中闪烁的东西。
　　“只可惜…………。那么，这次我想当你的绝望。”
　　中间一段说得极其小声，甚至连莫言自己都没有听清。他有没有听到呢？算了，不重要了。
　　“火，烧了吧。”
　　然后是库勒斯猛地仰起头，汗水挥洒却叫不出声。
　　「吸血鬼怕的是火刑，会烧得灰都不剩。」
　　――谁以前这么教我来着？反正今天是用到了。
　　看着库勒斯难过的样子，莫言颦眉。明明应该很高兴的，明明应该很兴奋的……这种痛算怎么回事？！！
　　“我曾经……还希望自己是个女生呢……”
　　木钉和十字架已经被烧化，火势停了下来。库勒斯双手支撑跪在地上，不住地喘息。
　　“「那样就可以永远在一起了」……这样……”
　　有种东西，随着脸的轮廓划落。不曾停留。
　　莫言呆愣了几秒，然后木纳地伸出右手食指，放在唇边。
　　从来不知道咬手指会这么痛。看来十指连心也是有根据的呢。
　　然后，手指在自己脸上一划。掩盖泪痕的是血迹。
　　“简直蠢得不可救药！！”莫言歇斯底里地大吼。
　　库勒斯挣扎着，终于抬起头来：
　　“的……确呐……”
　　莫言仰起头，似乎这样可以让液体倒流。不管是流的泪还是流的血。
　　“我是来杀你的，由里说已经不能抑止「本性」了。”
　　“恩……知道……”
　　“为什么当时不拿走呢？这样的话一切都完美了……”
　　库勒斯站了起来，这让莫言吃惊。
　　走上前，好像用尽了所有的力气捧住了莫言的脸，在说着什么。根本听不见。
　　漆黑的瞳在闪耀。
　　――没有你，一切都不完美。
　　全身僵硬。
　　莫言的眼睛没有了焦距。
　　回过神来的时候看到的是库勒斯那一闪一变的眼珠。一会是漆黑的，一会是血红的。
　　“回……答我……”
　　“小言……动手……”
　　“回答我！！”
　　莫言凄美地笑了。在来这里之后，笑了几次了呐？……
　　“接近我……只是为了实现愿望吗？”声音有些颤抖。
　　“不是！！”回答得响亮干脆。
　　“骗人的……”
　　“刚开始是这样的！但是后来我发现我喜……”
　　“骗人的……”
　　“我真的是……”
　　“我不要听！！骗人的！！！”
　　一股强风把库勒斯吹翻在地。身上的力量已经被由里抽得差不多了，明显是在等莫言的最后决定……
　　只是想找个可以安心杀他的理由。这样……都不给吗……
　　好小气呐……
　　不知什么时候，由里已经站在了莫言身旁，用手在他的脸上接下一滴泪，放到嘴里浅尝。
　　“言，我希望最后斩断的是你，你应该清楚。”
　　说完便往后退了几步。步入完全的观众席。
　　库勒斯再次艰难地站了起来，摇摇晃晃地往莫言的方向走去，抓着他的右手。
　　有些紧，似乎不那么做自己又会摔倒一样。
　　“听着……小……”愣了愣，然后改了口，“莫言……”
　　莫言伸出了左臂。
　　“我只说一次……”
　　嘴唇发颤，紧闭起眼睛。
　　“我是因为要实现希望……”
　　「火矢」的命令发出，火如箭，迅速地……
　　“……才接近你的……”
　　贯穿了库勒斯的全身。
　　也不知是什么时候，那血色的瞳早已不在，黑色的眼还在闪烁。
　　“由里……喜欢……莫言吗？”
　　“不知道……”
　　“是吗……不知道啊……”
　　人都说，笑着死的都是笨蛋。
　　原来库勒斯笨到家了……
　　“莫言少爷请用。”馆佳端上来了「午茶」。
　　午夜的时候，月亮有种妖艳的美。由里这么说。
　　两人在同一张桌子上吃着午茶，顺带抢着最后一块蛋糕。
　　离那天之后的某一天，莫言主动提出说，要搬到由里家来住。
　　原因吗？
　　『我怕黑嘛～～』
　　『原来怎么不怕？』
　　『我这不是开始怕了嘛～』
　　“啊！！好过分！我是客人诶！！”
　　莫言嘴里含着叉子，气愤地看着最后一块蛋糕入了由里的口。随着说话，叉子上下摇摆。
　　“你这叫食客！”由里拍了拍手，“馆佳来说说，言同学付费了没？”
　　“没有。”扶了扶眼镜。
　　“很好～加班费多５０％～”
　　馆佳闻言利马拿出本子记录下来。
　　“呜～我有帮你做事嘛！！”
　　莫言不满地回嘴。
　　由里再次拍手：“馆佳，说说看他做了些什么。”
　　可能是靠单纯的记忆是记不完的……因为馆佳拿出了另一个小本子……
　　“除草。”
　　“看吧看吧～～”
　　“然后再没任何植物从里面长出来过。”馆佳补充。
　　“我真好奇你都干了些什么。连蚂蚁要过都宁愿多行军２００米绕着走。”由里手托着下巴。
　　“擦玻璃。”
　　“看吧看吧～～”
　　“然后王卧室的玻璃直接换成天然（无）玻璃了。”馆佳补充。
　　“言是想让我多接触大自然对吧？”继续托腮。
　　“修电脑。”
　　“看、看吧……”
　　“然后不管是母机还是子机全部当掉，废品卖了５００块。”继续补充。
　　“我买的时候花了多少呢……”托腮似笑非笑……
　　“做早饭。”
　　“…………”
　　“不过做完已经是吃午茶时间了。”再次补充……
　　“不做评价～”
　　“还有……”
　　“好了好了！！”
　　莫言气得用手敲了敲桌子。
　　“别老拿陈年旧事来说！！”
　　馆佳扶眼镜ＩＮＧ：“这是这个月才发生的，附，今天８号。”
　　莫言无力・倒……
　　“啊哈哈，那、那个，今天那两只蝙蝠来了没有？”转移话题中……不过转移成功率只有５０％。
　　“嗯……好象没有呢……”转移成功！由里望向阳台外的几颗大树，上面栖息着一些蝙蝠。
　　“那两只应该是双胞胎吧？”馆佳合上本子，“几乎每天都来呢，奇怪了。”
　　“蝙蝠的寿命不是很长嘛……会不会已经……”莫言眉头有些皱起。
　　“明明就是你自己喂太多了啦！你没看那两只比其他的胖太多了吗？飞得过来才怪呢！”
　　说起来由里就是气。你说喂啥不好啊，喂蝙蝠？！蝙蝠吃啥？吃血诶！而且莫言每次午夜都割手流一些血出来喂，还说什么全当去献血了……
　　拜托！！他是王诶！！蝙蝠（吸血鬼）的老大诶！！他都没有喝过莫言的血那两只蝙蝠居然每次喝得津津有味！！！
　　“呐，言～下次要喂不如喂我嘛～”由里的眼里开始发出爱心光线……
　　“你可以吃饭。”光线反射……
　　“但是他们吃掉以后要排出很多诶！超～～浪费的！！”爱心光线升级！！
　　“也比喂你好。”但是依旧被反弹……
　　“我去睡觉了……”
　　说完便拖着看似沉重的身子走向卧室。
　　由里笑了笑，也径直走回了自己房间。
　　馆佳收拾着东西。
　　“嗯？”一个不小心瞟到了一张纸，这不是――
　　在晚上１１点左右的时候，馆佳正在准备着午茶，正准备去问由里今天吃哪种口味的蛋糕的时候……
　　“请、请和我……哎呀不行！！”
　　由里在阳台上满脸通红地手脚并用地比画着。
　　“请和我进……啊啊还是不行！！”
　　手里捏着一张纸，上面好象写着什么。准备稿吗？
　　”为什么当时就可以呢？为什么真的喜欢上了就不行了呢我靠……“
　　“啊啊啊！我可是王诶！！可是……可是……啊不行！由里加油你一定行的！！”
　　馆佳可是第一次看到由里白痴的样子，连忙用照相机拍个不停。
　　时不时传来这样的声音：
　　――“啊啊不行手太低了！”
　　――“我干嘛埋着头啊！”
　　――“啊不对！再来！！”
　　――“啊啊――还不对！！！”
　　回忆，结束。
　　拿起那张纸，馆佳噗嗤一声笑了出来。
　　“说这个，需要这么麻烦吗～”
　　手一甩，纸从阳台飞了出去，飘向了远处。
　　――请和我做「初次拥抱」！！
　　上面这么写着。
　　阳台外的几颗树上那些倒吊的蝙蝠唧唧喳喳地说着什么，隐约看到由里卧室的灯灭了，莫言卧室的灯亮了。
　　“出去……”
　　“不要！”
　　“出去……”
　　“言不是说你怕黑吗？”
　　“出去啊！！”
　　“我就不出去～”
　　“你！……”
　　“怎么着？咬我啊～”
　　“到底谁是吸血鬼啊……”