


　　不要叫我“小白脸”
　　作者：羽蓝顷楸

　　一、一切始于相遇

　　燥热不安的暑假终于过去了，又迎来了新的一学期，而我――苏韧，也正式迈入高三的行列，成为地狱高考党的一员。
　　为了在高三能好好学习，天天向上，我还特地在学校旁的一个小区里租了一套房，月租竟然要800！不过为了能安静的学习，我只好租了下来。小区离学校只隔着一条马路这么远，上学倒是很方便，可是，可是，这个小区为什么这么大啊？！从我租的地方到学校的路，我记了好几遍才勉强记住，这个造房子的人太笨了，居然把每幢房子造得都一样，害我都分不清，虽然上面有数字标着这是第几幢，但是晚上就一点都看不清了……
　　“出门之后，先左转，大概看到一堵墙之后再右转三幢楼，然后再……”出门之前，我又把路线念叨了一遍，才骑着我那辆陪伴了我两年的破车，晃晃悠悠的上路了。
　　由于在路上磨蹭了太久，进校门之后又不能骑车，我背着小包包匆匆忙忙向教学楼跑去，第一节可是班主任的课，千万不能迟到啊啊啊！心里急，一不小心就撞上了迎面走来的人，“纭蔽抑苯痈反弹到地上去了，呜……我的鼻子
　　我一手捂着鼻子，一边不忘向来人道歉：“对不起对不起，我赶着上课，所以……”
　　“你没事吧？”声音低沉却悦耳好听，像一把弹奏的大提琴，我忍不住抬起头来看他，哇塞！声音好听，长得也顶呱呱的！带着异国人的深刻五官，却有融合了东方男性的阳刚美，眼睛不大却微微上挑，有点魅惑，有点性感，是我最想变成的那种类型！嗷呜～上帝啊～你多少不公平～我爹地也是这种类型，为嘛生的我又白净又秀气，还被班里人取绰号叫“小白脸”，虽然是善意的……但是我不服啊啊啊！！！！
　　“你没事吧？”他又问了一遍，眼里似乎有笑意？然后扶着我起来，还把我捂着鼻子的手拿下来查看，我张着嘴巴，呆呆的看了他一会儿，终于回过神来：“哦哦，没事没事，是我的错，我以后一定小心走路，不会再撞您了……”
　　他看了我一会儿，确定我没事，听了我说的话，倒真的笑了：“你真有意思，我又没怪你。”
　　我点头，突然想了起来，大叫：“不好！要迟到了！同学你也快去上课吧！”说完我就跑掉了。
　　“我叫木之帆，你叫什么名字？”他在后面喊。
　　我回头，脱口而出：“小白脸！！”说完我就想咬掉自己舌头，我说自己绰号干嘛！！！啊啊啊，他不会以为我叫他“小白脸”吧？这误会大了。
　　气喘吁吁的跑到教室，铃刚好响起来，谢天谢地！我在位置上坐好，前桌兴奋的转过来，对我道：“哎哎，小白脸，你知不知道？我们学校来了一个非常帅的转学生哦……”
　　又叫我“小白脸”……以前觉得没那么讨厌，今天特不想听到这词，我兴趣缺缺道：“是么？”要帅能帅过刚才我看到的帅哥吗？他说他叫什么来着？什么什么帆来着？
　　“我都打听好了，好像是华裔哦，叫木之帆，可惜是二年四班的……”前桌可惜的说道。
　　“对！就叫木之帆！”我一拍桌子，恍然大悟。
　　全班都被我吓了一跳，老班冷笑着“啪”的一声折断了粉笔，我战战兢兢看着他。
　　优雅的推了推金边眼镜，老班温柔的道：“苏韧。”
　　我抖抖抖的站了起来。全班同情的看着我。
　　“你刚才在叫木之帆？”声音更温柔了。
　　“是是是……”我冷汗流了下来。
　　“你很喜欢木之帆？”
　　“是是是……”我唯唯诺诺，突然反应过来，“老师，木之帆是男的！”
　　“没关系，老师很民主的～”
　　这跟民主不民主没关系！我心里呐喊，表面继续装乖宝宝。
　　“既然你这么喜欢木之帆，回头把这三个字抄一百遍交给我。”
　　“老师欺负人～”我小声反驳。
　　已经三十岁的男银偏偏听力好得很，他眯眼：“嫌不够是不是？抄两百遍交上来～”
　　我恨恨的坐下来，心里将有过一面之缘的木之帆骂了两百遍啊两百遍……

　　二、新来的邻居

　　
　　
　　
　　二、新来的邻居 PART 2
　　我没想到我这么快又和木之帆见面了，那是我搬进新家的第三天，我放学回来，听到我家门口很热闹的声音，一时好奇，打开房门，将头探了出去。
　　一个身材挺拔的人背对我而站，很多工人的样子在我对面的门口进进出出，似乎在把东西搬进去。那个人听到声响，转过身来，有些惊讶的看着我，笑道：“小白脸，我们又见面了。”
　　我不满：“是你啊，木之帆，不准叫我小白脸！”
　　他似乎有些高兴：“很高兴你还记得我的名字，小白脸可是你自己告诉我的，不然我怎么会知道这个有趣的绰号？”
　　我脸一红，没有察觉他怎么会知道那是我的绰号，只道：“你在干吗呢？”
　　“看不出来吗？”他笑，他笑起来真的很好看啊，“我在搬家。”
　　我对面一直没人租，想不到木之帆成了我邻居了，笑道：“听说你是高二啊？干吗住外面？住学校里不是更方便？”
　　他挑眉：“我喜欢一个人住。”
　　看着那些忙碌的工人的搬着一箱一箱的东西进去，我不禁纳闷，他只是暂时租这里吧？怎么这么多东西？想当初我搬进来的时候，和我爸妈三人一下子就搞定的说……
　　“看来等他们弄完还要一段时间……可以请我去你家玩玩吗？”他说。
　　我忙不迭将门开大些：“请进请进。”突然又想起家里那个凌乱程度……主要很多还没来得及整理，连忙又把他挡门口，“你等等啊。”我冲进房里，把一大堆杂七杂八的东西收进箱子里，垃圾倒垃圾桶里，才请他进来。
　　木之帆倚在门口，似笑非笑的看着我忙活，显然将刚才的一切收进眼底，我不好意思的挠头：“家里很乱，表见怪啊，哈哈哈……”
　　他还是似笑非笑的看着我，我都不好意思笑下去了，结结巴巴道：“你、你干嘛不进去？”
　　这尊大神终于踏进去了，我舒了一口气，真难伺候啊……
　　在椅子上坐下之后（租来的地方没沙发），我尴尬的开始找话题聊，他看着我，偶尔配合我似的点点头，怎么看着有点敷衍啊，我不禁想，我讲的太无聊了？还是……我灵光一闪，恍然大悟：“你是不是饿了？我烧东西给你吃。”
　　“哦？”他一挑眉，显然很感兴趣，“你会烧菜？”
　　我用力点头，心想，反正他只在这里吃一顿，应该看不出来，其实我……嗯，厨艺差强人意。
　　“好啊。”他欣然应道。
　　没冰箱，我在柜台上东翻西翻，终于找到两包泡面，事实上，这几天，我不是在学校食堂吃的，就是在家吃泡面，我有些尴尬：“家里只有泡面了……”重要的是我只会烧泡面。
　　他不甚在意：“这次就吃泡面……”
　　“好好，这次就吃泡面吧……”我转身烧泡面，等等，什么？什么叫这次吃泡面？难道还有下次？！我郁闷了。
　　为表诚意和展示厨艺，我特地烧了两个荷包蛋，并且还加了两根火腿肠，香喷喷的泡面就烧好了！我得意的捧到他的面前，道：“普通人轻易尝不到我烧的东西哦，吃吧！”
　　“这个黑黑的是什么？”
　　“额，荷包蛋啊，圆圆的，看不出来吗？”
　　“泡面怎么没汤？”
　　“蒸……蒸发了……”
　　他没再说话，默默拿起筷子，吃了一口，我忐忑的看着他，“味道怎么样？”
　　他面无表情的看着我：“泡面样。”
　　“……”
　　两个人终于吃完了泡面，他百无聊赖的拿起一旁的遥控器看电视（老爷电视机是房东给的），我收拾完桌子，也坐下来看电视，眼睛却不住往他身上飘，“怎么了？”他发现了。
　　额，我总不能告诉他，我想着怎么赶人吧？“夜自修的时间到了。”我瞎掰。
　　他抬起手腕，看了看手表：“6点08分，还有12分钟上课。”
　　我一惊，这么快？“你怎么不早说？”我急急忙忙拿起书包，拽着他出了家门，跑到车库拿车，才发现他手腕被我拽了一路……我不由讪讪放手，道：“你也来不及了吧？坐我后面吧，我载你。”虽然他比我高了一个头，可是我是学长嘛，要照顾学弟。
　　“不用了。”
　　当我推出车后，才发现他也推着一辆车，跑车！好漂亮的跑车！好像要！我嫉妒的看着那辆车，同人不同命啊！
　　不过和他一起骑车上学，我发现了一个好处：我不用记路线了！只要跟着他走就好。太好了，木之帆，以后我都跟你一起上学了，放学也是。决定了！

　　三、好人木之帆

　　
　　
　　
　　三、好人木之帆 PART 3
　　自从木之帆搬到我对面之后，我俩的关系渐渐好起来了。因为住一起的关系，我们都一起上下学，平时也一起去食堂吃饭，虽然有时候我突发奇想要烧菜给他吃，可是他都义正严词的拒绝了，难道是因为上次的泡面事件？上次明明只是我不小心失手了嘛～真是的。
　　不过，好处就是，木之帆同学就会亲自下厨煮菜！一开始我很惊讶，他长得根本就不是会烧菜的样子！（什么样算是会烧菜的长相？= =）等他一脸挑衅的端出菜之后，我才发现了这是祖国未来的一颗厨星啊！于是我风卷残云，真真太好吃了！比食堂里的饭菜好吃多了，我感动莫名，摸着滚滚的肚子，躺在他家的沙发上（木之帆这孩子自己带的沙发），有生之年能吃到如此美味，不枉此生啊！
　　我忍不住凑到他面前，戳了戳他的脸蛋：“喂，木之帆，谁嫁给你，不是幸福死了？”
　　他目光有些闪烁，有些东西藏在眼里我看不清，他道：“可惜我喜欢的人不知道我喜欢他。”
　　我立刻大感兴趣，“说说，你喜欢哪个女孩子？放心，凭你的资质，哪个女孩不动心啊？”
　　他没有回答我的问题，只是反问道：“那你呢？小韧，你有喜欢的女孩子吗？”
　　我不满的嘟嘴，“不要叫我小韧，我明明比你大好不好？”
　　他眼眸沉沉的，伸手抚上我的唇，这个动作不知怎的，让我有些心跳加快，他道：“下次不要在别人面前做这个动作知道吗？”
　　我不解：“什么？”
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“啊？”木之帆跳跃性思维真强，我一时跟不上他的速度，想半天明白过来是问我有没有喜欢的女孩子，我认真想了想，好像没有对哪个女孩子有心动的感觉啊……遂，我摇了摇头。
　　木之帆龙颜大悦，摸了摸我的头，道：“乖。”
　　我纳闷，我喜欢谁跟我乖不乖有什么关系呀？
　　想不明白我便放弃了这个问题，回自己房间做作业去了。晚上一直奋斗作业到11点，我看了看时间，皱眉，老子有这么笨么？一道题目解了将近一个小时都做不出来？
　　这时，房门声响，我拖着拖鞋，踢踢踏踏跑去开门，“咦？木之帆？你怎么还没睡？”我惊诧。
　　木之帆的双眼在黑暗显得尤其亮，他指了指手里的托盘，“我看你家的灯还亮着，就来给你送宵夜来了。”
　　我感动，给了他一个大熊抱：“木之帆，太谢谢你啦！”
　　我一抱便放手，谁知木之帆一手将我用力将我拉回怀里，紧紧的抱着我。这个抱跟我刚才抱木之帆好像有些不一样，我心里有些怪怪的，想要推开他，结果他低沉的声音在我耳边响起：“不要动，一会会就好。”哈出的气在我耳边环绕，好痒……
　　不过我倒真的不动了，木之帆的怀抱很温暖，温暖到我头沉沉的想睡觉了……不知过了多久，他放开了我，笑：“饿了吧？先吃点吧。”
　　我打了个哈欠，请他进了屋。
　　屋内，我狼吞虎咽的吃着他做的点心，他则拿起我的数学作业：“在做什么呢？还不睡？”细细的看了一会儿，他惊诧的看着我，“这道题你做了多久？”
　　我尴尬，吞吐吐吐道：“也……也没多久，四五十分钟吧……”
　　他拿起笔，刷刷在上面写了几道公式，然后递给我，“你再解一遍。”
　　我根据他写的，又解了一遍，很快就做出来，不禁开心道：“原来这么简单啊……不对啊，你不是高二么？怎么会做？”我狐疑的看着他。
　　“这是高一时候教的。”他黑线。
　　额额额，我心虚的假装吃点心，没办法，我成绩向来都垫底的……后来我一有不懂的问题就跑去问木之帆，他倒是有问必答。我心里却不平衡了，明明我比他大一届，为嘛他厨艺比我好，成绩又比我好？于是我故意拿着高三的知识去考他，结果这厮又会！问他怎么知道的，他轻描淡写的说是自学的！嗷嗷嗷～上苍啊～您让我情何以堪啊啊啊……
　　于是更加发奋读，我还真就不信了！
　　努力果然是有收获的，好人果然是有好报的，种瓜果然是得瓜的（难道还得金子啊？），九月末月考的时候我竟然全校进步了一百多名！5555555……感谢爸妈，感谢老班，感谢我的粉丝们（你哪来的粉丝？），最后特别要感谢木之帆，是你，让我的生命充满阳光，让我的人生充满希望，让我的家长对我充满赞扬！没有你，就没有我苏韧的今天！
　　当我将以上的话语重复给他的时候，他眉目含笑，道：“有这么夸张么？”
　　我拽着他胳膊，使劲点头：“有有有，当然有！来，我请你吃饭！”

　　四、尽管宰我吧

　　
　　
　　
　　四、尽管宰我吧 PART 4
　　来到学校旁边一家比较有名的馆子，我笑嘻嘻的把菜单推到他面前：“来，尽管宰我吧！”
　　他挑眉，优雅的拿起菜单，让我一瞬间感觉自己坐在高级餐厅里的感觉，他道：“主人这么热情，那我就不客气了。”
　　我“呵呵”一笑，正要答话，突然有人拍了我肩膀一下，我吓一跳，回头一看，竟然是同班的王强、张中两人，平时在班里很是活跃，与我关系也很不错。王强一手搂过我肩膀，做泫然欲泣状：“苏郎～你最近竟然与这小子焦不离孟，孟不离焦～却不要奴家了么……”
　　那故作嗲音，我忍不住抖落一身鸡皮疙瘩，却也不好拂了他的意，就跟平常一样插科打诨，配合他演戏，抛给他一个媚眼：“妞～在下自然不会冷落美人了……今晚愿意与在下共度良宵么？”
　　王强依偎着我，做害羞状：“苏郎……”尾音袅袅，曲折百回。
　　我面部表情有些僵硬，硬是与他作出含情脉脉的样子。
　　“王美人……”
　　“苏郎……”
　　正在我们表演鹊桥相会的感人场面，突然有人将王强拉离我身边，是木之帆，我遇见同班同学之后，就把他晾那儿了，这厮现在脸色很不好啊。
　　我连忙给两边人做介绍：“王强，张中，这是我邻居木之帆，二年四班的。木之帆，这是我两位同班同学，王强，张中。”
　　“你就是那个转校生？”张中讶然。
　　“是个帅哥啊。”王强眼里都是赞赏。
　　可是木之帆看也没看两人一眼，只是面无表情的看着我，看的我心里毛毛的。“苏郎？你不是说只喜欢，只爱我一个人的么？为什么背着我找别人？”木之帆突然做伤心状。
　　我瞠目结舌，这演的哪出啊？而且这家伙平时最喜欢做的动作不是似笑非笑就是挑眉，笑得时候要么不怀好意要么勾勾嘴角，总是一副高深莫测的样子，现在这副……这副小媳妇样子……做给谁看呢这是？呆了一会儿，我反应过来，虽然不知道他哪根筋搭错了，但还是配合着他继续演。
　　一手挑起他下巴，我作风流公子状：“木美人，你可是爷心里的心头肉啊，爷定会好好疼爱你的～”虽然他身高高了点，场景看着不怎么搭调。
　　“多谢爷～”他目光流转，一双眼眸一瞬间光华四射，我竟然有些看呆了。
　　“同学，你们还点不点餐的？”一旁服务员有些黑线的看着我们。
　　我回过神来，尴尬死了，她大概以为我们是神经病了= =||||。王强和张中也和我们一起吃，我让木之帆点餐，这孩子又恢复不咸不淡的模样，让我随便点，好像还很不开心啊……为了博咱们的木美人一笑，我点了几道比较贵的菜，好肉痛！
　　不过吃饭的时候，他还是那副样子，让我有总自己做错事的错觉，只好陪着笑脸，给他拼命的夹菜：“木之帆，你多吃点啊！我请客啊，表客气。”
　　王强大呼小叫道：“哇哇，难得小白脸请客，我可不客气了！哈哈。”
　　王强夹菜的速度可谓是只见其影，不见其筷啊，看的我胆战心惊，跟他来了场筷子大赛，深怕菜都被这大胃王吃了，木之帆啥都吃不到了。
　　“小白脸，你对木之帆真好啊。”张中笑呵呵的说道。
　　“是吗？”
　　“是吗？”
　　两个是吗同时从我和木之帆嘴里发出，我看了他一眼，挠头：“多亏他帮我复习功课，所以这次我才进步的，所以……呵呵”
　　“不会吧？小白脸，木兄才高二吧？你让他辅导？太逊了。”王强嘴里塞满东西，含糊不清道。
　　我垮下脸来，真的好逊啊……只好闷头吃饭，暗想：下次还是自己做题目好了，不然丢脸到姥姥家了。
　　“我暑假的时候把高二、高三的书都看完了，现在的课上不上对我来说都可有可无。”木之帆开口了。
　　“这么厉害？”王强惊讶，“你可以跳级了。”顺便拍了拍他肩膀，他向来很自来熟。
　　“好，转到你们班。”木之帆露出了今晚的第一个笑容。
　　“那我们班女生可都要被你勾引走了。”张中笑道。
　　“我给你们留两个。”
　　“哈哈，木兄，想不到你也蛮风趣的嘛～”
　　……
　　一顿饭热热闹闹的吃完了，和王强张中分道扬镳之后，我俩骑着单车回家，他问我：“明天十一放假了，你有什么安排么？”
　　“额，我回家……你呢？”
　　他沉默了一会儿，道：“我等你回来。”
　　只是简简单单的一句话，不知道为什么我心跳加快了，脸也好热，可能是晚饭吃太多了，身体正在散热，我安慰自己，这是正常现象，没事的，没事的。
　　可是，有点舍不得。希望十一赶快过去……木之帆把我送上公交车的时候，我心里默默祈祷着。

　　五、我的车呢？

　　
　　
　　
　　五、我的车呢？ PART 5
　　三天假期终于结束啦！我回来啦！我迫不及待的进了小区，结果发现一个悲剧的事实：我的车被偷了！呜……木之帆那辆锃亮锃亮的跑车不偷，偏偏偷我那辆老爷车，小偷的眼都瞎了么？
　　我愤愤不平的看着一旁幸灾乐祸的木之帆：“你说，是哪个小偷那么不长眼？”
　　“我的车有防盗功能，想偷也偷不走。”他耸肩。
　　嗷呜～我悲愤！
　　他搂过我肩膀，安慰似的拍了拍，道：“没关系，在你新车没买来之前，我载你去学校好了～”
　　我抬头，双眼亮晶晶的看着他：“真的？”
　　木之帆勾唇一笑：“荣幸之至。”
　　我再次给了他一个大熊抱：“木之帆，我果然没看错你，你真是一个大好人～”
　　我没有看见头顶他那抹奸计得逞的微笑，不然我绝对一定肯定不会这样说了。
　　“对了，”我放开了手，像是想起了什么，匆匆跑去拿了我的背包，拿出一个保温杯，笑道：“我妈妈知道你很照顾我，特地让我带了水饺给你，快趁热吃吧。”
　　木之帆小小惊讶了一下：“你跟伯母说起了我？”
　　我用力点了点头：“嗯，放心，我说的都是你的好话。吃吧。”
　　“回头替我谢过伯母。”木之帆接过保温杯，打开，立刻香气扑鼻，赞道：“看起来很美味的样子～”
　　“尝尝吧。”我忍笑，递给他一双筷子。
　　夹起一个水饺，他咬了一口。
　　“味道怎么样？”
　　他脸上的笑不知何时已经消失，看着我凉凉的说道：“只是看起来好吃而已……”
　　再也忍不住，我大笑起来：“哈哈哈，我妈的厨艺向来很惊天地泣鬼神的……在家里，哈哈，都是我爸烧的菜，哈哈，难得今天我妈为了你亲自下厨，哈哈哈……”我边笑边讲。
　　“我终于知道你的厨艺为什么如此……嗯，神奇了。”
　　“额……”这下子我笑不出来了，只好白了他一眼。
　　接下来的日子与九月份一样，不过，上下学一起骑车变成了他载我一起回家了，有时我不好意思一直让他载我，就提议由我来骑，他就开始用那副似笑非笑的表情看我，害我小心肝一抖，不敢再提了。不过要不是他的车技不好，我也没想要提议我来骑啊……每次骑车，他总是时快时慢，有时还会突然刹车，害我只好紧紧搂着他的腰，免得被甩出去变肉饼……如此又过了半个多月，我的新车来没买来，悲催的高三第二次月考又要到来了。
　　“叩叩叩”我叩响了木之帆家里的门，门开了，我穿着松松垮垮的睡衣，抱着书本站在门口，嗫嚅着不知怎么说才好，他倒是一副了然的样子：“是不是题目不会做？先进来吧。”
　　我一边羞愧着自己身为学长还要向学弟请教题目，一边感激着木之帆真是一个大好人。“晚上我烧夜宵给你吧，一直麻烦你真不好意思。”我真诚的说道。
　　他脸色一变，勉强笑道：“小韧，我还想见到明天的太阳。”
　　我不满的嘟嘴：“木之帆，你很过分哦。”
　　“叫我之帆。”他打断道。
　　“之帆？”
　　“真乖。”
　　我挠头，好像怪怪的，但是一般同学间叫全名好像又太生分了，“要不叫你阿帆？小帆帆？小帆子？”我想了想道。
　　木之帆黑线；“不要给我取奇怪的绰号。”
　　“哪里奇怪了？我觉得小帆子最好听了，我叫起来也顺口。”
　　他似笑非笑的看着我：“你敢叫试试看。”
　　嗷呜～我最怕他的动作就是这个似笑非笑了！每次一用这表情我就毛骨悚然，于是我装乖宝宝：“我觉得还是叫之帆比较好。”
　　他满意的点点头，我心里内牛满面：到底谁是学长啊啊啊啊啊!
　　时间在我们做题目中渐渐度过，我抬头一看时间，惊呼：“呀！十二点了，我要回去了，今天谢谢你了，之帆。”唔，叫多了，还真顺口。我起身整理好书本要走，木之帆却突然按住了我的手，我惊讶的抬头看着他。
　　“这么晚了……晚上就住我这儿吧。”他眼里闪烁着我看不懂的光芒，如海般的深邃，仿佛能将人吸附进去，声音更是压低了，带着一种隐隐的诱惑，我竟然看得有点呆，傻傻的点了点头。
　　等我回过神来，我已经被他伺候的洗漱完毕躺在床上了。其实我高一高二的时候也跟其他同学一起睡过，大家嘻嘻哈哈，打打闹闹，就觉得很开心很随意，可是现在我躺在木之帆那张又大又柔软的床上，反而有点紧张心慌慌？这是什么奇怪的反应？嗷呜～我一向没心没肺、神经粗条，现在谁能给我解释我穷紧张个什么劲儿呀？还好木之帆现在在洗澡，被他看到我居然紧张的睡不着，肯定要被笑话了。
　　我把脸深深埋进枕头里，总觉得事情有点不对劲，但是一时半会儿又想不出个所以然来，睡不着那就数绵羊吧，这一招对我而言百试百灵，果然倦意渐渐袭上心头，睡着之前，我迷迷糊糊的想到：好像我家就在对面，没必要留下来的……

　　六、关我什么事儿？

　　
　　
　　
　　六、关我什么事儿？ PART 6
　　风暖暖的吹着，花儿轻轻的摇着，闻得到青草的味道和狗儿温热的气息喷到我的脸上，痒痒的、湿湿的……狗儿？！
　　我倏地睁开了眼睛，一张放大的脸出现在我的眼前，“啊！”我大叫一声，猛地坐了起来。“嘭”！结果与那张脸撞在一起，我又惨叫着倒下了。
　　那张脸的主人――木之帆捂着额头，恶狠狠的看着我：“大清早的，你发春啊！”
　　我委屈的再度爬起来：“谁让你吓我的？”
　　木之帆冷哼一声：“我刚想叫你起床，结果你自己突然睁开眼睛，怪得了谁？”
　　我期期艾艾的看着他：“对不住了，我还以为……”是小狗三个字在嘴边转了一圈又咽了回去，说出来这孩子估计又要发火了，我转移话题道，“你没事吧？我看你脸色好像不太好。”
　　……我好像又踩到雷区了，一说完，木之帆的脸上更差了：“你以为是谁害的？”
　　“你不会说是我吧？”我干笑。
　　“除了你还有谁，”他似笑非笑的看着我，我哆嗦，木之帆经典表情又来了！“昨晚你踢了二十八次被子，我替你盖了二十八次被子。”
　　“你还数过？”我惊讶的张大嘴巴，心里竟然有些高兴。我知道除了冬天，我都有踢被子的习惯，想不到木之帆人看上去冷冷淡淡的，心肠还是蛮好的嘛～怪不得昨晚睡得很好！
　　他没回答，转身走了出去，留下一句：“起来吃早餐。”
　　我感动，这孩子果然是面冷心热啊～将来一定是个好丈夫！
　　还好今天是星期天，不用担心迟到。满足的吃了顿早餐，我又投入到无限的题海中间，没办法，明天就是月考了！
　　==================================啊拉分割线===================================
　　终于考完试了！我伸了个懒腰，人生第一次提前交卷，那感觉……怎一个爽字了得？这得感谢木之帆童鞋，在考前给我划出了重点，还列出许多可能会考到的题目，结果我做题的时候发现很多题目都八九不离十，一样的题型！这孩子，太牛叉了！我真怀疑，哪有哪个高二的学生高三的题目都会的？难道他留过级？
　　摸着下巴，心里想着有的没的，我走出了教室，突然有人拦住了我的去路，我惊讶的抬头望着来人：“咦？陈青青？
　　陈青青绞着手，小声道：“苏韧，能耽误你一点时间吗？”
　　大家都喊我小白脸，第一次听到有人如此正式的叫我名字，我有些惊讶，露出了一个自认为迷人的笑容：“当然可以。”
　　坐在高二四班的教室里，木之帆一手托腮，一手转着笔，看着窗外的风景，思绪开始飘荡，那家伙应该考完试了吧？这么笨，不知道有没有把昨天教的内容好好记住，让他考完试后等我下课，不知道他听到了没有……想到这，转笔的手突然顿住，木之帆失笑，自己什么时候这么婆婆妈妈的了？
　　“木之帆同学，不知道有什么事这么好笑，说出来让大家听听啊？”推了推金边眼镜，秦老师――也是苏韧班的班主任笑眯眯的说道。
　　木之帆站了起来，淡然道：“没什么，只是觉得老师的课上的很生动。”
　　“哦？”秦老师挑眉，“想不到我在讲晦涩难懂的唯物辩证法，有同学能觉得我上的很生动，让老师好生感动啊。”
　　“不用谢。”木之帆面不改色。
　　年轻的秦老师笑容挂不住了，声音听着怎么都带着点咬牙切齿的味道：“既然木之帆同学觉得我讲的很好，那就请你把我今天上的内容抄上十遍。下课！”
　　“哦哦哦～”全班一阵欢呼，呼啦啦出了教室，木之帆把肩包一甩，正打算走。秦老师迈着优雅的步子来到木之帆身边，道：“没抄好之前不许走哦～”
　　木之帆脸色一黑，正待发作，我兴冲冲的冲进高二四班：“木之帆，木之帆，我跟你讲哦……”结果看到旁边竟然还站着自己班的班主任，我惊讶，原来秦老师还教高二的学生？于是，我恭恭敬敬的喊了一声：“秦老师好。”
　　“苏韧，你来找木之帆？真不巧，木之帆同学为了表达对老师这门课的喜爱，打算抄课本十遍呢～”
　　我冷汗刷的下来了，上次让我抄两百遍的经历还历历在目，想不到这回轮到木之帆了，我同情的看着他。刚好他也朝我看来，面色不善：“你以为是谁害的？”
　　关我什么事儿？我莫名其妙，无辜的眨眼。
　　秦老师也听到了木之帆的话，若有所思道：“苏韧，原来是你害木之帆上课不走心啊？”
　　“啊？”

　　七、值得不值得

　　
　　
　　
　　七、值得不值得 PART 7
　　“苏韧，原来是你害木之帆上课不走心啊？”
　　“啊？”
　　“那你再抄两百遍木之帆，反正你有经验了。”秦老师诡异一笑。
　　“纳尼？？？”我狂倒，从头到尾明明都没我什么事儿，为嘛我又要抄？！我悲愤交加，我要人权，我要跟老师据理力争，可惜秦老师说完就走了，只留给我一个潇洒的背影。
　　圈圈你个叉叉！我心里狠狠诅咒姓秦的，将来一定会遇上一个比他更魔鬼的人，以魔制魔，让他永远翻不了身！
　　“啪！”我捂着脑袋，瞪木之帆，“你干嘛敲我头？”
　　“恶人自有恶人磨，快抄吧。”木之帆扔给我一支笔，自顾自的抄了起来。他倒是淡定的很……可怜我明明只是一个打酱油的路人，为嘛我要抄啊啊啊啊！
　　不情不愿的坐了下来，我奋笔疾书的抄了起来。抄了一会儿，我突然想起了什么，高兴的对木之帆说道：“唉，之帆，再给我一支笔。”
　　木之帆抬头看了我一眼，又扔给我两只笔，我拿着三支笔同时开始写，字虽然歪歪扭扭了，但是效率果然提高了，我大笑，我果然是天才！
　　欣赏了一会儿自己的大作，我又埋头写了起来，大概过了半个多小时，我揉着酸痛的肩膀，站了起来：“之帆，我写好了！”
　　“那正好，”木之帆把政治书扔了我，“帮我抄。”
　　“你！”我气得说不出话来，我明明是被连累的那个，这家伙一点都不同情，还要跟那个可恶的秦老师一眼支使我，吾命苦矣！
　　罢罢罢，昨天他帮我复习，就帮他抄抄吧，反正我也要等他一起回家的。我心里安慰自己，拿着政治书抄了起来。
　　又半个小时之后，我把抄好的两份扔到他面前：“本少爷抄不下去了！”秦老师一节课上的内容也太多了吧！抄的我想死的心都有了！“本少爷要吃饭！”我气呼呼的坐到他面前，大声道。
　　他拿过我抄的两份，嘴唇一勾：“抄的不错，既然不抄了，那我们走吧。”说完就开始收拾东西。
　　我不由纳闷：“秦老师不是说，抄好之前不准走的么？”
　　拉链一拉，肩包一甩，在空中划出一道完美的弧线，木之帆痞痞一笑：“自然是抄好了。”
　　“这么快？！”我不相信的拿过他抄的纸张，好吧，很明显是抄了八份，更明显的是！有六份是复印纸复印的结果，怪不得他抄的那么优哉游哉！我擦！
　　我掐着他脖子，凶神恶煞道：“有那么多复印纸，干嘛还要我抄？！”
　　“我怕你太闲了。”
　　……
　　我还能有什么话说呢？我面无表情的转过身，走出教室。有些人，还是眼不见为净才好。木之帆很快就追上来，忍笑道：“好了，就当是我错了。晚上给你烧家常豆腐赔罪，嗯？”
　　家常豆腐！我最喜爱的菜！咽了咽口水，我故意做出一副为难的样子，半响才道：“既然你这么有诚意，那我就勉为其难的答应吧！”
　　“感谢您大人有大量，先陪我去把罚抄的东西交给姓秦的。”木之帆拉起我手腕朝办公室走去。也对，我那两百个“木之帆”的纸也得交呢！
　　=======================分割线=========================================
　　秦慕拿着一叠纸一张一张翻看下去，镜片下的眼睛因为反光而看不清楚，终于看完了纸张。秦慕“啪”的把纸放到桌上，身体后倾把全身重量放在椅背上，双手食指优雅的交叉在一起，面带微笑的看着眼前的两人――我和木之帆。
　　凭我对秦老师的了解，每次只要他露出公式化的微笑，就说明有人要中标了。嗷呜！我还想多活几年。
　　“可以嘛？”这么明显的复印痕迹，瞒都瞒不住啊！我忐忑不安。
　　“苏韧。”秦慕点了我的名。
　　我立刻立正站好，大声道：“到！”
　　“不用紧张，”秦慕笑道：“抄的越来越顺溜了啊～”
　　“是是是。”我猛点头。
　　“最近成绩有所提高啊～”
　　“是是是。”
　　“木之帆帮了你不少吧～”
　　“是是是……啊？老师你怎么知道？”我惊讶。
　　“老师什么都知道。”秦慕做神秘深沉状。
　　我挠头。
　　“人家帮了你这么多，回头再抄两百遍感谢人家啊～”
　　“是是是……不是吧？”我脸垮下来了。
　　秦慕却已经把头转向木之帆，道：“决定了？”
　　木之帆在老师面前也悠闲的很，淡淡道：“早就决定了。”
　　诶？决定什么了？怎么我听不懂了？
　　秦慕的面色凝重起来：“既然你决定走这条路了，就注定比别人要辛苦一倍，艰难一倍，即便如此……你也要继续走下去么？”
　　“没有什么辛不辛苦的，只有值得不值得。”木之帆一字一句道。
　　“值得不值得啊……”秦慕呢喃，“看来你坚强多了……那你觉得值得吗？”

　　八、人情欠不得

　　
　　
　　
　　八、人情欠不得 PART 8
　　“值得不值得啊……”秦慕呢喃，“看来你坚强多了……那你觉得值得吗？”
　　木之帆抿唇，不答。
　　秦慕却轻笑开来：“答案早就有了，不是吗？我多此一问了。”
　　这这这……这！打得什么哑谜啊啊啊啊！从秦慕办公室出来之后，我绞尽脑汁也想不明白两人说的到底是什么？感觉自己就站在局外，看着一切却什么也不明白，什么话也插不进去……这种感觉……真的不好受。
　　拉了拉木之帆袖子，我小声问：“你们在说什么呢？你决定什么了？”
　　木之帆有些亲昵的摸了摸我的头，道：“到时候你就知道了。”
　　摸着被他摸过的头，我傻傻的站在原地，诶？好像跟我有关？不知怎么的，我心情又愉悦起来，追上木之帆，我笑吟吟道：“我们去哪里？”
　　“现在快6点了，吃饭也来不及了，去买点面包什么的填填肚子。”
　　我摸摸自己的肚子，对哦！晚饭还没吃呢，快步追上木之帆，我们俩并肩走在通往学校小卖部的路上，我说：“嗳，这次月考我好像考得还不错耶～为了表示感谢，这次的面包我请客！”
　　木之帆侧头似笑非笑的看我：“你还真大方。”
　　我有些心虚：“那、那大不了我请你吃两个面包！”不敢跟爸妈讲我自行车偷了，目前我一直省吃俭用（或者找木之帆蹭饭）省钱买自行车，所以木之帆，只好委屈你吃面包了……
　　“不用了。”
　　“诶？”
　　“老板，两个鸡肉汉堡，两杯奶茶，”说话间，小卖部已经到了，木之帆把汉堡和奶茶递到我手里，“这次还是我请你吧。下次，连本带利，一并还请。”
　　连本带利……我突然觉得手里的汉堡和奶茶有点重，这个、我可以预感到以后会有一个很大的磨难等着我。跟木之帆也算认识两个月了，这个人虽然对什么都是一副无所谓的样子，但是他绝对不是一个会让自己吃亏的人，也就是说，如果别人得罪了他，他表面上会云淡风轻，但是绝对会不动声色的暗中使坏，掰回一局。虽然我没得罪过他……但是欠人情这种事也是做不得的啊啊啊！（我看人还是很准的）我胆战心惊的拿着汉堡，道：“不了不了，还是我请吧！你想吃什么就尽管说，不要跟我客气……”
　　眼里带着笑意，他似乎看穿了我心里的想法道：“放心，不会为难你的。”
　　放下心来，我开开心心的吸着奶茶，吃着汉堡。他坐在我身边，叹息：“你还真容易让人一眼看穿。”
　　我白他一眼，这是褒是贬啊？
　　“快看快看，是小白脸诶！”
　　“他吸奶茶的样子好可爱！”
　　“快去跟他打招呼呀。”
　　我抬头，几个女孩嬉笑着朝我们这边走来，中间的那个女孩被其他人推搡着走到我面前，小巧羞涩的样子，样子看起来很眼熟……对了！叫陈青青，是隔壁班的女孩，有过几面之缘，印象中就是一个很内向很害羞的一个女孩子，下午就是她叫我说点事情的。
　　“陈青青，你饭吃了吗？汉堡要不要？”我笑道。
　　她摇头，小声道：“我吃过了。”
　　“哦……”我咬一口汉堡，道，“那、那还有事吗？哦，你是说星期天的事情吗？放心吧，我答应你了，绝对不会忘记的。”我有些喜滋滋。这是第一次女孩子约我耶……
　　她脸瞬间红了，更加小声道：“那我走了……”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　陈青青被一群女孩簇拥着走了，好像女孩子都在追问陈青青什么事情，我望着她们的背影傻傻的笑了。
　　“笑够了没有？”肩膀吃痛，我转过头来，木之帆的眼中一片冰冷，浑身散发着寒气，冷冷道，“可不可以解释一下怎么回事？”
　　虽然不知道木之帆为什么这么生气，说道这件事情，我有些害怕的心情瞬间飞扬起来，道：“我都忘记跟你说了，下午我到教室里找你就是说这件事的！”
　　我正想讲，这时，老板娘走过来道：“同学，还不去上课吗？马上就要打铃咯～”
　　我一看时间，6点18分了！要迟到了！晚上可是秦老师值班啊！我三两下吃完了汉堡，道：“快快！秦慕值班啊！我不想抄四百遍你的名字啊！”
　　木之帆皱眉，道：“你有手机么？”
　　我瞪他：“你见过我有用过吗？”
　　“好，回家给我解释。”说完，木之帆就自顾自走掉了。我瞠目结舌的看着他的背影，这孩子闹什么别扭啊？“等等我啊！”我在他背后大叫。

　　九、原来是三角恋

　　
　　
　　
　　九、原来是三角恋 PART 9
　　木之帆干嘛生气呢……我无意识的在草稿纸上涂鸦，一边出神的想着，冷不防有人突然重重拍了我肩膀一下：“喂！回神啦。”
　　我吓一跳，又是后桌的王强。“王美人，你知不知道人吓人会吓死人的？”我压低声音道。
　　王美人抛给我一个媚眼：“人家都叫你好几声了～是苏郎自己想事情想得入神了。”
　　“好吧，”我无奈，“那什么事？”
　　王美人目光炯炯的看着我：“苏郎要是有什么心事，可以告诉知心姐姐我哦～”
　　我呕～！不过……问问王强，可能知道为什么吧……刚想开口，王强突然眼抽风一样拼命眨眼，这是？对我使眼色？我回头看讲台，秦慕正笑眯眯的看着这边，好吧，我转过身，装乖宝宝。但是，即使不能讲话，学生里也有一种灰常流行的交流方式――传纸条。
　　我把大致事情写纸条上告诉王强，王强马上就回我了：木兄生气的原因有三，第一，可能他觉得小白脸能收到邀约，而他自己却没有收到，嫉妒苏郎您的魅力……怎么可能……这家伙长这么帅，女生向他表白的场景我见多了，要嫉妒也是我嫉妒才对，不过他总是立马回绝掉就对了。第一条不成立，接着看第二条：可能那个女生刚好是他喜欢的那个女孩，三角恋啊～！
　　诶？是这样吗？木之帆没见过陈青青才对，而且他想追的话，应该很容易吧？……等等，他之前好像说过：可惜我喜欢的人不知道我喜欢她……难道木之帆喜欢的那个人就是陈青青？难道他是那种看上去很厉害，其实内心是很青涩很单纯很害羞的人？所以不敢表白？可是陈青青喜欢的人不才正是区区在下，KAO!这乌龙大了。
　　那、那那怎么办？把陈青青让给他？帅气的说一句：女人如衣服，兄弟如手足……说到底，我有什么立场说这样的话啊，这样对陈青青不是太不公平了么？我心烦意乱的瞎想着，随手将纸条揉成一团扔进抽屉里。算了！自己乱猜也没用，还是问问木之帆本人比较好。
　　重新打起精神的我，开始奋斗题海，因此没有看到王强写得第三个原因：第三嘛……说不定木兄喜欢就是小白脸你呢，所以他吃醋了，我个人比较偏向第三个原因，哈哈。
　　放学铃终于在我千呼万唤中响起，我迫不及待的拿起书包就跑，王强却提住了我后衣领。
　　“王美人，你干嘛？”我怒。
　　“明天下午放学后留下来特训，不要忘记了啊～”
　　“特训？特什么训啊？”我迷惑。
　　王美人嗔了我一眼：“苏郎上课不用心，秦美人说参加运动会的人放学都要留下来特训。”秦美人就是班主任，又有奇怪的绰号了……
　　不过这周的周五周六是运动会啊，我怎么把这茬给忘了，额，应该是没人提醒我的缘故……“我参加了运动会我怎么不知道？”
　　“苏郎你一身本事自然是不能浪费的～我身为体育委员当然不能委屈你了～”王强抛我一个媚眼。
　　“你又自作主张替我报了？”我怒。高一高二的时候也是这样，虽然我体育总成绩不好，人也……咳咳，不高，但是偏偏弹跳力很好，所以每次班里的跳高跳远项目都是包给我的。王强也每次都直接填上我的名字的。虽然这是惯例了……但是假装生气就可以捞顿好吃的……
　　果然，王强楚楚可怜道：“苏郎凶我～大不了奴家以身相许……”
　　“我觉得饭菜比较吸引我。”
　　王美人又哀怨了：“奴家竟比不上一顿饭……好吧，得第一名我请你吃饭。”
　　两人又嘻嘻哈哈的聊一会儿，教室里早没一个人了，我突然跳了起来：“我们快走！”居然忘了！木之帆不知道还有没有在等我……
　　“你赶投胎呐？”王强在后面喊。
　　没理会他，我飞快的奔向楼梯，楼梯口昏黄的路灯下空无一人，他不在……我大脑有些空白，呆呆站了一会儿，不知怎的，竟然会觉得有些委屈，真是奇怪的情绪……
　　有人突然拍了我肩膀，我惊喜回头，又失望的低下头：“是你啊。”
　　王强生气道：“不是我还有谁，刚才不就只有我们两只了？”
　　“你先走吧。”
　　“你不走吗？”王强惊讶，“难不成要在这里过夜？”
　　我摇头：“我欣赏一会儿风景。”
　　王强看向四周黑漆漆只有路灯微弱的光芒的校园，干笑几声：“您慢慢欣赏，我先走了。”
　　王强的身影渐渐消失后，感觉到风渐渐大了，我哆嗦了一下，天气已经开始凉了啊……

　　十、初吻

　　
　　
　　
　　十、初吻 PART 10
　　慢慢挪步，转过转角处，我看到一个被路灯拉的很长很长的身影，突然就觉得，心里有一种无与伦比的踏实感。我脚步不停的踏在影子上走过去，一直走到人影的面前，我抬头，入眼的是一双在黑暗中也熠熠发亮的眼光，木之帆开口：“你搞什么？这么久……都……”
　　话未说完，我猛地扑了过去抱住了他：“哇！对不起，我错了，你不要生气好不好？不要不理我好不好？下次我一定很乖很乖的。”
　　责怪的话一下子就说不出口了，木之帆轻叹一声，扶住我的肩膀道：“小韧，你在说什么？我怎么会生你的气，你说你错了，那你说你错在哪里了，嗯？”
　　我眨眨眼，道：“下次有什么事我一定先跟你说再做决定，一定把事情提前告诉你，你不是为了陈青青的事而生我的气么？”
　　“我不是生你的气，而是……唉，陈青青的事怎么回事？”
　　“还说不是生气……”我小声嘀咕。
　　“你说什么？”
　　“没，我是说，陈青青下午找我告白，并且邀请我周日去玩……你因为这件事不高兴了对不对？”
　　“竟敢找你告白，胆子不小啊……”木之帆眯眼。
　　我心想，果然……他喜欢青青。努力忽视心理的不舒服感，我笑道：“如果你不喜欢我跟陈青青出去玩，那我就不去了。”
　　他有些惊讶：“你……是不是知道了？”
　　我点头，装出一副好哥们的样子拍他肩膀，道：“我这么聪明，怎么会不知道呢？喜欢就是喜欢，没什么好隐瞒的。”
　　他突然握住我肩膀，发力我有些痛，好像是一副极力保持镇定的样子：“那、那你怎么说？”
　　好像不仅是喜欢，而且是很喜欢的样子……以前怎么都没看出来。我笑：“什么这么说？青青是个很好的女孩子，你要好好珍惜。”
　　他的目光突然又冷了下来，一副恨铁不成钢又凶狠的样子，虽然没讲话，但是浑身散发出的戾气就够我受惊吓的了。“我我我我……我又说错什么了么？”
　　他粗暴的一把把我推向墙壁，我背部吃痛，却也顾及不上，只是立刻捂住了脸：“不要打我！要打也不要打脸！”
　　木之帆抓狂，一手把我的双手从脸上拿开，固定在头顶，低头看我，吼道：“不关陈青青的事！”
　　我挣扎了一下，发现力量悬殊有点大，便放弃了，只无辜的眨眼道：“那是？”
　　木之帆的目光变得深沉起来，声音低低的：“这是你自找的。”
　　这是还是要打我的意思吗？我还没想完，木之帆的脸在我面前突然放大了，然后一个温热柔软的两片覆在了我的唇上，有点湿湿的，在我的唇上轻轻啃噬，辗转反侧。这这这这！这是！
　　我只听见脑海里某一根弦崩断的声音，所有的声音事物都离我远去，大脑呈现真空状态。纳尼？这这这这！等我理智之弦慢慢接上，意识慢慢回笼，我突然明白了，这就是传说中的接吻！
　　明白过来之后，我立刻剧烈挣扎起来，KAO！老子的初吻怎么可以给一个男人！木之帆皱眉，唇齿含糊不清的说道：“不要动。”
　　不要动你个头！我动的更厉害了，木之帆干脆屈腿压住我的脚，我浑身动弹不得，但是还有嘴巴啊，我张嘴正要破口大骂，木之帆的舌头趁机溜了进来，在我口腔里搅动，这这这这！
　　理智之弦再次崩断，不过这次我用了更短的时间接上，原来这就是舌吻啊……好像也不讨厌，不对啊！我在想什么？我可是个男生耶，这点毋庸置疑，木之帆也是个男生耶，这点也毋庸置疑，那他是太饥渴了还是咋地？啃我很好玩么还是很好吃？我没再挣扎，思绪却越飘越远，直到……“发噶无……舞谱你复试一……”（放开我，我不能呼吸了）我满脸憋得通红，挣扎不已。
　　木之帆的唇一离开，我立刻大口大口呼吸起来，接吻真累！我得出结论，不对不对，我对木之帆怒目而视：“你干什么？”
　　“现在你明白了吧？”木之帆舔舔嘴唇，道。
　　我脸又红了，还好晚上看不出来。“明白什么？神经病。”我瞪他，无缘无故的亲我，我现在脑子里根本就是一团浆糊，怎么可能想事情。
　　“你这个笨蛋小白脸，我喜欢的不是陈青青，而是你！”

　　十一、“慢慢”考虑

　　
　　
　　
　　十一、“慢慢”考虑 PART 11
　　“你这个笨蛋小白脸，我喜欢的不是陈青青，而是你！”
　　“可……可是我是男的啊！”
　　“这点不用你提醒，我比你更清楚。”
　　“那，那不就是gay？BL？同性恋？断袖？分桃？同志？玻璃？……”
　　“呵呵，看来你还是挺了解的嘛。”
　　“……”
　　回想起我和木之帆的对话，我不觉脸颊发烫，将脸深深埋进枕头里。混蛋，居然不顾我的意愿亲了我不说，还硬拽着我坐他跑车前的横杠上，车上的时候一直把我圈在怀里，温热的鼻息喷在我耳旁，有痒痒的麻酥感，害我吓得一动不动，整个人僵在那里，慢慢的石化、风化……直到到了公寓楼下，我一个激灵从车上跳了下来，拔腿就跑。
　　“我不会逼你，你可以慢慢考虑，但是我希望陈青青的约会你能推掉。”木之帆的声音从身后传来，“还有……”
　　我没回头，脚步一顿，蹬蹬蹬上楼，不知道是不是心绪不稳的缘故，脚被楼梯一勾，摔倒了。
　　“小心楼梯。”木之帆的声音继续传来。
　　这个乌鸦嘴！我咬牙切齿的爬起来，冲他大喊：“不早说！”然后继续跑走。
　　直到我洗漱完毕，早早上床，心跳还是不停。我回想着木之帆的话，除了让自己脸颊变得更红之外，一时想不出个所以然来，好像心情有点慌乱，有点恍惚，有点释然？靠！怎么想都不对吧？我又不是什么害羞的小女生，干嘛要回应他啊！我喜欢的应该是香香软软，温温柔柔的女生才对，就算他表明心迹，但是两个大男生怎么想都不对劲吧？那种只在报纸小说里发生的断背之恋怎么可能发生在自己身上！不过，木之帆居然是个gay……而且喜欢我……嘿嘿。
　　嘿你个头啊！我用力敲自己脑袋，有男生喜欢自己我高兴个什么劲儿啊！！！把奇怪的想法甩出自己脑袋之外，明天……还是拒绝他吧……告诉他男女之间才是王道……我不会喜欢他的……一想到木之帆黑沉发亮的眼睛，好像又说不出口。
　　而且……脸上的温度怎么还没退去啊啊啊！
　　我郁闷万分，最后用被子连头都蒙住了，算了，想那么多干嘛，不是让我慢慢考虑嘛，那我就“慢慢”考虑好了！对了，明天得记得推掉陈青青的邀请……睡前我迷迷糊糊的想道。
　　第二天难得起了个大早，我风卷残云般穿戴洗漱，出了公寓。看了一眼木之帆的窗户，我暗舒了一口气，还好还好，这孩子应该没那么早起来，难为我为了避开他起了大早。没办法，现在看到他，我一定尴尬死。
　　不过一想到要走到学校，我突然觉得脚异常沉重。还好去学校的路经过两个月，终于让我记住了。
　　以龟速赶到教室之后，我第一件事就是让班里的一个消息异常灵通的人联系卖二手车的人，这段时间省吃俭用，倒是省出了不少钱，买一辆二手车绰绰有余了。那孩子一口答应，并且很速度的当天帮我弄到了一辆二手车。我很满意，这样就不用依赖木之帆啦！
　　放学后，怕木之帆等我，我让王强去跟他说这几天放学要进行运动会特训，让他先走。
　　“你干嘛不直接跟他讲啊？”王强不解。
　　“咳咳，因为……因为我要抓紧每分每秒特训，所以就麻烦你啦！”我打着哈哈。
　　“以前都没见你这么勤快……”王强小声嘀咕着，倒也听话的替我传话去了。
　　我假装没听见，对着沙坑专心练跳远。跳了几个回合，都不太满意，我随便坐了下来，皱眉苦思。这时，一片阴影笼罩在我头顶，我只当王强回来，随口答道：“这么快就回来了？他有说什么么？”
　　“‘他’是指我么？”低沉好听的声音在我头顶响起，我吓了一跳，猛的抬头，却与来人的脸撞在一起，我捂住了脑袋，痛！
　　来人也闷哼一声，捂着鼻子退了一步。
　　“怎……怎么是你？”看清楚是木之帆之后，我惊讶莫名，立刻结巴起来。
　　木之帆皱眉：“你就这么不乐意见到我？”
　　我立刻摇头，犹犹豫豫道：“我只是……”不知道见了面怎么办好。
　　木之帆叹了一口气，想伸手揉揉我头发，我一缩，他便把手收了回来，柔声道：“我也参加了运动会，来这里训练的。所以你不用担心，我说过，我不会逼你，所以如果你不想见到我，我不会再出现在你面前，直到你来找我。这样可以吗？”
　　我瞬间感动，这孩子人真好，不由道：“你……条件那么好，明明有好多女孩子喜欢你，为什么你……”
　　木之帆听懂了我未说完的话，笑了笑：“她们喜欢我，我一定要喜欢她们么？我喜欢一个人，喜欢到不想强迫他一分一毫，喜欢到愿意一直等这个人。不过，我希望我喜欢的人不要让我等太久。”

　　十二、与众不同的口号

　　
　　
　　
　　十二、与众不同的口号 PART 12
　　我自然听懂了他的意思，脸上立刻又火辣辣的，头低的不能再低。“我喜欢的是女孩子……”我低声道。
　　“我知道。”他截断了我的话，“我说过，我可以等。”等你为我动心，等你爱上我。
　　“你……”我一时也不知道说什么，他是认真的么？我要怎么回应？我拿什么回应？一时气氛有些僵硬。“我……我跑遍了……也、也没找到……”一个气喘吁吁的声音传来。
　　是王强。
　　没有比此刻更感激他的出现，我近乎膜拜的看着他出现，太好了！不用在一个人面对木之帆那十万伏特了。
　　王强一边喘气，一边皱眉看我：“你干嘛？拿这么恶心的眼神看我，看上我了？”
　　感激之心立刻消失的无影无踪，我恨恨的踢了他一脚：“去死吧！”
　　王强受了我一脚，正想反击，看到了旁边的木之帆，讶道：“我找了你半天，原来你和小白脸一道了呀！”
　　“找我什么事？”木之帆恢复微笑有礼却又带着疏离的样子道。
　　王强正待开口，我急忙又踹了他一脚，“哎哟！”他立刻抱着脚直跳，我不理他，只对木之帆有点局促的说道：“你不是也要训练么？快过去吧！”
　　木之帆点头，转身欲走。
　　“喂！”我叫住了他。
　　“嗯？”木之帆回头拿疑问的眼神看我。
　　其实我也不知道为什么会突然叫住他，只好摸摸鼻子，道：“那个……刚才撞了你鼻子，痛不痛啊？”
　　“本来痛的，现在不痛了。”木之帆走回来，揉了揉我头发，满眼都是宠溺，“你好好训练，我还想看看小韧运动场的风采呢。”
　　这回我乖乖让他揉了，乖乖的点了头，看他走远。
　　王强在一旁也不跳脚了，看了看我，又看了看木之帆，露出了意味深长的笑容。我一回头刚好看到他的笑，立刻起鸡皮疙瘩：“咦～你笑这么恶心干嘛？”
　　“自求多福吧！”王强一脸惋惜的看着我，拍了拍我的肩，跟死了老婆一样深深叹气，然后摇着头背着手，走了。
　　我看着他，只觉毛骨悚然，这孩子鬼魂附体了？再不理他，我专心训练起来，一时将诸事抛诸脑后。
　　================================分割线=========================================
　　不知是我有意避开他，还是他有意避开我，接下来这几天我竟一次也没有再看见木之帆过，害我心里空落落的，嗯？空落落？我是绝对不会承认的！
　　直到了运动会第一天的开幕会上，按照惯例，每班体育委员会领着各自班级的运动员绕着操场走一圈。高一年级走在最前面，然后是高二，最后是高三的。我眼尖的看到高二四班，高二四班在众多校服中也算特别的了，全体白色T恤，黑色裤子，脖子上带的是……花圈？
　　这是参加婚礼呢还是送丧啊？我不由好笑，不知木之帆带着花圈是什么样子……我心里一动，立刻搜寻木之帆的身影，找到了！他在男生中算身材高挑的，站在最后一排的边上，不过从我的角度只能隐约看到侧影，那个花圈……额，是不是给他太小了，还是这个花圈特别小？别人戴脖子上，木之帆戴的却是头上，害的我更想看了。
　　转过来转过来转过来，我心里不断默念。不知是不是我念力太强了还是巧合，木之帆朝我的方向侧过头来，让我看了个清楚，一时之间，我脑袋里只冒出个四个字：王子殿下！呜呜呜，木之帆戴花圈怎么也这么好看，一点也没有不协调感，看着就像西方童话故事里走出来的王子殿下，而我一定是帮他牵马的小侍卫……嗷呜～
　　我还想多看几眼，木之帆却转过头去，还顺手摘下了花圈。我心里直叹可惜。
　　过了一会儿，旁边的人碰了碰了我，低声道：“小白脸，看哪个美女啊，回神啦！准备好。”
　　我立刻眼观鼻鼻观心，专心走路，我看的是帅哥，不是美女啊……汗颜。经过主持台的时候，我们班立刻举起手中的木牌，每个木牌上都写着一个字，连起来就是：友谊第一，比赛第二。将口号喊了一遍之后，我们又把上面的字撕了下来，露出第二张纸上的字，连起来就是：高三五班，雄霸天下！
　　“高三五班，雄霸天下！”整齐划一的口号，却让我看到主持台上的领导脸色貌似不怎么好看啊……举着“雄”这个字，我开始觉得有千斤重。都怪王强想的馊主意，说要与众不同，引人注目。现在绝对会给人留下“深刻”印象了。骑虎难下，我们又撕下第二张纸，露出第三排字：身体健康，吃好睡好。
　　“祝大家身体健康，吃好睡好！”我喊着口号，只祈祷木之帆不要看到就好。不去管开始骚动的观众席，我们班的运动员极其默契的保持面无表情，缓缓退场。我估摸着运动会之后我们班也就出名了。
　　一退场，秦慕就气急败坏的走过来，完全没有了平时的优雅闲适，把王强叫到一边训斥。我乐得看热闹，秦老师发飙可不了得呐～
　　这时，班长林雅走到我旁边道：“小白脸，你现在不是看热闹的时候，跳高初赛是早上，下午还有跳高复赛，跳远初赛。明天早上是跳远决赛，你现在就可以去跳高那里报到了。”
　　我扁了扁嘴，不情愿的把号码牌别衣服上：“知道了。”

　　十三、小疙瘩登场

　　
　　
　　
　　十三、小疙瘩登场 PART 13
　　周围是熙熙攘攘的人群，围成一圈，人声鼎沸，我站在跳高的助跑线上，眼睛却自动自发的在人群里搜寻某人的身影，心里隐隐期盼着，不过我没有告诉他自己运动会的项目，而且他也说过不出现在我的面前，应该看不到他的吧……即使这样想着，还是忍不住四处张望，木之帆木之帆，我跳高的英姿一定要看啊！
　　这时，王强在人群中钻来钻去，终于钻到了我身边，大声道：“小白脸最厉害！小白脸必胜！”
　　嘹亮的大嗓门在吵闹的人群中也是清晰可闻，掷地有声。人群有一瞬间静了一下，然后大笑开来，“哈哈，原来是叫小白脸啊！”
　　“好有趣！跟他太配啦！哈哈！”
　　“好像是那个雄霸天下的高三五班的，他们班的人都是人才啊！”
　　“……”
　　听着这些议论声，我脸上立刻火辣辣的烧，狠狠的瞪了一眼罪魁祸首，那害人精犹自不觉，只觉得自己成了众人的焦点，得意洋洋中。再不理他，我深吸一口气，蹬腿，起跑，跳跃，空中一个完美的翻身，高高越过竹竿，然后稳稳落地。
　　人群中立刻一片叫好声，本来我是该高兴的，可是……
　　“小白脸跳的姿势好优美啊！”
　　“小白脸不只是小白脸呢～”
　　“小白脸很可能夺冠啊～”
　　“……”
　　我怒，转身恶狠狠的大叫：“不要叫我小白脸！”
　　……
　　人群中无数双眼睛看着我，我一一瞪了回去。然后人们继续讨论：“小白脸的皮肤……”“小白脸好像还没有女朋友……”“小白脸……”
　　完全无视我。
　　沮丧万分，拨开人群向外边走去，而且木之帆真的没来……一个高大的人影却挡住了我的去路，我惊喜的抬头，看清来人后，又失望的低下头去。
　　“你那眼神是什么意思？”来人两指夹住我下巴，迫使我抬起头来，可恶！一个个没事长那么高干嘛？（是你自己太矮了= =）我不得不正视他，细细打量了会儿，麦色的皮肤，结实却不会感觉壮的身躯，剑眉星目，面色严肃，给人一种威严的感觉，可惜了一张好看的脸，没事摆什么扑克脸嘛。
　　我退后两步，摆脱他的桎梏，皱眉看他：“你谁啊？”
　　他危险的又逼近我几步，浑身散发着迫人的气势：“你不记得了？”似乎只要我答“不记得”就会立刻上来掐我。
　　我咽了咽口水，不晓得自己什么时候得罪过这么危险的人物，而且长得这么人模人样我认识的话应该会有印象的啊！是我老乡？是我亲戚？是我高一未分班前的同学？不会啊，我人缘这么好，没得罪过这号人物啊！
　　就在我苦思冥想的时候，他又逼近我几步，我警觉的退后几步，他再逼，我再退，他逼逼逼，我退退退，“啪”结果我绊到东西，往后摔了下去。
　　还好后面是长椅，因为操场的一边是一片未开发的草坪，只有放置了几把长椅，平时人烟罕至，就算现在运动会，这里也是安安静静的，与另一边形成鲜明的对比。我刚想站起来，来人却两只手撑在长椅两边，迫使我再次坐了下去，他居高临下的看着我，连声音都是森冷的：“真的不记得了？要不要我帮你回忆一下？”
　　我眼珠四处乱转，55555555周围怎么都没人，不由抓耳挠腮：“让我再想想，我以前欠你钱？打你了？抢了你老婆？……”看到他越来越难看的脸色，我立刻闭嘴。
　　我绞尽脑汁的不停想着，他却不耐烦了，冷冷道：“我叫唐纵生。”
　　我茫然的看着他：“唐什么？”
　　我明显的看着他青筋跳了跳，声音里带了怒气：“不要告诉我，过了这些年你就把什么都忘光了！白面皮儿！”显得他这个记了这么多年的人多么悲哀！
　　白面皮儿！
　　多么久违的称呼！
　　我惊得险些跳了起来，那些早被遗忘的童年往事立刻如龙卷风一样呼啦啦的朝我席卷而来，我一下子反应不及，整个人呆立住了。
　　记忆中应该是十年前的事了吧，那个时候我并不住在A市，而是住在离A市较远的一个镇子上，在镇上唯一一所小学读书，全校师生加起来也不过百人，几乎彼此之间都是相互认识的。而我，因为爸爸在A市工作，家里就只有妈妈在照顾我，妈妈平时并不怎么约束我，养成了我调皮又嚣张的性格，又因为我长相秀气，遗传了来自母亲白皙的不像话的皮肤，大家都叫我白面皮儿。
　　镇上的课是简单又无聊的，我那时脑袋好使，半年时间一下子从一年级跳到三年级，和唐纵生一个班级。哦，忘记说了，那时唐纵生不叫唐纵生，大家都喊他小疙瘩，原因无他，他讲话总是疙疙瘩瘩的，而且坐在最后一排，沉默寡言，面黄肌瘦的，大家平时围在一起都爱欺负他。
　　等等……面黄肌瘦？我抬起头来，看着眼前这个身高至少一米八，健硕的身躯的人，实在无法将他同十年前那个瘦瘦小小的人联系在一起。
　　“你你你……你是小疙瘩？”我惊得眼珠子都要掉下来了。

　　十四、十年

　　
　　
　　
　　十四、十年 PART 14
　　“你你你……你是小疙瘩？”我惊得眼珠子都要掉下来了。
　　唐纵生冷笑：“怎么？认不得了？我可是为了这一天，这么多年来每天都在努力着！”
　　我欲哭无泪，这孩子怎么记仇啊？“你怎么来这里了？”
　　“哼哼哼，三年前我就来A市了，想不到你连名字都换了，让我一顿好找啊！”唐纵生目露凶光，掐着我脖子使劲晃使劲晃。
　　我只差没口吐白沫了，艰难的说道：“住……手……啊……死人……了……”唐纵生这才恨恨的住手了。
　　一松手，我立刻捂着自己可怜的脖子，大口大口的呼吸，深深感觉到，活着真好！
　　好一会儿才平静下来，我奇怪的问道：“你怎么找到我的？”完全和那个镇子脱离开来，甚至为了彻底忘记，我可是连名字都换了。
　　“我只想着有一天要超过你，每天勤加苦练，结果你这家伙却搬走了！”唐纵生在我旁边坐了下来，才讲了一句又激动起来。
　　我立刻聪明的拍着他背顺气，道：“淡定淡定。”
　　“淡定个鸟啊！我不过去舅舅家而离开了一个暑假，回来的时候就发现你一声不吭的搬走了，我四处打听，结果他们都支支吾吾不肯说，后来总算有人告诉我你去A市了。我求我爸带我去A市，我爸不肯，说如果我成绩第一的话，就让我来A市读书。于是我发奋读书，当然武艺也是决不懈怠的，终于，我爸觉得我出息了，才同意送我来A市读书。一开始，我对A市抱有很大的期待，结果……我呸！都是一帮混蛋，这年头，只有拳头靠得住！”唐纵生握着拳头，对我娓娓道来，还颇有些得意的道，“还好我厉害，现在那帮人都成了我小弟了。”
　　“你在哪个学校啊？”
　　“就是那个城西中学。”
　　额，怪不得，城西中学也算有名了，作为著名的不良学校，里面一半的人都是混混，不爱读书的人，都是被逼无奈才被父母送来读书，在里面必须要么有权有势，没人敢惹你，要么就是打架高手，不然要想混下去可是不容易。不过，唐纵生竟然成了里面混混的老大，得罪不起啊得罪不起。
　　“那个，你还没有讲，你怎么找到我的？”我小心翼翼的提醒道。
　　他横我一眼，我立刻胆战心惊，不过他并没有怎么样，只是继续说道：“我知道！还好天网恢恢，疏而不漏（拜托，成语不是这样用的= =），我一个小弟来你们学校看他女朋友，无意中看到你，说了一句‘这人皮肤好白啊’，他女友说‘这是我们班的小白脸’，因为我有让小弟留意皮肤特别白的男生，所以他把这件事禀报给我，虽然名字不一样，我想着还是过来看看放心一点，原来真的是你！”
　　趁着他讲的时候，我已经屁股一点一点向外挪，随时准备逃跑。谁知我屁股刚离椅子，后领口立刻被人像拎小动物一样拎了起来，他把我拎回椅子上，威严道：“坐好！”
　　不愧为做老大的人，说出的话太有气势了！我立刻如小学生般端正坐好，眼睛都不斜一下。
　　感觉他目光一直停留在我身上，随着时间越长，我额头开始冒汗，渐渐坐立不安，忍不住拿眼角瞄他，只见他疑惑的看着我，嘴里喃喃着什么，我凑过去听，好像是“怎么变矮了”“怎么看着变胆小了”“经不经打啊”之类的。我听得冷汗冒得更多了。5555555，虽然不想承认，虽然以前在镇上是同龄中最高的，但是到了A市之后，一年长得比一年慢，上高中后，更是一厘米都没长了，而且，和打架什么的完全绝缘了。
　　开玩笑，我还想保住我项上脑袋，于是我立刻谄媚的给唐纵生敲肩膀：“老大看着就是英勇非凡，潇洒英俊啊！跟以前的那种唯唯诺诺，胆小怕事的样子完全不一样了呢，我真的很……”
　　“你说我以前什么？”唐纵生一个眼刀飞过来，我立刻又缩到一边，改口道：“同样英勇非凡，潇洒英俊。”
　　见他脸色缓和下去了，我接着道：“那啥……事情都过去这么多年了，我也金盆洗手很多年了，就算了吧。”
　　“算了？”唐纵生目光凶狠的再次掐我脖子，“你说算了？那我这么多年的努力算什么？？”
　　“我错了我错了，我认输。”我立刻表明立场，十年前那么小的一件事真亏他还能记这么久……额，对了，忘记说那件事了，时间倒回到十年前。

　　十五、过往（上）

　　
　　
　　
　　十五、过往（上） PART 15
　　阳光小学三年级教室里，李老师笑着把还只有七岁的我推到众小孩的面前，道：“小朋友们，以后苏小枫就是你们的同班同学了！”
　　PS：苏小枫是苏韧以前的名字。
　　大家伙儿都是相互认识的，立刻有人喊道：“这不是一年级的白面皮儿吗？”
　　我一听到有人叫我的绰号，立刻拽拽的说道：“就是我！小爷我聪明，跳级跳到你们班了！”
　　人群立刻起哄。李老师颇有些头疼的道：“苏小枫，你去坐唐纵生的旁边。”
　　我大摇大摆的坐到唐纵生旁边，道：“你就是小疙瘩吧？”
　　小疙瘩看了我一眼，点头。
　　我故作不爽，道：“问你话儿呢，给我说出来！”
　　小疙瘩有些犹豫的道：“我……我是。”
　　我大笑：“果然是疙瘩。”
　　小疙瘩把凳子移的离我远远的，不说话。我自觉无趣，开始趴桌子上乱涂乱画，画了一会儿，我突然把书本竖起来挡住老师视线，对小疙瘩勾勾手指，小声道：“小疙瘩，你过来。”
　　小疙瘩警惕的看了我一会儿，看到我纯洁无害的眼神（真的是纯洁无害的？不是凶神恶煞的？= =），慢慢挪了过来。我指着我画的东西，笑嘻嘻道：“小疙瘩，你看我画的像不像你？”
　　小疙瘩看着上面乱七八糟如同猪头一样的脸，沉默了一下，也拿出铅笔画了起来，过了一会儿拿给我看，轻声道：“白面皮儿，这、这个是、是你。”
　　哼哼，叫我绰号倒是不疙瘩了。
　　我拿起本子一看，竟然画的是一只炸毛的小猫，虽然画画水平有限，但是还是看得出来。我怒了，居然敢骂我是猫咪？！不要命了！
　　我霍的站起来，大声道：“你出来！我们单挑！”
　　“苏――小――枫――”李老师阴森森的声音从背后响起，我吐吐舌头，恭谨道：“老师，对不起，您继续。”
　　“下课留下来扫地擦桌子！”
　　教室里立刻一片欢呼声，我恨极，大声道：“老师，是小疙瘩先骂我的！”临死也要拉个垫背的，哼哼。
　　李老师看了小疙瘩一眼，道：“一起留下来。”
　　下课铃响了之后，我收拾好书包之后，贼笑道：“是你害我被老师罚的哦。所以你一个人留下来慢慢扫吧，哈哈！”我大笑着离开，只剩下小疙瘩一个人孤零零的站在那儿。
　　这样的日子过了几天，我每天没事干都爱逗逗小疙瘩，小疙瘩每次被我逼急了，想反驳，说话又不流利，除了“白面皮儿”从来不疙瘩，都被我讲的满脸通红。不过，我发现，他除了内向了点，说话疙瘩了点，长得瘦小了点，为人什么的都挺好，而且被我逗多了，说话也是越来越流利了，我得意的想，这都要归功于我。（你不欺负他就不错了= =）
　　周日，我一个人偷偷溜出玩，路过学校，隐约看到操场上有人影，我暗自奇怪，周日怎么还有人在学校？左右无事可做，我就晃悠悠的进去了。
　　走到操场一看，一群高年级的同学围成一圈，似乎在殴打一个人，嘴里骂骂咧咧的。本来是不该我管的事情，可是我一时好奇，谁啊？这么倒霉？凑近一看，虽然捂着头，但是我还是很快认出来了，是小疙瘩！
　　我头脑一热，大喊道：“不准欺负小疙瘩！”小疙瘩只有我能欺负！当然，下一句我没说出来。
　　几个高年级的立刻住手了，痞痞的看着我，调侃道：“哟～这不是白面皮儿吗？”
　　虽然我在三年级中也算个儿高的，但是毕竟只有七岁，和一帮高年级的一站，气势上就输了大半，但是我还是努力挺直腰杆，道：“就是小爷。”
　　其中一个胖子吐了一口口水，粗声粗气道：“白面皮儿，你最好少管闲事。”
　　我抬高下巴，做足气势：“这闲事我还真管定了！小疙瘩，你怎么得罪他们了？”最后一句是对着小疙瘩说的。
　　小疙瘩倒在地上，嘴唇动了动，却没说什么，估计是被痛的。倒是另一个杂毛说道：“哼，这小子在学校里鬼鬼祟祟的，被我们逮到，却一句话也不说，我估计他一定是想偷学校里的东西，所以教训教训他。”
　　“真的是这样吗？”我瞪他，如果是我铁定转身就走。
　　“不是的！”小疙瘩急急道，“他、他们敲诈我！”
　　杂毛掏掏耳朵：“兜里这么多钱，肯定是偷的，不如给我们花花。”
　　“不是的，不是的！”小疙瘩挣扎着爬起来，眼眶通红，“那是给阿妈买药的钱。”
　　我瞬间感动了，这孩子，讲话现在多流畅！（你感动错地方了吧？）
　　我看着他们，轻蔑道：“听到了没有？那是人家给他妈买药的钱，还给他。”命令的口气。
　　几个高年级的脸上立刻挂不住了，放开了小疙瘩，转而包围了我：“白面皮儿，你别后悔！”

　　十六、过往（中）

　　
　　
　　
　　十六、过往（中） PART 16
　　几个高年级的脸上立刻挂不住了，放开了小疙瘩，转而包围了我：“白面皮儿，你别后悔！”
　　“你才后悔！”我一拳挥了过去，正中杂毛鼻子。杂毛捂着鼻子倒退，其他人继续攻击，我仗着身手灵活，倒也放倒了两个，无奈，对方人多势众，又占有身高优势，很快便处于下风。但是我岂是轻易认输的人？抱着死也要拉几个垫背的想法，疯了一样向对方攻击，对手可能没想到我这么疯狂，更为凶狠的向我打来。
　　我肚子上受了一拳，闷哼一声，跪了下去，那胖子道：“小子，知道我们厉害了吧？”
　　我恍若未闻，一咬牙，握着胖子的两脚一用力，胖子失去平衡倒了下去，我摇晃着站了起来，道：“谁还要来？”
　　杂毛叫道：“白面皮儿，你不要命啦？”
　　我眼前有点模糊，没有回话。剩下的人觉得我可能也是极限了，一拥而上。我勉强躲过一拳，却躲不过另一边的攻击，正无奈间，那人却突然惨叫着倒下了，我定睛一看，哈！小疙瘩正拿着一砖头站着呢！只听他鼓足勇气道：“你们不要打他！”
　　事态发展有点出乎意料，我拍着小疙瘩的肩膀，赞许道：“不错不错，勇气可嘉。”其他人面面相觑，觉得再打下去也没意思，扶着受伤的人走了。
　　我也支撑不住，倒了下去。
　　“白面皮儿，苏小枫，你没事吧？别晕啊！”晕倒前，我最后听到的是小疙瘩着急的声音。心里想的却是：哈！小疙瘩说话多流利！～
　　再次睁开眼睛的时候，我就看见妈妈特忧伤的看着我，我立刻讨好的一笑，妈妈完全不吃我这套，噼里啪啦把我一顿好骂，我觉得有些委屈，小声反驳道：“是他们不对嘛～”
　　妈妈立刻耳尖的听到了，拧着我耳朵道：“不对就好好说，干嘛打架！你每次都这样，你让妈妈……”说着说着，妈妈竟又忧伤的有掉眼泪趋势。
　　我立刻扑进妈妈怀里撒娇：“妈妈，我以后不敢了，不要伤心哦～”
　　“唉～”叹了口气，妈妈摸着我的头，不再说话，目光幽幽的，我猜肯定在思念工作的爸爸，哈哈。
　　接下来的几天，我都躺在家里休养，没去学校。小疙瘩来我家看过我几次，每次都拿着乌溜溜的眼睛“含情脉脉”的看着我，看的我直冒鸡皮疙瘩，挥手道：“行了行了，别把我当菩萨一样看，我不过举手之劳而已。还别说，你不是能打的嘛，下次有人欺负你，你就狠狠的打回去，知道吗？这才是一个真正的男人应该做的事。”其实两个都还是小屁孩啊……
　　小疙瘩郑重的点点头，道：“我记住了！昨、昨天阿毛找我、我麻烦，我打了他一拳，他跑、跑了。”
　　我面色一板：“怎么又疙瘩了？”
　　“不疙瘩了不疙瘩了。”小疙瘩立即说。
　　我满意的点点头，突然想起了什么，道：“当然，除了我欺负你，你绝对不可以还手哦。”
　　小疙瘩听话的点头。
　　这件事之后，我和小疙瘩的关系更进一步了。这孩子每天都亦步亦趋的跟着我，显然成了我得力助手，帮我带早餐，帮我抄作业，帮我扫地……哈哈，这种做老大的感觉简直太棒啦！当然，作为我的小弟，我自然不会亏待他，有时候爸爸会寄一些名贵的东西给我，我自然要给小疙瘩留一份，而且我也帮他彻底克服了疙瘩的毛病（他一疙瘩我就敲他脑袋！）最最最重要的是，小疙瘩学会打人啦！
　　在我的教导下，他已经完全从以前那个忍气吞声的小孩进化成嚣张跋扈的人，现在四年级以下的人看到他都要行注目礼，根本不敢惹他，没办法，小疙瘩打起架来，比我还狠，当然没人敢惹啦！
　　转眼间，一个学期就快过去了，而摆在我们面前的就是期末考试。为了考出好成绩，我和小疙瘩都乖乖看书本，不再惹事，直到那一天――
　　我一迈进教室，就被小疙瘩拉到一旁，神神秘秘的对我说：“白面皮儿，我给你看样好东西。”
　　“什么东西？”我一下子被勾起了好奇心。
　　小疙瘩在书包里掏啊掏，掏啊掏，掏出个玩具来，得意道：“这是我爸去市里买的最新玩具！”
　　“给我看看！”我一把抢过，是一只电动狗，的确没见过诶，我新奇不已，不断把玩。小疙瘩看我玩了一会儿，立马抢回去，宝贝一样的抱在怀里：“好了，玩够了吧？”
　　好好玩啊！我好想要啊！
　　我恋恋不舍的看着电动狗，心一横，从书包里里哗啦啦倒出我的宝贝：变形金刚、奥特曼、赛车……一拍胸脯道：“这里面的东西你随便挑，我要跟你换这个玩具！”
　　小疙瘩不说话，直摇头。
　　“我用两个玩具跟你换这一个！”
　　还是摇头。
　　我急了，道：“那三个？四个？你想怎么样嘛，这些还不够嘛，我跟你什么关系，你怎么这么小气。”
　　我气得背过身去，拿后脑勺对他：“以后再也不理你了！小气鬼！”

　　十七、过往（下）

　　
　　
　　
　　十七、过往（下） PART 17
　　小疙瘩立刻跑过去拽我的衣袖，我一把夺过自己的衣袖，脸朝向另一边。小疙瘩又跑到另一边，我再把头转回去，小疙瘩再跑，如此反复几次，小疙瘩突然不跑了，两只手捧着我的脸，硬是把我的脸转向他。
　　转向他又怎么样？我拼命拿眼瞪他，哼！
　　“你不要生气啦！我把它……”小疙瘩一咬牙，道，“你喜欢，我送给你。”
　　我立刻眉开眼笑，拿过电动狗玩了起来，豪气道：“小疙瘩真好！来，我的玩具送你！”
　　小疙瘩摇头：“我不要你的玩具，这是我送给白面皮儿的。”
　　================================分割线================================
　　“我的玩具怎么在你手里？”
　　“才不是！这是别人送我的。”
　　“你胡说，这玩具明明是我的，你说，你从哪偷来的？”
　　“才不是我偷的！这是白面皮儿送我的！”
　　“……”
　　第二日，我一进教室，就听到争吵声，循声望去，可不是文文和小疙瘩嘛，争吵的源头不用说，一定是昨天的电动狗。说来惭愧，我把电动狗拿回家玩，刚好隔壁的文文过来玩，看到电动狗也是喜欢的不得了，我不给，她一个劲的跟我吵。结果我妈妈看到了，就把电动狗给她，还让我以后多让着点女孩子，我那个委屈呀！
　　小疙瘩显然看到我进来了，几步走到我面前，眼眶可疑的红了：“你说，是不是你把电动狗送给文文的？”
　　我有些心虚的不敢看他：“是呀！因为昨天……”
　　“你怎么这样？我都把最好的玩具送给你，结果你一转身就送给别人！”小疙瘩大声的指责道。
　　听到他这么大声的跟我讲，我火气也上来了：“什么嘛，不就是一只电动狗嘛，回头我再让我爸买回给你好了！”
　　“这不一样！”
　　“哼！明明就是一样的！你送给我的东西就是我的了，我爱送给谁就送给谁。”
　　“白面皮儿，你不要太过分了！”
　　“……”
　　两人越吵越厉害，最后我火了，狠狠道：“你个烂疙瘩！你以为是谁治好你的疙瘩的病的？不过是看你还有点用，我苏小枫才救你的，你不要给脸不要脸！”
　　小疙瘩从来没跟我这样吵过，此时眼眶里都是泪水，倔强的不肯流下来，他盯着我道：“你说谁给脸不要脸？”
　　潜意识觉得自己说的过了，但是输人不输阵，我踏前一步，道：“说的就是你，没有我白面皮儿，能有你小疙瘩今天么？”
　　泪终于掉了下来，小疙瘩恶狠狠的擦掉眼泪，道：“好！既然你看不起我，我跟你绝交！”说完，小疙瘩拿起书包要走出教室，周围看热闹的小朋友都没敢拦他。
　　我脑袋空白了一下，小疙瘩走了，就意味着以后没人给我带早饭，没人帮我打架，没人帮我抄作业，没人……我下意识的抓住他肩膀，小疙瘩立刻拍掉我的手，粗声粗气道：“干嘛？”
　　我是决计不会道歉的！想了想，我道：“我们单挑，如果我赢了，你以后还听我调遣，如果你赢了，你可以跟我绝交，也可以要求我做事，怎么样？”我绝对有信心赢小疙瘩！
　　小疙瘩低下脑袋，考虑了一会儿，道：“那好。”
　　我们俩订下盟约，决定在放学后学校里的体育室里一决胜负。这个消息不知怎么的，被好多小朋友知道了，等我和小疙瘩过去的时候，周围已经站满了人，那也好，让大家看看我是怎么收服小弟的，哼哼。
　　我们两个面对面的站着，谁也没动，四周闹哄哄的，都是一片“打啊，打啊”的叫声。突然，我右脚一动，开始绕圈子，小疙瘩也开始绕圈子，我们两个就死死盯着对方，绕着圈子，绕啊绕，绕啊绕，绕了十圈之后，周围的人只剩下一半，当我们绕了二十圈之后，周围人只剩下几个，当我们继续绕圈的时候，周围人一个都不剩了。
　　好，接下来可以安心打了。我迅猛的出拳，小疙瘩一边躲一边也拿脚踢，我受了一脚，手上不停，两只手循着他身上的空隙就打过去，两人拳打脚踢，全无章法，很快就扭打成一块。这小子经过半年，厉害了很多，我竟有些招架不住。
　　最后，我看准时机，拿嘴咬他！他大概一时没料到我有这招，动作顿了一下，就是现在！我趁机摁住他脑袋，整个人骑在他身上，让他动弹不得。我得意非凡：“怎么样？是我赢了。”
　　“我不服！我们重新比过。”小疙瘩不停挣扎。
　　“管你服不服，反正是我赢了，以后你还是要听我的。”我得意道，一笑立刻扯动脸上的伤，痛！过了一会儿，见小疙瘩不再挣扎了，我慢慢放开了他。
　　我一松手，他立刻跳将起来，怒道：“白面皮儿，你别得意，我舅舅是开武馆的，总有一天我会打赢你，让你翻不了身！”
　　我耸肩，不置可否，输家总是要抱怨抱怨的，哈哈。
　　我以为这件事后，我和小疙瘩又可以恢复到以前的日子，然而，小疙瘩跟文文换了位置，平时直接拿我当空气，眼珠子都不转一下。虽然还会帮我带早餐什么的，但是一切不一样了，我很生气，找小疙瘩理论了几次，结果他完全无视我，害我气的直跳脚，又拿他没办法。
　　时日一久，我也真的生气了，也不理小疙瘩。我们两个就像真正的陌路人，平时擦肩而过也绝对不会打招呼。
　　暑假很快就来了，小疙瘩也消失了，是去找他那个厉害的舅舅了吧？可惜我们再也没办法再比试了，因为那个暑假我从镇上搬走，到了A市。甚至，为了忘记从前，妈妈把我的名字也改了，一切，从头开始。
　　苏小枫变成了苏韧，以前那个嚣张得意、自以为聪明的苏小枫再也不会出现，只剩下平凡安静，从不打架，成绩一般的苏韧。

　　十八、运动会风波（上）

　　
　　
　　
　　十八、运动会风波（上） PART 18
　　“我在我舅舅的武馆里呆了整整两个月，每天拼命的练习，想着回来一定把你打趴下，让你也知道痛。我一直一直想，结果，等我回来的时候，你却敢给我搬走！这十年，我也是没有丝毫懈怠，想着也许你也越来越厉害了，所以才那么努力，结果你越活越回去了！这岂是你认输就可以解决的？”以前的小疙瘩，现在的唐纵生就跟看杀父仇人一样怒视着我。
　　我抖抖抖，道：“你也看到了，从阳光小学离开后，我再也没打过架了，我也间接的……让你成为了城西老大，要不，您看就算了？”我打着商量。
　　“哪有这么容易？”
　　“那、那那要不你打我一拳？”我心一横，大义凛然道。
　　他上下打量着我小胳膊小细腿小身板，眉头皱成一团，喃喃：“这样太便宜你了……”
　　不会吧？我心里凉成一片，正想再说些什么，广播适时的响了起来：“高三五班的苏韧同学，高三五班的苏韧同学，听到广播后，速到跳高比赛场地报到。再通知一遍……”
　　听到广播，我眼睛一亮，道：“不如这样，我虽然不能跟你打，但是我可以跟你比赛跳高，你看怎么样？”
　　“跳高？”
　　“对。”跳高可是我的强项，我自信满满。
　　唐纵生思索了一会儿，倒也同意了。我们来到比赛处，这厮相当干脆，直接夺过别班参赛者的号码牌，别自己身上。那男生想拿回来，唐纵生一个眼神杀过去，那男生瞬间泪奔而走。
　　唐纵生拽拽的看着我，显得相当自信：“如果你输了呢？”
　　“如果我输了，你让我买豆腐我绝不买青菜，保证一个月内听你指挥，但是如果我赢了……前尘往事，一笔勾销怎么样？”哼哼哼，跳高我可不怕你，我扔下豪言壮语，不服输的看回去。
　　略略挑眉，唐纵生哈哈大笑：“现在这样倒是跟以前一模一样了呢～”不知怎的，我可以察觉到他心情很好。
　　很快就轮到我跳高了，之前跳过一次已经淘汰掉小部分人了，剩下的看样子都是蛮强的样子，不过我并不担心。集中注意力，眼前盯着竹竿，渐渐地，我眼前看不见任何人，全世界只剩下那根横亘在面前的杆子，助跑，起跳，轻松越过，整个动作一气呵成。我得意非凡的看着唐纵生，抛给他一个挑衅的眼神，这一战，只能赢，不能输！
　　唐纵生在我下一个跳高的，他接受到我的挑衅眼波，更为嚣张的对我比了个中指，然后拽拽的站在助跑线上，眼神瞬间凝聚，像是充满爆发力随时准备冲刺的猎豹一样，他给我这样的感觉……
　　不过，看他的样子，应该是第一次跳高吧，有点生硬，想要赢一直稳居冠军的我可没简单哦～我略略放下心来。
　　不出所料，没有很好的掌握好起跳点，唐纵生起跳晚了，一下子把竹竿弄翻了，连两边放置竹竿的仪器也全部哗啦啦倒在地上，看着他狼狈的模样。我忍不住“扑哧”一声笑了出来，周围人也都是哄笑连连。
　　唐纵生若无其事的站了起来，可是拳头却握得咯咯直响，瞥了一眼笑得开怀的我，暗自磨牙：白面皮儿，你死定了！
　　被那一眼包含的警告和威胁弄的胆战心惊，我摸着鼻子，嘀咕：又不是只有我一个人在笑他。
　　好在，每一高度的跳远都是有三次机会的，第二跳再次失败的唐纵生总算摸清了门路，第三跳顺利过关。让我失望了一小把，六班的那位被抢号码牌的男生开心了一小把。
　　竹竿的高度再次被提升。
　　我蹦到唐纵生面前，笑道：“如果你那么早就淘汰了，那就没意思了呢。”不知道为什么，看到现在的唐纵生，我总是忍不住想起小时候的小疙瘩，虽然长得完全认不出了，却有一股怀念的味道，让我不自禁的要挑衅他。
　　大概是潜意识里，觉得小疙瘩还是小疙瘩，我儿时最好的朋友吧。
　　“当然，”他捏住我下巴，眼神倨傲而不羁，“不会让你失望的，好戏、才刚刚开始。”
　　我后退，这人怎么这么喜欢捏别人下巴？坚定道：“我不会输的。”
　　他挑挑眉，没再说什么，扬长而去。
　　这一次，我和唐纵生都轻松一次过关，进入下一跳，留下来的只有包括我和他的五个人。竹竿再次升高。
　　趁着别人跳高，我随意的坐下休息，凝眉思索：唐纵生现在已经掌握了跳高的技巧，要赢他并不容易，况且他身高上就占了优势……
　　正苦苦思考着对策，蓦地额头上却传来阵阵清凉。“嗯？”我迷茫的抬眼，秋日的阳光照耀下来，那人弯腰背对着阳光，让我一时看不清楚，可是从体侧传来如此熟悉的味道，让我知道这是谁。我露出了自己也不知道的灿烂而甜美的笑容：“木之帆，你怎么来啦？”

　　十九、运动会风波（中）

　　
　　
　　
　　十九、运动会风波（中） PART 19
　　木之帆额头都是汗，将手中的矿泉水一饮而尽，笑道：“嗯，400米跑完了……你怎么样？”
　　原来他没来看我，是因为有400米跑步呐，我不由喜滋滋起来，把额头的毛巾拿下来，细细的擦了擦木之帆脸上的汗，才道：“安啦！我可是连续两届跳高冠军哦～”
　　木之帆却皱眉，目光在四周逡巡了一圈，目露疑惑。
　　“怎么了？”
　　“刚才我好像感到有闪光灯一闪……”
　　“是太阳光吧。”我不以为然。
　　这时，裁判的声音从喇叭中传来：“096号苏韧准备。”
　　“加油。”木之帆目光柔柔的。
　　我用力点了点头，觉得浑身都充满了力量，而这一跳，又淘汰了两人，竹竿再升的时候，场上只剩下我和唐纵生了。
　　这孩子体育细胞还真是强悍，事先完全没有训练过，居然现在可以跟我不相上下，看来我不能掉以轻心啊～
　　唐纵生抱胸，似乎一点都不紧张，道：“丫的，终于没有闲杂人等了，白面皮儿，不要让我失望啊！”
　　“哼！”我不甘示弱的看回他，“看谁笑到最后！”我志气昂扬的扭头就走，结果不知道哪个缺心眼没道德的家伙随地乱扔瓶子，我一脚踩中滑倒，整个人呈大字型趴在地上，背景是唐纵生毫无形象的大笑。
　　“可恶！”哪个混蛋扔的！我咬牙切齿的站起来，糟！好像扭到脚了。我试着动了动右脚，啊，痛痛痛！
　　不会这么衰吧？摔一跤而已……我愁眉苦脸。
　　这时，王强屁颠屁颠的跑过来，关切道：“小白脸，你没事吧？”
　　我眯眼，然后把原来就挺大的双眼睁得更大：“说！这瓶子是不是你扔的？”
　　王强心虚的别过眼去，小声道：“不……不是我啦！大家都等着你跳呢，走吧走吧。”王强推着我走。
　　“要是我输了，我找你算账！”我警告他。
　　我尽量若无其事的走到竹竿面前，唔，已经升到1米八了吗？看着比我身高还高的竹竿，我思索，这一跳，可能是我和唐纵生的终极比试，不能输！
　　缓缓走回到助跑线上，我全身注意力都放到竹竿上，把脚上的伤痛抛诸脑后，一个冲刺，我冲到竹竿前，就是现在了，我脚上发力，起跳，不料，脚上蓦地传来一股钻心的痛，右脚使不上劲，我竟连一米都没跳过，直接把竹竿撞翻了。
　　木之帆把我从软垫上扶起来，担忧的问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？我看你刚才很痛苦的样子。”
　　我摇头：“没事，一时没把握好而已……”男子汉受点伤又有什么关系？才不会轻易认输呢！我心想，还有两次机会，一定要跳过去……
　　好在，唐纵生跳了一次，也没跳过去。于是又是我跳。
　　差一点点，差一点点就跳过去了，我右脚还是碰到了竹竿。郁闷，要知道，去年的时候，我可是一次性越过去的呀，退步了……
　　唐纵生这一次过去了。
　　周围一片欢呼叫好声，夹杂着我的怨气：他怎么可能跳过去……他怎么可能跳过去……他怎么可能跳过去……
　　唐纵生得意的踱步到我面前，碟碟怪笑：“怎么样？你再不跳过去，我就是赢家了。”
　　我面无表情的看着他：“尾巴露出来了。”
　　“哪里？”唐纵生竟真的转头去看，半响才反应过来，“白――面――皮――儿――”
　　我可惜的看着他：“怎么还跟小时候一样傻呢？”
　　“你们以前认识？”木之帆突然出声。
　　我才注意到木之帆站我后面呢，我点头，介绍道：“我小学同班同学，唐纵生，虽然只有半年……”
　　“唐纵生，这是我……额，同学邻居，木之帆。”
　　唐纵生目光炯炯的看着木之帆，赞道：“不错不错，身材不错，叫……木之帆吧？有没有兴趣加入我仁义帮？”
　　仁义帮……你这一混黑道的叫仁义帮，我额头挂下三条黑线。
　　木之帆倒是有些惊诧：“你是城西中学的？”
　　唐纵生哈哈大笑：“想不到我们仁义帮这么有名。”
　　“那你怎么……”木之帆还想再问什么，喇叭再次响起催促该我上场了。我无奈，刚想过去，木之帆却拉住我，在我耳边悄声道：“实在不行，就用背越式的吧。”
　　“可是我没试过……”我有些犹豫。
　　木之帆微笑着拍我肩膀：“死马当活马医嘛。”
　　= =|||我不是死马……唐纵生在一旁看我们咬耳朵，瞪眼道：“该不会想怎么作弊吧？”
　　我白他一眼，这种众目睽睽之下的跳高能怎么作弊啊？站到竹竿前，我第一次对着竹竿祈祷：竹竿啊竹竿，你千万让我过去啊……
　　祈祷完，我闭眼不顾脚伤，用背越式越过竹竿。越过去了吗？我睁开眼睛，竹竿摇摇晃晃的横在那里，随时都有可能掉下来……人群所有人都不由屏住呼吸：掉下来，不要掉下来，掉下来，不要掉下来……
　　30秒后，竹竿还在那儿摇晃，裁判吹响哨子，刚想宣布越过了，升高竹竿――“啪”！竹竿掉了下来。
　　rz……我此时只能用超宓谋砬榭醋胖窀停耍我呢这竹竿！
　　“你输了。”唐纵生道。

　　二十、运动会风波（下）

　　
　　
　　
　　二十、运动会风波（下） PART 20
　　“你输了。”唐纵生道。
　　“哼！”我拿后脑勺看他，心里满是不平，要是我脚没扭伤，怎么可能输给他……
　　木之帆走过来，突然蹲下来握住我右脚，我不由惊呼一声：“木之帆，你干嘛？”
　　“抬脚。”木之帆命令道。
　　我听话的照做，为了稳住身形，不得不把手搭在他的肩膀上，唔，这个姿势看着暧昧了点。正这么想着，我突然感到有什么东西闪了一下，像是相机的闪光灯的感觉，我四下张望，一切正常啊……应该是我的错觉吧，我暗想。
　　突然，脚上传来一阵痛，“啊！”我叫出了声，低头一看，脚踝处居然肿成了馒头……
　　木之帆看着我，有心痛也有自责，说出的话却严厉：“脚受伤了，还敢给我去跳高？这双脚还要不要了？”
　　我吐了吐舌头，“关键时刻，管不了这么多了嘛。”
　　木之帆一把横抱起我，大步走去。
　　我吓一跳：“你干嘛？”
　　“笨蛋，当然是去看校医了。”
　　“不要！你放我下来！我自己会走啦。”我挣扎。
　　“不要乱动。”
　　“很多人看着耶……你这样抱，别人会误会的。”而且，我再次感到了闪光灯啊……更用力的挣扎。
　　“好了好了，服了你了。”木之帆放下我，改为扶着。
　　渐渐走远。
　　唐纵生从刚才就一直看着，没说话，神色复杂的看着我们走远，蓦地大喊：“白面皮儿，这次不算，下次我们再比过！”
　　我回头冲他露齿一笑，也不管他有没有看见，继续往前走着。
　　====================================分割线=================================
　　“上车！”
　　“不上。”我坚持。
　　“不上？”木之帆推着自行车问道。
　　“不上！”我坚决。
　　“真的不上？”
　　“我确定一定以及肯定不上！”我斩钉截铁。笑话！他木之帆的跑车后座不知什么时候不见了，让我坐前面的横杠……打死也不要！
　　“那你就一蹦一跳回家吧！”木之帆冷笑一声，潇洒上车，作势要走。
　　我低头看了看被校医包扎的跟粽子似的右脚，不会吧？就这样跳回家？我惊恐万分，急忙拉着他的车：“上上上，当然上！我最喜欢坐你的车了！”言不由衷。
　　“不后悔？”
　　“这是小的光荣！”我狗腿的笑。
　　“那上来吧。”
　　“！”我蹦跳着上了木之帆的车，自己调整了一个舒服的姿势，其实这样也不错啊，不用自己骑车，免费车上下接送，附赠帅哥温暖舒适的胸膛当靠背……啊呸呸呸！我立刻坐好，暗自警告自己：苏韧，你不能堕落啊不能堕落……
　　“之帆，你有没有感觉到，刚才有闪光灯在闪啊？”
　　“嗯？你也感觉到了？”
　　“啊咧？这么说真的有咯？”不知怎的，我有点不安。
　　“难不成是看中小白脸你了？”木之帆在我耳边哈气。
　　我缩了缩脖子，说话就说话，干嘛老爱往我耳朵哈气？很痒诶……“你烂桃花这么多，怎么不说是你的？”我瞪他。
　　他低低的笑了声：“你吃醋了？”
　　吃吃吃，吃你个大头鬼的醋！
　　我脸一红，不客气的给了他一手肘，恶狠狠道：“我让你乱说话！”
　　木之帆夸张的痛哼一声，道：“你谋杀亲……”
　　我急忙捂住他嘴巴，我们是纯洁的男男关系！不对，我跟这个疯子什么关系都没有！不过，现在这种情形，真的好像打情骂俏额……
　　这样下去不行啊……我悲哀的发现，自己已经越陷越深了。
　　因为时间有限，在学校外面的一家面馆用完午餐之后，我们两个再次回到了操场。班长林雅看到我，立即道：“下午两点半跳远……”话却越讲越慢，显然是看到了我脚上的伤，她惊讶，“你受伤了？”
　　我笑嘻嘻的摊开手：“因公受伤，班长，医药费。”
　　“找生活委员要去！那这下跳远找谁代替好？”林雅蹙眉。
　　“我去。”木之帆自告奋勇。
　　我和林雅同时惊讶的看着他。
　　“你下午没比赛么？”我问。
　　“你是谁？”林雅问。
　　木之帆没回答，我却开心的撞了撞他：“看来你魅力还不够大诶，居然还有女生不认识你的。”
　　我不由给林雅介绍起来：“大名鼎鼎的咱们学校两大校草之一，木之帆，不认识？”
　　林雅推了推脸上的大眼镜，淡定道：“不认识。”
　　真正的读书人，应当是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，比如林雅。如果问她，莫泊桑契诃夫巴尔扎克是谁，估计她能给我来个长篇大论，我佩服的给了林雅一个大拇指！
　　木之帆无奈的摇头，伸手道：“号码牌给我。”
　　“你行吗？”我和林雅同时怀疑的看着他。
　　木之帆青筋跳了跳，反问：“要不你去跳？”
　　我干笑几声：“就我现在这样，算了吧。”
　　“要不你去跳？”木之帆又转向林雅。
　　“得，还是你去吧。我们全班的集体荣耀和希望都寄托在您身上了！”林雅面色凝重的如召开遵义会议。

　　二一、一起买菜吧

　　
　　
　　
　　二一、一起买菜吧 PART 21
　　木之帆果然不负党，不负祖国，不负人民群众对他的期望，得了个第一回来。我欣慰的拍着他的肩膀，道：“徒弟啊，你果然净得我的真传，不枉为师如此含辛茹苦的把你养大。”
　　木之帆似笑非笑的看着我。
　　于是我心虚了。
　　狗腿的给他递水擦汗，“皇上果然甚威武，奴才真是望尘莫及，五体投地，感激涕零，感恩戴德，对您的敬仰犹如滔滔江水绵延不绝……”
　　木之帆挑起我下巴，笑得邪气：“小苏子，既然如此，就把你的身子给朕吧！”
　　“哗――”我一下子从观众席的一侧退到了另一侧，皇帝色心大起，我得离他远点。木之帆勾勾手指示意我回来，我扁扁嘴，一点一点慢慢的挪过去，木之帆嫌我太慢，一把把我拽过来，不悦道：“玩笑而已，磨磨蹭蹭的干嘛？”
　　我委屈：“皇上，小的可是病人。”
　　“那病人小苏子要不要吃瓜子？”木之帆拿出一袋瓜子在我眼前晃啊晃。
　　“要！”我扑了过去。
　　操场上人头攒动，到处都是学生在挥洒着青春的汗水，而我和木之帆一人一把瓜子拿手上，看戏，嗑瓜子，所谓偷得浮生半日闲，就是眼下这种场景吧。
　　阳光暖暖的照耀下来，偶尔喝口水，和木之帆交谈几句，看着热热闹闹的操场，我突然觉得，这样的生活过一辈子也不错吧……
　　我打了个哈欠，木之帆看在眼里，笑道：“累了。”
　　我摇头：“没，阳光暖洋洋的，有点困了。”
　　“那睡一会儿，我肩膀给你靠。”
　　我吓一跳：“不好吧，别人看到会误会的。”
　　“误会就误会吧，况且也不是什么误会了。”
　　“不要，其实也不是很困的啦！”
　　“让你睡就睡，我们坐的这么角落，别人看不到的。”木之帆不由分说，把我的头按到他肩膀上，“快睡吧。”
　　其实木之帆身上有淡淡的洗衣粉的味道混和着汗味，居然会让我觉得无比安心，缓缓闭上双眼，竟就这样睡了过去。
　　不知睡了多久，我只觉得全身轻飘飘的，仿若漂浮在空中，随着云朵四处飘荡着……飘荡着……嗯？我忍不住睁开眼睛，吓？我什么时候跑到木之帆的怀里了？
　　他正抱着我走，看见我醒了，眼里满是笑意：“醒了？你还真是头小猪呢，运动会都结束了居然还在睡。”
　　我挣扎着下来，四处张望，的确，夕阳西下，操场上几乎没人了。没人看见就好……我舒了一口气，顺便赏了木之帆一记大白眼：“你才是猪呢，我这是睡眠质量好。”
　　再次坐上木之帆的车，我不禁抱怨：“唉，你车后座怎么不见了？”
　　“坏了。”
　　“坏了？我只知道车轮胎会坏，车链子会坏，车后座怎么可能会坏？”
　　“我骗你干嘛？”
　　“真的？”
　　“真的。”木之帆面不改色。
　　我怀疑的看了他几眼，实在看不出什么，只好又道：“坏了可以修的嘛。”
　　“老板说修不好了。”
　　“那买个新的。”
　　“太贵了买不起。”
　　“@#￥%……&&*￥%。”你个大少爷跟我说没钱！我X你大爷的！我一口气上去差点下不来，憋来了半天才咬牙切齿道，“没关系，我付！”
　　“干嘛一定要后座？坐前面不好吗？”木之帆语气放柔。
　　“不好！就一条杠，坐着不舒服。”
　　“那下次我放个软垫好不好？”
　　“……”宁可前面放个软垫也不装后座，木之帆你居心何在啊你！我撇过头去，不理他。
　　木之帆载着我一路前行，我却奇怪了：“之帆，这条好像不是回家的路哦。”
　　“嗯，总得先买菜吧，不然晚上吃什么。”
　　“买菜？”我声音高了八度，我总觉得像木之帆这种有钱公子哥是永远不会进菜场的，怎么想怎么觉得奇怪啊。
　　“那不然以前我帮你烧的菜哪来的？”
　　“哦，对哦。”我以为他订购的，送货上门的呢……o(>_<)o ……
　　一进菜市场，各种叫卖声，争吵声扑面而来，我转头看木之帆，这家伙受得了这样的环境？“愣着干嘛？快点走啊。”木之帆拉着我进入了菜市场。
　　我极少踏足菜市场，一进去立刻东张西望，对各种东西表现出了无比强大的好奇心：“大姐，这是啥？”
　　“小伙子嘴真甜，”大姐笑得跟朵菊花似的，“我都可以当你妈了，你说这个吗？大白菜啊。”
　　“对不起，”我鞠了一躬，道，“我眼神不好使，大妈你好。”
　　“……”
　　木之帆忍笑，拉着我走了，问道：“晚上想吃什么？”
　　“豆腐！”
　　“好，朕的豆腐你随便吃。”木之帆调侃道。
　　我用力掐他手背：“谁稀罕你的豆腐！”
　　买了几样菜之后，我惊奇的发现，木之帆居然还会讨价还价！呜呼哀哉，老天，你今天是要给我多少惊喜啊！
　　而且，最后还是以老板的退让为结局，老板把装好的鱼递给木之帆，笑呵呵道：“看不出来小伙子砍价这么厉害，以后一定是个好丈夫咧！”
　　木之帆有意无意的看了我一眼，似乎在说，看到没有？跟他在一起是多少年修来的福气～
　　我扭头不看他，哼！谁稀罕。
　　“怎么样？走了这么多路累不累？脚还疼不疼？”木之帆买完菜，提着大袋小袋，关切的问我。
　　“我哪这么娇贵，走吧走吧。”木之帆的柔情政策实在是太强了，我简直溃不成军，直想丢盔弃甲，潜逃而去。我有些慌乱的逃离菜市场，结果一出菜市场，就看见某人一脚踩地，一脚踏车，冲着我极其帅气的一笑：“上车吧。”

　　二二、贤惠的“妻子”

　　
　　
　　
　　二二、贤惠的“妻子” PART 22
　　我脑袋轰的一下，瞬间冒出个无数风字头的成语：风流倜傥，风度翩翩，风姿绰约，风华绝代……总之，这是个笑起来很好看的男人！
　　“怎么愣住了？上车啊。”
　　“哦……哦。”我回过神来，一蹦一跳的坐上我的专属座位，打死我也不会承认，我居然看他看呆了。
　　“那个唐纵生……你跟他很熟？”木之帆不经意的问道。
　　说到唐纵生，我不禁愁眉苦脸：“谁跟他熟啦！他可是把我当仇人的啦！”
　　“怎么说？”
　　我倒苦水一样把我和小疙瘩的事情一五一十的跟木之帆简要讲了一遍。“……所以就是这样啦，他追杀我都追杀到我们学校来了。”
　　木之帆凝神听着，不知不觉竟然已经到家了，我单脚跳下车，木之帆把买的菜递给我：“拿着。”
　　“喂喂喂，我可是病人耶。”我抗议。
　　木之帆停好车后，背对着我微微蹲下身，回头道：“你拿菜，我背你，这样总可以吧？”
　　我觉得我脸一定红了，嘟囔：“我只是一只脚不好使了，又不是瘫痪了，可以自己上去啊。”
　　“原来你更喜欢跟一只小兔子一样蹦上六楼啊，那没问题，把菜给我吧！”木之帆直起身来。
　　差点忘记了，我们住的是顶楼！
　　我连忙把菜藏在身后，头摇得像拨浪鼓：“不是不是，我不要当兔子！”
　　“哦？这样说的话……其实你更喜欢我抱你上去？”木之帆邪气一笑。
　　=_=|||我泪流满面的主动扑到他的背上，大声道：“皇上，请背小的上去吧！能让皇上背我，是小的莫大的荣幸！赴汤蹈火，在所不辞！”
　　木之帆被我的一番说辞逗笑了，把我背起来开始爬楼梯。这可是整整六层楼啊，饶是木之帆，背着我爬了六楼也不免气喘吁吁，我知趣的倒了一杯水给他：“皇上，喝茶。”
　　木之帆将水一饮而尽，因为喝的有些急了，有些水从他的嘴里流出，晶莹的液体顺着喉咙而下，隐入衣服内不见，这副模样，怎一个性感了得？
　　乖乖，今天的木之帆怎么这么好看？怎么看怎么帅，我两眼不禁有些发直。
　　“怎么？朕好看吗？”木之帆不知什么时候凑近我，眼里闪着魅惑的光芒。
　　“好、好看……”我诚实的回答。
　　“今天小苏子这么乖，你说我该怎么奖励你好呢……”木之帆在我耳边说道，刻意压低的声音带着该死的性感，让我的心脏不受控制的狂跳起来。
　　“你、你你不要靠那么近好不好？”声音怎么变得软绵绵的了。
　　下一刻，我却惊呼起来，木之帆竟张嘴含住了我的耳垂！我只觉得有一股奇怪的电流击中了我，我竟险些站立不住。木之帆双手强势的搂住我的腰，嘴巴吮吸着我的耳垂，不时还伸出舌头舔舐一下。
　　太奇怪了！明明只是捉弄我的耳垂而已……
　　为什么我会觉得浑身无力，连身体都带着轻轻的颤抖，双手无力的推拒着他：“放……放开我。”
　　木之帆居然真的听话的放过了我的耳垂，额头相抵，他低低的笑着，眼里带着满足：“原来耳朵是你的敏感点啊……”
　　放过我的耳垂，我就觉得浑身的力量又回来了！我怒瞪他一眼，然后拿额头重重撞他的额头，“捉弄我很好玩吗？”
　　木之帆放开我，深深看我，道：“我的心意，你很明白。我是不是捉弄你，你比我清楚。你要知道，我做的一切，都是为了你。”
　　我的心颤了颤，了解越多，就陷得越深，越沉溺于这份温柔，就欠下越多……这笔债，我该如何偿还？
　　我垂下眼睛，避开了他灼热的视线，道：“我回去了。”
　　手却被他拉住了，木之帆恢复到平时的样子，微笑道：“不要想太多，我不是要为难你。你现在脚不方便，还是搬过来，让我来照顾你。”
　　“不用了，太麻烦你了。我自己可以的。”我拼命摇头，搬过来？那我欠他的不就没完没了了？
　　“干嘛突然这么客气？我没有别的意思。”
　　%>_

　　二三、请赐予我力量

　　
　　
　　
　　二三、请赐予我力量 PART 23
　　在餐桌上乖乖坐好，不一会儿，木之帆就端着菜出来了：“三菜一汤……够了吧？”
　　我晶晶亮的看着餐桌上的菜，拼命点头，只差没摇尾巴了。
　　木之帆好笑的看着我：“看来饿的不轻啊。”将盛好的饭递给我，我狼吞虎咽的吃了起来，而木之帆平时从来不摆架子，但是只有在餐桌才表现得像一个真正的大少爷，动作优雅，慢里斯条的，让人误以为他吃的是山珍海味。
　　突然，木之帆轻笑了一声，“怎么了？”我不明所以的从碗里抬起头来。
　　“你看你，吃的像大花猫一样。”木之帆抽了一张纸巾，轻轻给我擦拭嘴边的饭粒。我愣了愣，看着木之帆轻柔的样子，不禁把他和我脑海中温柔的给我夹菜的老婆重叠了起来，于是，脑海里冒出两个字来，不断放大：贤惠啊贤惠……
　　除了性别不对，木之帆真是我将来要娶的老婆的完美范本啊！
　　正在胡思乱想间，木之帆拧眉敲了敲桌子，道：“对了，你说，只要下次赢了他，就与他毫无瓜葛了，是吧？”
　　我脑子一下子没转过弯来，半响才明白过来，木之帆说的是小疙瘩，我呆呆的点了点头，不明白他怎么会一下子提到这个话题。
　　“比武的肯定不行，比文的……估计唐纵生也不会答应，唔，看来要智取才行。”木之帆摸着下巴，沉吟道，“小韧，你比较擅长什么？”
　　原来是要帮我赢小疙瘩！我立即打起十二分的精神，想了想，道：“除了跳高跳远，溜冰和唱歌都还行，还有的话……睡觉算不算？”
　　木之帆青筋跳了跳：“当然不算。”
　　“那大概就没有了。”
　　“唱歌肯定不行的……看来只能用溜冰来一决胜负了，唔，周日的时候去特训一下好了。”
　　“谁教？”
　　“我啊。”
　　“你也会溜？”
　　“这很惊讶吗？如果我说，我还会钢琴，舞蹈，油画，跆拳道，你是不是要更惊讶？”
　　我觉得下巴要掉下来了，这孩子简直是全能啊！人才啊！祖国的花朵啊！社会的栋梁啊！我瞬间肃然起敬：“大神，请赐予我力量吧！”
　　===============================分割线=================================
　　周日特训这件事就这么定下来了，可是现在我却遭遇到更大的危机……
　　“小韧，乖，让我进去。”
　　“不要不要。”
　　“听话，我保证会让你很舒服的……”
　　“我才不相信，你出去。”
　　“……”
　　不要误会，这只是我跟木之帆在抢夺浴室门，我死死拉住浴室门的把手，不让木之帆进来，开玩笑，洗澡这种事情当然要自己来了，如果让木之帆来帮忙洗，我不知道我还能不能活着出来……
　　木之帆仍然在门外循循善诱：“小韧，你不要闹脾气，医生说过你的脚是不能碰水的，你一个人很容易沾到的，还是让我帮你吧。”
　　“不需要，我随便擦擦就好。”
　　木之帆无奈，在门外叹了一口气，似乎颇为惋惜，道：“好，那你慢慢洗，有什么事叫我。”
　　洗个澡能有什么事？我不以为然，听到木之帆渐渐走远的声音，吁了一口气，利落的把浴室门锁好，心想：真正的悲哀的恐怕就是我这种身为男人，还要防着男人的人了……
　　三两下脱光衣服，我哼着小曲向浴缸跳去，但是，我没有料到，地是湿的，脚是光的，于是乎――我华丽丽的滑倒了。
　　“啊――”伴随着一声直达天际的尖叫，木之帆以光速出现在我的面前，嘴里直嚷嚷：“怎么了怎么了？”
　　我仰躺在地上，两眼泪汪汪的看着他：“木之帆，你家浴室门的门锁该换了。”
　　木之帆没理会我偶尔的脱线之语，两手一捞，把我抱起来放到浴缸里，责怪道：“我就说我来帮你吧，你看，你一个人肯定会出事。”
　　我默然，如果木之帆嘴边没有那抹跟偷吃食物的狐狸一样的笑容的话，估计我会很感动他的即时出现。
　　“怎么样？水温会不会太高了？”木之帆问道。
　　“还好……”我答道，拜托，不要死死盯着我的身体问啊！一想到某个对我有想法的人一眨不眨的看着刚好□的自己，我就觉得人生无望，生活黯淡，浑身不对劲。
　　只是还没等我调整好自己的心态，我蓦地惊恐的看着木之帆：“木、木之帆，你说话就说话，脱、脱什么衣服啊？”
　　木之帆露出一个在我眼里怎么看怎么不怀好意的笑容，道：“跟你一起洗澡啊。”
　　我怒目圆睁：“我洗好你再洗，不行吗？不缺这么点水费吧？”
　　“可是我都进来了。”木之帆在浴缸里坐了下来，一脸无辜的看着我。狭小的浴缸一下子塞进了两个大男人，顿时变得更加窄小，水哗啦啦漫过浴缸，流到了地上，而且更加糟糕的是，我和木之帆面对面坐着，肢体不得不相互接触，我的双眼都不知道该往哪儿摆了。
　　该死的！我低声咒骂了一句。
　　虽然极力撇开眼睛，可是人的眼睛貌似也是个不听神经中枢的存在，总是不知不觉往肉体上飘……木之帆身材也太好了吧？精瘦而不单薄，身材匀称，居然还有腹肌？我皱眉看着他的腹肌，又看了看自己平板瘦弱的身体……=皿=没有任何可比性！
　　“看够了吗？”木之帆好听的声音戏谑的响起。
　　我回过神来，该死的！看男人也能看那么久！“你不看我，怎么知道我看你？”我下意识的反驳。
　　“看来还很精神嘛，脚不累？”木之帆手握着我悬在半空的右脚。
　　我撇头：“比起这个，你不觉得两个人洗很挤吗？”
　　“不会，鸳鸯浴，我期待很久了。”

　　二四、浴室事件（上）

　　
　　
　　
　　二四、浴室事件（上） PART 24
　　“不会，鸳鸯浴，我期待很久了。”
　　“鸳鸯浴你个头！”我脸一红，将水拍的哗哗直响。
　　“小心右脚碰到水。”木之帆把我的右脚驾到他的肩膀上，道。“这样不累一点了吧？”
　　是舒服一点了……可是我不要这个姿势来洗澡啊o(>n<)o
　　我转过身背对着木之帆，把右脚放到浴缸边上，道：“你洗你的，我洗我的，咱们各洗各的。”
　　“小韧……”木之帆什么时候变得这么死皮赖脸了，都这样说了居然还从后面贴了上来，又往我耳朵里哈气，“不要这么无情，我帮你擦背好不好？”
　　我只觉得身上冒出无数个鸡皮疙瘩，麻的不行，连寒毛也根根竖起，我不由捂脸：“木之帆……拜托你不要玩了，我受不了了……”再这样下去，我神经迟早崩溃。
　　后背的温度骤然消失，连声音也没再发出，浴室静谧了下来。
　　“木之帆？”我疑惑的叫了一声。
　　良久，木之帆的声音才响起，平平的，似乎是不带任何感情，又好像在拼命压抑着什么：“事到如今，你还认为我在玩吗？我从来没有试过这样讨好一个人，可是我做的这一切，你都看不到吗？还是你觉得……我让你反感了。”
　　还是你觉得……我让你反感了。
　　不是的！不是的！我没有觉得反感，反而觉得……隐隐的欣喜和甜蜜，也许我……也开始喜欢上你了。尽管脑海里这样想着，我张了张口，却一句话也说出来。
　　“你说啊！”木之帆大吼。
　　这是第一次木之帆对我这样凶，我咬唇，是不是只要我说是，我和木之帆之间就可以彻底撇清？把我这份刚刚萌芽的爱情及时掐灭，这样，对他，对我，都好。
　　可是……
　　但是……
　　BUT……
　　那个传说中木之帆新买的PSP我还没玩啊！
　　“你好凶……”我的声音饱含无尽的委屈。
　　木之帆背对着我，我看不清他的表情，我吸了吸鼻子，决定据实以告：“我不知道我对你是什么样的感觉，你时而温柔，时而冷漠，时而又捉弄我，让我觉得，要是我陷进去了，你是不是就会转身离开，就好像是一个孩子刚开始得到新玩具时会爱护珍惜，可是没几天他就会厌倦，你是不是，是不是，也是一时的兴趣……”
　　木之帆叹息了一声，从后面抱住了我，不紧也不松：“原来你担心的是这个……为什么不早说，嗯？”
　　我没动，要告诉他，我也是刚刚才发现自己的担心所在么？
　　“初中的时候，我就发现我跟别人不一样，比起那些莺莺燕燕，我更喜欢看那些男生。可是这不代表我就会随便跟任何男生交往，甚至上床。我是一个有感情洁癖的人，所以只要我认定了一个人，我就会坚定不移的追求他，不管任何代价……懂吗？”
　　我颤了颤，他的意思是说，他认定我了，所以会为了得到我，不择手段，直到我爱上他为止……涩然的笑了笑，这是不幸？还是幸运？我不知道。
　　不过好像，我没有别的选择了？
　　可是这种要受人掌控的感觉却让我感到不舒服，喜欢一个人不是应该希望那个人得到幸福的吗？即使那个人爱的不是自己，不是应该笑着祝福吗？为什么，为什么有这么霸道的人……
　　“再给我一点时间好吗？”我只能这样回答。
　　“我说过，我可以一直等你，等你慢慢爱上我。”木之帆使劲揉了揉我头发，宠溺道。
　　“喂喂喂，水都要冷了啦！”转移话题。
　　“我再加点热水。”木之帆放开我，准备去开热水，不料我一下子失去支撑，整个人蓦地向浴缸里滑去，“啊――”下半声惊呼生生卡住，木之帆眼疾手快托着我腋下，把我从水下捞上来，“怎么我一离开你就出事？”
　　我撅嘴：“我也不想啊。”怎么碰到木之帆，我就出事？
　　单手拧开水龙头放热水，木之帆把我横放到大腿上，满意的说道：“这样就肯定没事了。”
　　我横躺着，脚完全伸不开，只能屈在那里，两只脚刚好放浴缸外，我是不介意这样横着洗的啦！可是……坐在木之帆腿上……我就很介意了。
　　我不安的扭动了几下，小声道：“这样很奇怪诶。”
　　木之帆吸了一口气：“你能不能不要动。”
　　我不解，又动了动，凑近他：“怎么了？”
　　木之帆不说话，只引着我的手放到他的某个重要部位，“现在知道了吧？”好烫！我触电般的缩回手，睁圆了眼讪讪道：“你自制力也太差了吧……”
　　他似笑非笑的看着我：“本来不差，碰到喜欢的人就差了。”
　　我别过眼去，耳朵却不争气的红了，木之帆倾身：“这可是你点的火，你说怎么办？”

　　二五、浴室事件（下）

　　
　　
　　
　　二五、浴室事件（下） PART 25
　　“这可是你点的火，你说怎么办？”
　　“凉拌行不行？”
　　“恐怕用你的手来办比较好。”
　　“你、你你该不会是想……”
　　“就是你想的‘该不会’。”
　　“我洗好了，你慢洗，我走了。”
　　“小韧……”木之帆用那种怨妇的眼神幽幽的望着我，我无语的看着他，他表情何时这么丰富了？看来我得重新评估这个人了。
　　“小韧……”木之帆又幽幽的叫了一声，好像我做了多对不起的他的事情似的。
　　我一咬牙，如即将英勇就义的狼牙山五壮士一样，断然道：“好，我来！”
　　木之帆怨妇表情霎时消失，放松身体靠着浴缸，眼神示意我可以开始了。我抖抖索索的摸上去，好大好烫！拼命抑制住自己立刻放手的念头，我缓缓的上下弄起来，木之帆闭上双眼，一副极为享受的样子，我看着他的表情，胡思乱想道，难道我自己打灰机的时候也是这副表情？
　　随着我生涩的动作，我觉得不好意思的同时也觉得在自己手上茁壮成长的小苗是多么的，神、奇、啊～
　　“快一点。”木之帆不由催促道。
　　我加快了动作，终于完成了任务。
　　“呼呼～”我觉得压在我身上的大山终于消失了，然而，在我还没缓口气之时，又一座大山压了上来。
　　“小韧这次做的这么好，我该怎么奖励你呢？”木之帆眼含春意看着我。
　　“不不不，服侍皇上是小的义不容辞的责任。”
　　“朕决定要好好奖励你。”木之帆缓声说着，一手搂住我肩膀，一手下滑捂住了我的某部位。
　　“啊啊啊！”我杀猪一样叫了起来。
　　木之帆不悦：“你就不能叫的好听一点吗？”
　　“我又不是猫叫啊春……”
　　还没说完，木之帆就恶意的捏了捏，我立刻僵住了，不敢再乱说话。
　　“再叫两声来听听？”
　　“啊……”细如蚊蝇。
　　木之帆没再计较，却帮我弄起来，不要啊――即使内心如此大喊着，可是男人果然是最禁不起撩拨的，好舒服……
　　自己弄和别人弄怎么感觉差那么多……“嗯……”我忍不住呻吟起来，一出声我便死死咬住自己嘴唇，靠！居然叫的这么甜的发腻，肯定不是我叫的。
　　“不要……”感觉到自己即将极限了，我喘息着让木之帆住手。
　　木之帆的声音充满诱惑：“小韧，不要压抑自己……”
　　我仍然死死咬住嘴唇，不让那么丢脸的呻吟声出口，千万……要保持住最后一丝神智的清醒……
　　“这么不乖……”话语声落，木之帆嘴唇覆上了我的嘴唇，我的大部分感官都集中在下面，好半天才发现木之帆居然在吻我？！
　　他用两片柔软的唇碾压过去，然后伸出湿漉漉的舌头不厌其烦的一遍一遍的描绘着我的唇形，直到我启唇，我刚想说话，木之帆的舌头就趁机溜了进来。“唔……”
　　不同于上次霸道的吻，这一次木之帆吻得温柔而煽情，舌尖深入口腔，不放过每一颗牙齿，侵占，舔舐，然后追逐着我软滑的舌头，细细的吻着，缠绵悱恻，我何曾受过这样的刺激，终于，最后一丝意识也离我远去……
　　很快的，我抵挡不了木之帆上下两头的夹击，眼前一阵白光闪过，我在木之帆手中释放了出来，气力用尽，我无力的靠着木之帆，我想这辈子的脸面都被我丢光了……
　　木之帆却不放过我，将我的脸掰向他，低笑道：“怎么？害羞了？”
　　“害你妈的羞！”我终于恼羞成怒，愤愤不平的一拳挥向他的脸，当然，那样软绵绵的力道一下子就被他制住。天啊！刚才他都做了什么？！
　　“不错不错，还有力气打人。”
　　“哼！”这不过是正常的生理现象，没什么没什么，又不是没打过灰机，都是男人没什么好害羞的……不对，我根本没害羞！
　　“我出去了。”我挣扎着起来。
　　“澡还没洗好，出去干嘛？”木之帆按住我。
　　我懊恼的看着他：“你还要干嘛？”
　　“这么快就翻脸不认人了？我记得你刚才也舒服的叫……”未完的话被我的手死死捂住，木之帆哪里是大少爷，根本就是一流氓！
　　见他不再说话了，我才放下手来，谁知手一放，木之帆就道：“我吻你的感觉怎么样？”
　　我顿感无力，能不能不要谈这个话题了啊？木之帆看到我这副模样，倒也知趣，道：“我不问了，我帮你洗澡。”
　　实在懒得再反对，反正最后我肯定被驳回，我认命的任由木之帆在我身上为所欲为，不过，这孩子不知是转性了还是怎么了，竟然真的只是单纯的帮我擦身子，除了舔了我耳垂一次偷亲我脸蛋三次摸了我腰六次……
　　难捱的澡终于洗好了，木之帆用大浴巾将我打包放床上，柔声道：“你先睡，我先去打个电话。”
　　我一直闭着眼睛，听到他脚步远去的声音才睁开眼睛，眸光一扫，看到床头柜上的雨伞，露出了一个诡异的笑容：“就是你了……”

　　二六、我是一蘑菇

　　
　　
　　
　　二六、我是一蘑菇 PART 26
　　木之帆打完电话，进得门来，却发现我已不在床上，“小韧，躲哪去了？”
　　我躲在一旁角落，并不吱声，直到听到脚步声离我越来越近，木之帆的声音也随之传来：“你干嘛拿着把伞蹲这里？”
　　我还是不说话，整个身形都在伞下。
　　“小韧？”伞被拍了拍。
　　“我现在是只蘑菇～”我瓮声瓮气的答道。
　　木之帆轻笑一声，道：“你该不会……还在害羞吧？”
　　羞你个头！我握拳，很想冲上去好好打他一拳，但是考虑到现在我只是一只蘑菇，我忍了，只道：“蘑菇是不会害羞的。”
　　“那不害羞的小蘑菇你要不要睡觉？”木之帆的声音怎么听着都是笑意？
　　“蘑菇睡沙发。”
　　“别闹了，小蘑菇。乖乖睡床吧。”
　　我听着这语气怎么像哄小孩啊？真是，拿我当三岁小孩啊？我听你的就怪了。“好啊，我睡床，你睡沙发。”
　　“小蘑菇，你也太狠心了吧？”
　　我哼唧哼唧两声，没回答。
　　半响，木之帆无奈的声音传来：“放心，我又不是精怪厉鬼，会吃了你……好好好，我睡沙发，可以了吧？”
　　木之帆的脚步声渐渐走远，我霍的站起来，叫住了他，指了指床道：“喏，这床这一半给你，这一半给我，免得说我鸠占鹊巢……”
　　重新躺在床上，我尽量躺在边沿上，脑子里却跟一团浆糊似的，搅得我愣是睡不着，黑暗中，我睁着一双眼睛，也不知自己在看些什么，半响，木之帆的声音轻轻传来：“躺过来点，不怕掉下去？”
　　我挪了点身子过去。
　　“再过来点。”我再挪。
　　“再挪点过来。”我接着挪。
　　“我就这么像洪水猛兽？让你这么怕我？你挨近点，两个人暖和些。”我依言靠近他，他侧过身，一把抱住了我。
　　“喂喂，说好了，睡觉就睡觉，不准趁机吃我豆腐。”
　　“我没……”
　　“那你脚压着我脚干嘛？”
　　“我怕你晚上又踢被子。”
　　“那、那你手搂着我干嘛？”
　　“我怕你掉下去……”
　　“理由还真多……”我暗自嘀咕，却也觉得两个人靠在一起的确暖和不少，木之帆的身上有让人安心的味道，渐渐地，困意上涌，我慢慢沉入了睡乡。
　　================================分割线================================
　　三天的运动会很快就结束了，我们班不负众望得了年纪第一，木之帆的班级也得了年级第三，更可喜可贺的是，秦慕得知我因公受伤，答应我请我吃饭，哈哈，难得让小气的班主任请客，这种机会我当然不会错过了！哼哼，而且日子地点都由我定，不好好宰他一顿，简直对不起我这只受伤的脚。
　　运动会过后，也算恢复到正常上课，一日下课后，同桌周振辉推了推我：“门口的那位美女……好像是找你的。”
　　我抬眼，咦？这不是陈青青吗？糟了！忘记跟她说约会不去了这件事了！我急急跑出去，小心翼翼的问道：“陈青青，你……有什么事吗？”
　　陈青青低着头，看着我的伤脚，柔声道：“还疼吗？”
　　真是如春风化雨般温柔的声音啊～陶醉了一会儿，我笑道：“没事啦，是我自己不小心，其实一点也不疼……”
　　“那就好，下次你小心些。”
　　“嗯，谢谢你。”我感激的说道，突然想起还没跟她说约会取消的事情，我忙道，“对了，这周末的约会……”
　　“我知道。”陈青青打断我道。
　　“你知道？”我惊讶，难道是木之帆跟她说了？正想着，陈青青抬起头来，温柔带着点怯意看着我道：“你脚受伤了，不方便四处行走，所以这周末就算了吧……”
　　我大喜，正合我意，免得我拒绝双方尴尬。
　　“我们不如定为下周日吧，好不好？”陈青青又接着道。
　　“啊？”我一时惊讶，还未反应过来，温柔又羞涩的青青同学已经婷婷袅袅的走了。
　　不会吧？
　　我唉声叹气的回到座位，下周末啊……好像不太能拒绝的样子，不如还是去好了，当面跟她讲清楚，这样可能会比较好吧……我暗想。
　　屁股还没坐热几分钟，周振辉又推我道：“唉，小白脸，你姘头来了。”
　　我转头看门外，是木之帆，他怎么跑过来了？狠狠瞪了周振辉一眼，“姘头你个鸟啊！你小子下次说话注意点。”
　　“没，”周振辉那张万年不变的死人脸仍然面无表情，道，“你们成天勾肩搭背，说姘头也不为过。”
　　拿笔的手微微一颤，难道周振辉看出什么来了？他会不会……不敢再深想，我跑了出去，可能因为周振辉的关系，我也没给木之帆好脸色，“你干嘛？”
　　木之帆看我脸色不对，不由问道：“怎么了？谁又惹你生气了？”
　　我望进木之帆充满温柔陷阱的眼眸，险些难以自拔，连忙撇过眼睛，不敢看他，自己也真是的，干嘛自己不好受还牵累木之帆，想到这，我换上一副笑脸，道：“没什么啦！只是作业做不来……你找我什么事？”

　　二七、我恨呐恨呐

　　
　　
　　
　　二七、我恨呐恨呐 PART 27
　　我换上一副笑脸，道：“没什么啦！只是作业做不来……你找我什么事？”
　　木之帆仔细看了我一遍，见我没有什么大碍，放下心来，笑道：“我是来问你中午吃什么的，你脚不方便，就不要下楼了，我帮你带饭到教室吧。”
　　木之帆果然是个体贴又贤惠的好人啊……我霎时感动万分，觉得自己却给他脸色看实在是太对不住党了！“谢谢你……有豆腐买豆腐，没豆腐就随便，哦，对了，不要买茄子萝卜海带冬瓜土豆……”我叽里呱啦的说着。
　　木之帆摸了摸我的头发，道：“怎么这么喜欢吃豆腐？……好，我都记下了，快上课了，你进去吧。”
　　“嗯。”喜滋滋的应了一声，我回到座位上，周振辉怒了努嘴，指着门外，道：“我看你也甭坐了，喏，刚来了黄毛，我估计还是找你的。”
　　“不会吧？”我狐疑的看着门口那痞痞的人，怎么看都不认识啊。
　　正想着，那黄毛已经探进头来，大叫道：“你们班是不是有人叫小白脸？”
　　真是找我的？周振辉那小子什么时候会算命了？王强笑嘻嘻的趴过来，道：“诶，苏郎真是好受欢迎呐～”
　　“你这是嫉妒么？”我瞥他一眼，出去了。
　　“我叫苏韧，不叫小白脸，你找我有事？”我礼貌的说着。
　　那人顶着一头乱糟糟的黄毛，耳朵上不知打了多少个耳洞，双手插兜歪头看着我道：“你……就是小白脸？”
　　“我说了我叫苏韧。”
　　“啧，果然是个小白脸样～”黄毛上下看了看我道。
　　“你这人听不懂人话么？我叫苏韧，谢谢！”看着他像看猪肉一样的眼神，我就极度不爽。
　　黄毛听到我的话，立刻露出凶神恶煞的表情：“你他|妈知道我是谁吗？嘴巴给我放尊重点！”
　　“你是哪只啊？”奇怪了，难道最近我大姨妈来了，脾气越来越坏了。
　　黄毛瞪我，凶道：“说出来吓死你！我可是仁义帮的人，小子，你最好别惹我！”
　　“仁义帮？”怎么听着这么耳熟？
　　“怎么？知道怕了吧？”
　　“仁义帮找我干嘛？”
　　“哦，差点忘了，”黄毛像是想起了什么，翻口袋拿出几个小盒子，逐一递给我道：“喏，这是我们老大交代给你的，这支是消肿药，这支是止痛药，这支是消炎药，这支是……”
　　不一会儿，我的手上就多了五六支药膏，这么多……貌似校医已经给我开过药了呀！还有他口中的老大，该不会是……
　　“这么点小事还要我亲自跑一趟……”黄毛不满的嘀咕道，然后又说道，“老大还让我带一句话给你。”
　　“等等，你们老大……是不是叫唐纵生？”
　　“我嘞了个去！我们老大的名字也是你他|妈能叫的吗？”
　　哼，你们老大以前还是我小弟嘞！不过这句话，我可没敢说，只得道：“那请问，你们老大让你带什么话？”
　　“老大说，上次不算，下次再比过，你的手机号多少？”
　　“干嘛告诉你？我跟你很熟吗？”
　　“我靠！谁稀罕你号码，是老大让我问的好歪？”
　　“我没手机……”
　　“真是个土冒，手机都没有。”
　　我拼命吸气，忍住火气，这死黄毛还真没完了！好半天我才咬牙切齿道：“对不起让您失望了！请问我可以走了吗？”
　　迟疑了一下，黄毛道：“老大还说，药膏记得每天涂。”说完之后，黄毛又小声嘀咕了几句，声音太小，我一时没听清。不过唐纵生其实跟小时候一样可爱嘛～
　　“苏……韧……”背后一个声音幽幽的响起。
　　我回头，秦慕不知何时站在我背后，脑袋微垂，金边眼镜反光看不清他的表情，可是光是他这副模样就够可怕的了。我连忙讨好的笑道：“秦老师好。”
　　“上课五分钟了，你在怎么还不进去？”还有幽幽的样子。
　　“刚才有人找我才……”
　　“人呢？”
　　“就在……”我转头指着方向，才发现死黄毛跑得连个影儿都没了！
　　“回头给我把‘木之帆’仨字再抄两百遍！”
　　嗷呜～死黄毛，我恨你！秦慕，我恨你！木之帆，我恨你！
　　================================分割线================================
　　转眼又过了几天，我的脚伤也好的差不多了，到校医院拆了绷带之后，我骑着久违的自行车和木之帆回到家中，一起吃饭，做作业，睡觉。一切又好像回到了从前，但是又好像有什么东西在悄悄改变着，连空气的流动也变得不一样了。可是我喜欢现在这种感觉，淡淡的，温馨的……
　　虽然脚伤好了，已经没有理由再住在他家，但是，既然他没提，我也不说，我还是继续住在他家。一切，顺其自然。
　　“木之帆，周末……我要跟陈青青出去一下。”犹豫了好一会儿，我决定告诉他。
　　“去哪里？”
　　“市区，在市民广场那里。”
　　“那正好，我也正好要去市区，我载你一程。”
　　“就、就这样？”我有些不可置信，他反应也太淡定了吧？我可是要跟陈青青约会去了耶，他不是应该表现的怒火中烧或者哀怨一点吗？

　　二八、动心

　　
　　
　　
　　二八、动心 PART 28
　　“怎么了？”木之帆停下手中整理的动作，看着我。
　　“你……不问我和陈青青干什么去？”
　　木之帆走过来抱住我，道：“小韧既然告诉我，肯定心里已经有计较了，我不会插手什么。”
　　“这么好说话？”我还是狐疑。
　　“因为我有信心啊……”
　　我拧了他一把，哼了一声：“你也太自恋了吧？说不定我是去和陈青青双宿双飞去了呢。”
　　“我不信。”
　　“不信你个鬼！周日我可真跟陈青青约会去了啊。”
　　“你是去拒绝的吧？我知道，其实你已经对我动心了。”
　　我知道，其实你已经对我动心了……
　　一句话如晴天霹雳劈中我，我立即僵立原地，动弹不得。好半响，我用力推开他，“你知道个屁！动心个屁！少往自己脸上贴金了！”
　　木之帆也有些呆愣，“小韧……你反应也太大了吧？”
　　我冷哼一声，跑到自己房间，“啪”的关上房门，身体却靠着门滑下，我知道，我在害怕……我和木之帆这样的恋情，一定会受人非议，注定得不到祝福，会有未来么？会有结果么？先不说父母这一关过不过的去，光是想到旁人的指指点点我就受不了。
　　对，说到底，我就是一个胆小鬼。
　　彻头彻尾的胆小鬼。
　　一边贪恋着木之帆给予的温暖，一边又不肯交付自己的真心，畏手畏脚，这样的我，怎配得到木之帆的爱？木之帆，你为什么要喜欢我？
　　这个晚上，我失眠了。
　　第二天，我又和没事人一样出现在木之帆的面前，木之帆也没再提那晚的事，很快，周末就到了。
　　我和陈青青约的是早上10点，向来只有男生等女生的道理，所以我早早的就起床了，木之帆也随之爬起来，睡意朦胧道：“这么早？”
　　“嗯，早到总比迟到好吧？”
　　“好，我们一起。”
　　一起洗漱完毕，木之帆接了个电话：“成叔，车到了吗？……嗯，对……好的，拜拜。”打完电话，木之帆笑着道：“走吧。”
　　我点头，心里却有点疑惑，木之帆去市区干嘛呢？还穿着一件黑色暗纹衬衣，配着浅灰色外套，一副俊朗公子哥模样……比平时还要好看，是去见很重要的人吧？
　　将心里的疑惑压下，我和木之帆下楼坐上成叔的车，看样子，成叔是他家的专属司机吧？果然是有钱人家的孩子，还是超拉风的炫酷法拉利呢！
　　我咋舌，悄声问木之帆：“这车是你的？”
　　木之帆摇头：“这辆我记得好像是别人送给我爸的。”
　　天，谁这么大手笔送法拉利？果然与我的世界太遥远了。汽车启动，成叔一边转着方向盘，一边用一成不变的声音道：“少爷，老爷让我转告你。”
　　还少爷，老爷……
　　“什么事？”
　　“老爷让您务必参加一个月后方氏总裁女儿的十八岁成人宴。”还特地将“务必”两个字加重。
　　“我还要上课。”木之帆反应相当冷淡。
　　都说豪门亲情冷淡，看木之帆的样子好像也是如此啊。
　　“老爷说了，如果少爷不愿意参加，他将冻结您所有的账户。”
　　木之帆悄悄握住了我的手，声音却隐含怒气：“他这是威胁我吗？”
　　“希望少爷还是不要违逆老爷的为好，老爷最近身体不太好。”
　　握着我的手紧了紧，木之帆的眼里有担忧：“爸爸……还好吗？”
　　“老爷虽说只是流感，却一直咳嗽不见好。”
　　木之帆皱了皱眉，道：“好，成叔你转告他，宴会我会去的，你让他好好调养身体，按时吃药……算了，还是我自己去跟他说吧。”
　　我一直没吭声，事实上我也插不上话，却疑惑，木之帆和他爸爸怎么好像是通过成叔来传话的？难道平时都不联系的也不回家的吗？
　　木之帆转头看向我，像是专门为我解惑似的道：“我爸现在不在中国，我也是最近才回到中国的。”
　　“那你中文这么好？”原来是个外国佬。
　　“没……我一直中国英国两头跑的……不过为了你，我会一直留在中国的。”木之帆压低声音道。
　　我脸上有点烧，撇头装作看窗外风景，木之帆这家伙，一定是个情场高手，动不动就来个深情表白。
　　木之帆也坐正，对成叔道：“不过，我要带个朋友过去……爸爸应该不会介意吧？”
　　“好，我会转告老爷的。”
　　说话间，车子已经开到了热闹的市民广场，我跳下车，笑道：“之帆，真是太谢谢你啦！我走了。”
　　木之帆含笑看我，帮我理了理衣服，柔声道：“要回家的时候打电话给我，我送你，我的号码还记得吧？”
　　这慈爱的目光……怎么这么像我妈呢，我轻轻捶了他一下：“你当我小孩子啊？我自己会回去的啦！”
　　木之帆掏出笔，不由分说拉过我的手，把一串数字写在我手心上，道：“不管了，反正到时候一定要给我打电话知道吗？”
　　无奈，木之帆要变成老妈子了，我点头：“知道了，知道了，你还有事的吧？快去吧。”
　　木之帆依依不舍的关上车门，法拉利扬长而去。

　　二九、心痛的感觉

　　
　　
　　
　　二九、心痛的感觉 PART 29
　　我站在原地看了一会儿，就来到和陈青青约定之地。
　　没等多久，陈青青就出现在我的眼前，不好意思道：“苏韧，你等很久了吧？”
　　我眼前一亮，眼前的陈青青一身浅色连衣裙，外加黑色小外套，以及丝袜和靴子，整个人看起来漂亮了很多，很有邻家女孩的感觉……
　　“你今天很漂亮。”我由衷的赞赏道，不过我只是欣赏而已，心里却没有什么心动的感觉，我自己很明白，自己已经和以前老是爱看美女的那个自己不一样了……
　　简单来说，我已经被掰弯了=_=|||
　　陈青青有些喜悦的看着我，又飞快的低下头去，轻声道：“谢谢。”
　　“我说的是实话……对了，你早饭吃了吗？”
　　“吃过了。”
　　“那……我们去吃午饭吧？”其实是我早饭没吃，好饿。
　　陈青青虽然觉得现在吃午饭太早了，倒也没说什么，两人来到一家看起来还不错的餐馆，点完菜之后，我和陈青青有一搭没一搭的聊着，不过，陈青青是一个比较内向的女孩子，大部分都是我在胡扯，她静静的噙笑倾听。
　　很快，菜就上来了。我一边吃着，一边和陈青青没话找话，也不至于冷场，心里却不住徘徊：到底怎么跟陈青青说啊！
　　结果还是没有说……
　　然后陈青青鼓足勇气跟我提议去看电影，我琢磨着看完电影的时候可以趁机提出来，便也答应了。到了电影院，陈青青选了一部恐怖片，等我俩入座的时候，电影早已开始，幽幽的背景音乐配上漆黑诡异的画面，成功引起一干男女的尖叫。
　　陈青青也是脸色惨白，手不知不觉抓着我的手臂，眼睛却也一眨不眨盯着屏幕……这么怕还看？我有些不能理解，这么假的恐怖画面，有什么可怕的呢？不过，故事情节倒是比以前看的精彩不少，一边吃着爆米花，一边津津有味的看着，我不由笑起来。
　　陈青青听到声响，转过头来，疑惑的看着我：“你笑什么？”
　　我指着屏幕，笑道：“你看，那个人的脸像不像涂满番茄酱的汉堡包？”
　　陈青青看了一下，勉强笑道：“是么？”
　　难道不像吗？真的很像啊，还是那种上面有芝麻的那种。两个钟头的影片很快就放完了，而我的手臂也被陈青青彻底抓淤青了，看不出来陈青青瘦瘦小小的，手劲倒很大，一看到恐怖画面，也不叫，就只是死死抓紧我的手臂，真是苦不堪言。
　　走出电影院，陈青青歉然的看着我的手臂，不安道：“对不起……我，我太害怕了，害的你……”
　　揉了揉手臂，我安慰道：“不用担心，不痛的。今天还玩的开心吗？”
　　陈青青点点头，对我柔柔的一笑。
　　我不由感慨，要是换了以前，有美女对我这样放电，我还不乐的不知东南西北了，如今竟能如此淡定，这算不算好事呢？
　　“那……时间还早，我们去哪里喝点东西吧？我……有事情跟你讲。”我正色道。
　　陈青青似乎知道我要讲些什么事，有些期待有些害怕，最后还是说道：“好……前面有家不错的咖啡厅，我们去那里吧。”
　　“好的。”
　　两人走进一家装潢很古典的咖啡厅，选了一个靠窗的位置坐下，点了两杯咖啡，我随意搅着咖啡，酝酿了一下，便开口道：“陈青青，我……”
　　“那个，不介意的话，就叫我青青吧。”
　　“呃……好，青青，我想了想，觉得我们……”才刚起了个头，我蓦地住了口，不可置信的看着窗外。
　　陈青青怔了怔，顺着我的眼光望过去，脱口道：“那个不是木之帆吗？”
　　我不说话，死死盯着那个身影。
　　陈青青并未察觉不妥，笑道：“旁边那个是谁呀？好漂亮啊，两个人还手挽手，应该是他女朋友吧？”
　　女朋友？！
　　三个字在我耳边轰响，我不可抑制的颤抖起来，眼前的一切都模糊起来，看不清，听不见，只剩下木之帆和那卷发女孩的身影在我眼前不断放大，放大……
　　太刺眼了！太耀眼了！太太太令人不爽了！
　　陈青青惊奇道：“咦？他们好像朝这边走来了？难道也是来喝咖啡的？”
　　我霍的站了起来。
　　“怎么了？”陈青青看我。
　　“我们换个位置。”我平静下来道，木之帆，你好！好得很！说什么去市区有事情，明明就是跑来和女孩子约会去了！怪不得根本不在乎我去和谁出去约会去，也不在乎我是不是会跟陈青青交往！
　　胸口被各种情绪填满了，我也说不清我在气什么。就是觉得，很不爽，看谁都不爽！
　　迅速换到一个角落里坐下，陈青青看我脸色不对，小心翼翼的问：“没事吧？”
　　“没事，先点些东西吃吧。”话虽这样说着，眼睛却盯着木之帆的身影，他侧头对那女孩说话的样子，他微笑的样子，他推门进来的样子，他走到大厅请女孩入座的样子……原来木之帆真的是很好看的……
　　只要他真心对一个人好，不经意间流露出来的温情是那么那么的迷人，迷人的我心都要痛了。

　　三十、认定你了

　　
　　
　　
　　三十、认定你了 PART 30
　　木之帆是不是，是不是对每一个人都那么温柔，那么好呢？
　　可是是他说喜欢我，是他把我拖下水的，现在却又……不对啊，我突然想到，木之帆不是gay吗？怎么可能跟一个女孩子约会呢？难道是我多虑了？
　　想到这，我不由大大松了口气，真是，自己吓自己。
　　要相信木之帆，我暗暗对自己说。
　　“苏韧……从刚才开始你就一直魂不守舍的，你怎么了？”陈青青担忧的看着我。
　　我回过神来，道：“没什么，只是奇怪木之帆怎么在这？”
　　“你……你很在意吗？”陈青青目光复杂的看着我。
　　“在意什么？”
　　“在意木之帆跟一个女孩子在一起。”
　　我呆愣了，在意？我为什么要在意？对呀，为什么看到他和别人那么亲密的样子，我会觉得……难受，不满，委屈，好多的情绪充斥着我，让我魂不守舍，让我的眼里只看得到一个人，让我的心彷徨不安，恨不得立刻冲到他身边去……为什么？
　　顿了顿，陈青青小心的措词道：“我有一个朋友跟我说……你跟木之帆之间的感情很好。”
　　“是么？”我觉得有一个想法在我的脑海里不断清晰起来，却突然在知道答案的时候望而却步了，我知道，陈青青会告诉答案。我掩饰性的喝了一口咖啡。
　　“她说……你们好得不正常。”陈青青续道，“一开始我觉得她开玩笑，男生间勾肩搭背什么的也很正常，我一直……都关注着你，后来看到你坐在车的前面，跟他有说有笑的样子，他扶你上楼梯，他帮你带饭，还有他抱着你去校医室……你们感情，真的很好。”
　　拿咖啡的手一抖，我缓缓放下咖啡，胸口汹涌澎湃四处咆哮的情绪缓缓沉淀下来，归于平静，眼前逐渐明亮起来，我终于可以确定，在那些看似不经意的柔丝爱网中，在那些看似平淡的点点滴滴中，我早已深陷其中，不可自拔，情根深种。
　　我深深吸了口气，唇角一点一点露出笑意，没关系，因为对象是你啊，木之帆，所以没关系，我认了。
　　那些流言蜚语，那些舆论压力，你一定会站在我的面前替我挡下来的对吧？
　　所以，木之帆，没关系，我承认我爱上你了。
　　“你和木之帆，只是很好很好的朋友对吧？”陈青青没有了往日的羞怯，充满期待的看着我。
　　我露出了一个灿烂的微笑：“对不起，青青。你同学说的没错，我和木之帆不是朋友那么简单。”
　　“超越了友情的那种？”陈青青苍白了脸色，看着我，似乎没想到我会这么说，毕竟她已经给了我台阶下了。
　　我坚定的点了点头，道：“是。所以对不起。”
　　“你……”陈青青咬着下唇，泪盈于睫，半晌说不出话来，拿着小包包跑走了。
　　“青青……”看着她的背影，我有的只是歉然。但是，我并不打算去追，我有更重要的事情要做，我要告诉木之帆，我喜欢他，我苏韧喜欢他木之帆。
　　他会露出怎样的表情来呢？好令人期待啊……我迫不及待的站起来，朝木之帆的位置走去。
　　木之帆正在和那卷发女孩交谈，突然，木之帆起身，走到那女孩身旁，从桌子上的礼盒中拿出一条项链，虽然只是远望，但是看那样子肯定价值不菲，然后木之帆站在女孩身后，温柔的替她戴上项链，俨然一副亲密爱人的模样。
　　我的脚步止住了，看着眼前明明无比养眼却又无比刺眼的画面，不知该做什么反应。
　　站了一会儿，我冷笑一声，转了脚步向门口走去，死木之帆，想让我向你表白，下辈子做梦去吧！
　　不料，走到门口，却被服务生拦了下来，服务生礼貌的说道：“先生，对不起，你好像还没付账。”
　　对哦，差点忘了！我拿出钱包，问：“多少钱？”
　　“请稍等。”服务生跑去拿来账单，道，“谢谢您的光临，总共是176元。”
　　“我靠！才喝了两杯咖啡而已，怎么可能这么贵？！”
　　“两杯蓝山咖啡，88元一杯，一共是176元，谢谢惠顾。”服务生笑容不变。
　　=皿=刚才心不在焉根本没看价格，想不到咖啡这么贵……我肉痛的掏钱包，发现包里只剩下100元不到了，不会吧？出门前我可是带了三百块钱出来的，这么快就花光了，逅馈
　　我尴尬的看着服务生：“那个……能不能赊账的？”
　　“好像不行，先生。”
　　“那……可能便宜一点吗？”我打着商量。
　　“我们这是全国连锁店，明码标价，恕不还价。”
　　“那个……我好像钱没带够。”我越说越小声。
　　“刷卡也可以。”
　　“呃，我没卡。”
　　“……”
　　不知道是不是我和服务生的争吵声太大还是怎么回事，每个进来的客人都奇怪的看了我一眼，今天出门前应该看黄历的，衰到家了，正在我不知道怎么办才好的时候，一个声音在我身后响起：“小韧，你怎么在这里？”

　　三一、负气出走

　　
　　
　　
　　三一、负气出走 PART 31
　　正在我不知道怎么办才好的时候，一个声音在我身后响起：“小韧，你怎么在这里？”
　　我还没来得及回答，服务生就大喜：“先生，你是他朋友吗？”
　　“是的，请问发生什么事了？”
　　我重重咳了一声，这么丢脸的事情千万别说出来啊，结果服务生根本无视我，道：“这位先生钱不够，您既然是他的朋友，可以帮他付一下吗？”
　　完了，真是什么形象都没了。
　　木之帆充满笑意的看着我，摸了摸我头发：“你怎么还是这么冒冒失失？”又转头“记在我账上，一起付。”
　　恨恨的咬牙，为什么我倒霉的时候老是碰到他，该不是都是他害的吧？保不准是来看我笑话的！我躲开他的爪子，冷冷的看着他；“还真是多谢你了。”
　　“小韧你怎么阴阳怪气的？”
　　我冷哼一声，拿后脑勺对他，为什么他对谁都这么温柔？“是啊，我阴阳怪气，你去陪里面那个美丽温柔漂亮大方的美女好了！”
　　“小韧，”木之帆把我的身体掰向他，喜道，“你该不会是吃……”
　　“帆帆，什么事情呀？”一个甜腻的声音突然插了进来，一个女孩走过来挽住了木之帆的手，是刚才那个卷发。近看之下，更是漂亮，全身上下充满着成熟女人的魅力，看起来二十岁左右的样子，难道木之帆喜欢这一类型的？
　　卷发看到了我，笑眯眯的捏了捏我的脸：“好水嫩的小弟弟呀，帆帆，是你在这边的同学吗？”
　　好亲昵……还“帆帆”呢，我心里不停冒着酸水，我该不会杯具到刚发现自己喜欢一个人就失恋了吧？我重重哼了一声，不管那碍眼的两人，大步离去。
　　木之帆甩开卷发，拉住了我手腕，急道：“小韧，你听我解释啊。”
　　“解释你个鬼！我有眼睛自己不会看吗？你个死变态！臭混蛋！大骗子！双性恋！去死吧你！”我用力挣开他的桎梏，跑着离去。
　　木之帆的声音渐渐听至不见，我从跑到走，再到停住，最后忍不住转头，你个死混蛋，干嘛不追过来？
　　失望的垂下脑袋，我沿着人行道漫无目的的乱走着，天色渐渐暗了下来，胡乱走了好长一段路，我也冷静下来，摸了摸空空的肚子，决定好好犒劳犒劳它。不必为了一个混蛋委屈咱肚子不是？
　　打定主意，我朝路边一家菜馆走去。一脚踏入这家店，才发现这里生意好得不得了，人声鼎沸，有一桌的年轻人在不停吵闹，我不由皱眉，考虑要不要换一家，一旁的服务员已经笑眯眯的迎了上来：“同学，一个人吗？”
　　“坐这里，这里还有位置。”好热情的服务员。
　　我坐了下来，既然生意这么好，饭菜应该也很好吃吧？
　　“同学，你要吃什么？”
　　“家常豆腐！”我脱口而出，想到木之帆做的家常豆腐，心里又开始冒酸泡泡，我连忙改口道，“除了家常豆腐，其他的都可以，就来你们店里招牌菜吧！”
　　“我们店里的铁板鱼和青椒牛肉特别有名，同学要不要尝尝？”服务员热情推荐。
　　“好，就这两样吧。”
　　“小枫？”一个惊疑不定的声音在旁响起。
　　我下意识的望去，咦？这不是小疙瘩嘛，我讶然：“你怎么在这？”
　　“我还想问你怎么在这？”唐纵生奇怪的看着我，“我以为好学生只会在学校里学习呢。”
　　“出来晃晃呗。”我耸肩。
　　唐纵生目光往下，道：“你脚没事了？我给你的药膏涂了吗？”
　　我立刻站起来蹦了两下，道：“早好了，你看！”
　　唐纵生大力拍着我肩膀，哈哈笑道：“我就说嘛，这么点小伤，怎么可能有事。那天看你同学抱着你走，心里怪不好受的，还怕你脚折了呢。”
　　心里一暖，唐纵生嘴上说着一直要找我算账，其实还是惦记着小时候的情分吧？他这么大大咧咧的一个人，怎么可能会斤斤计较呢，我们还可以继续做朋友的嘛，那个什么比试应该不算了吧？想到这，我粲然一笑：“还真是多谢你的药膏，我现在一点事都没有了。”
　　唐纵生愣了愣，颇有些不自在的转过头去，然后又像是想到什么，大声道：“既然你好了，我们继续比试！”
　　“啊？”我傻了眼，还比啊？
　　“怎么？你有意见？”唐纵生斜眼。
　　“没没没，”我连忙摆手，赔笑道，“哪能啊？那……比什么？”我还以为他忘了咧。
　　“随便你提。”唐纵生拽拽的说道。
　　比溜冰的话，我还有信心一点……木之帆曾经答应我周末带我去进行溜冰特训的……一想到木之帆，我眼眸一暗，什么心情都没了。
　　这时，不远处传来叫闹声。“老大，快点回来啊，兄弟们等着敬酒呢！”
　　“是啊是啊，哪个故人啊？介绍给兄弟们认识认识。”
　　“老大你再不来，我可要吃完了。”
　　“……”
　　我循声望去，几个穿的流里流气的家伙歪歪斜斜的坐在圆桌旁，不停起哄着，看来是唐纵生的那帮兄弟们。难怪我一进门就觉得很吵闹，原来是他们。
　　“你兄弟在叫你。”我提醒他。
　　“我知道，你和我一起过去。”我刚想拒绝，没想到唐纵生不由分说就拉着我朝那桌走去。
　　郁闷，为嘛大家都不爱问我的意见，自己乱做主呢？

　　三二、拼酒

　　
　　
　　
　　三二、拼酒 PART 32
　　“老大，我敬你一杯。”一人摇摇晃晃的站起来，举杯说道，我定睛一看，不就是有过一面之缘的黄毛嘛～
　　“黄毛？是你？”
　　黄毛脸上已有了三分醉意，闻言瞪眼：“什么黄毛，我叫月饼！”
　　“月饼？是蛋黄馅还是豆沙馅的？”
　　黄毛还真歪头想了想，想了半天才发现自己被耍，周围的哄笑声顿时让他满脸通红，他一把把酒瓶砸在桌上，大声道：“小白脸！有本事咱们来拼酒啊！”
　　刚好我心中郁结，满腔怒火无处可发，闻言挑眉，也站起身来，不甘示弱道：“好啊！谁怕谁啊！”
　　月饼吹了声口哨：“还算你小子带种。”
　　我摇了摇手中的酒瓶，挑衅的看着他：“吹瓶，敢不敢？”
　　“草！”月饼一脚踏着凳子，拿下巴看我，“到时候可别哭爹喊娘！”
　　我还待反击，唐纵生拦住了我，然后朝月饼射眼刀：“月饼，你先坐下。”
　　月饼忿忿不平，暗自嘀咕了一声，但老大的话不能不听，还是乖乖坐了下来，期间瞪了我三次，比了一次中指，我也向他瞪了四次，比了两次中指。
　　唐纵生转头看我：“你酒量很好？”
　　“哼哼，一般一般，世界第三。”吹牛谁不会？
　　“你今天心情很不好？”
　　“不好到想扁人。”
　　“很好。”
　　“好你个鬼！”现在我连唐老大也可以毫不顾忌的瞪回去。
　　“鬼子你姥姥！心情不好连脾气也大了是不是？”唐纵生大掌不客气的往我头上招呼，“少罗嗦。”
　　我捂着可怜的脑袋，不禁委屈的往凳子上躲，今天真是流年不利，出门前应该先看一下黄历的……
　　“各位兄弟，这位是我的小学同学苏小枫。”
　　“我现在叫苏韧。”我反驳。
　　“闭嘴！”唐纵生不满的扔我眼刀，继续道：“今天大家都给我做个证人，我和苏小……韧拼酒，谁赢谁输，大家给看看。”
　　“好！”唯恐天下不乱的混混们顿时敲桌子敲碗，一片叫好声，尤其以月饼的喊声最大：“老大，我挺你！你可得给咱们长脸啊！”
　　我靠！这怎么这么像鸿门宴呢？我斜眼看唐纵生：“你说的和我公平比试，就是要和我拼酒？”
　　“怎么？你怕了？”
　　“怎么可能？！比就比，谁怕谁啊？不过……证人都是你的人，我信不过。”
　　“这你放心，凭我老大的身份还会暗中使坏不成？再不行……我让你一瓶，如何？”唐纵生满心都是自信。
　　我乐了，这么好的福利焉能错过？况且是在我本身酒量并不是我自己吹牛的这么好的情况下。
　　我点头应战。
　　唐纵生立刻让人抬了一箱啤酒过来，并且先干为敬，哗啦啦的喝下一瓶酒，几个好事的趁机哄闹，拍照的拍照，拍手的拍手。
　　将酒瓶朝下，唐纵生豪气万千的冲我笑：“这是让你的一瓶。”
　　被他所感染，我也立马拿起一瓶酒，用开瓶器打开，张口就喝。
　　“慢着！”唐纵生出声阻止。
　　我疑惑的用眼神询问他“怎么了？”该不会想反悔吧？
　　唐纵生干咳了一声，才道：“免得说我胜之不武，你还是先吃点东西垫垫底吧！不然准倒。”
　　我摸摸空空如也的肚子，这倒是，我晚饭还没解决，又走了这么多路，饿是自然的。“还是你好。”我感慨的拍了拍唐纵生的肩膀，吃了几样小菜，我便立即拿起酒瓶喝，才喝了几口，因为喝的太急，反而咳嗽起来。
　　“这才喝了几口啊？不行了吧？”月饼戏谑的声音在旁边响起。
　　“我只是呛到了！”我声明，然后用实际行动证明我的酒量，很快，一瓶就空了。我学着唐纵生把酒瓶朝下，笑道：“没了。”
　　唐纵生二话不说，拿起第二瓶酒仰头就喝。
　　我眯眼看着他喉结滚动，唐纵生酒量绝对不是盖的，看来我要做好长期准备了。未等他喝完，我也拿起酒喝起来，其实我一点也不喜欢喝酒，平时只有聚会的时候才会喝上几杯，因为喝的并不多，所以从未醉过，自然也不知道自己酒量到底怎么样。
　　喝完第二瓶，我觉得肚子有些难受，却也有些豪气的快意，这是一种很奇怪的感觉，好像一直紧绷的弦松弛了下来，很多困扰的事情可以不用管他，不用想他，这样很好。
　　我呵呵一笑，接着拿起第三瓶，也不去看唐纵生，我就这样一直一瓶接着一瓶喝着，我想像着我的肚子是一个无底洞，可以容纳所有的东西，包括所有那些不甘、迷茫、伤心。
　　眼前的一切在我眼中渐渐模糊起来，头隐隐作痛，心里却只有一个想法：不能停，我不能停下来……似乎有人拉住了我的手腕，在我耳边急急说着什么，可是好难受啊……我什么都听不见……
　　终于再也塞不下一丁点酒，手中的酒瓶缛坏沟兀我倒了下去，但是地面却软软的，热热的，一定都不冰冷，我傻傻的笑，努力将眼睛睁大，是谁在我面前晃？
　　木之帆，是你吗？
　　我伸出双手，抚上那人的脸颊，是热的。眨眨眼，我不满的嘟嘴：“你说，那女人是谁？”
　　对方似乎回了几句，我也没听清，只是自顾自的说着：“你干嘛给她戴项链？你你你……你说，她是谁？”
　　我生起气来，看见他脖子上似乎有什么闪闪的，凑上去仔细的看，我发现是条项链，我气不更加厉害，一把推开他：“居然还带情侣项链！”
　　他在原地没有动。
　　我气得直跳脚，眼泪开始不争气的蹦出来：“你说的都是假的！你老是骗人！你个死变态！大骗子！老子再也不要见到你了！”
　　狠狠的擦掉眼泪，我头重脚轻的转身走去，也不知道走到哪里，我再也支撑不住沉重的身体，靠着墙壁滑了下来，闭上双眼，出现的确是木之帆那双专注的温柔的双眼……木之帆，你怎么阴魂不散呢？

　　三三、酒后乱性

　　
　　
　　
　　三三、酒后乱性 PART 33
　　头越来越重，胃里不停在翻腾，好难受……好像又有人来了，我根本管不了这么多，恶心的吐了出来：“呕……”
　　也不管有没有把对方给吐脏了，我吐完之后，倒是觉得舒服了一些，那人一直扶着我，好像是带着我走，我自己完全失去了力气，也就任人摆布了。
　　一路昏昏沉沉，也不知到了哪里，直到有人不停的摇晃着我的肩膀，似乎在问我什么，别晃了……越晃越晕，搞得我又想吐了，无奈的睁开沉重的双眼，嘴唇无力的吐出几个字：“……干嘛？”
　　他说了几句，我只觉得脑袋里嗡嗡直响，根本听不清，只好凑近他：“……什么？”
　　他揪住我耳朵，在我耳边大声道：“你家在哪一幢？”
　　我捂着耳朵后退，口齿不清道：“同到楼……喊、喊这摸大声干磨？”（听到了，喊这么大声干嘛？）
　　我努力在黑暗中睁大着双眼，勉强看到眼前似乎有一栋栋楼房，谁知道是哪一栋啊？好想就在原地倒地大睡，但是好冷哦……
　　于是我扯开嗓子大喊：“睡着的都给我起来！”
　　这么一喊，许多住户都纷纷亮起灯来，唔，效果真不错。
　　我接着喊：“起来的把窗户都给我打开！”
　　住户们纷纷把窗户打开，或好奇或气愤的探出脑袋来，看看到底发生了什么事。
　　我呵呵一笑，继续喊：“看看我是哪家的孩子，把我领回去啊！”
　　喊完之后，我就落入了一个温暖的怀抱，令人安心，我忍不住紧紧回抱住，好熟悉的味道……我勾起嘴唇笑了，然后无比安心的闭上双眼睡了过去。
　　================================分割线================================
　　眼前光芒大亮，刺激的我不得不睁开眼睛，迷茫了一会儿，原来天亮了么？我撑着脑袋坐了起来，昨天我干什么去了？怎么脑袋这么重啊？
　　用力敲了敲沉重的脑袋，我还没想起到底发生了什么事，突然觉得身上凉飕飕的，低头一看，“啊啊啊啊――！”我蓦地尖叫起来。
　　“怎么了怎么了？”木之帆闯了进来。
　　“我身上的衣服呢？”怎么一觉睡醒，我身上光溜溜的？我不记得我有luo睡的习惯啊。
　　“脏了，我放洗衣机里了。”
　　“怎么会脏了呢？”我莫名其妙。
　　闻言木之帆开始幽幽的看着我，反问道：“你说呢？”
　　我昨天干什么了？我努力的开始回忆，对了，我和唐纵生吹瓶，然后好像喝醉了？然后再吐了？哦，原来如此，我把自己衣服吐脏了。
　　“不好意思，我喝醉了。”我挠挠头，歉意道。
　　“你真的不记得自己喝醉后都做了什么？”
　　诶？？？难道我真的做了什么人神共愤的事？我绞尽脑汁回忆着自己的所作所为，回来之后，我就落入了一个温暖的怀抱，我还回抱了他，不用说，一定是木之帆，然后……然后我又做了什么？隐约记得木之帆把我摇醒，说了什么，然后我也胡言乱语说了很多话，还有水的感觉……难道我还洗了澡？我到底说了什么？不会说了一些不该说的话了吧？想到这，我冷汗滴了下来。
　　我尴尬的手都不知道往哪儿放，突然发现，奇怪了，木之帆的被单我明明记得是米黄色的呀，什么时候换成了蓝色的了？“你换床单了？”我正好转移话题。
　　“还不是因为你把床单给弄脏了。”木之帆灼灼看着我。
　　“哈哈，你别跟一个喝醉的人计较哈～”我打着哈哈，身上一直凉凉的，我不由下床道，“之帆，帮我衣服拿一下……哎呀～”刚下床，我就腿脚一软，掉下床来。
　　“还好吧？”木之帆跑了过来，我有气无力的爬回床上，哀怨道，“我就喝了这么点酒而已，怎么全身上下腰酸背痛的？”
　　“小韧，你还是先在床上躺着为好。”
　　躺在床上，我只觉得浑身酸痛，猛然想到一事，跳了起来：“今天是星期一啊啊啊！要迟到了！”
　　“现在已经九点半了，早就迟到了。”
　　“啊啊啊，早知道就不喝这么多了，都怪你，怎么办？怎么办？”我急的直抓头发。
　　“怎么又怪起我来了？你应该感谢我，因为我已经帮你我都请了半天假。”木之帆摇头道。
　　“是么？”我放下心来，感激道，“谢谢你了，还连累你请假，真是对不住。”
　　“还有时间，你再睡一会儿吧，我帮你拿干净的衣服过来。”木之帆摸了摸我的脑袋道。
　　“哦。”我傻傻的点了头。
　　木之帆走后，我总觉得有什么事情不对劲，刚才木之帆走的时候，貌似有点不太自然……低头凝思，我突然发现身上有些可疑的痕迹，青一块紫一块的，有点像淤青。呃……难道我昨晚跟木之帆打架了？没理由啊，我酒品这么差么？等等，我没穿衣服，浑身酸痛，床单也换了，木之帆走路也很奇怪，难道说……我脑子灵光一闪，突然想到还有一种可能性，该不会……是那啥，酒后乱□？
　　我脑子霎时一团糟，越想越觉得这种可能性很高，想想看，木之帆现在是我喜欢的人，我又喝了酒，难保不是酒后兽性大发，然后把木之帆给……
　　我心惊了，想不到我居然是这种人？！

　　番外 酒醉后的真相（上）

　　
　　
　　
　　番外 酒醉后的真相（上） 呃……鉴于本文的第一男主喝醉酒，不省人事，所以对于酒醉后的事实由本旁白来揭露――
　　话说苏韧和唐纵生拼酒，本就酒量不佳的他连喝数瓶，终于摇摇欲坠，醉倒在地。
　　唐纵生在一旁却是一直担忧的看着他，想着他心情不好，喝点酒撒撒气也是好的，没想到苏韧喝酒跟不要命似的，红着双眼，一瓶接一瓶的往嘴里倒，眼见他身体后仰，唐纵生眼疾手快，顿时软玉抱在怀。
　　“不能喝就不要喝这么多……”唐纵生嘀咕。
　　月饼醉醺醺的凑近来：“老大，这小子醉了，现在怎么办？”
　　闻到月饼满身的酒气，唐纵生嫌恶般推开他：“去去去，一身酒味！”
　　月饼不满了：“老大，这小子也是满身酒味，你怎么不嫌弃他啊！”
　　唐纵生愣了愣，还当真凑近苏韧闻了闻，喃喃道：“不会啊……小枫那是酒香！比你的好闻多了！”
　　月饼欲哭无泪，明明喝的都是同一种酒，人家的就是酒香，到他这儿就是酒臭了！“老大你是何其的偏心啊――”当然这话只是在心里喊喊，月饼同学即使喝醉了酒，还是很识相的：“那老大，现在怎么办？”
　　唐纵生若有所思的看着半阖着眼，两颊酡红的苏韧，只觉得他的双眸似睁非睁，眼里一片水光潋滟，再配上白里透红的肤色……实在是诱人呐～
　　唐纵生心里跳了跳，分不清自己什么滋味，只不自在的别开眼光，道：“他喝醉了，我送他回去……你们先回去吧。”
　　老大什么时候这么好心了？月饼疑惑归疑惑，招呼了几个一道来的兄弟们，结了帐走了出去。
　　待人走出去后，唐纵生稳了稳心神，伸手拍了拍苏韧的脸颊：“喂，醒醒，你住在哪儿？我送你回去啊。”
　　苏韧费力的张开双眸，眼里雾气腾腾，却是一派迷茫之色，伸手摸了摸唐纵生的脸颊，似乎在确定对方是谁，唔，好滑的手……
　　唐纵生的心又不可抑制的荡漾了一下。
　　苏韧却突然委屈的嘟起嘴来：“你说，那女人是谁？”
　　“啊？”唐纵生收敛心神，一边为自己奇怪思想感到懊悔，一边奇怪的附和，苏韧看来醉的不轻啊……八成把自己当成别人，这一点让他颇为不满。
　　“喂，小枫，你清醒些，我是唐纵生。”
　　苏韧却完全没听进耳朵，语气带着委屈和撒娇：“你干嘛给她戴项链？你你你……你说，她是谁？”
　　“戴项链？”唐纵生一头雾水，却也知道苏韧今晚心情不好，一定是他口中的这个人，这个人……对他是很重要的人吧？
　　唐纵生不是一个会认真想事情的人，今晚却不知怎的，思绪一直处于胡思乱想的状态，看来，自己也喝太多的酒了。
　　没等他进一步思考，苏韧却撑起身子凑近了他……太近了！近到可以闻见对方的鼻息和浓浓的酒味，以及……白皙不见毛孔的皮肤。
　　唐纵生呼吸一窒。
　　苏韧却脸色一变，猛地一把推开他，大声指责道：“居然还带情侣项链！”
　　唐纵生被苏韧大力推到在地，醉酒的苏韧力气其大无比，唐纵生却没生气，闻言低头看自己脖子的项链，好像是第N任女朋友送给他的情人节礼物，他只是觉得好看，所以才一直戴着，连对方的脸孔如何却是无论如何也记不清了。
　　唐纵生打架无数，女朋友更是一摞一摞的换，毕竟身为帮主，泡几个马子比较风光嘛。
　　此时听到苏韧的指责，明知他说的那个人不是自己，却还是一把扯下项链，随手扔开：“你不喜欢我不戴就是了。”
　　苏韧却不管不顾，踉跄着转身离去：“你说的都是假的！你老是骗人！你个死变态！大骗子！我再也不要见到你了！”
　　到底是哪个混蛋？？唐纵生心里颇不是滋味，尤其是看到苏韧的眼泪之后。
　　他虽然口口声声要找苏韧报仇，但是时间总是可以冲淡一切，当日的复仇的心早已淡去，想见苏韧的心却是一日未曾变过，他也不明白他在执着什么。大概，是想实现小时候的心愿，让苏韧看到自己今日的风光吧？
　　呆呆的坐了一会儿，唐纵生才猛然想起，他还有一个醉酒的人需要送回家去，现在人呢？刚才苏韧离去的方向是……厕所？
　　唐纵生起身追去，果然看见苏韧身子歪倒在墙壁边上，居然醉成这样……唐纵生跑过去，想扶他起来，苏韧却突然抱住了他：“之……帆……”
　　唐纵生僵了僵，之帆是谁？
　　唐纵生拍了拍他的背，用哄小孩的语气道：“乖，我们先出去好不好？”想不到自己有一天要做这种事，说出来老大的颜面何存？
　　苏韧却不依不饶：“不要！你又要找卷发是不是？”
　　“呃……不找不找，回家去好不好？”唐纵生继续哄。
　　苏韧抬起眼睛，亮晶晶的看着他，然后、然后踮起脚尖在他嘴唇上轻轻一碰，笑意嫣然：“好！回家！”
　　晴天霹雳！唐纵生十九年的生涯里第一次被男人给吻了，虽然只是轻轻一下，唐纵生却觉得自己被劈的外焦里嫩，香脆可口。
　　啊啊啊啊――！他好像大声叫喊，或者狠狠给苏韧来一拳，然后恶狠狠道：“你丫发什么酒疯？”
　　但是此时此刻的他，却只是呆立当场，神情木然。
　　苏韧拉了他的衣袖想走，见他纹丝不动，偏头疑惑的看着他，满眼都是纯洁无辜：“怎么了？”
　　他只是喝醉酒了，他只是不小心跟男人的嘴唇碰了一下，他只是不知道自己在做什么……唐纵生不断对自己进行自我催眠，虽然效果不大。
　　他僵硬的转过头：“你说什么？”
　　苏韧捂住嘴巴，难受的皱起眉头：“我难受……”
　　“呕……”话未说完，苏韧就稀里哗啦的吐了出来，唐纵生立刻将自己乱七八糟的思想抛诸脑后，跑过去拍着对方的背：“慢点，慢点……”柔情的一点都不像平时的他了。
　　好不容易将吃下去的所有东西都吐了出来，苏韧全身软绵绵的靠在唐纵生身上，喃喃道：“回家……”
　　“好好好，回家就回家。”唐纵生光荣的化身保姆，将苏韧半抱半扶的弄到出租车上，好在他之前调查过苏韧，知道他住在学校前的那一片小区，便对司机道：“师傅，去银座小区。”
　　出租车上，睡着的苏韧仍然非常不老实，身子慢慢向唐纵生倾倒，唐纵生只觉得喝醉的苏韧比醒着的苏韧难办多了，赶紧把他推开，让苏韧自己靠着车窗睡觉，可惜硬邦邦的车窗哪有人体靠着舒服，苏韧的脑袋又一点点的倒向唐纵生，唐纵生再次义正言辞的推开，苏韧也再次不依不饶的靠上来，还讨好似地蹭了蹭唐纵生的肩膀。
　　跟小猫咪似地……唐纵生不禁想到刚才那个如羽毛般柔软的吻，心里一热，也就没再推开苏韧了。
　　
　　
　　
　　番外 酒醉后的真相（下） “小伙子，银座小区到了！”司机一声叫唤唤回了唐纵生的思绪，唐纵生付了钱，扶着苏韧下来，苏韧睡的沉了，唐纵生也喝了不少酒，竟有些扶不住。
　　脑子里却不由想起上次苏韧受伤，他那个同学，好像姓木吧？那个木同学抱着他走的样子……虽然一个男人抱着另一个男人的样子很奇怪，但是唐纵生没有多想，心里一动，也一把打横抱起苏韧，嘿嘿，这样抱比扶着简单多了。
　　唐纵生抱着苏韧在银座小区里走了一会儿，才发现自己根本不知道他具体住哪一幢楼。没奈何，唐纵生走到小区的正中央，把苏韧摇醒：“喂，你住在哪幢楼？”
　　苏韧被人摇的难受，吃力的睁开双眼：“……干嘛？”
　　“我问你你家在哪一幢？”唐纵生不得不大声道。
　　苏韧还是一副迷糊的样子，扑闪着大眼凑近唐纵生：“……什么？”
　　借着月色，唐纵生再次发现苏韧的眼睛被酒气熏的波光粼粼，水光润泽……好吧，他的心又小小荡漾了一下，该死的！他今晚是被邪魔附体了吧？
　　唐纵生决定以后还是不要跟苏韧拼酒了，害他都变得不正常了，给自己找好理由，唐纵生冲着苏韧的耳朵大喊：“你家在哪一幢？”
　　被超大音量震的连退三步，苏韧委屈不已，连眼眸也更为湿润了：“同到楼……喊、喊这摸大声干磨？”
　　即使是口齿不清，唐纵生还是准确的明白了苏韧说的是：听到了，喊这么大声干嘛？
　　然后就看见苏韧左右张望了一下，满脸都是迷茫，歪着脑袋想了想，突然大喊起来：“睡着的都给我起来！”
　　唐纵生被他弄懵了，莫名其妙道：“你干嘛？”
　　苏韧没理他，继续喊道：“起来的把窗户都给我打开！”
　　果真有不少用户开灯打开窗户了。
　　唐纵生惊诧：“喂喂，你该不会是想……”没待他说完，苏韧又接着喊道：“看看我是哪家的孩子，把我领回去啊！”
　　唐纵生辶艘幌拢这样喊有用么？只是他正这样想着，一幢楼的楼梯口有一位男生默默的出现了，虽然有路灯，但是毕竟太微弱了，唐纵生也看不清对方的长相，直到对方走到跟前，唐纵生才发现：“你不是上次那个……小枫的同学吗？”
　　木之帆拧着眉看着满身酒气的苏韧，当时在咖啡厅里很想跟小韧解释，却被服务员缠住付钱，等他付完钱出来却早已不见了苏韧的身影……知道漫无目的的找也不是办法，木之帆才回家等苏韧回来的，想不到小韧是回来了，却在另一个男人怀里，而且还是喝醉酒的样子。不由分说的从唐纵生的扶持中拉扯过来，才对着唐纵生道：“谢谢你把他送回来。”
　　唐纵生心里说不出的奇怪，自己好像只是一个接送者一样，苏韧又不是他的……“你跟小枫住一块？”他还是忍不住问。
　　木之帆点了点头，道：“你为什么叫他小枫？”
　　“呃……这是他以前的名字，对了，他现在叫苏韧了啊。”唐纵生感慨了一句，结果对方没有接话，觉得尴尬，唐纵生实在没有理由再待下去，只好说了一句：“你好好照顾他，今天他心情不太好，喝了很多酒……我先走了。”
　　“心情不好啊……”木之帆喃喃了一句，唐纵生却觉得他在笑，没再说什么，唐纵生转身离去，心情实在有些乱糟糟的。
　　而苏韧腻在木之帆身上，脑袋蹭了蹭，再次睡了过去。
　　摸着苏韧柔软的发丝，木之帆轻声道：“你心情不好是因为我跟之薇在一起么？我很高兴……你能为我而吃醋，这是不是说明，你也喜欢上我了呢？”
　　似乎是听到“喜欢”的字眼，苏韧在睡梦中呢喃：“喜欢……很喜欢你……”
　　木之帆心情大好，甚至还吹起了口哨，一把抱起苏韧：“都是酒味，先去洗个澡吧！”
　　不知道是心情太好的缘故，抱着苏韧爬上六楼木之帆也不觉得多少累，到浴室里调好热水，把苏韧放到浴室里的凳子上，苏韧睡着了，倒也方便他为所欲为，一边脱着衣服，木之帆一边感慨，还是喝醉酒的苏韧最乖了。
　　先是薄外套，然后是无袖毛衣，最后是白色衬衫，木之帆渐渐感到口干舌燥了，虽然苏韧的luo体看过几次，但是每次还是会让他心跳加快，口干舌燥。告诫自己要君子啊君子，木之帆还是把嘴唇凑过去亲了亲。
　　意犹未尽的舔了舔嘴唇，木之帆开始帮苏韧脱裤子，大概是渐渐感觉到凉意，苏韧不安的动了动。“小韧别动，我帮你洗澡。”明知他听不见，木之帆还是解释了一番。然后继续脱。
　　苏韧没睁眼，却皱着眉头一直动来动去，木之帆着实费了一番功夫才脱完裤子。
　　以为接下来可以替苏韧洗个澡，顺便吃吃豆腐的某人在接下来却吃尽了苦头，苏韧根本不肯乖乖合作好好洗澡，对着木之帆拳打脚踢，不让他近身。木之帆连哄带骗，最后连武力也用上了，才制服苏韧匆匆洗个个澡。
　　不得不说，醉酒后的苏韧力气其大无比，木之帆身上也挂了彩。好不容易洗完澡，还没等木之帆松口气，苏韧猛的睁开眼睛冲出浴室。
　　“小韧，小心！”随着之帆的叫喊，苏韧“纭钡淖采厦趴颍倒在地上。这样大的冲力撞上门一定很痛吧？木之帆心疼的想抱起苏韧，苏韧却不知疼痛般一个鲤鱼挺身又跳了起来继续冲。
　　“小韧，你别乱跑！”回答他的是一阵噼里啪啦声，木之帆不忍的闭了闭眼，可以想象到苏韧先是撞到客厅的茶几，然后是沙发，柜子，卧室门……
　　木之帆冲到卧室的时候，苏韧已经爬上床了，打开开关，木之帆威严道：“小韧，睡觉！”
　　苏韧从浴室冲出来，什么也还没穿，闻言亮晶晶的看着他：“我唱歌给你听好不好？”
　　木之帆愣愣的看着他，然后默默感受着两行温热的液体的从鼻子中流下，捂住鼻子，木之帆难得狼狈的说：“先把衣服穿上，我去去就回。”
　　等木之帆好不容易止住血回来的时候，苏韧跟只小兔子一样在床上蹦来跳去，嘴里大声唱着：“来来，我是一颗菠菜，菜菜菜菜菜菜……”脏脏的脚丫子和湿漉漉的身体把被子折磨的凌乱不堪。
　　原来他根本没有清醒，他根本就是发酒疯……木之帆在心里默默流泪，却还是上前温柔道：“小韧，先把衣服穿上好不好？”
　　回答他的是更加高亢的歌声，跟喝醉酒的人是没有道理可言的，木之帆深谙此理，自己动手把睡衣往苏韧身上套，苏韧一边唱，一边笑嘻嘻的躲，身手异常灵敏，有时还能回他一脚。
　　这家伙……木之帆瞪着眼，一时也没辙了，只好忍着脚痛（被踢的= =）去换了床单，关掉灯，不然自己再看下去一定会化身为狼的……
　　苏韧自己蹦了一会儿，发现没人理他，也就安静下来睡觉。小祖宗终于能静下来睡觉了，木之帆的折磨却还刚刚开始――
　　苏韧没穿衣服，下意识的往热源上靠，脑袋蹭着他肩膀，一手横过他身体，过了一会儿，连脚也翘在他大腿上，木之帆春心荡漾，尤其是苏韧腿滑下来又蹭回他大腿上的时候，于是他发现自己可耻的硬了，偏偏还要保持一动不动。
　　睁着眼忍受着爱的折磨，木之帆暗叹一口，终于还是爬起来去沙发凑合了一晚。
　　不过嘛……木之帆贼笑，小韧啊小韧，今晚上我所承受的一切将来我可要加倍的讨回来，你等着吧！

　　人物档案

　　
　　
　　
　　人物档案 突然间还是觉得需要整这么个东西出来～
　　苏韧
　　原名：苏小枫
　　绰号：白面皮儿、小白脸
　　身高：170cm
　　体重：53kg
　　生日：4月1日
　　年龄：17周岁
　　特长：溜冰、唱歌
　　最喜欢的食物：豆腐
　　最喜欢的颜色：白色【因为豆腐是白色的--】
　　最喜欢的电影：喜剧片
　　最喜欢做的事情：吃木之帆烧的豆腐
　　木之帆
　　身高：183cm
　　体重：68kg
　　生日：11月24日
　　年龄：17周岁
　　特长：交际、跆拳道、烧家常豆腐
　　最喜欢的食物：海鲜
　　最喜欢的颜色：黑白色、蓝色等等
　　最喜欢的电影：警匪片、商战片
　　最喜欢做的事情：跟苏韧在一起
　　唐纵生
　　绰号：小疙瘩
　　身高：182cm
　　体重：70kg
　　生日：8月17日
　　年龄：19周岁
　　特长：打架
　　最喜欢的食物：火锅
　　最喜欢的颜色：大红色【看着喜庆= =】
　　最喜欢的电影：动作片、武打片
　　最喜欢做的事情：带着一帮小弟四处找茬
　　秦慕
　　身高：175CM
　　体重：58kg
　　生日：9月9日
　　年龄：30周岁
　　特长：打台球
　　最喜欢的食物：川菜
　　最喜欢的颜色：蓝色
　　最喜欢的电影：恐怖片、悬疑片
　　最喜欢做的事情：教育（教训？）学生，看他们唯唯诺诺的样子

　　三四、我们交往吧

　　
　　
　　
　　三四、我们交往吧 PART 34
　　我心惊了，想不到我居然是这种人？！
　　我陷入自己的思绪中不可自拔，连木之帆来到我身边都毫无感觉，木之帆把我的脸掰向他，担忧的看着我：“怎么呆住了？是不是身体不舒服？”
　　我心虚的别过眼，又觉得自己怎么能当吃干抹尽拍拍屁股走人的混蛋，又转回目光道：“咳咳，我没事，木之帆，你……有没有哪里不舒服？”
　　木之帆轻笑一声：“原来你也知道自己昨晚多么过分了……”
　　我呻吟一声，原来我真的对木之帆做出圈圈叉叉的混蛋事了！闭了闭眼，我再次睁眼看着他道，认真说道：“放心吧，我会负责的。”
　　木之帆愣了愣，眸光一闪，轻笑道：“你想怎么负责？”
　　我握住了他的手，郑重道：“我不是那种不负责任的人，所以……我们交往吧！”
　　既然我都对他做出那种事了，就算我自己不记得，该发生的还是发生了，我不能逃避，所以，木之帆，我会对你负责的。
　　似是没想到我会这么说，木之帆愣了足足三秒钟，然后不可置信般惊喜的看着我：“真的？”
　　“真的。”我一言九鼎，驷马难追。虽然心里还是有些不安，万一木之帆不肯就此罢休，要把我怎么怎么回来，怎么办？
　　“绝不反悔？”
　　“绝不反悔。”我还怕他反悔呢！
　　“不管发生过什么事，还是将发生什么事都不后悔？”
　　“不后悔！”
　　木之帆笑了，我从没见过他笑的如此自然而开心，连带着我也心情好了起来，他道：“太好了，原来昨晚你的表白是真的。”
　　“啊？我昨晚说了什么了？”我顿时紧张了。
　　木之帆抵着我的头，眼睛亮亮的：“我好高兴……今天是我最高兴的一天……昨晚我整夜没有合眼，你不记得你说过什么不要紧，我记得就好。”
　　险些要溺毙在他黑亮的眼眸中，我艰难的移开眼光：“先……让我起床。”
　　“我不要……”木之帆孩子气起来，整个人贴近我，我看着他眼睛，上次他吻我的时候就是这个眼神，这次该不会又是……不待我多想，木之帆吻住了我。
　　他小心翼翼的吻着，似乎是对待一件珍宝，我可以体会到他的温柔与深情，心里甜蜜起来，原来与喜欢的人接吻是一件让人幸福得要冒泡泡的事情。
　　一吻完毕，木之帆笑着看着我：“很好吃。”
　　我脸一红，瞪他：“我又不是糖。”
　　“比起糖来，我更喜欢吃你。”
　　我捶了他一拳：“你嘴巴什么时候这么油嘴滑舌了？”
　　木之帆却闷哼了一声，可怜兮兮道：“痛了。”
　　“哪里？”我立刻紧张的凑了过去看，我刚刚明明没用多少力啊。
　　“还不是你昨晚……”木之帆抱怨的话还没说出口，我立刻下意识的捂住了他的嘴，尴尬道：“你……还哪里痛？”
　　拿下我的手，木之帆指着自己的嘴唇道：“这里痛，亲一下就不痛了。”
　　= =|||木之帆真是越来越无赖了。
　　不过……比起他的无赖，我做的事才更可恶。我闭上眼，在他嘴上虔诚的印上一吻，笑道：“这样就不痛了吧？”
　　按住我的脑袋，木之帆低声道：“不够……”
　　喂喂喂，不要太贪心啊！反驳的话自然没能说出口，我就软倒在木之帆的深吻里，唇齿相依的感觉甜蜜而煽情，这一次，我不再被动的承受，试着伸出舌头主动回应他，木之帆眸色一深，吻得更深，直到双方气喘吁吁为止。
　　我喘着气，有些吃味的问道：“喂，你说，你之前是不是亲过很多人？不然为什么吻技这么好？”
　　木之帆一直弯着嘴唇，闻言笑得更深：“你吃醋了？”
　　“吃你大头鬼的醋！”我才不会这么小气！我顺手抄起一个枕头死命扔向他，气呼呼道：“快点从实招来，你现在可是我的人了！对了，可恶，还有昨天那个女人是怎么回事？她是你什么人？你还帮她戴项链！”
　　木之帆哈哈一笑，接过枕头：“还说不是吃醋？”
　　我懊恼的看着他：“你说不说？”
　　木之帆抱着我的腰，亲昵道：“小韧不气，昨天那个呢，是我的姐姐，亲生姐姐，特地跑过来看我的，至于你说的那条项链，是我买给她的生日礼物……还有，在你之前，不管我吻过谁，但是我向你保证，从今往后，就只有你一人。”
　　听到前面半句，我只觉得舒心的不得了，原来只是我误会了，结果听到后面半句，我脸又黑了，不客气的给了他一手肘：“我靠！什么叫不管你之前吻过谁？！说！你个花花少爷，到底吻过多少纯情少男？”
　　木之帆夸张的哀嚎几声，见我毫无反应，立即讪讪道：“别生气，小韧。我最多就吻过这个数。”木之帆伸出五只手指。
　　我擦！这还不够多！我这个可是初吻，亏了亏了。
　　我闷不吭声的穿好衣服，下了床。木之帆则亦步亦趋的跟着我，笑道：“小韧，不要生气……我当时这不是对接吻好奇嘛，也是为了确定自己的性向才……不然你多吻我几次消消毒？”
　　“我呸！”我立刻鄙视之，“谁稀罕？！我还嫌脏呢！”
　　“可是难道你忘了吗？昨晚你对我做了更加过分的事……”木之帆换上一副幽怨的表情看着我。
　　于是我心虚了，也是，虽然他初吻不属于我，初夜却是莫名其妙给我了，呃……如果男人也有初夜的话，等等，这个男人和男人要怎么做啊？我连步骤都不知道，没理由霸王硬上弓啊！
　　我心下怀疑，一时没注意木之帆说什么，只听到最后一句“如果你再不说话，我可要亲你咯～”
　　不由分说，木之帆又吻了下来，我靠！大清早发什么情啊！吻了这么多次还不满足？！

　　三五、美色柔情

　　
　　
　　
　　三五、美色柔情 PART 35
　　“木……之帆，唔唔……嗯，你先……听我……唔，讲话……”口齿不清的说着，奈何木之帆这厮根本不给我说话的机会，搞得我四肢发软，只有弃械投降的份。
　　不知道吻了多久，木之帆终于放开了我，声音有些低哑：“你刚才想说什么？”
　　我瘫在木之帆怀里，一动也不想动，脑子里根本什么也想不起来，干脆道：“算了，我忘了。”
　　“我倒是有话要问你。”木之帆捏了捏我的鼻子。
　　“什么？”
　　“为什么喝这么多酒？”
　　“还不是因为你！”我脱口而出，出口后才发现自己太矫情了，立马改口道，“呃……我的意思是说，因为、因为你平时不让我喝酒，所以昨天不小心多喝了几杯……”如果让他知道我是因为吃醋才喝酒，这家伙还不笑死？
　　“是么？”木之帆似笑非笑的看着我。
　　我心虚的别过眼，嘴里嚷道：“饿死了，饿死了，我要吃饭！”
　　这一招还真管用，木之帆道：“我买了豆浆和包子，可能有些冷了，我去热一热。”
　　昨天我喝醉了，不知道和唐纵生拼酒的结果到底是怎么样的……不会输了吧？那我可要当一个月的苦力了，唉！不过有得必有失嘛～我和木之帆现在这样，就算交往了吧？想到这，我心里甜蜜起来，只觉得空气都是甜腻腻的。
　　早饭还没好啊……我坐在椅子上晃着脚，看不到木之帆的身影竟觉得难受起来，心里只想着时时刻刻与他粘在一处，一秒钟的分离都是难耐。
　　想到这，我跳下椅子，跑到厨房，笑嘻嘻的道：“小帆帆……朕的早饭呢？”
　　木之帆正望着手中的一本书发呆，闻言抬头道：“小韧，微波炉坏了。”
　　“呃，所以？”
　　“我正在看说明书。”
　　我有些澹问道：“说明书里有修微波炉的方法？”
　　“我还没找到。”木之帆拧眉。
　　想不到木之帆也有犯傻的时候，我一下子笑了出来，只觉得木之帆现在这副模样竟是无比的……可爱。
　　木之帆屈指敲我脑袋：“你这是嘲笑的表情吗？”
　　“哈哈！这怎么会是嘲笑呢？”我特无辜的看着他，“我只是觉得你很可爱。”
　　木之帆双眼一眯，露出一个诡异的笑容：“你现在可是越来越嚣张了啊。”
　　不妙啊，大大的不妙啊！我立刻端正面孔，正色道：“皇上，微臣不敢。”
　　木之帆不说话，一步步逼近我，察觉到危险的我，立即警觉的后退，右手已经抓住门把手，随时准备夺门而逃。木之帆显然察觉到我的动作，握住我的右手，毫不留情的一把把门给关上，顺便反锁。
　　我谄媚的笑：“皇上，小的绝对没有嘲笑您的意思，您的身姿卓然，高大伟岸，小人那是万分憧憬，膜拜敬仰……”
　　“你这么喜欢笑，我就让你笑个够怎样？”
　　“嘎？”
　　木之帆诡笑，然后伸出魔爪……挠我的腋下。“哈哈哈，哈哈哈哈哈……哈”我最怕痒了，不可抑制的笑了起来，肚子都笑痛了，不得不开口求饶，“皇上……臣、臣知错……了……哈哈、再也……不敢了……”
　　眼泪都飙了出来，我笑的毫无形象，全身发软，嘴里只能不停求饶。
　　“我让你笑，我让你笑……”木之帆挠痒功力一流，好一会儿才放过我，他的手穿过腋下，把我提起放到流理台上，额头抵着我，眼里虽然都是笑意，说出的话却还是冷冰冰的：“还敢不敢了？”
　　我还在喘气，闻言讨好的勾住他的脖子，笑道：“是是是，小的以后一定仔细聆听皇上的教诲，不敢啦！”
　　木之帆眸光深沉，里面却是柔情万千，光华流转，我呆呆的看着，忍不住将唇缓缓贴近，越来越近，越来越近……在两唇即将触碰的时候，“咕噜噜……”肚子非常不合时宜的叫了起来，我猛然清醒，我又被美色所迷了！摸着自己的肚子，我尴尬的看着木之帆：“我饿了。”
　　木之帆一脸遗憾的表情，但还是柔声道：“我帮你拿来。”
　　接过他递来了的豆浆和包子，我撇嘴：“冷的。”
　　“这……你想吃热的？”
　　“废话！”我瞪他。明明知道微波炉坏了，明明木之帆年纪比我还小，但是我总是有意无意的带着撒娇意味的为难他，看着他为我而皱眉的样子，就会觉得心里被塞了无数海绵般胀胀的，暖暖的。
　　“我明白了。”木之帆缓缓道，然后喝了一口豆浆。
　　我不明所以的看着他，他喝我豆浆干嘛？不待我多想，木之帆的脸离我越来越近，我下意思的后仰，木之帆的左手却托住我的头，倾身吻住我的唇。
　　“唔……”木之帆的嘴唇上沾染着豆浆的甜味，我情不自禁的启唇想要尝的更多，丝丝缕缕的液体立即趁虚而入，甜甜的，热热的，是豆浆……从没觉得豆浆这样好喝过，我忍不住吮吸着，想要从木之帆的嘴巴里攫取更多，木之帆却不给我这样的机会，追逐着我的舌头，不断攻城掠地，辗转缠绵，一丝淫靡的银线也顺着嘴角缓缓流下。
　　好不容易，一吻完毕，木之帆眼里情|欲未退，哑声道：“好不好喝？”
　　“好喝……”脑袋还是昏昏沉沉的，我如实回答。
　　“味道甜不甜？”
　　“很甜……”
　　“冷的还是热的？”
　　“热的……”
　　“那还要不要？”
　　“要……”我下意思的回答，等我反应过来中了木之帆的圈套之时，我已经再次被喝了一口豆浆的木之帆的吻个正着。
　　“唔唔……嗯……”虽然我很想推开他，但是木之帆的吻又柔又甜蜜，我很快就被迷得七荤八素，不知东南西北了。

　　三六、一月之约

　　
　　
　　
　　三六、一月之约 PART 36
　　下午我回到学校，班长林雅在教室门口拦住我：“秦老师让你补交一张请假条给……咦？你嘴巴怎么肿成这样？”
　　心里将不知餍足的木之帆骂了几万遍，我脸上堆着笑：“我最近上火。”
　　林雅狐疑的看着我，道：“还挺严重的，最好去校医看看。”
　　我频频点头，溜到自己座位上来，后桌的王强拍肩笑道：“听说你感冒啦？啊咧？感冒怎么嘴巴会肿？”
　　我哭丧着脸，有这么明显么？“我体质比较特殊。”我随口敷衍道。
　　“不对。”王强将我的脸掰向他，仔细看了看。他该不会看出什么来了吧？我心虚的拍下他的手，嘴里冷硬道：“看什么看？没见过帅哥啊！”
　　“苏郎……”王强突然嗲了声音，翘起兰花指道，“奴家见你眼含媚意，眉若含情……谈恋爱了吧？”
　　我吓了一跳，王强这家伙平时咋咋呼呼的，什么时候练就了一双火眼金睛？
　　我慌乱的转过身去：“最近太闲了是不是？咱们现在可是高三地狱党，谈个鸟的恋爱！”
　　王强一手转着笔，但笑不语。
　　跟木之帆的这段恋情也算惊世骇俗了吧？呃……至少我从来没见过真人版，想不到自己一头栽了进去，我叹了一口气，却又轻轻笑了起来，就算栽进去，也是心甘情愿，义无反顾。
　　虽然见不得光，虽然前途茫茫，但正是因为如此，所以才要不顾一切的紧紧抓牢对方的手不放开，享受每一分每一秒的甜蜜，绝不浪费。
　　心里乱七八糟的想着事情，结果一整节下来却是一个字也听不见，结果连下课铃声也无视掉了。
　　“小白脸，发什么呆？门口有人找。”同桌周振辉推了推我。
　　我回过神来，一看门外，啊咧？唐纵生这娃怎么来了？我才后知后觉的想起昨天的那场拼酒……该不会我输了来上门讨债的吧？
　　磨磨蹭蹭的来到门口，我迟疑着问：“有什么事吗？”
　　唐纵生跟前几回见得不太一样，似乎有些憨厚而不知所措的样子，小麦色的皮肤上似乎还有有点红，唔，更加可疑了，他挠头：“你……昨天还好吧？”
　　想到昨天我可能酒后乱啥，我脸上也不禁有些红：“咳咳，是你送我回家的吧？谢谢你……”
　　“昨天的事……你记得？”
　　“不是很清楚……我没做什么出格的事吧？”难道我不仅觊觎木之帆，连唐纵生也没放过？
　　“不记得最好，不记得最好……”唐纵生放下心来的样子。
　　我起疑：“发生过什么事吗？”
　　“绝对没有！”
　　怎么有点此地无银三百两的感觉呢？“真的没有？”
　　“我的话你都不信？”唐纵生瞪我。
　　“没有就没有嘛。”我撇了撇嘴，谁会希望有什么事发生啊！“对了，昨天我喝了几瓶？”
　　“四瓶半吧。”唐纵生不确定道。
　　“那你喝了多少瓶？”
　　“五瓶。”
　　“那就对了，你说过让我一瓶的，那就是我四瓶半，你四瓶，我赢了！所以以后不能找我麻烦啊。”我高兴的说道。
　　唐纵生不高兴了：“跟我撇清关系你就这么开心吗？我说的五瓶是已经减去我开始喝的那一瓶的了。”
　　“不会吧？”我立即愁眉苦脸，我刚才的话不是在自掘坟墓嘛。
　　“哼哼，”唐纵生得意道，“接下来的一个月，你可是我的人了，我让你干嘛你就得干嘛。”
　　我捶了他一拳，嚷道：“喂，什么叫我是你的人啊？话可不要乱说！虽然是赌约，但是我每天上课时间你可不能使唤我。”
　　唐纵生看着我，时间看的有点久，我不由觉得怪怪的，拿出一根手指在他眼前晃：“回神啦！”
　　唐纵生才像是突然清醒一般，结巴着解释道：“我是看看你眼睛上有几根睫毛……不是，我是说我在看你睫毛长什么样……也不是，我是觉得……”
　　今天唐纵生咋变得这样可爱啊？我笑了笑：“好了，你也别解释了，一个月就一个月吧！请问现在小的有什么事要做吗？”
　　“这样吧，明天你来我们学校，我给兄弟们介绍介绍。”
　　想到一群流里流气的人，我不由皱眉：“不要了吧？明天我还有课呢。”
　　“请假呗。”
　　我瞪眼：“大哥，你跟我一样是高三吧？不能稍微放点精力看书吗？”
　　唐纵生无所谓的摆手：“没差，反正我已经复读过一年，读那破书干嘛？像我现在不是照样赚钱花钱，生活小资？”
　　果然跟我不是一个世界的……没办法，愿赌服输呗！“好吧，那我周末过去成吗？”
　　唐纵生勉为其难的答应下来。真是的，本来难得的周末还可以跟木之帆这样这样，那样那样的……
　　“没什么事了吧？”我转身就走。
　　“等等。”唐纵生拉住了我。
　　“老大还有何吩咐？”
　　“不要叫我老大，叫我……纵生吧。”
　　我现在可是给唐老大打杂的，老大的话可不能不听。“……纵生。”
　　唐纵生很是受用的点了点头。
　　“纵生老大还有事？”
　　“不要叫我纵生老大！对了，”唐纵生干咳了一声，“听月饼说……你没手机？”
　　“没有又怎么样？”估计又要被鄙视了。
　　唐纵生却意外忸怩起来，奇怪……今天他很不对劲啊。“这个，你拿着吧，反正是我用旧了不要了的。”
　　望着手中崭新锃亮的银白手机，我只好干瞪眼，什么叫用旧了不要了的？这新的都可以当镜子用了，居然撒这么拙劣的谎言让我拿别人这么贵重的礼物……“不要。”我斩钉截铁。
　　“为什么不要？反正是我用过了的，我早就不需要了。”
　　“拜托！正常人一眼就会发现这是新买的，连膜都没撕呢。”
　　“可是买都买了，以后也方便我随时联系你啊。”唐纵生还是振振有词。
　　“可是这玩意儿太贵重了，所谓无功不受禄啊，我干嘛要收啊？”
　　“……”
　　两人争持不下，唐纵生怒了，把手机放我手心，然后掰着我手指握住手机：“让你拿，你就拿着！当我借给你好了。”
　　既然对方都这样讲了，我也实在不必婆婆妈妈了，把手机放到口袋里，我道：“那也成，一个月后还给你。”
　　唐纵生已经老大不高兴了，这会儿仍绷着个脸：“我的号码已经存进去了，我走了。”
　　我恭恭敬敬的鞠了一个躬：“老大慢走！”
　　唐纵生看也不看我一眼，径自走了。
　　虽然如此……我还是笑了起来，说起来，这可是我第一个手机呢，虽然只有一个月，却是属于我的手机。唐纵生，这个面冷心热的家伙，其实是一个关心别人的大好人呢，知道我没手机，还特地买了一个送给我……既然你对我这么好，这一个月我就好好表现回报你吧！

　　三七、补偿

　　
　　
　　
　　三七、补偿 PART 37
　　放学后，我仍拿着手机把玩，刚拿到手机总得全方位了解它的功能不是？
　　“这手机谁的？”木之帆见我全副心思都在手机上，随口问道。
　　“嘿～我朋友借我的呢，”我抬头得意的把手机在他眼前晃，“这家伙还骗我说，这是他用旧了的，蒙谁呢！真当我傻，明明新的连膜都还没撕来着。”
　　“哪个朋友？”木之帆不客气的夺过我手机翻看。
　　“还给我！”我正玩着手机游戏呢！扑上去抢，木之帆料到我有此招，仗着身高优势把手高高举起，还笑：“有本事自己来拿吧。”
　　“我靠！我正玩到兴头上呢。”我相当不满，蹦Q着去够，可恶，每次都差一点就捞到手了。木之帆，你当耍猴呢。
　　“不带你这样的。”我停止了可笑的蹦Q行为，转身就走，“手机给你，你爱咋整就咋整。”
　　木之帆凑上来：“这就生气了？跟你开玩笑的。”
　　我拿余光瞟他，趁他一个不注意拿回手机，叉腰大笑：“你上当了！”
　　“好啊！”木之帆双眼危险的一眯，故技重施，又挠我痒痒。
　　嗷呜～被他掌握了弱点真是可怜，我笑的上气不接下气：“住……手……哈哈，下次……真，哈哈……不敢了……”
　　“还不快快从实招来，这手机谁送的？”
　　好不容易缓过劲儿来，我老老实实招供道：“你俩应该见过面吧，就上次运动会跟我比赛跳高的那个，我小学同学。”
　　“你们这些年才刚见着几次面吧？他就送你手机？”
　　我斜眼看他：“我听着这语气怎么这么酸呢？再说，人家那是借，不是送。”
　　木之帆捏了捏我脸蛋：“我自己恋人的醋还不让我吃啊。行了，别人的手机咱不要，回头我送你一个。”
　　我呲牙咧嘴：“皇上，您别捏我脸啊。”我正这么说着，手机又被他给抢去了，我大惊：“你干什么？”
　　“扔掉。”木之帆望着这锃亮锃亮的手机直皱眉，“我看那小子对你就没安好心。”
　　我无语望天：“你还真当GAY是满大街乱跑的啊？小疙瘩是多正直的一人，别拿你那些想法往别人身上套。”
　　木之帆还是皱眉：“直男也是可以被掰弯的，你不就被我掰弯了么？”
　　我更无语了，狠狠掐了他手臂：“你还好意思说！想我本来可是女生心目中的白马王子，梦中情人，理想伴侣……”
　　“行了你，”木之帆在我脸上大大的啵了一口，“你现在就是我一个人的。”
　　我喜滋滋的接了一句：“小帆子也是本大爷一个人的。”
　　聊了一会儿，话题又转回到手机上来，木之帆坚决要扔手机，我好说歹说之下才罢手。这家伙，神经过敏着呢！
　　“不扔也成，我号码存进去，设在第一位。”说完，“啪啪啪”把自己号码存进去，“我还设置了一键拨号，以后打我电话按1就成了。”
　　“～”
　　木之帆把手机递还给我，我一看，居然存的是：a亲爱的。a是为了永远显示在第一位吧？还亲爱的，让别人看到还了得？趁他没留神，我偷偷把名字给改掉。
　　木之帆却突然回头笑道：“亲爱的，你最好不要改名字，我可是随、时、检、查、的、哦。”
　　我睁大眼睛看着他，一脸无辜。
　　看来我注定是被压迫的了，唉～谁让人家是皇上，我只是一打工的呢？不改就不改吧，但是我可以――嘿嘿嘿……
　　第二天，放学之后，木之帆就怒气冲冲的冲向我：“你干的好事！”
　　我用特纯洁特无辜的表情望着他：“怎么了？最最亲爱的。”
　　“果然是你，你昨天动了我手机？”木之帆咬牙切齿。
　　“这有什么？”我惊奇的望着他，心里却笑得不行，“你不也玩了我的手机？”
　　“你干嘛上课的时候打电话给我？”
　　“哎呀，我作业本不见了，想打电话问你有没有看见呢？”
　　“你就装！居然把震动换成了铃声，换成铃声就算了，居然还是《青藏高原》，你知不知道当那高亢有力的声音出现的时候，老师的脸有多黑！”
　　“哈哈哈哈哈……”我再也装不下去，大笑起来，想想那场景，老师那脸色，实在是太好笑了！太好玩了！
　　木之帆冷哼一声：“你就笑吧！老师当场就没收了我手机，一看来电显示，居然还是‘最最爱你的亲爱的’，办公室里批评了我整整一个小时！”
　　“哈哈哈……我、我都……不知道，哈哈……效果这么、这么好，哈哈……”我笑的直打跌。
　　“你倒是得意了，”木之帆露出怨妇表情，“我手机还压老师那儿呢！”
　　擦了擦因笑的太厉害而飙出的眼泪，我问道：“还拿得回来么？”
　　“这学期是别想了，”木之帆哼哼两声，逼近我，“你说，你该怎么补偿我？”
　　这眼神该不会是……“喂，咱俩饭还没……”未完的话全被他嘴巴给堵上了，我再也讲不出来。
　　这件事之后，木之帆就拿走了我的手机，美曰其名赔偿他的物质加精神上的损失。可怜我那刚到手没两天的手机，就这样落入狼手了，唉！

　　三八、礼物

　　
　　
　　
　　三八、礼物 PART 38
　　我一手托腮，一手转笔，两眼放空，神游天外，满脑子都是礼物礼物礼物，没办法，还有一个多星期就是木之帆的生日了，第一次送，总得送点特别又有意义的吧？
　　想到这，我问周振辉：“嗳，你说，给男……不是，给你喜欢的人你会送什么？”
　　“我没喜欢的人。”周振辉摆着张死人脸，好像谁欠他二五八万似的。
　　“我这不假设么？”
　　“送钟。”周振辉冷冷的吐出俩字。
　　嘴角抽了抽，我道：“得，下回你生日我给你送终！”这位爷果然是不能指望的。
　　转过头悄悄问王强：“王兄，我问你，如果你喜欢的那个人生日，你会送他什么？”
　　“你喜欢的那个人是谁？你俩开花结果啦？他生日啦？”王强立即笑嘻嘻的问道。
　　我不客气拿橡皮砸他：“现在是我问你，哪这么多废话！”
　　王强委委屈屈的道：“有了新欢就不要旧爱了……”
　　“……”我忍。
　　“送衣服？送首饰？送手表？皮带？领带？能送的东西有很多啊。”
　　“衣服算了，他有很多……首饰也算了，学生是不能带的，手表更不行，他那只值七八千，上哪找更好的啊？皮带？领带？学生天天穿的是校服吧？太不实用了。”我瞪他，这家伙就不能提点更好的建议么？不过……诶诶诶？他说的好像都挺男性化的东西？该不会……
　　狐疑的看了他一眼，王强还是一副笑嘻嘻的模样，不会吧？笑的这么傻二的人，应该不会。
　　女生心思细腻一点，问她们会比较好一点吧？于是我问班长林雅：“班长大人，如果你喜欢的人生日你会送他什么？”
　　林雅推了推眼镜，淡定道：“书。”
　　“书？”
　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，我送书，就是送了全天下给他。”
　　得，找女生也不该找书呆子，我又跑去问班花梅晓婷，梅晓婷羞涩的看了我一眼，嗲声嗲气道：“对不起，我有喜欢的人了。”
　　#@@#￥%……&我嘞了个去！这女娃想哪去了！我深深吸了口气，和善笑道：“梅同学，我想你是误会了，我只是来请教……”
　　梅晓婷羞涩的拿书本遮住自己的脑袋，声音从书后传来：“我明白你的意思……我喜欢HOLLE KITTY的公仔，谢谢。”
　　谢你个大头鬼！简直没法交谈，我愤愤离去，之后又问了好几个女生，反应不一而足，却没有得到好的建议。看来这事还得靠自己，我哀叹一声。
　　胡思乱想了一天也没得出好的结果，越是在意就越不想马虎对待，单纯买了礼物又没创意又没心意，有什么是可以很好的传达我的心意的东西呢？
　　没奈何，还是回家旁敲侧击问问木之帆喜欢什么吧！
　　可是木之帆今天不知道吃错什么药了，回家路上就绷着个脸，害我说话也不敢大声，小心翼翼道：“之帆，今天你又挨老师骂啦？”
　　木之帆拿眼角看我，然后从口袋里拿出手机扔还给我：“你业务太繁忙了，手机还给你。”
　　大哥！还在骑车呢！我手忙脚乱的接过手机，暗自奇怪，手机在我手上还没几天呢，知道的人除了木之帆和唐纵生，就班上平时比较要好的男生了啊。
　　我打开短信，竟然好多条都是唐纵生的，我一一打开来看：
　　“你在干嘛呢？”
　　“这星期日你小子可别给我迟到！”
　　“你死了？怎么不回短信？？？”
　　“喂！该不会忘记我们的赌约了吧？”
　　“……”
　　看完短信，没觉得什么不妥的呀！“怎么了？”我问木之帆。
　　“这星期天……他约你了？”
　　糟了，本来周日是和木之帆享受两人世界，可是我之前已经答应唐纵生了……“咳，你还记得我跟唐纵生打赌的事么？就上次，我输了，我得给他做一个月的使唤仆人，他让我去我不得不去啊，你以为我稀罕去么？”
　　“上次是哪次？我怎么不知道？”
　　“不就是那次呗！喝酒的那晚……也就是我把你，咳，的那晚啊。”
　　木之帆眉头皱成一个川字：“是他把你送回来的，你和他比的是拼酒？”
　　“那时不是心情不好么？拼就拼了呗！”
　　“就你那酒量？也敢跟人拼酒，你是不是巴不得给人家当使唤丫头啊。”
　　一听这话，我立即炸毛了：“我有病啊！神经病才喜欢给人使唤！我心情不好，跟人拼酒这是为谁呢？要不是你不说清楚跟一卷毛在一块，我至于吗？”再不理他，我蹬着我的自行车加速赶在前面。
　　木之帆很快就赶上来了，讨好笑道：“生气了？”
　　我面无表情，直接无视。
　　“我这不是担心你被人拐跑么？”
　　“你分明是不相信我。”我冷声道。
　　“好好好，星期天你去，我不阻止你，行了吧？”
　　“瞧你语气，好像我欺负我似的。”
　　“亲爱的，我很高兴你去，我高高兴兴的送你去，高高兴兴的送你回来，好不好？”木之帆挤出一个笑容。
　　难得我能掌握主导权，心里乐的不行，表面我还得绷着脸，装作勉为其难的点点头：“好吧，给你次机会，晚上烧家常豆腐吃，我就原谅你。”
　　“听你的，我们买菜去。”车头调转方向，直奔菜市场。

　　三九、专属接送

　　
　　
　　
　　三九、专属接送 PART 39
　　转眼到了星期天，一大早，唐纵生的骚扰电话就打过来了。“大哥，小弟还在睡觉呢！”相信被人扰过清梦的朋友们都知道那滋味真不好受。
　　“还睡！赶紧起来给我死过来，哥带你看看哥的辉煌成就。”唐纵生的大嗓门从手机里传过来，我立即将手机远离耳朵，半响才拿近：“知道了知道了！跟催命似的，我一会儿就来，城西中学是吧？”
　　“好，你快点，我就在校门口等你。”唐纵生乐了。
　　这家伙精力也太好了吧？我认命的爬起来，虽然动作不大，却还是把木之帆吵醒了，有些迷糊的说道：“怎么起来了？”
　　原来木之帆迷糊的时候是这个样子，好～可～爱～
　　我狼性大发，在他脸上重重的吧唧了一口，道：“小帆帆～我去一趟城西，在家乖乖等我吧！”
　　木之帆眼眸已经清醒，带着笑意看我：“胆子不小啊～看来最近朕太宠你了，连朕都敢调戏了，嗯？”
　　“小的哪敢呐～”我举起双手以示无辜。
　　勾勾手指，木之帆懒懒道：“自己把头伸过来。”
　　我乖乖把脑袋凑过去，木之帆托住我脑袋在我唇上辗转，吻的热烈，我再次跌回床上，不再满足于嘴唇，木之帆的嘴巴渐渐往下……
　　我意乱情迷的抓住他的肩膀，被迫承受着。
　　“我不想，我不想，不想长大，长大后世界就……”一阵铃声突兀的响起，我清醒过来，一把推开木之帆，“有电话……”
　　木之帆又要凑上来：“挂掉就好了。”
　　这只随时能发情的狼！我毫无留情的把他的脸推开，接起电话：“喂。”
　　“起床了没啊？别又睡回去了啊。”又是唐纵生那个大嗓门。
　　我无奈回道：“起来了，起来了，您好歹给我点时间准备啊。”
　　“就等你了啊，给你动作麻利点。”说完就挂掉了。
　　木之帆不满了：“别理那个鸟人，我们继续。”
　　“继续你个头！”我白他一眼，冲进浴室洗漱去了。木之帆随后跟上，从后面抱住我，下巴搁我肩膀上：“那我送你。”
　　================================分割线================================
　　在站牌处下车，我白了他一眼：“让你送，你也送太远了吧？”
　　木之帆随后下车：“我这不是担心你么？”
　　“你当你养小孩还是养宠物啊？我这么大个人还能丢了不成？”
　　“那行，回来的时候给我打个电话，我去接你。”
　　“我自己有脚不会走么？好了好了，你快走吧。”我使劲推他。
　　“别玩得太晚，早点回来。”木之帆不放心的嘱咐道。
　　我再次朝天翻白眼，我又不是真的小白脸！被人包养也不带这样的。
　　“还有啊……小心你那个同学。”
　　“我靠！那是我同学，不是什么变态大叔。”
　　“我这是关心你，不把你看紧点，万一你跟人跑走了怎么办？”
　　“我是那种人么我？快走吧，亲、爱、的！”
　　把木之帆推回回去的车上，我暗自摇头，木之帆这咋什么人都防啊？站牌离城西中学转个弯就到，我来到城西中学的校门口，唐纵生倒没见到，校门口两排的学生笔直的站着，统一一律穿黑衣黑裤，搞得跟黑社会似的……这是啥情况？
　　我战战兢兢的走过去，正想问他们有没有看见唐纵生，两排的人马鞠了一个标准的90度躬，大声道：“苏老大好！”
　　……啥？我啥时候成老大了？“你们是不是搞错了？”我抓紧了斜挎包的包带，小心的说道。
　　“哈哈哈……”一阵豪爽的笑声传来，唐纵生从教学楼走出，大力拍着我肩膀，“怎么样？我特意为你准备的欢迎仪式……还喜欢吧？”
　　喜欢，心脏病没吓出来就不错了！心里的话当然只能想想，表面我还得装出受宠若惊的样子：“老大，这怎么好意思呢？我只是来打工的。”
　　“别跟我客气，以后你就是仁义帮的第二把交椅了。”唐纵生搂着我肩膀，带我往另一个方向走。
　　我吃了一惊：“第二把交椅？我什么时候加入你们仁义帮了？我什么都不懂，这样不太好吧？”他脑子是不是进水了？我一个死读书的书呆子能当第二把交椅？
　　“G～你也就是挂个名，以后这帮臭小子都可以听你调遣，说不定你就有用到他们的时候。”唐纵生毫不在意的说道。
　　我又不打架，怎么可能有用到他们的时候……“我突然冒出来，恐怕兄弟们不会服的吧？”
　　“他们敢？”唐纵生凶神恶煞道。
　　“老大就是神，老大的话就是圣旨，老大的行为就是我们的榜样！”身后跟着的四个人立刻狗腿的说道。
　　唐纵生得意洋洋：“你看，我就说吧！来，我给你介绍，我的得力助手，仁义帮的四大天王：月饼，你认识的吧？还有这个瘦的是竹竿，白衣服的是蛋皮，戴帽子的是猴子。”
　　还四大天王……我眉角一抽，勉强打招呼道：“四位好，我是苏韧。”
　　“苏老大好！”四人异口同声道。
　　我瞥月饼：“月饼同志，我咋看你一副心不甘情不愿的样子？要不……我这个位置给你当当？”
　　唐纵生恶狠狠的看月饼：“有这回事？”
　　月饼立即头摇得跟吃了摇头丸似的：“老大误会！苏老大在我心目中那可是跟月亮一样，明亮着呢！我敬仰还来不及，怎么会要抢他位置呢？”
　　我心里偷乐，这娃以前就看我不顺眼，现在还不是得听我的？“嗯，以后跟着我好好干。”我故意轻描淡写的说道。
　　“是，好好干！”我怎么听着都有点咬牙切齿呢？
　　当老大的感觉还真是不错！我心里开心，也没注意走到哪儿了，等我回过神来，发现自己已经身处一条陌生的街上，我转头看唐纵生：“这是？”

　　四十、玻璃瓶与熊掌

　　
　　
　　
　　四十、玻璃瓶与熊掌 PART 40
　　“这是？”
　　“哈哈，这里都属于我的势力范围。”我几乎都可以看见唐纵生的鼻子要翘到天上去了，看把他得意的。
　　我装出惊奇的样子惊呼道：“哇塞！唐老大您真是够牛逼的呀！”
　　唐纵生乐：“行，今天你看中什么就说，我请客！”
　　我上上下下仔仔细细的看了他一遍，唐纵生还以为自己身上有什么，低头检视了一遍，没问题啊！“你在看什么？”
　　我把手放到他额头上，自言自语道：“没发烧啊！怎么尽说胡话呢！”
　　不客气的拍掉我的爪子，唐纵生没好气道：“我X你妹！今天难得心情好想请客，咋就成了发烧了？”
　　“你让我过来为你服务，是因为我打赌输掉了，现在却既让我当什么老大，现在又要请客……不是发烧是什么？”
　　不自在的转过头去，唐纵生大步往前走去：“现在我要你做的服务就是看到喜欢的东西就买，还不快跟上来？”
　　这位老大的脾气还真奇怪……他对待失败者都是这么宽容的吗？我紧走几步跟上唐纵生，笑道：“谢谢老大！”
　　“不准叫我老大！”
　　“哦，纵生老大！”
　　“也不准叫我纵生老大，难听死了！”
　　“那……唐老大？”
　　“……我还唐老鸭呢！”
　　“唐纵生？”
　　“我也不指望你了，唐纵生就唐纵生吧！”唐纵生最后无奈叹道。
　　“哎！唐纵生！”我眯着眼笑道。
　　唐纵生愣了愣，喃喃：“怎么听着这么舒坦呢？”
　　看来马屁拍对了！哄老大开心也是一个身为小弟重要的职责，我立即笑眯眯的接着叫道：“唐纵生唐纵生唐纵生！”
　　唐纵生拍了拍我脑袋，眼睛眯成了一条缝：“你还真叫出瘾了？！”
　　我明明看你受用的很才叫的……我正想着开口，余光却飘到一家精品店玻璃橱窗上摆放的物品，咦？这是？我忍不住走过去将脑袋抵着玻璃窗上看。
　　唐纵生不明所以的也学我把脑袋抵在玻璃窗上，问道：“看什么？”
　　我死死的盯着玻璃窗上东西，上面琳琅满目的摆满了许多饰品，我却只看见一个模样简单，晶莹透彻的水晶瓶子。
　　这个瓶子……有点像心脏的模样，澄澈透明却在灯光之下折射出七彩光芒，很漂亮。不知怎么的，我想起了木之帆，如果我这样这样，然后再那样那样，最后再把它送给木之帆，木之帆收到这样的礼物会露出什么样的表情呢？
　　呵呵，我实在是太聪明了！这么绝的礼物都能被我想出来，想到这，我笑了起来。
　　唐纵生在一旁看我笑的古怪，纳闷：“你走火入魔了？”
　　身后跟着的小弟也窃窃私语，月饼：“白痴病是不是会传染的？”
　　蛋皮：“这话这么说？”
　　月饼：“不然你看他们俩趴窗上跟壁虎似的干啥呢？”
　　唐纵生估摸是听到了，回头瞪几人：“都太闲了是不是？都给我回去！该干啥就干啥。”
　　几人顿时作鸟兽散，只有月饼临走前嘀咕了一句：“不是老大你让我们跟着么……”
　　唐纵生赶走几个人，转过头来又极其自然的趴回橱窗上做壁虎。
　　里头的服务生一转头就望见两个年轻人的脸贴着橱窗，面部极其扭曲，吓了一跳，打开门战战兢兢道：“两位先生……先请进吧。”
　　我突然直起身来，宣布道：“好！决定了！”
　　唐纵生一头雾水：“决定什么了？”
　　我没回，只拉住他兴冲冲的往店里冲，对一脸呆滞的服务生道：“就那瓶子，给我包起来。”
　　服务生果然周到，很快就微笑道：“好的，先生请稍等。”
　　“就那破瓶子，你要它干嘛？”唐纵生不解。
　　“不懂了吧？”
　　“什么？”
　　“这是礼、物。”
　　“礼物？送谁的？”
　　“你别问了，反正不是给你的。”我接过服务生包装好的瓶子，跑去付钱，不过精品店就是精品店，就这一破瓶子也要一张粉红钞票，要是搁一般店里也不就是十几二十几块钱的事儿。
　　我正掏钱来着，唐纵生走过去“啪”的把钱一扔，收银员吓得一哆嗦：“先生？”
　　唐纵生抬抬下巴：“说了今天我请客。”
　　我干瞪眼：“我这玩意儿是拿来送人的，你付什么钱？”
　　“干嘛送人啊？这瓶子挺好看的，就当我买来送你不成吗？”唐纵生闷闷的。
　　刚才是谁说它是破瓶子来着？现在怎么跟一别扭小孩一样？“不成。”我想也不想就回绝。
　　唐纵生盯了我一会儿，凶道：“你别忘了现在谁是老大。”
　　凶我也没用，跟唐纵生呆久了，我也算有些摸清了，他也就嘴巴凶一点，哪一次真的对我动过手？现在纯粹是身为老大的自尊心作祟吧？我笑道：“哪能忘呐？要不……我也挑件礼物送你？”
　　眉毛一动，唐纵生道：“也成。”
　　看吧，唐纵生也就是老大自尊心作怪，见不得我送礼物孝敬别人，要我也送件礼物孝敬孝敬他，啧啧。
　　这店里的东西还真是价格不菲，我转了一圈，挑了一双黑色手套给唐纵生，笑道：“唐纵生，冬天冷，手套套着暖和。”
　　唐纵生套着手套翻看了一下，我瞅着怎么感觉像是熊掌呢？不过，老大显然是满意了：“好，就这双了。”

　　四一、云纷

　　
　　
　　
　　四一、云纷 PART 41
　　付了帐出了门，我俩合计了一下，决定先去吃饭，路上，我忍不住问：“现在12月还没到呢，现在戴手套会不会早了点？”
　　唐纵生戴着厚厚的手套没法插兜，也就晃悠悠的走着，闻言哼哼道：“我喜欢。”
　　“真是个怪人。”我小声嘀咕，但是看到唐纵生这么喜欢我选的礼物心里也是很高兴的。
　　一路行去，我再次忍不住问道：“唐纵生，你说的那家‘云纷’到底在哪里啊？怎么还没到？”
　　“快了，就这么点路程就走不动了？我就说你们书呆子平时读这么多干嘛，走两步就气喘。”
　　“我没气喘……而且你说的这么点路程，我们可是走了半小时了，打的好不好？”
　　“打什么的？你走快点，最多五分钟就到了。”唐纵生不由分说拉着我往前走去。
　　我暗自叫苦，旁边出租车来来往往却偏偏喜欢在太阳底下走，唐纵生果然是个怪人。在无数个“还有五分钟到了”声中，我们终于在一处偏僻处看到“云纷”两个大字。
　　“还愣着干啥？快进来啊。”唐纵生走了两步，见我没跟上，催促道。
　　我犹豫不前，拉住唐纵生衣袖问道：“我怎么觉得这里好像不像饭店啊？”
　　唐纵生道：“这里本来就不是饭店，这里是一家比较有名的酒吧啊。”
　　“你不是说带我去吃饭吗？”
　　“是吃饭，但是谁也没规定一定要到饭店去吃饭吧？”
　　我嘴角抽搐，走那么远路，居然是为了到酒吧里吃饭？唐纵生这是脑子进水了还是被门板夹了？我顿感无力，罢了罢了，走了这么远路我早饿了，去哪儿还不是一样，有吃的就成。
　　我和唐纵生推得门来，店里光线比较昏暗，好不容易适应了黑暗，我细细打量，发现“云纷”不像外表那样稀奇古怪，倒是错落有致，透着股雅韵来。
　　可能是大中午的缘故，店里面生意还比较冷清，三三两两坐着几位客人，低声交谈着，台上还有人在弹吉他，低低柔柔的曲调，让整个店里看着宁静而典雅，要不是知道这是一家酒吧，我倒以为自己走进了某一家咖啡厅来了呢。
　　唐纵生显然是轻车熟路，带着我在吧台坐下来，吧台上的服务员本来正无聊的打着哈欠，见有客人来了，立刻来了精神：“咦？这不是小唐吗？怎么，今天带朋友过来玩？”言语间，甚是熟稔。
　　“是啊，小齐，这是我朋友苏……韧。”
　　被称为小齐的男人好奇的打量我几眼，笑道：“啧，一看就是个好学生，怎么？小唐你要改邪归正了？”
　　我不自在的动了动身子，今天唐纵生似乎是故意给我介绍他的朋友圈……“小齐，你好。”我尽量自然跟小齐打招呼。
　　“哈哈，好可爱，我可比你大多了，你应该唤我一声齐哥才对……不介意我叫你小苏吧？”小齐笑眯眯的说道。
　　这人可真自来熟，我愣愣的点头。
　　唐纵生被晾在一边，不满的敲敲吧台：“废话少说，你们老板呢？”
　　小齐挤挤眼：“老板昨晚上睡得晚了，这会儿正睡着呢！你又不是不知道他这个人……”眼看着小齐有口水泛滥的趋势，唐纵生赶紧打住：“那成，我和苏韧现在都空着肚子，既然你们老板不在，你叫厨师随便整几个菜出来。”
　　小齐倒了两杯红酒给我俩，爽快道：“成，这两杯算我请你们的，先喝着，我去跟师傅说一声。”
　　端着酒，随意在一处位置上坐下，我好奇的问道：“干嘛专门跑这里来吃午餐啊？”
　　唐纵生惋惜道：“我本来想让你尝尝陆啸……哦，就是这家店的老板，他的手艺，啧啧，那可不是盖的。”
　　“真有那么好吃？”肚子在唱空城计，我口水也要哗啦啦流下来了。
　　“我还能骗你不成？哪天我再带你过来，保证让你赞不绝口。”唐纵生也咂吧着嘴巴，将红酒一饮而尽。
　　喂，红酒不是这样喝的吧……
　　虽然没能吃到传说中陆啸的菜，但是这里厨师的水平也是一流的，我嘴巴里塞满了食物，口齿不清的对厨师连连夸赞，一桌五盘菜就被我俩吃的渣都不剩，活像台风过境。
　　酒足饭饱的瘫在椅子上，小齐走过来看见干干净净的餐盘不由赞叹：“小苏看起来瘦瘦小小的，还挺能吃的嘛。”
　　“过奖过奖。”我谦虚道。
　　因为也没什么生意，小齐索性坐下来和我们有一搭没一搭的聊着，很快，我就觉得昏昏欲睡，头一点一点的慢慢进入了梦乡。
　　睡觉前似乎听见小齐说道：“小苏这样睡觉会着凉的……”
　　“我记得楼上有房间的吧？我带他去睡觉。”
　　“楼梯在左手边……”
　　之后就不太记得了，自己好像腾空了，然后接触到软软的床被，蹭了蹭，我彻底睡死过去。
　　“我不想，我不想，不想长大，长大后世界……”铃声坚持不懈的响着，硬是将我从睡梦中揪醒，我烦乱的揉了揉头发，接了电话：“喂……”
　　“小韧，现在几点了还不回家？是不是乐不思蜀了？发你短信你不回，打你电话也不接。”木之帆的声音饱含怒气。
　　我立即清醒了，看了看手机上的时间，天！我不就是睡了一觉吗？怎么就七点了？我慌乱的下床穿鞋，一边迅速回他：“对不起对不起，我不小心睡着了，我马上就回来，你别生气了，我现在就回去……还有我手机放口袋里可能没听见。”
　　木之帆怒气降了一点，道：“你现在在哪里？我去接你。”
　　“哎，不用，我自己坐车就成。”
　　“坐车？公交车？从城西到我们学校的车6点就没了，你要怎么坐车？”
　　这话听着还是压着怒气的……我只好战战兢兢的老实回答：“我在一家叫‘云纷’的酒吧。”
　　“云纷？你确定是叫云纷？”木之帆的声音高了八度。
　　“啊，是啊。”
　　“可恶！那小子果然不安好心，小韧，你乖乖呆着别动，我去接你。”电话被挂断了。

　　四二、误做MB

　　
　　
　　
　　四二、误做MB PART 42
　　我莫名其妙，云纷怎么了？多好听的名字！多典雅的地方！难道……难道它其实是什么进行毒品交易的据点？或者是贩卖人口的场所？我被自己的想法吓了一跳，提醒自己要冷静，我把电话又拨了回去：“喂，之帆。”
　　“怎么了？”声音有点嘈杂，可能在街上。
　　“你刚才为什么听到云纷这么惊讶啊？”
　　“因为……”木之帆犹豫了一下，道：“云纷是一家半GAY吧。”
　　拿电话的手一抖，我不可置信的问：“……啥？”
　　“你不知道吗？我刚来A市时去过一次，它比较综合，里面龙蛇混杂，有很多GAY都比较喜欢去这家店，因为……嗯，回头跟你说，车来了，我去接你，你自己小心些。”
　　握着手机我凌乱了，第一次去酒吧居然就是GAY吧……好吧，半GAY吧。
　　在黑暗中坐了一会儿，我不禁想，唐纵生经常来这家店，该不会……是GAY吧？他带我来这儿，该不会……是喜欢我吧？不对啊，我听过唐纵生打电话，听他们讲话的样子，好像是前任女友来挽留他，而且不止前任女友，还有前前任，前前前任，前前前前任……
　　我暗骂自己多心，摸黑去开灯，“卡擦”开门声响起，我没回头，只抱怨道：“这里设计太不合理了吧？开关在哪里都找不到。”
　　又是“卡擦”一声，门又被关上，我终于察觉不对劲，试探性的喊了一句：“唐纵生？”
　　人影没有说话，往前走了几步。
　　“是……小齐吗？”
　　人影没回答，站在了床边，房间太黑暗了，我只能隐约看见轮廓，我警惕了起来，不动声色的朝门口移动，小心问道：“谁？”不会碰到哪个变态吧？
　　黑影朝我扑了过来：“来来来，过来给老子摸摸。”满身都是酒气。
　　幸好我早有准备，一个闪身躲了过去，真是晦气，碰到一个酒鬼，一定是把我当成某个小姐了。“神经病。”我嘀咕一句，转身去开门。
　　不料，这个酒鬼却不依不饶的缠上来，粗鲁的抓住我头发把我往床上摔，嘴里骂骂咧咧：“你是哪个MB？没听到老子的话吗？”
　　我靠！下手真是狠，什么MB？真是莫名其妙，我被摔的眼冒金星，挣扎着爬起来，一个重物却突然压了上来，我大惊：“你干什么？”
　　很快我就知道答案了，那个酒鬼身下的硬物一直摩擦着我，能不知道吗？我恨得牙痒痒，这里是半GAY吧，这人估计就是恩客了，喝醉酒走错房间，把我当成……对，就是他说的MB了！
　　想到这，我立即挣扎起来：“喂，酒鬼，你走错房间了！快放开我！”
　　这酒鬼力气不小，把我牢牢压住，嘴巴胡乱亲吻着，含糊不清道：“性子怎么这么烈……”
　　烈你老母！我一巴掌重重打他脸上，冷冷开口：“清醒了没？”
　　酒鬼一时没有反应过来，捂着脸蛋呆住了。有效果！我趁机翻身坐起，头发却再次被抓起，逼得我再次向后倒去。
　　“你他妈哪来的MB？懂不懂规矩啊？不就是让人上的小骚货！小贱种吗？！还真以为自己是纯情小男生啊！他妈的，装什么装？！”
　　小骚货，小贱种……我闭了闭眼，脑海里不断叫嚣着两个词，似乎是多年前有人用那种看垃圾一样的眼神看着自己，也骂着自己同样的话语……我静静的躺在床上一动不动，头疼欲裂。
　　酒鬼以为我终于老实了，开始扒我衣服：“早这样不就完事了吗？”
　　我右手成拳，用了十成十的力打在对方的肚子上，也许是我小宇宙爆发的缘故，酒鬼直接被我揍翻，半天都爬不起来。
　　我平静的下床，找到开关，开灯，走到他身边，一字一句道：“有种再说一遍。”
　　“妈的，你还以为我不敢说吗？”酒鬼扶着柜子起身，叫道，“让人上的小骚货，小贱种！”
　　利落的出拳，我赏了他一个熊猫眼，酒鬼怒了，合身朝我扑来，不知怎的，他的动作在我看来简直是太慢了，我错开一步，又一拳打在他腰眼上：“再说一遍。”
　　“小贱种！”
　　一拳。
　　“再说一遍。”
　　“小骚货！”
　　再一拳。
　　“再说一遍。”
　　“……”
　　他说一遍，我打一遍，最后他躺在地上，哼哼唧唧再也说不出话来为止。
　　我冷眼看他，正想补上几脚，门“卡擦”被打开，传来唐纵生的嘀咕声：“睡了这么久，应该醒了吧。”
　　我转头看他，唐纵生门一开就维持住开门的动作，嘴巴半张，愣是没了反应。
　　我低头一看自己，衣衫凌乱，只一件衬衫勉勉强强挂在身上，脚边一个大型物体面目全非，躺在地上呻吟。我酝酿了一下情绪，然后全身抖抖抖，双目含泪看着唐纵生，语气颤抖着指着酒鬼：“唐纵生～这个混蛋……”哽咽了，我咬着下唇转过头去，一副再也讲不出话来的样子。
　　唐纵生头转到身下的酒鬼，然后又转回到我的身上，接着又转回去，面含杀气，一脚踩在酒鬼身上：“Kalen，你小子胆子不小，连我的人也敢碰！”

　　四三、他是我的

　　
　　
　　
　　四三、他是我的 PART 43
　　Kalen睁着熊猫眼好歹看清了来人，大声喊冤：“阿唐，我可是连他一根汗毛都没碰着，我自己倒是……”
　　“这么说，你真的碰他了？我替你安排的MB呢？”唐纵生打断他的话，危险的说道。
　　Kalen愣了愣，酒醒了大半，结巴道：“这、这都是误会……啊，你别打人啊！”
　　唐纵生对着他就是一顿拳打脚踢，我冷笑着看着，觉得全身都舒畅起来，酒鬼居然敢打我的主意还叫我……想到那个词，我觉得全身的暴力因子又开始蠢蠢欲动了。握了握拳，我心神一凛，我明明是不打架的乖乖好学生，怎么能这么暴力？
　　想到这，我立刻过去抱住唐纵生的腰往后拉：“别打了，再打真的要出人命了！”
　　“哼，算你这小子走运！”唐纵生又恨恨的补上几脚，才转过身来关切的看着我。
　　可怜的Kalen连一句话也说不出来了。
　　“你没事吧？”唐纵生紧张的将我上下看了看。
　　“没事。”我笑着摇头，心里平静下来，也对自己出拳能这么快准狠感到有点惊诧，这么多年没打架，我居然还这么厉害？
　　“嗳，他伤得不轻，要不要送医院。”我担忧的看着酒鬼道。
　　唐纵生嫌恶般看了Kalen一眼，然后迅速掏出手机道：“喂，阿言吗？……你上来一趟……没什么，Kalen喝醉酒了，出了点事，你带走他……嗯，拜拜。”
　　挂断电话，唐纵生温柔的看着我，我顿感不自在，老大啥时不是一副大大咧咧的样子？现在这么温柔的看着我，怎么看怎么觉得别扭。
　　“咳，我们先出去吧？”我道。
　　“你就这样出去？”
　　我低头，的确不能……唐纵生凑近我，帮我把鸡窝似的的头发理顺，动作虽然笨拙却轻柔，然后帮我一颗颗解下衬衫的扣子再一颗颗重新扣回去。
　　我感动，老大果然是好人……
　　门再次被人打开，唐纵生仍然笨拙的帮我扣着扣子，随口道：“Kalen你带走。”
　　来人半响没反应，我抬头一看，惊讶道：“咦？之帆，你这么快就来啦？”
　　木之帆面沉如水，却站立不动：“小韧，你过来！”
　　我一看唐纵生帮我扣扣子的手，再看看木之帆的脸色，瞬间想明白了，急急解释道：“木之帆，你误会了，唐纵生只是帮我……”
　　“小韧，你过来！”木之帆重复道。
　　我立即住嘴，乖乖走过去，木之帆大力拽着我手臂，拽的我生疼，我硬是吭都不敢吭一声，老虎胡须可碰不得～
　　“你就是小韧口中的……之帆？木之帆？”唐纵生神色复杂。
　　我点头。
　　“我们走吧！”木之帆硬邦邦的说了一句，拉着我转身就走。
　　我乖顺的跟着木之帆走，“等一下！”
　　唐纵生从床上把我的外套拿下来交给我，笑道：“你的衣服，赶紧穿上吧，小心着凉。”
　　我小心翼翼的看了木之帆一眼，他的脸色已经不能用难看来形容了，他一把夺过唐纵生手上的衣服，道：“那还真是多谢了！”
　　这衣服还是刚才跟Kalen纠缠的时候掉落的……木之帆该不会误会了吧？有些无措的看着木之帆，我小心的措辞：“之帆，你听我说，刚才……”
　　“回家再说！”木之帆打断我的话，急欲离去。
　　唐纵生却挡在了门口：“木之帆是吧？”
　　木之帆看了看他，口气不善：“让开。”
　　唐纵生丝毫不让，皱眉道：“你手抓这么紧，想把小韧的手握断吗？”
　　木之帆低头，有些怔怔的骤然放手。我赶紧把手腕解救回来，用左手揉了揉，木之帆还真是用力，我手腕一圈的乌青，我感激的冲唐纵生一笑：“谢谢你了。”
　　唐纵生托起我的手腕看了看，关切道：“痛不痛？”
　　“不痛不痛。”我连忙道，唐纵生搞什么？什么时候也变得会关心人了？我抽回自己的手，“我和木之帆先走了……今天谢谢你。”
　　唐纵生摇头：“哎，跟我客气啥？你今天受惊了，这么晚了，先吃个饭再走吧，陆啸已经来了……来尝尝他的手艺？”
　　“哎？这样不好吧？”我咽了口水，传说中陆啸那美好的厨艺啊……不行了，要流口水了，这么说起来，一番吵闹下来我的确已经饥肠辘辘了。
　　“哈哈，小韧～你跟我还需要客气吗？”唐纵生挤进我和木之帆之间，好哥们似的拍着我肩膀，“甭给我省钱，今天我请客！”
　　摸了摸空空如也的肚子，我拉了拉木之帆的袖子，小声道：“不如我们……”
　　“你就这么想留下来？”
　　“我们就吃个饭……”
　　“今天要不是我打电话过来，你是不是就不知道回来了？跟他在一起你就这么开心？”木之帆烦躁的抓了抓头发。
　　他这话什么意思？我明明只是不小心睡过了头，而且刚才我差点被一个酒鬼当MB了，那时他又在哪里？心里憋着一股气，我讲出的话也拙拙逼人起来：“你是在怀疑什么？我在朋友这里玩一会儿都不行吗？你事事都管着我，你是我什么人啊？”
　　“我是你什么人？”木之帆眯眼。
　　我咬住舌头，突然很想扇自己一巴掌，木之帆是我什么人？他不就是我……男朋友吗？可是这种事情能到处乱说吗？如果别人知道了……会用什么样的眼光看待我？求求你，木之帆，不要说出来，千万不要说出来！我突然恐慌起来，刚才的气焰一下子弱了下去，“木之帆，刚才我话说的重了一点，我们有什么事回去再说吧。”
　　对着唐纵生勉强露出一个笑容：“对不起，陆啸的手艺还是等下次吧。”今天的事态发展已经超出我的预料了。
　　唐纵生有些不悦：“你是不是怕他？想吃就留下来吃吧！……小韧又不是你的，他要不要留下来你也管不着吧？”后半句是对着木之帆说的。
　　木之帆垂下眼睑，半晌才抬眸，那眸里竟是一片冰冷：“对不起，我想你是搞错了，小韧他就是我的。”

　　四四、曾经的梦魇

　　
　　
　　
　　四四、曾经的梦魇 PART 44
　　木之帆垂下眼睑，半晌才抬眸，那眸里竟是一片冰冷：“对不起，我想你是搞错了，小韧他就是我的。”
　　“……的同学。”我立即接上。
　　木之帆和唐纵生同时看我，我打着哈哈：“木之帆是说我们都是同学，相互照顾是应该的……他、他也是担心我，所以……”一边解释着，我手心里却全是冷汗，我和木之帆的事只要我们两个人知晓就可以了，如果别人知道，如果别人知道……
　　我真的不知道我有没有足够的勇气去承受那些厌恶的眼神和恶意的话语，尤其是来自自己的亲朋好友的，越是亲近，伤害就越大。
　　“你这么害怕别人知道？”木之帆脸上都是受伤的表情。
　　“知道什么？……我们还是快走吧。”我慌乱起来，走廊上脚步声响起，伴随着不少人声，闹哄哄的，有人要过来了！不要说！木之帆，求你，不要说……我什么都依你，我们回家，我们回家去好不好？
　　“你们在说什么……”唐纵生有些困惑的挠头，却蓦地睁大了眼睛看着眼前这一幕――木之帆他吻我！
　　我惊恐的后退，他按住我脑袋狠狠的吻着，嘴唇却是一片冰冷，毫无温度也毫无温情的撕咬着，我拼命摇头，紧紧咬着牙关不放松，即使嘴唇被咬破也不肯松口……木之帆，你怎么可以？你怎么可以？
　　“小唐也太莽撞了吧？Kalen好歹也是三爷的人，怎么说打就打，这要是让三爷知道了，我他妈怎么交代啊？……”声音越来越近，应该是那个唐纵生口中的阿言来了，还带了几个手下来，走近了才吹了一声口哨，“哟～这是现场真人秀？”
　　身体不可抑制的颤抖起来，看到了，被看到了……我突然不再挣扎，缓缓闭上眼睛，脑海里隐隐约约的浮现了一张女人的脸，尖利的声音在耳边响起：“贱种！一看就跟你妈一样是个小骚货！你怎么不死？！”然后是几个“啪啪啪”的巴掌声，那种火辣辣的感觉似乎还存留在脸上，痛，真的很痛啊！不止是脸，连着心都一起痛了起来。
　　木之帆不知何时放开我，霸道的宣布着：“我说过了，苏韧他，就是我的人。”
　　我茫然的抬眼四顾，一张张脸在我眼前肆意的笑着，渐渐的，扭曲起来，都变成了同一张女人的脸，她用看垃圾一样的目光看着我：“贱种！一看就跟你妈一样是个小骚货！你怎么不死？！”
　　“我不是……”我低声反驳。
　　“你是！你永远都是！”女人尖利的声音好像是从玻璃上划过。
　　“我不是我不是我不是！”我歇斯底里的大叫起来，“都这么多年了你为什么还阴魂不散！”
　　有人抓住我的肩膀，死死按住我：“小韧小韧，你冷静点，是我！”
　　我呆了呆，仰起头来，眼前分明是唐纵生的脸，哪有什么女人？我放下心来。
　　“小韧你怎么了？”又一个饱含担忧的声音出现，我转头，又是那个女人！她又出现了！
　　“你……你不要过来。”我害怕的直后退。
　　女人眼里的厌恶不知何时变得非常受伤，她试探性的向我走近了一步，我立刻警觉的后退，她不再向前，我却觉得她好像在拼命压制着什么，她说：“木之帆对你而言，到底意味着什么？”
　　“木之帆？”我一愣，眨了眨眼，我疯了么？木之帆好好的站在那里，那个女人早就不在了啊……
　　我到底怎么了？我刚才……到底怎么了？我已经连自己都搞不清楚了……我默默的看着木之帆，突然推开人群，发疯似的跑了起来，脑海里有个声音不停的告诉自己，一定要离开，离开那里！
　　不然我一定会被梦魇给困住的……
　　风呼呼的想着，我不管不顾的在街上跑起来，用尽全力的跑，只有这样，我才能忘记一切，那埋在心底最深处的梦魇……
　　直到跑得再没有了力气，我撑着膝盖大口喘息起来，脸上一片冰凉，用手一摸，竟然全是眼泪，我一呆，原来我哭了么？真是没用啊……自嘲的一笑，我四处一看，这里人烟稀少，也不知跑到哪儿来了，还是快点回到热闹的大街上打的回家，此时此刻，家里那张小床成了我最温暖的依靠。
　　胡乱的走着，这里的小巷却特别多，七拐八拐我越走越糊涂，怎么还没到大街上来？这时一辆出租车经过，我如获救星，立刻上前拦车，一摸口袋才发现自己的钱包放那个斜挎包上了，手机也丢在那个房间了，也就是说，我身上除了一串钥匙，什么都没有。
　　还真是狼狈啊……
　　“哈哈哈哈哈……”我不可抑制的大笑着起来，司机像看神经病一样的眼神看我一眼，急忙驱车离去。我也不知道自己在笑什么，只是――不想哭。
　　笑够了，现在天色全黑，也不知什么时候，秋末的晚上风特大，我只穿了一件衬衫，刚才跑的时候没感觉，现在只觉得瑟瑟发抖。还回去干吗呢？不如等天亮好了，我干脆找了一条黑暗的小巷，靠着一处避风口，做着乱七八糟的梦睡着了。

　　四五、一夜收养

　　
　　
　　
　　四五、一夜收养 PART 45
　　“你醒了？”一道陌生的声音响起。
　　我费力的睁开双眼，一个俊朗的青年擦着湿漉漉的头发问我。我四下环顾，发现自己身处一处陌生的房间，房间……呃，很乱，而眼前的男人……嗯，一看就是经常锻炼的主儿，看起来特有男人味。
　　“水……”全身软绵绵的，使不上力，更糟糕的是，说出的话竟是说不出的沙哑难听。
　　“你好好躺着别动，我帮你拿水。”青年放下毛巾，过了一会儿重新走到我身边，托起我的脑袋，把水杯递到我嘴边。
　　口中干涩的厉害，我迫不及待的喝了起来，一大杯水我一下子就见底了，青年体贴的说道：“还要不要再来一杯？”
　　我点头，直到我喝了三大杯，我才心满意足的躺回床上，那青年用手试了试我额头的温度，笑道：“嘿～看来好多了。”
　　直到现在，我才想起来，昨晚我记得是靠在一处小巷里的，现在怎么……“我怎么在这里？”
　　青年笑嘻嘻道：“小家伙，你还好意思问我，昨晚你倒在我家门口，我还吓了一跳。一摸你额头，好家伙，烫的吓人！多亏了我，不然你就烧死在我家门口了！”
　　“我发烧了？”
　　“是啊，温度计显示快40度了！深更半夜的，我也没法送你去诊所，只好把你带我家来了，还好你烧的快，退的也快，吃了两片感冒药，现在起来也没怎么烧了。”
　　“大哥，太谢谢你了，不然昨晚我也不知道该怎么办才好了……还有”我真诚的说道。
　　“不用谢，我也不是什么见死不救的人……你还想说啥？”
　　“你可以先把衣服穿上么？”从刚才开始，他就一直光着身子秀身材，虽然腰间围着一条浴巾，可是看着他那腹肌总觉得不太好意思。
　　“哈哈……”青年爽朗的拍了拍我脑袋，“你这小家伙看起来还挺有趣的嘛。”
　　青年到衣柜里搜出一套衣服，呃，他还真是不避嫌，就在陌生人面前穿戴起来。穿完之后，还在我面前转了两圈，得意道：“怎么样？帅吧？”
　　看不出来他还是个自恋狂，不过他本来身材就好，长得也阳光，衣服穿上的确挺有小明星的范儿，我赞赏的说道：“帅，霹雳无敌的帅。”
　　“你还真是有眼光。”青年自我陶醉了一会儿，突然凑到我面前，捏着我下巴上下左右仔细的看了一遍。
　　我被他看得直发毛，却也不好发作，人家好歹是我的救命恩人不是？
　　看完了之后，青年放手，一脸惋惜的表情：“昨晚还没仔细看，今天一看也是个小美人，可惜啊可惜……”
　　小美人？我分明是小帅哥……我嘴角抽搐，却也忍不住问道：“可惜什么？”
　　“可惜不是我喜欢的style啊。”青年感慨道。
　　咦？这话的意思是？“你……也是一个GAY？”我小心翼翼的问道。
　　青年摸着下巴，贼贼一笑：“你用了一个‘也’字哦。”
　　我沉默了一下，看来他也是同道中人啊……本来觉得这人一副很好相处的样子，现在我觉得更加亲切了，简直就是……我的亲大哥啊！
　　“不说话就当你承认了，喂，小家伙，你叫什么名字，我总不能一直小家伙小家伙的叫吧？”
　　“苏韧，坚韧的韧。”说出自己名字的时候，我一阵恍惚，多年前的记忆翻涌上来……
　　那时母亲抱着我，抱得那么紧，那么紧，我都无法呼吸了，母亲小声的啜泣着，对我说道：“过去了，一切都过去了……小枫，你不要害怕，你永远是坚韧不拔，最最厉害的……从今以后，你就叫苏韧了，坚韧不拔的韧。”
　　原来如此，我是这样变成苏韧的啊……都过去这么久了，连我自己都要忘了，却在某时某点突然回想起来，恐怕我忘的不止是这件事吧？
　　“喂，苏韧，你该不会被烧糊涂了吧？问你话呢！”
　　我回过神来，歉意的一笑：“我走神了……你刚说什么？”
　　“服了你了，这样也能走神，”青年无奈，“我说我叫陆啸，你也别大哥大哥的叫，我还没那么老……看你的样子还是个学生吧？不上课不要紧吗？”
　　“哦！陆啸是吧？呼啸的吗？名字很不错……不对，你叫陆啸？开‘云纷’的陆啸？做饭很好吃的陆啸？……也不对啊，今天是星期一，我要上课的啊！完了，我旷课了！”
　　陆啸好笑，安抚我道：“你先别急，你是因为感冒才旷课的，跟老师说明就可以了……我可以替你作证的。”
　　“谢谢你，啸哥。如果没有你，我都不知道该怎么办了。”我特感动的说道。
　　陆啸抖落一身疙瘩：“得，你别叫我啸哥，我可不是什么黑社会……不过你从哪儿听说我做饭很好的？”
　　“唐纵生啊，你认识的吧？”
　　“原来是这臭小子啊！那也就是说……”陆啸若有所思起来。
　　“怎么了？”
　　“苏韧你干得好！”陆啸突然大笑起来。
　　“我做什么了我？”我莫名其妙。
　　“因为小唐本来喜欢……”陆啸讲了一半噎了噎，改口道，“昨晚他匆匆忙忙的跑出去找你了，现在知道你在我这里，我跟他打声招呼。”
　　我大惊：“不用不用！”我急忙阻止，昨天……木之帆吻我，唐纵生会怎么想我？会不会觉得恶心？而且木之帆……昨晚我情绪失控，一定伤害到他了吧？可是我真的不能做到坦然面对他人的眼光……
　　在理清这些头绪之前，我并不想见到木之帆抑或是唐纵生。
　　“等我走了之后，你再跟他说我没事……陆啸，麻烦你打电话跟我们班主任说一声，就说我……呃，随便说，把我描述的凄惨一点就行。”
　　“哎，行！就让小唐再多着急一会儿，我让他赊账！”陆啸幸灾乐祸道。

　　四六、地主之谊

　　
　　
　　
　　四六、地主之谊 PART 46
　　陆啸问了我号码之后，就去阳台打电话了，我的肚子却咕咕叫了起来，也难怪，从昨天下午开始就没吃饭，现在的时辰貌似已经黄昏了，正好可以尝尝陆啸的手艺，嘿嘿。
　　不一会儿，陆啸走进来，有些陶醉道：“你们班主任是谁啊？声音怎么跟妖孽似的这么好听？”
　　这啥破比喻啊？我有些无语的看着他：“陆啸，你该不会光凭声音就喜欢上我们秦老师了吧？”
　　想一想，一个是有些自恋无赖的酒吧老板，一个是外表优雅实则性格恶劣的高中老师……怎么想都有点诡异啊！
　　“哎，你给我讲讲你们老师啊，他多大了？结婚了没？长的怎么样？”陆啸一脸兴致盎然。
　　“……你就不能先考虑考虑他是不是直的么？”
　　最后我还是抵不过他的软磨硬泡，把我知道的秦慕跟陆啸大致讲了一下，听了之后，这孩子对秦慕的兴趣反而更大了。秦老师，我对不起你，我不是故意要泄露你的机密的……
　　“不行，等一下秦慕要来我家接你，我得先整理整理。”陆啸一拍脑门，兴冲冲的跑去整理客厅。
　　秦慕来接我？不会吧？陆啸到底把我描述的有多凄惨要劳驾班主任亲自出马？我再次无语凝噎。
　　很快，我就听到客厅一阵噼里啪啦声，怎么跟战场似的？我跑过去围观，原来就惨不忍睹的客厅经过某人的整理更加的……尸横遍野。
　　实在看不下去了，我走过去帮忙整理，“陆啸，我实在很怀疑，你一个人是怎么生活的。”
　　“嘿嘿，平时我一个人住，哪有这么多讲究？”
　　“可是木之帆就不会……”我意识到什么，住口不说。
　　“木之帆？谁啊？该不会……是你的那位吧？”陆啸冲我挤眼。
　　我扭头不看他，一想到他，心里空落落的难受，那个冰凉无情的吻，终究还是给我带来了伤害。
　　陆啸却突然大呼小叫起来：“这都晚饭的时间了！我得赶紧做饭，留秦慕下来。”
　　我白他一眼，刚才我也说自己饿了，他就推三阻四，现在一听秦老师要来就这么殷勤，这面儿都还没见到呐。
　　一番整理之后，客厅大概能看了，而桌上陆续出现了几道模样姣好的菜，我啧啧有声：“手艺不错嘛，这都四道菜了，你还要烧多少菜啊？”
　　没听到陆啸的回答，门铃却响了起来，我正打算去开门，陆啸飞快的从厨房跑出来：“我去开门！”
　　“喀拉”房门打开，门外果然站着一身休闲装的秦慕，可能是出来的比较匆忙，头发略显凌乱，看起来却比课堂上一丝不苟的样子年轻些。但是秦慕一点也没有给人狼狈的感觉，依旧优雅如初：“你就是收留苏韧的那位先生吧？”
　　陆啸搓着手，嘿嘿笑道：“对对，我叫陆啸，陆地的陆，呼啸的啸，哈哈，真是不好意思，还麻烦你亲自过来一趟……秦慕是吧？你看我都忘记了，先进来坐先进来坐。”
　　我翻白眼，陆啸这表现，我都不忍心要给他打负分了。
　　秦慕依旧微笑：“多谢陆先生，我就不进去坐了……苏韧，看来你没有陆先生描述的那样，病的那么严重？”后面那句话是对着我讲的。
　　“啊哈哈，你不知道，昨天晚上他真的烧到42度了！要不是我寸步不离的悉心照顾，这小子就没命了……你别看他现在一副没事人的样子，其实病的还严重的很，所以……哈哈”陆啸解释。
　　发烧烧到42度是死人了好歪？我再次哀叹陆啸的智商。
　　“那真是太感谢陆先生了，苏韧我就带走了。”秦慕的嘴角上扬的弧度开始变小。
　　“别啊！”陆啸大惊失色，“这都晚饭的时间了，吃个晚饭再走吧，菜我都烧好了。”
　　秦慕的标准微笑挂不住了，“我晚上还有点事，我想还是早点带苏韧走比较好，你说是吗？陆、先、生？”
　　陆啸开始为难，“这……”
　　陆啸你都多大的人了？真是……
　　我出来打圆场：“秦老师，我一天都没吃东西，好饿啊。老师我们先留下来吃饭吧，陆啸的手艺很好的。”
　　陆啸大力点头。
　　“这……”这回轮到秦慕犹豫，看了看陆啸期待的眼神，最后还是叹道：“好吧。”
　　陆啸乐呵呵的到厨房端来第五道菜，“准备的匆忙，秦慕你随便吃啊，不要客气。”
　　秦慕绅士般的坐下，颔首：“不会，陆先生一看就是居家好男人，能做出这么一桌子菜实在是了不起。”
　　陆啸大乐，不断给秦慕夹菜；“秦慕你看起来太瘦了！来，多吃点，这个红烧肉，还有牛肉，对了，青菜也吃一点，营养要均衡……”陆啸絮絮叨叨的说着。
　　每夹一道菜，秦慕就道一声谢，最后整个碗都被各种菜给堆满了：“陆先生，你再夹，我的碗就放不下了。”
　　陆啸尴尬的收回筷子：“那你吃啊，主要我第一眼看见你就觉得特别亲切，就跟我哥儿们似的，哈哈。”
　　我趁着两人一个夹菜一个道谢的功夫拼命吃饭，当透明人，但是听到这句话我还是很不小心的喷饭了。
　　陆啸看我，不悦道：“不喜欢就不要吃，还吐出来，国家的粮食能这么浪费吗？”
　　我噎了噎，陆啸这个过河拆桥的混蛋！我抛给他一个“自求多福”的眼神，闷头吃饭。
　　秦慕特优雅的吃完饭，用纸巾擦了擦嘴巴，微笑道：“苏韧，你吃饱了吗？”
　　我努力咽下嘴巴里的饭，大声道：“吃饱了！”陆啸，让你过河拆桥，这回我再帮你就是傻子了，哼哼。
　　“好，那我们这就走吧。”秦慕起身，“陆先生，谢谢你的晚饭，再见。”
　　“啊？……啊，你先别走啊，再坐一会儿吧，饭后来点水果消化消化？苹果？香梨？桔子？你要吃什么？”
　　“真的不用了，陆先生。”
　　“不要这么客气嘛，所谓来者是客，我总要尽地主之谊吧！”
　　“……”

　　四七、秘密

　　
　　
　　
　　四七、秘密 PART 47
　　现在我严重怀疑陆啸是不是小强转世了，无论秦慕如何拒绝，陆啸都能自己找话留人。我眼睁睁看着秦慕的脸色越来越阴沉，越来越阴沉，暴风雨的前奏啊！
　　“陆先生，我跟你好像才第一次见面吧？你这样热情……该不会有所企图吧？”秦慕面色一沉。
　　陆啸愕然：“秦慕你误会了！我只是……看到你特亲切，你长得跟我原来的小黄很像，看到你就跟看到他似的。”
　　“小黄这名字怎么听着像一条狗啊？”我嘀咕。
　　陆啸点头：“是啊，小黄是我以前养的……啊不是不是，秦慕你千万不要误会，我绝对没有说你是一条狗的意思，我的意思是说……哎哎哎，你别走啊！”
　　秦慕黑着脸，拉着我上了车。
　　“苏韧，你怎么会认识这种人的？”车上，秦慕明显心情不佳。
　　“不算认识吧……他收留我一晚上。”我摸摸鼻子道。
　　“下次不要跟这种人交往，像这些陌生的哥哥啊，大叔啊之类的人群，表面上人模人样，其实一肚子的坏水，什么时候把你卖了都不知道，像刚才那个人，笑得那么奸诈，那就是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”
　　“没……没那么严重吧？”
　　“等你看到他的真面目的时候，你就会后悔了。”
　　“可是……今天你们才第一次见面吧？陆啸给你印象这么差？”
　　“你不相信老师吗？老师阅人无数，这点眼力还是有的，以后少跟这种人来往。”
　　“哦。”陆啸才不会跟我来往呢，他会比较愿意跟你来往，我暗想，可惜前途茫然啊。
　　车子一路疾驰，很快就到了家门口楼下，我一边向秦慕道谢，一边下了车，一转头却看见此刻最不想看到的人……
　　木之帆正好也从车上下来，看到我也是一愣，我有些不知所措的看着他，不知该用什么样的表情来面对他，我……是不是要表现的生气一点或者凶神恶煞一点？木之帆倒是很淡定，冷漠的看了我一眼，从我身边走过，竟是连一声招呼也没打。
　　一瞬间，我只觉得手脚冰凉，这算什么？装作不认识吗？我居然还傻傻的期待他来道歉，然后生气一番再原谅他……这样想的自己还真是笨蛋呢～
　　麻木的迈着步子，我到了自己家里，好久没住人，房间竟已蒙了一层灰尘了，懒得擦拭，我直接整个人扑到床上，用枕头捂住自己的脑袋。如果可以这样，什么都不用想，一辈子缩在这里就好了。
　　可是不行。
　　静静的趴了一会儿，我犹豫的爬起来，敲响了木之帆的房门，等他开门了，一定要表现的比他更加冷漠一点，然后告诉他我是来拿自己的东西的，我要搬回去……一边这样想着，我屏息等待着木之帆开门，结果半天没有反应，不死心的再敲，还是没反应？犹豫了一下，我拿出之前木之帆给我的钥匙打开了门，环视了一圈，房间空荡荡的，原来不在了么？
　　难掩失望的心情，刚才明明上楼的，怎么一会儿的功夫就又不见了？他最近很忙吗？不知道是不是出了什么事……用力敲了敲头，我暗暗警告自己，不准再想这个人的事。
　　既然我是来拿回自己的东西的，现在他不在不是正好吗？我可以毫无顾忌的拿回去……虽然这样想着，手里收拾东西的动作却是缓慢而迟疑着，当着他的面收拾会不会好一点？
　　苏韧啊苏韧，你在想什么？为什么要当着他的面？你难道还是不死心，期待他留你下来吗？他已经那样的不在乎了，连你彻夜不归，连你的自尊都可以不管不顾，为什么还要在乎他？为什么还要等待？为什么还要有希冀？
　　自嘲的一笑，我加快了手里的动作，把自己的东西都整理好，再次看了房间一眼，我告诉自己，这里不是我该呆的地方，所以，不要留下自己的痕迹，要走的潇洒，绝不回头。
　　“我才不稀罕！我不稀罕你！”对着房间放声大喊，心里舒服了一点，我拿着东西回到了自己的家里。
　　这里，才是我的家啊……
　　第二天，木之帆依旧没有出现。倒是唐纵生，一大早就跑了过来，我避而不见，他就追到了教室。
　　无奈之下，我只好带他到了一个偏僻角落，低声道：“你看到了……其实我就是个gay。”不敢抬头看他的表情，我头低低的。
　　“我听陆啸讲，你发烧了？现在还要不要紧？药有吃过吗？”唐纵生关切的声音在头顶响起。
　　我惊讶的抬头看他：“你不介意吗？gay什么的……一般人不是都会退避三舍的吗？”
　　“比起这个，我更加关心你的身体一点。”唐纵生把手放到我额头上，点头道，“好像不烧了。”
　　我眨了眨眼，悬着的心落回了原处，原来我还是很担心失去唐纵生这个朋友的。“你……真的不介意吗？”
　　“我告诉一个秘密。”唐纵生突然神秘的说道。
　　我顿时被勾起了好奇心，把耳朵凑过去。
　　“其实――我、也、是、gay。”

　　四八、意外

　　
　　
　　
　　四八、意外 PART 48
　　“其实――我、也、是、gay。”
　　再没有比听到这个消息更让人惊讶的了，我张大了嘴巴，呆呆的望着他，半晌才道：“你你你你胡说！我明明有听到……你有女朋友的！”
　　“嘿～那都是过去式了，现在我只喜欢男的。”
　　不知怎么，我突然就想到陆啸对我说的那句话：苏韧你干的好！还有那句未说完的话：因为小唐本来喜欢……他是想说唐纵生原本喜欢的是女的吧，难道是我把他掰弯的？什么时候的事？我怎么不知道，而且没道理啊……
　　“是我掰弯了你吗？”我试探的问道。
　　唐纵生挠头，有些脸红：“哎，你都知道了？”
　　我点头：“可是我不明白，我是怎么掰弯你的？”
　　“原来你还是不知道。”
　　“所以需要你告诉我啊。”
　　“以后你就会明白……”唐纵生深沉的说道。
　　= =|||装什么深沉啊！这让我想起小时候我要是问了一些成熟的问题，老妈总是对我说：以后你长大了就会明白……这算P个回答！
　　“对了！我来是为了把东西给你的。”
　　“什么东西？”
　　“你落在‘云纷’了，手机，衣服还有背包。”唐纵生把东西递给我，我接过衣服和背包，却把手机重新放到他手里，道：“手机我真的不需要，你还是拿回去吧！”
　　唐纵生脸色一沉：“你这是干什么？”
　　“没什么。”
　　“你忘记我们的赌约了吗？难道你想反悔？”
　　我撇撇嘴，一个一个，都喜欢自说自话，行行行，我就一个奴隶的命，听命于人，拿回手机，我道：“谢谢你帮我拿回来，我上课去了。”
　　“好吧，”唐纵生不情愿道，“我下次再来看你。”
　　“嗯，下次见。”
　　我没想到唐纵生说的下次居然这么快就到来了。
　　第二天，木之帆依旧没有出现，他的房间根本没有人来过的痕迹，虽然一开始我生气，我伤心，我难过，可是随着时间的推移，我却渐渐担心起来，这么久不出现，该不会出了什么事情了吧？如果是这样的话，那他不理我，是不是也可以解释了呢？一定、一定有什么理由的吧？对，我们不是恋人吗？既如此，我怎么能最起码的信任也做不到？
　　木之帆，我决定原谅你，所以，快点出现了，不要再让我这样担惊受怕了。
　　结果这一天没有等来木之帆，唐纵生却出现了。我打开房间，瞪着唐纵生：“你怎么来了？”
　　唐纵生嘿嘿笑着，从背后拿出玻璃瓶：“我发现还有这个忘记拿给你了。”
　　我夺过瓶子：“昨天怎么不一起给我？”
　　“这不是忘了嘛。”
　　我神色复杂的看着玻璃瓶，明天，就是你的生日了啊，木之帆。“谢谢你特地拿过来……先进来吧。”
　　唐纵生大摇大摆的走进来：“说起来我还是第一次来你家啊，不错嘛，不算太乱。”
　　我轻哼一声：“我可是有在整理的，比那个陆啸好多了。”
　　唐纵生自己找地儿坐下，闻言扬眉：“嘿～说起来，这两天我去‘云纷’都看不见陆啸了，不知道这老小子又跑哪儿去了。”
　　我一惊，陆啸动作也太快了吧？该不会已经追着秦慕跑了吧？怪不得秦慕这两天脸色很不好呢～“因为他春天来了呗。”
　　“啊？现在明明冬天了啊。”
　　我脸色一黑：“我不要跟白痴讲话。”
　　“你该不会忘了谁是老大了吧啊喂！”
　　“小的哪敢呐～”
　　“那你那嘲笑的眼神是怎么回事？”唐纵生趁我不注意勾住我脖子，差点没把我勒断气咯。
　　“别勒……咳咳，要、死了……放手……”我艰难的说道。
　　“那你说，还敢不敢？”
　　我死命扒着他的手臂却丝毫无用，只好用脚跟踩他的脚，没想到换来唐纵生更加用力的对待。没奈何，我只好使出杀手锏――挠痒。
　　“哈哈哈……”这一招果然很管用，唐纵生果然笑得不行，骤然放手，手臂也变松了，我趁机逃走。
　　“想走，没门。”唐纵生抓着我后衣领又把我拎回来，不料我一下子重心不稳，向后倒去。
　　“小心！”唐纵生从后面抱住我，自己却也没站稳，两个人一起倒地，慌乱之下，我双手乱抓，又把桌上的桌布扯了下来。一切不过是一瞬间的事，等我回过神时，我已经躺在了一个温暖的怀抱，“咚咚咚”是唐纵生强而有力的心跳。
　　眼前的视线被桌布所挡，我摸索着唐纵生，问道：“唐纵生，你没事吧？”
　　“我没事。”唐纵生抓住了我四处乱摸的手。
　　“真的？可是这样摔下来一定很痛吧？先起来，我帮你看看有没有哪里受伤了。”
　　“没事，先不要动。”
　　有些迷惑的眨眨眼，我听话的不再动，渐渐的，听着唐纵生的心跳声，趴在他的身上，感觉……真的很奇妙。
　　过了一会儿，我小声道：“可以起来了吗？”
　　唐纵生没说话，一个翻身，将我压在身下，目光沉沉的看着我。
　　不妙啊！心里警铃大响，我努力转移话题：“嘿嘿，那个，你晚饭还没吃吧？要不咱们先吃饭？或者你比较想吃面？事先声明，不准抱怨我做的难吃，而且家里……唔！”

　　四九、告白与吻

　　
　　
　　
　　四九、告白与吻 PART 49
　　不等我说完，唐纵生俯身吻住了我的唇。这家伙倒是跟木之帆是一路货色，吻技高超，趁着他将舌头伸进来的时候，我重重咬了下去，逼得他不得不退出去。
　　我靠！这嘴巴是能乱碰的地方吗？！
　　“你干嘛咬我？”唐纵生委屈。
　　“咬你还是轻的！”我拿眼瞪他，“就算你现在是gay，你也不能看到个男的就到处发情吧？”
　　“我没有，我只是看到你情不自禁……”
　　我抖落一身鸡皮疙瘩，嚷道：“还说你不是发情？这都情不自禁了！”
　　“你不相信我吗？”唐纵生苦恼的说道。
　　“相信你什么？”
　　“我喜欢你！”
　　“……啥？”我瞠目结舌的看着他，并不是没有想过这种可能性，只是我回忆了几次和他并不怎么愉快的见面，没有道理会喜欢上我啊，而且一开始明明是把我做敌人的说。
　　“我喜欢你，很喜欢你。”唐纵生认真的说道。
　　脑子里一团乱，我开口道：“先起来说话可以吗？”
　　“好。”唐纵生放开了我。
　　起了身，我斟酌着语言慢慢道：“我不知道……你喜欢我哪点。”
　　“我都喜欢！你黑黑的头发，你红红的嘴巴，你白白的皮肤，你小小的身体，哪里我都喜欢！”唐纵生眼巴巴的看着我接口道。
　　脸色一黑，我道：“你难道头发不黑？嘴巴不红？皮肤不白？”
　　“我皮肤是不白。”唐纵生认真道。
　　“……”
　　深呼了一口气，我重新道：“先听我把话讲完，好，你喜欢我，可是我已经有喜欢的人了，所以对不起。”
　　“你是第一个拒绝我的男人。”
　　因为你之前喜欢的都是女人！我道：“因为我也是你第一个表白的男的吧？”
　　“可是我喜欢你。”
　　“我知道……可是人生的路还很漫长，你只是这十年来一直想找我报仇的执念太深，才会觉得我重要，觉得喜欢我，可是这之后，你一定会再遇到许许多多的人，然后又一场刻骨铭心的爱恋，但是那个人一定不是我。”我难得语重心长的说道。
　　“你不是我，怎么知道我不喜欢你？”唐纵生的眼眸第一次变得如此黯淡，“是啊，我是会遇到很多人，可是这么多人却没有一个是你。”
　　“唐纵生……”我有些不知所措起来，他是认真的。
　　“放心吧，”唐纵生却突然笑了起来，虽然那笑一点也不开心，“我不会让你为难的，你喜欢的……是那个木之帆吧？如果有一天，他不要你了，或者你受委屈了，都可以来找我，我会等你，一直一直等你。”
　　“唐纵生……”我眼眶红了，感动的望着他。
　　唐纵生举起双手，“别，别这样看着我，是不是被我感动的无以复加了？要不要以身相许啊？赶快抛弃那个姓木的，投入到我的怀抱吧～哈哈”
　　才刚被感动就立刻这副德行了，我捶了他一拳：“没个正经！”
　　“我饿了，赶紧烧东西给我吃。”
　　“知道了，老大～先声明哦，我家只有泡面，要就要，不要就滚蛋。”
　　“小韧好绝情啊～这么对待告白失败者，泡面就泡面吧，小韧做的我都喜欢。”
　　“你啊……”
　　那一天，我和唐纵生聊了很久，好像是最最亲近的朋友一样，毫无芥蒂的坦白自己的事情，好久没有这样畅快淋漓的聊天了呢～不得不说，唐纵生给我带来的不止是快乐和感动，还有信任与体贴。
　　我一直害怕的，就是别人的恶意，那些刺耳的话是我心中永远的痛，可是唐纵生却不会看不起我，他给我的，只有温暖。
　　如果我不是先遇见了木之帆，我会不会喜欢上你呢？唐纵生。
　　可惜这是个永远无解的问题，就像时光永远无法倒流。
　　第二天，我顶着两个熊猫眼来到学校，顿时被众人围观像看国宝看着我……好吧，我现在的确是熊猫了，没办法，换谁如果通宵不睡，都会变成大熊猫的。
　　“哇塞！小白脸，你也太用功了吧？读书读通宵了？”王强看着我的黑眼圈，啧啧有声。
　　我白他一眼，“要是真是读书读通宵就好咯～”说起来，这几天，一直没什么心思学习……
　　“那是什么？该不会……”王强眼里开始闪烁着邪恶的光芒。
　　我拿书敲他的头：“你小子又要想哪去了？”
　　“我没想到哪去……那你说，你昨晚干嘛去了？”
　　“准备礼物呗。”
　　“礼物？”王强好奇，“是不是就是你上次说的送给心上人的礼物？”
　　我点头，昨晚送走了唐纵生之后，我就决定，借由这次木之帆生日之际，和木之帆和好，之前所有的一切，现在想想也不觉得什么了……是谁说，时间是最伟大的治愈师来着，何必要拘泥于过去呢？我喜欢木之帆，木之帆也喜欢我，只要记住这一点就够了。
　　所以，我通宵做出的礼物，你一定要喜欢啊，木之帆。
　　下课了之后，我跑到木之帆的教室打听：“请问木之帆在不在？”
　　那人惊讶：“你找木之帆？他已经请假两天了……”
　　“他不在？”我失魂落魄。
　　“是啊，你打他电话试试。”
　　对啊，我怎么没想到，还可以打电话啊。想到这，我急忙翻出手机，拨打了过去，电话一遍一遍的唱着彩铃却一直没人接听，我不死心的又打了好多遍，依旧提示无人接听。
　　心里止不住的失望，我想了想，还是发了条短信过去，只要木之帆拿到手机就可以看见：今晚等你回家，有惊喜给你。

　　五十、我考虑你

　　
　　
　　
　　五十、我考虑你 PART 50
　　我一直握着手机等待着电话或者短信铃声的响起，然而直到放学，手机还是安安静静的躺在那里……木之帆，你到底在哪里？
　　慢吞吞的收拾好书本，我走出了校园，一阵轰隆隆的机器声由远及近最后在我身边停下，我抬头：“怎么又是你？唐纵生，你都不用上课的吗？”
　　“臭小子，这么不待见我啊？走，上车！”唐纵生坐在机车上面，冲我帅气的一笑，把车帽扔给我。
　　我接过车帽，问：“去哪里？”
　　唐纵生嘿嘿一笑，拍了拍机车道：“怎么样？我新买的机车帅不帅？为了试一下这辆机车的性能如何，哥带你去兜风！”
　　“得，别拿我当炮灰，我还不想出师未捷身先死。”
　　“什么死不死的？多少人想坐我还不乐意。”
　　“那让那么乐意的人去吧！”我绕过他继续走。
　　“小韧，你也太绝情了吧？”
　　我停下脚步看他：“我今天真有事儿。”
　　“什么事？我帮你？”
　　“我现在得去市区一趟……”
　　“那不正好，我机车带你去。”
　　“可是……”
　　“别可是了，帽子带好，上车！”
　　就这样，我坐着唐纵生的车来到了市区一家蛋糕店，并且让我在心里发誓：以后再也不要坐唐纵生的车了，那简直是在玩命！
　　蛋糕店里，我看着各色各样精美的蛋糕，一时也不知选哪个好，平时虽然没见木之帆怎么吃零食，但是生日吃蛋糕是理所当然的，即使不知道他回不回来，但是蛋糕我必须得准备好，他应该……会来的吧？
　　“你特地跑到这家最好的蛋糕店……是给他准备的吧？”身后传来唐纵生闷闷的声音。
　　没有回头，我点头，轻声道：“今天他生日。”
　　“上次那个破瓶子也是？”
　　我再次点头。
　　“我为什么要帮你给情敌买蛋糕？”唐纵生烦躁的抓着头发，“而且这几天怎么没看到他？老子要单挑！”
　　“对不起……”我这么做，果然太为难唐纵生了，早知道还是自己一个人过来了。
　　“你跟我道什么歉啊？我又没怪你。”
　　“对不起。”
　　“别，这听着还真不是滋味。”
　　“我……”我咬着下唇看他，张了张嘴，还是道：“对不起。”
　　唐纵生转过身，冲我挥了挥手，道：“受不起，我先去抽根烟，你选吧。”
　　我默默看他走出店门，一时百感交集，你个木之帆，如果你再不出现，小心我跟唐纵生私奔！
　　挑选了一会儿，我记得木之帆比较喜欢蓝色，就选了一款蓝色简单的蛋糕，我问服务生：“最快多久能做好？”
　　“先生现在就要吗？”
　　“嗯，越快越好。”
　　“一个小时到两个小时，如果加上30元赶工费的话，半个小时就可以了。”
　　赶工费？第一次听到这种说法，这家黑店！“好好好，赶工费就赶工费吧，你给我快点就行。”
　　这时，唐纵生推得门来：“怎么样？选好了没？”
　　“嗯，半个小时就做好。”
　　说完，我和唐纵生同时沉默下来，我是不知道说什么好，唐纵生平时大大咧咧的，今天竟也相当的乖巧，一时无话。
　　好一会儿，实在受不了过于安静的气氛，我没话找话：“反正还有点时间……先吃点蛋糕？”
　　“你现在就吃蛋糕，等会儿还吃得下？”
　　“那个蛋糕是要等到晚上吃的……所以现在先吃点东西，你晚饭也没吃吧？”
　　“晚上吃？”唐纵生想了一会儿，垮下脸来，“还真是浪漫……”
　　“你……这是在吃醋？”
　　唐纵生立刻恼羞成怒：“小孩子家说什么胡话！你还穿开裆裤的时候，老子已经在泡妞了。”
　　坐在休息区的椅子上，我托着下巴笑道：“我穿开裆裤的时候，老大你也穿开裆裤呢。”
　　唐纵生一拍桌子：“喂喂喂，还吃不吃蛋糕的啊？”
　　“吃！干嘛不吃？”我拿起菜单看了起来，“因为老大请客嘛。”
　　“我有说我要请客吗？”
　　“老大你在，当然就没小弟我表现的机会了～”
　　“……”
　　一边吃着蛋糕，一边和唐纵生聊天，我的心情渐渐晴朗起来，唐纵生是一个很好的朋友，讲义气，够豪爽，不计较，如果、如果能这样子当一辈子的朋友就好了……只是这样的我，未免太贪心了。
　　“先生，您的蛋糕做好了。”很快，服务生就提着蛋糕出现了。
　　“哦，好，谢谢。”我接过蛋糕，起身离去。
　　“小韧，蛋糕还没吃完呢！”
　　“还吃什么吃？快走吧。”
　　“小韧，只要一提到木之帆有关的事，你就永远不会想到我。”
　　我愣一愣，眼角瞥见服务生奇怪的眼光，拉起唐纵生就走：“……先回去吧。”
　　重新上了机车，唐纵生在呼啸而过的风中大声道：“如果木之帆不喜欢你了，你愿意跟我在一起吗？”
　　我也同样大声的回答：“那我先痛扁一顿！”
　　“考虑考虑我！我也很优秀的！”
　　我笑了笑，更加大声道：“好，如果木之帆真的不喜欢我了，我考虑你。”虽然这样讲，但是我的心底却似乎从来没有这样想过，假如、假如有一天木之帆真的不喜欢我，真的不爱我了，那我该怎么办……一时茫然，我大概，会生不如死吧？

　　五一、珍惜

　　
　　
　　
　　五一、珍惜 PART 51
　　回到家门口楼下，我跳下唐纵生的机车：“今天还真是谢谢你，我先上去了。”
　　唐纵生扬眉：“不请我上去坐坐？”
　　我抓头发：“今天啊……也不是不行啦！”
　　“算了算了，跟你说笑的，”唐纵生弹我脑门，“看你这么不情愿，我就不自讨苦吃了。”
　　捂着被弹的额头，我叹气：“今天情况特殊，下次请你大吃一顿。”
　　“有事随时call我，我先走了。”机车扬起一阵尘土，呼啸而去。
　　我目送他远去，然后提着蛋糕上楼，说不定，木之帆已经在楼上等我，想给我一个惊喜……这显然是不可能的，在我打开他家门的那一刻就已经证明了。
　　我想了想，这样也好，我有足够的时间去布置房间，忙前忙后的布置好了之后，我把包装好的玻璃瓶从家里拿来，却不知该放在哪儿好，不能太显眼，也不能太隐蔽……环顾四周，我走到沙发旁，想把瓶子塞进去，可惜缝隙太小，塞不进去，还是放桌上好了，拿块布蒙着，这样好像又太欲盖弥彰了……把瓶子放来放去都不太满意，最后我干脆放在电视机上，他总要看电视的吧？这个礼物，就让他自己去发现吧！
　　他会来的吧？他会喜欢这个礼物的吧？其实这也只是个很简单的礼物，因为我在玻璃瓶里，放的是钱。
　　全部是十元纸币，每一张纸币之上都有一句祝福话语，每一句祝福话语都不同，然后这些纸币被折成心形，放在瓶子里……对了，这里面有两个秘密：第一个，有一张纸币上写的是我爱你；第二个，纸币总共是52张，合起来就是5、2、0。
　　准备好这一切，我看了一下时间：8点42分……趁着他还没来，先做会儿作业好了。
　　去了对面一趟把作业拿来，我忍不住又想，前几天一气之下把自己所有的东西都搬回了家，要是他发现，不就说明我还在生他的气嘛？于是我又去把自己的东西整理打包好放回原处，造成我从未离开的现象。好了！万事俱备！
　　时针分分秒秒的走着，做了一会儿的作业的我开始昏昏欲睡，趴着书桌上渐渐进入了梦乡――“我不想，我不想，不想长大……”铃声突兀的响起，将我从睡梦中惊醒。
　　我抹了一把额上的虚汗，刚才做了一个噩梦，还好及时醒来……对了，电话！一定是木之帆打来的！我立刻按了接听键：“喂！”
　　“咳，小韧，不好意思啊，这么晚给你打了电话……你还没睡吧？”是唐纵生的声音。
　　努力掩饰住自己失望的情绪，我故作开心道：“还没呢，有事？”
　　“我就是没忍住，想给你打个电话……你们生日过的开心吧？”唐纵生的声音越听越酸。
　　轻笑一声，我看了一眼空荡荡的房间，道：“开心，当然开心了！我们一起插了蜡烛，一起唱了生日歌，一起切了蛋糕，一起吃一起笑一起闹，你说我能不开心吗？再没有比这一天更让我开心的了！”
　　对方沉默了好一会儿，道：“呵呵，我怎么可能会没有想到呢？你开心就好，其实我就是想说，如果蛋糕有多的话，给我留一块啊。”
　　我还是笑：“没问题，我留最大块的给你。”
　　“好，快一点钟了，你早点睡吧！”
　　“好。”
　　“那我挂了。”
　　我脑子空白了一下，没等我自己回过神，已经脱口而出：“别挂！”
　　“怎么了？”
　　“呵呵，没事，再陪我聊聊呗。”
　　“小韧，你是不是……发生什么事了？”
　　“没事，我能有什么事，你多心了。”
　　“你别骗我！”唐纵生突然大吼一声。
　　电话静了一会儿，唐纵生声音平静下来：“我脾气暴躁了点，刚才没吓到你吧？刚才你说你很开心，可是我听着你声音，总觉得你快哭出来似的……我神经虽然粗，但是你的事，我从来都是很认真的。”
　　眼眶一热，唐纵生是真的关心我……犹豫了一下，我轻声道：“木之帆没来……”
　　“你们今天不是要二人世界吗？”
　　“我不知道。”有些茫然的说着，“今天是他的生日……我想了很久的，和他一起过他的17岁生日……可是我突然就找不到他了……打他电话没人接，发他短信没人回，突然就，不见了，他什么都没跟我说，我也不知道发生了什么事，如果他觉得我做错了，可以跟我讲，我可以改。我都可以原谅他了，他为什么还不出现呢，明明这么期待、这么期待这个生日的……”
　　“啊……对不起，突然跟你讲这个。”意识到自己无意识的讲了这么多，我急忙道歉。
　　“这个混蛋！”电话传来一声闷响，我吓了一跳，唐纵生在干什么？怎么像是敲打墙壁的声音？
　　“你怎么比我还生气？”
　　“小韧，既然他不懂得珍惜，没关系，还有我在，你等着，我这就过来。”唐纵生大声道。
　　“我靠！你深更半夜跑过来干吗？”
　　“吃你的蛋糕……”
　　我有些哭笑不得：“重点不是蛋糕好不好？蛋糕有没有人吃我根本不在乎……”
　　“怎么可能不在乎？！”唐纵生打断了我的话，“既然有人放着这么美味而可口的蛋糕不吃，那么我来吃。我愿意去珍惜这个蛋糕。”

　　五二、赌约

　　
　　
　　
　　五二、赌约 PART 52
　　“怎么可能不在乎？！”唐纵生打断了我的话，“既然有人放着这么美味而可口的蛋糕不吃，那么我来吃。我愿意去珍惜这个蛋糕。”
　　我是不是会错意了？我怎么觉得……唐纵生口中的蛋糕这么像是形容我的？
　　“不管怎么样，都要谢谢你，我现在没事了，你真的不用过来了。”
　　“现在我怎么能扔下你不管？”
　　“你是不是小看我了？而且我并没有放弃……我相信木之帆，他会来的，他一定会来的。”
　　“可恶，那小子有什么好？值得你这样？”
　　“我们来打个赌好不好？”
　　“什么赌？”
　　“我赌木之帆在六点之前一定会来。”我断然道。
　　“你，你开玩笑的吧？现在是半夜一点，到六点也就五个小时的时间，而且这种时间段你确定他会来？”唐纵生不可置信的嚷道。
　　“我想赌一次。”
　　“好，赌注是什么？”
　　“蛋糕。我赢了，我和木之帆蛋糕一人一半，你赢了，我和你一人一半。”
　　“……再加一条，如果我赢了，和我约会三天。”
　　和唐纵生约会？我犹豫了。
　　“敢不敢赌？”
　　“赌了！”如果木之帆你不出现，我就和唐纵生约会，木之帆，到时候我看你后悔不后悔？！
　　挂了电话之后，我泡了一杯浓浓的咖啡，一边做题一边等待，心里却无比强烈的渴望着木之帆的出现……
　　“滴答，滴答，滴答”时钟分分秒秒的缓缓流逝而去，两点，三点，四点，五点……而现在，时间显示已经五点半，敲门声抑或是开门声仍是没有响起。
　　不甘心的瞪着时钟，我只希望它走的慢一点，再慢一点……可恶的木之帆，为何你还不出现？肚子第N次的咕咕叫了起来，昨晚就吃了一块小蛋糕，支撑了这么久，早就支撑不下去了。我剪开蛋糕盒上的红绳，打开了蛋糕，顿时蓝白相间的美丽蛋糕呈现在我的眼前。
　　逐一插上十七根蜡烛，我一根一根慢慢点上蜡烛，天色仍是昏暗，我把屋内所有的灯都给摁灭，霎时只有根根蜡烛跳动着光芒，我勾起嘴角看着蛋糕，启唇轻声哼着生日歌：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你……”
　　房间里安安静静，只有我轻声唱歌的声音和在蜡烛映照下，墙壁上形单影只的身影。
　　“木之帆，生日快乐。”一曲哼毕，我笑着对着对面的空椅说道。
　　然后一口气将所有的蜡烛都给吹灭，可能是吹的急了，蜡烛熄灭的刹那冒出的烟，迷了我的双眼。我闭了闭眼，两行泪却渗出了眼角，揉了揉眼，我道：“这烟还真是大，眼泪都出来了。”
　　拔掉蜡烛，我把蛋糕一分为二，双手合十道：“我开动了。”
　　一口一口的吃掉蛋糕，我早已分不出这是什么味道，只是不停地机械的吃着，眼睛一眨不眨的盯着时钟，还有十分钟，九分钟，八分钟……
　　手里的蛋糕不知何时已经吃完了，不知道这蛋糕是不是做的太甜了，还是太冷了，我渐渐觉得遍体生寒，连带着肚子也不舒服起来，将自己蜷缩成一团，默默的数着时间：三分钟，两分钟，一分钟……
　　额头上的冷汗冒了出来，肚子越来越痛，好像里面装了一个绞碎机一般，要把我的胃绞成碎片。真的好疼……木之帆，你只有十秒的时间。
　　一阵急促的敲门声突然响起，我猛地睁开眼睛，木之帆，你还是来了对不对？我挣扎着站起来，可是肚子却是越来越疼，我直接倒在了地上，一手捂着肚子我紧紧扣着地板，不行！我要去开门，就算六点过了，但是敲门声在六点之前也算！
　　像是某种爬行动物一样我缓缓蠕动着，冷汗不停的冒出来，我想现在的样子一定很狼狈吧？木之帆，我想见你。
　　敲门声断了，门外的人似乎是说了一句什么，耳朵里嗡嗡直响我根本听不清讲了什么，只是凭着本能往前，只是我从没这一刻觉得房门竟是这么远。
　　“喀拉”房门在这一刻被打开，我抬眼望去，额前的刘海被汗渍打湿，视线一片模糊，可是我还是一眼看出了木之帆的身影，明明没有什么光透出来，我还是在那一刻看到了神明，那一定是来救赎我的。
　　我朝木之帆伸出了手。“幸好，你来了……”
　　我陷入了一片黑暗之中。
　　在黑暗之中渐渐恢复了意识，我睁开了双眼，眼前却还是一片黑暗，我环顾四周，嗯？现在是晚上吗？为什么我什么都看不见？
　　试着动了动，我却发现自己的手脚被绑在椅子上，动弹不得，嘴巴也被透明胶封住了，讲不出话来。这是怎么回事？我不是在家里等木之帆回来吗？
　　对了，后来木之帆来了，我也晕了过去……那么我现在在哪里？我被绑架了吗？一股恐惧感由内而生，我突然对接下来将要发生的事害怕起来。
　　“吱呀”一声，房门打开的声音，然后一束光照了进来，好刺眼……我忍不住闭上了眼睛，再睁开眼睛的时候，光已经消失，房间里重新陷入了一片黑暗之中。
　　我想问是谁进来了，可是嘴巴封住，只能发出“唔唔唔”的声音，我可以感觉到来人就在我的面前，他静静的站着，一句话也不说，一点声音也不发出，可是我就是知道，他一定站在我的面前，用充满恶意的眼神看着我。
　　你要干什么……我想大声的质问他，可是我无论如何挣扎，绑住我的绳索却是异常牢固，纹丝不动。不知道过了多久，来人动了，动作缓慢却坚定，他缓缓掐住了我的脖子，发出的声音确是尖利而刻薄：“你怎么就不死？！”
　　是那个女人！
　　我浑身不可抑制的颤抖起来，她她她，她回来了？

　　五三、离心口太近

　　
　　
　　
　　五三、离心口太近 PART 53
　　“啊――！”我大叫一声，猛的睁开眼睛坐了起来，眼前哪有什么女人？哪有什么小黑屋？房间里纯白一片，阳光从窗户照射进来，一切显得光明而美好。
　　“怎么了？做噩梦了？”担忧的声音在耳边响起，有人用纸巾轻轻擦拭着我额头上的汗水。
　　我呆滞的看着眼前的一切，缓缓将视线转了过去：“这里是哪里？”
　　“医院，医生说你是急性肠胃炎，要多休息，注意饮食，刚起来饿不饿？这里有粥。”唐纵生眷恋不已的抚上我的脸颊。
　　心脏还在剧烈的跳动着，证明刚才的那一切曾经真实的存在于我的脑海之中。我毫无预兆的抱住唐纵生：“太可怕了……我不要再回去，再也不要回去了。”
　　“好好好，不回去就不回去……不回去？不回去住我那儿？”唐纵生回抱住我，欣喜道。
　　心跳渐渐平静下来，神智也随之恢复清醒，我才发现我慌乱之下竟然像个寻找母亲温暖怀抱的小屁孩一样做了件丢脸的事。“唐纵生，你先放手。”我尴尬道。
　　“我不放。”唐纵生竟然会撒娇。
　　“可是我饿了。”
　　“哦，好，先喝粥先喝粥。”唐纵生这才恋恋不舍的放手，把小型保温杯递给我，“趁热吃吧。”
　　我接过，打开却又放下，难掩失望的心情。
　　“怎么了？”
　　“原来一切不过是我的幻觉……那一刻开门的竟是你么？可笑我竟然以为是他。”
　　唐纵生挠头，欲言又止。
　　默默的看着保温杯，我勉强一笑：“谢谢你了，唐纵生，把我送进医院，我好像只会一而再，再而三的麻烦你……”
　　“送进医院？”唐纵生失声道。
　　我抬头看他，不知道他在惊讶什么。
　　唐纵生抓耳挠腮，问道：“你以为是我把你送进医院，所以对我感激不尽，打算以身相许？”
　　我嘴角抽搐，以身相许你老母！却也奇怪：“难道不是你把我送进医院的？”
　　唐纵生脸色挣扎了一番，才道：“靠靠靠！男子汉大丈夫，就是要堂堂正正。我实话跟你说了吧，我到你那儿的时候，房门大开，里面却一个人也没有。我担心你，所以到处打听，才知道有人带着你到医院来了，于是我就来了。不过我来的时候，没有看到任何人，所以我也不知道那个人是不是木之帆了。”
　　“这么说不是你，是木之帆咯？”我喜形于色。
　　“我靠！我又没说是他，你高兴个屁啊。”唐纵生不满。
　　“一定是他，”心情阴转晴，我开心不已，“我早该知道的，房间门的钥匙只有两把，一把在我这儿，一把在木之帆那儿，只有他能打开门！”
　　“那么赌约……”
　　“当然是我赢了！”
　　“可是刚才你有答应跟我回家的。”唐纵生闷闷的。
　　我睁圆了眼：“我什么时候答应的？”
　　“就是刚才啊……你抱住我的时候，你说你不要回去了。”
　　“我是说不回小黑屋了。”
　　“小黑屋？”
　　“没什么，应该只是一个噩梦罢了……”我喃喃，可是当时那种场景的真实感却只有我自己能体会。
　　“小韧，你醒了？”熟悉的声音在门口响起。
　　我和唐纵生同时转头望去，木之帆站在门口，微笑着看着我，我恍惚的回望着他，明明才几天不见而已，感觉竟像是隔了几个世纪，兜兜转转了几圈，再见时，他俊雅一如当初。
　　“唐纵生，你又来干什么？”一转头，木之帆看到唐纵生，就没好脸色给他看。
　　唐纵生站起来，抱胸道：“你来得我就来不得了？你不在这几天，可是我一直在照顾小韧。哦，你高兴的时候就对小韧嘘寒问暖，不高兴的时候就对他不闻不问，这就是你说的喜欢他？”
　　木之帆目光一寒：“我和小韧的事还容不得别人来指指点点……而且小韧的名字也是你能叫的吗？”
　　“哪条国家法律规定你能叫我就不能叫了？”
　　“你是可以叫，但是小韧会叫我之帆，他这样叫过你吗？”
　　“你……”
　　我头疼的看着两人像两只斗鸡一样大眼瞪小眼，谁能告诉我现在是什么情况？我拉拉唐纵生的衣角，道：“别说这些有的没的，你们是小孩子拌嘴吗？”
　　唐纵生点头：“小韧说的对，我们不是什么小孩子拌嘴，那我们来点大人之间的谈话……去后面那块空地，敢不敢？”
　　“正合我意，有些话我也不得不说。”木之帆难得和唐纵生意见一致。
　　我急忙拦住两人：“有什么话不能在这里讲，非要去外面说？”
　　木之帆走到我身边，目光柔情似水：“小韧，你先好好躺着，饿了桌上有皮蛋粥，还有一些清淡的菜。我很快就回来，等我。”
　　好久没被木之帆这么注视过了，心里暖暖的，我傻傻的点了头。
　　唐纵生不甘心的道：“小韧，等他不如等我。”
　　两人出去之后，我握着保温杯，把它轻轻贴近心口的位置。木之帆，原来你离我的心口太近，所以无论是一点点的冷漠抑或是一点点的温柔，都可以让我下地狱或者上天堂。

　　五四、校园灵异事件1

　　
　　
　　
　　五四、校园灵异事件1 PART 54
　　他们两个互相都看不顺眼，能有什么好聊的呢……都这么久了，我看了一眼手表，这都过去半小时了！不行，我得去看看。
　　我掀被下床，木之帆却同时推门进来，见我下床，急忙把我按回床上：“你现在身体还虚弱的很，多躺一会儿。”
　　我无奈：“你以为我林黛玉还是卫d（注①）啊？肚子疼而已。”
　　“不行，你胃不好怎么不早说？今天来了医院就做一次全面检查，看看还有什么需要注意的地方。”
　　“我想说我也得找到人才行啊。”我撇嘴。
　　木之帆沉默了一下，倾身抱住了我，下巴搁在我肩胛窝上：“小韧，对不起。”
　　好温暖的怀抱，我忍不住蹭了蹭：“没关系，还好你回来了，你没有丢下我对不对？”
　　“我喜欢你，很喜欢很喜欢，怎么会丢下你？只是我妈来了，她从英国来这里，好多年没来中国，所以让我陪她四处逛逛。刚好那天她下飞机，我虽然急着找你，却也不得不去接机，等我回来之后，她说要看看我住的地方，所以我带我妈到我们家，没想到那时候你刚好也回来了。”
　　“那时候车上坐着你妈妈对不对？”我轻声问道。
　　“对……所以对不起，我们的事还不能让我爸妈知道，所以为了保护好你，我只能装的冷漠。”木之帆紧紧的抱着我，絮絮的说着，“总有一天，我会强大起来，强大到能够保护我想要保护的东西！小韧，等我，相信我。”
　　我闭上眼，更加用力的回抱他：“是啊，有些事情可能永远都不能说，有些幸福只能我们自己偷偷享受……可是我会学着忍耐，我不是什么小白脸，我不需要别人的保护，我希望我也能够变得强大，然后和你并肩而立，成为一个配得上你的人。”
　　“傻瓜，你怎么会配不上我呢？全世界能站在我身边的人，只有你。”木之帆放开了我，捧着我的脸深情的说道。
　　“之帆……”
　　“小韧……”木之帆渐渐凑近我，我看着他，手覆上他的嘴巴，道：“木之帆，你嘴角怎么受伤了？”
　　木之帆拿掉我的手，继续凑近道：“刚才不小心摔了一跤。”
　　我低头，拿起他的手，把衣袖撸了上去：“怎么手臂也乌青了？”
　　“被树枝划的。”木之帆毫不在意，抬起我的下巴，再接再厉的凑近我嘴巴。
　　我眨巴眨巴着眼睛，突然站了起来：“啊，唐纵生！”
　　木之帆转头：“他回来了？”
　　“不是，我就是想问他去哪儿了？”
　　“小韧……”木之帆幽幽的看着我，“你是不是还在怪我？”
　　我摇头：“没有，只要你回来我就别无所求了，怎么会怪你？”
　　“那你为什么……”
　　“怎么了？”我睁着纯洁无辜的眼神看着他。
　　木之帆，就算我原谅你了，总要给你点苦头吃不是？
　　“算了，没什么，”木之帆叹气，“唐纵生的话，他已经回去了。他以后也不会来找你了。”
　　“咦？为什么？你是不是跟他说了什么？”我奇怪万分。
　　“没有。”木之帆矢口否认，可是我敢打赌那一刻我真的有看到木之帆在狞笑，他说，“我只是跟他作了一个君子协定。”
　　我狐疑的看着木之帆：“什么君子协定？”
　　“秘、密。”木之帆微笑。
　　我嗤之以鼻：“我才不稀罕知道。”
　　之后，在木之帆再三要求之下，我在医院做了全面检查，也没检查出个什么所以然来。既然没什么毛病，我们便也一道回家了。
　　一路上说说闹闹，一切又好像回到了从前的时光，只是我俩都同时没有提及生日那天晚上的事情，我也没有问，为什么那天没有接我电话回我短信，也没有出现。
　　回来就好。一个人的生日，再也不想经历。
　　第二天，我一进教室，王强就关切的问我：“小白脸，听说你生病了？没事了？”
　　“就是肚子疼，没什么大毛病。”
　　“啧啧，你这什么体质啊？是不是高考压力太大了？这星期你就生了两次病了，不是感冒就是胃病，平时可得注意着点……这一瞧，我怎么觉得你又瘦了？”王强将我上上下下打量了一遍。
　　“哪有的事？小爷我吃好睡好身体好，瘦你个头！”我赏了他一记大白眼。
　　“难道是木之帆对你不好？”王强小声嘀咕。
　　我有些不相信的掏掏耳朵，我刚才听到了什么？王强是不是知道了我和木之帆的事？“你刚才说什么？”
　　王强干咳一声：“我只是奇怪难道是你家风水不好？你知道那种房子可能以前死过人的。”
　　“你少在那边危言耸听，房子都是最近几年造的，怎么可能死过人？”
　　王强一下子来了兴趣，神秘兮兮的说道：“你还别说，我们学校啊，还真出现过冤死鬼。”
　　“怎么说？”我一下子也被勾起了好奇心。
　　“你知道的，我们学校的宿舍楼有四幢的吧？”
　　“那又怎样？”
　　“宿舍楼是按数字排列的，一号宿舍楼，二号宿舍楼，三号宿舍楼，五号宿舍楼。你不觉得奇怪吗？三后面是四，为什么没有四号宿舍楼，而是直接跳到了五号。”
　　“因为四不吉利吧？”我猜测道。
　　“不是――”王强否认了我的说法，“现在这个年代谁还这么迷信？我跟你讲，本来啊，我们学校是有五幢宿舍楼的，也就是说，四号宿舍楼曾经是真实存在的。”
　　注①：卫d，中国古代十大美男之一，自幼风神秀逸，被时人誉为“璧人”，一次去建业（南京），当地人久闻其艳名，人山人海的围观，卫d寸步难行，使他一连好几天无法好好休息。这个病弱美少年终于累极而病，一病而亡。

　　五五、校园灵异事件2

　　
　　
　　
　　五五、校园灵异事件2 PART 55
　　“不是――”王强否认了我的说法，“现在这个年代谁还这么迷信？我跟你讲，本来啊，我们学校是有五幢宿舍楼的，也就是说，四号宿舍楼曾经是真实存在的。”
　　我张大了嘴巴：“你有什么证据？”
　　“嘿～这还不简单，你难道没发现三号楼和五号楼之间有一片很大的空地吗？那个原来就是四号宿舍楼。”
　　“三号和五号之间的确空出了一段距离……但是那边是一片小树林吧？平时情侣们爱去的地方。”
　　“小树林是学校为了掩人耳目，后来盖上去的。如果你再不信，可以去问前几届的学长学姐们，他们肯定都知道。”
　　原来如此，我恍然大悟，再问：“为什么要把四号宿舍楼给拆掉？”
　　王强四处看了看，压低声音道：“因为那里死过人。”
　　“死过人就要拆掉？这也太荒谬了吧？”
　　“你先听我把话讲完，”王强不满道，“这件事你别到处乱说，我也是因为六年前我堂哥也在这里读书的缘故才知道这件事情的。听说四号楼有一个女生因为受不了考试作弊被处分和男友变心的双重压力跳楼自杀了，这件事被校方压了下来，可是跳楼那一幕有很多人看到，还是在学生间流传开来，而那个女生的男友也是亲眼目睹那一幕的，他老是对别人说看到那个女生临死前对他笑了，并且说要来报仇。因为女生是从六楼下跳下来的，那个男生不可能看的这么远，所以大家都不相信他的话，可是第二年的同一天，那个男生从同一个地方跳了下来。”
　　“这么神奇，”我完全被王强说的故事所吸引，忍不住问道，“会不会是那个男生心里压力太大，觉得对不起那个女生，所以特地选了那一天给那个女生陪葬？”
　　王强摇头：“可能性不大，听说那个男生其实不喜欢那个女生的，只是因为经受不住女生的死缠烂打才答应和她交往一段时间的。”
　　“那既然这么说，那个男生也死了，女生的仇算是报了吧？这件事情也到此为止了吧？”
　　“不，这只是一个开始。”王强沉声道。
　　“别卖关子，快讲。”我催促道。
　　“当每个人都以为这件事已经结束的时候，第三年的那一天，一个女生又从同一个地方跳下来！”
　　“这么邪门儿？”
　　“是啊，当时人心惶惶的，大家都说是第一个女生化作厉鬼来报复了！校方这回怎么压都压不住。”
　　“所以就把四号楼拆了？”
　　“不，这事还没完！”
　　“怎么说？”
　　“当时好像警方全力出动调查这件事，后来查出是人为的，具体情况我不清楚，好像是一个老师干的吧？”
　　“啊？你不是说这是我们学校灵异事件吗？不是查到凶手了嘛？说起来，这个老师干嘛要杀她男友还有另一个女生？”我追问道。
　　“你就不能好好听我讲完吗？”王强不悦，“消息被封锁了，我也不知道那个老师的杀人动机啥的……总之他被警方逮捕了，校方就向众人澄清这件事情已经完美解决了，然而第四年，还是有人从同一个地方跳楼自杀，这回闹的更凶，校方也拿不出什么有利的证据来证明这不是鬼怪作祟了，介于许多家长和学生的压力，就拆掉了四号楼，改种了一些小树苗，这件事情才算彻底平静下来。”
　　我摸着下巴思考了一会儿，道：“也就是说，总共是死了四个人，一个男生，三个女生……好奇怪，除了第二个死的是死者的男朋友之外，之后的都是女生，而且和死者毫无关联……”
　　“所以说了是女鬼索命嘛～”
　　“有可能是巧合吧？而且凶手也抓到了。”
　　“哪有这么巧的事？跳楼哪是说跳就跳的？而且学校虽然说了已经抓到了凶手，却对凶手到底是谁讳莫如深，说不定就是学校为了稳定人心的推托之词。”
　　“我怎么总觉得这件事有些内幕啊？”
　　“你们又知道些什么？当年的事情远不是你们所能想象的。”一个清雅的声音在头顶响起，我和王强同时转头望去，不正是我们的班主任秦慕么？不过他此刻却没有露出惯常让我们害怕的微笑，而是一副辽远回忆的表情……这样看的话，秦慕也当了好多年的老师了吧？这件事既然六年前仍然为人所知，看来最多不过八九年前的事，秦慕应该就是知情人了，说不定还知道一些内幕……不如问问他？
　　“那当年的真相是什么呢？”我露出好奇宝宝的眼神问道。
　　秦慕重新看向我们，却已经恢复了常态，微笑：“要上课了难道不知道吗？聊的这么开心，不如去我办公室继续聊聊？”
　　“老师，我们正要拿出课本上课来着。”王强立刻表明立场。
　　我也赶紧拿出书坐好，装作津津有味的看起来。
　　秦慕看了我俩一眼，离去的脚步顿了顿，最后低声道：“这件事不管听谁说的，都已经是过去式了，你们俩就不要在到处乱说了。”
　　我和王强对视一眼，点点头。不过却让我更加坚定了一件事：秦慕果然知道些什么，说不定就是亲生经历那件事的人。
　　……当年，到底发生过什么？

　　五六、校园灵异事件3

　　
　　
　　
　　五六、校园灵异事件3 PART 56
　　放学后，王强神神秘秘的把我拉到一旁：“小白脸，你想不想知道当年校园灵异事件的内幕啊？”
　　“想啊，难道你有办法知道？”
　　“我想到一个好主意，”王强整个一蒙娜丽莎的微笑，“绝对可以从秦老师口中套出话来。”
　　“你也觉得秦老师一定知道？不过，你的办法是什么？”我好奇不已。
　　“哼哼哼，我们可以这样，然后再那样那样扒拉扒拉……”王强在我耳边小声说。
　　我却睁大了眼睛，失声道：“什么？扮鬼？”
　　王强一把捂住了我的嘴巴，道：“嘘――你小声点！想让大家都知道吗？”
　　我拍掉他的手，还是不可置信的问道：“那个可是老师！而且是秦老师诶！被发现我们可都完了。”
　　王强不满的看我：“不入虎穴焉得虎子？总要冒冒险的嘛，而且黑灯瞎火的，谁看得见是谁？”
　　我犹豫了，这样做弄不好会被处分的吧？“还是不要了吧？”
　　王强急了“你还是不是我哥儿们啊？！这点事也不答应？而且难道你就不好奇吗，就不想知道真相吗？”
　　我心里一动，问：“那谁来扮鬼？”
　　王强诡异的看我：“鬼是很白的，谁最白谁扮鬼。”
　　我不客气的赏了他一拳：“我靠！你小子一开始就是这个打算的吧？”
　　“答应不答应？”王强笑嘻嘻的看我。
　　“我……”我刚想说什么，手机却震动起来，我打开一看，是木之帆发来的短信：我提前下课了，现在已经到家了，早点回家，等你吃饭。
　　木之帆在等我吃饭！我拿起背包冲出了教室，对王强道：“我先考虑一下，明天再说！”
　　一路疾驰回到家，一打开门我就落入了一个温暖的怀抱，木之帆抱着我，用力吸了吸，轻笑道：“还是最喜欢你的味道。”
　　“我的味道？”我回抱着他，问道，“是什么味道？”
　　“唔，说不来，有种香甜的味道吧！就像这里……就很香。”木之帆伸出舌头舔了舔我的脖子。
　　怕痒似的缩了缩脖子，我笑道：“你以为我是棒棒糖啊，怎么可能是甜的？”
　　“不，比棒棒糖还好吃……”木之帆舐咬着我的脖子，时不时吮吸着，嘴里含糊不清的说着。
　　呼吸有些急促起来，我道：“不是要吃饭吗？”
　　木之帆没有松口，而是从脖子到锁骨然后渐渐往上一路亲吻，最后封住了我的嘴巴：“还是……吃你……比较好……”
　　渐渐情动，我勾住木之帆的脖子，投入到这个令人沉醉的深吻中来，辗转缠绵，一丝淫靡的银丝顺着嘴角渐渐流下……
　　“嗯……”我溢出一丝呻吟，都不像自己的了。一吻完毕，我睁着迷蒙的眼睛看着木之帆，却有些模糊看不清，木之帆低咒了一句什么，蓦地把我推到墙上，身上一凉，我后知后觉的发现上衣不知何时已经散落一地了，木之帆再次吻上我的肌肤，炽热的吻像是能点燃我身上的火，被吻过的地方都像是烫伤一般，而墙壁的凉意却让我泛起一阵凉意，顿时有种冰火两重天的奇异感，身体的感觉异常敏锐起来，让我忍不住仰起脸来，太奇怪了！
　　“嗯嗯……不要……”我含糊不清的说着，身体无力，只能靠着墙壁手指紧紧的抓着木之帆的肩膀。
　　木之帆却没有停下动作，而是张口含住了我的茱萸，我惊喘一声：“不要……这样……很奇怪……”
　　木之帆吮吸了一下，道：“果然很甜……”
　　身体变得好奇怪，我隐隐有些预感，脑海里摇摇欲坠的神智敲响了警钟：在这样下去就要擦枪走火了。
　　用仅剩的力气推开木之帆，我用力喘了几口：“晚上……晚上还要自修……”
　　“可是……”木之帆靠近我，手却顺着腰线下滑，握住了我的某个部位，笑得邪魅：“你明明也很想要，不是吗？”
　　我惊叫一声，刚才没觉得什么，现在却莫名其妙的脸红了：“你，你放手。”
　　“不放。”
　　“你……你大白天的发什么疯啊？”这个无赖！就算我有反应了又怎么样？还不是他害的？
　　“可是憋着会对身体不好的……”木之帆故意在我耳边低声说道。
　　圈圈你个叉叉！我咬牙切齿，却又不敢乱动，只好道：“我就是喜欢憋着！”
　　“小韧啊……”木之帆在我耳边轻轻叹气，“算了，这次就先放过你好了，第二次了。”
　　听到他这样讲我舒了一口气却又隐隐有些失望，呸呸呸！我绝对不是欲求不满啊！“第二次？”我奇怪的问道。
　　“不记得了吗？上次在浴室的时候……”
　　我咳嗽了几声，打断了他的话：“好了，我知道了。”
　　“可是你不觉得你要补偿一下我吗？”木之帆可怜兮兮的用下身蹭我。我当然也感受到了那炽热的滚烫，因为我也和他差不多= =|||
　　“你难道是想像上次和浴室中那样……”
　　“当然，我的技术小韧你绝对可以放心。”
　　“……”
　　第二日，一进教室王强就迫不及待的把我拉到一边，问道：“考虑的怎么样？我连道具都买好了，就差你了。”
　　“如果由你来扮鬼，我就答应。”
　　“苏郎……不要这样嘛，”王强开始装嗲，“奴家身高太高了，装女鬼不像。”
　　我眯眼看他：“那你的意思是说我矮了？”
　　“奴家不是这个意思～奴家只是觉得苏郎江郎才俊，潇洒不凡，扮女鬼最合适了～”
　　我很想问潇洒不凡扮女鬼哪里合适了？可是上课铃声响起，我俩也只好暂时结束了谈话。虽然如此，王强这娃还是通过踢我凳子，戳我背部，传我纸条等多条骚扰途径逼我就范，实在是被他缠的不行，我只好黑着脸答应下来。
　　扮鬼A计划正式启动，时间为今晚九点半，放学后学校的小树林里。

　　五七、校园灵异事件4

　　
　　
　　
　　五七、校园灵异事件4 PART 57
　　晚上九点十分，地点学校公共厕所里。
　　“我靠！鬼穿的是那种飘飘的白衣服好不好？你上哪儿找的女生水手服，居然还是短裙的？”我拿着王强塞给我的所谓扮鬼的道具，满脸黑线。
　　王强挠头，嘿嘿笑道：“以前的女鬼是穿白衣服的，但是那个是古代的衣服吧？我们要与时俱进嘛。”
　　“我不穿！要是不小心让人看到，还以为我是变态。”
　　“可是你都答应我了，箭在弦上不得不发。”
　　“可是你也没说是这种这么变态的衣服吧？”
　　“哪里变态了？而且你把假发一带，衣服一穿，没人会认出你的，快点快点，时间不多了。”
　　“打死我都不要！靠，凭什么我要穿的像人妖一样，我不干。”我态度坚决。
　　王强见言语不通，直接上来扒我衣服，嘴里絮絮说着：“黑灯瞎火，谁也看不见的，你放心，这件事之后我会补偿你的……”
　　“补偿个屁啊！你怎么自己不穿？其实你就是来耍我的吧？”我拉住衣服，死都不让他脱。
　　王强也跟我杠上了，死命的扒：“来嘛来嘛……”
　　“不要！”
　　“啊――”一声呐喊突然毫无预兆的响起，我和王强同时转头看去，某男生手指颤抖的指着我俩：“来嘛来嘛，不要？你们难道……我什么都没有看见什么都没看见。”男生掩面而走，剩下我俩面面相觑，低头望去，我衣衫凌乱，欲拒还迎，王强刚把我的衣服扒到一半……果然误会了！没想到现在这时侯还会有人！
　　“怎么办？要不跟那个男生解释一下？”我忧心忡忡道。
　　王强耸肩：“这没什么吧？再说我俩又不是真的有什么，来吧！”趁着我发愣，王强不客气的扒掉我衣服，把那衣服往我身上套。
　　咬咬牙，算了，反正都这样了，我豁出去了！我自己穿戴起来。“怎么样？”穿好之后我尴尬的问道。
　　王强摸着下巴：“如果把裙子下的裤子脱掉就更完美了。”
　　“你别得寸进尺啊！再说，现在都冬天了，你想冷死我啊？”
　　“好吧好吧，要求不能太高，快点走吧，秦老师可能已经到了。”
　　一路偷偷摸摸来到小树林，我俩在阴影处埋伏好，还特别龊的手里拿着树枝挡着，等待着秦慕的到来。时间慢慢流逝，秦慕却一直没有出现，我忍不住偷偷问王强：“唉，你确定秦慕真的会来？”
　　“嗯，我短信确实发出去了呀，而且还特地买了一个新号码的啊。”
　　“……好吧，姑且相信你。”
　　又等了一会儿，我都快睡着了的时候，突然有人捂住我的嘴巴把我往后拖，我一惊，正想给他一手肘，来人低声说：“别说话，是我。”
　　木之帆？他怎么来了？我现在这副模样他居然还认得出，偏偏我现在最不希望看到的就是木之帆啊！这副模样怎么能让他看到？太丢脸了！
　　拉着我到一处僻静的地方，我道：“你你你，你怎么来了？”
　　木之帆没说话，而是上下打量着我：“太暗了看不大清啊，怎么这副模样？我不知道小韧什么时候还有这种嗜好了？”
　　我咬牙：“别以为我不知道你一直在忍笑，你要笑就笑，我还就爱这副模样了！”
　　木之帆隐忍的笑了：“没啊，我没有笑话你的意思，只是觉得……太好玩了你。”
　　我气得给了他一拳：“好玩你老母啊！”
　　“嘘――”木之帆竖起了食指，然后指了指王强，“不要这么大声，不然会被王强发现的。”
　　“对了，你怎么会知道我在这儿的？”我百思不得其解。
　　“因为我有情报组织。”木之帆神秘道，“你们不是要吓秦慕么？算我一份。”
　　“你连这都知道？”我惊讶，想了想，这件事不过只有我和王强两个人知道，我自己当然没可能，也就是说……所谓的情报组织不过是我被王强给卖了！死王强，你个叛徒，你等着！
　　在我恨的牙痒痒的时候，木之帆却捧起了我的脸，突然柔声道：“不管你什么样，我都喜欢。”
　　心里一暖，却又想到自己现在这副鬼模样，这不哄人么？顿时脸色黑了：“喜欢个屁啊！喜欢这样子，你还不如去找个人妖好了。”
　　“我说的是真的，我喜欢你，爱你，只疼你一个好不好？”
　　突然就觉得胸腔里涨得满满的，嘴角忍不住扬了起来，木之帆，真幸运能遇见你，真幸运你能喜欢我，而我也恰巧喜欢你。我笑道：“喜欢的心情是一样的，我也一样喜欢你，爱你，只疼你一个。”
　　“谢谢你，小韧。”
　　“你今天很反常啊。”
　　“你的礼物我确实已经收到了，你想要表达的我都清清楚楚的明白了……所以谢谢你。”
　　我张了张嘴，他懂我礼物的含义？那我所做的就不算白费，我的心意就没有被糟蹋，今天还真是一个好日子呢！我主动吻上他的嘴巴，唇齿相依间，我问：“喜欢我的礼物么？”
　　“喜欢……”木之帆回答，手顺势撩进了我衣服里，冰凉的手让我一个寒战，我拍掉他的手，小声道：“有人在的。”
　　“没事，他不敢的。”木之帆不在乎道。
　　……难道木之帆把王强收买了？
　　“哎哎哎，你们两个，快别卿卿我我了，秦慕好像过来了！”王强突然转头轻声喊道。
　　我黑线，果然，王强你还真能装！你这厮果然什么都知道，不过真奇怪，这种事他居然能这么淡定，难道是同道中人？我摇摇头，暗怪自己想太多。
　　和木之帆一起重新躲起来，果然看见秦慕的身影慢慢走过来，我悄声问王强：“我现在就冲过去飘？”
　　木之帆拉住我，低声道：“你先别出去，王强你冥纸什么的都放好了吧？”
　　王强点头：“早就放好了。”
　　“好，那现在可以烧了。”
　　“收到！”王强行了一个军礼，然后猫着腰去点火，我和木之帆躲着观看，不远处冥纸幽幽的燃烧起来，而且特别给力的是今晚有风，风将冥纸吹的四处飘散，配合着暗影重重，还真有那种诡异的气氛。
　　定睛一看，居然还有祭品什么的放着，准备的也太齐全了吧？
　　秦慕走近，淡淡的看了一眼飞散的冥纸，平静道：“哪位小朋友在装神弄鬼，快出来吧！”

　　五八、校园灵异事件5

　　
　　
　　
　　五八、校园灵异事件5 PART 58
　　秦慕走近，淡淡的看了一眼飞散的冥纸，平静道：“哪位小朋友在装神弄鬼，快出来吧！”
　　我吃了一惊：“这么快就被发现了？”
　　木之帆按住我，低声道：“先别动，我们先静观其变吧。”
　　我们三人一齐看向秦慕，树影婆娑，暗影重重，不远处不知何时燃起了几缕幽火，飘来荡去，更加增添了诡异的气氛。
　　我惊奇的看着幽火，问王强：“那是什么？鬼火？王强你怎么做到的？”
　　王强愕然：“不是我弄的呀，木爷，是你弄的么？”
　　“不要叫我木爷，”木之帆不悦道，“我也不可能弄这么无聊的东西。”
　　“那是怎么回事？自然现象？”
　　“看看再说吧。”
　　三人继续屏息等待，秦慕也显然看到了那火芒，缓缓向幽火处走去，我们三人则偷偷跟着。走近了才发现，那幽火不是什么自然现象，而是另一个人的打火机。那女人显然也没有想到这时候林子里还会有人，看到秦慕也是一愣，惊疑不定的问道：“你是……秦慕？”
　　看来两人是相识的了，秦慕也疑问：“你是冯晴？”
　　“你怎么会在这儿？”两人又异口同声道，接着又一同沉默下来。我和木之帆对视一眼，我不由诡异的想到，该不会是老相好吧？
　　沉默了好一会儿，风吹动竹林发出呜呜的响声，叫冯晴的女人率先开口：“当初我们三人来这所学校实习，后来我离开了，小孟也……这一别也不知过了多少年了。”
　　“是六年，你走了六年。”秦慕道。
　　“是么？有六年了么？真的好快，一转眼，我都是一个孩子的母亲了，你呢？过的怎么样？”
　　秦慕怔了怔：“你结婚了？”
　　冯晴笑：“这有什么好奇怪的，我们都三十了，再不嫁就没人要了。倒是你……你还在等他吗？”
　　秦慕摇头：“我没有等他，等他他也不会回来了。只是……就一直这样过着，也就习惯了。”
　　听到这里，我忍不住问木之帆：“他们讲的到底是谁？我怎么听不懂？”
　　木之帆竖起食指放在嘴巴上，小声道：“不要说话，仔细听下去。”
　　“你……”冯晴迟疑了一下，道，“还是找一个好男人一起过日子吧，都这么多年了，小孟一点消息也没有，说不定已经……唉！当初年少气盛，小孟做了这么多错事，我们两个却因为迷恋他而装作毫不知情，现在想想还真是傻的可以。过去的都已经过去了，你怎么还放不下呢？”
　　秦慕轻笑一声：“没有什么放得下放不下的，当初既然我敢亲手把孟长南送去警察局，我就从来没奢望过什么……倒是你现在，不觉得我恶心了吗？”
　　冯晴有些尴尬的看他：“那时不是不懂事么？以为同性恋就是变态，后来眼界开阔了，也看了很多这方面的书籍……对不起，我以前过分了。”
　　秦慕摇头：“没什么，那些话我听得多了，怎么可以会在意？当初也不过是我自己的一厢情愿罢了，长南是直的，我一直都知道，而且喜欢上了自己的班里的女学生……最后也因为这个女学生的死葬送了自己的前程，我却也不能一直看着他犯错。说到底，最傻的那个还是我啊！”
　　“我们两个的确都很傻，明明知道杀害那个男生和她好友的是长南却相互隐瞒，装作什么都不知道。最后还是你，秦慕，你比我勇敢。”
　　“勇敢么？”秦慕苦笑，“那段时间是我最痛苦的一段时光，亲手把自己所爱送去法办……呵，一直一直自责，所以在知道他畏罪潜逃的消息的时候才会觉得松了口气吧？”
　　“你也真是辛苦，好在这些都过去了……所谓的校园灵异事件应该也不复存在了吧？”
　　“嗯，不过很奇怪，昨天居然还会有学生提起这件事。”
　　“现在的小孩子知道个什么？不过是说着玩的，你也别当真。”
　　“当然不会……对了，你今天为什么约我来这儿谈事？”秦慕疑惑问道。
　　冯晴更加觉得奇怪：“不是你约我来的么？”
　　王强听罢，转头问：“木BOSS，秦慕是我约来的，那个冯晴是你约的吗？”
　　“也不要叫我木BOSS，”木之帆道，“我怎么会认识这个不知道从哪里冒出来的女人？”
　　秦慕和冯晴面面相觑，同时道：“孟长南！”
　　秦慕有些激动的向前走了几步道：“长南你在对不对？你回来了对不对？”回答他的只是摇动的枝叶和莎莎的响声。
　　我不由叹气：“秦老师好痴情哦，等了一个人六年。”
　　“嗯，这些他都没有跟我提起过。”木之帆道。
　　“你说，我要不要现在跳出去扮那个长南，圆一圆秦老师的梦。”我转头问木之帆。
　　木之帆屈指敲我脑袋：“笨蛋，长南是男的，你现在是女装！”
　　“那要不你去？”
　　“我又不知道那个长南高矮胖瘦，小心弄巧成拙。”
　　在我们说话间，秦慕向我们这边又走近几步，王强急了：“秦老师再走就要发现我们了，我们先撤退吧！”
　　我和木之帆点头。
　　三人猫着腰偷偷摸摸的原路返回，“嘎啦”清脆的一声，我和木之帆王强三人同时僵住了动作，低头看去，是我踩到树枝发出的响声，完了死了糟了惨了！此时我脑海里我只有这么一种想法。
　　木之帆当机立断：“跑吧。”

　　五九、校园灵异事件6

　　
　　
　　
　　五九、校园灵异事件6 PART 59
　　木之帆当机立断：“跑吧。”
　　不再偷偷摸摸的猫着腰，我们三人组飞快的跑了起来，突然我发出一声惨叫，木之帆回头：“小韧？”
　　被掉落的灰尘落叶呛了喉咙，好半天我才勉强答道：“之帆，我在这里。我嘞了个去，谁这么缺德在学校里挖这么大一个坑？摔死我了。”
　　木之帆趴在洞口喊：“能上来么？”
　　我试了一下，然后喊道：“不行啊，掉下来的时候好像脚扭了，你们先走吧，老师应该不知道我在坑里，我自己会想办法的。”
　　上面半天没反应，难道真的走了？我靠，我说走还真走啊，一群没义气的家伙！
　　突然，又一阵落叶灰尘落下，我咳嗽了几口，睁开眼时发现木之帆在我旁边，我吓了一跳：“你怎么也下来了？”
　　“陪你啊。”木之帆理所当然道。
　　“你疯了吗？你不会拉我上去啊？”
　　“……我觉得这洞也挺好的。”
　　“……”
　　一时无语，王强的声音从上面传来：“两位呆下面，我去搬救兵啊！”
　　“深更半夜的你去哪儿搬救兵？”我问。
　　“我去找门卫。”
　　“……那你还是让我们呆下面吧。”
　　“那要不……我也下来？”
　　“那你还是去找门卫吧。”
　　“……”半响，王强委屈的声音传来，“我肯定是被你们无情的嫌弃了，呜呜呜呜，讨厌，奴家再也不要理你们了。”然后是OO@@的离去的声音。
　　“呃，我有说错什么吗？”我转身问木之帆。
　　“没有，你做的很好，终于把闲杂人等赶走了。”
　　我辶艘幌拢总觉得这次真的是落入陷阱的感觉……“啊，对了，你不觉得奇怪吗？按理说，我们这边这么大的额动静，秦慕应该早就赶来了啊，怎么会没反应？”
　　木之帆若有所思，“应该是被什么人拖住了吧？而且那个人肯定也是跟我们一样的目的，想知道当年事情的真相才把那个女人约到这里，结果好巧不巧的，我们也正好把秦慕约到这里，于是秦慕和那女人就碰面了，然后互相还以为是对方约的。”
　　我两眼冒星星：“哇塞，这都能推算出来，你不当福尔摩斯太可惜了！”
　　“那你要不要奖励我一下？”木之帆笑。
　　“你……想怎样？”
　　木之帆指了指嘴巴：“你懂的。”
　　我懂你妹=。=我好想这样讲，可惜我还是乖乖走过去，重重亲了一口：“这样行了吧？”
　　木之帆不满：“这样不算亲吻，要我教你几遍？要像这样子……”木之帆凑过来演示给我看，一个法式热吻。……其实你只不过是找一个亲我的借口对吧？
　　“好了，那亲爱的摩尔摩斯同学，根据刚才我们所听到的交谈，你可以推断出当年发生的事情吗？”
　　“那还不容易，”木之帆自信满满，“事情是这样的，当年孟长南，秦慕和那个女人同时进了这所学校当实习老师，并且三人关系很要好，秦慕和那女人都很喜欢孟长南，可惜孟长南却喜欢上自己班里的一个女学生，唔，就假设这个女学生是A吧！然后可能是女学生A的男朋友和女学生的好友B做了什么对不起她的事，比如B和她男朋友在一起了，A很伤心，一时想不开就跳了楼，而孟长南不知从哪里得知A的死跟她男友和B有关，就策划了这起杀人案，故意在同一天杀死了她男友和B，然后散布谣言说是灵异事件。而这起杀人案从头到尾秦慕和那女人都知道，那女人没有说，秦慕最后把……”
　　“等等，”听了这么一长串，我揉了揉太阳穴，问道，“你为什么一定那女人为那女人？人家明明有名字的好不好？”
　　“我记不住。”木之帆耸肩。
　　“我记得是叫……是叫……”我绞尽脑汁的想啊想，发现自己也忘了，只好道，“那就叫她那女人吧，继续。”
　　“……我讲到哪儿了？”
　　“秦慕最后什么的。”
　　“哦，秦慕最后就报案了，又喜欢孟长南又要亲手把他送公安局的痛苦与矛盾，让秦慕内心挣扎不已，决定为孟长南守身如玉……”
　　“我说，你这是讲故事呢，还守身如玉……我还冰清玉洁咧。”
　　木之帆瞥我一眼：“你到底还要不要听？”
　　“听～干嘛不听？要是这里有一包瓜子就更美好了。”我不由感慨。
　　“喏，给你。”
　　我看着眼前递过来的一包瓜子一阵无语：“你怎么还随身带着这玩意儿？”
　　“晚上不是要听故事么？我就带过来了。”
　　“那好。”我接过瓜子，干脆席地而坐，边嗑瓜子边催促木之帆继续。
　　木之帆学我也坐了下来，续道：“结果那孟长南不知用了方法逃狱了，至今未抓捕归案。”
　　“……没了？”
　　“没了。”
　　“就这样完了？”
　　“完了。”
　　“可是你还没有交代孟长南和秦慕的结局啊。”
　　“……你以为我写小说的？”
　　“也对，可是可是，我记得死的好像有四个人吧？假设你说的全部成立的话，最后一个女生又是怎么死的？”
　　木之帆迟疑了一下，道：“我觉得应该只是巧合吧，或许那个女生本来就想自杀，只是借着这个传说为自己造势而已。”
　　“……也不能排除这种可能性，诶？那我问你，孟长南是怎么杀死A的男友和她好友的呢？当年警方都检测出来是自杀的啊。”
　　“这样嘛……”木之帆皱眉，也拿过我手中的瓜子咳磕了起来，道，“有几种可能性，他扮成A的模样通过电话短信或者直接扮鬼的方式来骚扰他们，让他们日日不得安宁，最后受不了打击自杀。还有一种可能，他学过心理学，可以诱导他们自杀，或者有一种手法，催眠……总之，就是要诱惑人自杀。”
　　我鸡皮疙瘩都起来了：“这种人太可怕了！”
　　“失去所爱的人，的确会使人变得疯狂。”
　　“那如果是你，你会这么做么？”
　　“不会。”
　　我放下心来，不料木之帆又加了一句：“孟长南留下太多证据了，我做的话一定做的比他好。”
　　“……”

　　六十、我不是要看GV

　　
　　
　　
　　六十、我不是要看GV PART 60
　　这一呆竟然就呆到了天亮，我迷迷糊糊间被人推醒。
　　“快醒醒，天都亮了。”
　　“你是猪吗？这种地方都睡的这么香。”
　　“……再不醒来，我就亲你了哦。”
　　我不情不愿的睁开眼睛，打着哈欠道：“好了好了，我醒了。”
　　木之帆凑过来亲了亲我，笑：“快点走吧，趁现在学校里还没人。”
　　我刚醒来，脑子还不太好使，有些呆滞的问：“我都醒了你还亲我？”
　　“早安吻。”
　　“……”
　　“可是我们要怎么上去？”
　　“你脚怎么样？可以走吗？”
　　我试着动了一下，虽然有麻麻的痛感，但是慢慢的走路应该没问题，于是我点头道：“可以。”
　　“那好。”木之帆点头，蹲在地上，道，“上来。”
　　“干嘛？”
　　“踩着我上去啊，不然你有什么更好的方法么？”
　　“可是……可是你怎么上来啊？”
　　“你上去之后，找结实一点的绳子或者藤条之类的东西拉我上去就行。”
　　“你觉得学校小树林里会有这种东西么？”
　　“那不然怎么办？要不我踩着你上去？”木之帆反问。
　　我想象了一下那样的场景，干笑道：“呃，还是我先上去吧。”
　　于是我踩着木之帆试了两次，勉强爬出了大坑，在附近绕了一圈，竟还真让我找到了一根被人遗弃的破绳子，把木之帆也拉了出来。
　　“现在怎么办？我们直接去教室上课么？会不会太早了？”我问。
　　木之帆上下打量了我一会儿：“我是不介意的……”
　　我低头看着自己，呃……我还他娘的穿着那套坑爹的水手服啊！“糟了，我换下来的衣服还在王强那里！”
　　“怎么办？回家还是在这里等王强来？”
　　我想了想，期待王强那小子还不如自己动手丰衣足食呢！“还是回家一趟把。”
　　“好。”
　　两个人偷偷摸摸趁着门卫打着瞌睡的时候，从小门溜了出去，回到家后，终于穿回正常的衣服了！我第一次觉得我们学校那嫩蓝嫩蓝的校服是如此的可爱与舒适。
　　重新回到学校之后，唯一奇怪的是秦慕今天一整天都没有出现，我不由有些担心：“之帆，你说秦老师没事吧？昨天他是不是被什么人带走了？”
　　“放心吧，他这么大的人了，还轮不到我们来担心。”木之帆不以为然。
　　“那倒是。”我点头。
　　“对了，这周末我有事出去一下，吃饭不用等我了。”
　　“哦，好。”
　　转眼到了周末，一大早，木之帆就出了门，我一个人在家里做了一会儿作业就开始无聊起来。“对了，可以上一会儿网。”
　　我跑到书房，打开电脑，开始看最近有什么好电影可以看，找了半天也没找到中意的，我关闭了网页，却突然发现电脑桌面上放着几部影片，咦？难道是木之帆以前下载的？
　　算了，他选的影片应该差不到哪去吧？随便看看好了，我随手点开其中一个影片，开始看了起来，还特地拿了几包薯片，边啃边吃。
　　唔……这个标题和色彩，看来是爱情片了。原来木之帆喜欢看爱情片啊，看不出来嘛，我暗想。
　　看了五分钟后，我停下了手中的薯片，开始迷惑，怎么一直没女主角冒出来？然而十分钟后，看到男一和男二亲吻的镜头，我顿悟：原来是同志电影！
　　然而十五分钟后，我看着画面里□着身体的两人才恍然明白：这根本也不是什么同志电影，他娘的根本整个儿一GV！
　　我靠，木之帆原来你看的是这玩意儿！而且竟然还明目张胆的放桌面上？我低咒了一句，把暴风影音给红叉叉掉，然后坐在电脑桌前发呆。
　　过了一会儿，我默念道：“我不是要看GV我不是要看GV我不是要看GV……”一边把刚才看的片子从叉掉的部分看起来，我真的不是要看GV，只是单纯好奇男人和男人要怎么做……
　　面红耳赤脸红心跳终于看完了整部片子，我皱着眉想了想，还是没太明白是怎么回事，没办法，重要的地方都被打上了马赛克了！要不换部看看？我又打开另外一部GV看了起来，反正现在木之帆不在，多知道点总没坏处。
　　这部比起刚才那部清晰度就高了不少，而且重点是没有马赛克！我从一开始的迷惑到恍然大悟再到脸红，原来如此，前面不行不是还有后面么？我怎么没想到，而且居然可以这样这样，还可以那样那样……高难度啊……
　　我看的目瞪口呆，身体竟然也起了反应，那个谁谁谁叫的也太……那啥了吧？我关闭了声音，继续看，却突然听见书房的开门声伴随着人声：“小韧，你在里面吗？怎么我按门铃没人来开门？”
　　我猛然惊醒，木之帆回来了？我惊慌起来，慌忙起身，用手遮住电脑屏幕，想了想不对啊！改用手遮住自己的眼睛，也不对啊！我遮住自己干嘛？我连忙用手遮住木之帆的眼睛。
　　木之帆轻笑：“怎么了？难道小韧有什么东西是不能给我看见的？”
　　“你想多了。”我打着哈哈，突然灵机一动，踮起脚吻住木之帆，含糊不清道，“我是给你一个惊喜。”
　　“这个惊喜我喜欢。”木之帆环住我的腰，更加用力的回吻回去。
　　这下我可惨了，我双手要遮着木之帆的眼睛，嘴巴也没闲着，身体还不能乱动，一只脚却要小心翼翼偷偷摸摸的去够电脑电源开关，可惜开关离我的脚还有点距离，我努力去够，不料动作大了，木之帆开始不满，“专心点。”
　　“那我们去外面吧。”我趁机说道，一边还把木之帆推出书房，顺手关上了书房门。
　　“那我们继续。”
　　“不如我们先吃饭吧。”我道。
　　“不会吧？现在才三点，你就饿了？”
　　“是啊是啊，我饿了，我想吃你做的东西了。”
　　“那你要吃什么？”
　　“随便。”
　　“冰箱里还有饺子，要不要？”
　　“好好好，你快去做吧！”我赶紧说道，一心只想把木之帆支开，然后跑去关电脑。我见木之帆进了厨房，舒了一口气，起身朝书房走去，不料木之帆从厨房探出脑袋来：“小韧，家里盐没了，你去买一包来。”

　　六一、实践才是检验GV的唯一标准

　　
　　
　　
　　六一、实践才是检验GV的唯一标准 PART 61
　　“小韧，家里盐没了，你去买一包来。”
　　我叫苦不迭，偏偏在这时！盐你怎么能没有了呢？“你自己不能去买么？”
　　“我才刚从外面回来，小韧你不会这么狠心吧？”
　　“好吧好吧。”我无奈，苦命的跑去超市买盐，等再次回来的时候，木之帆已经差不多烧好了，放上盐就可以吃了。
　　我吃着热腾腾的饺子，抬起头来却看见木之帆笑眯眯的看着自己，我问：“你不吃么？”
　　“你吃吧，我不饿。”木之帆还是一副笑容可掬的模样。
　　“你不要笑得这么恐怖好不好？”我只觉得全身毛骨悚然。
　　“没事没事，你吃你吃。”
　　我嘴里嚼着，却颇有些坐立不安的感觉，他该不会……发现了吧？发现那又怎样？只准你木之帆看，就不准我看了吗？我心虚个什么劲儿啊？……可是木之帆会不会觉得我很色？欲求不满了？
　　啊啊啊！还是赶紧去关掉比较保险。
　　“吃饱了！”我放下筷子，溜向书房，道，“我去做作业。”
　　“等等，我也去。”
　　“你不会也要做作业吧？”
　　“是啊，一起做比较好。”
　　“呃……要不我们在客厅里做作业吧？”
　　“小韧，你干嘛不准我进书房？你难道在里面藏了什么？”木之帆严肃起来。
　　我开始冒汗：“没、没有……你多虑了，我只是觉得，觉得在客厅做作业气氛比较好，哈、哈哈……”
　　“哦，那我去书房把作业拿出来。”
　　“等一下！”我大叫。
　　“怎么了？”
　　“我去帮你拿。”我越过他跑去书房，木之帆却叫住了我，“小韧啊……”
　　“怎么了？你还要拿什么吗？”
　　木之帆叹了一口气道：“其实看GV没什么的，有哪里不懂的地方你其实还可以拿来问我，我们还一起探讨探讨。”
　　晴天霹雳，天雷阵阵！我呆立当场，傻傻的看着他：“你知道。”
　　木之帆点头。
　　“你知道？？？”
　　再次点头。
　　“你怎么会知道？”我抓狂。
　　“在你去买盐的时候。”
　　“这么说，你是故意叫我去买盐的咯？”
　　“是啊，不然我怎么会知道小韧你饥渴了呢。”木之帆笑的暧昧。
　　“饥渴你个大头鬼！”我忿忿，“你知道刚才还装出一副什么都不知道的样子看我的笑话？”
　　“因为那样子的小韧很可爱啊。”
　　“可爱个鬼！”可恶可恶！这不就是耍着我玩嘛，说到底，还不是你这个色中恶魔没事下GV的错！我气不过，那沙发上一个个枕头砸他，“还说不是看我笑话？很好玩是不是？”
　　木之帆接过枕头，笑：“不要生气了，跟你闹着玩的。你不是还没看完吗，我陪你接着看。”
　　“我不看，要看你看。”
　　“害羞了？”
　　“我还害喜了咧！”我白眼。
　　“真的么？”木之帆凑过来摸着我肚子，“几个月了？”
　　“噗――”我一下子没忍住，笑了起来，“哈哈，你什么时候这么爱开玩笑了？”
　　木之帆摸着我平平的肚子，一副遗憾的样子：“看来还没有宝宝，要不我们努力努力生了一个出来？”
　　“哈哈哈……”我再也忍不住大笑起来，“木之帆你今天实在是……哈哈，笑死我了。”
　　木之帆也忍不住笑了起来：“虽然我们不可能有宝宝冒出来，但是有些事还是可以做的。”
　　我止住了笑：“比如？”
　　“爱，还是可以做的。”
　　我这回真的笑不出来了：“喂，我看GV不代表我饥渴了啊。”
　　“那就是我饥渴了。”
　　“喂喂喂，你不是说真的吧？……你脱我衣服干嘛，天都还没黑呢混蛋！”
　　“难道你不想试试吗？看GV还不如……是吧小韧。”木之帆在我耳边轻声道。
　　我心里一动，其实是挺想试试的，毕竟光是看着GV，就觉得GV里的两位表情都甚是享受啊……我还正想着，突然一阵天旋地转，我大惊：“木之帆你驮着我干嘛？”
　　“我们去床上。”
　　“我有脚不会自己走啊混蛋！”
　　“等你想好天都黑了！”
　　我就是想等天黑啊……不过木之帆显然是不会给我这个机会的，他把我放到床上，从抽屉了拿出一个白色瓶子，“看我东西都准备好了。”
　　这是……润滑剂？我黑线：“你这东西准备多久了。”
　　“从我搬到你家对面的那天。”
　　“……”
　　“准备好了吗？”
　　“呃……”我一时不知道手该往哪儿放，笨蛋，一般这种事情都是不用问，直接开始的吧？这让我怎么回答啊？
　　“你手心冒汗了，是紧张吗？”木之帆握住我的手，问。
　　“不紧张不紧张。”
　　“放心吧，一切交给我就好……”说完，木之帆吻住了我的嘴唇。我仰着头承受着，双手情不自禁的搂住他的脖子，承受着木之帆给予的一切。
　　而且木之帆的技术不错，耐心的做足前戏，没多久我就渐渐情动，呻吟出声，这显然给木之帆带来了影响，看着他满头大汗的样子，我忍不住亲亲他的额头，轻声道：“好了，可以了，你进来吧。”
　　“我进来了。”
　　好痛！！！！我冷汗一下子就出来了，我靠！坑爹啊，GV里两人明明都是一副幸福陶醉的样子，怎么到了我身上就这么痛苦啊啊啊？估计是我表情太过扭曲，木之帆关切问我：“怎么样？很痛麽？”
　　我一直深呼吸再深呼吸，闻言回道：“废话！不然换你试试。”妈呀，好痛啊啊啊！
　　“你放松一点……对，再放松一点，这样会好受一点。”
　　不知过了多久，木之帆问：“好点了吗？”
　　木之帆也不好受吧？虽然还是感觉很不舒服，但是比起一开始的确是好一点了，我道：“可以了。“
　　……

　　番外二、我们同居吧【陆秦篇】

　　
　　
　　
　　番外二、我们同居吧【陆秦篇】 秦慕和冯晴两人在小树林里交谈，却发现约他们来树林里的人可能就是消失已久的孟长南！秦慕心情复杂起来，更多的是一种不知所措的惊喜。长南……你终究还是回来了么？
　　他有些激动的向前走了几步道：“长南你在对不对？你回来了对不对？”然而回答他的只是摇动的枝叶和沙沙的响声。
　　他站在林间，希望有人会突然出现在他眼前笑着对他说：是我，长南。可惜他却失望了，有些怔怔的：“其实这么多年了……怎么可能还会出现呢，是我天真了。”
　　就在他转身打算走的时候，一声清脆的“咔嚓”声响起，林子里还有人在！秦慕心跳加快起来，怀着一丝忐忑的期待，他缓缓朝声源处走去……
　　一步一步的走去，手腕却突然被人拉住，秦慕猛的回头：“长南！”
　　“是我。”来人低声道。
　　秦慕一愣，暗夜里看不见人脸，来人又特地压低了声音，他一时分辨不出，问：“谁？”
　　“我是陆啸啊。”
　　“是你啊。”声音难掩失望。
　　陆啸拉着他，只道：“你跟我来。”
　　“去哪里？”
　　“来了就知道了。”
　　两人一前一后走出小树林，期间秦慕试图挣开陆啸紧握他的手，可是陆啸抓的那样紧，秦慕试了几次也就放弃了，反正也没什么好矫情的。
　　来到学校里唯一的月牙湖边，秦慕不由皱眉：“你带我来这里干嘛？”
　　陆啸没有说什么，只是猛的捧起他的脸亲吻起来，秦慕挣扎，好不容易推开他，冷冷道：“你大半夜也发情了吗？”
　　“秦慕，你忘不掉那个家伙是吗？”陆啸的脸上写满了受伤。
　　“你偷听？”
　　“冯晴本来就是我约出来的，我还奇怪你怎么会在？”
　　“你约了冯晴？你认识她？”
　　陆啸噎了噎，他总不能说他为了向那女人打听他的事情吧？因为陆啸总觉得秦慕身上有很多的秘密，而且秦慕根本就是对他不屑一顾嘛，怎么可能会告诉他？没奈何，他只好自己去查了。“算是……认识吧。”陆啸含糊道。
　　虽然是阴差阳错，没有能和冯晴见上面，但是通过秦慕和冯晴两人的对话，他还是很快就知道了来龙去脉，想不到秦慕如此痴情，不过正是这样的秦慕才值得他一见倾情吧？
　　他的眼光从来没有看错的，虽然秦慕钟情于他人，但是那个人消失了这么久，是该从秦慕心里的位置下来了。也许……现在就是最好的机会？
　　秦慕倒是一副若有所思的样子：“冯晴是你约出来的，那是谁约我出来，却又没有出现？”突然他想到这几天班上的学生讨论起校园灵异事件，自己又刚好多嘴说了一句，该不会就因此盯上他了吧？
　　今晚还真是个多事之秋。
　　“……还有事吗？没事我先走了。”秦慕回过神来，有礼却又疏离的说道。
　　“你一定要这么客套的跟我说话吗？”
　　“我跟你很熟吗？”
　　“熟啊，怎么不熟，你看，我们天天见面啊，聊天啊，谈心啊，我是你最好的朋友啊。”
　　谁是你最好的朋友？明明是你自己硬贴贴上来的好不好？秦慕青筋跳了跳，他觉得和陆啸呆在一起，他良好的教养都要消失殆尽了。不过，也拜他所赐，他的生活现在是越来越丰富多彩了。比如：早上去学校的时候，只要一打开房门，就能看到一张笑得极其白痴的脸；中午下课去吃饭的时候，只要一出校门，某人就能极其厚颜无耻的冒出来说什么：嗨，这么巧，又看到你了。晚上的时候也完全不让人安生，不是在他家楼下装情圣弹吉他，就是往他楼下里塞玫瑰塞礼物塞情书。
　　能忍到现在，秦慕觉得自己的忍功已经到达了一个新的境界。
　　秦慕突然笑了，凑上去突然吻住了陆啸，而且是相当激烈的热吻，陆啸惊呆了，没想到秦慕怎么突然就这么热情，不过送上门来的美人焉有放过的道理？陆啸也用力的回吻回去，两个很快倒在草地上，缠作一团。
　　秦慕吻着吻着就去解陆啸衣服上的纽扣。
　　陆啸差点没乐了，美人难道要在这里？他一个翻身压住秦慕：“我好高兴……”
　　秦慕也笑，不过笑容却有些冷：“你想要的，不就是这个么？做了，我们就两清了。”
　　像是被人当头一盆冷水浇下，陆啸霎时什么性趣也无，他默默的在一旁坐下来，从衣兜里拿出烟，点燃，狠狠吸了一口：“你就这么想跟我两清吗？”
　　秦慕倒是没想到陆啸及时刹住了车，他不禁有些疑惑，每一个接近他的人不就是为了和他上床吗？谁还会真正对谁真心？如果你傻傻的付出真心，而那个人根本只是逢场作戏，最后伤心的还不是自己？难道……陆啸是真心的？
　　秦慕仔细回忆了一下陆啸这段时间的所作所为……这么说来，他的确是一心一意的对他好，为他着想，虽然自己从来没给过他好脸色。但是陆啸是谁啊？脸皮厚如城墙，对他冷嘲热讽，对他而言根本就跟挠痒痒一样，不痛不痒。
　　从某一角度来说，是偏执了吧？
　　秦慕没有说话，默默的重新穿回衣服。半晌，他拿过陆啸手指夹着的烟，也吸了一口，才道：“对不起，可能我误会你了。”
　　陆啸苦笑：“我这样缠着你，你一定很苦恼吧？毕竟一个自己不喜欢的人整天缠着自己，换做是我，我也会烦的。可是，我是真心的，真心的想要对你好，真的想要和你在一起。”
　　真心的……啊，自己对长南又何尝不是真心的呢？可惜那个人，明明什么都知道，却总是装出一副不知情的样子，然后继续嘻嘻哈哈的跟自己称兄道弟，这又何尝不是另一种残忍？所以，他早就对自己说过，再也不要对谁妄动真心，只是自己，又该如何对待别人的真心呢？
　　“我没有觉得你烦，也没有讨厌你。”迟疑了一下，秦慕道。
　　陆啸眼睛亮了亮又黯淡了下去：“可是你还是忘不了他对不对？”
　　长南啊……有时候，他都搞不清自己是在原地等待他回来，还是单纯的只是不想再谈恋爱，就这样，一个人的淡淡过下去，好像也没什么不好。只是偶尔，一个人在月圆之夜喝酒的时候，会觉得有些孤单，也许孤单他也习惯了。
　　“我不知道……”最后秦慕只能这么说。
　　陆啸握住他的手：“你为什么，不给自己一个机会呢，也给我一个机会。你这样等，值得吗？”
　　“那你这样，又值得吗？”秦慕反问。
　　“那是因为我看得见，我知道你心里有个柔软的位置里面有我，可能只占了一个小小的地方。可是，我有信心，总有一天，你会爱上我。”
　　“这算不算自负？”秦慕笑了。
　　陆啸挠头：“可能吧，朋友们都说我对想要的东西总是特别固执，八头牛都拉不回来。”
　　秦慕不停的笑，不过这笑不同于以前的标准微笑，而是发自真心的笑：“其实你挺有趣的。”
　　陆啸嘿嘿的笑：“你终于发现我的闪光点了吗？……你不想试试吗？”
　　“试什么？”
　　“搬过来和我一起住。”
　　秦慕笑容没了，转身就走。
　　陆啸急了，拉住他：“哎，你先别走啊，先听我说啊。我没有别的意思，反正……你看，你也一个人住，我也一个人住，不如一起住，还相互有个照应什么的。”
　　“别以为我不知道你在打什么主意。”
　　“你多虑了，”陆啸苦笑，“我只是有时候看你一个人喝闷酒，就觉得……其实你也挺孤单，而且来来往往朋友也不多……所以我想……”
　　秦慕心里一动，其实陆啸说的对，一个人住还不如两个人相互照应……“你不会……搞什么夜袭的吧？”秦慕不信任的看着他。
　　陆啸委屈了：“我是这种人吗？而且……你该不会是怕和我住在一起接触太多爱上我吧？”
　　“哼，看来你不仅自负还很自恋，好啊，我搬。”
　　陆啸乐了，咧着嘴巴直笑：“那好，我们现在就去。”
　　“去哪里？”
　　“搬家啊，你去家里把要带的东西整理好搬过来。”
　　“现在？深更半夜的，你疯了么？”
　　“因为我等不及了。”
　　“……”
　　于是，同居生活正式开始。

　　六二、笨蛋

　　
　　
　　
　　六二、笨蛋 PART 62
　　“已经深夜了，你够了吧？”我沙哑着声音有气无力的问。
　　“……明天我帮你请假吧？”
　　“……你想怎样？”
　　“再做一次吧？”
　　“去死――！！！”
　　“可是憋着对身体不好的……”
　　“可是你不憋着我身体就不好了！”
　　“对不起，我忍不住了……”
　　“……”
　　好吧，我不得不承认，接下来我也不知道发生了什么事，因为我已经非常没用的晕了。
　　如此请了假在家休养了三天，我才能走路不奇怪的去教室上课，我发誓，我再也不看GV了！太坑爹了这是！虽然，虽然……后面还是挺舒服的，只要不要做这么多次的话。
　　这一天，放学后，我和木之帆骑车回家的路上，因为和木之帆在说话的缘故，拐弯的时候一时没注意撞到了一个人。我赶紧上车，扶起那个人：“你没事吧？”
　　“哦，没事没事……啊，我的讲义。”那人不甚在意的拍拍身上的灰尘，突然说道。
　　我低头一看，可不是，他手上的讲义全都散落一地了，我赶紧蹲下去帮他一起捡，然而一阵风起，一张讲义飘远了，那人正想去捡起，有人却先他一步捡起讲义交到他手上，是木之帆。
　　他抬头呆呆看着木之帆，然后惊喜道：“木之帆？”
　　“你认识我？”木之帆疑惑。
　　那人有些开心的说道：“你不记得我了吗？我就在你的隔壁班啊，我是许伟音啊！你那天的生日会我不是也在场的吗？”
　　生日会？木之帆……还有开生日会么？他怎么都跟我说，只有我一个人傻傻的在家里等他……“我先走了。”我有些闷闷的上车，不再理会两人。
　　“诶？你同学是不是生气了？我是不是说错什么了？”许伟音挠头。
　　“你……”木之帆一时也不知道该怎么说才好了，最后只道，“你坏我好事了。”说完立刻骑上车追上我。
　　“怎么生气了？”
　　我默默骑车，不说话。
　　“是因为生日会吗？”
　　“……”
　　“对不起，可是生日会不是我要开的，我根本不想开什么生日会，是我妈，她大老远飞过来就是为了给我过生日的，我也不好说什么，而且宴会很无聊的，就是刚才那人，我也是完全没印象……我宁可跟你呆一起的，你知道的。”
　　“我知道？”我冷笑，“我什么都不知道。”
　　“你不要无理取闹好不好？我这是为了你好。”
　　我气急反笑：“为了我好？怎么样才算好不是你说了算的。我知道，我很笨，我不聪明，没有你大少爷的聪明才智。但我也不是任你捏扁锉圆的，想怎样就怎样，你高兴的时候，好的，无微不至，不高兴的时候，那好，把我甩一边，想干嘛就干嘛……你有想过我的感受吗？你有想过一个人对着空荡荡的房间唱生日歌的滋味吗？就在你开开心心过着生日会的时候！”
　　“小韧，我不知道……如果我知道的话……”
　　“没有如果！”我下车，不再看他一眼，气冲冲的上楼，而木之帆站在原地，没有动。
　　“啪！”我恨恨的摔上自家的房门，死木之帆，混蛋木之帆！！！我不解恨的又踹了房门两脚，想起东西都还放在木之帆那儿，风卷残云的收拾好东西搬回自己家。
　　木之帆，别指望我会轻易原谅你！
　　一连几天，木之帆天天来敲我家的门，我铁了心肠不给他开门，然而每次他走了之后，我偷偷打开房门，都能在地上发现一碗热腾腾的宵食。
　　虽然一直躲开他，可是在同一所学校上课，一次放学后还是被他逮到了。
　　“你要怎么样才肯原谅我？”
　　“跟我道歉。”
　　“对不起。”木之帆倒是非常诚恳。
　　“你说你错在哪里？”
　　“我就不应该开生日会……”木之帆刚开了个头，我已经转身走了。
　　“小韧！”他拉住我。
　　我有些伤心的看着他：“你根本就不明白我在气什么……你从来就没有平等的看过我，你总是把我放在一个弱势的，需要你保护的角度上来看待我，做什么事也从来不会顾忌到我的感受，只会觉得做的这一切都是为了我好。我告诉你，你错了，木之帆，我苏韧不需要你的保护，我要的是平等的并肩而立，一个能跟我共享一切，有什么事也会跟我商量，一起去解决的人，你懂吗？”
　　木之帆有些震惊有些复杂的看着我，若有所思。
　　我冷笑，你想不到我会这么说吧？我挣开他的手，骑车而去。
　　第二天，木之帆没有出现。
　　第三天，木之帆没有出现。
　　第四天，第五天，第六天……木之帆都没有出现。我无端的有些坐立不安起来，不会吧？被我说了几句吓跑了？难道我说话的语气太重了？可是这些话我在心里已经憋了很久了……生日会，也不过是个导火索罢了。
　　不出现也好，让彼此都可以静了静。
　　第八天的时候，我回家打开门的时候，在地上发现几个笔记本，和一个大盒子。我打开笔记本，上面密密麻麻的写满了字……是木之帆的字迹。
　　笔记本总共有六本，拿手上有种厚重的感觉，这么多字，是什么？我翻到封面，上面写着“语文”两个字，我再翻到里面，仔细看了看，竟然全是书本上的重点部分！我又打开其他几本，分别是“数学”、“英语”……字迹清晰、条理清楚、把书上的重点一一摘抄下来，这么多的内容，他全部摘抄下来了？这要花多少的时间和精力？他又准备了多久？
　　“你又自以为是的做自己认为对我好的事了……”我喃喃，眼眶却不由自主的红了，说不感动是假的。可是木之帆，你是个笨蛋吗？
　　我放下笔记本，去解开那个大盒子，盒子里面静静躺着一套淡雅素色的西装。西装？木之帆送我西装干嘛？我又穿不着，西装上还有一张小纸条，我拿起展开，上面写着：笔记本上只摘录了高一高二部分的重点，高三的重点我还没整理好，下次给你。这套西装送给你，能陪我参加下周六我朋友举行的成人礼吗？木之帆
　　木之帆，你果然是个笨蛋，你明明还只是高二的学生，你怎么给我整理高三的重点？“想让我陪你参加啊……”我拿起那套西装，休闲风的，款式不错，我又看了看那厚厚的笔记本，笑了，“好，看在笔记本的份上就陪你去吧。”

　　六三、成人礼

　　
　　
　　
　　六三、成人礼 PART 63
　　到了周六，我换好衣服出门的时候，木之帆已经在外面等我了，他做了一个标准的邀请姿势道：“这位先生，我可以邀请你一起参加吗？”
　　我忍不住笑了：“走吧。”
　　两人一道下了楼，还是那辆法拉利，还是那个司机成叔，坐上车我还是有些不安：“那个人我都不认识，这样去合适吗？”
　　木之帆帮我整理了一下衣服，道：“没有什么合适不合适的，你这样子就已经最合适了，而且……”木之帆声音突然低了下去。
　　“什么？”
　　“我不会再瞒你什么了，我想我可能一开始就想错了。”
　　“知错就改还是好孩子。”我安慰似的摸着他的脑袋。
　　木之帆哭笑不得：“我是很认真的在跟你说。”
　　“我知道啊，我也是很认真的回答你了。”我眨眼。
　　木之帆笑，悄悄握住了我的手，和我十指相扣。我没有躲开，双眼假装看着窗外，轻声道：“不可以再骗我了哦。”
　　“嗯。”
　　汽车一路疾驰，最后在一家豪华宾馆前停下。我和木之帆下了车，我看着眼前的宾馆不由叹：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”
　　“好了，别吟诗了，进去吧。”
　　“哦。”我乖乖跟在木之帆身后，双眼却好奇的四处乱瞄，说是什么方千惠的十八岁成人礼……有钱人就是不一样，像我过生日从来都是全家人聚在一起吃顿饭然后一起吃蛋糕就算完了，什么集团啊，公司啊的千金少爷就不一样了，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，一个小小的生日也非要搞得异常隆重。说起来，上个月木之帆的生日宴会也怕是不相上下吧？
　　想到这，我心情又低落了下去。
　　“怎么了？”木之帆回头看我。
　　“没事。”我重新振作起来，人要朝前看么，下次我生日的时候也让木之帆给我办个超级豪华的宴会，呃……这样我不就真成小白脸了？不行不行。
　　胡思乱想间，在侍者的指引下，我们已然身处宽阔的大厅之中，精美的吊灯，装饰高雅的大厅，侍者们推着小车穿梭在人群之中，以及穿着优雅性感晚礼服的女士……原本在书上和电视剧里出现在我的眼前，让我措手不及，忍不住眯了眯眼。
　　“哎呀，这不是小帆吗？这么久不见都长这么大了？我一时还没认出来，哈哈，什么时候回来的？都不打声招呼。”洪亮的声音传来，我和木之帆同时望去，是一个端着高脚杯的中年男士。
　　木之帆显然跟他是相识，闻言微笑：“回来也没多久，贺叔叔近来可好？”
　　中年男子哈哈一笑，拍着木之帆的肩膀：“好好，都长这么高了，贺叔叔都没你高了，怎么样？这次来还走不走？”
　　木之帆看了我一眼，微笑：“不走了。”
　　中年男子这时也发现了我：“这位是？”
　　“苏韧。”木之帆回答很简洁。
　　“你朋友啊，不错不错，这么快就交到朋友了。”
　　“贺叔叔好。”我也礼貌的答道。
　　“这位小朋友看着就乖巧。”贺叔叔豪爽的笑。
　　呃，小朋友……我都高三了，大叔。不过两人显然很久未见，相谈甚欢，尤其是那个贺叔叔，热情得不得了，不久就勾着木之帆要去阳台那边聊。
　　“小韧，你饿不饿？那边餐桌上有很多点心，饿的话先去吃一点。”木之帆不放心我，临走前问。
　　知道他和那个贺叔叔还要聊过儿天，我点头：“那我先去餐桌那边了。”
　　反正这种宴会也不适合我，还不如吃点东西比较实在。等木之帆走后，我一个人走到长长的餐桌旁，拿着餐盘挑了不少看起来非常美味的小点心，然后去不太显眼的角落里吃起来。哼，反正不吃白不吃。
　　正在我吃得正欢的时候，突然被人碰了碰肩膀，我嘴里塞满东西回头，眼前出现一张陌生而书生气的脸庞，我有些疑惑的看着他：“什么事？”
　　那人有些迟疑的说道：“你是叫，是叫苏韧吧？”
　　我努力咽下嘴里的事物，问：“你认识我？”
　　“真的是你？”那人有些惊喜的看着我，“你是木之帆的朋友吗？他也来了吗？”
　　“你是……？”
　　“我也是木之帆的朋友，啊！我们俩也见过面的啊，就是上次，你骑车撞倒了我那次……不过我没有怪你的意思啦！”
　　我霎时回忆起来，是那个叫……“许伟音？”
　　“对对，就是我，想不到你还记得我的名字。”许伟音有些腼腆的笑了。
　　说实话，我对他的印象不是很好，我和木之帆也是因为他的话缘故，虽然不是他的错，但是想到木之帆的生日会邀请他，我心里就不知怎的有些不是滋味，明明知道许伟音一点错也没有，可是自己……也许，我也是一个非常心胸狭小的人吧。
　　“哦，是你啊。”
　　“上次我是不是说错了什么？看你和木之帆都不太高兴的样子……”
　　“没什么，我和木之帆已经和好了。”
　　“哦哦，那就好那就好。”
　　“……”我没有回话，他显然也不知道说什么好，有些不知所措的站在那里，好一会儿，他才支支吾吾的问：“那，今天木之帆没来吗？”
　　“他来了，我和他一起来的。”我特地强调了“一起”两个字。
　　可惜许伟音根本没注意，而是左右张望：“那他现在人呢？”
　　我不情愿的说：“遇见他那个什么贺叔叔，去阳台那边了。”
　　许伟音显得很高兴：“哦，那好，我去找他。”说完，就兴冲冲走了。
　　我去，我应该骗骗他木之帆在其他别的什么地方才对。心情突然郁闷起来，食欲也没了，我看着餐盘里的点心，泄愤似的拼命戳戳戳：“看我不戳死你。”
　　肩膀被人拍了拍，我不耐烦道：“不是说了木之帆在阳台上吗？”
　　“是我啊。”
　　我回头，有些目瞪口呆的看着来人：“你怎么也来了？”

　　六十四、不该看

　　
　　
　　
　　六十四、不该看 PART 64
　　我回头，有些目瞪口呆的看着来人：“你怎么也来了？”
　　秦慕微笑：“怎么？老师就不可以来了吗？”
　　我赶紧站起来，恭敬道：“老师请坐。”
　　秦慕坐下之后，我不由奇怪的问道：“秦老师你一个人来的？”
　　秦慕的脸上可疑的飘过一丝红云，“我带了一个人。”
　　哦？该不会是秦慕的那位吧？我不由兴致大增：“是谁？”
　　秦慕咳嗽一声，指了指一个方向，道：“他在那边。”
　　我循着手指方向望去，一个高大的背影正在餐桌旁边拿点心边兴致勃勃的吃着，就算我看不见正面，但是我还是一眼认出来了，那不是陆啸么？
　　我不由惊讶万分，秦慕不是挺讨厌他的么？陆啸用了什么方法勾引到秦慕的？看陆啸毛毛糙糙的，想不到还挺有一手的嘛。我笑：“恭喜老师。”
　　“你想到哪去了，是陆啸自己一定要跟过来的，我跟他什么关系都没有。”
　　这算是欲盖弥彰么？“哦……”我故作恍然大悟道。
　　秦慕叹气：“算了，你呢？是木之帆带你来的吧？”
　　这回轮到我尴尬了：“老师怎么知道？”
　　“我为什么不知道，说起来，我跟你也算沾亲带故了，你也别叫我老师，直呼其名就好。”
　　沾亲带故？我有些傻眼：“我跟老师是亲戚？”
　　秦慕十指交叉放在桌上，闻言微笑：“木之帆难道没有跟你提到过吗？我跟木之帆说起来也算是远房亲戚了，按辈分来说，他得叫我一声舅舅。”
　　舅舅？这回我可真没想到，原来是亲戚么，怪不得两人还挺熟稔的样子，我想起刚认识木之帆没多久的时候，曾经和木之帆一起被秦慕罚抄写，秦慕和木之帆的一段对话【忘记了的同学可以倒回去看第七章】，那个时候，我就有想到两人是旧识，但是却没有深想，原来是亲戚么？那我要叫什么，也叫舅舅么？我辶艘幌拢决定还是叫老师。
　　“刚才和你说话的那个学生，你也认识？”秦慕突然皱眉问道。
　　“不是很熟……是木之帆的朋友吧。老师也认识么？”
　　“嗯，在木之帆的生日会上有过一面之缘，说实话我对这个孩子印象不是很好。”
　　原来秦慕也参加了木之帆的生日会么？我心里有点苦涩，问：“他看上去很好学生的样子，为什么会印象不好？”
　　秦慕回忆了一下：“生日会上，木之帆被劝喝了好多酒，不过他好像心情很不好的样子。后来那孩子出现了，倒是替木之帆挡了不少酒……”
　　“挡酒啊，许伟音人挺好的啊。”我自己听着都觉得自己的语气好酸。
　　“然后，然后……好像那孩子酒量比较差，喝醉了缠着木之帆不放，木之帆就带他去休息室，之后就再也没看到两人出现了，倒是早上的时候才看到他从房间里出来，衣衫凌乱，匆匆忙忙就……”
　　“我去一下洗手间。”我突然“噌”的站起来，打断了秦慕的话。
　　秦慕发现自己好像说多了，道：“木之帆一直想离开宴会来找你，可惜抽不开身，他们去休息室应该都只是去休息，你别多想。”
　　我苦笑，我还能怎么想？胸膛起伏不定，半晌我才平静下来：“没事，谢谢你秦老师，告诉我这一切，我去一下洗手间。”我转身离去，留下秦慕喃喃：“完了，木之帆，我说错话了，你自求多福吧……”
　　原来如此，我在等你的时候，你正在和许伟音在一起啊，喝醉酒呆在同一个房间能有什么好事？哼，这回看你怎么解释？
　　我气冲冲的赶往阳台，站在窗帘前，我深呼吸一口，想了想那个贺叔叔也在，我应该客气一点，心里打好腹稿之后，我慢慢拉开窗帘，却看见两人人影正在接吻。靠，看到不该看的东西了！我“唰”的拉回窗帘，正打算走，突然觉得其中一个人影很像木之帆，不会吧？
　　我转回身，犹豫了一下，偷偷摸摸拉开窗帘一角看，这回是看清楚了，那两个接吻的人，一个是木之帆，另一个……就是许伟音。
　　心里不知是什么滋味，好像一下子就空了，虚无缥缈的感觉，倒也没觉得多少的痛，就是感觉冷，很冷，从心里冒出来的冷。这算什么？我该说你木之帆是大少爷，想搞谁就搞谁，脚踩两只船什么的，都是家常便饭吧？
　　我拉回窗帘，脚步虚浮的悄悄离开了大厅，然而站在大街上，我却不知去往何方。一片茫然间，手机铃声响起，我看着号码，竟然是许久未见的唐纵生打来的：“喂。”
　　然而我却迟迟没有听到唐纵生的回答，只有一些嘈杂而遥远的呲呲声，然后是一些隐隐约约的吵闹声和闷响声。
　　该不会不小心按错键吧？
　　我仔细辨认着对方在说什么，半晌才勉强听到什么“臭小子，活的不耐烦了。”
　　“他妈的，你找死么？”
　　“操Q你妈的！”
　　“……”
　　我一惊，唐纵生怎么了？这是在打架？我急急出声：“唐纵生，你在哪里？你怎么了？没事吧？混蛋，你到底怎么样了？”
　　然而一直没有人回答我的问题。
　　“Shit！”我不由低咒一声。
　　想了想，我打了个电话给月饼，问月饼是否跟总唐纵生一起。
　　“老大啊，他今天说有事出去一趟，我没跟他一起啊。”月饼回答的相当干脆。
　　“那他可能会去哪里？”
　　“老大行踪我们做小弟怎么好随便打听？”
　　“那留你何用？你快点说，你们老大可能会去的地方，你们老大可能有危险！”
　　“什么？”月饼吃了一惊，“我想想，我想想，八大街和‘云纷’是老大常去的地方，不知道在不在……”
　　“那好，”我打断他，“你快点带人去八大街，我去‘云纷’看看。”
　　“好。”

　　六五、暗夜

　　
　　
　　
　　六五、暗夜 PART 65
　　“云纷”酒吧。
　　我把里里外外都找遍了也不见唐纵生踪影，打电话给月饼，那边也是毫无音讯，我不禁焦急起来。唐纵生，你在哪里？
　　向“云纷”里的服务生打听，一服务生终于给我指了条明路：“你说小唐啊，好像来了没多久，就跟着一帮人走了。”
　　“走了，去哪里了？”
　　“这我就不知道了，反正出门好像是左拐了。”
　　“那好，谢谢你。”
　　出了“云纷”之后，我左拐边找边打听过去，在离“云纷”没多远的一条暗巷里，隐约传来一些吵闹声，我小心翼翼的走过去，趴在墙角探出脑袋看里面：几个流氓拿着棍棒围成一圈，其中一个头目模样的人脚下还踩着一个人，得意吐了一口唾沫：“小兔崽子，你还挺能挨的嘛，你再拽啊，我Q操！有本事你再拽啊。”
　　我目光逐渐下移，趴在地上，浑身是伤的不是唐纵生是谁？我心下一紧，他不是很能打的么？怎么会伤成这样？他疯了么，这么多人他不会跑的么？好想上去查看唐纵生的伤势，可是那帮混混还在，一时我也不敢轻举妄动。
　　那个头目又踹了唐纵生几脚，恨恨道：“真是不要命了，你Q他妈还真以为自己是老大？连我三爷的人都敢惹，这是算是一个教训。兄弟们，咱们走！”
　　“等等……”三爷离去的脚步却突然被人给拉住，三爷回头，竟是唐纵生又握住他的脚踝，艰难的说道，“还没完……”
　　三爷没想到被打的这么惨，唐纵生竟然还有力气说话，此刻他不由佩服道：“是条汉子，怎么？你还想打不成？”
　　唐纵生双手撑着地面极力想要站起，然而试了几次却又重新摔了下去，我有些不忍的闭了闭眼，唐纵生，你在坚持什么？
　　唐纵生试了几次终于站了起来，他擦去唇边的血渍，哑声道：“单挑，你敢吗？”
　　三爷冷笑：“半残废的人还大言不惭，不要说我三爷心狠，今天是你自找的。”
　　“来吧。”
　　见他们又要动手，我忍不住出声：“等一下！”
　　这一声太过突然，所有人都朝我看去，我头皮一阵发麻，但还是挺直脊背一路走到唐纵生身边，对他们道：“算了吧，他都已经这样了。”
　　“你怎么来了？”唐纵生愕然。
　　我扶着他到墙边坐下，不忍道：“你先别说话了，我送你去医院吧。”
　　唐纵生摇头：“不行，我要为你讨回公道。”
　　“为我？”
　　“那个Kalen，我不会轻易放过他。”唐纵生的目光有些冷。
　　Kalen？我脑子转了转，想起是上次那个酒鬼把我误做MB的事，就因为这事？我心下感动，帮他擦干净脸上的血渍，道：“算了吧，那个人其实什么便宜也没占到，而且还莫名其妙被我打了一顿，都进医院了……”
　　“不能就这么算了。”
　　“他妈的，我这边才是不会就这么算了，你小子一向跟我们交情不错，居然就因为这个小不点打了Kalen，三爷我这口气怎么也咽不下去，。说起来，这小不点是谁？你的新床伴？嗯哼，想不到你也想换换口味，找个男人试试了。”三爷把玩着手中的棍子，痞痞的说道。
　　我一下子火气就上来了：“我不是什么床伴！我是唐纵生的朋友！”
　　三爷嗤笑一声，提起我的衣领，轻蔑道：“你装什么清高？一个小小的男妓也有你讲话的份儿？”
　　我不由握紧了拳头，一字一句道：“再说一遍，我和唐纵生是朋友，不是你想象的那种关系！”
　　“那种关系是哪种关系？到了床上还不是乖乖献上屁股发骚Q浪Q叫？”三爷不屑的拍拍我的脸，啧啧有声，“不愧是做这一行的，瞧这皮肤，跟娘儿们似的。”周围一圈的人闻言哄笑起来。
　　“男人老子这辈子还没试过，不如今晚试试？”
　　“这小子看着不错嘛，也许身体已经等着我们X进去了，啧啧，真是个小骚货。”
　　“三爷，您看……”
　　“你们不许碰他！”唐纵生不知何时又拦在我和三爷之间，吼道。
　　我身体却又不受控制的颤抖起来，好像有什么东西在脑海里翻腾，咆哮，到底是什么？为什么头好痛，好多声音好多声音出现在脑海里，他们说着什么，好像是说我，眼光里都是厌恶与轻蔑。
　　“我不是，我不是同性恋，我也不是什么男妓，不是什么小骚货……”我喃喃。
　　“哟，你心疼了？”三爷戳着唐纵生的胸膛，怪笑。
　　唐纵生不发一言，出拳毫不客气的砸中三爷的鼻梁。这一拳用尽了他全部的力气，三爷应声而倒，两行鼻血流了下来，三爷捂着鼻子，发狠道：“兄弟们，都给我上！把他们两个打的连爹娘都认不出来！”
　　五六个人一哄而上，唐纵生之前已经身负重伤，可是却仍然挡在我的面前苦苦支撑。我很想上去帮他，却头痛欲裂，如被千万根针扎般，好不难受。
　　三爷却坐在地上大笑：“你们都是贱种！哈哈，打死他们！”
　　听到这句话，如受到指示一般，脑子瞬间一片空白，然后记忆大门轰然打开，那些曾经被刻意遗忘的往事突然朝我汹涌而来，让我措手不及。也许过了很久，也许只是一瞬间，我平静下来，原来如此，原来我被催眠了啊……怪不得，黑暗的过去都被抹去了，只是在某时某点，却又重新被我想起。可是我情愿，我从未想起。
　　这样，会幸福一点。
　　“住手啊你们！”我大喊。
　　可惜那帮混混根本没听见我的喊声，仍然对唐纵生拳打脚踢，棍棒相加。我再不迟疑，捡起地上的一根棍子，也加入了战斗。

　　六六、脱

　　
　　
　　
　　六六、脱 PART 66
　　眼见着其中一个混混趁唐纵生不注意，一棍子狠狠打在唐纵生背上，那一声闷响让我心下一紧，拎着棍子就冲上去朝那人的肩膀砸了下去。
　　那人吃痛，回头一看是我，顿时挂起□：“小兔崽子，你屁股痒了是不是？要不要……啊！”
　　本来我还觉得那一棍子敲的太重了，而且这一番话却让我觉得就算再来一百棍子都不足以平息我的怒气，看着那恶心的笑容，我拎着棍子再不迟疑朝他头上敲去。那人反应很快，微微偏头闪开了一些，却还是被我砸到，一丝鲜血流了下来，他用手指沾了一丝鲜血放嘴里舔了舔，双眼显现出兴奋的光芒：“小贱Q人，他妈的，够辣啊！今天他妈的不干了你老子还不混了！”
　　我冷笑，手紧紧握着棍子，小贱Q人……多么像那个人对我的称呼，然而我现在不是孤立无援，我可以让说出这句话的人受到他应有的惩罚。
　　“咣当”一声，我扔下棍子，做出一副害怕的样子，那人以为我已经放弃了，□着朝我走来，我垂着脑袋，心下默数：一、二、三……只要你再上前一步，我可以把你打趴下。
　　然而，那人没走到我面前，就一声闷哼倒了下去，我惊愕抬头，是唐纵生，他浑身是伤，却还是朝我怒吼：“笨蛋，你不会自己逃吗？”
　　我有些呆愣：“唐纵生……小心后面！”
　　唐纵生很快便被其他几人给制住，可是他却拼命挣扎：“快点走啊！你Q他妈还呆这里干嘛？！”
　　我有些不知所措的看着他：“唐纵生……”我不能扔下你啊。你是为了我才跟他们打起来的吧？我怎么可以这么不讲义气扔下你一个人……
　　还没有反应过来，剩下的人已经朝我围了过来，我重新捡起棍子，右手却悄悄伸入口袋，摸索着按键，也不管打电话给谁，希望有人能赶紧听到。
　　“小子，你还要打吗？”
　　“你们放了他。”
　　“好啊！”
　　我一惊，这么好说话？我狐疑的看着那人。
　　那人露出一个意味深长的微笑：“除非……”
　　“什么？”我瞬间有种不祥的预感。
　　“把衣服脱了。”
　　“你……”我恼怒的看着他。
　　“不脱？”那人邪邪一笑，一脚朝唐纵生的肚子踹了过去，唐纵生冷汗直流，却咬着牙不说话。
　　我咬着下唇，心下天人交战，一时犹豫不决。
　　“还不脱？”那人提起脚来又要踹，我脱口道：“我脱！”
　　“早这样说不就好了。”
　　我恨恨的看着他们，低声道：“变、态！”没奈何，我磨磨蹭蹭的脱了外套，而那些人则抱着看好戏的心态，一片嘘声。
　　把外套扔在地上，我磨磨蹭蹭的开始脱毛衣，心下却有些着急，电话应该打出去了吧？虽然赶过来也需要时间，但是应该会听到的吧？对，就算听到了，可能也不会知道我在哪里啊……想到这，我不由道：“你们在‘云纷’这附近闹事，难道不怕被人发现吗？”
　　“哼，小不点你想拖延时间是不是？他妈的，你想都别想！这里人向来很少，想着有人来救你？别天真了。怎么样？要老子帮你脱吗？”
　　我厌恶的看着他，道：“我自己来。”
　　虽然我一再的拖延时间，可是很快上衣就被脱光了，现在已经是冬天，外面的寒气还是让我抱紧了胳膊直打哆嗦。
　　一个混混吹了一声口哨：“脱裤子。”
　　立刻其他人也跟着起哄：“哦哦，脱脱脱……”
　　咬咬牙，我解下裤带，脱下了牛仔裤：“可以了吧？”
　　三爷的目光却怎么看怎么让人感觉不舒服：“还没脱完就想走？”
　　“你不要逼人太甚。”
　　“你也不希望我对你的姘头做出什么事来吧？”三爷矮下身，拿着小刀拍着唐纵生的脸道。
　　“苏韧，你不用管我……”唐纵生已经半昏迷状态，却还是吃力的说道。
　　三爷转头看我。
　　我心下恨得牙痒痒，却还是不得不一字一句道：“好，我脱。”
　　在周围的一片起哄声中，我缓缓伸手去脱，却突然惊愕转头：“月饼，你们怎么来了？”
　　众人转头去看之时，我趁机逃出包围，来到唐纵生面前，伸手去背他，不知道是我太着急还是没气力，刚把唐纵生背起来就摔了下去，正好给三爷他们逮个正着。
　　两人按住我，让我动弹不得，我不由怒道：“放开我！”
　　“还想逃？天堂有路你不走，地狱无门你非要闯，那就别怪我三爷没给过你机会了！”
　　我拼命挣扎：“我不骗你，你看，月饼他们真的带人来了！”
　　三爷□的摸了一把我的脸，道：“还想骗我？啧啧，太嫩了。”
　　“三爷，好久不见啊。”一个声音在三爷身后笑嘻嘻的说道。
　　三爷回头，竟然真的是月饼带着一帮兄弟赶了过来，三爷的脸色变幻不定，眼见我们人多势众，也不得不带着手下走了。
　　“为什么不打？明明我们这边人比较多，何况他们把唐纵生打成这样！”我问月饼。
　　月饼没好气道：“你懂什么？这事就到这里，闹大了谁都不好看，现在赶紧把我们老大送医院才是。”

　　六七、爱情游戏

　　
　　
　　
　　六七、爱情游戏 PART 67
　　焦急的在病房外等待，一看到医生出来，我和月饼就迎了上去：“怎么样？医生。”
　　“还好没有伤筋动骨，病人身体素质也不错，不过额头上缝了五针，手臂和双脚都不同程度的骨折也够他在医院躺上一个月的了。”
　　听到唐纵生没有危险，我略略放下心来。
　　“你们年轻人就是爱乱来，不管什么样的事情，也不能拿自己生命开玩笑啊。”医生对着我们直摇头。
　　“对不起，医生。”我小声道着歉，“那我们现在可以去看他了吗？”
　　“可以，但是病人现在还是昏迷之中，小心不要吵醒他，不要碰到伤口。”
　　“谢谢医生。”我急忙冲进病房，看见唐纵生安详的躺在病床之上，我霎时觉得好心酸。唐纵生向来都是大大咧咧，开朗豪爽的，什么时候他已经这样安静的躺在病床上不声不响了呢？
　　我以为你已经放弃了，我以为你也回复到以前的生活了，我以为……我们已经没有交集了。明明你可以置身事外的啊！干嘛还要傻傻的一个人跑去独挑？你真以为自己天下无敌了吗？笨蛋笨蛋笨蛋……
　　“喂。”有人拍了拍我肩膀。
　　我回头，是月饼：“有事？”
　　“老大我守着就好，你回去吧。”
　　“不行，唐纵生是因为我才变成这样的，我要留下来。”
　　“你留下来干嘛？”月饼不耐烦道，“你留下来也于事无补，况且老大一时半会儿也醒不过来，先回去。”
　　我咬着唇，固执的不肯走。
　　月饼无奈：“现在都快天亮了，你不上课吗？”
　　“今天周末，不上课。”
　　“……好吧，你看着老大，我下去买早餐。”
　　“好。”
　　一个人守着唐纵生的病床前，我不禁昏昏欲睡，感受到有人按住我的肩膀，我揉着眼睛振奋精神问道：“早餐买来了？”
　　“小韧。”低沉的嗓音熟悉的不能再熟悉。
　　我背脊一僵，没有回头：“你怎么找到我的？”
　　“为什么不回头？你不想看到我吗？”
　　“是，我现在不想看到你。”我低声承认。
　　放在我两肩上的手蓦然收紧，然后硬生生把我掰向他：“可是我想看到你！你知道这晚上我打了你多少个电话吗？！你知道我找你找得快疯掉了吗？！”
　　我面无表情的平视前方：“我们出去说，这里是病房，你会吵到唐纵生的。”
　　木之帆这才看到躺在病床上的唐纵生：“怎么回事？”
　　我推开他的手，率先朝门外走去：“先出去再说。”
　　我和木之帆一前一后来到一处僻静处，木之帆立刻迫不及待的抱着我：“告诉我，你到底怎么了？为什么走了也不说一声？你知不知道我有多担心。”
　　我一动不动的任他抱着，闻言冷笑，以前听到这样的话，我一定会感动不已吧？然而现在……我已经看透这不过是有钱公子的花言巧语罢了，说几句话给你个蜜糖把你哄的开心了，然后就可以任他为所欲为了。
　　“对不起，我现在不想陪你玩什么爱情游戏了。我累了，我不想玩了，劝你还是找听话点的宠物来玩吧。”
　　木之帆松开我，有些楞住；“小韧你在说什么？什么爱情游戏，我从来都是很认真的。”
　　“别再演戏了！”我忍不住大声打断他的话，“我不知道你们这些公子哥脑子里在想些什么，耍人很好玩是不是？看着我为你着迷很有趣是不是？对不起，我不上当了，你要找就去找你那个许伟音吧！”
　　这样讲出来之后，我心情平静了很多，转身迈步离去：“我去看看唐纵生醒了没有。”
　　然而手腕却被人大力拉住，接着两片冰冷的唇覆上我的嘴唇，我一惊，伸手去推，木之帆却纹丝不动，一手捏住我的下巴，将舌头伸了进来，追寻着我的舌尖，热烈而霸道的吻着……
　　木之帆，我讨厌你高超的吻技，讨厌你自以为是的作风，讨厌你三心两意又对我做出痴情的样子，我讨厌你！
　　趁着木之帆吻得沉迷，我重重一口咬了下去，木之帆吃痛，虽然退的快，然而血腥味还是在我的口腔里弥漫开来，那是木之帆的血。我盯着他：“我说了，我不玩了。我还要回去陪唐纵生。”
　　“唐纵生唐纵生，你怎么现在嘴里只念着他？我耍你，我从头到尾都对你是真心的，你难道看不出来吗？我看你才是在玩吧，现在玩腻了，看上唐纵生了？”木之帆嘲讽道。
　　我心里一痛，这算什么？贼喊捉贼？木之帆，我们之间为什么会变成这样子？实在是懒得解释，我转身就走。
　　“怎么？被我说中了，所以要逃了吗？”
　　我脚步一顿，心里的痛不断蔓延开来，却还要竭力装着平静的样子：“木之帆，看到现在的你，只会让我恶心。我们结束了。”
　　“结束？”木之帆眸色一暗，似乎有暴风雨在眸中酝酿，让我情不自禁的后退一步，他脚踝一勾把我撂倒在地，身躯同时压了下来，低吼道，“我不准！”
　　“你不准？真是好笑，你还是真是做惯了大少爷啊，说风就是雨，对不起，我不是你听话的宠物，放开我。”
　　“我不放，我放手你就要到唐纵生身边去了是不是？我不明白，昨天我们还是好好的……”
　　“那要问你自己了。”我冷笑。
　　“问我？如果我做错了什么，你说啊！为什么要走，为什么要变心？”
　　听到这样的话，我只觉得头痛，这人已经无法沟通了吗？“你自己做过什么，难道不记得了吗？”
　　木之帆皱眉：“什么？”
　　“记不记得你答应过我什么？”
　　“……再不骗你。”
　　“可是你失信了，我给过你最后的机会的。”我失望又心痛的看着他，为什么他不承认？为什么他不说实话，如果他说出他和许伟音的关系的话，也许我会……会怎样，我也不知道。但是，也不会是如今这种场面了吧？
　　“我们真的结束了。”

　　六八、最后一次

　　
　　
　　
　　六八、最后一次 PART 68
　　“你说什么？”
　　“我们真的结束了。”
　　“我骗你什么了到底？”木之帆大吼。
　　我头疼的按着太阳穴：“我已经无话可说了，你放开我。”
　　“我不放。”
　　“你这算什么？你有胆做就要有胆承认！不要搞得大家都不开心。”
　　木之帆不说话了，沉沉的看着我。
　　那目光不知怎的，竟让我有些承受不住，我不由撇开目光，不再看他。
　　“为什么不敢看我？”
　　“我没有……唔。”我出口反驳，却被木之帆堵住了嘴唇，我故技重施去咬，不料这回木之帆早有准备，捏着我下巴，硬是让我无法咬下去。
　　木之帆吻得疯狂而霸道，我仰着头被迫承受着，口腔中因无法盛下过多的银液而顺着嘴巴流了下来。这样不好！这样很不好！！！好不容易木之帆放开我嘴巴，我大口大口的呼吸着，怒道：“你疯了么？”
　　“我是疯了，可是我是为你而疯。你看，你明明还是对我感觉的，对不对？”木之帆解开我的腰带，拉开拉链，隔着裤子握住我的滚烫。
　　我恨恨的看着他，我承认，在我初尝SEX之后，身体变得敏感起来，就算是现在这种情况，被木之帆热吻之后还是可耻的起了反应。为什么？我明明不想的，可是身体却……我不由痛恨起自己的身体来。我撇过脑袋不看他，道：“你不要自作多情。”
　　木之帆在我耳边轻声道：“不要不承认，你的身体比你诚实多了。”说完，木之帆褪下我的上衣，双唇贴上我的肌肤，冰凉的空气和灼热的吻让我的身体一颤，我可以预感到接下来会发生什么，不由出声阻止：“木之帆，你够了。”
　　木之帆抬头看我：“难道你不想要吗？”
　　“不想。”
　　“口是心非……”木之帆的吻一路往下，最后停在我的肚脐上打转，我清楚的感觉到我身体体温开始身高，似乎想要的更多，可是这样是不对的！脑海里不停的叫嚣着，我明明是很认真的跟木之帆在发火，在生气，为什么会变成这样？这不是我想要的结果……
　　最后，木之帆用嘴巴咬开我身上最后的避衣物，毫不犹豫的含住我的滚烫，一股电流霎时激遍我全身，我一时没忍住，呻吟出声，待我意识到时，我捂住了嘴巴，惊道：“木之帆，你在干什么？很脏的，快点放开啊！”
　　木之帆没法说话，却□吸吮着我的分口身，“不要……木之帆……”我出声阻止却渐渐被快Q感代替了意识，“不要啊……嗯……”
　　可恶！不可以啊！木之帆你知道自己在干什么吗？！一定要保持住清醒！心里不停的对自己说着，然而那里被温暖的包裹着，刻意的挑逗着，从未受过这样的刺激感觉太过美好，还是让我很快沉迷其中，并且射了出来。
　　仿佛一下子被人抽干了力气，我失神了一会儿，意识渐渐回笼，羞耻感立刻铺天盖地而来，可恶！自己实在是太没用，居然这么快就……
　　木之帆舔了舔嘴巴，道：“小韧，是你的味道。”
　　“神经病！”
　　“你不尝尝看吗？”
　　我一惊，木之帆已经吻住了我，顿时嘴巴里都是一股奇怪的味道……这是我自己的味道？我推开他，心里又羞又气又难堪：“你神经病！”
　　“小韧，你是我的。”
　　“我是我自己的。”我纠正，然后推开他，开始穿裤子。
　　“你难道就想一走了之？”
　　“唐纵生万一……”
　　“又是唐纵生！”
　　木之帆脸色一变：“你是不是喜欢上他了？”
　　“你以为我跟你一样这么……”
　　“不准去找他！”木之帆打断我的话。
　　“神经病！”我翻白眼，再次送给他这三个字。
　　木之帆按住我，不让我起身。
　　“你还想怎样？”我恼怒的看着他。
　　“你是舒服了，可是我这里……”木之帆用下身蹭着我。
　　完了，这人不仅是个神经病，还是个发情的神经病！“好，我帮你弄。”我干脆的说道。
　　木之帆却抓住了我要伸向他裤子的手，缓缓道：“我想要你。”
　　“在这里？”
　　“这一次肯定不痛的，我保证。”
　　“你保证个屁！我不想做！”我跳起来要逃，屁股要紧。可惜被他半压着，一下子又抓了回去。
　　“不许逃。”
　　“不逃是傻子！”
　　木之帆却不再跟我废话，吻了上去，不管心里再如何的不愿意，我还是在木之帆的攻势下渐渐情动……算了，也不是第一次了，随他喜欢吧，反正，也不过是最后一次了，我不由自暴自弃的想着。
　　木之帆分开我的双腿，动情的说：“我进去了。”
　　然而他却愣住了，“小韧，你……怎么哭了？”
　　我眨眨眼想把眼泪憋回去，可是眼泪却流的更凶了：“我没有……”
　　木之帆沉默了一下，放开了我，起身穿好衣服，背对着我道：“我知道了。”
　　这回轮到我呆愣了，没想到在这节骨眼上木之帆还能抽身。“你知道了？”
　　“你回去陪唐纵生吧，我走了。”木之帆微微偏了头低声说了一句。
　　我脑子一下子没反应过来，走了？看着木之帆落寞的背影，心里蓦然绞痛起来，好想叫住他，好想留他下来……可是心里另一个声音却不断告诫自己：不可以再被他的那些手段所蒙蔽，不可以再上当。
　　我默默的穿好衣服，朝相反的方向走去。
　　木之帆，再见了。
　　眼泪止不住的流下。

　　六九、最重要的人

　　
　　
　　
　　六九、最重要的人 PART 69
　　这一天，我像往常一样一放学就赶到医院病房看唐纵生。
　　“唐纵生，你在干什么？”我一进门，就看到唐纵生拄着拐杖做运动，忙扶着他在床沿上坐下。
　　唐纵生嘿嘿一笑：“很久没运动了，我怕自己都生疏了。”
　　我白他：“你是不是还想多躺几天啊？”
　　唐纵生叹气：“天天呆病房，快把我闷死了！”
　　我笑，这倒也是，依唐纵生的性格，能安安静静的待在病房超过十天的确很了不起了。一开始的时候，唐纵生的那帮小弟们看唐纵生醒了，天天跑来问候，今天送水果，明天送补品，一摞一摞的，直把病房塞得满满的。
　　不仅如此，那帮家伙都是一群相当精力旺盛的家伙，一群人在病房里吵吵闹闹的，直把隔壁床的大妈吵得大发雷霆。唐纵生见这样下去也不是个回事儿，就命令他们不用来了，要来每天最多只能来一人，这样，病房才总算安静下来。
　　不过，我倒是天天往这边跑。只要一下课，我就会带着一些清淡的小吃过来，或者跟唐纵生拉拉家常什么的，一来一去，和隔壁床的大妈也熟稔起来。
　　“小韧啊，又来看你哥哥啊？”每次大妈看到我，都会亲切的跟我打招呼。
　　我笑着点头。
　　“哎呀，要是我有一个这么乖巧的儿子就好了。”大妈常在我耳边这样说。
　　我只是笑啊笑。
　　这样子就挺好，每天和大妈闲话家常，和唐纵生东拉西扯，有作业的时候就在唐纵生的病房里写写作业……时间一下子就会过去，不用想起某人，不用再伤心再难过，这样子就好。
　　“唐纵生，这次我带了两种粥，一种是皮蛋粥，一种是南瓜粥，你要哪种？”我举着袋子，笑眯眯的问道。
　　唐纵生愁眉苦脸：“我可以吃肉吗？”
　　我板起脸来：“不可以。”
　　“一点点都不可以？”
　　“……我可以下次让师傅用猪油不用菜油。”
　　“……”
　　唐纵生尽管百般不情愿，不过他向来拗不过我，没奈何，他端起碗来，一口气把粥给喝完了。
　　我想当不满的看着他：“你不会用勺子吗？这么喝，小心噎死。”
　　“哈哈，我吃东西向来很快，习惯了。”
　　一旁的大妈看在眼里，不由感叹：“你们兄弟两感情真好。”
　　唐纵生默了一下，忍不住道：“大妈，我和小韧不是兄弟。”
　　“啊？那就是朋友咯？那更是难得啊。”
　　“朋友？”唐纵生挠头，皱眉想了想，“也算是朋友……是我最重要的人。”
　　大妈呵呵笑：“人生难得一知己，要懂得珍惜啊！”
　　唐纵生用力点头。
　　最重要的人……吗？
　　我牵着嘴角笑，脑海还是不由自主的浮现出木之帆的俊颜，心里麻麻的，好像是毫无知觉又好像是被密密麻麻的针细细的扎着，钝钝的痛感让人连感官都麻痹起来……
　　“小韧？小韧？你怎么了？”突然，唐纵生的声音由远及近的响起，我渐渐回神，对着他一笑：“我没事，不小心走神了。”
　　“真的没事？你看起来很累的样子。”唐纵生担忧的看着我。
　　被他这么一说，困意席卷而来，我打了个哈欠：“没什么，这两天没睡好而已。”
　　“你要是不嫌脏的话，先到我床上睡一下吧。”
　　实在是感到很困，我不再矫情，点点头，爬上唐纵生的病床上睡，唐纵生细心的替我盖上被子。闻着被子上淡淡的消毒水味道，我渐渐沉入了睡乡。
　　不知睡了多久，我只觉得一盆冷水当头浇下，好冷……我一个哆嗦睁开眼睛，好黑！什么都看不见，难道现在是晚上吗？我不由眨眨眼，没理由这么黑啊，都不开灯的吗？
　　我疑惑不已，身体动了动，我却发现自己动弹不得了，怎么回事？我记得自己明明是太困了睡在唐纵生的床上，怎么现在手脚被绑在椅子上？
　　“唔唔唔……”我想出声，可是嘴里被塞了什么东西，连说话都无法做到。我不由恐惧起来，这样的场景，好熟悉……熟悉到我浑身战栗。
　　难道我回到过去了？不可能不可能，那也就是说……我在做梦？事隔十年之后，我再次被噩梦所困住了么？我不要！我要赶紧醒过来，醒过来啊！心里如此呐喊着，可是我还是身处冰冷黑暗的小黑屋，动弹不得。
　　我可以预感到，接下来是……一束灯光亮起，我一下子没适应过来，眯起了眼，果然！等我再次睁开眼睛的时候，那个女人已经站在我面前了，这回我看清了她的长相，原本我永远不会忘记的面孔，本该端庄典雅的中年女人此刻却面容扭曲，踩着高跟鞋，手里夹着根香烟充满厌恶的看着我：“小贱Q人，这回醒了吗？”
　　这张脸给我的印象太过深刻，使我现在明明知道自己身处梦中还是忍不住颤抖起来，照着原本的事情发展方向说道：“我根本不认识你……呜呜……求求你放了我……”
　　那女人抓着我头发，细细的看着我，眼神越来越憎恶：“果然跟你妈那贱Q人长得一样！反正长大后也是一个男妓，不如死掉好了！”
　　死……虽然那时只有七岁，不懂死亡的真正意义，可是，光是那人的口气就足够让我害怕不已，可是人小式微，只能低声抽泣着求饶：“阿姨……我错了，你放了我好不好？我不要变形金刚了，我也不要大蛋糕了，我想回家……”
　　
　　
　　
　　通知 嗯～我是冒出来跟大家说一下，最近羽蓝课业很多，很忙很忙很忙【←其实是以前作业没做现在都要上交了啊喂！】
　　所以日更有点困难，只能尽量更尽量更，见谅哦……【抱抱大家】

　　七十、小黑屋

　　
　　
　　
　　七十、小黑屋 PART 70
　　没错，事情要从十年前小疙瘩走的那一天说起。
　　那一天，我在回家的路上遇到一位打扮时髦的陌生女子，她说她是问路的，并且还热情的要请我吃蛋糕，虽然想起妈妈说的不要跟陌生人讲话，但是我还是没有抵过大蛋糕的诱惑，跟着陌生阿姨来到一家蛋糕店吃蛋糕。
　　“你叫什么名字？”阿姨笑眯眯的问我。
　　一边艰难的把吃的蛋糕咽下去，我一边回道：“我叫苏小枫。”
　　“原来是叫苏小枫……你很乖，那你能不能告诉阿姨，你爸爸呢？他叫什么？”
　　“……我不知道。”我有些警惕的看着她，哪有人无缘无故问别人父母名字的？
　　“你别紧张啊，”那阿姨安抚我道，“我不是什么坏人，只是阿姨看你长的很像一位我认识的熟人，所以觉得可能我认识你爸爸，才问问你的。”
　　“哦……可是我妈妈说我们家没什么亲戚的啊。”
　　“没什么亲戚也是会有亲戚的啊，而且我正在找我失散多年的亲人，说不定就是你的爸爸……况且你告诉我他名字也不会有什么不妥的，对不对？”
　　我歪头想了想，好像的确是这么回事，“我爸爸叫宋保国……是阿姨你认识的人么？”
　　那阿姨握了握拳头，半晌抬眸笑道：“可能我认错人了，小枫，阿姨送你回家吧。”
　　我摇头，跳下凳子道：“多谢阿姨的蛋糕，我自己回去了。阿姨再见！”
　　“跟阿姨还客气什么，阿姨有车，可以很快把你送回家的！”不由分说的，她把我塞进车子里，一路疾驰而去。
　　在车子上，我有些坐立不安的问：“阿姨你知道我家在哪里吗？”
　　“我不需要知道。”女人的声音突然冰冷下来。
　　“啊？为什么？”
　　“因为……”她回头露出一个诡异的笑容，手里还拿着一个针管要往我的手臂上扎。我一惊，想开车门，却因为绑了安全带一时挣脱不开，被针扎进皮肤让我有一瞬间的刺痛，随后是阵阵的麻痹和困倦感，我渐渐沉入了昏迷。
　　不知过了多久，我被身上的一阵凉意所惊醒，茫然的抬头四顾，却发现眼前一片漆黑，手脚被绑，我试着叫了几声，却没有人来回答我。
　　我渐渐害怕起来，拼命挣扎却势单力薄，挣不开身上的绳索，也不知保持着同一姿势多久，就在我半睡半醒间，“咚咚咚”清脆的高跟鞋声响起，在空旷的小黑屋里显得尤为响亮，我瞬间清醒起来：“是谁？”
　　“醒了？”
　　这个声音！虽然我目不能视物，但是这个声音却很快就听出来是那个抓我来的女人的，我激动起来：“你抓我来干什么？！快放开我！”
　　打火机微弱的光芒亮起，女人的脸在暗芒下显得尤为恐怖，她冰冷的目光看着我道：“看来还很精神嘛。”
　　“你是不是拐卖儿童的人贩子？？？你抓我来是想把我卖了？我告诉你，我爸爸很厉害的，小心我让他把你抓起来。”
　　“啪！”清脆的巴掌声响起，我的左半边脸立刻肿了起来，“你打我？”我顿时有些呆愣和委屈，从小到大，我爸妈都舍不得打我一下，她一个陌生人凭什么打我？！
　　“贱种！”女人厌恶的看着我，眼里充满了蔑视，“打你都脏了我的手，你就跟你妈那狐狸精一样又贱又骚，一个男的还长这么白，长大之后也一定是个男妓，只会抢别人的老公！”
　　眼泪慢慢浮上我的双眼，我不明白女人嘴里话的含义，只知道她一定很讨厌很讨厌我，并且还在说我妈妈的坏话，“不准说我妈妈的坏话！”
　　“你妈不是狐狸精是什么？嗯？她除了抢我老公，跟人上床之外还会什么？还不是长了一张狐媚脸到处去勾引男人，贱Q人贱Q人贱Q人！！！”女人有些疯狂起来，拿尖尖的指甲掐我的脸和手臂，那种只掐一点点肉却又钻心的疼痛让我连话也讲不出来，只能默默的掉眼泪。
　　“呜呜呜……好痛……”我小声的哽咽着。
　　“这就痛了？”女人冷笑。
　　“阿姨你就放了我吧，我知道错了。”手臂又红又肿已经疼的麻痹了，为了能离开这个疯女人，我只能低声求饶着。
　　“我还有很多道具没用呢……”女人踩着高跟鞋，走到墙角似乎在搜寻什么东西，不一会儿，等她重新走到我面前时，手里已经多了一根黑色皮鞭。她试了试皮鞭的韧性，然后满意的点点头道：“这个可是德国进口的好货，第一次就让你用了，而且你放心，这种皮鞭抽打在身上不会留下任何痕迹，只会又痛又麻又痒，而且只要掌握的好，这种感觉会让你很难忘的～”
　　我惊恐的看着鞭子，拼命往后仰：“不要！求求你，放了我吧，阿姨，我知道错了，你不要……啊！”
　　没等我说完话，鞭子已经一鞭一鞭无情的落在我的身上，让我痛不欲生。好不容易女人住了手，却还有更大的劫难等着我，直到最后我支撑不住晕了过去。
　　再次醒来的时候，身上的伤口居然已经全部被包扎过，然而女人却再次出现在我的面前，看到她我立刻想起之前她恐怖的手段，浑身颤抖不已，拼命求饶，可是女人却抓着我的头发，仔细看着我的脸，眼神越来越冰冷，越来越厌恶：“果然是个贱种！”
　　然后又拿新的道具折磨我，直到我再次晕倒为止，每天也只给我吃一顿饭菜，那种发臭酸涩的味道让我每次饿的不得不吃的时候都难过的直掉泪，如此反复几日，我无论是身体还是精神上都达到了极限，连哭都哭不出来。
　　“妈妈，我好怕……呜呜，我再也不敢了，不要打我，我错了，妈妈救我……”我睡的极其不安稳，嘴里轻声呢喃着。
　　“不要怕，妈妈在这里，已经没事了，没事了，小枫乖。”温柔熟悉的声音在我耳边轻轻的说着，我可以感受到我在一个温暖舒适的怀抱之中，真的真的好温暖……
　　我贪恋着闻着熟悉的味道，慢慢睁开了眼睛：“妈妈？”
　　“妈妈在这里，小枫，妈妈对不起你。”妈妈把我更深的抱进怀里。
　　我有些反应不过来，“我回来了？那个疯女人呢？”
　　“小枫，妈妈让你受苦了，”妈妈自责不已，“我也没想到她会这么疯狂……那位阿姨已经送进精神病院了。以后不会再也这样的事情发生了，小枫，妈妈会保护你的。”
　　我脑子有些转不过来，那个恐怖的小黑屋，我真的不用再回去了吗？“她不会再跑出来吧？”我有些害怕的问道。
　　“不会了，有妈妈在，不怕不怕。”妈妈拍着我的背安慰道。
　　“可是……那个阿姨说，妈妈你抢了她的老公……是真的吗？”

　　七一、不想你难过

　　
　　
　　
　　七一、不想你难过 PART 71
　　“不会了，有妈妈在，不怕不怕。”妈妈拍着我的背安慰道。
　　“可是……那个阿姨说，妈妈你抢了她的老公……是真的吗？”
　　妈妈僵了僵，半晌才轻轻叹气道：“其实一切都是妈妈的错，保国……你的爸爸，我认识你爸爸的时候不知道他已经结婚生子了，可是那时候我肚子里已经有了你，所以才……说到底，都是妈妈的错，你怪妈妈吗？”
　　好复杂……不过我大概听懂了，“小枫喜欢妈妈，不怪妈妈，怪爸爸。”说起来，我的亲生爸爸很少出现在家里，虽然每次出现都会给我带很多让小朋友羡慕不已的吃的和用的。可是他常年不在家，我对爸爸的印象一直都不深，好像感觉一直是跟母亲生活在一起一样。
　　按理说，我离开了小黑屋，生活应该恢复正常了，可是小黑屋带给我的心理阴影还是太大了，这之后的每天晚上我都会做恶梦，重新回到小黑屋，重温那时候的噩梦，夜夜不得安宁。
　　而且更糟糕的是，走到路上，我总觉得大家在偷偷看我，而且还是那种恶意的眼光，有时候我甚至能听到人群里的轻声谈论：“听说了吗？宋氏集团的老总的老婆被送进神经病院了，而且还是因为抓到了她老公在外面偷情的缘故，而且连儿子都有了，就是苏小枫……”虽然后面的话刻意压低了声音，却还是准确无误的传到了我耳朵。我只能一言不发，低着头从他们身边经过。
　　不仅如此，从前一起玩的伙伴们都不爱跟我玩了，有一次，跟我打过架的杂毛看到我，还特地嘲讽道：“苏小枫，听说你妈妈是小三，抢别人老公啊，是不是真的啊？”
　　如果是从前，我一定上前狠狠揍他一顿，可是现在我却觉得好难过好难过，只想躲起来什么都听不见什么都看不见……
　　妈妈也受不了这样的日子，没有跟任何人打过招呼，她带着我离开了镇上，两人来到了A市，可是我的噩梦却仍然没有结束，一直困扰着我。
　　那段日子真的过得很艰辛，妈妈离开了亲生爸爸，我们又没钱，我又因为老做噩梦的缘故，身体变得很差，妈妈一个人又要打两份工，又要照顾我，很辛苦。
　　直到有一天，家里突然来了一个男人，据说是妈妈的高中同学，他救济了妈妈和我，让我们搬到他家去住……他就是我现在的爸爸。
　　爸爸对我很好，还说他认识一个心理医生可以给我催眠，让我忘记这段痛苦的回忆，他问我愿不愿意接受催眠，我想了想，能忘掉最好，也就同意了。
　　而且从那以后，我也改名叫苏韧，坚韧不拔的韧，彻底跟过去的生活告别。
　　可是如今……为什么我又会重新回想起来？
　　“小韧，小韧，醒醒，快点醒醒……”黑暗中，有人不断在我耳边呼唤，我强迫自己睁开眼睛，唐纵生一张放大的脸出现在我的面前。
　　“……怎么了？”
　　唐纵生担忧的看着我：“是不是做噩梦了？看你一直皱着眉头，睡不安稳的样子，所以我就把你叫醒了。”
　　我眨眨眼，眼前是一片纯白色的病房，哪里是什么小黑屋，那里的一切早就与我告别了，我不应该再次想起的。“……没事，只是一个噩梦而已。”我跳下床，看了看时间，“不得了了，已经这个时间了，我得回学校去了。”
　　“等等。”
　　我去拧开门，唐纵生却单手撑住了门口，不让我开门，“你干什么……啊！”
　　唐纵生从背后抱住了我，我一时僵立，不知该做何反应。
　　“你最近是不是不开心？”
　　“没有啊，我为什么要不开心？我很开心啊。”
　　“你说谎！你以为我看不出来么？你就算在笑，眼睛里也是没有笑意的，不管我跟你讲什么，你都是一副心不在焉的样子……到底出了什么事，不能和我说么？”
　　我沉默了一下，轻声道：“唐纵生，你好好养伤就好，我很好，你真的不用担心我。”
　　“你就是总是这副样子，所以才让人担心啊！”唐纵生将我身体掰向他，低吼道。
　　要说么？那说什么？说我和木之帆吵架了，分手了？说那之后我再也看不见他的身影，听不到他的声音，好像他从来就没在我的生命中出现？说就算知道他只是玩玩，我自己却仍然不可抑制的喜欢着他？开什么玩笑，嫌自己还不够难堪不够丢脸，已经够了，够了……
　　我低着头，拂开唐纵生的手：“真的没什么……”
　　“小韧，看着我。”
　　我不明所以的抬头，唐纵生突然吻住了我，我一惊，用力推开了他：“你搞什么啊！”
　　唐纵生沮丧的坐在地上，抓头发：“我不想你难过……以前女朋友伤心或者生气的时候，如果我这样做，她就不会再伤心了，所以我以为……”
　　“我不是你的那些女朋友。”
　　“我知道，可是……你刚才难过的好像要哭出来了。”
　　我一愣，唐纵生真的很为我着想为我担心……我蹲下身，摸了摸他的头发：“对不起，让你担心了。”
　　唐纵生抓住我摸他头发的手，猛然站了起来：“走！我带你去一个地方。”
　　“诶？去哪里？话说回来，你一个病人到处乱跑被医生看见又要多住几天了……”
　　“不要说话，跟我来就是了。”唐纵生不由分说的拉着我在走廊上跑了起来，然后上了楼梯。
　　“干嘛要上楼？而且就算上楼，干嘛不坐电梯啊？”
　　唐纵生没有说话，只一味拉着我往上爬，直到到了顶楼。
　　我一边喘着气，一边忍不住问道：“门……门锁住了，怎么……怎么办？”
　　唐纵生上前看了看那把生锈的锁，然后退后一步，直接用脚用力踹了上去。
　　我惊叹：“这样也行？”
　　唐纵生面容严肃的放下脚，半晌，突然握着脚跳了起来：“我靠！痛死我了！”
　　“噗哈哈……”我忍不住笑了起来，唐纵生有时候也很好玩啊。
　　“你终于笑了。”

　　七二、要强大

　　
　　
　　
　　七二、要强大 PART 72
　　“你终于笑了。”
　　“诶？”我呆住了，难不成唐纵生是为了逗我笑，才故意这样做的吗？
　　“现在的笑容才是真的笑容嘛。”唐纵生揉着我的头发，笑着说道。
　　心里感动，我一时说不出话来，只能点点头。
　　“好像还没踹开啊……”唐纵生推了推门，门依然纹丝不动。唐纵生又想了想，转头问我，“你有没有带校徽？”
　　“有。”我把校徽递给他，有些怀疑的望着他，难不成他还能用小小的校徽把锁给打开？
　　唐纵生用校徽上的针在锁上面捣鼓了一阵，“啪嗒”一声，锁竟然真的开了！
　　“好厉害！”我惊叹。
　　“哈哈，其实是之前无聊向月饼学的。”
　　……
　　我们两人来到医院大楼的天台上，天色已晚，站在这么高的楼顶上可以看见万家灯火，星星点点，异常漂亮。而且夜风习习，没有冬天的冷意，反而透出丝丝清爽的感觉来。
　　我握着栏杆，看着夜景，一时觉得心里平静了不少，不由深呼吸了一口气，笑着对唐纵生说道：“这里的风景真不错，你是怎么找到这里的？”、
　　“我也是第一次来，呵呵，其实我是想找一个安静的可以好好说话的地方，就想到天台了。”
　　“嗯。”我转头去看风景，心里突然很想大喊出声，事实上我也这样做了，“啊――啊啊――――”
　　唐纵生也学我的样子喊了出来：“啊啊啊――――”
　　我接着喊：“大山的子孙，你们好吗？――”
　　唐纵生也跟着喊：“苏韧，我喜欢你――”
　　“呃……”一下子我不知道该怎么接好，下了栏杆，也不管地面脏不脏，就躺了下来，看着满天的繁星发呆。
　　一片阴影突然罩在我的头顶，是唐纵生，他双手撑在我的脑袋两侧，问道：“怎么了？刚才我就是喊喊，你不要介意。”
　　“对不起……”
　　“不要跟我说对不起。其实我也知道我配不上你的，呵呵。”
　　“你在说什么啊？什么配不配的？”
　　唐纵生在我身边躺了下来，双手枕在脑后，却没有看我，他的眼里映出了整个星空，让我一瞬间觉得他的眼睛真是透彻而漂亮。他说：“木之帆说的对，跟我这种人在一起，你根本不会得到幸福。”
　　呃？这什么跟什么？“他说什么了？”
　　“我只是一个小混混，每天打架闹事，可能不知道什么时候就有人上门来找茬，就比如说这次，我就连累了你……”
　　“你胡说什么啊？我这里才是愧疚的不得了，要不是为了替我讨回公道，你也不会找上三爷受了伤，说到底，都是我的错。”
　　“不关你的事，三爷本来就跟我不合，这次也不过是个导火索罢了……所以我想，不如解散了仁义帮，做回一个正常的学生，这样也许……”
　　“不行！”我打断了他的话，“那月饼怎么办？你手下的一帮兄弟们怎么办？”
　　“他们可以找新的……”
　　“这样绝对不行！”我猛地坐了起来，定定的看着他，“我见过他们，看得出他们很信任你，很听你的话，你身为一个老大，不去想着如何让自己的帮派更加强大，而且要结束它。你怎么对得起那些信任你的伙伴们？你就因为这么点小事就退缩了？要结束它了？我真是看错你了，唐纵生。”
　　唐纵生也坐了起来，神色有些复杂，不知过了多久，他慎重的拍着我的肩膀，道：“我想过了，你说的很对。我要强大起来，只有强大了，才可以得到自己想要的东西。小韧，你等我，总有一天，我会超过那个姓木的，然后保护你，不让你受伤害。”
　　听了他的话，我垮下肩膀，突然觉得好挫败。我刚才明明是在鼓励唐纵生要对得起他的兄弟们吧？为什么最后变成了要保护我了？我又不是他们帮派的，找茬也找不到我身上来吧？而且……而且我刚才是在鼓励一个不良学生壮大他的帮派？呃，老师们，我对不起你们的教导，我让一个孩子在歪路上越走越远了。
　　“对了，木之帆什么时候跟你说这些话的？”
　　“……就是上次你晕倒住院的时候。”
　　……木之帆你强，居然把唐纵生给忽悠走了。可是你为什么要这样做呢？如果只是玩玩的话，根本不需要做到这一步吧？只要我还死心塌地的爱着你，其他不是应该都无所谓吗？为什么……
　　“小韧，你是不是跟木之帆吵架了？”我还沉浸在自己的思绪中，唐纵生突然问道。
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“因为，只有他才能左右你的思绪吧？”唐纵生的声音充满了不甘与无奈。
　　“……嗯。”不想告诉唐纵生，其实我们已经分手了，总觉得心里还藏着希望，也许还可以挽回，也许木之帆有他的原因我不知道。
　　唐纵生握拳，“说，那小子是不是欺负你了？我替你揍他一顿。”
　　我白眼白他：“你先养好伤再说吧。”
　　“我的伤早就好了，不知道医生为什么不让我出院。”
　　“……”
　　两个人坐在天台上絮絮叨叨的聊天，悠闲而自在，渐渐的，困意涌上心头，我不知何时闭上了眼睛，喃喃道：“希望这次不要再梦到小黑屋……”
　　“什么小黑屋？”有人在我耳边问。
　　“很可怕，里面有一个女人……拿鞭子……七岁的时候……”我无意识的回答着，渐渐的什么也听不见了。
　　再次醒来的时候，我发现自己居然是躺在家里的床上，身上也被换过干净的睡衣了。我挠头，昨天我明明是和唐纵生坐在天台上聊天来着，什么时候回了家？我怎么一点印象也没有。
　　还没等我想清楚，我一看时间，“哇！上课要迟到了！”
　　匆匆忙忙赶到学校，我打开手机发现一条短信，是唐纵生发来的：放学后六点在学校旁的奶茶店见！
　　我皱眉，感觉有些莫名其妙，这家伙不是还在住院吗？可以到处乱跑的吗？而且我每天都去医院看他不是可以见面，干嘛还特地约在奶茶店？不愿再多想，反正到时候去了就知道。

　　七三、祸不单行

　　
　　
　　
　　七三、祸不单行 PART 73
　　我到了奶茶店，等了一会儿，唐纵生却没有来，打电话给他又不接，又等了一会儿，正当我准备走的时候，唐纵生给我发了第二条短信：从奶茶店出来右拐走100步。
　　我依言而行，在一处电线杆旁停下，难道唐纵生在这里？有什么话要跑这么远才能说吗？我正想着，有人突然从背后从湿布捂住了我的嘴巴。
　　“唔！”我拼命挣扎，是乙Q醚的味道！那人的力气很大，我挣扎不开，渐渐失去了意识。
　　再次恢复意识的时候，我发现我又手脚被绑的在小黑屋中了，又做梦了吗？我试着咬了咬舌头，好痛！
　　这么说来，不是梦了？
　　那是谁？谁抓我来的？我一向安分守已，与人无仇，我想不到有谁要抓我的理由，难道说……那个女人回来了？
　　一下子手脚冰凉，恐慌起来，我拼命安慰自己：不会的不会的，她已经进医院了出不来了，要冷静，冷静，我已经没有那么弱小了，没事的。
　　高跟鞋的声音蓦然响起，我一惊，是她吗？我发出了一声呜咽声。
　　“什么嘛，已经醒了，比我想象的还要早。”
　　“唔唔唔”嘴巴被布堵住了，让我一时说不了话。
　　打火机微弱的光芒亮起，然后靠近我的脸，女声说道：“你在发抖吗？我有这么可怕？”
　　手指深深嵌进肉里，我不断告诉自己：声音不一样！这个声音要年轻许多，所以没事的，不要慌……可恶！为什么还会发抖……
　　“唔唔唔！”我拼命想发出声音。
　　“你有话要说？”女生拿开了我嘴里的布。
　　“放开我！”我大声叫道。
　　“NONONO，我刚刚得知，你害怕小黑屋呢～这么好玩的事我怎么能放过？要是放了你，游戏就不好玩。”
　　“姑娘，啊呸！小姐，我跟你无冤无仇吧？我都不认识你，你抓来我干嘛？而且游戏？什么游戏？”
　　“无冤无仇？”女生的声音饱含怨气，“要不是你，要不是你他怎么会离开我？！”
　　“你说的是谁？”
　　“啪”女生打了我一巴掌，傲慢的说道：“你没必要知道。”
　　我低着脑袋，左脸颊火辣辣的疼，一时间心如死灰，难道我永远逃不出这样的噩梦了么？
　　“怎么？不说话了？也好，你乖一点还少受点惩罚，来，把这个吃下去。”
　　“……什么东西？”
　　“春Q药。”
　　我睁大了眼眸，什么？！我没听错吧，“我不吃！”
　　“这可由不得你，”女生捏住我的下巴，强迫我张嘴吞下，然后捂住我嘴巴防止我吐出来直到我完全咽下去。
　　我恨恨的看着她：“你给我吃春Q药干什么？！”
　　“你不是喜欢勾引男人么？我就满足你咯。”
　　“你难道想……”
　　“没错，而且为了游戏好玩，我可以找了三个肌肉男呢，你应该感谢我。”
　　“你就好好享受吧，”女生拍了拍我的脸，“我会全程，一丝不漏的录下来的～”
　　“你变态……”嘴上这样说着，女生的手在我脸上的时候还是觉得好凉快好舒服，忍不住就着她的手蹭了蹭。
　　女生立刻嫌恶的擦了擦，“这么快就发作了吗？果然是小三的儿子。”
　　“不准你说我妈。”身上渐渐发热起来，我喘息着说。
　　“小三就是小三，我有说错吗？”
　　“不准你说我妈！”我声音陡然大了起来，我最恨的，就是别人的说三道四。为什么？明明我没有做错什么，我已经那么努力的做一个普通的高中生了，为什么还要说我？为什么还要欺负我，不喜欢我的话，当我不存在就好了，看不见我就好了，我又不会妨碍到什么，为什么都要来欺负我……
　　身体很热，可是眼泪流下来的时候，还是觉得冰冰凉凉的，跟我的心一样，好累……
　　那个女生被我的突然大声吓得后退了一步，然后不甘心的又打了我一巴掌：“你吼什么吼？”
　　“他们怎么还没有来……”过了一会儿，女生自言自语道，“我出去看一下。”
　　好热……女生走后，整个小黑屋里只剩下我一个，我呼吸急促起来，额头上布满了薄汗，更难受的是下身，一直好想拿什么东西蹭蹭，可以全身被绑无法动弹，好难受……谁来救救我……
　　又不知过了多久，门突然被打开，大片大片的阳光洒了下来，我忍不住闭了闭眼，再次睁开的时候，一个人逆光在那里站着，我惊喜交加：“木之帆，是你吗？”
　　一瞬间我觉得我得到了救赎，也许不需要惊慌，不需要害怕，因为现在的我跟那时候不一样，现在的我有木之帆啊！所以小黑屋，你再来我的梦里也不怕，木之帆会来救我。
　　那人一步步向我走来，近了我才发现，是一位身材魁梧的黑衣男子。不是木之帆？我呆愣了，说不清是失望还是什么，一直以来，只要我有危险，木之帆都会出现在我的面前，可是现在……
　　是了，我们已经结束了啊……
　　是我自己说的。
　　木之帆，你去找别人了吗？像我这样的人，根本就配不上你吧？还是说……你已经对我失望了。
　　黑衣男子替我擦了擦额头上的汗，被他摸到的地方清清凉凉的，我忍不住呻吟了一声，那人一愣：“你被下春Q药了？”
　　我拼命忍住要靠近黑衣男子的冲动，点头。他不会是那个女生派来要跟我圈圈叉叉人吧？
　　黑衣男子皱了皱眉：“这下麻烦了……”
　　“你是谁？”
　　黑衣男子解开绳子，一把抱起我朝门外走去：“我是受人所托保护你的人，你可以叫我暗影。所以你可以放心，我不是坏人，那三个肌肉男和那个女人已经被我弄晕了，抱歉，来晚了，解决那三个肌肉男花了点时间……你不要在摸我了，虽然我也很想帮你解掉春Q药，但是这样做的话，委托人一定会抓狂的。”
　　“对不起，我忍不住……”我道着歉，手却还是控制不住的往暗影身上摸，啊啊啊！真的要极限了……
　　“你打晕我吧！”
　　“哦，好。”暗影非常听话的直接给我来了一记手刀，“再摸下去我也要有反应了。”

　　七四、春梦

　　
　　
　　
　　七四、春梦 PART 74
　　好舒服，周围一片白茫茫的腾起阵阵热气，我泡在温泉里舒服的直想叫，尤其是温暖而略低于体温的水流环绕着我周围，完全除去了我身上的燥热和不适。
　　突然，我听到水声“哗哗哗”的大声起来，是谁？有谁进了温泉？我转头望去，竟然是许久不见的木之帆。
　　我目瞪口呆的看着他：“木之帆……”
　　他深情的看着我，抚上我的脸颊，没有说话，然后缓缓倾身吻住了我，微凉的嘴唇触碰带来的感受很好，好想要的更多……
　　我抱住了木之帆，而木之帆似乎是知道我心中所想一般，极尽所能挑逗我，满足我。然后……然后……就是一些让人脸红心跳的画面了。
　　“嗯……”带着得到释放后的满足感和倦怠感，我缓缓睁开了眼睛，眼前是一片空白。嗯，这是一定的，因为天花板是白色的。
　　浑身酸酸软软的，让我一根手指也不想动，“怎么感觉怪怪的……”我喃喃自语，突然想起昨晚上自己好像做春梦了……我扶额，自己是怎么了，居然做起春梦来了，对象还是那个挨千刀的木之帆。对了，一定是那个□的缘故！不然大好少年苏韧是不会做春梦的，更不会是跟木之帆，不过昨晚在温泉里木之帆真的好温柔啊……
　　不过也多亏了梦到木之帆，才解了我身上的□吧？现在身上清清爽爽就好像……嗯？不对，我坐起身来，却不由扶住了腰，好酸好痛！身上的睡衣又是怎么回事？？？我撩开睡衣一看，身上到处都是吻痕，可以想象昨晚真的很激烈，而且我记得，后来完全是我自己是向木之帆在索要了……这么说的话，不是梦，是我真的跟人做了？？？而且还把对方当成了木之帆？？？
　　一瞬间，心冰凉起来。
　　我用脑袋不断撞着床壁，哀号不已：“木之帆，我做了对不起你的事！我错了我自杀我谢罪！！！/(ㄒoㄒ)/……好想死。”
　　“不对啊，你好像也做过对不起我的事，不知道能不能一笔勾销啊啊啊啊，我终于明白人人心中都有一道难以言喻的伤疤，你也一定有难以明说的理由再对不对？啊啊啊，好像也不对啊！我这边做的事好像更加不可原谅一点啊！怎么办，果然我还是去死吧QAQ。”
　　正当我陷入一片混乱之中，房间门被打开，我转头，是昨天救我的暗影，他手里正拿着一个托盘，看到我便微笑道：“你醒了？身体舒服点没？”
　　我手指颤抖的指着他，震惊不已：“是你……原来是你……”
　　“我？”暗影莫名其妙，“我怎么了？”
　　“你就是那个奸夫对不对？啊呸！”我真想扇自己一巴掌，他是奸夫，难道我成淫夫了？“你昨天自己做了什么，自己清楚！”
　　“别，我知道你误会什么了。你放心，我已经有爱人了。昨天我只不过好心的把你放这里，然后通知了委托人，然后就离开了，早上也是委托人叫我来给你送早餐的。其他的我什么都不知道了。”
　　闻言我渐渐冷静下来了：“这么说，你所做的一切都是你的委托人叫你做的了？”
　　“是啊，因为我身手不错。”
　　“那你的委托人是？”
　　“抱歉，这是职业道德问题，我不能泄露委托人的资料。”
　　“真的不能说？”
　　“不能。”
　　“一点点都不行？”
　　“不行。”
　　“好吧，那我只好跑到外面去控诉你昨晚霸王硬上弓了我，反正我现在这样也比较有说服力吧？”
　　暗影额头上滴下一滴汗，“那、那那你想知道什么？”
　　“名字。”
　　“我只能说，姓木。”
　　姓木！！！全世界姓木的人我只认识一个，真的是他！！！此刻我不知道是庆幸多一点还是开心多一点，只知道如果对象是木之帆就不会觉得难过。
　　“他人呢？”我抓住暗影的衣领。
　　“不知道。”
　　“真的不知道？”
　　“不知道，你不要再问了。”
　　“那好，我还是出去喊一下比较好。”我作势要下床。
　　“服了你了，好像神色不爽的去医院了。”
　　“医院？他生病了？”
　　“不太像……”
　　“总之，我去找他。”我算是明白了，不管怎样，离开木之帆才是最最让人受不了的。而且他的关心，他的温暖，他的体贴，一直在我脑海里挥散不去……哪些会是假的吗？就算是跟许伟音接吻了……没关系，我可以不在乎，也许我误会也说不定。我要找到他，然后问清楚。
　　如果……如果他真的不喜欢我了，不爱我了。那好，我就离开，绝不死缠烂打。
　　就这么办！
　　我跳下床，一下子却扭到腰，失去重力姿势不雅的倒在地上，“嗷呜～痛……”
　　暗影扶住我的腰：“行了，你还是安心躺下休息吧，委托人让我好好照顾你来着，趴床上，我替你按摩一下腰部吧！”
　　我摇头：“不用了……”
　　这是，一个声音响起：“影酱，你怎么……啊！你们在干什么？！”
　　好熟悉的声音……我和暗影同时转头望去，竟然是许伟音。我疑惑不已，许伟音怎么在这里？而且刚才那个称呼……影酱？
　　许伟音气呼呼的一把把暗影拉离我身边，大声道：“影酱是我的人，你都有木之帆了，干嘛还缠着我们家影酱！”
　　“……你们家？”我惊愕不已。
　　暗影好心的解释道：“我刚才不是说我已经有爱人了么？就是我身边这位，不过看来不用我介绍了，你们已经认识了。”
　　我和许伟音大眼瞪小眼瞪了一会儿，半晌我才问道：“你不是喜欢木之帆的么？”
　　“谁说我喜欢他的？那个笑得冷冰冰的木头哪有我们家影酱好。”
　　木之帆的笑容这么温暖哪里有冷冰冰？！“可是……可是木之帆生日那一天你们不是一起去了休息室一整晚没出来吗？”
　　暗影听到我的话，不由眯了眼：“怎么回事？”

　　七五、局中人

　　
　　
　　
　　七五、局中人 PART 75
　　“可是……可是木之帆生日那一天你们不是一起去了休息室一整晚没出来吗？”
　　暗影听到我的话，不由眯了眼：“怎么回事？”
　　许伟音缩了缩脖子，小声道：“都怪影酱啦，工作忙得不理我，让你和我一起参加木之帆的生日会也推脱不陪我去，我一生气就多喝了几杯。所以木之帆在休息室里一直照顾喝醉酒的我咯～不过事先声明，我和他什么事也没有啦！”
　　暗影刮了刮鼻子：“对不起，下次一定陪你去，免得你被哪个男人拐跑了。”
　　“才不会，我才没那么笨！”
　　看着他们甜蜜的样子，我心里只冒酸泡，咳嗽了一声，我道：“最后问你一个问题……呃，暗影，你可以回避一下吗？”
　　“我为什么要回避？”暗影反问。
　　“我估计你不太愿意听到这个话题。”
　　“跟音有关的事情我都想知道。”暗影坚持。
　　“好吧，最后一个问题，那天晚上，在阳台上，木之帆为什么要吻你？”我握紧了拳头，心里不知是什么滋味。
　　许伟音不知所措的睁大了眼睛：“啊，你看到了啊！”
　　“音――”暗影表情阴沉的吓人。
　　许伟音连忙上前顺毛，“影酱，不要生气不要生气啦！真的只是误会哦。”
　　“说――”没有合理的理由的话一定要狠狠揍那个人一顿。
　　“那个，那个PARTY我遇到木之帆了嘛，然后我就去道谢，感谢他上一次照顾喝醉酒的我咯～因为我跟影酱认识的时间也不长，就发生了，发生了……”许伟音的脸慢慢红了，小声道，“那种关系，我也从来没跟别的男人在一起过，所以就难免疑惑，我到底是只喜欢影酱，还是说，只要是男人就可以……刚好，木之帆在嘛，我就想请他帮忙，看看他吻我有没有感觉……”
　　“那有感觉吗？”暗影的脸色越来越不好看。
　　许伟音头摇得像拨浪鼓：“完全没有！还觉得不舒服！真的，影酱你相信我，我只喜欢你一个！”
　　我在一旁看着，不由羡慕起许伟音的天真不做作，喜欢什么就说什么的个性，这样，两个人之间会多很多互动，少很多误会吧……
　　“那他就答应了？”我忍不住问道。
　　“一开始没有，那我又很想知道嘛，所以就……偷袭了。”许伟音头低低的，不敢再看暗影。
　　我暗舒一口气，看来不是木之帆的原因了。忍不住高兴起来，我就说，木之帆怎么会是一个花心的人嘛，他所作的一切，我明明看得到的，可是却因为身陷局中反而看不清了。我使劲敲了敲脑袋，暗恼：“八嘎八嘎八嘎！”
　　这样子要怎么跟木之帆和好啊？我又垮下脑袋，下次我把话说的那么绝，木之帆不会原谅我了吧？我真是自作自受，唉！
　　这时，暗影冷笑：“音，看来我离开的这段时间，就让你得意忘形，忘记惩罚了。”说完，暗影一把把许伟音推倒在床上。
　　许伟音奋力爬起：“影酱，人家只是试一下自己对你的心意啦！都说是误会了啦！”
　　“不行，要惩罚。”暗影阴沉着脸，一副谁都别惹他的模样。然后开始扒许伟音的衣服。
　　啊喂！这里还有外人在啊混蛋！
　　不过估计我喊出来，暗影也不会罢手的。我默默的退出房间，把空间让给两人，至于我……嗯，还是先找到木之帆再说吧。
　　穿着一身睡衣来到大街上，我才发现自己身无分文，真是欲哭无泪，早饭也没吃。要回去吗？不可能，那两人估计一时半会儿还出不来。
　　木之帆，你知道此刻我有多么想念你吗？好想回到你的身边……
　　抱着这样的想法，我咬咬牙，决定步行去医院，反正应该不远的！
　　忍着腰痛我一边问路一边走，将近三个小时后，到达了市立医院时已是大汗淋漓。
　　站在医院的大门口，我擦了擦汗，看着人来人往的医院，我才发现――医院这么大，我要怎么找啊！！！
　　苦恼的想了一会儿，我突然想起：唐纵生不是也在这家医院嘛！可以找他帮忙。
　　我直奔唐纵生的病房，兴奋的推开病房门：“唐纵生，你能不能帮我……”然后我的话却在推开门的一刹那戛然而止，病房里站着两个人，一个是唐纵生，另一个……就是木之帆。
　　我没想到竟是这样的相逢场景，一时愣在那里，茫然不知何反应。
　　而木之帆原本抓着唐纵生衣领的手放下，默默的看了我一眼，然后背过身去，不再看我。
　　他背过身去了他背过身去了他背过身去了……也就是说，他不想看到我了，一瞬间我只觉得好沮丧。
　　木之帆微微偏头，道：“那就这样吧，我先走了。”是对唐纵生说的。
　　……他看到我都没啥表示没啥想说的话吗？
　　木之帆说完，就转身离开病房。
　　我低着头，心里一阵阵难过。木之帆，你连和我站在同一空间都不愿意了吗？在木之帆经过我身边的时候，我忍不住伸手抓住了他手腕：“不要走！”
　　木之帆低头看我，面无表情。
　　我努力展开一丝笑容：“那个、那个内啥，我想说，昨天谢谢你，如果没有你，我就没法解身上的□了……啊啊，不是不是，我不是指昨晚的事，我什么都不记得了。我是说，昨天谢谢你保护我，把我从小黑屋里救出来，谢谢！”我真诚的鞠了一躬，心里却暗骂自己没出息，连话也讲不好，一定、一定被鄙视了吧……
　　“道谢就不必了，救你的不是我，昨晚的事既然你不记得了，那就当没发生过吧，你可以放手了。”
　　当做没发生过……么，我果然……被你讨厌了吧？又猜疑你花心又没脑子，这样的我，果然被你讨厌了吧？我骤然放手，“明明昨天梦里的之帆那么温柔……”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　木之帆没再多问，转身就走。

　　七六、一往情深

　　
　　
　　
　　七六、一往情深 PART 76
　　“木之帆，你给我回来！”唐纵生此时却突然出声，“你有什么话就不能好好讲清楚吗？这样不三不四不上不下是要闹哪样？！有些事你自己去做就好了，干嘛还要假借我的手？好了，现在，事情被我搞砸了，你又来跑来扮好人来质问我，我也不知道会变成这样！”唐纵生烦躁的把桌子上的东西全部扫到地上。
　　我不由吓了一跳，什么事情要假借唐纵生之手来做？我一时听得云里雾里。
　　木之帆闻言，停下脚步，却没有回头：“你敢说你没有一点责任？”
　　“难道你就没责任了吗？我承认，是我找的女人不对，我不知道她嫉妒心这样强。可是你还不是不信任我，另外找了人跟踪，最后还让你……哼，你也只不过利用我，坐收渔翁之利。”唐纵生恨恨的一拳砸在墙上。
　　“是你自己没脑子，让你找个女人，你居然去找了前任女友，我不派人跟着事情你可以想象后果吗？”木之帆声音越来越冰冷。
　　“是我的错……”唐纵生抓着头发，一脸痛苦。
　　我拿下唐纵生抓头发的手，问道：“等一下，可以解释一下到底是怎么回事吗？好像昨天的事不那么简单啊。”
　　唐纵生颓然得坐在床上：“小韧，昨天要不是我，你就不会被那个女人给抓了。”
　　“啊？”
　　唐纵生看了我一眼，又看了木之帆一眼，缓缓说道：“前天木之帆来找我，原来他之前调查了你的身世背景，所以知道了当年的一些事情……原来那时候在镇上，我走之后还发生那些事，我完全不知道，我爸也根本不打算告诉我。所以当木之帆跟我讲的时候，一开始我很震惊，小韧你曾经被抓进小黑屋受过这样的折磨……”
　　我握了握拳头，这么说来这些事情木之帆早就知道了？所以他一定……看不起我了吧？我个性不好，小时候还出过那样的糗……这件事情我明明想把它永远深埋起来的。
　　“所以当木之帆请我帮忙的时候，我毫不犹豫的答应了。”
　　“帮忙什么？”
　　“消除噩梦的最好方法就是以毒攻毒，所以我们打算假造一个小黑屋，重现当年场景，当然不是真的要虐待你，而是在你害怕的时候去救你，让你不再害怕，不再是孤单一人。”
　　原来这一切从一开始就是安排好了的么……我咬唇，问木之帆：“为什么？为什么要让唐纵生去做？你自己呢，你这么不想看到我吗，如果不想看到我，不想管我，你完全可以置身事外的。”
　　“我以为不想看到我的，是你。”木之帆淡淡的道，“反正我做什么都是错，比起我来，你更想看到的是他吧。”
　　“姓木的，你他妈胡说八道什么？你把小韧当什么人了，把我当什么人了！小韧只是因为我受伤了所以好心来照顾我，你这样说的好像小韧多对不起你似的，搞得全世界就你一个人是好人，我们全他妈是背信负义的小人！！！”唐纵生霍然站起，大声吼道。
　　听到木之帆的话，我的心瞬时感到冰凉，委屈伤心心痛生气的情绪搅在一起让我不知该如何是好，可是没想到唐纵生却比我更加激动，我连忙上前拉住唐纵生：“唐纵生，你干什么？有话好好说，这件事跟你没关系，是我和木之帆之间的问题……我们之间好像有很多误会。”
　　木之帆没有动，只看着唐纵生道：“我从来没说自己是好人，事实上我也不是，难道你自己就是么？我把机会让给你，让你做一次英雄救小韧，你自己办事不力找了一个女人，反而是来害小韧的，要不是我不放心，派暗影暗中跟着，这后果谁来承担？嗯？”
　　原来是这么回事……木之帆，你明明一副不想理我的样子，为什么还要暗中为我做这么多事？我已经不明白看不清了……
　　“木之帆，看来很多事我们都需要好好谈谈。”我看着木之帆的眼睛，认真的说道。
　　“为你做这些事，只是我无聊自找的，你不需要因此感激我。”木之帆自嘲一笑。
　　“不是这样的！”我突然大声道，“我是感激你，但是喜欢呢？我喜欢你呢，即使是分手后我还是忘不掉你喜欢着你……这一份喜欢不是什么感激之情，我分的很清楚。我只是怕你，怕你只是在玩一场爱情游戏，游戏结束了，我们也就散了。”终于说出来了……
　　“我从头到尾都是认真的。”木之帆低声道。
　　我点头：“嗯，现在我也明白了，你是认真的。”
　　木之帆终于笑了：“那我现在可以请你喝一杯吗？”
　　“荣幸之至。”带着一点紧张和兴奋，我把手交到他的手中，突然手腕被人拉住，是唐纵生，他拉着我在走廊上跑了起来。
　　“跟我来。”
　　我拼命挣扎：“唐纵生，你放手！”
　　唐纵生回头看我，表情竟是前有未见的忧伤，我一呆，是我让他露出这样的表情了吗？他说：“我有预感，你这一走，就不会再回来了。再多给我留一点时间好吗？”
　　再多给我留一点时间好吗？我心一痛，唐纵生，我从没想过我会让你这么痛苦，“木之帆，你等我一会儿，我马上就回来。”
　　木之帆想拉住我的手放了下来，他微笑：“那好，我会在这里一直等你。”
　　我点头。
　　和唐纵生一起上了楼，我们来到了上次到过的天台，唐纵生敏捷的一跳，跳上了围栏坐着。我看着心惊肉跳，那围栏才0.1米宽，外面就是水泥地了，要是掉下去就不得了了。
　　“唐纵生，太危险了，你快下来。”
　　唐纵生没有回答，而是抽出一根烟，点上，狠狠的吸了一口气，才道：“每次我心情不好的时候，我都喜欢到天台上来，坐在这里看风景。这样的感觉，很好。”
　　“你先下来好不好？”
　　“第一次看到你的时候，我九岁，你七岁。那时候我就在想，这个小孩好特别，他很嚣张，也很耀眼，我想成为像他这样的人――当时我是这样想的。可是后来我们吵架了，你走了。我虽然口口声声要找你单挑再比过，其实还是想再次见到你的借口吧？呵呵，十年之后，我再次看到了你，每天莫名其妙的会想你，会担心你，会很想见到你，我不知道这样的感情叫什么。直到有一天，月饼告诉我，这就是喜欢。我才明白，原来我对你的执念不知不觉间已经转化为一份深刻的感情，他刻在我这里，”唐纵生指了指心脏的位置，道，“去都去不掉了……你一定觉得很奇怪吧？呵呵，其实我也觉得很奇怪。可是我终究还是来晚了一步，有一个人已经住进了你心里，再也容不下我的位置了。”
　　情不知所起，一往情深。

　　七七、放手

　　
　　
　　
　　七七、放手 PART 77
　　“如果是我先找到了你，那你心里的那个位置会而我而留吗？”
　　我定定的看着他，心里不知是什么滋味，能有一个人如此的爱我，我是荣幸的，可是……“没有如果，”我低声道，“唐纵生，没有如果。我想，我可能只能是他了，换谁都不行。”
　　“所以说了是如果，如果是我先找到你，你会喜欢上我吗？”唐纵生执拗的问。
　　“你下来。”我仰头看他。
　　“你先回答我。”
　　“唐纵生，你怎么就不明白……”我靠近他，将手伸向他，“有一个人，他突然闯进我的生活，将我的生活搅得一团乱，然后他抽身离去，带走了我的心。现在，他回来了，我要去找回我的心，而从前，我们回不去了。”
　　“你别跟我讲什么大道理，我不懂。我喜欢你，真心到心痛的那种。你喜欢姓木的，我也知道，可是我就是不服气，我想得到你，很想很想，所以……”唐纵生握住我伸过来的手，却没有跳下围栏，而是用力一拉扯，将我拉进他的怀里，还没等我反应过来，他身体突然后仰，我惊吓的抱住他的腰，下面就是高达五六十米的水泥地，一个不小心就会摔下去粉身碎骨！
　　现在的状况是唐纵生整个人倒挂着，全身只靠着双脚勾住围栏，而我也是倒挂着，紧紧抱住唐纵生的腰，我是真的吓到了，整个人倒着，脑袋充血的感觉并不好受，可是我更多的是生气：“唐纵生，你疯了么？你这是玩儿呢你，还是你觉得命不值钱要找点刺激的？你知不知道我刚才差点被你吓出心脏病来了，要是你因此有个意外什么的，我……”
　　唐纵生笑，抱紧了我：“我很早就想这样做了，把你禁锢在我的身边，这样你只能依靠着我，除了呆在我的身边你哪儿也去不了，可是我还是舍不得，舍不得皱一下眉头，所以我还是输了吧。”
　　“你在说什么啊，这样真的会摔下去的！”
　　“我知道。”
　　“你知道还……”
　　“所以我放手了。”
　　我惊恐：“哎哎哎，你别放手啊，你放手我要摔下去了。”
　　“我说的放手不是这个放手……”唐纵生无力，他慢慢指引我慢慢回到围栏上，然后自己一个弓身双手抓住围栏也上来了。
　　我呼了一口气，“唐纵生，下次不要开这种国际玩笑了。”
　　“嗯，”唐纵生替我理顺了凌乱的头发，“不会了，这是最后一次。”
　　我低下头，整理衣服褶皱的样子，却不敢再与他眼神对视，那眼神太过沉重，我却无法承受，给不了他任何东西。
　　“对了，这个还你。”我突然想起他送我的那个手机，将它重新交回到唐纵生手里。
　　唐纵生接过手机，毫不犹豫的将它扔向天空，然后转过身背对着我：“你走吧。”
　　我不知所措的看着他：“那你……”
　　“我想自己一个人静静的待一会儿，你走吧。”
　　我站了一会儿，半晌，才轻声道：“对不起……还有，谢谢。”谢谢你喜欢我，谢谢你陪伴了我这么久，谢谢你一直在我身边，谢谢你帮了我这么多。我会一直记在心里，唐纵生，总有一天，你一定会遇到你的那个他的，即使那个人不是我。
　　“我走了。”我最后看了唐纵生一眼，缓缓下了天台。
　　来到唐纵生之前的病房，木之帆正静静的靠着墙壁站着，光是这样一个侧身就让我觉得无比安心。还好，还在。
　　我调整好脸部表情，走过去：“好了，我们走吧。”
　　木之帆什么都没问，而是回了我一个微笑，伸出了五指。
　　我会意，没有在意周围人的眼光，和他十指相扣，走了出去。
　　================================分割线================================
　　幽静的咖啡厅。
　　木之帆搅着咖啡，问：“现在可以说了吗？”
　　我不安的扭动了一下，笑道：“呵呵，再吃点东西吧，我们吃完再说。”
　　木之帆似笑非笑的看着我：“你已经吃了一个三明治，三串骨肉相连，一个提拉米苏芝士饼，五个油炸冰激凌外加三杯咖啡了……还要继续吃吗？”
　　呃……我有吃这么多吗？看着满桌的狼藉，我一时不知该说什么好，可恶，赶紧想好要说的话啊！我慢慢拿小勺子敲着咖啡杯壁，酝酿了一下才道：“我们和好吧。”
　　“哦？”木之帆十指交叉托着下巴看我，“为什么？”
　　“那个啊……就是那个啊。”
　　“哪个？”
　　“就是那个我误会你了，所以才会说出分手的气话，我现在明白了，你喜欢的是我，我喜欢的也是你……所以我们言归于好吧。”下面的话越说越小声，总觉得说出来怪怪的。
　　“当初是你一定要分手的吧？怎么，知道唐纵生不好了，所以又来找我了？”
　　“不关唐纵生的事啊……我说了，他一直帮我，我们是朋友关系，我们没什么的。”
　　“那难道我和许伟音就有什么了？为什么当初我这么说你却不肯相信我。”
　　“咳咳，所以都说是误会了嘛。而且，而且当初你自己也没说清楚啊，说是许伟音偷吻你的。”
　　木之帆扬眉：“我这样说你会相信吗？只会觉得我欲盖弥彰，推卸责任吧？”
　　呃……当时的我的确被醋坛子冲昏了头脑，这样讲我也不一定会相信。“可是如果你连说都不说，我肯定会误会的啊。”
　　“你这样讲，倒是我的错了？”
　　“那也不能怪我啊！”
　　“……”
　　结果两人就在咖啡厅里越讲越大声，互相指责对方，引来周围的人纷纷侧目。待回过神来，周围人已经用诡异的眼光看着我们很久了。我们一愣，突然就觉得自己好幼稚，其实还计较个什么呢，一切都已随风去，雨过天晴了。
　　我们不由哈哈大笑起来，相携着离开了咖啡厅。

　　七八、王子与亲吻

　　
　　
　　
　　七八、王子与亲吻 PART 78
　　木之帆穿着黑色镶金边的风衣，内村着白色衬衫，脚上一双黑色皮靴，整个人如同高贵优雅的王子般出现在舞会上，周围的女生都看着惊呆了。
　　他的目光却没有在任何人身上停留，穿过熙熙攘攘的人群，缓步走到一个衣着华丽面容清秀的女孩面前，优雅的行了一个邀请的姿势：“这位美丽的小姐，我可以请你跳一支舞吗？”
　　女孩羞涩的看了木之帆一眼，然后将自己的手交到对方手中，轻轻点了点头。
　　音乐声缓缓流淌而出，木之帆揽着女孩的腰随着音乐翩翩起舞，周围的人不由羡慕的看着两人，纷纷发出赞叹：“真是郎才女貌啊！”
　　“对对，看着就般配，不知道那女孩是哪家的千金？”
　　“我也好想跟木少跳舞啊，那女孩真幸运。”
　　“……”
　　虽然周围的目光各异，但是摇曳在舞池中央的两人却沉浸在两人世界里，听不见任何人的声音。
　　木之帆微笑着看着眼前的女孩，问道：“你叫什么名字？我怎么从来没见过你。”
　　“我叫蒋灰，你可以叫我灰儿。”女孩柔柔的说道。
　　“灰儿，你今晚真漂亮。”木之帆性感的说道。
　　真肉麻……“啪”的一声，我折断了一根铅笔。
　　“谢谢。”蒋灰害羞的低下了脑袋。
　　一曲舞毕，灯光突然暗淡下来，人群中发出一阵尖叫声，主持人连忙站出来安抚众人：“大家不要惊慌，这是今晚舞会的一个特殊环节。在黑暗中，你可以寻找你的舞伴或者同伴，两人一组，来进行接下来的游戏。获奖的一组，我们将有神秘礼物送出。”
　　一束灯光亮起，照耀着木之帆和蒋灰，两人手牵着手，木之帆问：“你愿意和我一组吗？”
　　“我愿意。”
　　在接下来的游戏里，凭借着木之帆的机敏和蒋灰的聪慧，两人在游戏中胜出。顿时舞会上飘荡着彩带花瓣，庆祝着两人的胜出。
　　人群中也爆发出阵阵掌声，为两人喝彩。
　　主持人笑：“果然是金童玉女啊，合作如此默契，让我们恭喜木少和蒋小姐的胜出！下面，会有什么神秘礼物出现呢？”
　　服务生缓缓推着手推车，上面放着一个被红布蒙住的东西，大家不由好奇的猜测里面装着什么。
　　“奖品就是――”服务生揭开了红布，出现在大家眼前的竟是一双晶莹剔透的水晶鞋！人群立刻发出一阵惊叹声。
　　“水晶鞋！”
　　“送给这位美丽的小姐，木少，你愿意为这位小姐亲自穿上吗？”
　　木之帆拿过水晶鞋，单膝跪地，捧着蒋灰的右手亲吻了一下，道：“我来为你穿上。”
　　可以亲自己的手的啊混蛋！我恨恨的看着舞台上投入演出的两人，又把手里的薯片捏碎了，太气人了！
　　蒋灰脸红，提起裙子，脱下脚上的鞋子，而木之帆则替蒋灰穿上了水晶鞋。
　　“看来这双鞋子非常适合蒋小姐啊，竟然刚刚好，分毫不差。可能大家不晓得，这双鞋不仅小，而且只适合脚型很好的人，所以能穿上的人少之又少，蒋小姐能穿上，说明是有缘人啊！”
　　蒋灰接过主持人手中的话筒，小声说道：“谢谢木少替我穿鞋，我很喜欢，谢谢。”
　　人群纷纷鼓掌，并且起哄道：“亲吻，亲吻，亲吻，亲吻……”
　　蒋灰看着热情得人们有些不知所措，木之帆牵起蒋灰的手，优雅笑道：“我可以亲你吗？”
　　蒋灰难为情的想了一会儿才轻轻点了点头。
　　你敢真的亲下去！！！我睁大了眼睛看着台上，今天是12月31号，学校特地组织了元旦晚会，本来是跟我们高三生毫无关系的，但是我听说木之帆参加了晚会，而且是演出话剧。木之帆演剧会是怎么样的？我一时好奇，就溜了出来看木之帆的话剧，他们班演出的是《灰姑娘》现代版，据说排练了很久，服装道具什么的都是自己做的。这样让我对这部剧的期待度就更大了，结果居然看到的是这样的结果！原作没有亲吻的镜头的吧？！混蛋，你敢真的亲下去试试看！
　　木之帆抬起蒋灰的下巴，两人缓缓靠近，台下的学生们也蠢蠢欲动了，真的会亲吗？我紧紧捏着手里的东西，面容扭曲的看着台上，不肯漏过一丝一毫。
　　亲下去了！真的亲下去了！在亲下去的一瞬间，灯光暗了下来，学生们都议论纷纷：“有亲吗？有亲吗？”
　　我恨得牙痒痒，居然敢真的亲，不是说好以后不会和跟我之外的人有那种亲密动作的吗？这个骗子！
　　“你放手，放手！痛死了！”旁边一个痛苦的声音突然想起。
　　我惊醒：“啊，怎么了？”
　　“你捏着我的手干嘛？又不关我的事。”王强委屈的说道。
　　我低头一看，啊，原来我捏的是王强的手指，我骤然放手：“不好意思。”
　　我起身快步离开了大会堂：“我先走了，你慢慢看吧。”
　　可恶可恶可恶！课也不想上了，我直接回了家，一路上，但凡看到花花草擦全都被我摧残了过去，可是这样仍然难解我心头之恨，木之帆，你说一套做一套的本领真是越来越高了啊！
　　回到家后，我把自己扔到床上，用枕头捂住脑袋，就这样挺尸般的躺了一会儿，我突然坐起身来：“不行，这样不就跟以前许伟音事Q件一样了吗？也许有什么误会也说不定……也许还没有真的亲下去，我得听他解释，嗯，对。”
　　我自我肯定的点点头。
　　自从我们和好之后，木之帆也从他姐姐家里搬了回来，一切好像回到了从前，有好像有所不同。不同在哪里，我却说不上来，好像两人变得……礼貌客气起来了。不知道这是好现象还是坏现象，可能都是在担心再次失去对方吧。
　　正当我沉浸在自己思绪中时，有人趴到了我身上：“在想什么呢？”

　　七九、欲求不满

　　
　　
　　
　　七九、欲求不满 PART 79
　　正当我沉浸在自己思绪中时，有人趴到了我身上：“在想什么呢？”
　　是木之帆，身上还穿着演出服。我一把推开他：“这么快就回来了？”
　　“我回头就看你不见了，我估摸着你回来了，所以一结束就赶回来了。”
　　我白眼：“回来干嘛？那里不是有个大美女在等着你嘛。”
　　木之帆笑：“吃醋了？这不在演剧吗，你还当真了？”
　　“演剧？你大少爷会不会太投入了些，连亲吻也要表演吗？！”我瞪他。
　　木之帆使劲揉着我的脑袋：“哈，还说不是吃醋。你放心，没有真的亲下去。”
　　我怀疑的看着他：“真的假的？我可是看的很仔细，嘴唇明明碰一块儿了！”
　　木之帆面容严肃的举起三根手指：“我对天发誓，没有亲下去，诶，你不知道有一种方法叫借位吗？”
　　原来是借位吗……
　　“不行，我要检查检查。”我凑过去贴着他嘴巴好一会儿，也没发现什么异常，开口道，“好吧，姑且相信你。”
　　木之帆指着嘴唇道：“再检查检查。”
　　“不检查了，PASS。”
　　“那我来检查你的。”木之帆凑过来亲，唇舌交缠。
　　过了好久，“你检查够了吧？”我推开他，小声道。
　　“不够……”木之帆把我按在床上，加深了这个吻，然后放过我的嘴唇，舐咬我的锁骨。
　　“喂……会走火的。”我拼命抑制住要出口的呻吟声，提醒道。
　　“那就走火吧。”
　　“不行。”我用尽全身力气推开他，拿眼瞪他，“先去洗澡，全身都是香水脂粉味，臭死了。”
　　木之帆无奈：“好吧。”
　　等木之帆洗完澡出来后，他特地只围了条浴巾站在浴室门上摆了一个POSE，笑眯眯道：“怎么样？为夫帅吗？”
　　我直接一个靠枕扔过去：“为夫你个头！”
　　木之帆接过枕头：“看来小韧你欲求不满了，让为夫来犒劳犒劳你。”
　　“到底是谁欲求不满啊？”
　　木之帆抱住我：“是我欲求不满了，行了吧？”
　　“那行。”
　　木之帆三两下扒掉我身上剩下的衣服，双手在我身上游走。也许是开发过的身体变得敏感起来，我很快就有了感觉。“嗯……”
　　“叮铃叮铃叮铃铃。”门铃在不合时宜的响了起来。
　　木之帆置之不理，继续他手上的动作，我咬了他肩膀一口，低声道：“有人，去开门。”
　　“别管它。”
　　然而门铃却一直持续不断的响着，大有不达目的誓不罢休的趋势。“Shit!”木之帆一摔衣服，满脸怨气的起身去开门。
　　我也无奈的爬起来穿衣服，两个人住在这里也没有邻居什么的来往，到底是谁大晚上的来敲门？等我穿好衣服来到客厅，才发现家里涌进来一大堆不认识的同学，哦，有一个认识的，王强。
　　我一把把王强拉到一旁：“你们来干嘛？”
　　王强手里拿着喷彩带的瓶子，无辜的道：“来庆祝啊！今天不是元旦了么？明天就放假了，学校里没什么意思，木之帆班里一些同学就商量着去哪里一起哈皮哈皮，结果就想到木之帆住在这里了。”
　　我黑线，居然是因为这个原因来打扰我和木之帆的两人世界！我瞬间有种拿菜刀一刀劈死一个的冲动，再看看木之帆，他的脸色也不好看，呃，任谁这种事被打断都不好受吧？
　　木之帆的同学在木之帆家里倒是十分放得开，打牌的打牌，看电视的看电视，玩游戏的玩游戏，吵吵闹闹的，让我深觉无力。
　　没奈何，我还得拿出笑脸来迎人，陪着他们一起疯。我目光转了一圈，发现有一个女孩看着很眼熟，看了半晌才发现她就是演灰姑娘的那个女孩嘛！
　　我问王强：“你认识那个女的吗？”
　　“不认识。好像叫蒋雨琴吧，貌似演完那个灰姑娘，好多人都在打听她……怎么？你看上她啦？那木之帆怎么办。”王强冲我挤眼。
　　我拍他脑袋：“胡说八道什么。”
　　两人正说着，就看见蒋雨琴端着果汁走到木之帆身边，把果汁递给他，木之帆微笑着接过。
　　我恨恨的看着两人说笑，那是我泡的果汁！不行，不能再看两人眉来眼去了，看那女生含羞带却的样子，十有八九是看上我家木之帆了，我去，木之帆你没事长这么帅干嘛？我压力很大！
　　我想了想，也端着一盘瓜子走过去，不动声色的挤进两人中间，笑眯眯的问蒋雨琴：“同学，瓜子要不要？”
　　蒋雨琴微笑着摇头：“谢谢不用。”然后想绕过我，继续和木之帆讲话。
　　我拿着盘子挡住她的路：“不要瓜子，那其他零食要不要？我看同学晚上什么都没吃诶。”
　　“真的不用麻烦了，我不饿。”蒋雨琴边说着边想绕到另一边。
　　我拉住她，睁大眼睛道：“不饿也要吃一点啊！不如这样吧，我让木之帆给你烧点水饺什么的填填肚子。”
　　蒋雨琴楞了一下：“木之帆，你会烧饭？”
　　“学了一点。”
　　“啊，看不出来……”
　　“你看不出来的地方还多着呢，”我接口道，“木之帆，走走走，我们去厨房给你同学烧点东西吃。”
　　木之帆没有说话，任我拉着到厨房。
　　到了厨房之后，木之帆抵住门从后面抱住我，低笑：“我倒是不知道我们家小韧的醋劲是越来越大了。”
　　“喂，小心被人看见。”
　　“不怕，看见就看见。”
　　我拂开他的手，拿着菜刀指着他：“好，既然如此，那我问你，你和那个女生什么关系？”
　　木之帆小心翼翼的避开我的菜刀：“同学关系。”
　　“那你为什么和她聊得这么开心。”
　　“你没看见我笑的很勉强吗？”
　　“哼，我看你笑的很开心啊。”
　　“好吧好吧，我下次不跟她讲话了，可以了吧？”
　　我恹恹的放下菜刀，背过身道：“随便你吧。”
　　“怎么了又？”
　　我垮下肩膀：“完了，我觉得我越来越不可理喻了，看到你跟其他人这么亲密我就……你跟她讲话吧，不用理我。”
　　“不会，”木之帆掰过我的脸，吻了上去，然后抵住我的脑袋笑，“我很开心，小韧，你这样做说明你很爱我。”
　　我脸一红，推开他：“谁爱你？你少自作多情了！”
　　“要我帮忙……”蒋雨琴这时候刚好推开厨房的门，却正好听见我讲的一句话，惊的站立原地，动弹不得。

　　八十、协议

　　
　　
　　
　　八十、协议 PART 80
　　我脸一红，推开他：“谁爱你？你少自作多情了！”
　　“要我帮忙……”蒋雨琴这时候刚好推开厨房的门，却正好听见我讲的一句话，惊的站立原地，动弹不得。
　　被看见了被看见了被看见了！！！此时我脑海里只要这么一个念头，呆呆的和蒋雨琴对视，不知该作何反应。
　　木之帆皱眉，一把把蒋雨琴拉进来，然后关上厨房门道：“你都听见了？”
　　蒋雨琴看了看木之帆，又看了看我，张着嘴巴一副惊讶的说不出来话的样子，半晌才点点头。
　　“那么正如你所见……”木之帆揽过我的腰，深深的吻了下去，然后朝目瞪口呆的蒋雨琴宣布道，“我和他就是这种关系，你懂的。”
　　这种关系？！木之帆你这么随随便便让别人知道真的不要紧吗？！我尴尬的手都不知道往哪儿放，虽然木之帆说的事实，但是同性恋注定是不能光明正大的在一起，如果蒋雨琴告诉了其他人……
　　后果我不敢想。
　　可是，正因为如此，才更应该珍惜眼前美好的时光吧……想到这，我悄悄握住了木之帆的手，木之帆有些讶然的看了我一眼，然后更加用力回握回来。
　　我定了定神，道：“木之帆说的没错，所以你……是没希望的了。”
　　“噢唔！”蒋雨琴捂脸，蹲下了身去。
　　不会吧？难道是知道自己喜欢的人其实喜欢的是男人，打击太大了吗？我担忧的蹲下身问：“你没事吧？其实世界上好男人还有很多的，你一定会遇到……啊！你干嘛？”
　　我不明所以的看着蒋雨琴，她抓住我的手，眼睛里闪烁着兴奋激动的光芒，道：“谢谢你！我第一次见到真人版的！太谢谢你！”
　　“哈？”
　　“完了完了，刚才那么有爱的一幕我居然没拍下来！遗憾死了，要不你们再来一次？”
　　“啊？”
　　“对了！你不要误会啊！我只是仰慕木之帆，毕竟每个女孩心中都会有一个白马王子的嘛，但是果然王子是要和王子在一起的，祝你们幸福！”
　　“诶？”
　　“不行了，我太激动了，抱歉抱歉，我要去整理一下心情，我们下次再见！”蒋雨琴欢欢喜喜的离开了，只剩下莫名其妙的我和木之帆。
　　我看着木之帆，道：“你可以告诉我，这是怎么一回事么？”
　　木之帆耸肩，显然也是不知道这一切是怎么一回事，总之蒋雨琴应该不是我情敌就对了，可能还是盟友。
　　“比起这个，我们还有更重要的事要做……”木之帆意有所指。
　　“别，我可不想被第二个蒋雨琴看见。”
　　木之帆一脸遗憾的表情，出去招呼同学了。一直等到两点，众人才纷纷困倦了，有些家住的比较近的离开了，剩下几个住校的，因为学校寝室门已经关了，就住了下来。当然，睡的是地板。
　　可是，这就意味着，我和木之帆的两人世界，已经彻底没希望了。不过玩了一晚上，两个人都累得动不了了，一沾床沿就睡死了过去。
　　第二天，也就是元旦放假三天的第一天，好不容易把一尊尊大神们送走了。我妈给我打了一个电话，责怪我元旦都不回家，我看了木之帆一眼，支支吾吾的表示自己想留校好好看书，天天向上。呃，应该会相信我的吧……
　　放下电话，我正舒了一口气，电话铃声却又再次响了起来，我接了电话：“喂。”
　　“是苏韧吗？”
　　我一愣：“秦老师？”
　　“是我，苏韧，你知道你这次月考成绩多少吗？”
　　“多少？”
　　“我希望你能把大部分时间跟精力花在学习上，这关系着你的将来和前途问题。其他一些事……你把学习拉上去了，以后才能想其他的事情。就像你最近上课老心不在焉的，作业也马马虎虎，这次月考成绩掉了两百多名。你现在是高三生，在大家都努力的时候你却自甘堕落了，你怎么对得起你的父母？这样下去，你连三本都有问题了。这次我就先不和你父母讲了，为了你好，我希望能来老师这里补课……”秦慕看来是真的担心我的成绩，我第一次听他讲这么多话，可是还没等他说完，木之帆就接过了我手中的电话。
　　“木之帆，你干嘛……”我不满。
　　木之帆接过电话，不爽的说道：“补课的事情不用你操心，我会替小韧补的。”
　　“你这是对老师兼长辈的态度吗？而且补课，我怕你替小韧补的不是课，而是其他方面去了。”
　　我尴尬，秦慕说的话我都听得到，而且重点是我听懂了！
　　木之帆扬眉：“这叫双管齐下。”
　　“……我不信你，你把苏韧送我这里，我来替他补课。”
　　木之帆脸色微变：“你们家陆啸呢？”
　　秦慕声音有些郁郁：“他出差了。”
　　“哦？所以才惦记起我们家小韧的成绩来了。抱歉，我觉得我自己教效果会更好。”
　　= =|||明明我才是学长，木之帆才是学弟，为什么情景会反过来？
　　“你自己教？那也不是不可以……老爷子那边我还是打个电话去叨扰叨扰比较好，不过老爷子最近身体不好，不知道听到劲爆的消息是什么反应呢？”
　　木之帆眯眼：“你拿爷爷来威胁我。”
　　“这不是威胁，这是为你好为苏韧好。”
　　木之帆沉吟了片刻，才道：“好，元旦三天，每天下午，但是必须我陪在一边。”
　　“你担心我卖了你家苏韧不成？你在苏韧也无法安心复习吧？”
　　“……那好吧，补完课后我去接。”
　　“好。”两人达成协议，挂了电话。剩下我有些郁闷，我怎么觉得我像一块猪肉一样，被人卖来买去？

　　八一、意外访客

　　
　　
　　
　　八一、意外访客 PART 81
　　在秦慕家（其实是陆啸家）补完课后，我回到家中，木之帆把我做的试卷又拿去自己重新做了一遍，居然分数比我高出不少。
　　他指着几处我的错误，道：“这里这里，还有这里，都是书上直接套用公式就可以了的。还有，我最不明白的是，这道选择题明明是送分题，你怎么会选B？”
　　我内牛：“我写快了，我本来想选D的。”
　　“……”
　　木之帆扶额，默默转过身去：“我不认识你。”
　　我揽住木之帆的背，谄媚道：“亲爱的，下次我再也不会犯这种低级的错误了。”
　　“那你说，下次再犯，为夫要怎么惩罚你好呢？”
　　我高举双手：“随您处置。”
　　木之帆似笑非笑的看我，然后拿出一本试题集，道：“这套模拟题做做看。”
　　看到那些密密麻麻的字我一阵头疼，“刚我在秦老师家一直在做题……能不能不做啊？”
　　“不做？也行，我们劳逸结合。”木之帆笑，“做点其他有益身心的事情……”
　　说完，木之帆把我按在沙发上，双手伸进我的衣服里四处点火。我看他：“你确定这是有益身心的事情？”
　　“现在可是终于没人了，我等这一刻可是等很久了……”木之帆一边说着，一边褪去我裤子上的腰带。
　　我拼命推拒着他的手：“不要在这里，去床上……”
　　“好。”木之帆十分干脆的抱起我，快步朝卧室走去。
　　“我自己有脚会走啊。”
　　“你太磨蹭了。”
　　我还待说什么，门铃声却在此时突兀的响了起来，木之帆的脚步顿了顿，脸色瞬间黑了下来，我也郁闷的看着木之帆：“怎么办？”
　　“明天我们搬家！”木之帆恨恨的说道。
　　我跳下来，整理好衣服，无奈道：“我去看看是谁，也许是敲错门了。”
　　我开了门，却在看见来人的时候呆了一呆：“妈，你怎么来了？”
　　妈妈一把抱住了我，伤心的道：“元旦不回家妈妈担心死了！你不过来，妈妈只好过来看你啦。”
　　“爸爸呢？”
　　“最近被编辑催死了，忙着赶稿子呢。”
　　“妈，你先进来吧。”
　　等苏妈妈进门坐下，才有些疑惑的看着周围：“这里的住房的条件这么好的吗？设备好齐全啊，可是房租为什么会这么便宜？”
　　“咳，我住隔壁啊妈，这里是木之帆……呃，我同学的房子。”
　　木之帆给苏妈妈倒了一杯水，礼貌的介绍：“伯母你好，我是木之帆，是小韧最好的朋友。”
　　妈妈在看见木之帆的时候眼睛亮了亮，笑道：“真是个帅小伙，跟我家小孩还真不一样。哈哈，小韧你可要多学学人家木之帆，多好的一小伙子。”
　　我不由撇唇，老妈犯花痴了，而且长相还不是你给的，我怎么学？
　　“你们是同班同学吗？”
　　“不是，我现在是高二。”
　　苏妈妈惊讶的看着木之帆：“看不出来……小韧，人家比你小，凡事要多让着点小木，知道吗？”
　　我点头。我还不够让他的嘛。
　　“伯母你晚饭应该还没吃过吧？我烧给你吃。”
　　“小木你饭都会烧啊，比我家小孩强多了。唉，我家小孩给你添了不少麻烦吧？”
　　“不会啊，他很乖的，我很喜欢他。”
　　苏妈妈笑得合不拢嘴：“是吗是吗，小韧从小就讨人喜欢。小木你不知道小韧三岁的时候特喜欢吃西瓜，有一次去……”
　　“妈！”我连忙打断她的话，“你别掀我老底啊，都多少年前的事了，木之帆又不爱听的。”
　　木之帆倒是一副兴致勃勃的样子：“伯母，你接着讲，去哪里了？”
　　我偷偷重重拧了木之帆的手臂一把，示意他不要太嚣张，木之帆却连眉毛也没动一下，继续洗耳恭听。
　　我郁闷了，木之帆对我小时候的事情这么感兴趣干嘛？这回糗大了。
　　“他外婆切了一个西瓜，分成了很多块给客人吃。结果我家小韧你猜怎么招？他在每一块西瓜上面都咬了一口，不让别人吃，全进自己肚子去了。这么大的西瓜啊，他一个人全吃掉了……”
　　木之帆眼带笑意看了我一眼，道：“看不出来以前这么能吃。”
　　“是啊！以前吃饭可能吃了……”苏妈妈滔滔不绝的讲着，木之帆则耐心听着，我这个正主最后反而被两人给忽略掉了。我坐在一旁无事可做，昏昏欲睡，竟不知什么时候趴在沙发上睡着了。
　　不知睡了多久，迷迷糊糊间，我被人推醒了。我揉了揉惺忪的睡眼，问：“干嘛啊？”
　　木之帆死命揉着我的头发道：“起来吃点夜宵吧，你晚饭都没吃。”
　　我环顾四周，发现我已经睡在床上了，我问：“我妈呢？”
　　“已经睡了，在隔壁房。”
　　“唉，她应该没看出什么来吧？”
　　“你很担心吗？放心吧，我发现你妈妈还是很开明的，只要慢慢引导应该不会反对我们的。”木之帆微笑。
　　“喂喂喂，”我捏着他脸颊两边的肉往外扯，“不要给我笑的像狐狸一样，是不是又再打什么坏主意了？”
　　“抓得木要。”木之帆被扯的讲话含糊不清。
　　我却听懂了：“绝对没有？不信。”
　　木之帆拿下我的手，在我唇上轻啄了一口：“要我证明给你看吗？”
　　“不必了，你的证明方法我已经了如指掌了。”我闪身避开他的禄山之爪，道。
　　木之帆抱住我，隔着衣服右手若有似无的摩挲着我的背，声音低沉道：“被打断了两次，难道你不想吗？”
　　即使隔着衣服也可以感受到木之帆手指指腹的热度，那种若有似无的触碰仿佛如羽毛般骚动我的心，让我莫名有些燥热起来，我犹豫的看着他：“可是我妈在……”
　　“放心，这墙隔音效果很好的。”木之帆见我心动就不客气的把我按在床上亲吻起来。
　　“等等……”
　　“又怎么了？”
　　“你门锁了没？”
　　“……没有，我去锁门。”木之帆下床锁门。
　　回到床上之后，我解释道：“你不要嫌我烦啊，你看我们每次想那个那个的时候吧，都会被各种事情打断，你说诡异不诡异。所以我想，我们肯定被诅咒了，所以这次我们要做好万全的……”没等我把话讲完，木之帆就封住了我的嘴巴。
　　然后低声道：“你的喉咙应该有别的用处。”
　　“什么用处？”
　　“……叫，你懂的。”
　　=。=我不想懂。

　　八二、节制你懂不？

　　
　　
　　
　　八二、节制你懂不？ PART 82
　　和木之帆做完床上运动之后，我失神了一会儿，才发现木之帆的那根还留在体内，“你出去！”
　　“不要。”
　　“你无赖吗？我要洗澡啊！”
　　“洗澡等会儿再洗。”
　　“为什么？黏黏的，不舒服啦。”
　　“因为我还想要……”
　　“喂喂喂，明天我还要补课啊老大，你节制点。”
　　木之帆却不管三七二十一，把我翻了过身，又狠狠做了一次。虽然很不想承认，但是木之帆的技术的确不错，我也享受到了就是了。
　　这一回我真的连下床的力气也没了，澡也不想洗了，直接贴着枕头倒头就睡。木之帆却抱起我走去浴室。“能不能不洗澡啊？”
　　“对不起，小韧，但是那个留在体内对身体不好，我帮你洗。”
　　矮油，有人免费搓澡服务，焉有不答应的道理？反正不用我自己动手，有人会帮我洗，我自然满口答应。
　　可是，可是……
　　浴室里。
　　“我不要！你走开！明天我要补课的，我妈还在呢！”
　　“小韧你太狠心了吧？”
　　“我用手帮你。”
　　“不行，我忍不住了……”
　　===============================分割线============================
　　第二天直到日上三竿，我才迷迷糊糊的醒了过来。我看了一眼闹钟，已经一点钟了吗？完了，秦老师的补课要迟到了！
　　我急急起床穿衣服，却在起身的时候再次摔回了床上，我的腰啊！我捂着腰不由咬牙切齿：“木之帆，都是你害的！”
　　慢腾腾的穿衣服，再慢腾腾的挪步去洗漱，我才发现家里空荡荡的没人了。咦？木之帆呢？老妈？
　　挪步到客厅，我发现茶几上留了一张纸条，上面写着：和伯母一起去逛街了，厨房里留了菜，记得放微波炉里加热一下再吃。
　　和我妈逛街？？？我不由纳闷，怎么感觉他们两个才像是母子？算了，不管了，先吃点东西吧，饿死了！
　　把饭菜简单加热了一下，我正打算动筷吃，房门却在此刻打开了，木之帆和我妈有说有笑的进来了，看到我在。木之帆立刻跑过来：“起来了？”
　　我点头。
　　“后……唔，还好吧？”木之帆的手若有似无的放在我屁股上，不动声色的问道。
　　我筷子一下子没握住，掉了地上，我靠！这种事情不要当着我妈的面问啊混蛋，我狠狠瞪了木之帆一眼。
　　木之帆笑，替我重新拿了一双筷子，道：“这个菜冷了别吃了，我和伯母买了不少好吃的，我烧给你吃。”
　　我才发现我妈还有些尴尬的看着我们，脸上的神色颇有些不自然。
　　我心里一咯噔，她该不会看出什么来了吧？我们两个的表现太不像两个大男人在一起时的大大咧咧。想到这，我故意哈哈一笑，大力拍着木之帆的背道：“木兄啊！真是让你破费了啊，不愧是我的好兄弟好哥们！”
　　木之帆“嗤”的一声笑了出来，配合道：“都是好兄弟好哥们，客气啥？”
　　苏妈妈也笑，可是这笑在我看来却有些怪异，本来她一看到我就会飞扑过来，对着别人也都是一副很自豪的样子介绍我：“这是我家小韧……”
　　可是这回我妈却站在那里，丝毫没有坐在我旁边的样子，不对劲，真的很不对劲。
　　“妈，你午饭吃了吗？”
　　“和小木在外面吃过了。”
　　“哦，你和木兄都买了些什么呀？”
　　“明虾螃蟹什么的。”
　　“啊！买这么多干嘛？”
　　“小木说给你补补……”
　　补补……补补……两个字不断在我脑海里回响，我无语了一会儿，才道：“我才不要补。妈妈你带回家去吧。”
　　“家里也会自己买的，不用你操心的。”
　　“哦……那啥，妈，你能看着我讲话么？”
　　“噢。”妈妈这才将目光移向我，可是双眼却有些无神，似乎是看着我似乎又没有。
　　“妈妈，你没事吧？”果然很不对劲！我忍不住试探性的问道。

　　八三、坦白

　　
　　
　　
　　八三、坦白 PART 83
　　“妈妈，你没事吧？”果然很不对劲！我忍不住试探性的问道。
　　“没事，”苏妈妈立刻矢口否认，“妈妈能有什么事，倒是你……”
　　“我？我怎么了？”我有些心跳加快。
　　“要好好学习哈……妈妈没事了，先走了啊。”苏妈妈突然站了起来，就要走。
　　“现在就要走了吗？”我一时惊愕，心里也不清楚老妈到底有没有看出来……
　　“是啊，伯母再多住一个晚上吧。”木之帆也挽留道。
　　苏妈妈摇头：“家里还好多事呢，我先回去了，不打扰你们学习了。”说完，就打开房门要走。
　　“妈！”我叫住了她。
　　苏妈妈扶着门，没有回头：“小韧还有事吗？”
　　迟疑了很久，我才轻轻道：“妈妈昨晚睡的好吗？”
　　苏妈妈握着门的手突然收紧：“妈妈睡的很好啊，也很熟……”
　　真的是这样吗？为什么妈妈你的表情如此不安，如此别扭？如果你发现了……为什么不说，为什么装作什么也不知道？
　　闭了闭眼，我一狠心道：“妈妈，你是不是发现了什么？”
　　“没有。”妈妈回的很快，顿了顿才道，“你只要读好书就好，其他的等你毕业再说。”
　　我悄悄握住了木之帆的手，木之帆有些惊讶的看着我，然后微笑，鼓励的看着我。
　　我深吸了一口气，坚定的说道：“妈妈，其实我和木之帆……”
　　“够了！”妈妈却突然厉声打断了我的话。
　　“妈……”
　　苏妈妈也意识到自己反应过激了，看着我缓了表情，勉强笑道：“时候也不早了，妈妈还是先走了。对了，你一直打扰人家木之帆多不好，还是回家里住吧，其实离学校也不是太远的，妈妈可以每天接你上下学的，这里的房子就退掉吧。”
　　退掉……我脑子瞬间空白了一下，脱口而出：“我不要！”
　　妈妈板起脸来：“妈妈的话都不听了？”
　　“其实小韧住在我这里也……”木之帆出来打圆场。
　　我和苏妈妈同时回头喊道：“你闭嘴！”
　　木之帆住了嘴，却又眼神示意我不要再讲了。我假装没有看见，心里有种冲动要坦白这一切，反正是迟早的事情，我当然希望和木之帆的这份感情能得到父母的同意。而且我的父母在同龄人中间绝对是开明的，他们应该会理解我，支持我的。
　　想到这，我鼓起勇气道：“妈妈，我喜欢木之帆。”
　　“小木啊，我也很喜欢。但是你不能老打扰人家。”
　　“不是！不是友情的喜欢，我是爱情的喜欢，我是同性恋。”说出来了……
　　“啪！”一个清脆的掌声响起，我有些不相信的捂着右脸：“妈……”
　　“你不要叫我妈！”苏妈妈有些激动起来，“这种话能乱说吗？你才十八岁都不到，知道什么是爱情？我知道了，你一定是跟小木朝夕相对太多了，所以分不清友情跟爱情了。所以昨晚上我去洗手间的时候……”苏妈妈的话戛然而止，显然意识到自己说漏了嘴。
　　真的被听到了？我有些颤抖起来，却更加用力的挺直腰道：“妈妈，你都看到了，何必自欺欺人呢？”
　　木之帆闻言，不由苦笑：“本来我还想循序渐进，看来不得不明说了。我和小韧是真心相爱的，希望伯母能成全我们。”木之帆挡在我的面前，真心诚意的说道。
　　妈妈目光有些涣散，喃喃道：“一定是你们小孩子无聊的游戏，你们还太年轻了，所以难免会搞不清爱情跟友情。昨晚也是，一定是你们年轻人精力旺盛，所以胡作非为。没关系没关系，妈妈不是不开明的人，但是，这种事情有一不能有二……”
　　“都已经有二了……”我小声嘀咕道。
　　“你们……”苏妈妈不可置信的指着我们两人，一时说不出话来。
　　我咬唇，一下子让她接受这么劲爆的消息，的确太为难我妈了，看着妈妈的样子，我只觉得好心疼，不由后悔起自己的冲动来了。“妈妈，其实……”
　　还没等我说出什么开导的话来，苏妈妈两眼一翻，竟晕了过去。
　　“妈！！！”
　　==============================分割线==================================
　　医院里。
　　我坐在病床前，握住苏妈妈的手，看着她苍白的脸颊，又是自责又是歉疚。
　　木之帆在我身后，按住我的肩膀，柔声道：“医生说了，伯母只是一时惊吓，没有什么大碍的，你不要太担心了。”
　　我仰头去看木之帆，声音有些哽咽：“我觉得我好对不起她。”
　　“你个小傻瓜，”木之帆亲了亲我的额头道，“本来你把一切交给我，也就不会让你妈受这么大刺激了。”
　　“啊――那我也不是打乱了你的计划？”
　　“不要紧，计划赶不上变化，所以也要改变战略。”
　　“……要怎么做？”
　　就在我俩咬耳朵间，病房的门被推开了，苏爸爸满头大汗的进来了，急急问道：“你妈怎么样了？”
　　“医生说挂两瓶挂瓶，再休息几天就好了。”
　　爸爸看着我，不由责怪道：“你这孩子怎么搞的？竟然把你妈气晕了，说，你做了什么对不起你妈的事？”
　　我支支吾吾的说不出来了，如果告诉我爸我和木之帆的事情，会不会把我爸也给气晕了？这回我不能再冲动了。我正想着要如何搪塞我爸，一旁的木之帆开口了：“伯父，听说你是一位作家？”
　　苏爸爸这才看到病房里还有一人，“这位是？”
　　“我同学，木之帆。”
　　“木同学，你好。”苏爸爸简单打了招呼，“我是作家，不过随便写点东西，没什么知名度的。”
　　“可以问一下伯父，写的是哪个方面的吗？”
　　“恐怖小说。”
　　“恐怖小说啊……那您的文中有爱情吗？”
　　“那自然是有的。”
　　“那您文中的爱情一般是怎么样发展的？”
　　苏爸爸有些疑惑的看着木之帆，不明白他为什么要问这些，却也还是回答道：“唔，简单来说，就是一对相爱的恋人遭遇了一些跌宕起伏的曲折，最后走到一起。”
　　“哦……那您一定也认为两个人相爱，就应该在一起咯？”
　　“理论上来说，是这样。但是现实生活中，并不是所有相爱的人都能走到一起的，他们可能会遭受到社会的、朋友的、父母的、金钱方面的各种阻挠，要共同生活，并不是单单只靠爱情就能维持的。”
　　苏爸爸讲的话好有道理，我不由连连点头。
　　“但是既然相爱，都是希望能和对方在一起的……伯父你会阻止两个相爱的人在一起吗？”

　　八四、禁闭

　　
　　
　　
　　八四、禁闭 PART 84
　　木之帆绕了一圈终于问到了点上，我不由屏息以待。
　　苏爸爸也许是察觉到木之帆的动机不单纯，回答的也是小心翼翼：“如果这没有困扰到我和我的家庭，我当然没有任何理由反对。”
　　木之帆没有得到自己想要的答案，微微皱了眉，才道：“那伯父的文里面有没有比较特殊的恋人？”
　　“特殊的……人鬼恋算不算？”
　　“也算，我在想，如果人鬼都能相恋的话，为什么人和人相恋反而会遭到谴责和痛恨呢？”
　　“……你到底想说什么？谁和谁相恋了？”苏爸爸被木之帆牵着鼻子走，搞不清他的目的是什么，不由有些焦躁。
　　“简单明了的说，就是我和你们家的苏韧相恋了。”木之帆单刀直入。我忍不住拉了拉木之帆的袖子，他说的也太直白了吧？虽然做了那么多的铺垫，但是万一我爸也接受不了，晕了过去，那我真是万死也不足以谢罪了。
　　木之帆安抚似的拍了拍我手背，示意我稍安勿躁。
　　苏爸爸掏了掏耳朵，不可置信的问道：“啥？你说谁？”
　　木之帆指了指自己，又指了指我道：“我和小韧。”
　　苏爸爸的面庞扭曲了一下，转过头看我：“你同学在开玩笑吧？”
　　我不敢看爸爸的眼睛，低下头小声道：“他说的是真的，妈妈也知道了。”
　　“所以才把你妈气晕过去了？”
　　我愧疚的点头。
　　“你们两个……”苏爸爸拿下眼镜，揉了揉太阳穴，半晌才道，“我想我得好好静一静，你们两个先出去一下。”
　　看了看爸爸疲惫的眼睛，我欲言又止，最后还是什么都没说，和木之帆走了出去。
　　两人在病房外焦急的等待了好一会儿，苏爸爸打开了病房门，我迎了上去：“爸……”
　　苏爸爸做了一个嘘声的动作，小声道：“你妈刚刚醒来了，她指名要你进去。你跟她聊点家常，千万别再刺激她了知道吗？”
　　我用力点了点头，进了房间，留苏爸爸和木之帆在病房门外。
　　苏妈妈一看到我，就开始默默流泪。我急忙拿纸巾给她：“妈妈，你怎么哭了？医生说你不要有太大的情绪波动的。”
　　“妈妈对不起你……”
　　我摇头：“要道歉的是我，我不该让妈妈这么伤心的，还害你晕倒了。是我的错，对不起。”
　　妈妈抓住我的手：“你知道错了吗？那你和小木只做朋友好不好？妈妈不反对你谈恋爱了，妈妈给你找漂亮的女孩子……”
　　“妈，”我打断了妈妈的话，虽然不忍心却还是坚定道，“已经晚了，现在我非他不可了。”
　　妈妈颓然的松开手，抽泣不已：“是我的错是我的错……一定是妈妈以前做错事了，所以让小韧对女孩子失去了信心，以为自己是同性恋……”
　　“不是的，我不是喜欢男人，我只是喜欢他。虽然挣扎过，迷茫过，可是自从遇到木之帆之后，我才知道什么是爱情。”我坦言道。
　　“你还小啊！很多事情会看不清楚，所以一时搞错了妈妈可以理解，你要是现在就认定了他，万一以后你遇到真正属于你的女孩子的时候，你会后悔的！”
　　见妈妈又有些激动了，我连忙扶着她，给她顺气：“妈妈你别说这么多话，我们有事慢慢商量，现在你先好好休息好不好？”
　　“那你陪着我。”妈妈抓住我的手不放。
　　“好好，我不走。”我连连点头。
　　“也不要做对不起妈妈的事情。”
　　“不做不做。”
　　听到我的保证，妈妈才慢慢闭上眼睛休息，抓着我的手却一直没放开。看着妈妈忧虑的睡颜，心里除了歉疚还是歉疚，我伸出手抚平她眉间的褶皱，忍不住叹息。
　　“你妈睡着了？”爸爸悄悄进来问我。
　　我点头。
　　“时间也不早了，妈妈就由我来照顾吧，你和你同学先回去吧。”
　　“爸爸你不反对吗？”
　　爸爸叹气：“这事实在太突然了，说实话，爸爸现在还没办法接受这个事实。但是爸爸曾经也因为好奇读过同志方面的书籍，所以对这一团体，没有什么歧视也不会反对。但是爸爸还是不敢相信……我相信你妈也是一样的心情，不管怎么样，你都是我们的儿子，这一点，永远是不会变的。”
　　我感动的看着爸爸，他没有因为这件事而大发雷霆或者瞧不起我，而是努力试着去接受这件事，并且还反过来安慰我。“爸爸，谢谢你。”
　　“谢啥，傻儿子。”
　　“好了，你妈交给我就行了，你俩就先回去吧。”
　　“不了，我答应妈妈留下来陪她，要是妈妈醒来没看见我，岂不是又要不安了。爸爸，你跟之帆说一下，让他先回去，等我消息。”
　　“嗯，也好。”
　　我没想到，这一次和木之帆分别之后，妈妈就严令我再去找他，把我关在家里，一步也不让出门，无论我用什么借口都不行。
　　好想见到木之帆……和他分开一秒钟我都觉得难熬。可是现在，我只有等到家人都睡着之后，才敢偷偷打电话给他，和他报平安。
　　就像现在。
　　“喂，你睡了吗？”我拿着话筒，小小声的说道。
　　“没有等到你的电话我怎么可能睡的着？”
　　听到他这样讲，我心里甜丝丝的：“真的假的？你在干嘛？”
　　“我在看你。”
　　“胡说，骗人。你现在怎么可能看到我？”
　　“不信？”
　　“不信。”
　　“不信你趴窗户上看看。”
　　我半信半疑的打开窗户往下张望，楼下电线杆旁有一个人影在朝我挥手，不是木之帆是谁？他特地跑来看我家的窗户？他站了多久了？
　　心里胀得满满的，我恨不得生了一双翅膀来飞到木之帆身边去，“你等我一下。”我小心翼翼的打开大门，尽量不发出一点声音。开了门之后，我立刻飞奔而下，赶到木之帆身边。
　　“木之帆！！！”我一下子抱住了他。
　　木之帆将我紧紧抱在怀里，道：“终于又能触碰到你了。”

　　八五、浪漫之夜

　　
　　
　　
　　八五、浪漫之夜 PART 85
　　木之帆将我紧紧抱在怀里，道：“终于又能触碰到你了。”
　　“我也是。”
　　“我看看你瘦了没？”木之帆摸索着我的脸，细细描绘，“真的瘦了，是不是想我想得吃不下饭了？”
　　“你，你少往自己脸上贴金了。刚才那么感人的重逢画面都被你破坏了。”我忍不住抱怨。
　　木之帆笑：“我只是在调节气氛。”
　　“狡辩，你明明……唔唔。”没等我说完，木之帆就亲了下来。我愣了一下，闻到木之帆熟悉的味道，一时心神荡漾，乖乖张开嘴巴让他舌头得以进来，两人唇舌交缠，好久好久直到我喘不过气来才分开。
　　“你又搞偷袭。”
　　“我这是在……”
　　“调节气氛嘛～我知道。”我接口道。
　　木之帆笑啊笑，“我又想亲你了，怎么办？”
　　“什么怎么办？不怎么办啊。”我双眼游离。
　　“这样，就不算偷袭了吧。”木之帆一手揽着我的腰，一手按住我后脑勺，再次倾身吻了下来，我也闭上了双眼，抱住他的腰，沉浸在这个令人心醉的深吻中。
　　然而吻着吻着，我就觉得不对劲了，我猛然惊醒：“喂，木之帆，你手往哪儿摸？！”
　　木之帆不动声色道：“你后面应该好了吧？”
　　我脸黑了，“不知道你在说什么，我走了。”
　　木之帆拉住我，“我带你去一个地方。”
　　我怀疑的看着他：“宾馆？公园？野外？”
　　木之帆顺势手伸了衣服里：“小韧，你想要了是不是？”
　　“要你老母！”我羞恼的捶了他一拳，木之帆笑眯眯的接住我的拳头，好言道，“好了好了，不闹了，你跟我来就是了。”
　　我半信半疑的跟在他身后七绕八拐，来到一处荒芜幽静的小公园，看着黑漆漆的公园，我再次在内心肯定了木之帆的目的，不由斜眼看他：“这里莫非有宝藏不成？”
　　木之帆故作神秘：“宝藏马上就会出现。”
　　“什么意思？”
　　木之帆示意我不要讲话，蹲下身拿出打火机点燃了地面的导火索，只见一团火星燃起，然后沿着某一条轨迹一路燃烧下去，最后组成了一副燃烧的图案――大爱心里面写着520三个数字。
　　我目瞪口呆的看着这一切，然后转头去看木之帆，他的脸庞在烛火的映照下若隐若现，如梦似幻，心中说不清是什么感觉，但是我想我的周围一定漂浮着许多粉红泡泡吧？幸福，原来一直在我身边。“木之帆，这一切都是你做的吗？”
　　“喜欢吗？”
　　我拉下他的衣领，在他耳边轻声道：“你给我的，我都喜欢。”
　　“呐，还有这个。”木之帆把一支马克笔递给我，我疑惑的看着他。
　　“我们一起把愿望写下来，然后放孔明灯里。”
　　“孔明灯？”
　　“你没放过吗？是可以许愿的，然后把它点燃，它会像气球一样越飞越高。”
　　“我又不白痴，干嘛解释的这么清楚。”
　　“咦？难道你不是白痴吗？”
　　“……”
　　懒得再跟他废话，我躺下来开始凝思要写什么样的愿望……希望父母能同意我和木之帆在一起，希望木之帆女人缘不要太好，希望木之帆能事业有成，开开心心，希望能和木之帆上同一所大学，希望我们能幸福……笨蛋笨蛋笨蛋，为什么脑海里想着的都是他的事？我不是应该写父母能健健康康，永远长命百岁，自己高考能取得好成绩之类的话吗？一直想着他的事，我已经无药可救，不可自拔了吧？
　　咬着笔想了好久，我认认真真的写上：祝愿天下有情人终成眷属。然后在角落边上打了一个括号写上：尤其是苏韧和木之帆，天长地久，永远幸福！
　　我满意的看着自己的作品，木之帆突然凑了过来：“你写了什么，写这么久。”
　　我连忙捂住自己的字迹：“不许看！”
　　木之帆耸肩：“我不看我也知道你写了什么。”
　　“……我写了什么？”
　　“肯定是表明心迹你有多么多么爱我，多么多么离不开我……”
　　“去你的！满口胡言乱语，我明明写的是世界和平好不好？”
　　“那你为什么不让我看？”
　　“……看了就不灵了。”
　　“哦？我看了世界就不和平了么？”
　　“那，那，反正你就不能看。”
　　“给我看看。”木之帆直接伸手去拿，我按住纸张不让他拿，他就开始挠我痒痒，我止不住的笑不停，眼泪都笑了出来：“别……别挠了，哈哈……我，我笑不动了，哈哈……”
　　木之帆瞄准目标，趁我笑得厉害之时拿走了我手上的纸张，借着昏暗的路灯读了起来：“祝愿天下有情人终成眷属……嗯，那还真是跟世界和平有异曲同工之妙啊！诶？”
　　趁着他在读，我又重新夺回了自己的纸张：“我就说我没写什么吧？你还不相信。”
　　木之帆压住我，突然魅惑道：“……真的只是这样吗？嗯？”
　　我没由来的心脏一阵狂跳：“你不都看到了么？”
　　“可是我看到下面好像还有一行小字啊。”
　　“那是你的错觉……唔唔嗯……”木之帆没听我的辩解，封住了我的嘴巴，一路攻城掠地，不放过任何一处空隙，一寸寸细细吮吸舔咬过去，霸道而温柔，让我一下子就没了抵抗力，全身无力，意识模糊，任他为所欲为。
　　“哈，又抢到了。”就在我仍就沉浸在他深吻中时，不知不觉我手上拿着的纸又再次回到了他的手中，木之帆津津有味的读起来：“尤其是苏韧和木之帆，天长地久，永远幸福！哈，小韧，你果然是……”
　　“还给我，你这个无赖！”我脸一红，被他这么抑扬顿挫的一读，我就觉得自己无地自容了。我连忙伸手去够，无奈身体被他压住了，手臂又没他长，怎么够都够不着。
　　而木之帆则好整以暇的高举着纸张，兴致勃勃的看着我伸手去够的样子。拿不到纸，我气急败坏起来：“你混蛋啊！”
　　“我本来就没觉得自己是好蛋。”
　　“你看都看过了，你还想怎样？”
　　“我已经看到你有多爱我了，为了报答你对我的爱，我决定好好犒劳犒劳你。”说完，木之帆倾身含住了我的耳垂，用舌尖灵巧的打着圈，那种酥酥麻麻的感觉再次侵袭了我的全身，我软绵绵的推拒着他，小声道：“不要……孔明灯还没放……”

　　八六、错与罚

　　
　　
　　
　　八六、错与罚 PART 86
　　我软绵绵的推拒着他，小声道：“不要……孔明灯还没放……”
　　“与其寄希望与写愿望，还不如实际行动，让愿望成真……”木之帆含糊不清的说道。
　　我侧着头，抓着他的肩膀，任他在我身上点火，双眼却瞄到他自己写的纸张上写着：苏韧永远属于木之帆，木之帆和苏韧永远性福的生活在一起。
　　嗯？性福？我看错了么？我还想仔细去瞧，木之帆却惩戒似的咬了我RU首一口：“不专心。”
　　又痛又酥又麻的感觉很快让我大脑一片空白，投身到无尽的欲海中去，再也没有心思去看木之帆写的内容了……
　　……
　　“快天亮了。”我抱着木之帆闷闷的说道。
　　木之帆摸着我有些湿漉的头发，轻声“嗯”了一声。
　　“我要走了。”
　　“我送你。”
　　“不用了，”我默默的穿好衣服，“被我爸妈看到就不好了。”
　　两人相对无言，我突然觉得有些酸楚，转身就走。
　　“小韧，等等。”木之帆拉住我。
　　“什么？”
　　“这个你拿着。”
　　我看着手中的光盘，疑惑：“这是什么？”
　　“送给伯母的礼物。”
　　“给我妈的？”我将光盘翻来翻去，纳闷，“这是什么？GV？”
　　木之帆屈指敲我脑袋：“当然不是，总之你拿回去就是了。不要直接给你妈，你放在一个显眼的地方，她自然会拿过去看的。”
　　“哦。”不懂他葫芦里卖的什么药，我收好光盘，姿势怪异的走回了家。
　　小声再小声的打开家里的大门，我四处张望了一下，嗯，没人。我偷偷摸摸的溜了进来，正打算把房门关好，客厅的灯却突然亮了起来，我僵直了背，转过身去，妈妈正一脸铁青的看着我：“大半夜的上哪儿去了？”
　　我支吾了一会儿道：“我去晨跑了……”
　　“晨跑？晨跑需要五六个小时吗？你是不是又去见他了？”我从来没见过妈妈这么严厉的对我说话。
　　“是又怎样？”我把脖子一梗，硬邦邦道。
　　“你！”妈妈气得说不出来，拿了一把扫把打我膝盖，“跪下！”
　　我直挺挺的站着，脾气突然倔了起来：“我没有错，我不跪。”
　　“你，你真是气死我了！”妈妈急红了眼，扫把用力逼我跪了下来，“你身为家里的长子，却不给弟弟树立一个好榜样，不仅学习越读越差，还在外面跟男同学厮混在一起。你知错不知错？”
　　喜欢一个人有错吗？“妈妈，虽然我讲的话你不爱听，也可能会伤害到你。可是我喜欢木之帆这一点是永远不会变的，希望妈妈搞清楚。”
　　“我打死你这个不孝子！”妈妈真的生气了，手下不再留情，挥舞着扫把一下一下用力敲在我的背上。
　　我咬着牙，一声不吭的默默承受着，昨晚放纵的酸软加上母亲的责罚几次让我差点倒在地上，可是我不想认输，我想让妈妈看到我的决心。
　　背上火辣辣的痛着，在不知道第几下之后，爸爸突然出现阻止了妈妈的动作：“阿蓉，有什么话不能好好说，大清早的怎么打孩子呢？”
　　妈妈扑进爸爸的怀里，有些气恼道：“这孩子走火入魔了，昨晚深更半夜的居然还跑出去跟小木见面，要不是我半夜上厕所顺道看看小韧，他还不知道回来了！”
　　“爸爸！”我叫了一声，想要辩解，爸爸却做了一个手势，示意我闭嘴，他轻轻拍着妈妈的背道：“唉～母子两个有什么话不能好好说呢？你跟小韧闹这么僵，怎么好收场？毕竟他也是你的儿子，疼还来不及呢，怎么可能打他。武力是解决不了任何问题的。”
　　“我这是打醒他！让他迷途知返……”
　　“我没有错。”我插嘴道。
　　“你看你看！”妈妈简直气急了，又拿着扫把想打人。
　　爸爸握着扫把另一边不放手，好言劝道：“你们两个都一人少讲一句。现在你们都太不冷静了，等回去冷静了再一起好好谈谈吧。”
　　“有什么好谈的，我说的话他肯听吗？”
　　“阿蓉，你也真是的。先不要这么早下定论，父母应该体谅体谅孩子的心情，有时候也需要站在他们的角度来思考问题，并不是父母的想法就一定是正确的，就一定要灌输给孩子的。有些事情，父母应该通过慢慢了解来和孩子沟通，而不是一味的否决与批判。”
　　“有什么好想的？同性恋就是不对。”
　　我一听，立即反驳道：“同性恋哪里不对了？同性恋又没碍着你们什么。”
　　“它就碍着了，它碍着我家儿子的前途了！”
　　“这又关我前途什么事儿？我考试考的不好跟我是同性恋又没有必然联系。”
　　“怎么没有联系？明明是……”
　　“好了好了。”爸爸打断了我们两个无意义的争吵，“一人都少讲一句，小韧你先回自己房间去，我跟妈妈再谈谈。”
　　看着爸爸的样子，好像是站在我和木之帆这边的？我跌跌撞撞的站起来回到自己房间，背部仍然火辣辣的，痛的麻木。因为背部一沾床就痛，我索性趴在床上，迷迷糊糊的想着，不知道爸爸和妈妈谈的怎样了？木之帆回去了吗？他现在在干什么呢？他交给我的光盘我还没放好呢……
　　好难受啊……
　　要窒息了……
　　渴，我要喝水……朦朦胧胧间，额头突然清凉起来，有液体灌进了我嘴巴，我迫不及待的吞咽着，不知道喝了多少，才感觉全身好受了些。全身一放松下来，我再次陷入了昏睡。
　　再次醒来的时候，我发现我仍然躺在自家的大床上，只不过手上挂着点滴。嗯？我生病了吗？
　　“小韧，你醒了？来，你发烧了，睡了一天了，先喝点白粥。”妈妈端着粥进来。
　　我扭过头去不理她。
　　“不管什么事都先放一放，养好身体再说好不好？”妈妈软语道。
　　“那我想见见木之帆。”

　　八七、晚宴

　　
　　
　　
　　八七、晚宴 PART 87
　　“那我想见见木之帆。”
　　“你！”妈妈再次被我气无语了，半晌才恨恨道，“见，我让你们见！晚上我叫他过来，现在可以喝粥了吧？”
　　“好。”我闻言立刻眉开眼笑，乖乖接过白粥喝了起来。
　　喝过白粥，又睡了一觉，我精神好了很多。想到木之帆晚上就要来我家，立即兴奋起来，看来生病还是有好处的，至少妈妈不会这么针锋相对了，那不如将计就计……
　　我贼贼一笑，对了！还有那个光盘。趁着妈妈不在，我溜到客厅，四处看了看，最后把光盘放在电视机上，这样够显眼了吧？
　　满意的看着自己的杰作，我不由点点头。
　　“哥哥，你在干什么？”弟弟清脆的声音突然在身后响起。
　　我吓了一跳，是刚上小学的弟弟，“小阳，你不是去上学了吗？”
　　“学校提早放学了呀。哥哥，这是什么呀？”小阳看着光盘，想要伸手去够。
　　“是妈咪的东西，不要乱碰，小心妈咪生气哦。好了好了，快去做作业吧。”
　　“今天老师布置的作业好难哦，哥哥教我。”
　　“好，去你房里。”带着小阳去教他做作业，时间不知不觉缓缓而逝。
　　揉了揉酸痛的肩膀，我看了一眼钟表，5点了，妈妈该回来了。我连忙拉着小阳到自己的房间躺好，并且嘱咐小阳：“小阳，等下妈咪问起哥哥身体怎么样了，你就说我一直在睡觉，很难受的样子，知道了吗？”
　　小阳乖巧的点点头。
　　果然不一会儿，妈妈开门进来，看见我闭眼睡着，就问一旁的弟弟：“小阳宝贝，你哥哥怎么样了？”
　　“哥哥一直在睡觉，表情好痛苦哦，好像很难受的样子，小阳都不知道该怎么办了。妈妈，哥哥怎么了？是不是生病了？很严重吗？”
　　哇！看不出来小阳是演技派的，还真是惟妙惟肖。
　　有温暖的手覆在我的额头上，妈妈喃喃自语：“怎么会这样子……明明已经退烧了啊……”
　　我皱着眉，轻声呢喃着：“好难受……木之帆，木之帆……木之帆……”
　　“木之帆木之帆，你就知道惦记他！”妈妈有些愤愤的说道。
　　我“虚弱”的慢慢睁开眼睛：“妈妈，你回来了……木之帆呢？”
　　妈妈的脸色不太好看，却还是心疼的用枕头帮我靠好，让我躺的更舒服：“知道了啦，他号码多少，我叫他过来。”
　　我把号码报给妈妈，虚弱的抓住她的手：“妈妈你不要为难他……他没有错……”
　　“好啦好啦，知道了。你好好休息就行了。”妈妈把我按回床上，出去打电话了。
　　小阳亮晶晶的看着我：“有大哥哥要来我们家吗？”
　　“是啊。”我摸着小阳的脑袋，笑道，“是一位很帅很好的大哥哥哦。”
　　小阳开心的拍着手：“太好了，晚上可以吃大餐了。”
　　木之帆，今晚你一定要好好表现，让我妈妈接受你啊！我暗想。
　　时间六点半。
　　我们全家人都坐在餐桌旁静静的等待着，而妈妈的脸色随着时间的流逝也越来越难看：“搞什么？让我们这么多人等他一个！”
　　我心里也暗自着急，却也不得不安慰道：“说不定是有什么事耽搁了。”
　　“你当然向着他说话了。”
　　我闭嘴不言，小阳却拿着筷子戳着碗：“饿死了饿死了！大哥哥什么时候来啊？”
　　“再等五分钟，不来拉倒。”
　　木之帆，这么重要的晚餐你跑哪儿去了？就在我暗自着急时，门铃响了。是木之帆！按捺住冲上去开门的冲动，我病恹恹的坐在座位上，继续充当病人。
　　小阳兴冲冲跳下凳子开了门，木之帆提着大包小包出现了，他歉然道：“不好意思，我找了一位朋友来，花了点时间……”
　　“我们只请你一个，又没有请你朋友来。”妈妈立刻回嘴道。
　　“实在是抱歉，抱歉，所以我特地买了一些东西来弥补，希望你们喜欢。”
　　妈妈看到那些东西的时候，眼睛亮了一下，却立马沉下脸阴阳怪气道：“我们非亲非故的，干嘛收你礼物？何况你还只是一个学生。”
　　木之帆把东西放下，笑：“第一次来伯母家，总不好意思空手来。何况伯母拿这么丰盛的晚餐出来，算是回礼了。”
　　妈妈还想说什么，我偷偷拉了拉她袖子，她这才不情不愿道：“算了，先进来吃饭吧。”
　　“雷肃，你赶紧进来吧。”木之帆没有进门，反而先招呼了他朋友。
　　雷肃？那是谁？一个从来没听过的名字，不由让我有些好奇。
　　一个西装笔挺的中年男子进来了，戴着一副斯文的眼镜，看起来学问很深的样子。“这位是……？”我忍不住问木之帆。
　　“这是我的名片。”没等木之帆回答，雷肃已经拿出他的名片，一人发了一张，连小阳手上也发了一张。
　　我把名片翻了翻，忍不住惊讶：“你是心理学专家？”
　　妈妈的反应更大：“您，您就是电视上的那个？就是上过那个啥节目的嘉宾雷肃？”
　　雷肃笑：“原来您看过那一期节目啊，对，就是我。”
　　妈妈慌忙的站起来：“哎呀，那真是。您先坐，这个这个，太简陋了！真是委屈您了。”
　　雷肃呵呵一笑：“不会，我刚在开会，所以耽误了之帆的时间。来晚了是我的错，你不要怪他。”
　　“怎么会……”妈妈眉开眼笑，招呼两人坐下，并且期间不断的夹菜给雷肃，一旁的爸爸看着妈妈的举动，又是吃醋又是好笑。而我和木之帆呢？则完全被她给忽略了。
　　这样正好，方便我俩搞小动作。
　　比如此时的桌下，我和木之帆十指相扣，因为右手被握住的关系，导致我无法吃饭，我悄声道：“之帆，你先放手吧。不然我没办法吃饭了。”
　　“没关系，我喂你。”
　　我犹豫：“不要了，太明目张胆了。”
　　“这样才能证明我有多爱你啊！来，张开嘴巴，啊。”木之帆把菜夹到我嘴边。
　　我张开嘴巴一口吃下，心里都是甜蜜。
　　“哥哥，你们在玩什么？”小阳突然凑了过来。

　　八八、指日可待

　　
　　
　　
　　八八、指日可待 PART 88
　　刚才不会被他看到了吧？我尴尬：“哥哥在玩夹菜游戏，小阳你乖乖吃你的饭吧。”
　　木之帆看着小阳笑：“这是你弟弟吗？长得跟你一样可爱。”
　　可爱？这是什么破形容词？我嘴角抽搐了一下，小阳却开心的拍手：“我也要玩！大哥哥来嘛，啊――”
　　木之帆笑眯眯的也夹了一口菜给小阳：“好吃吗？”
　　小阳用力点头：“好吃！大哥哥你也吃，啊。”
　　木之帆无奈的吃掉小阳夹过来的菜，却因为小阳筷子举不稳，菜一下子掉下来，弄脏了木之帆的衣服。小阳慌乱的拿来纸巾擦：“对不起对不起，我不是故意的……”
　　我见状，立刻道：“小阳你自己吃饭，我带他去换干净的衣服。”
　　小阳点头。我和木之帆正打算走，妈妈却突然放下筷子：“不许走！”
　　“妈妈，我带他去换衣服……”
　　“小阳，你带他去换衣服。小韧，坐下吃饭。”我不情不愿的坐了下来，心里暗自可惜这个可以跟木之帆独处的机会。
　　这时，雷肃突然微笑道：“大姐，有一些话我想我们可以单独聊聊，不知道……”
　　妈妈闻言连连点头，“当然可以，没问题！……可以问一下是什么事吗？”
　　“是关于木之帆和苏韧的事。”
　　妈妈的脸垮了下来：“你是替他们做说客的？我不听。”
　　“不是，你误会了。我只是来替你出主意，并且帮助你了解这个事情的始末的。毕竟有些事，光你自己一个人在想，是没有头绪的，多一个人就多一份想法。你也可以来听听我的想法啊，我也可以听听你的想法啊，大家都说出来，有事好商量。而且你要知道，我是站在你这边的。”
　　妈妈深有同感的点点头：“雷先生你出现的真是太及时了。我自己都拿不定主意，我们去房间里详谈吧。”
　　雷肃点头，两人去了书房。我也正想尾随，却被妈妈关在了门外。他们会讲什么呢？雷肃既然是木之帆的朋友，应该会替我们讲话的吧？他可以搞定我妈的吧？我好奇的趴在门口偷听，却第一次觉得自己家里的隔音效果真是太好了，我根本什么都听不见。
　　恹恹的回到餐桌，爸爸却还在老神在在的吃着饭道：“不要太担心了，你妈不是一个不明事理的人。”
　　“爸爸你接受我们了对不对？”我满怀希望的问。
　　“也无所谓接受不接受吧……爸爸一开始是震惊，现在嘛，中立。爸爸不会反对你们，因为爸爸知道同性恋也跟正常人没有什么两样，何况你还是我儿子。”爸爸顿了顿，接着道，“但是说实在话，爸爸并不看好你们，你们还只是高中生，很多事情都还没看透彻，你们太不成熟，你们真的懂爱吗？你们真的可以承受住压力一起走到最后吗？爸爸不知道你们的未来会怎样，但是既然你们已经决定走这条路了。那爸爸也只能试着去接受，毕竟，这么艰难的路父母不应该还成为你们的阻碍。”
　　我感动的看着爸爸，抱住了他。谢谢你，爸爸。虽然你不是我的亲生爸爸，却对我那么宽容，理解，爱护。我爱你，爸爸。
　　这时，木之帆、小阳以及雷肃、妈妈陆续从房间里出来了，妈妈面露疑色，问雷肃：“真的是这样的吗？”
　　雷肃拍了拍妈妈的肩膀，好言道：“难道你信不过我吗？其实这事还急不得，慢慢来，时间会证明一切。”
　　妈妈迟疑着点头……
　　我奇怪的看着两人，悄声问：“雷肃跟我妈讲什么？”
　　“我带来的人，你尽管放心好了。”木之帆胸有成竹。
　　“好吧。”
　　几个人又闲聊了几句，雷肃推托回去还有工作，两人便相携告辞了。
　　第二天，我起了个大早去学校上课，本来两天前就该去的。各种事情搅在一起，反而又推迟了两天，秦老师那里估计面色也不好看了吧？
　　我背着斜挎包，正打算出门。却瞥见妈妈一边看着电视一边抹泪。大清早的，妈妈又在看肥皂剧了吗？我瞥了一眼电视，随口问道：“什么电视啊？”
　　妈妈看电视入了迷，闻言哀伤道：“蓝宇死了……好可怜……”
　　蓝宇？是男主角吗？“这样啊……”
　　“本来他和另一个男的可以幸福的在一起的，结果、结果就这样出车祸死掉了……”
　　“哈？另一个男的？”我惊了一下，后知后觉的发现妈妈看的是我昨晚放在电视机上的光盘，居然是同志电影？妈妈看了不反感吗？
　　妈妈这才注意到背后是我，慌乱的擦了擦眼泪，关了电视：“没，没什么。一个悲情的故事而已……我送你去学校吧。”
　　我平静的点点头，心里却有些热血沸腾。妈妈看了这个居然还为剧中的两个人物唏嘘，应该对我和木之帆有所改观的吧，再加上昨晚雷肃的开导和爸爸的劝说，指日可待啊指日可待。
　　来到学校，趁着课间操时间，我和木之帆顺利会师，我把我妈妈的情况跟他讲了一遍，木之帆满意的点头：“伯母的接受能力不错，喏，这个你拿着。”木之帆又拿出一个光盘交到我手中。
　　“还是同志电影吗？”
　　“对，我挑的，你放心。而且这回记得换个位置放。”
　　“哦，好。”
　　上课铃响了，和木之帆依依不舍的分别后，我俩各自回去上课了。
　　一到放学，妈妈就会来接我回家，不让我跟木之帆有独处的机会。而且因为元旦没能在秦慕家补课的关系，每周末我妈妈都会送我去秦慕家里补课，毕竟前阶段落下的功课实在太多了，逼得我不得不全力以赴，每天奋斗到深夜。不过，即便如此，我和木之帆的地下工作仍没有断绝。
　　比如，课间的时候互相跑来跑去慰问啦，晚上睡觉前偷偷打电话互道晚安啦，比如去秦慕家就会看见木之帆也在那里，美曰其名也是补课啦！所以说，我和木之帆之间的来往一天也没有断过，而且可能分隔两地的缘故，反而更加甜蜜了。
　　以前那些说不出口的肉麻的话语却在每次见面的时候源源不断的出现，要是放在以前，我一定会觉得恶心兮兮的，可是现在，明知道是甜言蜜语，还是觉得很幸福。
　　最重要的是，在我和木之帆以及爸爸的努力之下，妈妈的面容已经不像当初那么坚决了。看了那么多感人至深的同志电影之后，妈妈对同性恋也有了一个全新的认知，有时候看到我总是一副欲言又止的样子。
　　“怎么了？什么事？”我不动声色的问妈妈。
　　“那个，那个……”妈妈吞吞吐吐的道，“碟片还有吗？”

　　八九、见家长

　　
　　
　　
　　八九、见家长 PART 89
　　“怎么了？什么事？”我不动声色的问妈妈。
　　“那个，那个……”妈妈吞吞吐吐的道，“碟片还有吗？”
　　原来是这件事，之前木之帆每天都会塞给我新的一张光盘，最近却不再给我了，我疑惑的问他为什么，木木之帆神秘道，只要这样鱼儿才会上钩。
　　果然，现在妈妈上钩了！不过，看样子，她其实也早知道光盘是我放置的吧？
　　“没了，”我坦然道，“不过妈妈你可以用电脑看的啊。”
　　“电脑一直是你爸爸在用，他要写稿子的，你又不是不知道。”妈妈愁容满面，看样子看同志电影看上瘾了啊！
　　我肚子里大笑三声，表面上还是装作一副思考的样子，半晌才道：“那我去租碟子的地方看看好了。”
　　妈妈睁大了眼睛：“那种地方连这种碟片也有？”
　　我扔给妈妈一个“这有什么好大惊小怪”的眼神，道：“这种碟子很多的啊！而且你上网搜也可以搜到很多……很多人很爱看的。”
　　“哦哦，那我还是自己去借吧。”
　　“好。”
　　这件事情之后，我就迎来了期末考。每天沉浸在题海中，忙的焦头烂额，跟木之帆的来往也断了，只有每晚的互道晚安，不管多晚，一定会做的。
　　有时候躺下去，明明累的要死，却又睁着眼睛看着窗外不肯睡去，思念如杂草般疯长……
　　木之帆，我想你。
　　期末考后，我们也终于迎来了短暂的寒假。
　　我却有些唉声叹气起来，原因无他，不能去学校了，我还怎么跟木之帆见面？
　　“小韧，你过来，妈妈有话对你说。”这时，妈妈进了房间，颇有些严肃的说道。
　　我乖乖的走到她身边：“什么事？妈妈。”
　　妈妈干咳了一声，眼神飘到别处：“听说……小木的父母都在国外，自己一个人在这里？”
　　“是啊。”
　　“寒假不回去了。”
　　“嗯，不回去了。”
　　“怪可怜的，咳，不如年夜饭的时候叫他一起过来吃吧。”
　　我呆了一呆，然后喜上眉梢：“真的吗？”
　　“妈妈还骗你不成？”
　　我开心的搂着妈妈的脖子又蹦又跳；“太好了！太好了！”
　　“你这孩子……”
　　“我去打电话告诉他！”
　　“喂，我只答应他过来吃饭而已，你别高兴的太早。”
　　我却不理会，既然妈妈肯松口，接受我俩还不是迟早的事，毕竟我可是她的心头肉嘛。满心欢喜的我，却没有想过妈妈为什么会知道木之帆不回去的消息。
　　拨通电话，我忙不迭的说道：“之帆，我跟你说哦，我妈妈……”
　　“对不起，少爷现在没空接电话。”一个礼貌的声音打断了我的话。
　　我一愣，咦？是他家的仆人吗？奇怪了，按理说，木之帆应该还是一个人住在那个公寓里的呀，什么时候他的仆人来了？还是说他现在在国内的自己家里？
　　虽然满肚子疑惑，我还是礼貌道：“哦，那我下次再打给他吧。”
　　“……你是苏韧？”突然电话里的声音换成了一个威严的声音。
　　“是。”
　　对方沉默了一下，才缓缓道：“我是木之帆的父亲，听说了你们的事，我特地回国来看你，希望明天晚上你能抽空来我家一趟。当然，我会派司机来接你的。”没等我做出任何反应，对方已经挂了电话。
　　我木讷的站着，一时大脑空白。木之帆的父亲回国了？而且是专程来看我的？不会吧，刚刚自己父母那边情形有所好转，转眼就轮到木之帆的父母了吗？
　　肯定，又是来阻止自己儿子弥足深陷的吧……
　　我沮丧万分，不知道明天该怎么面对他父亲才好。可是，现在又没法联系到木之帆……木之帆，我想见你啊……
　　怀着这种忐忑的心情，我翻来覆去的睡不着，直到后半夜才迷迷糊糊的睡去。
　　第二日晚上七点，木家的司机果然如约前来，我跟父母讲明了情况之后，特地穿了一件自己比较满意的风衣跟着司机来到木家。
　　就算木家的主宅在英国，可是看到木家在国内的屋子的时候，我还是忍不住惊叹了一下，贫富差距啊贫富差距，不公平啊不公平。
　　将车子停好之后，我被请下了车，来到一间装修豪华的会客室。马上就可以见到木爸爸了啊，我有些紧张有些期待有些忐忑，仆人送上来的点心根本吃不下。
　　苏韧，加油！你可以的。我暗暗握紧拳头，发誓一定要给木爸爸留下好印象。
　　然而，木爸爸一直没有出现，我不敢懈怠，一直等到九点，木爸爸才推门出现。我慌忙站了起来，衣服却不小心扫到茶杯。“啪嗒”茶杯摔落地上，水花四溅，有一些还溅到木爸爸的裤管上。我一惊，连忙拿餐巾纸去擦：“对不起对不起，一时没注意……”
　　木爸爸径自在自己的办公椅上坐下，不甚在意道：“不用擦了，坐下吧。”
　　我讪讪坐下，双手拘谨的放在膝盖上，如同接受批评的小学生。
　　“在和你对话之前……我想先给你看一下东西。”木爸爸西装笔挺，一副成功人士的样子，悠悠打开电脑，然后鼠标点了几下，把电脑推到我面前。
　　我凑过去看，居然是一个帖子，标题为：【萌图】咱们学校惊现温柔攻可爱受！（有图有真相）。
　　我疑惑万分，这是什么东西？再瞄一眼，回复居然有一千多条。
　　温柔攻？可爱受？那是什么东西？不知道木爸爸打什么小九九，我滚动鼠标往下翻，发现楼主放了几张图片上去，虽然人物的头像做了些微的曝光模糊处理，我还是一眼认出这图片上拍的郝然就是我和木之帆！
　　我震惊了！这是怎么回事？

　　九十、现实

　　
　　
　　
　　九十、现实 PART 90
　　我连忙仔细去瞧，居然是运动会那会儿的照片，木之帆扶着我的手臂，担忧的看着我的照片，木之帆握着我的脚踝，仰头问我痛不痛的照片，木之帆抱着我去医务室的照片，我靠在木之帆肩膀上睡觉的照片……全都是运动会那三天我和木之帆的照片，明明只是过去几个月而已，我却觉得现在离那时已经过去好久了。
　　一时恍惚。
　　慢慢收敛心神，不由想到那时总感觉有闪光灯，原来真的有人在偷拍，居然还传到网上了？不知道是哪个无聊的家伙做的，而且好死不死的，木爸爸看到了。
　　心里说不清是什么滋味，我接着往下翻，下面倒是有很多跟帖留言的：
　　好萌啊好萌，萌的打滚有木有！！！
　　楼主求清晰照啊，这么朦胧……
　　嗷嗷，楼主乃真是太幸福啦！
　　真人版诶～俺就没这么好福气……
　　衷心祝福他们！
　　楼主哪个学校的？我咋看着操场挺眼熟？
　　……
　　翻了好几页，都是这样的留言，而且都是抱着祝福的心态的，我不由笑了起来。
　　木爸爸见我看的差不多了，收回了电脑，食指轻敲着桌面，沉思了一下才道：“可能你不知道，因为我工作忙的关系，和唯一的儿子接触并不多。小时候，他比较黏自己母亲一点，可惜后来素绢死了，阿帆年纪还小，家里不能没有女主人。所以我娶了紫烟……”
　　是木之帆的故事吗？我立刻正襟危坐，洗耳恭听。
　　“阿帆很快就接受了这个新妈妈，我以为相安无事了，一直忙碌于工作，在家里的时间并不多……可是，阿帆表面上对谁都是彬彬有礼，进退有度的样子。实际上骨子里却倔的很，一旦认定的事情八头牛都拉不回来。他心里根本不喜欢这个新妈妈，表面上不动声色，暗地里不知道给紫烟使了多少绊子，两个人的关系一直僵着。”
　　“还好，后来之薇――阿帆的姐姐在中间斡旋，两人关系不冷不热还算和平。可是对于我，”木爸爸苦笑了一下，“阿帆从来都是一副很有礼貌的样子，不咸不淡，我知道，他是怪我的。”
　　原来木之帆还有一段这么不快乐的童年吗？为什么你从来没有对我讲过？是怕我担心吗？也对，你从来没有把你的担子分给我，永远只是关心我开心不开心，委屈不委屈。木之帆，何其有幸，我能遇见你。
　　“父子俩哪有隔夜的仇呀？两个人开诚布公的谈一谈，木之帆一定会了解到伯父的良苦用心的。”我诚恳的道。
　　木爸爸从回忆里回过神来，“我跟你讲这个，不为其他，只为你能明白，既然阿帆生在这样的家庭。有些东西就不能拥有，有些东西必须舍弃。即使他不愿意，即使他再恨我，为了他好，我只能这么做。”
　　我握紧了拳头，“伯父，我不明白。”
　　木爸爸意味深长的看着我：“你是聪明的。为了不让双方都难堪，我希望你能自己主动退出。”
　　我霍然站起，胸口剧烈起伏了几下，才缓缓坐回自己椅子上，坚决道：“对不起，我不能接受。”
　　为什么？为什么所有人都要阻止我和木之帆在一起？我和他在一起就那么天理难容吗？我们又没碍着谁……刚摆平妈妈，又跳出个木爸爸……明明我们那么相爱，为什么一个个都义正言辞的跳出来要拆散我们呢？明明只要在一起，我就知足了，为什么这么卑微的要求，实现起来却是那么困难……
　　看着面前威严坚毅的木爸爸，我不知道自己能不能顺利过关。
　　木爸爸从抽屉里拿出一叠纸，然后拿出笔刷刷在上面写了起来，然后撕出来递给我：“当然，我不会让你白白吃亏的，这是补偿你的，一点小心意。”
　　我随意瞄了一眼，竟然是二十万，都抵得上我们家一年多的收入了。要是放到平时，这种天上掉馅饼的事情，我一定毫不犹豫的扑了上去。可是现在，我只觉得心寒。
　　“伯父，我是真的喜欢木之帆，不是为了他的钱。”我忍着怒气道。
　　木爸爸不甚在意，拿起笔又唰唰唰写了起来：“二十万不够是吧？那五十万呢？一百万呢？看不出来，你还挺贪心的嘛……”
　　这回我是真的生气了，一掌拍在桌子上：“伯父，我不是为了钱！”
　　木爸爸抬头：“你爱上我儿子了？”
　　“是。”
　　“那可有些难办了……刚好我儿子似乎也有那么一些喜欢你。”
　　那当然了，木之帆很爱我的！我心里暗想，却没有说出口。
　　“你知道我们木家的产业有多大吗？”木爸爸突然抬头，眸中毫无感情。
　　我一呆，话题怎么一下子又跳转了，我下意识的摇头。
　　“我们木家是木匠出身，所作出的家具向来受人称赞。到了阿帆爷爷那一代，他爷爷白手起家，创了‘畅思’这个品牌，并且推陈出新，将祖传家具手艺量产化，等他爷爷把事业交到我手里的时候，我们公司已经在中国家具市场占了40%左右的份额，我当然不甘心‘畅思’只在中国占有地位，所以举家迁到伦敦。凭着我多年努力，已经在伦敦打下了一片天地，并且在各国均有销售……不是说我想炫耀什么。只是这份产业是经过几代人的努力，才有如今这等规模的。而我只得阿帆这么一个儿子，除了他，没有人有资格继承我的衣钵。”
　　“可是……”他继承家里的事业跟我和木之帆在一起有什么必然联系？我疑惑不已。
　　像是看出了我心中的疑问，木爸爸接着道：“虽然还要几年的锻炼，阿帆才能继承我的事业，但是，你想想看，一旦阿帆做了公司总裁。他的一言一行自然成为焦点，受人关注。而他如果仍然和你在一起的话，你们的事情一定会曝光，这样的总裁，如何让人信服？而那些媒体又如何肯放过你们？”
　　我彻底呆住了，这些问题我从来没想过……
　　我会成为他事业的绊脚石吗？
　　木爸爸说的对，木之帆这样的家庭迟早要继承他爸爸的事业的，到时候他就是高高在上的总裁了，而我不过只是一介平民，有什么资格站在他身边？而且一旦被曝光……木之帆是不是就会被拉下来？原来我么之间的差距，真的那么大。隔了那么远，是不是，是不是你只是我做的一个梦，梦醒了，你就消失了。
　　现实那么残酷。
　　这些隐藏的问题，迟早有一天，会摆在你我之间。
　　到时候，你会如何选择？

　　九一、同一高度

　　
　　
　　
　　九一、同一高度 PART 91
　　我不由自嘲一笑，我还没有自信到认为木之帆会放弃自家的事业，而选择跟我这个普通人在一起。
　　既然我们注定无法长久在一起，倒不如……
　　“你想清楚了吗？现在退出的话，双方都好看。”木爸爸的话把我千折百转的思绪拉了回去。
　　“我，我再回去想想。”我有些失魂落魄的说道。
　　“也好，”木爸爸点头，“我让小宋送你回去。”
　　晃晃然的离开会客室，在迈出脚步的时候，木爸爸叫住了我：“对了，这几天你也不用找阿帆了。他是不会见你的，而且七日后就会回英国去……唉，说到底，他也不过是年少气盛，一时痴迷罢了。但是孰轻孰重，他还是分的很清楚的。”
　　我用力抓紧了门框，心里冰凉一片。
　　他要回英国了么？为什么从来没听他提起过……
　　回到家后，我把自己关在房间里，不吃不喝。
　　一天后，我打开了房门，妈妈担忧的看着我：“小韧，你怎么了？怎么可以这么糟蹋自己的身体？有什么事说出来大家一起分担好不好？”
　　我目露坚决：“我一定要找他说清楚，我不甘心！”
　　打了无数遍他的手机，永远提示是关机。我不由烦躁的把电话摔在地上，木之帆，你到底在干什么？！为什么，为什么你动不动就消失？
　　我不知道你的那些过去，我不知道你在想什么，甚至我连你在哪里都不知道！
　　原来，我一点都不了解你……
　　我抱着膝盖将自己蜷缩成一团，突然我落入了一个温暖的怀抱，我抬头，是爸爸。
　　爸爸叹气：“昨天回来之后你就这副要死不活的样子了，是不是木家的人说了什么话？”
　　看着爸爸关切的眼神，我瞬间有一吐为快的冲动，我尽量平稳自己的声音道：“他爸爸说，如果我继续跟他在一起的话，就会成为他事业上的绊脚石了。而且……那天之后，我就找不到他了，他要回英国的消息还是他爸爸跟我讲的。”
　　爸爸一愣，显然没想到事情会变成这样：“虽然我不如你跟他接触多，但是从他言行举止可以看出，他应该不是那种不告而别，半途而废的人啊！”
　　“可是他都没来找我，他在避开我！”我烦躁的抓了抓头发道。
　　爸爸轻轻拿下我的手，将我的手纳入他的大掌之中，缓缓道：“小韧，先别着急。他爸爸说你是他事业的绊脚石……你觉得你是吗？”
　　我呆了呆：“我，我不知道。”
　　“可能他爸爸觉得身份的悬殊会阻碍木同学吧！可是难道就因为这样，你就想放弃了吗？”
　　我下意识的摇摇头。
　　爸爸微微一笑：“那你现在应该想的是，如何让自己补成为他的绊脚石，而不是自怨自艾。”
　　我眼睛一亮，是啊！既然他爸爸觉得我会阻碍到木之帆，那么我应该要努力，努力不让自己成为他的绊脚石，而是好搭档好拍档，站在和他同一高度上，相互扶持。如若不是这样，这种不对等的爱情，迟早会出现裂缝的吧？而且我也不愿自己像小白脸一样，靠木之帆吃饭。
　　想通了这一点，我一直紧皱的眉头松开了，“谢谢你，爸爸。”爸爸永远那么善解人意，给我那么多建议和帮助。
　　“可是木之帆为什么对我避而不见呢？”
　　“这……可能，说不定是他爸爸不让他和你见面？”爸爸猜测道。
　　爸爸说的不无道理，木爸爸这么坚决反对我和木之帆在一起，把他软禁在家里也说不定，会不会木之帆因为软禁在家无法见我，而忧虑着急呢？那我得赶紧想办法和木之帆见上一面，不然心里一直不安，不知道他回国的消息是不是也是木爸爸捏造的，抑或是强迫的……
　　“那我去木家找他！”
　　“你认识路吗？”
　　“呃……”兴冲冲的脚步停了下来，我一脸尴尬。上次去木家是坐木家司机去的，凭我这个路痴是不可能记得路线的。
　　挠挠头，我摸着下巴想了一会儿，突然大叫：“啊！不是还有秦老师吗？！”秦老师也算是木家的人了，肯定知道地址。
　　我立刻打电话给秦慕，秦慕接了电话，声音却有些不稳：“什么事？”
　　“秦老师，你知道木之帆家里在哪里吗？”
　　“你……”秦老师声音怎么听起来有点喘，而且似乎一直在努力平稳声音，“去他家干嘛？”
　　“我要去找木之帆！秦老师，拜托你告诉我他家的地址吧！”
　　“这……”秦慕似乎是有些为难。
　　“真的，秦老师，拜托你告诉我吧！我有很重要的事要找木之帆，可是我又联系不到他，所以只能去他家找了，他……六天后就要回英国了。”
　　“有这事？”秦慕惊讶出声，看来这件事连他也蒙在鼓里。一切是木爸爸的把戏也未可知，我要对木之帆有信心。
　　“所以，求求你，秦老师，我真的不想就这样离开她。”我恳切道。
　　秦慕似乎还待说什么，他的身后隐约传来另一道男声，然后秦慕低吟了一声，是那种拼命压抑却又夹杂着痛苦欢愉的声音。我一下子反应过来，秦慕此刻在做的事，脸烧了起来，却忍住没挂电话。
　　“秦老师？”
　　秦慕迅速报了一个地址给我，没待我说谢谢，就挂了电话。
　　拿到地址，我旋风似的冲出家里，好想，好想马上见到木之帆！
　　一路心急火燎赶到木家，我按响了门铃，一位保安开了大门，上下打量着我。似乎是觉得我穿的太寒酸了，他微微皱了眉：“你找谁？”
　　我有些忐忑的道：“请问木之帆在吗？”不知道他爸爸会不会阻止我和木之帆见面……
　　“你是木少爷的朋友？”
　　“是是，我是苏韧。”
　　保安拿出一个对讲机一样的东西，说了几句，过了一会儿，对着我已没有笑容：“少爷说不想见你。”
　　我脑子瞬间空白了一下，见保安要走，急急道：“你确定是你家少爷说的？”
　　那保安颇有些不耐烦：“是是，上头这样传下来的，你快点走吧。”
　　怎么可能？木之帆，为什么你不想见我？我知道了，一定是你老爸不让你见我吧？呵呵，没关系，我来想办法。

　　九二、苏骑士

　　
　　
　　
　　九二、苏骑士 PART 92
　　当然，我的方法是最老土也最快捷的――爬墙！
　　我绕到后门那里，后退了几步，往手里呸了两口，然后一个助跑登上墙，然后拼命拿手去够墙沿。可惜这墙也实在够高，我在墙上徒劳的挣扎了几下，还是慢慢滑了下去。
　　我靠！没事造那么高干嘛？我可是跳高小王子诶。
　　世上焉能有我爬不过去的墙？
　　抱着这样想法，我又试了几次，却一一失败了。还好这里是郊区，行人稀少，不然看到我这样，还不把我当贼抓起来？
　　无力的靠在墙上，我想了想，还是明天拿把梯子过来比较好。
　　打道回府。
　　第二日果然又吃了闭门羹，不过不要紧，这次我可是有备而来，悄悄绕到后门，我从大包中拿出准备好的折叠梯子爬上了墙，然后拿出绳子打了一个圈，想要套住不远处的树，可惜这绳子不听使唤，试了好几次都没成功，难道直接跳下去？看了一眼高度，我咽了一口口水，还是不要了吧？
　　不死心的又试了一次，绳子终于勾住了树枝！在心里欢呼了一声，我赶紧抓住绳子的另一头荡了过去，按照我原来的设想，本是攀住树干，然后从树上滑下来，结果估计失误，荡过去我直接撞到了树上，呜～好痛！！！
　　从树上掉下来，我额头鼻子和手臂都是火辣辣的疼，偏偏还不敢大声叫，只好面朝地默默的趴了一会儿，等疼痛慢慢消散了下去，我才爬起来挪步到后窗处，抬头看这幢别墅，五层高啊！木之帆你在几层楼呢？
　　想了想，一楼一般是客厅什么的，顶楼放杂物比较多，果然二三四可能性比较大，总之先潜入一层一层慢慢找吧！这样想着，我瞬间有种拯救公主……哦，不，拯救被困王子的骑士正义感，木王子，你就等着我苏骑士来拯救你吧，灭哈哈哈哈！
　　“灭哈哈哈哈哈……”得意忘形的结果是我不小心出声了，可能是察觉到有人声，我头顶的窗户打开了，我连忙借着草丛的掩护蹲了下来，好在那仆人没察觉到异常，又关了窗户，我心里一动，计上心头。
　　悄悄捡了一颗石头，我用力砸向窗户，果然很快有人打开窗户来查看，可是却没有发现什么异常，再次关了窗户。关好之后，我却再次拿石头砸窗，如此反复几次之后，里面的人似乎是不耐烦了，却找不到是谁在恶作剧，干脆走了出来查看情况。
　　眼见那女仆走了过来，东张西望，我躲在阴暗的角落里，紧张的手心冒汗，趁着她背对着我之时，我双手握着木棒冲了出去，那女仆很警觉，听到响声立刻回头，可惜迎接她的是一木棒。
　　女仆软软的倒了下去，乘着没人，我连忙把她拖到角落里。我不是故意要打晕你的我不是故意要打晕你的，我只是借你女仆装一用……心里一边默默的念着，我手上却毫不停歇的扒着她衣服，一切必须要快，要是被人发现，怎么死的都不知道了。
　　还好这女仆身形与我相差无几，我换上女仆装之后，想了想，把自己外套套在她身上，现在天气这么冷，穿着这么单薄，要是着凉就不好了。
　　准备就绪之后，我低着头进了木家大门，一个正在擦地板的女仆听见我进门，并未回头，只随口问道：“怎么样？是谁一直在敲窗户啊？”
　　“没有……”我轻声道。
　　“哦。”
　　趁着她还没怀疑，我走向了楼梯。
　　“小雅。”
　　小雅？是叫我吗？我停下脚步。
　　“你上楼干嘛？桌子都擦完了？”
　　我不敢回头，只点点头道：“我上楼去帮忙……”
　　“你声音怎么怪怪的？”
　　“咳咳。”假咳了几声，我赶紧上了楼，再待下去肯定会被穿帮的！来到二楼之后，我才发现他家还真不是一般的大，两侧都是房间，这是在开宾馆嘛？！没奈何，我只好意见一间一间的找，二楼没有就上三楼，三楼没有就上四楼。
　　而眼前这间房，就是最好一间了。我深吸了一口气，猫着腰偷偷打开了一条门缝往里瞧，是一间卧室的样子……不过却没人。
　　心里止不住一阵失望。
　　肩膀突然被人拍了一下，我惊得跳了起来，不会是被发现了吧？我慌张低着头，不知该作何反应。
　　“你在干什么？”
　　心脏漏跳了一拍，不是因为担心自己身份被揭穿，而是这个声音……是木之帆！脑子还在构思要讲什么话，身体却已自动做出了反应，我转身抱住了木之帆，这个木之帆是真实的，是热的，不是梦里的，虚无的……
　　抱着的感觉真好，就在自己的怀里，可以握住的东西，要珍惜的东西，不能舍弃的东西，此刻，全部在自己的怀中了。
　　“之帆……”声音里的委屈和撒娇意味明显的自己都吓了一跳。
　　木之帆反抱着我，欣喜道：“你怎么来了？”
　　“我，我……想见你。”后面的声音轻得几乎听不到。
　　“先进屋再说。”木之帆把我拉进房里，端了一杯茶给我。
　　握着温热的茶杯，我不由抱怨：“你们家的保安真讨厌，骗我说你不想见我来着。”
　　木之帆沉默了一下，道：“是真的。”
　　茶杯很烫，可是刚见到木之帆之时的雀跃之心却突然冷却了下来，我勉强笑道：“你是在开玩笑吧？”
　　木之帆在床沿上坐下，低声道：“这里不是你该来的地方，你走吧。”
　　“你是在赶我走吗？”
　　“好了，已经够了，你来这里不就是为了见我吗？现在见也见到了，可以走了吧。”
　　我在他面前蹲了下来，抬头看着他的眼睛，想要在里面捕捉些什么，我认真的道：“是不是你爸爸跟你说了什么？不管是什么，我都希望我们可以一起承担。”
　　木之帆默默的与我对视，他的眼眸很深，是很纯洁的墨色，要是他认真的看着一个人，会让人有这个人很爱自己的错觉，可是现在我却看不懂了，那里面似乎装了很多的东西，如幽深的古井，想要将人吸入其中。
　　看了一会儿，木之帆率先将目光撇开，淡淡的道：“没有什么，你可以离开了，被人发现就不好了。”
　　“木之帆，你到底怎么了？这之前，我们不都好好的在一起了么，我们明明经历了这么多……我真的不想再因为一些莫名其妙的原因和外人而和你分开，你应该也是一样的心情吧？”我握住了他的手。
　　木之帆的眼神动了动，张了张嘴，最终却只是叹了一口气，然后摸了摸我头发：“我知道。”
　　这算什么回答啊？
　　“那木爸爸说你马上要回英国去的消息是假的吧？”我满怀期待的看着他。
　　“是真的。”

　　九三、去与留

　　
　　
　　
　　九三、去与留 PAER 93
　　“那木爸爸说你马上要回英国去的消息是假的吧？”我满怀期待的看着他。
　　“是真的。”
　　“呵～你再说一遍？”
　　“我订了四天后的飞机票，早上十点。”
　　我已经不知道如何维持住自己脸上的笑容了，“我知道了，你是回去过年吧？肯定开学之后还要回来上课的对不对？”
　　木之帆没再说话，只是垂下眼帘，讳莫如深。
　　沉默，围绕在我们之间，周围似乎有雾气环绕，我已经什么也看不清了。就算他就在我眼前，我却觉得隔了千山万水般，无论我多么努力的前进，多么用力的够，他都没有伸出手来，只是一直淡淡的，看着我徒劳的挣扎，最后我以后我自己可以拥抱的时候，才发现一切只不过是镜中花，水中月，虚无缥缈。而伊人，早已经转身离去。
　　不知过了多久，我才听见自己艰难的开口：“……为什么？”为什么要走，为什么不回来了，为什么不和我说一声，为什么要放弃这段感情，我好不容易才下定决心……
　　沉默，还是沉默。
　　“你说啊！”我忍不住大吼起来，上前抓住了他的衣领。
　　“为什么不说话？！你爸让你走你就走了，你不是说喜欢我吗，你不是说要和我永远在一起吗？为什么一声不吭说走就走了，要不是我不来，你是不是就打算就这样消失了？那我怎么办？你已经把我拉进来了，难道就要这样放手了吗，我不甘心。我到底做错了什么？我可以改，求求你，不要走……不要扔下我一个人……”抓着他衣领的手微微颤抖着，一想到要失去眼前这个人，心里的恐惧和伤心铺天盖地而来，想要用尽全力抓住些什么。可是全身的力气仿佛都在流失，声音到了后来已是哽咽。
　　你看，我为了你，都变得不像自己了，我怎么会这么软弱，只为了留你在身边，我很贪心对不对，我很自私对不对？
　　木之帆轻轻把我抱起，放到床上，用指腹轻柔的擦去我眼角的泪水，这么没用，我哭了么？他的声音苦涩：“对不起，我必须要走。”
　　我怔怔看着他，他的目光如水，眼角还残留着他指腹的温度，可是为什么你可以一边那么温柔，一边却对我说着这么残忍的话，原来我还是不了解你。
　　狠狠的擦了擦眼眶，我盯着他，似乎要把这个人永远印进脑海里。目不转睛的盯了一会儿，再出声时，我已然平静：“那你走吧，那天我就不送你了。”说完，我再不看他，起身离去。
　　“等等！”
　　我脚步停了下来，握着门把手的手轻轻颤抖着，木之帆，留住我！
　　“还有什么事吗？”
　　“小韧……”他温柔的唤我，这一声唤的尾音袅袅，带着不舍和爱意，那么深情的呼唤怎么会是假象。
　　我静静的等着下文。
　　然而他停顿了很久，才道：“没事，我送你下去吧。”
　　“不用你送！”等来的竟是这样一句话么？我气的甩门而去，想想又不甘心，折了回去重重赏了他一耳光才离去。
　　一步步的下楼，我气得浑身发抖，可是没有人知道，我虽然生气，可是更多的是心痛。感情永远是一把双刃剑，伤人三分，伤己七分，每走一步都像是走在刀尖上，我从来没料想过，竟是这样的结局。
　　心在滴血，千疮百孔。
　　早知是这样的结果，我情愿从来没遇见过你，木之帆。
　　下的楼来，我才发现木爸爸不知何时坐在沙发上翻报纸。我一惊，低下脑袋从他面前走过，希望不要被他认出来。
　　“人见到了？”木爸爸没有看我，仍然气定神闲的翻着报纸，嘴里的话却是对我说的。看来我的这些动作在他眼里不过是小把戏。
　　既然都被发现了，我也就没什么好隐瞒的了：“是，见到了，也死心了。这下你放心了吧？”
　　“这是为你们好，小宋，送苏韧回去。这套女仆装就送给你吧！”
　　用力捏了捏拳头，我面无表情的跟着被称为小宋的男人走，哼，木家的人，果然个个精明，心狠手辣，冷酷绝情。可以的话，不要再让我看见木家的任何一个人！
　　四天后。
　　我双目充血的盯着闹钟，看着它分分秒秒的走过，现在已经是上午六点，整晚上我都无法入睡，总是不由自主的看着闹钟，再有四个小时，他就该上飞机吧？到时候，桥归桥，路归路，再不相干。
　　要是他从来没回过国多好，要是没有遇见他多好……可是，那些开心的，不开心的，幸福的，悲伤的，那么多的情绪都是他带来的，要是没有他，我也不会发现人生原来可以是这样子的……我才觉得自己是鲜活的，生活是丰富多彩的，有一种，啊～活着真好～的感觉。
　　原来我的喜怒哀乐都是他给予的么？以前都没有发现呢……每天上学，吃饭，作业，按部就班的生活，平平淡淡，无所谓好与不好，想着就这样过一辈子也不错，高考之后就考一所一般的大学，然后毕业找一份一般的工作，娶一个一般的女子，结婚生子，一辈子也许就这么过去了……没有什么大的理想和目标，只是做一个普通的不能再普通的人，其实这世间每天来来回回的人儿，哪个不是这样子的呢？
　　可是已经不行了。有一个人他就这样不顾我的意愿闯进了我的生活，将我的生活步调打乱的一团糟，一开始的慌乱不知所措，摇摆不定，到后来的相知相爱，尽管有过误会有过阻碍，那些我们不都闯过来了么？按照我看过的小说发展，两个相爱的人不是就应该可以在一起了么？
　　我都已经无所畏惧了，把那些恶意、留言、阴影一一打破，我做的还不够多么？为什么当我前进的时候，你却在退后？
　　你是后悔了，厌倦了还是害怕了？
　　你什么都不说，我不懂啊！眼睛红肿的要睁不开了，明明流干了泪，此刻满溢在眼眶里的是什么？
　　我把枕头当做木之帆拼命捶打着，想想还是不解恨，用脚踩了几下之后又觉得自己实在是幼稚得可以，自己在这里要死要活，他又不会知道？我何必跟自己过不去，再说，这种忘恩负义的家伙我还想着他干嘛？
　　用力甩甩头，我蒙上被子，他滚回他的英国去也好，我睡我的觉！

　　九四、机场

　　
　　
　　
　　九四、机场 PART 94
　　电话铃声毫无预兆的响了起来。
　　我惊得跳了起来，鞋子也没穿就跑出去接电话，大概连我自己也不明白为什么会这么激动……
　　“喂。”
　　“是苏韧吗？”
　　“什么啊，是秦老师啊。”说不失望是不可能的。
　　“你在干什么啊？”
　　“睡……睡觉啊。”
　　“都什么时候了，你还在睡觉？！你知不知道早上木之帆十点的机票就要飞走了！我现在才刚刚知道，这臭小子搞什么，突然说要回去，你们俩是不是发生什么事了，不管怎么样你先去把他追回来！”第一次听到秦慕这么气急败坏的说话，我倒是有些惊讶。
　　不过，我声音却是冷冷的：“他要走就走，关我何事？双脚长在他自己身上，爱去哪儿去哪儿，我管的着么我？再说，我管了他也不会听我的，他的那个爸爸，说话可比我有分量多了。”
　　“……你们怎么了？”
　　“这句话你应该问他。”
　　“是不是他爸说了什么难听的话，苏韧你别在意，他爸就这种性格。你放心，我一直是站在你这边的。”
　　秦慕对我真的很好……心里暖一暖，我缓了口气道：“我求过他不要走，可是没用。或许他是喜欢我的，可是这份喜欢到底有多重我不知道。他只是放弃了这份感情，选择了和他爸爸一起回英国……”
　　“他很爱你，这我可以打包票。”
　　我涩然一笑：“可是他还是了离开，不是吗？”
　　秦慕沉默了一下，似乎在斟酌语句，半晌才道：“你们这一路是我看过来的，说实话，我不希望也不相信你们就这样结束了。感情这种事是不受控制的，不是说断就能断的，你们的羁绊这么深，即使分隔两地，也不会切断这种联系的。”
　　我一怔：“什么意思？”
　　“我的意思是就算木之帆他回英国，你们曾经经历的那些不会消失，你们的感情也不会消失。”
　　“那又怎样？他都回去了，我再也见不到他了。”
　　“那可不一定……”秦慕轻笑，“他有说过不要你了吗？”
　　“没有……”
　　“他有说过再也不回来了吗？”
　　“没有……但是他默认了！”
　　“那就是没有了，说明他还是爱你的，他也不想放弃这段感情，我不知道他为什么非回去不可，但是我想他一定有他一定要走的理由，你为什么不试着相信他呢？”
　　“相信他……”我喃喃重复着，“可是他什么都没有跟我说……我要怎么相信他……”
　　“你什么都不用做，只要相信他就可以了，还是说，你对自己不够自信？”
　　“我要自信干什么？”
　　“相信自己有值得他回来的资本。”
　　“相信……”我似有所悟，也许秦慕说的对，我要相信他，相信自己，而现在，并不是绝望发呆的时候，我有更重要的事情要做。
　　“谢谢你，秦老师，再见！”没等他再说什么，我挂断了电话。
　　现在是8点12分，从这里到浦西机场大概一个半小时的车程，勉强赶得上！来不及穿外套，我拿了钱，穿了鞋子立刻跑下楼，拦下一部出租车：“师傅，去浦西机场，要快！”
　　“浦西机场？很远的啊，你确定？”
　　“是啊是啊，师傅，最快要多少时间？”
　　“这你放心，我的车技很好的，去浦西机场，只要一小时10分钟就够了。”
　　“好好，只要十点之前赶到就行，多少钱都没问题！”
　　“好嘞！小伙子坐好了！”司机师傅吆喝一声，汽车立刻如离弦的箭冲了出去……
　　看了看时间，已经过去一小时20分了，我不由黑了脸：“师傅，你不是说只要1小时10分就能到了吗？”
　　师傅擦了擦汗：“这这，路上堵车也不是我能控制的啊。”
　　看着拥挤的路况，我忧虑不已，这里都静止不动15分钟了！咬了咬牙，我问司机：“从这里到浦西机场还远不远？”
　　“不远了，再拐个弯就到了……诶诶，你怎么就下车了，钱还没付呐！”
　　好嗦的大叔！我忿忿的打开车门，把身上的钱都扔给他：“不用找了！”
　　司机小声嘀咕：“还少一块钱来着，当然不用找了……”
　　再不理他，我穿梭在汽车之间，飞快的前进着，神啊！一定要让我赶上才行！
　　等我气喘吁吁的赶到之时，望着人来人往的候机厅，我一时迷茫，怎么找？不管了，还有10分钟时间，说不定他已经登机了。
　　我如无头苍蝇一样到处乱闯，东张西望，口里振振有词：“木之帆，木之帆……”
　　找了一圈都没找到，心里不由着急起来，难道真的已经上飞机了吗？对了，我眼睛一亮，可以打电话啊！摸了摸口袋，才发现出门太过匆忙，手机也没带出来，怎么办……
　　我欲哭无泪，茫然的走在一排排座位之间，几欲掉下泪来，木之帆，难道我们就要这样擦肩而过，再不相见了么？我还有话要对你说啊……
　　眼睁睁看着秒针“滴答滴答”走过，而现在已经是十点整了，来不及了……
　　我蹲下身来，只觉得胸口闷的发疼，居然就这样……我不想的……
　　“小韧？”一个惊疑不定的声音响起。
　　我泪眼朦胧的抬起头来，眼前的人影模糊，我胡乱擦了擦眼泪，不可置信的看着面前的人，“你你你，你不是……飞机……十点，上了。”我语无伦次起来。
　　木之帆笑：“哦，你是说我不是应该上了早上十点的飞机了么？”
　　我用力点头，心里充满了欣喜。
　　“因为天气的缘故，所以飞机误点了，一个小时之后起飞。”
　　太好了！天助我也！我心里欢呼一声，紧紧抓着他手腕：“我，我有话对你说。”

　　九五、我等你

　　
　　
　　
　　九五、我等你 PART 95
　　“我，我有话对你说。”
　　“好，我们去那边。”木之帆看起来比我还高兴。
　　木之帆拉着我去了洗手间的隔间，心疼的握住我的双手揉搓着：“怎么穿这么少就出来了？这么大了怎么就不会照顾自己呢？”
　　看着这么温柔的木之帆，我心里发酸。你看，你总是这么温柔对我，我怎么可能舍得的你？
　　“可以为了我，留下来么？”我轻声道。
　　木之帆往我手心里哈气，闻言笑道：“小韧，我很高兴，真的很高兴，你能来。但是这次我真的不得不走，我……”
　　“我知道了。”我打断了他的话，虽然早知道是这样的结果，当真正听到的时候还是会伤心难过，我轻轻抽回自己的手，笑着抬头看他，这个人，我真的很爱他，所以我选择了不放弃。但是现在，他要走了，我必须学会一个人的生活，不能、不能再贪恋他的温暖了。人，总要学着长大。
　　我静静的笑着，然后踮起脚在他唇上印下虔诚一吻，坚定道：“我来见你，是想告诉你――我等你。”
　　不管你离开多久，我都会等你，等你回来的那一天――
　　“小韧……”木之帆深情的唤我，托住我的后脑勺，狠狠的吻住我，我可以感受他强烈的感情，舌尖深入口腔之中，一点空隙也不留，纠缠，舔舐，吮吸，霸道而温柔，强势而体贴，连我的呼吸也一并夺去。我闭上了双眼，热烈的回应着，这最后的时刻，谁都不想浪费。
　　一吻完毕，木之帆抵着我的额头：“如果可以的话，我还真是不想走……”
　　那就不要走了！我把到嘴的话咽了回去，轻声道：“没关系，反正我在这里，哪儿都不去。只要你回来，就能看到我。”
　　“我好高兴，你愿意等我。我赢了。”
　　“你赢了？”我疑惑。
　　木之帆刚开口想说什么，外面传来了一声严肃的咳嗽声。木之帆立刻住嘴不言。
　　“好了，我有话要对苏韧说，小帆，不介意我借他一用吧？”是木爸爸的声音。
　　我一脸的不情愿，木之帆却揉了揉我头发，在我耳边轻声道：“去吧，我爸爸不会为难你的。”
　　我点点头，走了出去。跟着木爸爸来到一处空旷处，木爸爸才开口道：“我没想到你会来。”
　　我沉默。
　　“说实话，刚知道你和小帆在一起的时候，我真的是大吃了一惊。从来没见过这孩子这么上心过，对我这个爸爸他也是一副不咸不淡的样子，我知道，是我对不起他，他这样子我也无可厚非。可是就算我工作再怎么忙，身为父亲，我绝对有责任要教育好他。之前他也和几个男孩子玩过，年轻人嘛，总是爱玩的。所以我从来不管，可是没想到这次回中国，他居然会对一个男孩子如此上心，这我就不能不管了。”
　　“所以我派人调查了你，知道你的家庭状况，所以我担心你是为了钱才接近小帆的……”木爸爸摆了摆手，示意我不要插嘴，接着道，“所以我才会找你来，用金钱来诱惑你离开他。当然，我知道，你没有接受，原因要么是你真的爱他，不在乎金钱，要么你还看不上我给你支票，想要木家的财产了。”
　　我嘴角动了动，原来我心机这么深沉么？木家财产，这种事我可想都没想过，话说回来，我倒宁愿木之帆只是一个普通人，这样子，我们的阻碍也会少很多吧？
　　“木之帆知道我找你用钱诱惑你离开他之后，跟我大吵了一架，甚至还冲动的说出不要继承木家事业这种不负责任的话。”
　　木之帆……我心里感动不已，原来你愿意为了我放弃这么多吗？怪不得秦慕让我对自己多一些自信，我对木之帆来说，可能比我自己想象还要重要的多。
　　“所以，我和小帆打了一个赌。”
　　“赌？”
　　“是的，因为我不知道你真的只是单纯的喜欢他还是抱有其他什么目的，毕竟，有很多人都是别有用心的接近他的，这也养成了小帆从小对谁都不亲近的个性……这个赌很简单，让他假装离开你，再也不回来，如果仅仅是这样你就放弃的话，说明你不够爱他，也不值得他爱你，倒不如和我回去去学习企业知识，离开这块伤心之地。而相反，如果即使小帆离开了你，你仍然不放弃这段感情，愿意一直等他的话，说明你的爱是认真的，作为小帆赢的条件，我不会再阻止你们，但是木家的产业还是需要他来继承。”
　　“等等……”听到木爸爸的话，我脑子有些混乱，“你是说，木之帆并不是要离开，不要我，这一切只是你们打的一个赌？”
　　“可以这么说，好在小帆看人的眼光还算不错，并没有让我失望。”如果我没看错的话，木爸爸勾起了嘴角，露出了一个类似于微笑的“慈祥”的笑容？
　　我嘴角抽动的更加厉害了：“这七天我吃不好，睡不好，每天伤心的要命，结果就是因为你们打的一个赌？”要不是眼前这人是某人的爸爸，好想打上一拳，我这么要死要活到底是为哪般？不过，心里却也有些庆幸，还好今天我来了，还好我选择了不放弃……
　　“你不觉得很值吗？七天时间换一个木之帆给你。”木爸爸推了推眼镜，“也好，有一个相爱的人在身边。而且，这次回英国是真的，要是你不来的话，你们可真就永不相见了。”
　　我拍拍胸口，有些明白刚才木之帆那么开心的笑着说我赢了的心情了。谢谢你，木之帆，这么信任我。你明明知道，这个赌赌的是我的心意，可是你还是毫不犹豫的赌了，因为你信任我，相信我一定会来，正是因为这样一个信念，所以你才和木爸爸打赌的吧？
　　而且偏偏什么都不能跟我明说，你一定也很痛苦吧？对不起，没有明白你的苦心……想起那天潜入木家，木之帆有些痛苦的表情，偏偏还要装出一副冷漠的样子，当时的我伤心不已，根本没有注意到这些细节，现在想想，其实还是有很多的破绽的，要是我早一点发现就好了……好在，现在也不算太晚。

　　九六、情人节反攻记（上）

　　
　　
　　
　　九六、情人节反攻记（上） PART 96
　　木爸爸看了看手表：“嗯，时间差不多了。”
　　我一愣：“还要上飞机？”不是只是打赌吗？
　　“嗯，只有这件事是真的。”木爸爸一边回答一边往登机处走。
　　我追上他：“那还回来吗？”
　　木爸爸意味深长的看了我一眼，没有回答。我一呆，这是什么意思？这时，一位黑衣西装男子走到木爸爸旁边，和他说了几句，木爸爸似乎交代了什么话，然后和木之帆汇合，开始等待登机。广播也适时的响起：“前往伦敦的旅客请注意，您乘坐的419次航班现在开始登机，请携带好自己的……”
　　我呆呆的看着木之帆的背影，一时竟毫无反应。直到两人的身影快要消失，我才猛然惊醒，慌得大叫：“木之帆！”
　　木之帆回头看我，笑容一如春风和煦，耀眼迷人，他做了两个唇形：等、我。
　　我重重点头，用力挥舞着双臂。我会一直一直等你，所以请你快点回来。
　　毕竟思念，比等待更远。
　　================================分割线================================
　　今天是2月14日。
　　情人节。也是开学的日子。
　　按理说，这一天，只要报了名应该就可以离开了，明天才是正是开始上课，可是秦慕却公布下午要开班会，全班同学都必须到。这道圣旨一下，立刻哀鸿遍野。
　　可是，没奈何，谁让人家是班主任呢。
　　等我踏进教室的时候，全班同学基本来的差不多了，我一坐下，后桌王强立马就靠了过来：“哟～小白脸，好久不见呐。”
　　我瞥他一眼：“就一个寒假而已。”
　　“苏郎～你好无情～”王强做泫然欲泣状，突然他凑近我的脸，鼻子里的热气呼在我的脸上，我立刻向后仰：“我靠，靠这么近干嘛？看上我了？”
　　王强委屈不已：“奴家已有了心爱之人了，又怎会三心二意，移情别恋？”
　　我立刻来了兴趣：“到底是哪家大小姐这么不幸被你看上？”
　　王强难得的脸红了，支支吾吾了半天才道：“别说我啊，说说你。寒假怎么人影都不见，刚我发现，你好大的黑眼圈啊，是不是……”王强笑得暧昧。
　　我瞪了他一眼：“狗嘴里吐不出象牙，我当然是努力用功去了。”
　　“真的假的？”
　　“那当然，我可是要考清华北大的。”
　　“你就吹牛吧你！”
　　“哼哼。”这话其实当然是真心话，想要和木之帆并肩而立的决心从未消失过，我没有别的本事，只好拼命用功读书，这样，至少也能稍稍靠近他一些了吧？
　　正在说话间，秦慕拿着讲义夹走了进来，一个寒假不见，他倒是面色红润了不少，看来陆啸把他养的不错，我不由偷笑。
　　秦慕似有所觉，双眼瞥了我一眼，我心惊肉跳，这都能被发现，不过那一眼……真是越来越有风情了，有点媚的感觉，陆啸见了还不腿软？
　　正胡思乱想着，秦慕开口了：“新的一学期到了，说明高考也更近了一步，希望各位同学们不要懈怠，在新的一年里更加努力……”
　　我有些无聊的听着，右手转着笔，颇有些心不在焉，反正无非是鼓励我们好好学习的一些话，毕竟是高考生，学习的氛围都比较紧张，而我之前落下了进度，必须比别人更加用功一些才行。与其在这里听秦慕废话，还不如回家做题目呢！无聊的打着哈欠，我思绪越飘越远，糖类是主要的能源物质，包括单糖、二糖和多糖，铝片和盐酸反应是放热的，白居易，字乐天，号香山居士，著有《白氏长庆集》，木之帆离开已经12天了……
　　怎么又想到他了？要专心学习才行，我甩甩头，开始认真听秦慕讲话。
　　“……今天，我们班里来了一个新同学，跟大家一起努力参加高考，大家鼓掌欢迎。”
　　鼓掌声起，众人不由议论纷纷，很少这个时候还有插班生啊，到底是何方神圣呢？我也好奇不已。
　　“大家好，我叫木之帆，很高兴能成为这个班的一员。”来人踏进教室房门，微笑的说道。
　　掌声更加热烈，不少人已经认出是二年级的木之帆了，尤其是女生们，更是尖叫连连，对于他的到来，开心不已。
　　从他踏进门来的那一刻起，我就忘记眨眼了，我是在做梦吧？我一定是在做梦对不对？为什么眼前这个人在朝我微笑，那么真实的笑容……是梦么？
　　我用力掐了自己大腿大把，痛！这么说的话，是真的了？木之帆回来了，心跳越来越快，我猛地站起身来，睁大眼眸看着他，深怕一眨眼他就会从我眼前消失不见。
　　木之帆也一直看着我，然后笑着朝我走来，看着他越走越近，心跳不受控制的狂跳起来，不要再跳了……我感觉我就快承受不住了，心脏要跳出来了，“咚，咚，咚”你为何跳的如此之快？我忍不住把手按在心口的位置，屏住呼吸。
　　木之帆在我面前站定，温暖的大手蒙住了眼睛，在我耳边轻轻呵气：“傻瓜，再不眨眼，眼珠子都要掉下来了。”然后，拿舌尖轻舔了一下我耳垂。
　　我脸迅速红成了大苹果，混蛋木之帆，一回来就搞调戏，话说还是当着全班同学的面！为了掩饰自己的窘态，我立马趴在桌上当鸵鸟，真是太丢脸了！
　　木之帆接着走到王强身边，礼貌的微笑：“同学，我可以坐在你的位置上吗？”
　　王强呵呵一笑：“木少，当然可以了，荣幸之至，荣幸之至！”
　　“那我就不客气了。”
　　新学期，新气象。
　　现在，木之帆不仅是我的好同学，好老师，好同居人，也成为了我的好后桌。当然，更是一个好恋人。
　　班会结束后，和木之帆一起走回家。
　　虽然人流很多，木之帆还是不顾我的意愿，握住了我衣袖里的手，紧紧抓住不放开。
　　我双目平视前方，面色严肃：“回来了？”
　　“嗯，回来了。”

　　九七、情人节反攻记（中）

　　
　　
　　
　　九七、情人节反攻记（中） PART 97
　　“回来了？”
　　“嗯，回来了。”
　　“我以为要很久。”
　　“是很久了，这都12天了，要不是爷爷身体不好，早几天就回来了。”
　　“你爷爷怎么了？”
　　“生病了，所以这次回去是为了看他，爷爷小时候很疼我，生病了特别想见我。”
　　原来回去是为了照顾爷爷……“这种事你怎么不早说？”我怒目而视，“还以为你要三年五载才……”
　　木之帆拿手指轻挠我的掌心，道：“我怎么舍得离开这么久……”
　　“那你应该要知会我一声啊，害我这么担心……”
　　“那天在机场我就想说了，可是一直没机会说。”
　　我想起他几次想开口都被我打断了，不由有些汗颜。
　　“话说回来，我后来有给你发短信，你没看到么？”
　　“手，手机被老妈没收了……”
　　“那E-mail呢？我也发了好多份给你，你怎么不回？”
　　“没，没看……”这几天一直疯狂复习，哪有鸟时间看什么邮件啊？
　　“QQ呢？你不会连QQ都没上吧。”
　　我头越来越低：“没上……”
　　“你……”木之帆叹气，“看来我写给你的信，你也一封没看到了？”
　　“信？”我呆了呆，家里楼下那个破旧的信箱从来没有管过它，原来木之帆还给我写信了么？我还一直埋怨木之帆不联系我，原来是我自己的缘故么？
　　“那我现在回家去取！”我兴冲冲的要回家，木之帆却一把拉住了我，笑：“信可以晚些再看，有些事却不得不现在做。”
　　“什么事？”
　　“你难道忘了今天是什么日子吗？”
　　我恍然大悟，“情人节！”
　　我喜滋滋的跟着木之帆走，人生第一个情人节是跟木之帆过的，这让我开心不已，心都仿佛在云端上飘来荡去，真是太幸福了！以后每一个情人节我都要跟木之帆幸福的过，我不由暗想。心里对这个浪漫的情人节前所未有的期待起来。
　　和木之帆坐车来到一处地方，我看着眼前的高楼，转头问木之帆：“这里是什么地方？”
　　木之帆不动声色：“宾馆啊！”
　　“我知道，我认识字！所以我问我们来这里干什么？”
　　某人继续不动声色：“来过情人节啊。”
　　我黑了脸，转身就走，我就不应该对他布置的情人节有所期待！木之帆抓住我手腕，“先别急着走，有惊喜哦，不想看看吗？”
　　我狐疑的看着他：“真的。”
　　“不相信我？”
　　“好吧，姑且相信你。”
　　两人在服务小姐的指引下，来到所谓的总统套房。我眼睛一亮，好华丽的床！我扑了上去，哇，果然比想象的还要大，还要软！我眯着眼，蹭着被子，一副无比享受的样子。
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢～”
　　“那就好，”木之帆欣慰不已，“那等一下做起来应该会比较舒服。”
　　我睁开眼睛，瞪他：“你就不能想点别的？”
　　“我有想啊！”说完，木之帆关了灯，我警觉的坐了起来，关灯干嘛？
　　木之帆推着一个餐车出现，“Surprise！”
　　“烛光晚餐！”我惊喜。
　　“怎么样？我就说我有想吧？”
　　我跑过去赏了木之帆一个大大的吻，看来还是可以有所期待的！在昏黄的烛光下，我和木之帆两人相对而坐，一边吃着西餐，一边愉快的交谈着，气氛一直很好。
　　“你突然转到高三，课程跟的上么？”我问，要是跟不上，我还可以辅导辅导。
　　“你说呢？”
　　“呃……你不说我怎么知道？”
　　“你不会的题目都是谁教的？”
　　“你……”
　　“你的重点都是谁帮你划的？”
　　“你……”
　　“那不就得了。”
　　我靠，这也行？“你高三的内容都会，干嘛不一开始就上高三？”
　　“国内的课程我还不怎么熟悉，所以打算从高二开始学起，本来是这样打算的。”木之帆吃了一口牛排接着道，“不过遇到你就不一样了。”
　　“我怎么了？”
　　“我当然不能让你一个人先去上大学咯，我可不放心你去。所以必须要赶上你。”
　　“啊……你是什么时候开始准备跳级的啊？”
　　“唔，搬到你对面不久之后吧。”
　　我想了想，那个时候还只是和木之帆一起上下学而已，这么早就开始准备了吗？我一直都不知道……突然，我又想到一个问题：“这么说来，你在我对面，恐怕也不是什么巧合吧？”
　　木之帆惊奇的看着我：“难道你到现在都还以为是巧合？”
　　我低下头，拼命戳着牛排，我靠，什么语气嘛，搞得我真的很笨似的。
　　“吃饱了吗？”木之帆不知何时，走到了我面前。
　　“嗯，饱了。”
　　“那接下来我们做一些更浪漫的事吧！”
　　“嗯？”我抬头看他，迎面而来的却是温柔到极致的吻，带着思念的味道。我闭上眼承受着他的吻，只希望时间就停留在这一刻。
　　木之帆一边吻住我，一手穿过我腋下，一手穿过我腿弯，将我抱了起来。我沉浸在他的吻里，下意识的搂住了他的脖子。再次回过神来，就发现自己已经扒的光光的，躺在KINGSIZE的大床上。
　　木之帆双手撑在我的两旁，轻笑：“接下来，我们就来测试一下这床到底有多软……”
　　我在他的刻意挑逗下渐渐意乱情迷，却拼命保持清醒，去亲吻木之帆的肌肤，他的眼眸也被染上一层情0欲，我狡黠一笑，趁机发力把他压在自己身下，坐在他身上，得意洋洋道：“爱卿，今晚就从了朕吧！”
　　木之帆眼里闪过一丝惊异，随即食指按着嘴唇低低的笑开了：“我说今晚小韧怎么这么主动……原来打的是这个主意吗？”
　　我咽了咽口水，着迷的摸着木之帆的腹肌，啊～触感真好，亲了亲他的嘴角，我朝他抛了一个媚眼：“亲爱的，我一定会把你伺候的舒舒服服的，你就安心把自己交给我吧！”灭哈哈哈哈……

　　最终章、情人节反攻记（下）

　　
　　
　　
　　最终章、情人节反攻记（下） PART 98
　　“亲爱的，我一定会把你伺候的舒舒服服的，你就安心把自己交给我吧！”灭哈哈哈哈……
　　木之帆一脸享受的表情，“好。”
　　这么好说话？我大喜，脑子里一边回忆木之帆之前的做法，一边依样画葫芦，先是亲吻，因为是木之帆的第一次，所以我极尽温柔的吻着木之帆的全身，而木之帆一动不动的躺着，一副任君享用的样子。一路亲吻下去，我擦了擦额头的汗，然后是……然后是手指。对对，我真是太聪明了！
　　木之帆懒洋洋的看着我：“怎么不动了？”
　　我拼命推着他，却没推动，我急了：“你倒是翻个身啊！”
　　“哦。”木之帆十分合作的翻了个身，我拿舌头舔了舔手指，颤抖的伸向木之帆的后（o(s□t)o）庭，心里又是兴奋又是紧张。
　　过了一会儿，“之，之帆……可以开灯么？我看不见……”
　　“你喜欢开灯做？好啊，我去开灯。”
　　“还是不用了。”我连忙按住他，开着灯怪不好意思的。我总不能告诉他我太紧张了，没找着位置吧，濉
　　“之，之帆，你，你把屁股抬高一点。”我艰难的开口。
　　木之帆转头看我：“唔，没找着？”
　　我窘迫的说不话来。
　　木之帆抱住我，抚着我的背：“别怪我没给过你机会……而且，这么艰难又吃力不讨好的工作还是交给我做，你就乖乖躺着不要动好不好，嗯？”
　　木之帆的手略低于我的体温，摸着我的背，冰冰凉凉的很舒服，他的怀抱也很舒服，我抓着他的手臂，朦朦胧胧的点着头，而他的手一路向下，循着缝隙插了进来，我微微皱眉，异物的侵入感让我忍不住扭了扭臀。
　　木之帆一边亲吻着我分散注意力，一边手指极富技巧的摆弄着，等我适应了之后又趁机伸进了第二根，第三根……
　　“嗯～”不知道木之帆是按压到哪一点，我忍不住弓了身，呻吟出声。
　　木之帆却在此时抽出了手指，□一阵空虚不由让我呜咽，“之帆……”
　　木之帆知我心中所想，将我翻了过身，闯了进来。
　　漫漫长夜，就此拉开序幕……
　　=================================分割线===============================
　　充实而甜蜜的生活总是过得很快，很快，我和木之帆就迎来了人生的一个重要的转折点――高考。
　　答完最后一道题，我走出了考场，心里却是忐忑不已，不知道考的怎么样……木之帆虽然是跳级上来的，成绩却一直遥遥领先。虽然已经很努力的在学习了，可是心里还是没底，不知道能不能和他考上同一所大学呢？
　　“嘿～小白脸，考的怎么样？”突然，有人从背后搂住了我脖子，我转头一看，又是王强这个活宝。
　　“不知道……”
　　“我的话，能上本科就OK啦！话说回来，晚上的茶欢会可别迟到了，这可是告别高中时代的最后一次晚宴啊！还有你家那位，也别迟到。”
　　我脸一红：“什么我家那位。”
　　“不要装傻啦，群众的眼光是雪亮的。”
　　“去你的！”我一把推开他，去找木之帆。
　　晚上，当我和木之帆一起出现在茶欢会上之时，全班一阵欢呼。我有些莫名其妙，我俩是名人么？这么欢迎。
　　等我和木之帆两人落座之后，立马有人过来敬酒：“祝两位白头到老，永结同心。”
　　我目瞪口呆，随即结巴的解释道：“不，不是……你，你误会了，我，我和木之帆只是，只是同学关系。”
　　来人大力拍着我肩膀，哈哈大笑：“不要再狡辩了，你们两个天天卿卿我我，唧唧歪歪，明眼人都看出来啦！只有你自己被蒙在鼓里而已……”
　　这下子我连耳朵都红了，狠狠瞪了罪魁祸首一眼，都是这个家伙，太明目张胆了，随时都能发情。
　　木之帆倒是气定神闲，微笑着接下酒杯，致意道：“谢谢。”说完，一饮而尽。
　　见木之帆如此干脆，众人一一过来敬酒，我看的心惊，这样下去非醉倒不可。我虽然也抢过酒杯喝了几杯，却架不过众人的热情，双双落荒而逃。
　　两个人十指相扣走在大街上，虽然有些醉意，但是心境却是前所未有的平静。
　　“我有没有说过我爱你？”木之帆率先开口道。
　　我想了想：“有。”
　　“那我再说一次，我爱你。”
　　“嗯，我知道。”我笑的甜蜜，“那我有没有说过我爱你？”
　　木之帆想了想道：“还真没有。”
　　“没有？你会不会记错了？”
　　“你觉得可能么？”
　　“哦，我爱你。”
　　“再说一次。”
　　我咯咯地笑：“只说一次，没听见就算了。”
　　“我爱你。”木之帆不依不饶。
　　“哎，我听见了。”
　　“我爱你。”
　　“我知道了。”
　　“我爱你。”
　　我无奈的回应：“嗯，我也爱你！”
　　木之帆笑意更深：“那我们去开房吧！”
　　我脸上的笑容全没了：“#￥%……&*你就不能想点别的，这么浪漫的气氛全被你破坏了。”
　　木之帆委屈：“为了准备考试，我们整整有39天没做了。”
　　“￥%……&*（@！这种事情你一定要记这么清楚么？”
　　“跟你有关的事情，每一样我都记得很清楚。”木之帆的眼眸温柔如水。
　　我感动的看着他：“之帆……”
　　“不过这一样记得最清楚。”
　　“你给我去死吧！”
　　“……”
　　【全文完】
　