


《你好，我是司漠》作者：玖君【完结】

【文案】

司漠（原韩默，昵称：默，后改为漠）

性格：清冷，淡漠。

爱好：睡觉，旅游。

消遣：上网，浏览不同的聊天室。

不为人知能力：水异能，精通多种古语言，科学技术过强。


“只要我愿意没有什么事情是不可以，漠，你只能是我的，只会是我的。”男人如墨般的眸子，如同黑色的漩涡，像是要引诱他的灵魂坠落！


内容标签：豪门世家 强取豪夺 强强 不伦之恋

搜索关键字：主角：司漠 ┃ 配角： ┃ 其它：重生，父子，年上



1

1、楔子 ... 
 
 
　　时间4014年，6月3号，01：15，某个情se聊天室。
　　到处都充斥着糜漫颓废堕落的呻吟声色景象，只有三个人诡异而安静的坐在不同的角落。终于其中有个人冷不住出声来了。
　　编号520邀请您加入对话，两道平静的机械女声同一时间出现在另两个人频道上。
　　编号520：你们怎么不找寻目标啊！一直在这里干坐着干什么呢！
　　编号520的声音居然是个异常甜美的女生。
　　编号679：误入。
　　编号679的声音也是出人意料的干净透彻。
　　编号520：我汗，这也能误入啊，你是强人啊！你呢？编号432。
　　编号432：作业课题。（慵懒低哑充满诱惑力的声线，一下子让另外两人愣住了！）不过另外两人也不是什么普通人，几秒钟后也回神了。
　　编号520（声音有些拔高）：课题！？什么样的课题需要到这里来。
　　就连编号679都有些惊讶的注视着编号432。
　　编号432：人体工学的极限挑战。
　　编号520，编号679一下子哑口无言了。
　　编号520：你们都不问问我为什么出现在这里呢。编号520的声音里有些不满了，看来是个被宠坏的小女孩啊！
　　编号432没有理会编号520的话，依然了无生趣的看着场中赤裸的蠕动的‘野兽’们！而编号679没有有些不好意思，只能开来口。
　　编号679：为什么！
　　听到自己想要听到的话，编号520的声音有些得意的说道：我最近学习了一个新的舞蹈，据说是战前历史时期，人们求偶时候会跳的舞蹈，明明我觉得自己跳的很好，可是那个老师一直说感觉不对，所以我只好来找找“感觉”了。
　　编号679：你好厉害。话里有点点的羡慕。
　　编号520：好了！既然相逢就是缘，我们也认识一下吧，我叫上官绮沫，你们呢！
　　有些令人意外的是，上官斯沫的话一下子让其他两个人愣住了。
　　上官绮沫也觉得有些奇怪：你们两个是怎么回事啊！
　　编号679：没什么，叫做司漠，不过我是司马的司，冷漠的漠。
　　编号432：看来我们真的是有缘啊，我叫韩默，沉默的默。
　　这下上官绮沫有些懂了：没想到我们三个人的名字里面都有个‘mo’哦 这就是缘分吧！嘿嘿！
　　于是三人恶孽缘就样开始了，这年他们16岁。
　　
　　4016年7月23号，21：32
　　某个星球的某个城市的某个酒店的豪华餐厅。
　　沫沫有些无聊的盯着高脚杯中的红酒，眼神迷离的不知道在想些什么，“默，小漠，你说我们认识多久来了啊！”
　　司漠优雅的饮下杯中香醇的红酒，眼神瞄了瞄一旁的默，微微叹了口气，看就知道这样的问题默是没有兴趣回答的，只能开口道,“两年！”
　　真是一个字也不多说啊，沫沫沫有些无奈的白了眼小漠，不过就这一眼可就破坏掉了，她刚才营造的迷离慵懒的形象，“都已经两年了啊，一想起当初我们认识的场景，我就觉得好笑，不过真的很有缘分啊，在这个茫茫人海，芸芸众生，我们居然会在那样的聊天室里面认识，说出去都没有人相信吧！”
　　“你到底想要说什么！”拿起桌上的餐巾擦拭了嘴角，默优雅的向后一靠，目光定定的看着对面的沫沫，“沫沫，我可不知道你什么时候，这么无聊，把我们叫过来只为了请我们吃一顿牛排！”真是一针见血的话语。这下脸司漠也放下了手中的餐具，视线移到了沫沫的身上了。
　　“好啦！就知道瞒不过你！”沫沫有些无奈的看着面前的两人，“你们知道我今年有个巡演吧！而且我的巡演也到了最后一站了！”
　　司漠一向不爱说话，也只有在沫沫和默面前话才会变的多点，最初司漠也想过为什么他在那两人面前话比较多呢，难道只是因为彼此的名字是同音么，不过现在谁还在意呢！
　　“在新闻上有看过！”虽然说是变得话多点，但是也就比平时多那么几个字了。“是在母星――地球吧！”
　　听到司漠的话，默不置可否的抬起头看了一眼沫沫。
　　不过大家倒是理解他的意思，要知道默虽然不像司漠那样沉默，但是他那懒得开口说话的行为，和淡漠的性格，要多说几句话真的很难，就像现在，要不是因为他们，估计默现在早就在去花亚特星球了，要知道默最喜欢的就是旅游了。
　　“有时候我真的怀疑你们两个人名字是不是取错了，搞不好，要不你们的名字对换吧！小漠惜字如金，默你倒是不在乎沉默是金，但是默你有些时候也真是冷漠的可以！”沫沫有些不爽的看着淡定的两人，但是沫沫并不知道，在不久的将来，这句话会实现，只不过到那时候早已经是物是人非事事休了。
　　“这你不是早就知道了吗，说重点！”默有些不耐烦，不过语气依然是那样的慵懒，没有办法不管默用什么样生气的语气讲话，因为声线，音色的原因，默讲话都像是在撒娇或者说是慵懒。就像不管司漠用什么样的表情，总是给了温和，而沫沫则是不管怎么看，总会给了一种单纯的感觉，虽然他们的本质并不是如此，因该说他们只是有些过于爱自己，或者说是自私。
　　“也没有什么，我和我家族族长，做了个交易，只要在母星上的演出，得到空前的反响，那么今后我的人生，就可以自己做主了，反之，我就要嫁给林家三公子！”沫沫的话里有着浅浅的嘲讽，她举起手中的酒杯一饮而尽。
　　哼！族长！自从那一年之后，沫沫总是这样称呼着自己的父亲，那个为了得到那个位置的男人啊 ！
　　“林家三公子么，据说是个纨绔子弟！”司漠说的有些含蓄，其实这个林家三公子是个什么人，只要是上流社会的人，没有不知道的！而且对于大家族的事情没有人比司漠清楚了，毕竟他也是拍拖不了那个身份的人，想到这司漠不禁苦笑。他看了一眼一旁依旧淡漠的默，也就只有他是自由的吧！
　　默有些无语的看着注视着自己的司漠，不禁想要翻个白眼，有些事情不是你想怎么样就怎么样呢！ 
　　“什么纨绔子弟，根本就是个禽兽吧！”沫沫有时候还真的想不透，司漠这小子能在那个家族中安全的活到现在，还真是个奇迹啊！不过每个人都有每个人的故事和生活方式。
　　“好了，说重点！”默百般无聊的摆弄着甜品。嗯，味道还不错。就是不够地道啊！真怀念以前的日子啊！
　　“好啦，好啦，我说重点！”知道再不讲重点估计默就会不爽的走人了，“默，你有点耐心好不好！我想要你们帮我完成最后一次巡演！”
　　“我们，行吗！”司漠有些怀疑，不过不难看出话里的兴奋，因为这是第一次有人想要找他帮忙呢！而且还是他最好的朋友之一。
　　“嗯，怎么不行，至今为止我还没有听过古琴弹得比你更好的音乐家，哪怕是那个什么琴王也不及你的一半，何况你其他的乐器也是相当的不错啊！而且，小漠，你有听过比默更口人心弦，震撼心魂的歌声么！”看样子沫沫很有信心啊！所以才会答应那个交易吧！
　　“那么空前反响的定义是什么！”默的话语，还是一如既往的一针见血啊！
　　“空前反响啊，也没有什么，就到到时候，我的父亲会找上十几二十个据说是大人物，然后只要让他们目瞪口呆，或者惊讶，震撼就足够了！”沫沫的语气淡淡的，显然对这次的巡演很有信心啊！
　　“你就不怕我们不答应！”
　　“你们会吗！”
　　“不会！”
　　一切尽在不言中！
　　这一年他们十八岁，而再过几个月就是他们十八岁的生日。
　　
　　4016年，12月20日，13：45。前往花亚特星球的宇宙飞船上！
　　“怎么样，这样的答谢礼物你们满意吗！要知道这次我能拿到三个名额可是不容易的啊！毕竟现在花亚特星球在举行他们的特有的圣花节庆典哦！能拿到三张票可是很难得的！”沫沫得意洋洋的向身旁的两人炫耀着。
　　“要不然是因为你，早在五个月前，我已经到了花亚特星球了。！”默看都没有看沫沫。
　　“哦，那个不要这样子嘛！不过，你们不觉得之前的表演真的很成功啊！那些人的表情，真的是取悦我了，特别是某个人的，现在想起来我做梦都会笑啊！”
　　“沫沫，你确定那些人不知道我和默的身份吧！”司漠还是有些当心这个事情。
　　“安啦！我办事你们放心啦！要知道我可是……话说回来，没想到我们三个人的生日居然会在同一天啊，12月25啊，对了用战前历史来讲，那天还是什么什么蛋节呢！不过你们也太不够意思了，认识了两年了，现在才告诉我你们的生日。”沫沫想不起来那天是什么日子，只好求助于一旁一贯勤学好问的司漠了。司漠和默沉默了，明明是你自己没有问过。而对于默来说这种小事自然是不在意的，而司漠应该是不好意思吧。
　　没想到司漠有些不好意思的摇了摇头，脸上带着抱歉的笑容。
　　“圣诞节！”
　　不明就里的两人同时转头看着默，发现默的脸上带着淡淡的怀念和淡淡的忧伤。
　　沫沫还来不及问出心中的问题，司漠还来不及表达对默的崇拜，而就在这个时候，飞船忽然莫名的摇动了起来。
　　“这是怎么回事！”默收敛了脸色的表情，用手捂着胸口，总感觉有些心神不定！
　　“我也不知道啊！”沫沫也惊疑的看着默。“应该是进入空间隧道的时候，发生的一点摩擦吧！”这话连自己都说服不了啊，毕竟自从科学家破译了空间密码之后，关于空间事故几乎都不会发生了。
　　“可是我们才上飞船几分钟，不可能这么快就进入隧道的！”这个时候，就算是司漠，话也多起来了.
　　“难道是……”三人对看一眼，还来不及把接下去的话，说出口。
　　眼前一暗，最后留在记忆中的就只有那轰鸣的爆炸声，和明黄色的火光！
　　不过一句话说的话，不在沉默中灭亡，就在沉默中爆发。而命运有时候就在这个时候悄然运转起来了！
　　 

作者有话要说：小九耽美新坑，亲们多多支持撒！




2

2、第2章 ... 
 
 
　　时光都是短暂的，所以，那些爱与温暖，总是分外匆匆，未及珍惜，转眼已逝。 时光又是永恒的、漫长的，所以，那些爱与温暖，总是永刻心底，一生一世，无法忘记。 
　　
　　默不记得自己是在哪里听人说过这段话，那时候总觉得这话矛盾的可以，当默明白了解来了这些话的涵义时，他已经只能在回忆中寻找那些爱与温暖。
　　
　　九十度，仰望天空，冰蓝与淡灰的中间色，压抑的让人忍不住的心揪，但那一抹划破天空的暖阳，似乎为人们带来一丝的希望，一丝的暖度
　　
　　风，说不上是浪漫还是忧伤，就那样不留一丝痕迹在上空飘过
　　
　　墓园，一个远离喧嚣的地方，一个让人心神平静的地方
　　
　　还记得五年前，他和小漠，沫沫三人还兴致勃勃的在去花亚特星球的飞艇上，五年后的今天只剩他一个人了和两座孤坟。
　　
　　五年前他醒来的时候，入目的是满目的苍白，许是因为已经是第二次发生这样的情况，所以他坦然淡定的接受了自己身在疗养院的事实，那个时候他并不知道，曾经的戏言早已经成真了。
　　
　　后来沫沫来看他，他依稀记得沫沫满脸悲伤，“小漠，默已经走了！”
　　
　　他惊呆了，之前一切的不同在这一瞬间都如同拨开云雾见到阳光般，刹那清明，难怪无权无势的他，可以居住在这样高级的病房中，难怪无权无势的他可以拥有联邦最为先进的医疗治疗，难怪无权无势的他，在这里备受尊敬和轻蔑。
　　
　　原来他已经不再是他了。
　　
　　自从醒来之后，默第一次开了口，“给我一面镜子！”
　　
　　然后再沫沫诧异的注视下，默看见了一张精致的脸庞，当然在这个基因技术发达到化腐朽为神奇的时代，这张脸也只能称为普通罢了。
　　
　　摸着眼角类似V字型的伤疤，默依然面无表情，然后在沫沫惊讶的表情下，遣散病房内的其他人，淡然的开口，“我是漠！”
　　
　　然后的然后，沫沫抱着自己哭了吧，默的眼里闪过一丝的笑意，从未见过哭的那样不顾形象的沫沫，那样的撕心裂肺，那样的让人心碎。
　　
　　默的眼底一片的平淡，不知道是在思考着什么，看着墓前那张带笑的娇颜，姣好的唇瓣勾起了一抹静丽的笑颜，浅浅淡淡的。
　　
　　默轻轻扯下绸带，让自己如墨的长发在空中划出一道优美的幅度，不知道为什么，默喜欢长发，喜欢长发在风中飞舞的凄美感。当然从前的他一直喜欢用“身体发肤受之父母，不敢毁伤，孝之始也”这样的古训，来搪塞周围人的劝告。
　　
　　默轻轻闭着眼，嘴角噙着似有似无的笑意，鼻息轻浅。轻闭双眸，遮住眼底耀眼的晃人心神的光芒，暧昧的暖光拂过他沉醉的容颜，嫩滑白皙的肌肤在暖阳下散发着一丝晶透的光泽，眼角那血红色的刺青在阳光下散发着妖媚的气息，宛如盛开的曼珠沙华，染上了浅浅光晕的白色衣裤，散落满地背的黑发，在风中摇曳着，美得令人心惊。
　　
　　轻启朱唇，清亮剔透的声音，宛如天籁般从灵魂深处流泻而出，歌声依旧那么美好，恍如隔世，穿透时光，渗透灵魂，在寂寞的清风中回响。
　　
　　一曲毕，他轻轻叹息，缓慢的睁开眼睛，眼底似有哀伤的流光闪过，一阵微风拂过，鼻间充溢浓郁的花香，他微微抬头，凝视着身旁的花田。 微微眯起眼，深深地吸了口浓香的空气，遂轻抬手，捻起手中的绸带，随意把飞扬的秀发绑起。
　　
　　上苍仁慈，没有夺走他与生俱来的天赋。他依然能放生歌唱，虽然他并不热爱音乐，默站在墓前久久凝望。两座毗邻的墓碑正对着他的脸庞。他凝重地望着墓碑上的他和她。他们轻笑着，那是瑰丽的笑容。默目光流转，仿佛在开启一个尘封的秘密。
　　
　　其实这里说是墓园，也不尽是，因为这里曾经是他们三人合资买来的花田，地球上唯一的花田，在别人眼中无用的花田。就像没有知道为什么司家的儿子会浪费成年礼时唯一的要求，要来这千亩无用的荒地，没有人知道为什么被称为舞娘的天才舞者会为一位农学家妖媚一舞，只为来了数带花的种子。
　　
　　可是默明白，因为这是他们的梦想，一个如同末日中诺亚方舟一样存在的梦想，一个希望罢了。可惜这个梦想最后只剩下默一个人来实现。
　　
　　血色一般的曼珠沙华，斑驳的散发诱惑的罂粟，摇曳多姿的紫罗兰，在微风的照拂之下，轻轻颤动着，好似在安慰默不要再伤心了。
　　
　　突然，默轻笑，他第一次发现，原来他们的喜好一直是那样的相同，喜欢在各个聊天室呢闲逛，喜欢坐在角落看世间百态，喜欢伪装或者说是擅长伪装，喜欢外表娇嫩实际是毒的娇颜花朵。
　　
　　整个花田除了这三种花之外，再无其他任何一株别样风情的花朵。就像他们三人的生命中除了彼此在也没有其他的介入。
　　
　　可惜，现在留下的只剩他一个人。只剩他一个人照看着当初就被小漠命名为‘伊甸园’的花田。
　　
　　望着那张笑的纯净的笑靥，默的眼中闪过一丝的柔光，上官绮沫，在这个世界上，没有不知道的天才舞者，只根据史书中对于霓裳羽衣舞的描述，完全的诠释了当时人们心中的霓裳羽衣舞，震惊整个星域，那年沫沫十五岁，小漠十五岁，默十五岁，三人还不相识。
　　
　　微微侧头，另一边照片上的少女，有着一双淡漠的眼睛，唇瓣好似嘲讽一般的勾起，仿佛在那里面没有任何人的身影。
　　
　　没有人比默更加熟悉了，那张平淡无奇的脸，默已经看了整整十八年了，曾经，默也认为自己会顶着那样的名字过一辈子，可是谁人会想到，有的时候命运的轨迹总是会间歇性的拐弯，然后一切都发生了改变。
　　
　　没有人会想到整个星域的统帅司家的九公子早已经被换了里子了，没到这个时候，默由衷的感谢着司家对于小漠的漠不关心，要不然默根本不可能不让人看出端倪来。
　　
　　从衣袋中拿出一张相片，上面的少年笑的一脸的青春灿烂，温文尔雅，让人忍不住想要亲近。默嘴角带笑的，轻轻的把相片贴在了那名为韩默之墓上，掩盖掉自己的相片。
　　
　　就是这样一个从小到大收到的赞美只有，温柔，安静的少年。居然会是一个乐器天才，没有人知道，少年低调的宛如不存在，要不是那晚的相识，少年或许会带着自己的安静，自己的秘密直到死去，直到消逝。
　　
　　视线就那么直勾勾的注视着，眼前慢慢的闪现着过往的一切，走马观花般，难掩心底最深处的思念。
　　
　　突然默好似又听见了沫沫的声音，无情之人最是痴情，默，你并非无情，你只不过是忘情吧了，所以默，在我走后，带我和小漠好好的活下去好吗？然后连同我们的幸福一起幸福的活下去吧！
　　
　　这是沫沫临终前的最后的话说，也是最后的祝福。
　　
　　到现在，所有人还在惋惜，那天才的舞者躲过了那次空难，却难以躲过疾病的侵害。
　　
　　疾病吗？默嗤笑。整个星域的人都知道，在隶属联邦的联邦总医院中有一项技术，可以在瞬间或者说极短的时间内，至于所有的伤害和疾病。
　　
　　沫沫就是用了这样的手术，所以才会在送往医院的第三天，就完好无损的出现在大众的面前，可是谁也不知道，那样的手术付出的代价极大，达到没有人愿意尝试，人们称之为禁术。
　　
　　默还记得沫沫，那样淡漠的对着自己说道，“默，我好像只剩下了两年的生命了！我父亲亲自签字同意的使用禁术”
　　
　　然后他们结婚了，因为沫沫说她这辈子还没有当过新年呢，司家同意了，他们认为有个星域数一的舞者成为司家的媳妇，值了，上官家自然是乐意。
　　
　　然后的然后…………
　　
　　有时候默不禁会想到，如果当初自己没有冲动下意识的冲过去保护小漠，那么是不是小漠的身体是不是就会受到致命的伤害，那么他是不是就不会再小漠的身体上重生呢。
　　
　　可惜这个世界上从来没有如果。
　　
　　缓缓闭上眼眸，默从来就不相信他们两个人消逝了，既然他可以在小漠的身上重生，那么沫沫和小漠的灵魂自然也可以。或者不是在同一个星球，或者不是在同一个时代，或者不是在同一个空间，但是相同的是，他们一定还活着，好好的活着，为了自己的幸福而活着。
　　
　　以为他们承载的却是三个生命的意义。
　　
　　自从想来后发现自己变成小漠之后，默就是这样坚信的，在沫沫走后，默也依然坚信的。
　　
　　小漠，沫沫，你们在那个世界还好吗！
　　
　　最后凝视一眼身后两座毗邻的墓碑，那笑容宛如隔世恍惚。
　　
　　转身，不再停留。
　　 

作者有话要说：其实，小九觉得这章也像是序啊！




3

3、第3章 ... 
 
 
　　老李默默的靠在一旁的大树上，淡淡的烟圈慢慢的飘浮在上方，远处一辆泛着银光的悬浮车停靠着，车身上一个小小的标志显得有些渺小，但是整个星域的人都认识，所以没有人有胆子对那辆车做出任何失礼的举动，这也是为什么老李敢在这角落抽烟。
　　
　　抬手看了看手中的手表，也许你会问，为什么现在几乎每个人都有人通讯器了，而且通讯器上的光脑可是会在第一时间内告诉主人时间的，为什么老李却要用什么手表来着。如果你这么问老李的话，那么一定会得意的告诉你，这可是第三次世界大战之钱的奢侈品，主人看我勤勤恳恳的工作，特别的赏给我的。
　　
　　“时间差不多了！该过去了！”对于时间观念，老李是相当的在意，因为他有个时间观念更强的主人。老李默默的坐在了驾驶位上。
　　
　　老李是原本是四少爷的司机，但是因为女儿得罪了四少爷，本来老李一家是要被送到联邦监狱去了，而联邦监狱可是个有劲无处的地方，但是不知道为什么九公子要下了自己一家人。让自己成为他的司机。老李心底其实是感谢九公子的，但是不知道为什么九公子似乎天生就有一股疏离清冷的气质，让人不敢亲近。
　　
　　就像老李并不理解为什么只有没回去公众场合的时候，九公子才会让自己载着他，而其他时候九公子更喜欢一种复古手动的悬浮摩托车，要不是这次九公子的车要送场去维修，估计九公子也不会做自己的车吧。
　　
　　所以，这个地方老李是第一来的。远远的就可以闻到一阵阵淡淡的清香，这清香让人感到莫名的愉悦，也就是这样，老李发现了一个小小的秘密，原来九公子喜欢这个地方，这个被称为伊甸园的地方，为什么说九公子喜欢呢，因为老李发现九公子眼底的笑意。
　　
　　只是在门口匆匆一瞥，老李的心神就被震慑住了，老李敢用自己的性命发誓，自己这本子没有见过这么美丽的花园，就连被世人称之为人间仙境的司徒府主宅的花园，也没有这里的半分美。
　　
　　不过在九公子的目光下，老李还是收回了视线，默默的把车停好了，因为老李听说过那件事情，那件关于九少奶奶的事情。
　　
　　果然九公子的秘密有很多，就像当初他让所有人都称呼他为九公子，也不许人们叫他为九少爷，那个时候老李那个依然死性不改的死丫头，特傻的问道，“为什么要叫你为公子呢，叫少爷不是特有气势吗！”
　　
　　那个时候是老李这辈子第一次见到九公子笑，笑的眼角弯弯的。
　　
　　不过笑过之后，九公子就冷淡的开口，“这是秘密！”
　　而从那之后，就在没有人在称呼九公子为九少爷，大家都只称呼他为九公子，虽然外面的人都说九公子这么做是为了引起司家家族的注意力，但是只有老李一家人知道，九公子是真的不喜欢那个少爷的称呼，至于为什么，就像九公子说的那般，那是个秘密。
　　
　　就在老李胡思乱想的时候，老李的传呼器响了起来，那铃声是主宅管家专属的铃声。老李连忙接通了，于是一道光屏就出现在老李的面前，光屏上好友一张让人看了就想要亲近的温和的笑脸。
　　
　　“您好，司管家！”老李露出了有些谄媚的笑容，但是那笑意却没有笑达眼底，因为九公子说了，司管家其实就是个死管家。
　　
　　“老李，通知九公子，告诉他主人回来了，请他晚上来大宅！”然后也不等老李开口，有礼的一笑，就挂断了通讯。
　　
　　“真是没有礼貌，这样就挂断老人家的电话！”相较于不到三十岁的司管家，去年刚过了五十岁生日的老李确实是个老人。
　　
　　老李有些孩子去的撇撇嘴，然后余光不经意的看见后视镜，九公子带着一身的清香出了伊甸园了。
　　
　　老李连忙下车，打开了车门，然后九公子优雅的坐进了车子里面，轻轻的带上门，老李才回到自己的驾驶位。
　　
　　“九公子，刚才死管家来讯息了，说是主人回来了，要你今晚去主宅！”只有在默的面前，老李才会比较放肆一点，因为这是九公子默许的。
　　
　　看着窗外越来越高的楼陈，越来越多的建筑物，越来越拥挤的交通，默慵懒半睁着眼睛，右手微微支着下巴，整个人显得越发的没有精神，好似病了一样，但是对于相处了又三年之久的老李来说，这只不过是九公子不耐的样子。
　　
　　“知道！”清凉的嗓音带着莫名的性感，默没有想过这种魅惑感居然没有因为换个身体而消失，所以默现在是能不开口尽量不开口，所幸在结婚之后就搬出主宅了。
　　
　　默并不打算要在今晚去主宅参加那个什么叫做洗尘宴之类的宴会，因为他知道，只要主宅里面的那个‘死’管家，总会找各种理由来来让那个名义上的父亲不看他一眼，不过这样正和了默的心意，这也是为什么，默可以安稳的生活了五年而没有人察觉的一个因素。
　　
　　默轻轻抚着如今光滑可鉴的眼角，轻轻的笑了，其实一直以来这里是个伤疤，问过小漠，但是他就是不说，后来才知道，这个年幼的时候，被绑匪划伤的，至于这里面有没有什么内部，这已经不重要了。
　　
　　曾经默和沫沫都建议他去做除疤手术，现在的除疤手术效果好的就像细胞未被破坏前一样的完美，当然这样的手术费用也是相当的贵的，或者说去搞给纹身遮掩一下，可惜小漠始终都不同意。默和沫沫只能在心底叹息了。
　　
　　不过自从默成为这具身体的主人，那么一切就只能听凭默的处置去了，默花钱除去了疤痕，然后和沫沫花了半年的时间找到了，一个纹身大师，让大师在那疤痕上纹上了看似清新实则妖娆的曼珠沙华，或者称之为红花石蒜。
　　
　　本来那位大师拒绝，但是在默画出了曼珠沙华的图样时，大师一口应了下来，许是那位大师这辈子没有见过曼珠沙华，毕竟因为第三次世界大战，很多文献都差不多破坏了，而经过着一千年的演变，有些东西也都悄悄的湮没在时间的洪流中了。
　　
　　于是那原本有着狰狞疤痕的眼角，被妖娆的血色占领了，而且因为大师用了特殊的颜料，所以那纹身之在默心情极度激动，或者说动情的时候才会显现出来，平时是看不见的。
　　
　　默就那样慵懒而漫不经心的抚过自己的眼角，然后撩起一缕青丝，把玩在指尖，丝毫没有注意到，他此刻的神色早已经被一旁的一辆全黑色的宛如铜钱铁臂的悬浮车的主人看的一清二楚。
　　
　　如果这个时候默发现的早，及早的做些预防，就有可能按他自己的想法好好的或者，后来也不会出现那些个故事，失了自己的自由。可惜千金难买早知道啊。
　　
　　“老李！我累了！”其实并不是累了，只不过默的懒病犯了，没办法这儿车子虽然大的让一个人横躺着还绰绰有余，但是不舒服啊！
　　
　　“是，九公子！”老李收到命令，一下子加大了能量，这个车速瞬间快了不止一倍，而这样的车速很危险，特别容易出现事故，但是在老李的手中，这车就像是个老李的手脚一样的灵活，不要说是出现事故，就是连一丝的能量都没有浪费。
　　
　　这也是默为什么会把老李一家救下的原因，满意的点点头，默思索着，按照这个速度差不多半个小时就到了，取了那样东西，差不多四点就可以到家了。
　　
　　其实伊甸园离默的住所也差不多就是步行半个小时候的路程，用车的也就是五分钟的事情，不过默和别人约好了今天取货，所以才把老李给叫了出来，毕竟在市中心，交通特别的拥挤，没有什么特别的开车技术，是不要想在约定的时间内到达目的地的，不管默的车技如何的好，但是在公众面前默还是习惯用这两贴着司家标志的黑头车。
　　
　　不为安全，只为给人一个表象，一个离开了司家就活不下去的表象。
　　
　　就像当初放弃唯一的机会，而要来了千亩庄园，那时候虽有人都认为司家的九少爷，不，现在是九公子只不过是为了引起司家家族的注意力罢了，他们压根就想不到何为少年梦。
　　
　　当默的车宛如离弦之箭一般，消失在大家的视野中。‘
　　
　　那辆一直和默的车并行的，散发着尊贵之气的黑头车中，想起了这个的对话。
　　
　　“凛焱，刚才那辆车是你们家的，里面那个小家伙还真是有意思，怎么样送给我好吗！”长着一张妖孽脸的魅惑男子饶有兴趣的看着默消失的方向，虽然因为有车窗的阻挡看的不是很真切，但是那一刻的风情，他还是捕捉到了，让人心痒难耐啊。不过他的语气轻佻的好像说的不是一个人，而是一个可有可无的商品或者说是玩具。
　　
　　“忍！”声音冷厉如冰刃，并没有刻意为之，但是却让人不寒而栗。声音的主人有着西方人的深邃立体的五官，英气的剑眉，如同繁星一样冰冷的的眼眸，挺直的鼻梁，但又柔和了东方的精致完美的组合成一张让人沦陷的俊颜，冷冰冰的散发着冷峻的威严，那属于上位着的气势让人无法逼视。这就是联邦最为强大的元帅，也是联邦总统最好的朋友司家家族――司凛焱。
　　
　　“请等一下！”作为司凛焱从小一起长大的伙伴属下，司忍总会在第一时间内完成司凛焱交代的任务。半分钟后，司忍总于得到答案了，“那辆车是九公子的座驾，刚才在车里的人就是九公子！”
　　 

作者有话要说：不知道要说什么，那么就隔日更把！




4

4、第4章 ... 
 
 
　　“九公子！”腾哲之也就是妖孽男，挑眉，“如果我没有记错的，这个联邦星域，上流社会中都会习惯尊称为少爷，怎么到你家就改为九公子了！”
　　
　　“忍”司凛焱没有多少一个字，但是眼底幽光闪闪，不知道在思考什么事情。或许这只是他对这个儿子没有什么印象罢了。
　　
　　“是，元帅！”于是又是半分钟，司忍脸色微变，但是声音依然平静如常，“九公子，司漠，函梦夫人所出，现年二十三，无任何特长，但做过几件令人意外的事情，皆是在其成年之后，其一成年礼上放弃了家族给的机会，要了一块千亩大的庄园和选择了离司府主宅最远的住处，其二在去花亚特星的飞艇上出事遇袭之后，康复的第二天和被整个联邦星域称之为‘舞娘’的上官绮沫结婚，次年上官绮沫身死，九公子似乎并不感到意外，同年九公子于主宅搬到起早已经盖好的私宅，然后让人们改称其为九公子！”没有人知道，司忍在心底暗骂某个整理这份资料的下属，用的都是什么词语，半古半白的念起来真是难受极了。“以上就是九公子所有的资料了！”
　　
　　“居然可以娶到上官绮沫，真是让人艳羡的家伙！”要知道腾哲之可是上官绮沫的忠实fans，上官绮沫成名之后的每一场演出，他可是都去捧场了，特别是五年前上官绮沫的在世的最后一支舞，现在回想起来，依然激动非常啊。
　　
　　虽然司忍对于这个九公子并没有什么感情，但是腾哲之话里的意识，就是说司漠配不上上官绮沫了，这让司忍相当的不满，不过他只是对于腾哲之轻视司这个姓氏感到不满的，如果司漠不姓司，那么司忍估计理都不会理司漠一眼。
　　
　　“腾先生，忘了告诉您了，是上官小姐坚持让九公子娶她的，并不是我们九公子求的婚！”言下之意就是说是你家的女神眼巴巴的求我家最不长眼睛的九公子娶她的。
　　
　　腾哲之超车顶翻了个白眼，挑挑眉，不再说话了，总之在司忍这小子面前千万不能说司家的不好，要不然这小子可是会和你拼命的。
　　
　　“凛焱，今晚的宴会有什么好玩的，话说你也三年没有回家了，不知道你那尽责的管家会有什么安排！”对于司家的那个管家腾哲之还是相当的不喜欢，虽然腾哲之自觉自己是个腹黑的人，但是也不会当面一套，背面一套，但是那个管家可不就是完美的诠释了什么叫做变脸啊。
　　
　　当然只要那个管家不犯到他的头上，他腾哲之还是可以大方当做什么的没有看见的，不过如果不小心犯到了他的头上，那么……事情就有意思多了。
　　
　　司凛焱低头看着手中的公文，理都没有理会腾哲之。
　　
　　这个时候也只有司忍才会回答腾哲之的问题，虽然他并不想要回答，但是职责所在啊，“今晚,总统要帮元帅开一个庆功宴的！”
　　
　　“哦，这样啊，那么今晚我就住你家了，想必今晚去你家的名媛淑女什么的应该相当的多吧！”腾哲之嘴角勾起一抹轻佻的笑容。
　　
　　司忍不置可否的撇撇嘴，转头看向了窗外。
　　
　　至于司凛焱，依然冷漠的注视着手中的公文，而也只有在这个时候，浑身上下冷凝的气息才会缓和些。
　　
　　腾哲之见两人这样无视自己，并没有生气，反而拿起一旁的美酒，轻轻的抿了一口，眼里闪过一丝无人察觉到的深意。
　　
　　司漠，司家的九公子，就让我们看看你有什么资格会被上官绮沫选中吧！果然腾哲之对上官绮沫的怨念相当的深啊。
　　
　　在一家古董店里面，默满意的抚摸着手中的坠子，一直平静无波的表情有了一丝的笑意，他并没有发现自己已经在不知不觉中已经被人给惦记上。依然带着悠闲的心情。
　　
　　“怎么样，公子还满意吗！”店家是一位年过半百的老者，穿着古朴的唐装，目光炯炯，精神烁烁，红光满面的，一点也看不错已经到了花甲之年了，确实在这个平均年龄在200―300之间的时代，花甲之说早已经是名存实亡的，而且知道的人也不多了。
　　
　　“嗯，相当的满意！”其实以现如今的技术，想要雕刻什么样的图样花色，不过是几分钟的事情，但是想要把想要的精气神雕刻出来来，这个世界已经不多了，要不是在极速星空网上无意间发现了一个名为史家的空间，默估计想要找到一个像唐叔一样熟知战前文化的大家，不易于大海捞针。“唐叔果然是雕刻大师！”
　　
　　“公子谬赞了！”唐荣对于眼前给人一种疏离感得少年很是有好感，在网上初遇的时候，少年的名号就为九公子，所以相识之后，所以和九公子交好的人，也都昵称他为公子，并不是尊称，只是觉得他当得起公子之称，而且也显得亲切而有趣。“要不是公子给的样式以及资料相当的详细，唐某也不会不负于公子的托付啊！”
　　
　　“好啦，唐叔！”默无奈的看了唐荣一眼，史家各行各业的人都有，唯一的缺陷就是史家的人，各个都对战前历史感兴趣，于是因为好玩每个人讲话都是这样半白半文，听的默异常的难受。“不要再那样讲话了，听的别扭！还有我的衣服做好了么！”摸手中温润的玉坠子，默强迫自己忍住想要翻白眼的冲动。
　　
　　这个时候一位看上去有些如同大家闺秀般的女子走了出来，手里拿着一个托盘，托盘上盖着一块红布，听到默的话之后噗嗤一声，笑了，“好了，老唐，你也适可而止，小心公子生气了，不给你们整理那些资料了！”
　　
　　“唐婶，好久不见了。”然后默的视线一下子就注意到了那个托盘上，“唐婶，你拿的是我要的衣服么！”
　　
　　“就知道要你的衣服！”看默一下子晶亮起来的眼眸，君舞笑骂。但并没有刁难他，“这可是你家婶子们大家集体一起赶制出来的，可要好好珍惜的！”
　　
　　默点点头，“我一定会好好珍惜的！”然后满怀期待的看着那个托盘。
　　
　　君舞和唐荣相识一眼，不由的都感到好笑。这个公子平时都是一副淡漠，清冷的样子，只有在自己在意的事情上，才会露出这个年纪该有的表情。
　　
　　掀开红布，底是一件白底金银纹理的衣服散发着淡淡的梦话的光泽，默拿了起来，没有想到下面还有一件红衣。默看着手上的衣服，不由的感到有些黑线，居然是一件白色的改良旗袍礼服，一看明显是男穿的，如果默没有记错的话，这还是时下比较流行男式礼服，但是默明明是让唐婶给自己做一套汉服的啊！
　　
　　“唐婶，这是什么回事，我明明定做的是汉服的！”怎么会变成这个样子了，默用眼神示意唐婶解释。
　　
　　“就知道，公子会有这个的反应！”不知道什么时候，君舞已经靠在了自家老公的身上，眼神挑衅的看着自家的老公，――看吧我猜的没有错吧。然后在唐荣宠溺的目光里，向默解释道，“好啦，公子不用生气了，公子马上也到了要去星域学院学习了，这可是我们大家给公子的礼物哦，而公子要的汉服，就是底下的那件红色的哦。我们可是特意做成红色的，以后公子结婚的时候好穿啊！”说完还邀功似的冲默眨眨眼睛。
　　
　　默的嘴角不可察觉的抽了抽，手中的这件礼服上面，衣领处用的是符合衣服花纹的凤扣，用银线进行沟边，这件礼服的整个上身没有任何的花纹。整件衣服纹饰，出了衣领和袖口的凤纹之外，就是占据了整个下身的凤凰图案，那是一只翩翩起舞盘旋向上的凤凰，精美的让默第一次居然词穷，但是默怎么看怎么觉得不对劲，因为这只凤凰居然是一直凰。默纠结了。
　　
　　于是转战到另一件汉服上，轻轻放下手中的礼服，默拿起了放在一旁的大红色汉服，这下默彻底的黑线了，因为这是一套婚服，对于这套婚服，默不多做评价，抛开婚服这个事实，默还是非常的喜欢，于是也就没有在出口说什么挑剔的话了，反正在默看来这一套婚服他这辈子都没有机会穿。殊不知世事无常啊。
　　
　　“怎么样，公子还满意否！”唐叔见默都看完了，问道。
　　
　　又来了，默的眼里闪过这句话，“满意！好了，唐叔唐婶，没事情得话，我就先走了，今晚家里好像有什么事情！”
　　
　　“那么我们也就不留你了，有空常来，我们给你优惠哦！”这是唐婶说的。
　　
　　“记得多去去史家，那些老家伙还等着你给上课呢！”这是唐叔说的。
　　
　　“知道！”简洁明了，口水一点也不浪费，自然这是默说的。
　　
　　默提着精致的包转袋，宛如散步般的走出店门，然后背对着向里面的人挥挥，然后头也没有回的钻进了悬浮车里面。
　　
　　“九公子，现在要去哪里！是回主宅还是回家”老李通过后视镜，问显得有些微微疲惫的默。
　　
　　“回家！”对于一天差不多要睡十二个小时的默来说，今天的运动力真的很多，再不回去补眠的话，明天估计会起不来，那就糟糕了。因为根据某些记忆，在那个人回来的时候，第二天早上一定是全家一起吃饭的。
　　
　　殊不知今晚他有可能压根就睡不着呢！
　　
　　 

作者有话要说：果然没有什么人看啊！表示此文以后日更！希望大家多多支持哈！




5

5、第5章 ... 
 
 
　　当黑色流线型音速FH302最新款的悬浮跑车，驶进了司家的大宅所在的山脚下，没有得到任何的阻拦，畅通无阻的像司家的大宅驶去。
　　
　　大约半个小时候之后，隐隐约约就可以看见一建筑群，每座建筑的风格都不尽相同，但是唯一相同的就是所有的建筑都似乎围绕中中间一座最大最为雄伟的简约的现代风格的建筑。
　　
　　明眼人一看就知道在中间的那栋建筑物是司家现任家族，联邦星域的第一大元帅――司凛焱的住宅，而周围的一圈圈得建筑物，就是司凛焱的子女或者说是女人的住所。
　　
　　所有人都知道，司凛焱，十三岁被星域学院破格入取，十六岁提前毕业，同年联邦发生叛乱事件，司凛焱同年入伍，一路从小兵做到元帅，只用了区区的十年，而且其中五年就评定了叛乱，另外五年带领着地球的发展，从银河时代走进了星域时代，同时和联邦星域现任总统、财务大臣以及联邦星域第一财团腾家现任家主皆是挚交好友。
　　
　　而如今十几年过去了。司凛焱。现年四十三岁，育有五子四女，虽然育有这么多的子女，但是司凛焱并没有夫人，倒是身边有不计较名分的美女才女跟着她，这也是司凛焱会有这么多子女的原因，但是在司漠，司家的九公子出生之后，就没有听说过，司家有其他的子女出生，正和了那龙生九子了。
　　
　　把车停稳，司机就连忙下车，刚想要为自己的主人开车门，车门就自己打开了，最先走下来的是一身黑色合体军服的温和男子，只见男子出来之后并没有先离开，而是站在一旁等待着里面的人出来。
　　
　　而这个时候，只见司家的大门早已经打开了，一个个穿着大方得体的女仆男仆疾步但不混乱的走了出来，然后得体的站在一边，面露微笑，随后出现的就是目前刚从各个星球赶回来的少爷小姐以及那些位夫人了。衣着华丽，面带欣喜的站在大门前等着，而站在他们身旁的是一副管家打扮的司管家。（小九：呃~~管家打扮的司管家，果然小九不知道说什么了。）
　　
　　所以当腾哲之走出悬浮车，就看到司家的几位少爷和几位小姐以及那些个小姐少爷的母亲站在大门口，面带喜色，眼睛不眨的看着悬浮车内，而且在明显看到下车的是自己，不是司凛焱的时候，脸上那流露出来的失望，真是让人看得心底舒爽的很啊！
　　
　　不过这种舒爽感也没有持续多久，因为司凛焱跟在腾哲之的后面下来了。
　　
　　于是一时间。
　　
　　“父亲！” “老爷！” “元帅！”此起彼伏啊，有高有低的，就像再开一个音乐会一样，就是没有什么规律罢了。
　　
　　虽然是噪声了点，不过这并不影响腾哲之看戏的好心情，腾哲之似有似无的勾起嘴角，眼里闪过一丝丝的兴味，能这样看司凛焱的除了另外那两位，也只有他有这个胆子了。而且腾哲之还发现了一个有趣的想象，那就是那位在路上遇到的九公子居然不在迎接的队伍中，有意思，有意思极了。
　　
　　司凛焱冷厉的双眸并没有因为回到家里，而出现丝毫的温度，或许对于司凛焱来说，这里只不过是他繁多豪宅群其中的一所罢了。
　　
　　双眸不着痕迹的扫视了四周一眼，司凛焱那冰冷的银瞳有一瞬间的冷凝起来，身边的空气似乎也跟着下降了。不过司凛焱还没有发现，自己现在已经不自觉的搜寻去某人的身影。
　　
　　司凛焱微皱眉头，自己怎么会有失落感觉，摇头把这个感觉抛出脑后，司凛焱脸上冷凝的几分。殊不知周围的人因为他的淡淡冷凝各个脸色微变啊。
　　
　　不过腾哲之就比司凛焱直接了点，带着如同狐狸一般的微笑，轻启红唇，“凛焱，怎么不给我介绍一下吗！”话说回来腾哲之自从认识司凛焱以来，还真的没有见过司凛焱任何有血缘关系的亲人哦，或者对于司凛焱来说，只不过是有血缘关系的陌生人罢了。
　　
　　“司忍！”司凛焱依然没有理会腾哲之的心情，而这个时候副官自然就要全权代劳了。
　　
　　“腾先生！这位是大少爷司启！”指着一位高大英俊充满阳光的男子，司忍无奈担任起介绍工作。“大少爷，这位是腾先生，元帅的好友！”
　　
　　“您好！”司启一下子不知道要怎么称呼面前这个和自己一般年轻，但是妖娆的男子。
　　
　　“大少爷，你直接称呼他为腾先生就可以了！”司忍暗叹一句，解围道，心底不禁哀嚎道，怎么什么事情都要我啊！
　　
　　“哦，对，你好腾先生！”司启笑容满面的向腾哲之打着招呼，一副阳光健气的样子，让人看了心生好感。
　　
　　不过腾哲之也只不过是微微点了点头，毕竟他是长辈。
　　
　　“这位是二小姐司楠！”一头俏丽的短发，染成了浅蓝色，精致的眉眼，玲珑有致的身材，穿着深蓝色的赛车服，整个人看上去透着野性的美。
　　
　　“这位是三小姐司晨！”长长头发染成了靓丽的就红色，微微打着卷，嘴角似有似的勾起一抹笑容，眼角微微向上挑起，无一不透露着迷人的风情。
　　
　　“这位是四少爷司北！”脸上的线条宛如刀削般立体，闭紧的唇角，透着不好接近的意味，挺立的身姿，一看就知道进行过专业的训练，浑身充满的力量。
　　
　　“这位是五少爷司冬！”眼底流露着轻佻的笑容，一双桃花眼眨啊眨，似乎随时随地的想要勾引人，时不时的用手指抚过自己的额前过长恶刘海，果然是一副花花公子的形象。
　　
　　“这位是六少爷司春！”名字取得这样的有深度，长着一双水汪汪的大眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的，一副可怜兮兮的样子，嘴角怯生生的抿着，让人冷不住想要欺负他一下下，不过眼底时不时闪过的一丝丝的精光，说明了他并没有表面上看的那没用。
　　
　　“这位是七小姐司汐！”因为和四少爷是同卵双胞胎的关系，外貌的相似度高达百分之九十九，只不过一个是金色的长发，另一个是铂金色的卷发。
　　
　　“这位是八小姐司凝！”凹凸曼妙的身姿，一双精致的丹凤眼，不点而朱的樱唇，这样一幅妖娆充满风情的面孔，但是眼底却透着纯真的气息，笑容带着司家难有的纯朴。
　　
　　听完司忍的介绍，腾哲之对司家有了大概的了解了，【没想到凛焱，这么能生啊，一口气居然九个，话说我一个都没有，难怪我家老头子硬逼着我结婚生子了！】不过对于司忍没有介绍后面的一群莺莺燕燕，腾哲之表示理解，这样的正式的场合她们是没有资格被介绍的。
　　
　　“老爷，屋内的一切都已经准备好了！”这个时候司管家，如幽灵一般的出现在大家面前，一点声音也没有，不过大家好像也都没有被吓到，除了腾哲之淡然的看了一眼司管家，而其他人更是直接无视了他。
　　
　　腾哲之优雅的搅拌着手中的蓝山咖啡，有趣的看着周围的人，个个都虎视眈眈的注视着司凛焱的右手边的空位置，可惜没有一个人胆敢上前，来个三人排排坐，不由的觉得有些好笑。
　　看样子凛焱的形象早已经深入人心了，要不然大家怎么都不敢做出什么出格的举动，果然面瘫就是孤独的存在，好自己这样的形象比较好。果然自己就是比凛焱有魅力哦！
　　
　　腾哲之暗笑道，眼睛瞟一眼依然还看着手中的公文的，不由的撇撇嘴。这个时候还在做公事，果然就是个劳碌命，“司忍，你之前说的那个九公子，怎么没有出现啊！”也不知道是不是故意的，腾哲之硬是要在司忍咖啡刚入喉的时候提起这个问题。
　　
　　“噗”司忍一口咖啡就那样喷了出来，还被呛到了，使劲的咳嗽着，“咳咳……咳咳，腾先生你可不可以不要在这个时候问这个问题！”你没有看见元帅那张脸又多黑吗！你不怕，我怕啊！还有，多好的咖啡啊，就这样浪费了，要知道现在物价上涨了。
　　
　　而这个时候，司凛焱如鹰隼般凌厉的眼神一下子射向了毫无自觉的腾哲之，不过腾哲之显然早已经经受过这样凌厉的洗礼了，自然是面不改色了。丝毫不自知自己的情绪已经完全被那无意中一瞥的人儿给吸引住了。
　　
　　可怜的是那些受腾哲之连累的人，个个面色惨白，显然司凛焱无意中散发出来的气势不是他们可以承受的住的。
　　
　　可怜的司忍这下都不知道该怎么做了，只能可怜兮兮的看着腾哲之，希望他可以帮忙，要不然元帅这么强的气势，他也快要受不了了。
　　
　　接收到司忍的眼神里的信息，腾哲之秉着救人一命胜造七级浮屠的原则，好心的开口，不过他不否认他开口只是为了更好的看戏罢了，“好了，凛焱，你在这样下去，我可不保证等下大家的完好无损哦！”
　　
　　司凛焱收敛了气势，冷冷的看了一眼优雅的半靠在沙发上的腾哲之，然后又把注意力转移到了自己手中的公文上来。
　　
　　而腾哲之依然不怕的再次开口，“那么司忍，你就说说为什么今天你们的九公子没有来迎接他尊贵的父亲呢，我比较好奇啊！”
　　
　　 

作者有话要说：留言撒花……&




6

6、第6章 ... 
 
 
　　“呃~~！”司忍一时间也不知道要说什么了，毕竟他一直跟在元帅的身边，而元帅的这个九公子真的没有什么存在啊，关于她的资料也少的可怜，所以司忍也并不清楚九公子的事情，更何况是现在腾哲之问的这个问题呢。突然司忍，看见一旁站定的司管家。眼睛一亮立刻有了主意的。
　　
　　“腾先生，对于九公子的事情我真的知道的不多，不过你可以问问司管家的，我想没有人会比司管家知道的更为的清楚了！要知道三年前九公子的婚礼就是司管家准备的！”而且这个回母星，司管家可是提前还几个月回来准备的。怎么说也比他知道的事情要多吧，最后一句话司忍觉得还是留在心底比较好。
　　
　　“也是！”腾哲之点点头，然后就把视线移到了一旁站的笔直的司管家的身上，“那么司管家可以告诉我，为什么刚才九公子没有出现在欢迎的队列中呢！”
　　
　　对于这样的回答，司管家不愧是从星域第一的管家学校里面毕业的出来，得体完美的笑容，“我之前已经提醒过九公子了！想必九公子有什么事情被耽误了，所以才会没有出现。”
　　
　　不知道为什么司管家一点也不喜欢这个九公子，在九公子小的时候，那个时候是叫做九少爷吧，司管家还可以勉强的忍受他的存在，但是特别是在他成年之后，这个司家名义上的少爷子似乎真的变了。虽然脸上依旧带着那样胆怯的笑容，但是眼底散发出来的光芒却耀眼夺目的摄人心魂，然后在成年礼上，拒绝了司家给予的机会，选了个破敌，后来选址的时候还故意选了个离主宅目前最远的位置，最为他的私宅，然后去旅游出了事故，娶了上官家的小姐，然后让所有人改口称呼他为九公子，这一切的一切，在司管家的眼中，就是想要引起老爷的注意，不过幸好老爷并没有被九公子的小伎俩给吸引过去，依然是看都没有看他一眼。
　　
　　“哦，是这样啊！”拉长的尾音，让人听不出腾哲之话里面的意味，但是只要熟悉腾哲之的人都会明白这样说话的语气，表明了腾哲之一点都不相信司管家说的话。
　　
　　而司凛焱自然是熟悉腾哲之的人，只见他冷冷的抬头，眼神淡然的扫过司管家，明明并没有什么特别的举动，但是却让司管家不由自主的心底一颤，一股寒意不自觉的从脚底板一直冰寒到胸口。
　　
　　“下去！”冷冽的声音，好像是从北极传来的，没有人有胆子反抗这道声音的主人。
　　
　　司管家和司忍马上会意到，下一秒弓着身体退了下去，没有做丝毫的停留。
　　
　　“你不信他！”不是疑问而是肯定句，虽然司凛焱对这个司家的日常并没有怎么管理，但是他自信司管家不敢骗自己，但是腾哲之怀疑司管家，所以他要答案。
　　
　　“不！”腾哲之伸出食指，放在司凛焱的眼前摇摆了两下，嘴角魅惑一笑，“我信他，我信他确实提醒了九公子你今天回来！”但是我也信他并没有提醒九公子你是这个时间段到家的，腾哲之眼底赤|裸裸的写着这句话，没有掩饰的让人一目了然。
　　
　　司凛焱沉默了，突然开口，“1号，帮我接司浦！”
　　
　　“收到命令，一直连接司浦的通讯器，连接中……连接成功，可以通话！”然后1号的机械声音消失，出现了一道光屏，光屏上是一个面无表情的男人。
　　
　　“主人，有什么吩咐！”
　　
　　“司浦，现在来司家，我要你担任司家的管家！”没有解释原因，直接的命令，这就是司凛焱的气势或者说是霸气。
　　
　　“是，主人！”然后光屏消失。
　　
　　司凛焱知道再过十分钟后，司浦就会出现在司宅，而那位司管家的结局怎么样，那就由信任管家司浦处理了，毕竟司家的不允许出现自我情绪的奴才。
　　
　　“司浦啊！”腾哲之挑眉。“这就是十年前被发现的那个产生了感情的智能主脑吗！不是对外说已经被销毁了吗！没想到居然会被藏匿起来，还给了个新的身份，看样子那个身体好像是最新的生物基因改造身体哦！”
　　
　　虽然这段话写出来用了四五个感叹句，但是腾哲之的语气中可没有一丝的感叹，不够倒是挺好奇的，毕竟这是星域联邦第一个产生智慧的主脑呢！已经可以称得上是高级生命体了。
　　
　　司凛焱没有理会腾哲之的话，目光定在腾哲之的身上，表达着，如果没有什么事情，就给我离开这样的话。
　　
　　见司凛焱这么冷漠的表情，腾哲之摸摸鼻子，突然狡黠的一笑，“那好吧，我就不打扰你了，刚好算算时间，你家的九公子也快要回来了吧！那么我就先去你家九公子的住处瞅瞅看了！你也不要叫人陪我去了，我自个一个人去挺好的。”
　　
　　一边说着一边向门口走去，不过在将要出去的时候，回头来上了这么一句话，“对了，如果你好奇的话，也想要跟来的话，我是不会介意的！”话音未落。整个人就瞬间消失在了原地，而当我们仔细看腾哲之之前呆过的地方，就会发现那里莫名的出现一团黑色灼热的火焰，而那原本可以扛过二级激光炮的地板，此刻早已经开始烧焦起来了。
　　
　　司凛焱没有发现，在他发出那道攻击的时候，他的眼底划过了一道痕迹，那痕迹名为嫉妒。
　　
　　早已经跑远的腾哲之，心有余悸的长吁了口气，不由的拍了一下自己的胸口。“幸好我跑的快，要不然被那地狱炎给占身，那可就麻烦了啊！那玩意可不是那么好摆脱的哦！”谁也没有看见腾哲之那玩笑不恭的轻佻的笑容下面的精光，凛焱开始在意起九公子了哦，我更加好奇了。
　　
　　到现在腾哲之还记得，那匆匆一瞥，阳光如流光般照耀在半透明的车窗上，斑驳的光影在少年平淡无奇脸庞折射出一抹丽色，那淡漠的似有似无的笑意或者说是嘲讽，以及眼底的淡淡的阴影，居然融会成了一幅瑰丽的魅惑的画卷，扣人心弦。
　　
　　摸摸下巴，腾哲之这个时候才想起来了自己根本就不知道要路过去九公子的住所呢，毕竟司家族规，规定了只要是成年之后的孩子，不管男孩女孩都要离开主宅。在司园里面建一幢自己的私宅的！
　　
　　不过大多数，哦，不是正常的司家子孙都会住在之前就建好，但是目前没有人居住的环绕着主宅，离主宅相当近的私宅中，很少有例外的就是了，而让腾哲之感到好奇的九公子恰恰是这中间例外的一员。
　　
　　“看样子要找个人带路，要不然估计找到天黑，宴会开始也找不到吧！所以司家的祖先什么的最讨厌的，没事干把好几座山都划分为司园，也不嫌走路有多累！”腾哲之不满的抱怨着，压根就忘记了腾家在母星上的腾园的面积和司家差不多吧！
　　
　　原本微皱着的眉头，突然间一下子就舒张开来了，脸上挂起一抹迷惑的笑，看样子腾哲之找到了猎物了！
　　
　　“司春少爷！”
　　
　　司春刚好从自家双胞胎妹妹的房间出来正要往自己的住所走去的时候，突然身后就传来了一声，让他极为不爽的呼唤声，很好，没想到现在这座宅子里面，除了父亲之外，居然还有人敢不怕死的叫他的名字，很好，相当的好，司春那原本水汪汪的眼睛里瞬间闪过暴戾，伸出小舌轻轻舔了舔嘴角，喃喃自语道，“看样子，几年前的那件事情，还有人没有得到教训啊！”声音甜美的宛如地狱来的恶魔。
　　
　　可惜这位司春少爷，显然忽略了这道声音听起来是相当的陌生，而且今天可是有贵客来哦。
　　
　　就这样转身，然后被那一抹过于灿烂魅惑的笑容给晃花了眼睛，就这样傻傻的楞在了原地，等着那位来到自己的跟前，眼底的暴戾瞬间消失的无隐无踪，但是却不妨碍到该看到的人看到。
　　
　　“司春少爷！”明明刚才在司忍介绍的时候已经看见了面前这少年对于这个名字有多么的厌恶，腾哲之也不知道是不是故意，一直强调着这个被当事人讨厌着的名字。【啧啧，凛焱的孩子果然一个个都不同反响啊，小小年纪眼里的暴戾气息，一般人看了恐怕会做噩梦的吧！】
　　
　　“啊，你好，腾先生！”虽然心里恨不得封上腾哲之的嘴巴，但是表面上司春恭敬的给腾哲之行了个礼，毕竟和父亲是朋友关系，怎么说也是不能得罪的，而且以司春野兽般的直觉来说，他直觉面前这个人不是他能对付的。
　　
　　“这么有礼貌啊，果然是好孩子呢！”也不知道是不是故意的，腾哲之这么说道，丝毫没有顾及到被他称赞的司春一脸的反感，反正对于腾哲之来说，司家的小孩除了这个目前让他感兴趣的九公子之外呢，其他的几个小孩子那就算了。
　　
　　而且有着血缘关系的司家孩子对于司家来说不过是个可有可无的存在，当然这里面可有可无的自然也是包括让腾哲之感到兴趣的九公子。
　　
　　 

作者有话要说：果然都都没有什么人看啊！桑心的飘过~~~~~~~~~~~~~




7

7、第7章 ... 
 
 
　　“呃……”五岁之后，司春还是第一次听到有人这样的称赞自己，不知道这是一种赞美呢，还是讽刺，司春自嘲的勾起一边的唇角，反正面前的这位不是他可以招惹的人，至于他爱这么说那就这么说吧，既然夸他是个好孩子，那么司春就做个好孩子那么又能这么样呢！
　　
　　“不知道腾先生叫住司春有什么事情呢！”
　　
　　“哦，也没有什么其他的事情，你不说我都忘记原来我还有事情要做啊！”腾哲之这个时候才记起来自己叫住司春的原因，没看见司春那抽搐的眼角，现在腾哲之心情比较好，也没有怎么计较了！“我就是想要问问你，你家九公子，也就是你九弟的私宅在哪里，我好奇，想要去看看！”
　　
　　“哦，原来腾先生想要知道的就是这个啊！”司春有一时间的恍然大悟，估计面前的这个腾先生是见之前父亲回来的时候，九弟没有来迎接，所以好奇九弟的事情吧！说起来他的这位九弟，司春还真的不理解，从小到大，他的这个九弟就一直喜欢呆在母星上，哪儿也不出，小时候见面的次数还是比较多了，但是自从司春可以自由的外出的时候，那么不要说一年见一次面了，除了司漠的成年礼上以及司漠的婚礼上，司春见过司漠之外。其实的时候，司春就一次也没有见过。
　　
　　这个时候司春才想起来，他并不知道自家九弟的私宅在哪里，不过之前听司管家说过，好像离的私宅比较的远，于是只好硬着头皮的对上腾哲之闪着兴味的眼眸。
　　
　　“那个不好意思腾先生，我还真的不太清楚我九弟的私宅在哪里！”其实哪里是不清楚，完全是不知道吧！
　　
　　“这样啊！”那张艳丽嚣张的容颜上闪过一丝的失望，让看到的人心脏不过自主的一缩，想要不顾一切后果的为那张容颜的主人做任何的事情，粉身碎骨也不怕。
　　
　　不过司春可没有那样无谓的心思，在他的眼里能和他家父亲成为朋友的人，哪可能是简单的人，而且眼前的人姓腾，谁知道他和那个腾家是什么关系。
　　
　　“真的是，很对不起，我帮不到腾先生您了，不过我想司管家一定会知道的！毕竟他对司园最为熟悉了！我想他一定很荣幸能为您解惑的！”司春尽量让自己的声音不要听起来有一丝放松轻松的感觉。
　　
　　不过腾哲之是什么人，在他的面前，司春那点小伎俩自然是不够看的，不过腾哲之也没有打算惩治司春，毕竟他也知道司春说的是实话，挥挥手，示意司春可以离开了。
　　
　　收到暗示的司春，赶紧的给腾哲之行了一个礼，转后，快步像自家的宅子走去，脚步那叫一个急匆匆啊，仿佛身后有什么洪水猛兽一样。
　　
　　腾哲之也没有怎么在意他自己被人当做是洪水猛兽，毕竟他一直是，还引以为傲呢，好看的眉宇微微触着，让人仍不住想要抚平那里的皱褶。
　　
　　“真是糟糕呢，看样子，这个九公子在司园真是不收重视啊，居然没有人知道他的住所，这下还真是麻烦了，难道真的扼要去找那个司管家么！”要知道司管家可是被司凛焱那个冷漠的男人替换了呢，现在估计已经离开了司园了吧！
　　
　　而就在腾哲之这样想着的时候，突然从住宅内传来了吵杂的声音。
　　
　　腾哲之不禁挑眉，居然有人敢在司园吵闹，胆子很大啊，一时间腾哲之不禁放下了对九公子的好奇，转而对那个敢在太岁头上动土的人敢到了好奇。
　　
　　脚下一提，凭空出现一股轻柔但是透着凌厉的微风，像是被人控制一般，出现在腾哲之的双脚下，然后腾哲之整个人就好像是飞起来一般，像前掠去，眨眼间就消失在了园中。
　　
　　而此刻司家主宅里面正上演着一出好戏，如果司漠在的话，一定脱口而出，“原来显示生活中也有这么狗血的好像八点档一样的剧情啊，果然是源于生活又高于生活啊！”
　　
　　可惜目前的司漠是不可能出现在这个院子中的，自然这么经典震撼的话语是没有听见的人，真是可惜啊！
　　
　　“老爷，您为什么要辞退我，把我发配到外宅去！”司管家整个人宛如被抛弃的女子，眼角挂着泪滴，之前那嚣张的气焰全无，可怜兮兮的看着坐在首座上那宛如刀削般冷凝的俊颜，眼底的爱意一览无遗。
　　
　　“司浦！”司凛焱好像没有看见司管家眼底的爱慕，或者说他从头到尾都没有抬起过头来，直到现在才冷冷的吐出一个相似包裹着冰渣的名字。
　　
　　这个时候，露着小女儿一样娇态可怜相的司管家，才发现，在司凛焱的身后，原本应该是他的位置上有着另一个可恶的男人（司管家果然是死管家，想的太多了，就算之前是司府的管家，司凛焱身后的那个位置也不是他可以站的！）
　　
　　这个可恶的男人，长着一张平淡无奇，属于丢入人群但当中，你就找不到也发现不了的普通到极致的大众脸，让人看了过目就忘的脸啊。
　　
　　“是，主人！”司浦微微弓了弓身子，然后从后面走了出来，这个时候我们才可以看见司浦那平凡的一张脸下面，那充满着力量的身躯，微微隆起的肌肉，无不说明了那身体里面包含的是何种力量。
　　
　　“你不要过来，不要过来！”看着像自己越走越近的司浦，司管家吓的大声尖叫起来。
　　
　　但是司浦在离司管家一步距离的地方，就停住了脚步，开了口，语气就像他的脸一样，没有一丝的奇特之处，“司管家，在职期间，无视司家家规，以下犯上，对司家九少爷不敬，多次下达莫须有的命令，欺上瞒下，查明属实，撤除其内扎管家之职，遣回外宅，如若反抗另行他处！”
　　
　　在司管家惊愕之间，挥挥手，下一秒出现了两个彪形大汉，一人架一边，把司管家整个人夹了起来，就要往外脱去，原本以为这司管家是管家的缘故，料想也没有什么实力，也就没有用什么力。
　　
　　可谁知道在就要拖出去的一霎那，司管家原本僵直的身体，突然间暴动了起来，一把甩开了两个大汉，下一秒就要跑到了司凛焱的面前。
　　
　　一边跑一边还大声喊道，“老爷，我一直以来都是爱着你的啊，你怎么可以这么对我，哪怕我真的做的不对，只要你说，我改啊，老爷不要把我赶走，老爷！”这话让不知情的人听到，有可能会认为这话里的老爷就是个实打实的负心汉，不过在这个地方可就没有人会这么想了，大家心底一同想到的也就是，原来还真有不怕生不如死的人啊！
　　
　　然后不用想也知道有司浦在，哪有让其他人近司凛焱身的机会，一个手刀挥下去，司管家整个人就如同软泥一般，瘫在地上起不来了。
　　
　　这就是腾哲之到主厅的时候，看到的景象，眼角不由自主的翘起来，眼底的兴味渐起啊，“有趣，有趣极了，不枉我赶了过来啊，虽然过程没有看到，不过这样的结局我看的也是相当的满意！”
　　
　　一个旋身，在肉眼看不见的速度下，早已经优雅的做到了一旁的空位上，挑着好看的眉，单手撑着下巴，眼波不停在司凛焱的身上扫过，半响之后，才开口，而这个时候吗，那个炮灰一样存在的司管家，早已经被处理了！
　　
　　“我还真没看出来，你除了吸引一些名媛淑女之外，居然连男人也拜倒在你的魅力之下啊！我就看不出来你有什么魅力可言的！”
　　
　　然后挑耳边的发丝，“怎么说，看上去我也比你有魅力吧！真不明白明明知道你没有心，怎么还是有那么多人不怕死的看上你呢！”说罢还摇摇头，以示他的不解。殊不知他自己也是个万花丛中过，片叶不沾身的人，半斤对八两而已。
　　
　　“这么快？”头也没有抬，司凛焱冷冷来上这么一句话。
　　
　　让腾哲之楞了一下，要知道自从和司凛焱认识之后，每次都是他和林渊函两人侃侃而谈，司凛焱和路景铭两个人，一个冷漠不语，一个但笑不语，那个时候真的是让人恨的牙痒痒的。
　　
　　没想到，这次他还没有讲几句话，司凛焱就自动接话了，难道天要下红雨，又或是面前的这个司凛焱是假的，或者是吃错药了，这一愣，让腾哲之整个人看上去傻傻的。
　　
　　等了半天也没有他想要的答案，司凛焱不禁抬头，就看见腾哲之一脸茫然呆愣的表情，眉头不易察觉到皱了皱。随后用眼神示意了一下司浦。
　　
　　司浦领命，以迅雷不及掩耳之势，一拳挥向腾哲之那张看上去依旧娇艳的脸，拳风咧咧的而过。
　　
　　原本呆滞的腾哲之，也没见他怎么做，瞬间就腾跃而起，然后哇哇的大叫道，“哇，司凛焱，你是什么意思啊，怎么说我也是你家的客人，你怎么可以这么对我来这，居然敢让你的属下打我，信不信我拆了你司园啊！”
　　
　　“回答！”既然腾哲之回过神了，那么司浦自然就退到了司凛焱的身后去了，整个人就像个机器人一般，而司凛焱依旧只有冷冷的两个字。
　　
　　不爽的白了一眼差点让他吃苦头的司浦，腾哲之没好气的回道，“我这不还没有去啊，问了好几个人，大家都不知道你家九公子的私宅在哪处，好像说只有你家的司管家知道住在哪里，不过现在也不用问！”说完还不满的撇撇嘴。
　　
　　于是房间内的气温一瞬间更加的低了。
　　 

作者有话要说：请不要霸王啊！




8

8、第8章 ... 
 
 
　　司凛焱原本在批改公文的手，顿了顿，似乎想到什么，微皱着的眉头的下一秒钟就舒展开来，抬头看了一眼司浦，“司浦！两分钟”然后就低下了头，手指也急速运转起来，似乎全部的心神都融入到了工作中。
　　
　　“是，主人！”毫无特点的声线，平淡无波得回话，司浦就这般似老神在在的样子站在司凛焱的身后，并没有做出什么样的举动。
　　
　　这一对主仆这样莫名的对话，让腾哲之感到有些奇怪之余，有一头的雾水，于是，“凛焱，这就是当年那个据说被销毁的智脑吗，我也没有看出有什么特别之处来！居然值得让你无视联邦星域的法令会留下他！”
　　
　　可惜腾哲之完全是对牛弹琴了，因为司凛焱压根就没有想过要理会他，听到他的话，手上的动作更是连些许的停顿都没有。
　　
　　见司凛焱没有理会他，腾哲之也没有生气，反正认识这么多年，早已经习惯了司凛焱这该死的性格，而至于司浦，腾哲之淡定的斜了一眼之后，就移开了视线，凭着他的直觉告诉他，如果没有司凛焱的命令的话，这个名叫司浦的管家，理都不会理任何人。
　　
　　腾哲之本来就不是个能做的坐的住的人，让他安安静静安安稳稳的坐上几分钟都像是要了他的命一样，就在腾哲之将要受不了这样的气氛的时候。
　　
　　司浦开口了，“主人，已经查到了九少爷的位置了！是否需要锁定！”
　　
　　这下，一直疾笔批示公文的司凛焱一直疾笔批阅公文的司凛焱，这回真是停下了手中动作，放下了手中的公文面板，递给看一旁的司浦，也不知道司浦怎么做到的，微芒一闪，那办公面板就消失了。
　　
　　“记住以后称呼九公子！”司凛焱也不知道为什么会这样命令s司浦，就好像他潜意识里面就想要认识那个身为司家第九子名为司漠的少年九公子的称号，就像九公子天生就是属于司漠的称呼一样，没有理由。
　　
　　“是的，主人，九公子的私宅已经查清位置了，是不是要锁定方位！”司浦记下了司凛焱的命令，马上就改口了，但是依然重复着之前没有得到回应的问题。
　　
　　“原来你自己也比较想要知道你家九公子的住处啊，难怪刚才见我没有找的时候，那么的在意！”腾哲之对着这对主仆嘿嘿的笑道，装的那么的镇定，还不是和自己一样的好奇啊。“你家的智脑真是好用啊，找机会我也一定要搞个来玩玩，什么事情都不要做，只要吩咐一下就全部搞定，果然很好用！”
　　
　　听到腾哲之的话，司凛焱回了个，你是白痴的眼神，没有理会他慢慢气急败坏的表情，“锁定方位！”顿了顿，司凛焱微微眯了眯眼睛，接着问道，“司漠的私宅的方位在哪！”如果没有记错的话，他的第九个儿子是叫司漠的。
　　
　　司漠，心底不自禁的开始回味，那擦着而过那一刻，少年那模糊的轮廓透着轻淡的疏离感，仿佛下一刻就会随风烟消云散，飘渺无踪，下意识的，司凛焱不喜欢这样的感觉。
　　
　　“透过卫星的扫描，九公子的私宅，位于司府东南方位，大约一个小时的步行路程，车程五分钟不到，同时九公子私宅所在的地方也是五年前答应给九公子的成立礼，而且那个时候主人还答应了，九公子，如果没有九公子的亲自命令，任何外人不能进入九公子的漠园！”司浦就像是背书一样的把脑海中刚搜索到的资料念了出来，完全客观的语气。
　　
　　听到司浦的话，司凛焱的眼神暗了暗，“我答应过他！？”
　　
　　“是的，当初主人并没有回来参加九公子的成年礼，只不过是透过之前的管家，说是答应九公子所有的要求，但是前提条件是，不过份的要求，而九公子的要求经过长老会的审核，并不属于过分范围，于是就直接答应了！”
　　
　　听到司浦的话，作为局外人的腾哲之形状优美的唇瓣勾起了一抹魅惑人心的笑容，“凛焱，我突然间对于你的这个儿子，特别的感兴趣，怎么样，把他送给我吧！”
　　
　　司凛焱冷漠的表情没有变化，但是那双直视着腾哲之的双眸，深邃的眼里寒冰满布，周围的温度骤然下降，但是却隐隐有股烧焦的味道，突兀的出现在屋内。
　　
　　腾哲之有些受不了周围那骤然下降，冰寒入骨的温度，特别是在那些肉眼看不见的火焰出现之后，连连求饶道，“好啦，好啦。我只是开玩笑的，我喜欢的是女人可不是男人啊，凛焱快点收回你的气和火，司凛焱，你到底有没有听到我的话，你要让这个司园毁于一旦吗！”腾哲之整个人都蹦了以来，跳到了另一边，大声的喊道。
　　
　　该死的，腾哲之开始后悔了，他后悔自己为什么要说出之前的话来，果然遭到报应了。
　　
　　“主人，温度已经到了临界点了！”这个时候，也只有前身为智脑的司浦还可以用这么淡定的语气说话了。
　　
　　而司凛焱在听到司浦的话之后，房间的温度瞬间恢复正常，但是已经被烧坏的家具只能重新换过新的了。
　　
　　一时间，屋内安静的让人渗的慌，就连一直以来大条的腾哲之也感到有些害怕，他突然后悔了，后悔在看见那个少年的时候，性急的让这凛焱一起看，如果那个时候没有遇见的话……可惜千金难买早知道，不过腾哲之并不感到后悔，因为这是他认识凛焱这么多年以来，第一次看见他拥有这么丰富的情绪，这样的像一个人。
　　
　　司凛焱突然站了起来，笔直的朝门口走去，司浦默默的跟在他的后面。
　　
　　这让腾哲之有些不知所措，“凛焱，你这是去哪里呢！”
　　
　　司凛焱没有理会，而司浦更是不会回答也不知道要怎么回答腾哲之，自然也就缄默了。 
　　
　　腾哲之对着天花板翻了个白眼，【我这是招谁惹谁了我】回过神来，就看见司浦的衣袖就要消失在了门口，连忙急急忙忙的追了上去，“等等我，我也要去！”
　　
　　“诺亚！我回来了！”默推开门，脱下外套，随后扔在了一旁的置物箱上，立刻就有一个机器人过来，把衣服给收拾好，然后又端着一杯茶递给早已经坐在室内唯一一把椅子上的默。
　　
　　“公子，喝口茶吧！”机器人也就是诺亚，温柔的说道，然后贤惠的捡起放在椅子旁边的呆子，轻柔的把里面的衣服收进镶嵌式的大衣柜里面。
　　
　　一边整理一边询问道，“公子，晚上想要吃些什么呢！我好准备材料！”
　　
　　当初会在家族提供的机器人中选择诺亚，图的不过就是诺亚是家务管家型机器人，在家务管家方面比较的拿手，不过当初默建议小漠选这款机器人的时候，并没有想过将来他自己会受益到，果然是世事难料。
　　
　　特别是现在的诺亚已经进化成为了智脑，一个联邦星域法令中不能存在的存在，说起来诺亚还是默的第一个实验品，但是默也没有想过会成功。
　　
　　“不用准备了！之前那个司管家来电话，说今晚有宴会，所以待会儿我会去主宅！对了我的通讯器呢！”默淡然看着窗外美丽清新的湖景，任由杯中茶水的热气慢腾腾的在空气中凝结成一片淡淡的雾气，整个人透着浅浅的朦胧。
　　
　　因为全司家的人都知道自从九少夫人去世之后，九公子就没有用过通讯器了，据说九公子现在用的那个通讯器是当初九少夫人送给九公子的，所谓睹物思人，见者伤悲，估计就是这样的情形吧！当然这是外界对于司家九公子的猜测。这也是为什么之前司管家打电话会打到老刘的通讯器上。
　　
　　说起来谣言之所以是谣言就是因为是捕风捉影，真实性太低的缘故吧！那些人也不想想看，如果真的是怕睹物思人，那为什么不重新买个新的呢，用新的就可以把那个旧的给扔掉，或者藏起来，这样不就可以不要睹物伤感了，其实不带通讯器，只不过是因为默本身就不喜欢的缘故，就像很久很久以前默也不喜欢随身带着名为手机的通讯器。
　　
　　“哦，那个‘死管家’啊，还是准备点的好，免得到时候死管家又来个信息，说一堆莫名其妙的理由，让公子不用过去。而且公子不是不喜欢去主宅的么！”诺亚不知什么时候已经站在了默的身后，在说起司管家的时候，语气里但是一听了然的嫌恶，可见这个司管家在诺亚的心中真不是个东西啊。
　　
　　“那就稍稍准备一下吧，嗯……那今晚就准备意大利面吧！”其实现在这个时代，已经很难吃到正宗原味的战前时期的食物了，如果说默对于诺亚进化成功带来的好处最为满意的，就是诺亚可以根据默说的反法，最初美味正宗的战前时期的食物。
　　
　　“我记下了！”然后语气带着得意，然后微微抬起她的机械脑袋，有些兴奋的说道，“之前的通讯器，我嫌太难看不够个性，于是让方舟改了改，现在已经让方舟改好了，公子一定会喜欢的！方舟，把放通讯器的那个盒子放下来。”
　　
　　其实现今的技术早就有拟人话的机器人出现了，但是也不知道是不是特殊的喜好，默并没有选择那样拟人一样的机器人，原本之前诺亚也是拟人化的机器人，还是个有着大大大波浪的艳丽美女，据说这款拟人的外形还是限量的呢，但是被默改成了现在的样子，如果说诺亚的外形是什么样子的，那么只要看过战前文化中的一部名为《机器人瓦力》的电影，就会发现诺亚和里面那个白色的机器人几乎是一模一样的，当然这不能否认是不是九公子的恶趣味。
　　
　　就在诺亚说完之后。就见地板上一块原木地板缓缓的向下陷，然后一个托盘被机械手臂给托了起来，托盘上有一只做工精美夺人眼球的红色火焰型的耳钉，耀眼夺目的光芒，让人一眼就喜欢。
　　
　　不过，这可不代表是默的想法，默只感到额头的经脉微微的跳动着，眼神一下子幽暗了下去，语气倒是一如既往的平静，“方舟，请你告诉我这是什么东西！”
　　
　　然后一道有别于诺亚温柔舒缓的声线，显得成熟稳重低沉的嗓音凭空出现在屋内。
　　
　　“公子，这是一枚耳钉，上面的形象是火焰图腾……”方舟还没有说完话，就被诺亚给打断了。
　　
　　“公子之前不是嫌弃上官小姐买的那个通讯器太艳丽绚烂吗，而且嫌那样的通讯器不够时尚，所以我就让方舟小小的改变了一下，你看是不是就变的好看多了呢，而且啊，之前上官小姐不是拉着公子，打了个耳洞吗，我想现在应该也没有被封掉，当然如果封掉的话，再打就是了！”诺亚献媚的，拿起那枚精致夺目的耳钉，放在默的面前。
　　
　　“公子，我可是特意查了一下哦，在战前文明中啊，火可是大家崇拜的图腾呢，所以啊，我特地让方舟把它雕饰成火焰的图腾样式呢！您看，我们还特地用了那个…什么……呃……管他什么星球上独有的嫜石雕刻而成的呢，公子公子，你看这里面是不是有颗像是血泪一样的东西在流动呢，这可是我和方舟上交易网找了很久，才找到的哦，幸好没有人发现它的独特，所以让我们捡了个便宜呢！而且这可是专属于公子的通讯器呢！别人还没有呢，世界上独一无二的哦！而且，现在要找到先这样的嫜石，已经是不可能的，所以想要在做一个一模一样的，就是司元帅也是不可能办到的！”
　　
　　诺亚的话也就是在说明，这个火焰型小巧精致耳钉款得通讯器是独一无二绝版货！
　　
　　诺亚在家务管家方面，真的让默很欣赏，但是也不知道是不是因为小漠不爱说话的原因，所以把诺亚设定成了这样一个类似话痨的存在，而且属性还是唯一性的不能改。
　　
　　默白了一眼诺亚，虽然那白眼看起来像是撒娇一样，什么战前文明，那明明是远古时期，好不好！不过默也不会和诺亚解释什么，他目前对于这个嫜石相当的感兴趣，特别是里面那颗闪着光泽的血泪。
　　
　　默从诺亚的手中拿起耳钉，放在手中仔细的端详这，真的看见有颗泪珠形的血红色的物体在流动这，而且这枚耳钉在手中宛如一团熊熊燃烧，永不熄灭的火焰，散发着异样夺目的光彩。
　　
　　于是只是一瞬间的事情，默决定了，他要留下这枚耳钉，反正就像诺亚说的那样，那耳洞打都打了也不要浪费了。
　　
　　顺手，就戴在左耳上，那盈盈透亮的光辉，衬着默那温文尔雅的容颜，居然可以看见一丝的魅惑之色。
　　
　　看着自己左耳上的那朵清丽，默不置可否的撇撇嘴，或许是因为小漠这张脸的关系，哪怕默表现的在怎么的冷漠，在别人的眼中，而是一副温文尔雅的神色，这也是为什么大家对于称呼他为九公子，没有多大异议的原因。
　　
　　所以也只有那双清冷的眸子，才可以看得出来默是个冷清冷性的人啊，可惜这个世界上被外表迷惑的人千千万万，而能透过现在看本质的人不过小猫三两只吧。
　　 

作者有话要说：留言撒花……




9

9、第9章 ... 
 
 
　　“方舟，帮我接极速星域网！诺亚，记得时间到的时候通知我。”默接下一直绑在手腕上的银色护带，然后撩起自己的漆黑如墨的长发，轻松简单的绑起了马尾来。然后就做到屋内唯一一张椅子上，把放在一旁的和额冠差不多的接驳器带了起来，半阖上眼眸，等待着方舟的链接。
　　
　　“是！”两道声音同时响起，诺亚见自己主人已经进入了极速星域网，，于是诺亚歪歪脑袋，想了很久，诺亚才记起来，外面今天好像还没有整理呢，“方舟，我出去打扫一下，你看好家哦！”然后也不等方舟回答，于是屁颠屁颠的向外面走去。
　　
　　其实一开始默的机器人只有诺亚一个人的，后来的方舟是默在史家里面认识的一个关于机器人方面的专家博士，硬是要塞给默了，默本着不拿白不拿的精神，于是也就收下了，反正诺亚一个人也是会寂寞的不是吗。
　　
　　眼前慢慢的透亮起来，知道不再有光度的转变，默才慢慢的睁开了眼睛，一睁开眼睛，入目的就是一张占据了真个墙壁的合照，照片上的是三个少年少女，其中的唯一的少女，笑容灿烂，看着镜头，左手挽着一个温文尔雅透着书卷气质的少年，右手挽着一个神情淡漠，眼角流露冷意的少年，但是不可否认的是，相片中的少年少女，眼里都流露着幸福的味道。
　　
　　默微微露出一抹笑意，一直抿着的薄唇微微弯起了一抹浅浅的幅度，清冷的眸子一瞬间拥有了不易察觉的温度。
　　
　　这里是默在极速星域网里面的空间，不管外表换了个什么样子的，内里依然是一样，这在极速星域网中是不可改变的，所幸的事情是，当初暖阁是三人一同建造起来的，所以对于默来说并不需要进行什么隐藏。
　　
　　暖阁也就是默现在所处于极速星域网中的空间，当初这个名字还是小漠取的，‘迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。’就像小漠当初说的那般，“相识的那一切，莫名的就是心底一暖，如果我们只是两人还可以取个鸳鸯什么的应应景，但是我们是三个人自然不能取名鸳鸯苑，鸳鸯楼啊之类的，那么就叫暖阁吧！ ”
　　
　　暖阁之中，布置极其的简单，一架大型的钢琴，一只架起来的麦克风，一片空旷的舞台，三面落地大镜子，三张简约的沙发，一张小小的茶几，再无多余的布置了！
　　
　　默轻巧的走上前，之间轻轻滑过琴键，清脆宛如溪涧，轻笑出声，眼底闪过点点滴滴的回忆，默不知道该不该庆幸，重生之后，上天不仅保留了他那宛如天籁般的声音，这具身体居然还残存着对于音乐的执着，保留着完美的乐感以及技艺，这不知是不是上天对于他的宠爱呢！默在心底自嘲一下。
　　
　　轻轻的坐下，深深的吸了一口气，微抬手臂，瞬间声如泉水，行云流水般从指间倾泻而下,配合着心的律动，静默地溶入血液；没有人知道默其实也会钢琴，只不过他从不演奏罢了，因为相比起弹奏乐器，他更热衷于原始的方法，用自己的声音来发泄不能自我的情绪，虽然他并不喜欢唱歌。
　　
　　有人说《致爱丽丝》是贝多芬献给自己心爱的女子而谱的曲子，默不置可否，对于无从考证的史实传闻，默从不轻易的相信，但是默真的很喜欢《致爱丽丝》这首曲子，简单轻快，温柔而亲切但是却有带着黯淡严肃的色彩，让人在淡淡的思念中感受着浅浅的悲伤，有时候，不自禁的会想起记忆里的某些传闻，或者就像那传闻中说的那样，这首曲子只不过是为了纪念那些逝去的情，不管是爱情还是亲情。
　　
　　曲毕，心情有一瞬间的释然，默静静的站了起来，看了看时间，也差不多了。
　　
　　推开了暖阁的门，一道自然完美的声音出现在默的耳畔，声音轻柔温婉如水，“请问您需要传送于哪！”
　　
　　“史家！”
　　
　　蓝光一闪，默就消失在暖阁之内。
　　
　　“老李头，你看看我这字写的怎么样！是不是很有味道，就像那个狂草一样，看上去极有气势！”薛易得意的举着他刚刚完成了书法作品，来到一直摆弄着瓷器的李契身边，那神态那语气五一不带着炫耀。
　　
　　“就你那字，你也好意思说是狂草，充其量就是和草书沾上一点点点的边，写的像是鬼画符一样，谁看的懂啊！”远远就见一位身着水粉色唐朝宫装的女子，娉婷婀娜的款款走来，手上托着一个古朴的瓷盘，瓷盘上摆着一壶散发着淡淡清香。
　　
　　原本还面带得意的薛老爷子，神情瞬间就蔫吧下去了！没有办法无数的教训告诫他，和眼前的宫装女子的进行口舌之争明显是不明智的举动，而且对于这个宫装美女，总有些说不清道不明的感觉啊。
　　
　　“好汉不吃眼前亏，好男不跟女斗。”微微嘟囔了这么一句，薛易讪讪的放下手中自我感觉相当良好的书法，而这个时候宫装女子也走到了大家的面前。
　　
　　近看，宫装女子，一双狭长的凤眼上挑，美目流盼，粉颊琼鼻，樱唇不点而朱，巧笑间娇艳姿媚，行走间姿态曼妙，秀发飘拂，宛如从仕女图中走出来一般，让人不禁赞道，好一个千娇百媚的小娘子啊！
　　
　　但是熟知她的人都知道，看着是一位雍容华贵的古典美女，但是作风确实相当的后现代，让人不敢轻易的招惹她，否则可是会被吃干抹净不留尸骨的。
　　
　　薛易好奇的看着颜妃手上的瓷盘，不由的问道，“颜妃，你手上拿的是什么东西！”吸了一口气，眼里流露出馋意，“好香啊！是不是拿来给我喝的哦”果然颜妃是喜欢我的，我就知道，哇哈哈。
　　
　　颜妃也就是之前的宫装女子，无限风情的白了一眼薛易，“你以为你是谁，有资格让我特殊对待吗？这不是泡给你的，给你喝，就像牛嚼牡丹一样，浪费大家的一番心血！”待会儿我还要给你算算中午的帐呢，居然敢背着我和其他女人约会。
　　
　　转身把茶水放在了一旁水晶茶几上，摆好位置，满意的笑了笑。
　　
　　这时候一直在摆弄着瓷器的李契放下了手中的唐三彩，斜睨了一眼过去，“公子要来了？”
　　
　　“嗯，刚才我上来的时候看见公子家的灯亮着，我估计这个时间公子就要过来了，就先泡壶茶，免得到时候泡麻烦！”
　　
　　“颜妃，你那泡的是什么茶啊，怎么和我们平时喝的那些茉莉花茶，玫瑰花茶之类不一样啊！闻起来也不一样，味道淡淡的，感觉很好闻！”对于他不知道的事物，薛易都相当的有兴趣尝试一番，但是往往玩玩不尽如意就是了。
　　
　　看到薛易垂涎三尺的模样，颜妃相当的得意，要知道为壶茶可是来的相当的不易的，“那当然是不一样的了，我们平时和的那叫做花茶，虽然也是茶，但是成分可是相差的特别多的。我现在泡的这壶茶叫做龙井茶，可是我冲一个仰慕我的富商手中搞到的，听那人说，这龙井茶好像是什么军用物资，只有贵族家，或者说是军队上层揩油资格享用呢。”
　　
　　“我见公子说过他最喜欢喝的就是茶，但是每次来史家都只是端成白开水，可见公子就是不喜欢我们之前喝的那些花茶，所以这次我一得到这包茶叶，立马就让星域网给我拟化上来的！我就不信这回公子还会嫌弃我这壶龙井茶！”颜妃似乎看见了，那面善心冷的公子对自己展颜了，脸上的神情越发的娇媚起来。
　　
　　“龙井茶吗！”默一出现在史家的门口，就听见‘龙井茶’这三个字，脸上不由的闪过一丝的差异，毕竟在默的认知中，龙井茶这类纯粹不家任何添加物的茶叶，好像早已经是军需物品了，他挺好奇颜妃是这么搞到的！
　　
　　“公子，你出现的真是及时啊！对啊，这就是龙井茶，怎么样公子想要品品看吗！”颜妃见默的出现，脸上勾起一抹倾世的笑靥。
　　
　　“对啊，公子，你先尝尝看好不好喝，喝完之后帮我看看我这副字写得怎么样！”薛易见默的出现在，整个人又来了精神。
　　
　　默直走到茶几上，旁若无人的坐在了他的专属位置上，慢条斯理的端起描绘着精美青花瓷杯，凑上去闻了闻味道，轻轻的吸了口气，然后微启唇瓣，小口的抿了一小口，精致的喉结微微上下滑动着。
　　
　　轻放下手中的易碎的瓷杯，默抬起低垂的眼脸，脸上并未出现任何颜妃心底所想的情绪，然后淡漠无痕。
　　
　　可惜并不是所有的人都像默一样的沉得住气，即使薛易可以做到波澜不惊，那么颜妃呢！
　　
　　“公子，你喝都喝了，倒是说一句话啊！”颜妃最受不了公子这样的神情了，什么也不能从那张清丽淡墨的脸上看出公子心底在想些什么，这样的感觉让向来最为自豪自己眼力的颜妃深感挫败。
　　
　　“哦，我并不觉得这样的龙井茶有什么值得称赞的！”默声音微微带着沙哑低沉，性感的让人忍不住心跳加速，不过这般直白的话，让颜妃气急败坏了。
　　
　　“你什么意思啊！公子，我好心好意的把好不容易拿到手的龙井茶拟化带上来，第一时间就泡给你喝！你居然还敢嫌弃！”颜妃怒了。
　　
　　“颜姐！”其实最早的时候，默也是唤颜妃为姨的，可惜颜妃不乐意，硬要默改口叫姐，于是默就改口了，反正对于默来说这也只是个称呼罢了！
　　 

作者有话要说：留言撒花……




10

10、第10章 ... 
 
 
　　“谢谢你的款待，但是真的不好喝！”默没有因为颜妃的生气，而改变自己的话语里面的内容，默其实并不是个习惯迁就他人的人，或者说这一世他并没有迁就过任何的人！
　　
　　颜妃被默的话，给气的火冒三丈，嘴巴无声的动了动，如果这个时候有人靠近她，就一定会听见：“不生气，不生气，生气长皱纹，会变老的！不能生气，不生气，真的不生气！”
　　
　　看到颜妃吃瘪的样子，薛易不晓得有多高兴了，因为自从小时候第一天认识颜妃起，他就没有在颜妃的手上从讨过好，别提有多么郁闷了，现在看到颜妃吃瘪自然是高兴的，不过还不至于落井下石了，因为他也害怕晚上的时候颜妃和他算总账啊！ 
　　
　　薛易疑惑，以颜妃的个性，不是好东西她是不会要的，难道这次被骗了吗！“真的有那么难喝吗，我来试试！”端起茶壶就往一旁的空杯子上倒了一杯，闻闻味道，嗯，真是不错啊！
　　
　　没有丝毫犹豫的就往嘴巴里面送，下一秒整口茶水一下子就喷了出来了，嫌恶的吐了吐舌头，“哇，这是我喝过的最难喝的饮料了！真的好苦啊！”抓起一起的白开水大口大口的灌了下去，似乎是为了强调他话里的真实性。
　　
　　颜妃此刻也冷静了下来，强忍着气，狐疑的看了一眼薛易，也倒了一杯散发着清香味的茶水，轻启红唇，沿着杯檐抿了一小口，眉头瞬间皱了起来，硬逼着自己咽下去。
　　
　　颜妃的脸色微变，挥手招来家务机器人，撤了下去，还是眼不见为净的好，免得到时候看着难受。
　　
　　“怎么样，我就说很难喝吧！公子什么时候骗过你，偏生你不信他！”薛易幸灾乐祸嘿嘿笑着注视着薛易。
　　
　　颜妃撇撇嘴，优雅的抬起右腿，以迅雷不及掩耳之势踹向了薛易，显然这样的互动已经发生了好几次了，薛易敏捷的向后跳了一步避开了，眉梢得意的向上轻佻，不过这个时候可是没人愿意理会他就是了。
　　
　　“公子，对不起，我错怪你了，我也不知道这玩意这么难喝！”颜妃鲜少对人低头，这样的话语估计已经是她的极限了。
　　
　　默无所谓的摆摆手，脸色沉静的扫了史家所在的空间一圈，淡淡的开口，“其他人呢，如果没有什么事情的话，今晚我不能在这里呆太久，家里有事！”
　　
　　“原来公子晚上也有事情啊，我之前接到唐哥的信息说他们晚上要参加什么宴会，不能来了！段呈他家宝贝兮兮生病了，虽说现在已经没有什么事情了，但是怎么说也要让兮兮好好检查一下，所以这两口子也不能上来了，还有你家花姐，今晚好像也有事情，不能来了！”薛易汇报完毕，还调皮的行了战前时期的军礼。
　　
　　默点点头，刚想要开口，就被李契给打断了。
　　
　　“我今晚也有事情，马上就要下线了！”不知什么时候，李契已经收拾好了他自己的东西，打算要下线去。
　　
　　颜妃眨巴眨巴眼睛，神情显得有一刻的无辜，“咦，这还是史家成立以来，人员最少的一晚呢，话说我今晚也有个秀要走啊！”
　　
　　就在颜妃话音刚落，屋内就亮起一道下线时候的红色光芒，不用问这下线的一定是李契了。
　　
　　看着李契消失的位置，薛易不满的嘟着嘴，暗骂道“有必要那么急吗！赶着去投胎啊！”余光一转，见默站起身来，好似也要下线的样子，不由的站起身来，连忙开口留住默，他还有事情要请教默呢！
　　
　　“公子，你先帮我看看这幅字哦！”连忙拿出他之前受到颜妃打击的作品来。
　　
　　看着薛易递给自己看的书法，默几不可闻的叹了口气，说时候，薛易是默这辈子见过的对书法最为痴迷的人了，但是奇怪的就是，不管薛易多么认真的临帖学习，每天不停歇的练习，在认识薛易这两年来，薛易的书法真的是一点进步也没有啊，因为薛易的老毛病一直都没有改过，或者说一直都是在忽略。
　　
　　看着薛易手中龙飞凤舞的‘鬼画符’，默尽量不要让自己的语气听起来有点朽木不可雕的感觉，“薛叔，这幅字运笔会比之前的流畅了！”
　　
　　听到这里薛易得意的朝颜妃眨了眨眼睛，可惜薛易忘记了默的话还没有说完呢。
　　
　　“但是，我真的看不懂这到底是写的什么字啊！”默可没有必要为了某人的信心，说出违背自己的良心的话。
　　
　　呃……薛易原本得意嚣张的样子，瞬间就耷拉这脑袋，像个大型犬一样，这个人都散发着怨念啊。
　　
　　“薛叔，如果你不先好好的学习古华夏的汉子，你的书法是永远都不会有进步的！”言尽于此，这句话默都不记得自己到底和薛易说过几次，所以默决定这次一定是最后一次，端看薛易把握不把握了。
　　
　　“哦……知道了！”薛易的表情有些沮丧，声音里可以听出淡淡的泄气，不过好在没有灰心。
　　
　　颜妃不管在什么时候都是最喜欢打击薛易的，这两个人就像是冤家一样，每次见面都是吵吵闹闹的，据说颜妃和薛易还是青梅竹马来着。
　　
　　“我说你这是什么表情啊，搞的跟丧家之犬一样，既然这么没有信心那么就不要学好了，反正也没有人看好你，我怀疑你就是之前公子说的什么来，朽木…………对了，是朽木不可雕一样！”
　　
　　话虽然这么说，但是不难听出颜妃语气里的小小担心。
　　
　　而听到颜妃的话，薛易就像是被惹怒的小猫，整个人完全炸毛了。“什么叫做朽木不可雕啊！我才没有泄气灰心呢，你等着我一定会写出最好的书法来的。”然后……我会让你的父亲同意的……同意我们的婚礼。
　　
　　这个时候薛易的眼底闪耀着夺人眼球的光芒，原本有些吊儿郎当的气质一下子变得正经非常。颜妃的嘴角终于满意的勾了起来。
　　
　　“我下了！”默没有兴趣留下来当电灯泡，打了个招呼，就默念退出。
　　
　　红光闪烁，默就消失在史家空间内，剩下颜妃和薛易大眼瞪小眼。
　　
　　“你说那个送你茶叶的富商是怎么回事！我怎么不知道这件事情，还有到底是什么富商”薛易发难了，吃醋了。
　　
　　“你还敢说我，你怎么不说说你中午都干了些什么，居然背着我和其他的女人约会，你以为我看不见吗！”颜妃斜睨了薛易一眼，优雅的弹弹手上的指甲，语气傲慢，“而且我凭什么告诉你啊，你以为你是我的谁啊！以什么身份询问我这个问题。”
　　
　　薛易气极，很好，居然敢问我，是你的什么人，以什么身份，很好，那我就告诉我到底用什么身份，一把拉过颜妃，禁锢在他的怀里，在颜妃惊讶的神情下，俯身一下子噙住了那一直以来诱惑着他的烈焰红唇。
　　
　　颜妃想要挣扎着起身，但是以她的力气来说，怎么也不是薛易的对手，在心底微微叹了口气，这个冤家，我真是上辈子欠他的，眼眸慢慢的阖上了。
　　
　　于是一切尽在不言中。
　　
　　直到周围的亮光逐渐消失不见，默才慢慢的睁开了眼睛，摘除了额头上的接驳器，眨了眨眼睛让自己更加适应屋内明亮的光度。
　　
　　“诺亚！刚才又没有人找我！”按理说这个时候那个一直欺负小漠的司管家按照惯例来说，会打电话来询问他是否身体不舒服，如果不舒服的话，可以不去的这样一堆堆的废话。
　　
　　“之前主宅有来信息，说是司管家离职了被调到了外宅，新任的管家是一个名叫司浦之前没有听说过的人。”诺亚听见默的声音，也不知道从哪个角落出来，瞬间就来到了默的身边。
　　
　　“司浦吗！”能被告知名字，这说明这个司浦在司府是个相当有分量的人，应该不简单。默感觉头疼了，不过一想到一个月后，就可以离开司园，去联邦星域学院学习，远离这里的事事非非，就感到一阵轻松，至于伊甸园，他相信有诺亚在应该不会出现什么问题的。
　　
　　“公子，我觉得那个司浦有危险！”这个时候向来沉稳不轻易出声的方舟，居然开口了。
　　
　　“哦【第二声】！”默沉默，既然方舟这么说，那就是在之前方舟有听过司浦的名字，所以方舟是史家的人送给他的机器人光脑，但是以默的技术，想要让方舟进化成智脑那不过是抬手的事情，于是默花了几个小时的时间让方舟进化成功了，但是因为在进化演变的过程中，默不小心设定错了一个点，方舟关于进化之前的资料有一大部分都报废了，目前还在修复中，其实对于能不能修复好那些信息，默自然没有什么意见，不过已经进化出主观意识的方舟比较在意罢了。
　　
　　“这样啊，那么诺亚方舟，你就给我老老实实的呆着，可不要出了错误，要知道对于智脑，联邦星域的政策和法令是不允许存在的。”
　　
　　“是的，公子！”方舟不在说话了。
　　
　　“安啦了，公子放心好了，我们进化了这么久都没有发现，可见那些人笨着呢，而且每次有人来，我都演得跟一般的机器人一样，所以公子放心好了！”诺亚的语气好像很轻松的样子，一点都不为主宅新管家的到来而担心。
　　
　　默不置可否的点点头。
　　
　　=====================我是勤劳的小九===================================
　　
　　“哇，这里的空气真是清新啊，这个时代像这样的地方真的是不多了！好像那种完全没有被开发过的原星哦！”腾哲之深深了吸了口气，没想到现在在地球上还有这么清新的空气，和绿化覆盖这么广阔的地方，当然啦，和像司府这样的大家族是不能比较的了，不过这里的地方比那些花园什么多了一些原始的气息罢了。
　　
　　“司浦！”在这样的环境下，司凛焱那冷漠的线条，也瞬间柔和了不少。
　　
　　“是，主人，下个路就可以看见九公子的漠园。这里的绿化全都是从九公子的漠园里面演变出来的，而漠园里面的绿化和设计都是九公子花了五年的时间改建而成了，据说是为了九少夫人！”就在司浦说出九少夫人这个词的时候，明显感到周围的气温又有了降温的趋势，司浦吸了一口气，“据说是为了上官小姐，上官小姐的身体不好，所以九公子希望清新的空气可以对上官小姐的身体带来帮助，而且九公子似乎很喜欢花草树木，这里的一草一木据说都是就九公子亲自设计和参与培育的。”
　　
　　听到司浦的话，司凛焱收回了自己的气势，他不想要毁坏这里的一草一木，让那个人怨恨，虽然现在他还没有理清自己的心，可是不知道为什么，司凛焱就是觉得面对那个人，他所有的优势好像都失去了，莫名的他感觉他赌不起。
　　
　　见到司凛焱如此明显的情绪波动，腾哲之也没有一贯的不正经，他沉默了半响，似乎做好了所有的心理准备，然后带着迟疑，开了口。
　　
　　“凛焱，你有没有发现你现在不一样了，变得没有以前那样那么平静和冷漠了，你对司漠不一样了！你的心乱了！”
　　
　　司凛焱沉默了，他无从反驳好友的话，好友说的没有错，他确实心乱了，不能平静的看待那个人！
　　
　　“你……”腾哲之迟疑，他不知都该不该问出口，想想还是直接问，这样憋着话，也不是他腾哲之的风格，“你是不是喜欢上他了。”腾哲之不敢用爱这个词，因为对于腾哲之来说爱情是神圣的，虽然他是个利益为重的商人，问完之后，腾哲之就觉得整个人一下子就轻松下来。
　　
　　“你想要问我对他是不是一见钟情吗！”司凛焱并没有出现腾哲之预想中的状况，语气淡然，但是隐隐可以听出一丝的嘲讽！“我并不是个会一见钟情的人！而我也不相信一件钟情”
　　
　　“那么你……”腾哲之疑惑了。
　　
　　“哲之，你还记得那年，在三级区域！”
　　
　　“嗯！我记得！”想起那个时候遭遇到的事情，腾哲之的眼里闪过一丝不符合他人的狠戾。
　　
　　那差不多是十年前吧，那个时候联邦星域并没有像现在这样的安稳，那个时候出现了一个名为嘉文森的恐怖分子，在他的煽动下，小范围的暴动时不时的发生，这让现实社会中的人们，惶恐不安，因为他们不知道什么时候这样的暴动就会出现在他们的身边，就使公民们无法再信任政府了，政府的威信收到了威胁，而为了使政府重新得到大众的认可和信任，当初帝国最为年轻而强大的元帅，沉寂已久的冒险因子又开始蠢蠢欲动了，于是就这样带领着自己的小队出发了。
　　
　　至于腾哲之为什么也会参加那次的行动吗，那自然是因为他自觉在家里无聊，所以硬是要跟着去的。
　　
　　而那次行动，原本已经完美解决了暴动，或者说因为太过于容易解决，让大家下意识的忽略了某些事情，在某些错误的情报下，警惕心放松了下来。
　　
　　然后就是老套的套路，属下的背叛，敌人的包围，受伤，被捉。那一次称为了腾哲之一辈子最大的耻辱！
　　 

作者有话要说：留言撒花……




11

11、第11章 ... 
 
 
　　“哟！这不是腾大美人吗！现在居然像个阶下囚一样瘫软在地上，怎么刚才的气势哪去了！”坐在首位上的男子，面露不屑，苍白的脸色，凹陷的眼窝，单薄的的身体，一看就知道是一副被酒色掏空的身子，脚下还跪着一个艳丽娇媚的少年。
　　
　　“哼！”腾哲之不屑了转过了头，看都不看那人一样，【该死的，敢背叛我们，等我出去了一定会让你生不如死，现在就不知道凛焱他们逃出去了没有。】一边暗暗储备力量，为反击准备着。
　　
　　另一边，被属下打伤的另一个人，体力早已经开始不济了，毕竟被数百个拿着重型机关武器的人围攻，而且身体里面还被下了抑制异能的药物，身边的护卫都死得差不多了，两人根本就不是他们的对手，要不是腾哲之诱敌，给了他机会，他们估计也要全部交待在这里的，在意识就要消散的时候，司凛焱凭着自己的本能闯入一间屋子内，一间好似忘记关闭窗户的屋子。
　　
　　星星点点的光芒照耀在小巷子里，透过那丝微弱的光芒，可是看一个小孩，长长的头发绑着了马尾系在脑后，微微的歪着脑袋，水润的唇瓣嘟起，白皙娇嫩的脸颊上带着运动后健康的红晕。让人冷不叮的暗叹一句，哇，好可爱的小孩子哦！要是我是他/她的爸爸妈妈有多好啊！
　　
　　而此时这个可爱的宛如天使一般的小孩子皱着眉头，在思考着该去哪个区域游历一番啊。
　　
　　【嗯，差不多该走了！这个星球已经没有什么可以好好游玩的地方了！】而这个谜样的小孩，就是默（现在称之为小小默），小小默慵懒的半睁着眼睛，缓慢的踱步在家门口的小巷子。【我还以为这样的三级区，绿化什么的会比较的完善，没想到居然被开发的这么的彻底，看样子只能去二级区域和一级区域，嗯……其实应该也可以去五级或者六级的原星吧，不过那样的地方应该不容易进去！】
　　
　　默是个孤儿，所幸的是在婴儿时期就被现在已经过世的养父养母所收养，所以能够健康幸福的成长到现在。因为养父母都是考古学家，时常不在家中，所以就造就了默冷漠的性子，当然也有可能这是默的天性，当然对于他熟悉的人，默还是会流露出一丝的温和的。
　　
　　半年前养父母因为意外死亡，默也没有怎么的伤感，因为人总是要离开人世的，一直恩爱非常的父亲和母亲，能同年同日死，或者对于他们来说也是一种幸福吧！所以在所里的帮助下，默为他们办了个简单的葬礼，火化，把骨灰洒在了星空中，心中也就没有什么遗憾。
　　
　　收拾好行装，拿上所有的积蓄，小小默开始了他一直以来向往的环游世界，哦，不对，是环游星域的的梦想了。而现在默所在的第三区域，就是他的第一站。
　　
　　轻轻拍拍脸颊，小小默深深了吸了一口气，“好了，不要多想了，等等收拾一下，先二级区域好了！” 这样一想，小小眼里闪过一丝的笑意，加快了步子像住处走去。
　　
　　推开门，小小默的眉头微微皱了皱，动动自己小小可爱的鼻子，奇怪，怎么会有怪怪的味道哦！
　　
　　这和他离开的时候不一样了，小小默危险的眯了起来，在肉眼可见情形下，屋内慢慢的有一丝丝的冰晶开始凝结。
　　
　　小小默，小心的猫着身子向前行进着，环视屋内一圈，奇怪的发现，居然没有人哦！小小默的身体马上放松了下来，“难道是我神经过于紧张，所以疑神疑鬼了！”
　　
　　就在这个时候，突然一道阴影出现在小小默的头顶上，心脏剧烈的收紧了一下，【糟糕，忘记看屋顶了。】一股透着冰冷的灼热迎面而来。
　　
　　小小默有些紧张，毕竟不管是从前的日子，又或是异能觉醒之后，乃至现在，小小默重开没有用异能和人战斗过！但是手里的冰刃还是迅速的凝结而出，准备迎上那股让人心悸的灼热。
　　
　　“噗通”一声，小小默黑线了，他有些无语的看着那个从天花板上掉下来陷入昏迷中的大型灵长类动物，低头看了看手中的冰刃，微微叹了口气，蹙起秀气的眉头。虽然从出生那一刻就知道这个时代的残酷，虽然冷漠，但是要小小狠心让一个生命消失在这个世界，小小默依然还是做不到，他只是冷漠的没有融入这个时代，并不是冷酷无情。
　　
　　虽然很想要不去理会那个瘫在沙发上的大型灵长类动物，不知道为什么心底有个声音一直在说着，一定要救他，不救的话，会后悔的。
　　
　　小小默只好认命的把那是是自己三倍大的大个子给拖到的地板上，为什么不拖到床上呢，原因很简单，小小默年龄小，体力不够，想要把这个人弄到房间，根本是一件不可能的事情。
　　
　　这个时候小小默才发现在沙发背后流着一滩的鲜血，有些惊讶的挑眉，【留了这么多的血，居然没有死，果然不是正常人！】
　　
　　从房间拿出洗漱用品，小心的给那个人擦拭了身体，然后包扎，最后又拿被子给那个人盖上，作为这些让原本就有些累的小小默更是体力不支，于是这也奠定了小小默以后绝对不会没事找事爱管闲事。
　　
　　“真是的，早知道就不救了，直接一脚把你给踹出去，累死我了！”
　　
　　小小的抱怨一下，小小默就这样瘫坐在那个人的身旁，眼睛放空的看着窗外漆黑的找不到一丝亮度的天空，这个时代早已经看不到任何的星辰了，除非去原星或者等级更为高的区域。
　　
　　每当这个时候，小小默心底总会莫名的涌起一股伤感，莫名的想念那个记忆中的乐园，【爹地，妈咪，小小，我哦真的好想你们哦！】
　　
　　清亮悦耳带着童音的声音在这个空寂的夜缓缓响起，带着一股让人着迷的魔力，似乎在这歌声中可以找寻到向往已久的梦。
　　
　　黑黑的天空低垂 ，亮亮的繁星相随
　　虫儿飞，虫儿飞 ，你在思念谁 
　　天上的星星流泪，地上的玫瑰枯萎
　　冷风吹，冷风吹，只要有你陪
　　虫儿飞，花儿睡 ，一双又一对才美
　　不怕天黑 ，只怕心碎
　　不管累不累 ，也不管东南西北
　　
　　和缓温暖的旋律，让人的心理不由的得到了洗涤和救赎。
　　
　　认真的低吟浅唱的小小默，并没有发现，他难得好心救治的男人，不知道什么时候眼皮微微的颤动着。
　　
　　当司凛焱醒来的时候，已经在医院的顶级病房中了，腾哲之就在他隔壁的病房。
　　
　　原来路景铭接到情报之后，就觉得有些奇怪，事情太过于顺利了，虽然每次有司凛焱的战斗都结束的异常的快，但是这次路景铭还是发现了端倪，于是当天就让林渊涵当着一对人马悄悄的进入司凛焱他们出任务的第三区域。
　　
　　然后以迅雷不及掩耳之势，迅速的救出了腾哲之，顺带着也把司凛焱给找了回来。
　　
　　至于那个背叛者和恐怖份子的头领就不是我们需要了解的。
　　
　　“凛焱，你不会到现在还记得那个小孩吧！”腾哲之的脸色有些奇怪，【不会其实凛焱有恋童癖吧！】说起来腾哲之这才记起来，那个时候凛焱回家之后疯狂的查找起那个小孩子，但是因为资料太少，联邦星域人实在是太多了，到现在为止都没有任何消息。好像也是从十年前开始，凛焱再也不碰任何人，那个时候他还以为凛焱收心了呢。
　　
　　司凛焱没有回答好友的这个问题，而是答非所问说起了另一件事情，“五年前，上官绮沫的压轴舞上，我又听见了那个声音。”但是在舞会结束后，不管司凛焱怎么找都没有找到那个唱歌的人，就连工作人员都不知道那个人是谁，只听说是上官小姐的朋友。
　　
　　而且哪怕司凛焱失去意识，他身体里面的冥火也会主动的护主，不会让任何人靠近他的，但是司凛焱清楚的记得十年前，冥火并没有伤害到那个小孩。
　　
　　听司凛焱说起当年的空前盛大的表演，腾哲之眼里闪过一丝的回味，“那次的表情真是旷世之作吧，简直就是完美的代名词！”魅惑人心的舞蹈，蛊惑心神的歌声，还有洗涤心灵的伴奏，这辈子再也难以听到，看那那样的表演了吧！真是遗憾呐！
　　
　　突然腾哲之的眼前一亮，“等等，你说你又！难道之前给你唱歌的那个小孩子，就是五年前的那道声音的主人吗！”
　　
　　“嗯！”司凛焱永远不会忘记那个小孩，那带着浅浅的哀伤但却能直击人心底的歌声。
　　
　　“主人，前面就是九公子的私宅漠园了！而且当初主人答应给九公子的那块地就在离九公子私宅不远的地方，步行需要半个小时左右！”
　　
　　听到司浦的话，腾哲之抬起头向前看去，哇，眼前真的可以称的上是风景如画了，到处一片郁郁葱葱的景致，路旁开满了不知名的小花，远处的湖面波光粼粼，是不是有调皮的小鱼跃出水面，显得生机勃勃。
　　
　　在那时不时泛起涟漪的湖水旁，一座三面透明的简约的房子出现在了大家的眼前，屋内的摆设让人一目了然，简约开放式的厨房，没有任何遮掩的开放式浴室已经没有任何陈设的客厅，两只巨大的玩具熊相依在屋内的一角，一张巨大的上面并躺着五六个人都能自由活动的kingsize大床，整个房间唯一的一把椅子上慵懒的躺着一个看不清面貌的少年。
　　
　　“没想到，你家的九公子这么的开放啊，房子造的这么的特别，看看样子好像只有一层，也没有什么地下室之类的。真是有个性！”腾哲之很难想象这样没有任何遮掩，完全任自己的秘密曝露在别人视线中的屋子有谁会愿意住呢，显然这个时候腾哲之忘记了，司凛焱曾经答应过司漠，没有有司漠的同意，任何外人都不能进入漠园的规定。
　　
　　看着那道身影，司凛焱总感觉有股异常的熟悉感，让人想要去触碰，又害怕触碰之后，才发现这一切都是自己幻想出来的泡沫幻影。
　　腾哲之还想要说什么，但是马上就被司漠给打断了！
　　
　　“主人，总统先生已经到了司园入口！”
　　 

作者有话要说：留言撒花……




12

12、第12章 ... 
 
 
作者有话要说：留言，撒花，表示小九是标题党，所以大家无视吧！
 
　　“奇怪，现在离晚上的宴会时间还早的很，而且不是已经派人准备了吗，以景铭的个性，他不可能现在就来了哦，难道是出了什么事情吗！”腾哲之微微蹙起眉头，不过随即一想，眉头马上舒展开来了，连忙吧视线移到司浦的身上，这般问道。
　　
　　“司浦，和总统在一起的除了总统夫人，还有其他的人是吧！” 
　　
　　“还有一个少女，根据传回来的画面，除了总统夫妇之外，总统家的千金近日游学归来！目前正和总统夫妇在一起！”因为之前司凛焱改了对腾哲之的授权，所以对于腾哲之一般性的问题，司浦是会主动回答的。
　　
　　“果然是这样子的，除了眉函和路亭这丫头，我还真的想不出来，还有谁可以让景铭改变他的想法！”然后身体往后一倒，整个人一下子就坐到了质地柔软的草地上，嗯，触感真是不错，还有股淡淡的青草香呢！
　　
　　司凛焱面无表情的听着司浦和腾哲之的对话，视线都没有从那个淡雅的身影上移开，不知道为什么司凛焱总有一种感觉，觉得眼前那个带着水墨之气的少年，就是自己找了十年的，记忆中的那道模糊的小小身影。
　　
　　“司浦，我要漠所有的资料，顺便查查十年前离开花亚特星球的十一二岁的少年有几个！”深深恶看了一眼那道迷惑心神的身影，收回视线，司凛焱头也不回的转身向来时的方向走去。（小九：汗，连称呼都变了啊！）
　　
　　“是的，主人！”司浦微微弓了弓身子，默默的走在了司凛焱的身后，眼底光芒闪烁，已经开始搜寻起关于九公子所有的资料。
　　
　　【漠！】腾哲之挑眉，【居然连称呼也改变了，这转变的也够快的，明明上一秒还不晓得自己有这个儿子吧！不过无所谓了，反正有好戏可以看不是吗，这次来司府真是最为英明的决定。】腾哲之脸上露出一抹艳丽的笑容，可惜无人欣赏。
　　
　　见司凛焱往回走去，腾哲之拍拍屁股也站起了起来，几步走到了司凛焱的身边，看着好友那如刀削般俊脸，心底不禁坏笑，看之前九公子没有来迎接，就知道这个九公子对于凛焱并没有什么好感，这样的话，事情也越发的好玩起来，让腾哲之更加好奇两人见面的时候，会有什么火花碰撞了，【凛焱，我也想要知道你到底会怎么做呢！】“丝毫没有因为他们两个人是父子而有一丝丝点点的纠结。
　　
　　“凛焱，你说我们有多久没有回来过呢！”语气重充满了感慨。是啊，多久没有回来过呢，仔细想想没有十年也有七八年了吧！
　　
　　“七年！”听到腾哲之的话，司凛焱的眼眸变得更加有幽深。在记忆中，除了几个孩子的成年礼之外，他回来过之外，其他的时间他都没有回来，而且就连司漠的成年礼也在某些人的刻意之下错过了。话说对于司漠，司凛焱真的觉得很陌生，就连他的存在司凛焱也不过是今天中午才记起来，原来他还有个九公子。
　　
　　有些时候所谓世事难料就如现在一样，从未见过面的儿子，却在匆匆一瞥，心底的某个种子就瞬间深根发芽，牢牢的占据了心底最为柔软的一片心田。
　　
　　“是啊，都七年了呢！”自从十年前那件事情之后，大家都意识到自身的实力不够，于是就去了陨落星，修炼，外带的把所有的明的，暗的危机来个一锅端，教训有一次就够了，当然这些联邦星域的民众是不知道的，除了联邦星域的高层，整个人联邦就没有人知道了吧，那个时候对外都是说发现一个新的原星，开发原星去了，所以才会在两三年后花亚特星球出现在了联邦民众的眼前。
　　
　　“时间过的真快，感觉我们才在昨天认识的，转眼间你都已经是九个孩子的父亲了，就连景铭的孩子也都都已找对象了呢！哈哈哈！”
　　
　　“腾伯父昨天来电话，希望今晚我可以给你介绍几个女士！”不管腾哲之那脑抽的笑声，司凛焱直接说出了对于腾哲之来说，像晴天霹雳一般的话。
　　
　　果然，腾哲之的笑声一下子就卡住了，那张娇艳的脸卡的通红，半响才说话，“咳……咳，你说什么，司凛焱，我爸真的这么跟你说过啊，不会是真的吧！”
　　
　　“腾伯母说你也老大不小了，应该要成家了，她们还等着抱孙子呢！”生硬的语气说这明显温情的话语，让人怎么听怎么的别扭。
　　
　　“呃……！”腾哲之一时间不知道该用什么表情，什么样的话语来表达自己的心情，
　　
　　“主人，总统先生和他的亲眷已经快到司府了，还有两分钟！”
　　
　　随着司浦的话音，司凛焱整个宛如离弦之箭一样，飞速像前驶去，见司凛焱的举动，腾哲之对天翻了个白眼跟了上去，心想这次回去要用什么方法让父母打消让他结婚的念头呢。
　　
　　至于司浦呢，自然是跟在他们家主人的身后了。
　　
　　坐在总统专属的悬浮车上，路亭无聊的撑着下巴，百无聊赖的看着窗外飞速向后流动的景色，半响之后，回头目光定定的看着自己的母亲，“妈妈，这就是你从小长大的地方吗！也没有什么特别的啊！”
　　
　　“看你这孩子说的，这不还在司园的外围，等你进入内宅之后你就不会这么说了！”司眉好笑的看着嘟着嘴巴的女儿，无奈的摇摇头，真是个长不大的孩子。
　　
　　“不是说今晚要给舅舅办庆功宴的么，这么一个人都没有看见，这么冷清！”也不知道路亭是怎么想的，莫名的说起了这个。
　　
　　这下轮到路景铭觉得好笑了，笑骂道，“你这个死丫头，还不是你说要现在过来看你的舅舅吗，要知道今晚的宴会七点钟才开始的！你说说看现在不过四点还不到，怎么可能会见到其他人！”
　　
　　这下路亭不满了，斜了她的父亲一眼，“你又没有说过晚宴是七点开始的，而且我就想要早点见见舅舅也不行吗！”随着她的话，一下子就扑到了司眉的怀里，嘴里还告状的说着，“妈妈，你看看，爸爸他总是欺负我，之前怕我和他抢你，硬是把我给赶出家门，还对外宣称什么我是起游学，哼……！”
　　
　　这下轮到路景铭和司眉哭笑不得了，要知道当年会说要去游学的，也就是他们的宝贝女儿自己要求的，现在就变成了是被人赶离家门了。
　　
　　“好了，都多大的孩子了，居然还跟妈妈撒娇，也不怕被别人笑话！”司眉无奈的推开扑在自己身上的路亭，竖起青葱一般的食指，轻轻的点了点路亭的鼻头，“你这个调皮鬼，就知道捣乱了，等会儿到了舅舅家，舅舅家还有你的九个表兄妹，到时候可不能胡闹，你舅舅最讨厌别人没大没小的，你可要给我记住了，要是待会儿惹到你舅舅，我可不敢保证你舅舅会怎么罚你啊，而且到时候妈妈也不会为你求情了！”说道最后，司眉的语气变得异常的慎重起来。
　　
　　路亭明显的被吓了一跳，语气一时间变的唯唯诺诺的，显然她依然没有忘记小时候司凛焱给她那不可磨灭的记忆，“知道了！”
　　
　　“好啦！”见自己的女儿瞬间变得委靡不振的表情，路景铭心疼的说道，“你也不要这么吓女儿，怎么说路亭也是我的女儿，凛焱不会乱来的！”
　　
　　“说是这么说，你明明知道我哥哥是什么样的人！”说起自己的哥哥司眉也不知道要说些什么，“你看看他，十年前把小九给接了回来，他有见过小九一面吗，就连当初小九的成年礼他也没有参加，还有小九当初的婚礼也因为他没有来，而草草的了事。还有六夫人的死，九夫人的死，而且十年前也不知道怎么回事，后院中的那些个女人全部送了出去，现在还有人说联邦星域的元帅，年轻时候纵逵过度，所以不行了呢！”
　　
　　“呃！”路景铭一时间不知道要说些什么了，只能讪讪的笑了笑，“老婆，你看亭亭还在这呢，你说话注意些啦！”
　　
　　司眉白了自己的丈夫一眼，但是也没有在说出什么劲爆的词语来了。
　　
　　“你看看，我哥对于自己的亲身儿子和枕边人都可以做的那般的狠，我想要不是长老会明白的告诉他不可以对司家的子嗣动手，我都怀疑现在我的那些侄女侄儿还存在不存在！”虽然哥哥对她并没有什么过分的事情，但是她也明白如果不是景铭爱上了她，那么她的下场也会像其他几个兄弟姐妹一样个，不是外放，就是老老实实的当个纨绔子弟，如果想要在有所作为，那么必定要放弃司这个姓氏，否则司家根本不会给你任何功成名就的机会。
　　
　　“你还在为九公子的事情报不平啊，我一直想要问你，也没有见你对司家其他的几个少爷小姐那么的关注，怎么偏偏对这个九公子这么的在意，五年前参加九公子的婚礼的时候，到底发生了什么事情，还有我还记得三年前参加玩上官绮沫的葬礼的时候，如果我没有记错的话，你也只有见过两次九公子的面吧，怎么就让你那么的维护她呢！”说起这个九公子司漠，路景铭还有些吃醋，要不是工作繁忙，抽不得空，他早就想要会会这个九公子了，看看他到底有什么魔力居然让他这个看起来温柔实则冷漠的夫人，居然对他那么的称赞和在意。
　　
　　“你居然还吃哪种小男生的醋啊！”见路景铭那蹙的眉头，司眉笑的甚是妩媚啊。看着那样的笑容，路景铭恨恨的俯过身子，狠狠的擒住那抹如花的笑靥。
　　
　　路亭在一旁无奈的翻这白眼，转过头去这窗外那郁郁葱葱的景致，和时不时映入眼帘的繁花。
　　




13

13、第13章 ... 
 
 
作者有话要说：对了，之前小九重新整理的章节，所以第12章也是，亲们记得一定要看哦，要不然和这章链接不上的！
表示下一九公子童鞋就出现了，话说小九也觉得自己太过于拖拉了点啊！
 
　　大约半分钟后，路景铭才在司眉的捶打下，放开了司眉，笑的那叫一个春风得意啊，看的司眉恨不得给他一个巴掌。
　　
　　这个时候，算好时间的路亭又转了过来了，“妈妈，你还没有说说，那个九公子到底有什么特别的地方，让你对他另眼相看哦！”路亭目前对这个九公子，也就是自己的九表弟相当的好奇。
　　
　　深深的吸了口气，瞪了一眼开始蠢蠢欲动的丈夫，然后才慢慢的开口说道，“当初所有人都不知道为什么‘舞娘’会选择嫁给一个莫名其妙的男子，那个时候最多的猜测，就是说司家的九公子仗着司家的权势强娶‘舞娘’上官绮沫，那个时候我也是这么认为的，所以抱着这样的好奇心我就也去了。”
　　
　　“那场婚礼是举办在战前文明时期被称之为爱情海的一个小小的教堂上，那还是我第一次见到教堂呢，那个时候第一个感觉是没想到在这个时代还有保留着如此完好的战前时期的建筑物，似乎参加婚宴的人都和我一般，对教堂这样的建筑物相当的好奇，后来才知道，这个教堂是九公子让人临时搭建起来的，里面的任何一个细节都是九公子亲自设计的！”
　　
　　“然后就在那动听的歌声中，后来我才知道那曲子是结婚进行曲，听说是专门为了结婚而创作的曲子呢！九公子一身白色西装和穿着洁白纱裙的上官小姐！”
　　
　　直到现在司眉还记得那天，天空带着明媚的颜色，白色的小巧的教堂，被鲜花包围着，红的，紫的，白的，各种颜色，美得那样的妖艳，那般的嫣妖娆，让人冷不住想要沉醉其中。
　　
　　白色西装的少年，带着清新的气息，眉宇带着独有的温柔和宠溺，墨色的发丝随着微风轻轻的飘动这，双眸带笑看着那一身洁白如雪的少女，款款而来，少女向来明艳动人的脸庞第一次出现了羞涩清丽，散发着独有的魅力，眼里只有那白衣少年，眼底只有彼此的存在，好像周围的人都如同空气一般。
　　
　　然后是庄严的宣誓，“你愿意在上帝以及今天来到这里的众位见证人面前，我愿意娶／嫁你作为我的妻子／丈夫。从今时直到永远，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，我将永远爱着您、珍惜您，对您忠实，直到永永远远。”(小九飘过：表示这是用英语说的！)
　　
　　Yes，I do
　　
　　清亮的嗓音，低沉的声线，不同的音色，一样的语气，不知道为什么莫名的想要让人流泪。那一刻大家才知道为什么名为‘舞娘’的上官绮沫会选择这个在世人眼中默默无闻的九公子。
　　
　　直到后来，才明白，那包围教堂的鲜花，名为罂粟花，死亡的爱，好像那个时候那个清雅的白衣少年，似乎早就已经知道了结局。
　　
　　司眉也没有想过在那次婚礼之后，她可以那么快就遇见九公子和上官小姐。
　　
　　那是个在一个黄昏，天空还泛着暖暖的光芒，司家名义下的百货商场，早已经是灯火通透了，偶尔路过饰品店，不过随意的一瞥，就看见新婚悦耳的小夫妻，相伴在哪里挑着首饰。
　　
　　那个时候因为有急事，所以司眉并没有怎么关注，所以没有发现上官绮沫脸上那抹哪怕化了浓妆也无法掩盖的苍白。
　　
　　但是依稀听见了一两句对话。
　　
　　“公子，你就为人家打个耳洞啦！”
　　
　　“不要！”
　　
　　“没事啦，真的不会娘娘腔的，你也不看看你都留着长发，打个耳钉也不能怎么样，那道连这一点事情你都不愿意为我做吗！”明显的哭腔，可以看出少女是假装的。“难道，你不想要以后留个念想吗！要是我那天……” 
　　
　　“好啦，我答应了！”
　　
　　感情真好啊，司眉感慨完之后，也就急急忙忙的像自己的目的地走去，也就错过了，少女略带哀伤的得意。
　　
　　最后一次见到司家的九公子，是在丧礼上，少年一黑如夜空一样的黑衣，看上去异常的单薄，脸上依旧是那淡淡的温暖，好像看不出一丝的忧伤，整个人就像一个局外人一般，淡漠的看着来来往往参加葬礼的人群，好像一开始就知道了结局。
　　
　　默默的给每一个来行礼的人们回礼，脸上没有一丝的无奈，丧礼的最后，少年手拿着火把，轻轻点燃了那曾经宛如传奇一般的女子。
　　
　　没有人知道‘舞娘’最后的埋身之地，唯一知道就只有司家九公子，但是没有人敢去问他，或者说不知道要怎么取问！
　　
　　直到后来的后来，司眉才从她的医生朋友那里知道：
　　
　　上官绮沫接受了那个禁术，只能活两年，当初陪她检查的人是九公子。
　　
　　上官绮沫说自己这辈子还没有嫁过人，所以不想要留下遗憾，于是九公子娶她。
　　
　　上官绮沫说自己最喜欢鸟语花香，郁郁葱葱的景致了，于是九公子要下了千亩土地。
　　
　　听着司眉述说完之后，车厢内一时间没有任何声音，半响之后，路亭才开口，声音因为久不说话，带着淡淡的沙哑，“妈妈，看样子九公子很喜欢上官小姐呢！”语气里不难听着一丝丝的羡慕，不自觉的路亭也称呼起自己的九表弟九公子了。
　　
　　“爱啊！谁知道呢！”司眉笑了。
　　
　　一旁的路景铭从头到尾都没有出过声了，深深了吸了口气之后，他才开口说道，“听你这么说，这个九公子和外界说的一点也不相同啊！”他之前还以为，那个九公子所做的一切都是为什么引起他的父亲司凛焱的注意，而做的呢，没相当事实差这么多啊，总感觉有些不可思议。
　　
　　“谣言之所以是谣言，不就是因为她没有真实性吗！”路亭抢在自己母亲面前回答道，目前对于九公子，路亭是相当的有好感的！“什么时候开始，爸爸也那么相信谣言了呢！”
　　
　　“你个死丫头！”被路亭这么一弄，刚想要说些什么，车停了下来，原来在他们不知不觉中已经到了司府的大门口了。
　　身前和身后的车子里面连忙走出来几个穿着黑色西装的高大男子，一个人连忙给他们开门，其他人则是眼观八方的警备着。
　　
　　路亭一件车门打开，蹭着一下就跳了出去，看着眼前如山水画中的景色，眼前不由的一亮，要知道虽然总统府的风景也不错，但是都是偏西方现代的，所以这样古朴的东方气息浓郁的景致，自然让路亭很是喜欢了。
　　
　　“果然像妈妈说的一样，这里的景色真的不错哦！”就在路亭感慨十分的时候，一道熟悉轻佻的声音出现在了她的身后。
　　
　　“哟，这么久不见，景铭家的小路亭都长的亭亭玉立啦！”
　　
　　听到熟悉的声音，路亭连忙转身，就看见腾哲之眨着狭长的凤眼，带笑的看着她。
　　
　　路亭歪歪脑袋，有些疑惑的看着腾哲之，说实话路亭真的不认识眼前长着一张女人脸的腾哲之，微微向后退了退，刚好退到自己司眉的身边，然后偷偷的在司眉的耳畔说道。“妈妈，这个人是谁啊，难道我认识他么！看着挺熟悉的啊！”
　　
　　听到自家女儿话，司眉没心没肺的笑了，“哲之，你不要逗亭亭了，你也知道她差不多有七八年没有见过你了，哪还记得那么多啊！”
　　
　　听到自家的妈妈说的话，路亭恍然大悟，这个时候才想起来，记忆中有个人是长的这般祸水的，但是语气还是有些迟疑，“你是腾叔叔！”
　　
　　“哇，小亭亭终于记起来了，让腾叔叔好感动啊！”说着就要整个人扑过来，不过在靠近路亭的时候，一道攻击横扫过来，腾哲之往后一跳，躲了过去，嘴里不住的喊道，“哇哇，路景铭你什么意思啊！连我多要打！亏得我们这么多年的感情，你居然这样对我！”
　　
　　路景铭整理了一下自己的仪容仪表，然后斜睨了腾哲之一样，“就是因为我们这么多年的感情，所以我才没有出杀招，所以才给你一点点警告，离我家宝贝远点知道不！”
　　
　　“哥哥，好久不见了！”面对司凛焱，不管怎么样，司眉总会有种不自在的感觉，明明司凛焱只不过是站在那个地方，什么都没有做，但是那迫人的气势，还是会不自觉的散发出来，让人倍感压力。
　　
　　然后拉过路亭，脸上一直带着的微笑，有点僵硬了，“哥哥，这是路亭！”然后连忙对着整个人已经僵掉的路亭说道，“路亭这是舅舅，快点叫舅舅！”
　　
　　话说回来，这还是路亭懂事以来，第一次见到传闻中，宛如天神的舅舅，但是不知道为什么路亭就是感觉到莫名的害怕。
　　
　　“舅……舅舅，你好，我……我是路亭！”说出这句话，就像要了路亭的命一般，没办法哪怕司凛焱收敛了气势，但是那不怒而威的气场，还是让路亭有些接受不了。
　　
　　“我说，我难得来一趟，你也不露出给笑脸，还给我女儿脸色看！你说你这像话吗”路景铭有些好笑的拍了好友的肩膀，但是他也知道有些话点到为止就好，毕竟认识司凛焱这么久，对于司凛焱的脾气他是相当清楚的。
　　
　　要不是因为他们三个人在入伍的时候和司凛焱是一个队的，而且在最为艰难的时候，不离不弃，这才让；凛焱认可了他们，但是也仅仅是认可，没有人知道，其实他们三人对于司凛焱来说也不过是稍稍比别人重要一点的存在啊！
　　
　　听到路景铭的话，司凛焱直接转身就离开，向主宅走去了，司浦如幽灵般跟在他的身后。
　　
　　而路景铭和腾哲之只能无奈的相视一笑，招呼司眉和路亭，默默的跟了上去。
　　




14

14、第14章 ... 
 
 
　　时间总会在人们不注意的时候悄然流逝，夜幕悄然降临，昏暗的暮霭，像一张灰色的大网，悄悄地撒落下来，笼罩了整个大地，渐渐漆黑的夜空中，布满了星星点点，闪烁着自由的光芒。
　　
　　司府早已经是灯火通明，隐约透着奢华的光辉，一辆辆豪华的悬浮车，陆陆续续的进入司园，司府装饰的华丽典雅的大厅里，早已经聚满衣着华丽，妆容精致的俊男美女们，一个个笑颜逐开，眼底闪着兴奋的颜色。
　　
　　而此刻，这场宴会的主角――司凛焱正在房间中换着宴会上的衣着。
　　
　　“主人，关于九公子的资料已经调查清楚了！”不知道什么时候，司浦就出现在了房间内，宛如幽灵一般。
　　
　　“念！”听到司浦的话，司凛焱的眼底闪过一丝的幽光，手上穿衣服的动作停顿了一下，随即又如无其事的重新之前的动作，一脸的冷漠之意，但是心底是何种的澎湃就不是我们可以理解的。
　　
　　“九公子，司漠，因为母亲的关系，至少生长在第三区域的边缘地带，十年前其母弥留之际，通知司府他的存在，经过长老院的确认，于是司府派人将其接了回来，取名司漠，婴幼儿时期，九公子就……！”
　　
　　“够了！”司凛焱打断了司浦的报告，因为他已经听到了他想要的资料了。其他有的没有的，就不用听了。“另情报也调查完了没有！”
　　
　　“根据收集到的十年前第三区域出入境资料，里面的名单中，那一年离开第三区域，符合主人所说的条件的有8个人，其中五个人是女孩子，剩下的三个人中，其中一个人是九公子，另外两个人早已经证实了身体里面没有异能的存在，而九公子，这十年中并没有发现他有神秘特别的地方，同时也没有人见过九公子使用过异能，所以目前还无法判断九公子身上有异能的存在或者说觉醒。当然我们不能排除主人所找的那个少年没有离开第三区域这个可能性！”
　　
　　司浦停顿了一下，接着开口说道，“我也重新收集了一下十年前到现在，第三区域觉醒的异能者的信息，发现并没有冰系异能，基本上都是觉醒的异能都是速度，眼力之类物理系异能，当然我们同事不能排除那个少年隐匿起来，但是根据主人所说的，那个少年在您昏迷的时候，说过要离开的话，那么也就说明少年有离开的意思，所以综上所述，那个少年离开第三区域的几率为92.45%！”
　　
　　司凛焱不说话了，默默的乔正了领带，深邃迷人的眼里闪过意思的喜悦，这一刻司凛焱压根就没有想过，如果司漠真的是当年的那个小男孩，那么他们之间的父子关系又该怎么办呢，也可能在司凛焱的观念中，这样的关系并不能影响他心底的决心。
　　
　　一件由联邦星域顶级设计师设计的礼服，服帖的穿在司凛焱的身上，衬得司凛焱的身姿更加的挺拔伟岸，如夜空一样的颜色，为司凛焱更贴上一抹神秘，整个人宛如战前文明中高贵典雅的王子，又似站在云端的天神一般，让人冷不住的心跳加快想要靠近，但是又觉得多看他一样是一种亵渎。
　　
　　如果让默听到这两个人之间的对话，那么默一定会觉得相当的好笑。
　　
　　因为在默在小时候，一直都是被养父养母当成女孩子养的，这并不是说他的养父养母一直让默穿女装，而是在户口上默的身份是女生，而且当年默那正太样跟个萝莉差不多，也就没有人怀疑默的真是性别，说以只能说默的养父养母有先见之明。
　　
　　所以就这样的一个小小的误会，让默的身份更加的安全了，没有人在会去怀疑默不是司漠了，有些误会有的时候真的美的如何美好，不是吗！
　　
　　另一边，我们的默童鞋，此刻正蹙着眉头，看着自家管家手中的礼服。
　　
　　“诺亚，今晚并不是司漠化妆舞会，所以没有必要穿这个去的！”默有些头疼的看着那件之前刚才唐叔那里拿来回来的礼服。
　　
　　“可是，公子，这可是新做的哦，难得公子要去主宅，当然要让他们惊艳一下，你说是不是啊方舟！”诺亚见他自己劝不过默，只好找援助帮手，可惜诺亚明显就找错了人了。
　　
　　“公子喜欢就好！”方舟的声音里面带着淡淡的笑意，显然他也觉得诺亚的举动有些好玩。
　　
　　默显然很满意方舟的话，清冷的唇角勾起一抹淡淡的笑容，“好啦，诺亚，去帮我把之前买的那款灰色的休闲的西装拿过来，鞋子，就之前定做的那款白色板鞋吧！”
　　
　　“哦，知道了！”诺亚有条不紊的执行着默的指令，但是在拿鞋子的时候，稍微停顿了一下，“公子，不打算穿皮鞋吗！”
　　
　　这个时候默微微挑眉，表情微带诧异，“咦，我买有皮鞋吗！”默真的不记得他有买过皮鞋，毕竟皮鞋那样正式而讲究的鞋子，默并不喜欢穿。
　　
　　“当然有啊！当年公子和上官小姐结婚的时候，不是穿过了吗！”因为沫沫的要求，所以诺亚一直以来都是称呼沫沫为上官小姐的，并没有像外人一样称呼沫沫为九少夫人的，不过对于默和沫沫那短暂婚姻，世人也还是习惯称沫沫为上官小姐的。
　　
　　“哦！”默才恍然大悟的想起，记得当初结婚的时候，默本来就打算穿一双板鞋什么的，但是硬是被沫沫给换成的皮鞋，不过好还是休闲的皮鞋，所以默也就是和着沫沫的心意穿上了，“诺亚，你确定还可以穿吗！”毕竟默已经将近五年的时间，没有见过那双鞋子了，要不是诺亚的提醒，默都忘记了还有那双鞋子了。
　　
　　“当然可以穿的啦，这鞋子我可是一直以来都好好的保存着呢！”诺亚一边说道，一边翻找这，这不才过了不到十秒，就找到了。
　　
　　默在诺亚那闪着蓝色光芒的大眼睛的注视下，无奈的穿上了那双鞋子，走几步试了试还算不错，穿着挺舒服的，听柔软的，看上去也没有生硬的感觉，挺柔和的。
　　
　　“嗯，我就知道我们家公子最帅了，穿什么都好看！”诺亚兴奋的围着默转来转去。
　　
　　“你就知道王婆卖瓜自卖自夸！”默淡然的白了一眼过于兴奋的诺亚，也不知道这机器人是这么会进化成这个样子的，要知道最初的时候，诺亚可是相当温柔贤惠的啊，也不知道怎么现在就成了这么个乐天的性子来。
　　
　　“我都是说的实话的，不信你可以问问方舟我说的对不对，方舟你说自己我们家的公子最帅了！”
　　
　　“是！”方舟说话还是一贯的简洁明了，不过单单这一个字足以让诺亚得意的昂着他那白色的圆滚滚的小脑袋了。
　　
　　其实在这个专门出产俊男美女的司府，小漠的长相真的一点都不突出，充其量只能算是清秀的脸庞真的不是特别的，就算被其他人夸奖也最多夸他气质温文尔雅。
　　
　　=============================宴会分割线==========================
　　
　　衣香丽影，杯觥交错，耳鬓厮磨，轻声笑语，鲜花，美酒，美人，一切都显得那么的相得益彰，每个人的脸上都挂着恰如其分的笑容，那般的高贵，那般的亲昵，骨子里又是那般的疏离。
　　
　　“话说你家九公子，怎么还没有来啊！”腾哲之刚刚结束了和一个美女的调情，端着一小杯酒，不知道什么时候又蹭到了司凛焱的身边，而就在腾哲之说完这句话的时候。
　　
　　“哥，小九怎么还没有来啊！”
　　
　　另一个声音也同时响起，说的也是和腾哲之差不多的话语，而这道声音的主人不用问，就是司眉了。
　　
　　腾哲之挑眉，他挺意外的，“小妹！”因为眉和妹是同一个音，只不过声调不同，所以腾哲之最喜欢叫司眉为小妹了。“我都不知道，你什么时候和九公子感情这么好了啊！”抬起就被，轻轻的抿了小口。
　　
　　“关你什么事情啊！”司眉不爽的白了腾哲之一眼，随即语气有些奸诈的说道，“对了，之前腾伯伯和腾伯母可是跟我说了，某人已经老大不小了，千叮咛万嘱咐的交代我要给某人介绍个名媛淑女，好让某人定下来呢！”
　　
　　“呃……！”司眉的话，让腾哲之一下子呛住了，“咳……咳！”半响才气息才顺了下来，连忙开口说道，“那个，小妹啊，你藤哥哥平时对你不错是吧，所以你千万呀手下留情啊！”
　　
　　就在司眉还想要闹闹腾哲之的时候，余光一扫，发现自己的哥哥，目光灼灼的盯着大厅门口的方向。
　　
　　不由的也转了过去，一看，眉眼一下子就笑开了，心下不住的念道，等了这么就终于来了啊！
　　
　　“这就是我那个从未见过的九表弟吗！”不知道何时出现的路亭，视线也停留在了那个一脸淡漠的少年身上。（表示这个时代人的寿命比较长，所以虽然十八岁是成年，但是在三十岁以下的依然还是少年啊！）
　　
　　而当默一脸平静的出现在大厅的时候，就感受到了几波灼热的视线。
　　
　　 

作者有话要说：看着小九通宵的份上,大家留言撒花啊！




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　少年一袭灰色合体的休闲西装，衬得少年的身形更为修长，但是也透着单薄之意，黑色迷人的青丝，在行走间摇曳着动人的幅度，让人冷不住想要去触摸，是否如同脑海中想象的那样柔软滑顺，白皙的脸庞上，一双如墨般的眸子，在周围明亮的灯光的映射下，隐隐透着琉璃般的光辉，薄唇禁闭，一团火焰似的耳钉在少年白皙的右耳上摇曳着，为那原本冷漠的气息，平添上了一股生气和热情。
　　
　　而在某个人的眼中，那抹耀眼的红，更像是魅惑的颜色，让人心痒难耐的想要去触碰，触碰那白皙的小巧的耳朵，是否真的那般的惑人心弦。
　　
　　默不着痕迹微微低头打量了一下他自己的穿着，发现并没有什么失礼或者出错的地方！脸上依然一片清雅之色，宛如他就是个身处世外的路人一般。
　　
　　【难道是我来的太慢了吗！】默不禁感到些微的头疼，果然一开始就不应该来参加这样宴会。
　　
　　就在默想需不需要打退堂鼓的时候，有人迎了上来了。
　　
　　“小九，你终于来了啊！”清雅，柔和的声音听得出来，来人是一个优雅的女士。
　　
　　“姑姑，你好！”默有些惊讶的看着司眉，虽然对于司府的那些所谓的兄弟姐妹，叔叔伯伯，默是真的没有什么交集，但是对于这个姑姑默还是有印象的，毕竟任谁在婚礼和丧礼上老师被一个灼人的目光死死地盯着，想没有印象都难啊！
　　
　　“小九，还是一样的有礼貌啊！真不愧是司家的九公子，当得起公子这个雅称呢！”司眉轻笑出声，脸上挂着面对其他侄女侄儿没有的亲切真诚的笑容。
　　
　　默诧异的看了一眼这个只能称之为有印象的姑姑，脸上还是一样的不动声色，“姑姑谬赞了！”总不能说，少爷什么的在战前文明时期是被称之为MB牛郎的之类啦，当然也是有大家族的新一代被称之为少爷了，但是默就是不喜欢，而且也没有人规定这个时代一定要被称之为公子，不是吗？
　　
　　就像沫沫一点也不喜欢人家称她为小姐，所以和她相熟的人已经她的粉丝不是称她为舞娘就是殿下。
　　
　　“妈妈，你怎么不给我介绍……！”接收到腾哲之的眼神，路亭只好改口道，“哦，不对，是怎么不给‘我们’介绍一下呢！”在‘我们’这两个字上，声音还放重，已达到强调的效果。
　　
　　“哦，对了，我都忘记这茬了，来来来，小九我给你介绍一下。”说着就要过来拉默的手，一点都没有发觉这不过是她和默第三次见面，这样的热情度有些过头了。
　　
　　【呃……这个姑姑难道是个自来熟！？】默抬手拂过自己的鬓角，不着痕迹的躲过了司眉的热情，眼睛扫过司眉身后的一圈，挑眉微惊，这才发现在司眉的身后还有一群诡异的人！而默还没有发现，他们早已经成为了全场的焦点了。
　　
　　对于默的举动，司眉也没有这么在意，在她眼里，这是少年害羞的举动罢了，“小九，我来给你介绍一下，这个你的姑丈！”司眉拉过自家的老公，半响之后，才发现自家的老公怎么不开口讲话。
　　
　　回头就见路景铭面无表情的注视着默，司眉怒了，手伸到了路景铭的身后，狠狠的一掐，满意的听到一声闷哼声，才若无其事的放开，收回了自己的手。
　　
　　暗暗的受了自家心爱妻子的攻击，路景铭脸上瞬间露出一个似笑不笑的神情，语气像是刻意伪装出来的温和，“小九是吧！以后有什么事情尽管来找姑丈！”最好不要去找你家姑姑哦，要不然姑丈可是会生气的呢！
　　
　　默心底好笑的看着皮笑肉不笑，隐晦的表达的警告之意的路景铭，微微颔首，“你好，你可以叫我司漠！”言下之意就是说不要称呼他为小九。
　　
　　“啊，小九，我是你的表姐，我叫做路亭哦！”就司眉没有为她介绍的打算，路亭决定先发制人。
　　
　　“你好！”默看着眼前和姑姑有八分相，但是长相略显英气的路亭，心底不由的嘀咕起来，【话说这个表姐不会也是个自来熟吧！】往后的事实证明，默的推测是正确的。
　　
　　“小九，我跟你说啊……！”路亭的话还没有说完，就被身旁的司眉给打算了。
　　
　　司眉给路亭一个适可而止的颜色，在面对默的时候又是笑脸靥靥，刚要说话，就觉得周围的气温怎么有了要下降的趋势呢，定眼一看，原来不知道什么时候一直站在后方的司凛焱，已经来到了他们的身边了。
　　
　　默刚想要拒绝司眉接下去的话，但是还没有等司眉说完，就发现自己整个人被一道阴影给笼罩住了，话说小漠这具身体怎么说也有170的身高，那么这样一想，可见来人的身高至少有185以上吧！
　　
　　默无奈的翻了个无人看得见的白眼，强忍着甩手离开的冲动，抬头，楞了一下，默还真的没有想过来人会是个――面瘫，而且还是散发着冷气的面瘫，同时整个面瘫居然让默感觉到有一股的熟悉，但是却有想不起是在什么时候见过！
　　
　　一袭黑色做工精致的礼服，衬得来人原本的身形给家的伟岸挺拔，让默不由的嫉妒起来，虽然小漠的这具身体也是个天生的衣架子，但是不管是之前默自己的身体，还是现在小漠的身体，都是属于那种单薄瘦弱的类型，所以这就让默对于那种强健的体魄有一种莫名的憧憬。
　　
　　久居上位不怒而威气势，骨子里散发出来浑然天成的尊贵气息，以及无时无刻散发的凛冽冰寒，都告诉着默这并不是个好与之相处的人。
　　
　　一张像是上天精心雕琢过的俊脸，淡薄的双唇，显示着主人的无情，深邃的如寒潭的眸子，此刻紧紧的锁定着他，来到这个时代，除了十年前的那一场意外，默第一次感到了危机，直觉告诉他 ，如果不做些什么，有可能就会被这个看似冷漠的人一口吞下，尸骨无存！
　　
　　想要避开这个人那如影随形，挥之不去的视线，【该死，难道说小漠得罪过这个人吗！】对于这样莫名奇妙注视，要默做到无动于衷真的不可能，默决定先声夺人。
　　
　　“这位先生，你好，我是司漠，很高兴认识你！”说完默还礼貌性的伸出了手，话音落下之后，莫名的一股寒气升起，而且那个男人什么话也没有说，依然无理的直视着默，默眉头微蹙，正打算收回伸出的手的时候，手就被那个男人紧紧的捉住了。
　　
　　“请问你有什么事情吗！”现在这是什么情况，默有些搞不清状况了。
　　
　　司凛焱强压下心底的不悦，【该死的，到底是怎么回事，居然不认识我！】握紧双拳，全身不自觉的散发这个冷意，司凛焱突然有股想把眼前的少年拆吃入腹的冲动。
　　
　　但是在看见少年那淡扫的眉眼里面流露出的淡淡的不安和疑惑，就像小动物般的警惕，又让司凛焱心底一软，在少年想要收回手的时候，司凛焱不自禁瞬间握住了少年的双手，紧紧的揣在手心，仿佛只有这样才可以确认少年是存在的，真实的。
　　
　　虽然没有任何的信息表明，眼前的少年就是十年前的那个小男孩，但是在司凛焱的心底早就已经认定了那两道不一样的身影就是同一个人，因为这个世界闪没有那么的巧合不是吗！（小九挑眉：真的不是巧合，这都是我特意安排的说！默冷冷的斜小九一眼：你还敢说……，小九默~~~~~。）
　　
　　其实也不能怪默没有见过司凛焱，不知道司凛焱的身份，要知道从司凛焱当上元帅之后，就没有在上过任何的媒体版面了，而且以默的性子也不是个会关注时事政治的人，同时，小漠的房间或者说小漠的留下来的东西里面也没有一丝一毫关于司凛焱的信息，所以也就造成了现在相见不相识的景象了。
　　
　　默想要抽回他的双手，但是不管怎么要使劲都挣脱不开，而且他发现，他越使劲往回抽，那个男的就握的越紧，默的手慢慢的生疼起来。
　　
　　见默脸上露出的痛楚的神色，司凛焱下意识的放松了紧握的手，只是放松而已，因为他还舍不得手心中的触感，和他的双手比起来，默的手显得精致小巧而秀气的多，柔软滑腻的触感，让司凛焱潜意识中不想要放开。想想其实这样牵一辈子也是不错的，此刻司凛焱的脑海中不由的划过这样的念头。
　　
　　当林渊函踏入司府的大厅的时候，看到的就是这样一幅诡异的画面，冷着一张脸的好友，紧紧的握着一个一个长相只能称之为秀气的少年的手。那双一向冷厉的眼眸，此刻竟然可以看出丝丝的温情，而被好友紧握住的少年，则微蹙成眉头，脸上的表情明明白白的告诉着大家，他对现在的状况相当的不满意。
　　
　　所幸的是，宴会被没有因为这一块的活动，而变得无趣，或者说是没有人敢打扰到这一块人的聚集吧！
　　
　　林渊函快步来到腾哲之的身边，不由的问道，“哲之，这到底是怎么回事！我怎么感觉凛焱好像在调戏那个少年！而且那个少年是谁，我怎么不认识啊！”
　　
　　 

作者有话要说：小九在想说宴会什么的，要不要来个酒后乱神马呢！
ps:小九标题无能，所以乃们懂的……！




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　“什么叫做好像，根本就是！”咬牙切齿的语气，让人可以感觉到腾哲之是多么的不忿不满，【就要介绍到我了，居然就这样子不要脸的插队！】
　　
　　“呃……！”林渊函无语凝咽了，不过这个时候他明智的选择忽视腾哲之的话。
　　
　　“你什么时候来的。”而腾哲之也在抱怨完之后，转头惊异的看着林渊函，“像个幽灵一样无声无息啊你！”
　　
　　这下林涵渊想哭的心都有了，不禁想到难道我真的那么没有存在感吗，表情有些许的泄气，“我也就刚来！不过你们都无视我。”
　　
　　腾哲之发誓，这绝对是没有任何掩饰赤|裸|裸控诉的语气。一股恶寒席上眉头，摸摸起了鸡皮疙瘩的双臂，“林渊函，好好说话行不行！”一个五大三粗的大男人做出小女儿一样的娇态，要怎么看啊，腾哲之觉得自己没有吐出来已经相当的给面子了。
　　
　　“切！”白了好友一样，林渊函直接挤到了司凛焱和默的身边，然后可谓是语不惊人死不休，“哟，凛焱，这位少年是你的新欢么，没想到你在沉寂了十年之久的生命之舟，终于重新起航了啊！”
　　
　　“你好少年，我是林渊函，你可以叫我林哥哥，或者函哥哥，我不介意的！”至于渊哥哥什么的，那就算了吧！
　　
　　看着挂着笑脸莫名出现的林渊函，【又一个自来熟。】默的额头止不住的跳了跳，不过还是庆幸要不是有林涵渊介入，默还不知道要怎么面对这个紧紧的抓住他的手，面容冷峻的名为司凛焱，司漠的父亲大人。
　　
　　【该死，早知道应该早点查查有关于司家大体的资料，现在也不会这么的尴尬！】毕竟没有人对着亲身父亲说，你好，我是某某某，很高兴认识你之类的话，不过默脸上的神情依旧不变，但是心底的尴尬确实无人知晓了。
　　
　　“那个，父亲大人，请你放开我的手！”默微微抬头，看着高自己一个头的司凛焱，记忆选择性的遗忘之前他那一连番的傻事。
　　
　　司凛焱危险的眯着眼睛，只看得默头皮开始发麻，无意识的避开他的视线，这才缓慢的放开了紧握着的手，不过在放开的那一瞬，手指不自觉的抚摸过默细滑白皙的手背。
　　
　　这个举动让默感到一阵毛孔悚然，默全身的细胞都开始叫嚣着远离眼前的这个人，要不然你一定会被拖入万劫不复境地。默脚步下意识的往后推了一步。
　　
　　压根就没有注意到，司凛焱在他往后推一步的时候，眼底闪过一抹的诡异的流光。
　　
　　然后转头，对着林渊函优雅的一笑，“你好，林先生，我是司漠，很高兴认识你！”装作没有看见身旁那越来越可怖的眼神。
　　
　　随即默感到一股莫名的寒意，随即又觉得不可思议，对于拥有冰系异能的默来说，最不可能感受到寒冷之气的。有可能是他自己神经过敏吧，默嘴角勾起一个自嘲的角度，毕竟这样的宴会可不是他习惯和擅长的，这也就让默忽视了在他向林渊函自我介绍时，脸上流露的那抹笑靥，让某人的脸色更是冷上了几分。
　　
　　“我还没有自我介绍呢，林渊函，你怎么可以比我快！”在司凛焱强大的气势下，还可以这般百无禁忌开口的，也就是只有腾哲之这类没神经的人了。
　　
　　“我又没有捂着你的嘴巴，不让你自我介绍，而且什么叫做你还没有介绍完，我就不能自我介绍啦！”林渊函的话给人感觉他相当的不满意腾哲之的说辞，开始反击，“如果你在这么对我不客气，那么我就马上打电话回去给腾叔叔和腾阿姨说，某人其实有个暗恋的&%……￥*（￥#@”后面的话没有说完，就被腾哲之一把捂住了嘴巴。
　　
　　默挑眉，很难想象眼前的两个人一个是帝国的财务大臣，另一个是联邦星域第一财团腾家的现任家族，嘴角微微抽搐，对于联邦星域的未来是美好的这一个说辞，默第一次不那么确信了。其实对于联邦星域现在的统治集团，默还是有点点的了解的，当然这一点点了解也只是仅次于名字和各自的权利分布，而且默不看新闻不看娱乐，他一直认为他就是个平凡的老百姓，自然是不可能和那些个大人物有任何的交集，而自从成为司漠之后，默也是一直深入简出，更不用提关注外界的任何信息的，典型的宅男一枚。这也是为什么默认得司凛焱的名字，但是却不认得他的长相。
　　
　　林渊函终于挣脱了腾哲之的手，大口大口的呼吸着新鲜的空气，此刻一句话也讲不出来，只能用愤恨的眼神看着腾哲之。
　　
　　腾哲之显然也觉得自己做错了，不好意思的干笑了几声，连忙转移话题，对着依然还沐浴在司凛焱露骨的视线下的默。
　　
　　妖媚的一笑，“你好，我是腾哲之，你可以称我腾哥哥，和哲之哥哥，话说我想问问你有没有上官小姐珍贵的影集呢，我真的想要好好的欣赏一下来，当然如果你要送给我的话，那么我也是不介意的！”
　　
　　默黑线的看着眼前笑得十分妖孽的的腾哲之，如果默没有记错的话，在沫沫离开的之后，曾经有接过一个电话，说是有人愿意出500万联邦币来买沫沫遗物，打那个电话的人好像自称是腾家的管家。
　　
　　“不好意思，腾先生，沫沫所有的贴身的东西和遗物，我都已经烧了！”
　　
　　默的话惹得腾哲之开始跳脚，“什么，你居然敢把殿下的东西给烧了，你怎么可以这么做呢！”
　　
　　默冷笑，“腾先生，认为我为什么不能这么做的，不敢是过去现在还是将来，沫沫名义上的合法的丈夫是我，我不觉得我会没有资格这么做，而腾先生又是以何种身份指责我呢！”默最讨厌的就是这类人物，自以为他们高高在上，所有的人和事都应该按他们的想法做，真当自己是个人物，可笑之极。
　　
　　沫沫曾经说过，默整个人看上去慵懒，好似对所有的事情都带着一种无所谓的态度，其实这只不过是为了掩饰他骨子里的厌世之情。
　　
　　“好啦，小九，你也别生气，哲之就是嘴贱了点，其实他的人真的很好，他也没有其他的什么意思，你也知道他最喜欢看‘舞娘’的表演了，而且‘舞娘’又不喜欢拍照什么的，现在能留下痕迹的东西真的很少啊！”见默生气了，司眉连忙为腾哲之解释道。
　　
　　“嗯！”默不置可否的点点头，【我还真不知道他喜欢看沫沫的演出呢，长的那么妖孽，是个好人就奇怪了。】心底这般腹诽，“那个不好意思，如果没有什么事情的话，我想要先行离开，我有点饿！”虽然是推脱之词，但是这么说起来，默还真的感到腹中有一丝的饥饿。说完话，默下意识的抬头看向了一只默不吭声但是却一只注视着自己的司凛焱，【一定是他的气场太大了，所以才会出现这么不自觉的动作。】默这般想着，心底一下子就放松了下去。
　　
　　然后也不等其他人有什么反应，微微行欠了欠身子，转后就离开了那让他感到有一丝窒息的空间，但是背后那如影随形的灼人视线依然停留不去，直到来到餐桌旁，被人群阻挡住，默才轻轻的吐了口气。
　　
　　不管这么样，今晚司凛焱成功了，成功的在默的心底留下了一道痕迹，不可磨灭的痕迹。
　　
　　“哥，你到底打算怎么做，我不认为渊函最开始的时候说话是开玩笑的。”不知道为什么，对于那个单薄的少年，司眉就是希望他可以开开心心的幸福着。
　　
　　“小妹说的没有错！”不过是腾哲之的好友，和腾哲之一个样，林渊函看了一眼远处吃的不亦乐乎的默，林渊函收回视线，脸上的表情也变得正经起来，一点也看不出刚才那个搞笑的人是他，“凛焱，我也不认为自己刚才说的话，是开玩笑，你到底是在什么，那个可是你的儿子，司家的九公子！”看这样子就连林渊函也听说过九公子的名头，“虽然我不可否认你的儿子有些有趣，但是凛焱，以你的身份想要什么样的女子没有，如果我没有记错的话，在你那荒诞的时间段中，你喜欢的可一直都是身材玲珑有致的女子，不要说十年的时间让你的喜欢发生了改变。”林渊函双手环抱在胸前，眉头微微挑起。
　　
　　“我也是这样认为的，虽然我不喜欢你家九公子抢了我的女神，但是如果你想要玩玩的话，我觉得其他人更加适合，毕竟九公子长的也只是勉强称得上清秀而已！”就连腾哲之脸上也露出了慎重的表情，很难相信，刚才还对默挑衅的人，这一刻居然维护起默来了，就连腾哲之都很难相信这话会是自己说的，或者只是因为那个少年那双明媚不染浊尘，清澈见底的眸子。
　　
　　司凛焱依然不吭声，视线顺着人群，眼睛眨也不眨的看着因为吃的美食，而微微眯着眼睛，露出幸福笑容宛如小猫般可爱的默，那可爱的表情让人冷不住想要摸摸他的头，而那一头黑亮的青丝，一定也如想象中的那样柔软顺滑吧。
　　
　　见自家老婆不满的瞪着自己，路景铭连忙把宝贝女儿给哄走，理由就是“你不用去陪你的小九表弟吗，看你的小九表弟的样子，好像是第一次参加这样的宴会，到时候被不长眼的人欺负了怎么办！”原话。
　　
　　而听到父亲这么一说，路亭眼睛一瞪，立马向默的那边走去，她倒是真的很担心默，虽然她也同时知道父亲会这么说只不过是为了支开她，总有一种感觉，仿佛听了接下去大人们的谈话，就有什么东西会变得不一样了，而这种变化，不是路亭喜欢的。
　　 

作者有话要说：留言撒花！估计看不见了！




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　见路亭离开，路景铭建议大家做到一旁的沙发上，本来是想说要去休息室的，不过见司凛焱那样子，也就知道这样的想法是多么的不切实际，退而求次就沙发吧，有的坐总好比站着吧。
　　
　　等大家都坐定，路景铭才开口说道，“凛焱，他就是十年前的那个孩子吗！”能坐上总统的位置的人自然不是一般人，思维也总是跳跃性的。
　　
　　“嗯！”司凛焱冷冷的瞥了一眼路景铭，不置可否的点点头。
　　
　　“这样啊，现在的情况是不是表明你还没有最终确认他的身份，是吗？”如果真的已经证实了司漠是当年的那个孩子的话，以凛焱的个性断然不会是现在的这个样子的。司凛焱就像是雪原中最为冷酷凶残的狼王，一定确认了目标，那么就会展开猛烈迅捷的攻击，让猎物无处可逃。
　　
　　“资料已经收集齐全，只差最为关键的一步了。”司凛焱明白林渊函的意思，冥冥中总有一个声音告诉司凛焱，就是他了，如果错过了，那么……所有的一切都将毫无意义，司凛焱自认为自己不是个有耐性的人，只是为了漠他可以学着忍耐，忍耐一时，并不代表忍耐一世。
　　
　　“既然这样，那么我也不和你绕弯弯了，如果最后发现他并不是当年的那个小男生，那么你又会怎么做！”将要怎么做，作为司凛焱的好友，他们自然是知道司凛焱为了那个不知名，不知长相的小孩付出了什么。
　　
　　曾经他们三个人还讨论过，司凛焱之所以一直对外扩张，其实就是为了除外寻找那个小孩，或者说守护联邦星域的和平和安宁，也不过是为了让那个小孩，过的更加的安全舒心吧。
　　
　　虽说这十年中，凛焱有秘密的查找那个小孩，可是谁都可以看得出来，他并没有进行精力，这更加的让人纳闷，也许就像司忍说的那般，‘元帅只不过想要找一个机会，一个说服自己的机会。’一个说服自己不会伤害到他，能给予他幸福的机会。
　　
　　说他们不明白也好，好奇也罢，他们是真的想要知道当年的那个小孩到底给了司凛焱多大的悸动，会让他那般的冷酷无情的人记了这么久，整整十年的时间。或者你会说现在的人们普遍都很长寿，不过是区区十年的时间而已，没有必要那么计较。可是细细的算来看看，谁人又有几个十年，又有几个十年这般的浪费。
　　
　　不过这当中的值与不值就只有当事人知晓。
　　
　　“如果！？没有如果，不管他是与不是，这辈子他都已经没有机会。”我也不会给他这个机会，眼里一道寒芒掠过，让这温暖的大厅中，泛起了一股冷意，不过只要仔细的看，你就会发现在那股寒芒着掩藏着不易察觉的温柔，或者说是宠溺。
　　
　　“哥，我不管你们之前话中的那个小男孩是不是小九，但是如果最后你发现想要的并不是当年的那个小孩，你让那个男孩该怎么办！”哥哥，如果在最后你发现这一切都是个错误，那么你让小九怎么办，司凛焱，你不可以那么的残忍。
　　
　　“只有他！”冰冷的脸上难得沁出一点的暖意，转瞬即逝。只有他，从来都只有他，真正想要的只有他，在相遇的那一刻，就注定了他是我的，而再一次的相逢，只能说是天意。司凛焱不需要解释，他也不需要向任何人解释。
　　
　　“哥哥，既然你这么说，那么我信你！”司眉不在多说什么。
　　
　　司凛焱是当之无愧一个王者，一个站在云端俯瞰芸芸众人的帝王，天性里的冷酷无情，让他不懂如何去爱，上天赐予的俊美容颜和魅力，各式各样的美女如飞蛾扑火一般向他靠经，另他不需要学会如何去爱。
　　
　　但是现在，司眉明显看出司凛焱的隐忍，隐忍着想要碰触的心情，是因为害怕那清雅淡漠的好似随时都将要消失的少年吧。
　　
　　在天性薄凉，无情无爱的司家，血脉的传承，血缘的羁绊，亲情在司家人看来那都是无稽之谈，在司家只要你有力量那么你就可以站得住脚，只要你的能力被家主赏识，那么你就有话语权，没有生在司家的人，永远都不知道司家骨子里的残酷，天性中的冷漠。
　　
　　看着司凛焱那冰寒的眸子里面，倾泻出来的点点柔光，或许司凛焱自己都没有发现，此刻他眼中的宠溺早已经让个人一览无遗。【小九一定会幸福的！】司眉的心底不由的涌起了如是的想法，带着一点点的坚定，和一丝丝的希希翼。
　　
　　陷下去了――腾哲之、林渊函、路景铭三人对视一样，皆看见彼此眼中的意思，虽然觉得有些不妥当，毕竟按个少年有可能是好友的儿子，不过也为好友找到真爱而感到高兴，显然这些人压根就没有想过谈恋爱交往结婚，这都是两个人的事情，全都直接忽视了漠的个人主观意识。而在食物区吃的不亦乐乎的默，还不知道自己早已经让某人贴上的标签。（表示从这章开始，已经默就正式改为漠。）
　　
　　++++++++++++++++++++++=我是贪吃的小九+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　【嗯，这小牛排的味道真是不错，香嫩多汁，回头让诺亚也尝试做做看！】漠满足的又夹了一块小牛排，然后端上一杯新鲜的果汁，其实不是漠不想要喝美酒，而是也不知道今晚宴会的厨师是这么想的，备的都是一些烈酒，对于酒量只有类似香槟那类的美酒的漠来说，浓度太高了，只得退而求次的选择果汁咯。
　　
　　就在默端着他的小盘子想要离开食物区的时候，一个意外出现了，若干年后，漠在回忆过去的时候，总会想如果当初他没有喝下那杯酒，又会怎么样呢，可惜这个世界没有如果。
　　
　　“九弟，你也来了啊！我以为这次的宴会你也会像以前一样不参加了呢！”来人有着一双让人印象深刻的桃花眼，比女子还要精致妖艳的容貌，此刻殷红的唇瓣吐着尖酸刻薄的话，“我忘了，今晚是为父亲举办的庆功宴啊，我们一向多病的九公子，也是要来的是吧！毕竟这可是难道一次的机会可以看见父亲吧！”这就是司冬，司家蛇蝎美人的代表。
　　
　　漠头疼的看着把他围成一圈的血缘上的兄弟姐妹，【真是麻烦死了，看来以后这样的宴会还是不要来了，烦！】不过司冬也没有说错，这确实是司漠进入司家之后第一次看见那个血缘上的父亲。
　　
　　默还没有来得及开口，一道羞怯的声音即司冬之后想起，语气略带抱怨，“九弟，你的身体都好了吗！为什么都不来找我玩呢，我可是等你很久了哦！”看样子声音的主人跟漠比较的熟悉。
　　
　　“司凝，你知道，我不喜欢出门。”不管是以前的司漠还是现在的漠都不是个喜欢出门的人，漠的眼角微微向下弯起。
　　
　　司凝，司漠的八姐，长的妖娆魅惑宛如绝世妖姬，性格却意外的纯真，纯朴。按理说这样的性子在竞争残酷的司家是难以生存的，而司凝却可以完好在司家生存，同时又拥有一定的权利，这都全部要仰仗司凝得天独厚的天赋――精神系异能，非物理性的异能本来就十分的罕见，更何况是这种可以杀人于无形的异能更是少之又少，当然和司凛焱的冥炎是没得比的。或者也是因为司凝的单纯的性子，让她能够心无旁骛的修行，现在已经已经到达了B级，而司漠能在那个人吃人的家族完好的长大至今，其中大半的功劳都是司凝的。
　　
　　“都说了，要叫姐姐，真是不乖的九弟！”司凝嘟着红唇，抱怨道，随即语调变得兴奋起来，“九弟，你刚才是不是在和父亲说话啊，有没有事情，父亲看起来真的很可怕呢！”
　　
　　“还好！”
　　
　　“对了，九弟，今年你生日过后，就要到星域学院上课去了，那个你是要和姐姐住呢，还是自己住！”司凝会这么说也不过是为了就近照顾漠罢了，在她看来，自己的这个弟弟实在是好欺负的很，就像五年前，那个女人说要弟弟娶她，弟弟就答应，所以她一定要会好好的保护弟弟的，她唯一的弟弟。
　　
　　“我要自己住！”漠可不想要和这个有恋弟情节的姐姐住在一起。
　　
　　就在两人谈论的相当的火热？温情？温馨？旁若无人！的时候，有人不高兴了。
　　
　　“该死的，你们两个居然敢无视我！”
　　
　　漠这个时候才想起来，还有一个人在等他的回答啊！
　　
　　“四少爷有什么事情吗，如果没有什么事情的话，我想要找个地方好好的休息一下，然后品尝一下美食！”挑眉，抬了抬手中的食物。默如是说道。
　　
　　这个时候大家才发现漠手中银色的小盘子，集体黑线，这样庄重的宴会，哪有人会浪费时间吃东西。
　　
　　见其他人都死死的盯着他手中的盘子，漠抚了抚长发，“今晚的食物真的很美味，值得好好品尝。”意思就是说，不好意思，这盘子里面的食物是我的，要吃的话自己夹去。
　　
　　看着身边的少爷小姐们，一个个神情好像是被鱼刺卡住，那叫一个扭曲，路亭不由的扑哧一声笑了，随后连忙收敛，摆出一副大家闺秀的样子，好像刚才不是她笑的一样。
　　
　　“既然小九这么建议，那么我就尝尝看看了！”说完还对漠露齿一笑，在别人看不见的地方悄悄对漠眨了眨眼睛。
　　
　　其实本来路亭是要直接过来找漠的，但是谁知道在穿过舞池的时候，被大表弟，也就是漠的大哥司启撞上了，如果是别人路大小姐早就拒绝了，自己的表弟，路大小姐也就不好拒绝，于是只好一同过来了，最后撞上的人越来越多，等到了漠这边，除了司家的其他八个小孩外，还多了几个其他家族的少爷小姐。
　　
　　果然自己的魅力就是大啊，路亭不禁得意的想着。
　　 

作者有话要说：留言，撒花吧！




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　“嗯……，哇……味道真的好好哦！果然像小九说的一样，真是鲜嫩多汁！”路亭插上一小块烤好的小牛排放入口中，享受的眯上了眼睛。“小九，真的好会享受呢！”
　　
　　漠不置可否的点点头，眉头微微的皱了一下，【这到底是怎么回事。】明明只是他一个人想要找个地方做，这些人到底是想要干什么呢。
　　
　　漠看着围在他四周的人，眉头又不自居的皱了一下，看来今晚没有那么好打发掉了。
　　
　　其他人也是这般大眼瞪小眼的互看着，无聊的让人都没有注意到坐在角落里面的一堆少女此刻正在密谋一件不可告人的秘密。
　　
　　“你确定这样子可以成功吗，要是到时候事情被发现了，我真的好害怕 啊！”长相甜美可人的女子有些局促的绞着双手，眼神里透着兴奋和不安！？
　　
　　“安啦，我说没事就没事，你不是一直以来都喜欢我父亲吗，你看我都不介意你以后成为我的后母，你还要犹豫到什么时候，这有可能就是唯一的机会了，要知道除了今晚，以后想要见到父亲就更加的难了！”有可能以后根本就见不到呢，亮红色长卷发的女子，娇媚的笑着，也不知道是有意或者无意的举动，还时不时的像周围抛个媚眼，就像个发电机一样散发着强劲电力，惹得在附近徘徊的男子一个个春心荡漾。
　　
　　而这个妩媚的尤物的就是漠血缘上的三姐――司晨，而另一个女孩子就是司晨的好友――爱丽丝・兰伯特，一个爱慕者司凛焱的花季少女。
　　
　　“你放心好了，虽然我们都听说，过去和父亲在一起的女人中没有你这一型的，但是你也看到了，我父亲这十年来可是一直都是洁身自好，而且你这么可爱，就像天使一样，我父亲一定会喜欢你的！你就放心好了！”司晨满不在乎的拍了拍爱丽丝的肩膀，愉悦的心情让她没有发现爱丽丝深藏在羞怯下面的诡异自得的笑容。
　　
　　“那……那么，你想要让谁来做这件事情呢！如果你去的话，到时候被拆穿的话，你就会被迁怒的！”爱丽丝担忧的看着司晨，“我并不想让你为我承担后果的，这……这件事情我们不做好了。”虽这么说，但是不难听出爱丽丝的语气中有一丝假装出来的坚强。
　　
　　“这个你就不用担心了，要知道这次的要可是学长专门帮我们做的，无色无味还不会和其他的液体产生反应，至于人选嘛，这不是就有个现成的人吗！”说完抬起酒杯，轻轻的放在涂着粉色唇蜜的唇瓣，轻轻抿了一小口，“这不是就有个现成的吗！”脸上露出一个得意的表情。
　　
　　爱丽丝顺着她的目光看去，眼底快速的闪过一丝的不屑，也抬起矮几上的酒杯，掩饰着嘴角的那抹不屑，果然是个好对象，司家最为无能的九公子，如果真的成功的话，未来我会对你好点的哦，现在你就成为我的垫脚石吧。至于司晨，哼，到时候不要怨我啊，我最好的朋友，哼哼。
　　
　　司晨打了一个响指，向侍者要了一杯烈酒，这就据说是按照战前文明时期的长岛冰茶调配的，不过比之更为浓烈，而且发生419的几率更加的大，不过这样的酒自然也只有一级区域才会有的，毕竟改良后的长岛冰茶也叫长岛冰茶，但是配方材料什么的都已经改变了，和原本的自然不在一个层次上的，也就更为难得。
　　
　　拿起酒杯不着痕迹的确定没有人看向这边，司晨对着爱丽丝娇媚一笑，然后在爱丽丝的注视下往酒杯中放进了今晚的秘密武器，轻摇酒杯，接着就向漠款款的走去，神态间写满志在必得。
　　
　　“没想到你居然像女孩子一样留起了长发！”司楠一口喝光杯中的酒水，重重的放下手中的被子，发出的清脆的响声，而后挑眉看着漠。“怎么是自暴自弃了吗！你明知道父亲最讨厌男子留长发的！还是说你认为这样你就可以吸引到父亲的注意呢！”语气透着一股冷气。
　　
　　果然不愧是司家的人，哪怕长的是一副火辣野性的面貌，骨子里还是留着司家的血脉，到处透着一股的，冷意，漠其实并不想要理会这个二姐，可惜大家拿齐刷刷的视线让漠不得不说些什么，他不想要以后的日子迎来更多的麻烦。
　　
　　“不会啊，我觉得小九留长发很好看啊，二姐，难道不觉得小九这个样子非常的好看吗，好像那些古书中描绘的风度翩翩的佳公子呢，我现在终于知道了为什么小九让其他人叫他九公子了，九公子这个称呼真的很衬小九呢，我想以后一定会有很多女孩子喜欢小九的！”听到路亭叫漠小九之后，司凝也觉得小九这个昵称相当的可爱，也改口跟着叫了起来。
　　
　　听到司凝为漠辩解，司楠不置可否的哼了一声，不知道为什么，这次回来，她明显发现一只以来唯唯诺诺不善言辞的九弟变了，还是一样的不喜欢和他们来往，但是整个人的气质变得完全不一样了，要不是有确切的证据，司楠真的会以为眼前的人不是司漠。
　　
　　说实话，在司府中，因为司凛焱常年不在家，所以司家的人没有一个人愿意留在司府呢，旁系是因为没有资格留，像他们这样的直系，是不愿意留，毕竟没有家主在的家族也没有人愿意表现什么吧。
　　
　　“对了，小九，你为什么要留长发呢！”司凝疑惑的问道。
　　
　　“没什么，沫沫说她喜欢我留长发的样子，所以我就留了！”漠现在用沫沫来作为挡箭牌相当的好用呢。
　　
　　“呃……”一时间周围的人全都陷入了沉寂，司凝有些艰难的开口，“小九，对不起！”对不起五年前没有阻止你的婚礼，对不起三年前在你最为伤心的时候没有陪伴在你的身边，对不起。
　　
　　“哦……这没什么！”虽然不知道司凝为什么那么奇怪的道歉。
　　
　　“对了，年过完之后，小九就要去星域学院上课了呢，小九想要学什么专业呢！”说话的是漠的七姐司汐，六少爷司春的孪生妹妹，两人长的简直就像一个模子刻出来的，差别就在于一个金色短发，另一个铂金色长卷发而。“像我们家的哥哥们和姐姐们除了在机甲院学习之外呢，他们还在古武院学习，他们也有兼修一下其他的科目，因为我和你的八姐身体原因所以我们没有学习机甲，只学习了古武术，呵呵，但是我们都有在异能院学习的。哦，忘了告诉你了，四哥同时也在异能院学习的，四哥是不是很厉害呢，呵呵！没办法在外人看来，司家的子嗣必须有这样的能力呢。呵呵&”停顿了一下，司汐对着漠天真的眨巴眨巴水汪汪的大眼睛，“小九想要学什么呢！”
　　
　　对于这个长相萝莉，每句话都莫名其妙娇笑的七姐，漠可不会傻傻的认为这个七姐是个好相处的人，或者说司家的人没有一个是简单的，就像现在明着是在告诉漠众位兄弟姐妹的情况，实则是在炫耀。
　　
　　漠还没有开口就被那面瘫的四哥给打断了，冷冷的声音像寒冰一般“身体素质太差！”言下之意就是说漠的身体不好，不能修炼机甲和古武术了。
　　
　　“应该没有那么差吧，这几个锻炼锻炼一下，有可能就会赶上去了，到时候应该可以进入机甲班什么的吧，呵呵！”依然是带着天真的声音，不过听起来还真是刺耳啊。
　　
　　“呵呵，对了，我想小九……”司汐的话还没有说完，就被漠给打断了。
　　
　　“我并不想要读什么古武院，机甲院什么的！”漠漫不经心的看了一眼面露不满之色的司汐，“我已经好了专业了。”
　　
　　“咦……小九已经选好专业了吗！”不管小九选择什么专业，估计也就只有司凝一个人支持他吧，“是什么专业呢！”
　　
　　“也没什么，就是生物化学以及机械科技。！”为什么会选择这两门呢，那是因为机械科技本来就是默的强项，这从诺亚和方舟的进化就可以看得出来了，至于生物化学呢，就是因为沫沫之前曾经传授过漠有些基础的和一些特别的配方以及技术，因为沫沫怕漠在这个吃人的司家会受到一些下流的伤害，以防万一。
　　
　　漠的回答让在场的人都惊讶的瞪大了眼睛，就连冷酷的司北那面瘫的表情不由的有一丝的松动。
　　
　　“哟，我刚回来就听到这么有趣的事情啊！”司凝还没有来表达她对小九选择的专业的恭喜之意，就被人抢先了，而抢先的人就是司晨。
　　
　　漠挑眉，这个人到底是什么时候来到自己身边的，司家的人难道一个个都是幽灵吗，走路都没有声音啊。
　　
　　司晨也没有因为漠的冷淡而放弃，反而一屁股坐在了漠的身旁，说道，“话说，小九今晚应该是第一次见到父亲吧，今晚也是父亲的庆功宴呢，小九不需要向父亲道一声恭喜吗？那就去给父亲敬一杯酒吧！”说着就把手中的酒杯放在了漠的面前，挑衅的看着漠。“还是说小九不想看见父亲，我记得当年小九刚回到司家的时候，可是每年都眼巴巴的等父亲回来呢！”其实司晨说的也不过最初的那五年而已，因为在后面的五年中，司晨根本就没有见过漠。
　　
　　漠想如果这个时候自己说一句不愿意，那么身边这些把那个冷酷无情的男人当成是偶像的男女，会不会把他给生吞活剥呢，就算不会被生吞活剥的话，估计以后的日子也不好过吧，漠还想要好好的过日子呢。
　　
　　 

作者有话要说：撒花，留言。
表示日更开始！亲们多多支持！
话说钱几天都去考试了，考试真特么的不是人干的事情，难的要死，看样子还要补考了！哭！求安慰~
来个霸王票吧！




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　“小九，你就去给父亲敬一杯酒吧，我们刚才都给父亲敬酒了，父亲其实很好相处的……”最后一句话，司凝说的有些不确定，不过听她的语气，她也是希望漠去敬酒的吧，不过司凝希望漠去敬酒的原因，不过是希望漠在父亲面前露个脸。
　　
　　而其他人呢，表情就各异了，有看戏的，有不怀好意，有面无表情的，有担心的，总之是各式各样的。
　　
　　“小九，如果你不想去的话，我想舅舅也不会在意的吧！”应该不会吧，路亭自己都觉得没有把握说服自己。
　　
　　漠扫视了一圈，最后把目光定在了司晨的脸上，就那样直勾勾的看着，那双如墨的眸子在灯光的照耀下，闪着淡淡的流光。
　　
　　被漠这样的看着，司晨莫名的感到有一丝的局促，眼神不由的向爱丽丝的方向飘了飘。见到这轻微的举动，漠的眼睛危险的眯了一下，迅速向那个方向看去，清晰的捕捉到爱丽丝眼底那抹诡异的流光和自以为隐藏的很好的对司凛焱爱慕的视线。
　　
　　漠瞬间理清了，原来是这么回事吗，是和那个女孩子有关吧，照这么看。这还是个阴谋呢，而施行这场阴谋的工具，除了自己之后，哦。对了，还有眼前的这杯酒吧！
　　
　　无所谓了，看样子这杯酒还是加了料的吧，就不知道加了什么样的料了，想想之前沫沫为他做的那些药丸和药剂。漠的心底大概有了个底。
　　
　　“好，那么我就给他敬酒！”漠还是不愿意称呼那个人为父亲，不为什么就是觉得别扭而已。
　　
　　漠站了起来就想要向司凛焱的方向走去，司晨不由的叫住了漠，“等一下，你不要忘记了这杯酒！”
　　
　　假装不解的样子，默挑眉，“为什么要用这杯酒呢！”给我个好的理由或者我就会如你所愿哦，我亲爱的三姐。
　　
　　司晨没有说话，倒是一直没有说过一句话的司启叫了起来，“哇，这好像是长岛冰茶哦，据说这酒相当的不好调啊，今晚调酒师好像就调了不到十杯的量呢，居然被你给搞到一杯了，真是难得呢！”
　　
　　其实并不是说长岛冰茶难调，而是因为第三次世界大战之后，大战前的文明几乎毁于一旦，所以战前文明不管是什么都变得异常的珍贵了。
　　
　　“哦……原来这酒这么的珍贵啊，那么就多谢三姐了！”漠这次没有刁难司晨的心跳，微笑拿起来了那杯酒，话说这在以前最为普遍的长岛冰茶现在居然变得异常珍惜，这让漠倒是有点后悔，后悔以前没有好好的品尝它。
　　
　　就在众人的注视下，漠就向司凛焱的方向走去，就在漠毫不犹豫的转身离开，自然就没有看见司凝那被司汐紧紧牵制住的双手，知道漠就要到达司凛焱身边的时候，司汐这才放开司凝的双手。可惜这个时候司凝已经来不及叫住漠。
　　
　　“你到底想要怎么样，司汐！你这是什么意思，你明明知道父亲最讨厌的就是长岛冰茶，（应该说司凛焱对于一切调酒都不喜欢）你居然还让小九拿着它去敬酒，司汐，怎么说小九也是我们的弟弟！”司凝气愤的握紧拳头，整个人的头发无风自动，但是不管怎么说，司凝也不敢过去打扰司凛焱，只能眼睁睁的看着漠拿着那杯长岛冰茶向司凛焱走去了。
　　
　　其他人皆是一副看戏的神情，微笑的微笑，冷漠的冷漠，路亭厌恶的看了周围的人一眼，然后站了起来，所有人的视线一下子集中到了路亭的身上。
　　
　　“亭亭姐，你……！”虽然司凝是单纯了点，但是并不代表她笨，虽然不知道路亭为什么对小九那么好，司凝看的出来她是真心实意的，自然对路亭好感大增。
　　
　　“哦，刚才我不知道原来舅舅不喜欢那酒，现在知道了，自然要过去阻止小九啦！”说着路亭对着司凝露出了调皮的笑容，“怎么说小九可是我弟弟呢，弟弟犯错了，作为姐姐的总是要负一定责任的呀”
　　
　　见到漠的第一面，路亭就是真的把漠当成自己的亲弟弟来看的，没有任何的阴谋和利用，只是简单的想要对小九好。
　　
　　或许是因为第一次见面的时候，少年周身散发的格格不入的孤寂？遗世？淡漠红尘的气息，让路亭心疼吧。那样冷漠清透的眸子里面，应该是带着笑意的，脸上不应该是那边呢疏离冷漠，而是应该泛着阳光灿烂的笑颜。路亭这样想着。没有理会其他的人神情，嘴角带笑的向那个方向走去。
　　
　　听到路亭的话，司凝的身体微微一震，原本带着灰心怯意得眼眸，一下子绽放出耀眼夺目的光芒，“亭亭姐，等等我，我也要过去！”
　　
　　路亭听到了司凝的叫声，停下了脚步，回头微笑，“那还不快点，晚点就来不及了！”
　　
　　“嗯！”司凝含笑的迎了上去。
　　
　　余下的人，神情复杂，目光晦涩不明的看着带笑离去的两人。
　　
　　“真是两个笨蛋！”说话的是司冬，一开始就挑衅漠，脸上带着不屑，但是只要仔细的听，就可以发现那不屑的话语里面带着不易察觉的羡慕和淡淡的嫉妒。
　　
　　不知道是嫉妒漠有人为他这个废物付出，还是嫉妒那两个女人有可以为之付出的人。但是不知道为什么其他人也不自觉地起身跟了上去。
　　
　　“听说，你家其他八个子女可都是机甲院和古武院双修的，至于其中有两个女娃因为身体素质问题没偶参加机甲院，也都是在异能院学习的，你家小孩的天赋相当不错哦，对了其中那个叫做司冬好像也是异能院的学生呢，听我家老头说，长老院有意让他成为继承人的吧！你真好这么早就已经有继承人了！” 腾哲之翘着二郎腿，优雅的晃动着手中的红酒。语气略带抱怨的说。
　　
　　“如果你也想要为腾家留下继承人的话，那么你就直接跟腾伯母说出那个女人的存在，那样的话，我相信腾伯母一定会马上上门为你提亲呢，腾伯母出马，一个顶一个连队，到时候你就可以得偿所愿了！”林渊函白了一眼好友，明明看起来就不是个纯情的人呢，结果一遇到喜欢的女孩子，居然一句话度说不出口，真是没用，想到这还鄙夷的瞟了一眼腾哲之。
　　
　　“我警告你！林渊函，如果你敢把这事情告诉给我老妈知道的话，我就跟你没完。”听到林渊函的话，腾哲之整个人就像炸毛的小猫一样，跳了起来，不过下一秒又恢复了绅士风采，淡然的做了下去，突然话锋一转，“话说回来，你家的九公子，明年也就要到星域学院学习了，看他的样子根本去不了机甲院和古武院，你有什么打算呢！” 
　　
　　“你自己问小九不就好了！”司眉示意大家顺着她家哥哥的目光看去。
　　
　　明亮中透着琉璃色流光的光影中，少年修长的身姿款款而来，浑身上下散发着温和的气息，为那张无任何特点的容貌加上了几分温文尔雅，深处在这喧闹糜旎的宴会中，却依然给人一种身处世外的清冷感觉，淡漠如水的佳公子说的就是这样的少年吧，清雅如月，淡雅如菊，难怪可以吸引到那人的目光。
　　
　　“咦，这孩子之前还不是使命的想要离开吗，怎么现在却没事跑过来了呢！”难道不怕被某人给生吞活剥了吗。这话腾哲之自然是不敢多说啦。
　　
　　“应该是他的那群哥哥姐姐和他说了什么吧！”路景铭刚才可是看见漠是从那群少爷小姐中走出来的，而且，“你没有看见那孩子手中拿着一杯酒吗！估计是过来给凛焱敬酒的吧，猜都猜的出来吧”
　　
　　“我怎么感觉九公子很不情愿的样子。”林渊函眨了眨眼睛，他再次确定自己并没有看错，那个少年脸上的神情飘忽着呢。
　　
　　不过司凛焱没有理会其他的话，他的眼里早已经只剩下那个少年的存在了。
　　
　　等漠来到众人面前的时候，宴会也进行到高潮的地方了，之前在舞池中轻歌曼舞的人，也已经停下了舞步，悠扬的乐曲也渐渐停歇。
　　
　　“父亲，我想要为我之前的无礼行为而向你道歉。”漠有些受不了司凛焱那灼人的视线，下意识的微微侧过身子，这下余光自然而然的捕捉到身后的身影，不着痕迹的挑眉，不知道什么时候那一群人也来到了他的身后了，估计是来看戏的吧。漠也没有怎么在意，只是抬头和正要向他开口说话的人，微微一笑，制止了司凝和路亭的话。
　　
　　打了个响指，一旁的侍者连忙端着酒盘子出现在漠的身旁，乐声戛然而止。
　　
　　漠优雅的伸出泛着荣润光泽的左手，端起了酒盘中一杯不知名的红酒，“如果父亲原谅我的话，那么就请父亲接受我手中的这杯酒可好。”漠不意外的看见自己这个举动之后，司晨和那个可爱的洋娃娃女孩脸色微变着，可惜现在不是她们开口的时候。
　　
　　少年纤长的睫毛轻颤着，让男人的心中隐忍难耐，接过漠手中的红酒，这个时候司凛焱哪还看得见漠手中另一杯酒的存在。
　　
　　一饮而尽，见到这样漠有些嫌恶的看着手中的高脚杯，深深吸了口气，也一饮而尽，下肚后，一股辛辣的感觉在口中扩散，让漠轻微的蹙起眉头，果然这个身体还是不适合饮酒的。才刚下肚，漠就感觉有点头晕了。
　　
　　“不会喝就别喝！”司凛焱眼底窜过一丝的心疼。
　　
　　“可是敬酒的时候，不是自己也要喝的吗！”漠疑惑了，难道战争过后，有些民俗也变了吗。
　　
　　见漠眼底浮现的疑惑，司凛焱的嘴角不由的勾起一丝的幅度，不过当你以为捕捉到的时候，就发现那抹微笑，。早已经消失不见了。
　　 

作者有话要说：留言撒花吧！




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　“该死的，他居然自己喝了那杯酒！”司晨那张美艳的脸上此刻狰狞起来，语气带着咬牙切齿的意味。“居然敢坏了我们的计划，真是该死。”
　　
　　“司晨，你不要生气了，我没事的，反正就算你父亲喝下去的话也不会成功的。”说着好像是体贴的话，可是仔细听的话就会察觉到爱丽丝话里的不甘和对漠的怨恨。
　　
　　“哼，以后最好不要犯到我的手里！”不管在怎么不甘心，现在这样的情况也只能放手了。
　　
　　司北冷眼旁观的看着司晨带着不甘的表情以及爱丽丝紧握的双拳，眼睛危险的眯了起来，爱丽丝・兰伯特吗，居然敢打司家的主意，真是不知天高地厚！
　　
　　另一边。
　　
　　“小九，你有没有想过到了星域学院之后，选择什么样的专业么！”司眉推了推自家的老公，空出一个位置，让漠做到她的身旁。
　　
　　司眉的话一出口，腾哲之等人的视线一下就移到漠的身上来，而其他早已经知道漠的选择的旁观者也没有为漠开口解释的意思。
　　
　　为什么所有的人都想要知道我选择的专业，有必要那么感兴趣吗，漠把酒杯放在一旁，身子往后面一靠，语气有些慵懒的说道，“我已经申请好专业了。”
　　
　　“咦！申请专业。”腾哲之挑眉，如果他没有记错的话，大家族的孩子一般都不用经过那些繁琐的入学手续，进行申请入学的。而且星域学院可不是那么好申请的，进去的人不说是天才那也是潜力非凡的少年。“那么你申请的是什么专业呢！”
　　
　　“生物化学以及机械科技！”
　　
　　“这两门专业挺冷门的啊！”路景铭这下惊讶了，他开始觉得这个九公子或许真的有那么一点的不同，“那么录取通知书什么时候到呢！”路景铭显然和腾哲之想到一起去了。
　　
　　“ 如果不出意外的话，明后天录取通知书就可以到了吧！”漠说的很是淡然。
　　
　　但是所有听到的人不淡定了，司凝和路亭对视了一眼，都看到彼此眼中的惊讶，她们之前一直以为 漠说的选择好了，也不过是选择好了，没想到漠居然是避开司家的关系，自己去申请而且还成功了。
　　
　　【该死的，药效居然这么快就发作了。】漠突然间感到身体出现一股燥热，要知道之前沫沫在离开之前，因为害怕漠会被欺负，所以还专门制作了一些增强免疫力的药物，让漠服下，一般的春药什么的药效不是没有作用，也是要经过一定时间的菜会发生反应的，而现在药效居然这么快就发作，这怎么不能让漠感到奇怪呢。
　　
　　漠噌的一下站了起来，再不走就要来不及了，“不好意思，我身体有些不舒服，要先走了！”越来越燥热难耐了，漠的眼睛也因为药性的缘故而带着一些的湿润，在这些人面前，漠并不想要曝露他拥有异能的这个事实，毕竟这是他的杀手锏。
　　
　　强压下身体内蠢蠢欲动的异能量，漠推开了挡在他面前的众人，头也不回的就像大门走去。根本就没有给其他人反应的机会。而等其他人都反应过来的时候，漠早已经消失在了众人视线能及的地方了。
　　
　　“咦，这九公子还真是有够……有够…………个性的哈！”腾哲之一时之间也不知道要说些什么话了。
　　
　　林涵渊无所谓的撇撇嘴，“我估计是刚才的那杯酒惹的货吧，那杯可是烈酒吗，看九公子那样子，应该之前都没有碰过烈酒吧！”
　　
　　至于其他的那些少爷小姐什么的，在漠离开之后，也无趣的离开了，毕竟没有人愿意呆在制冷机的旁边吧。
　　
　　司凛焱抿着好看的唇，他总觉得事情没有自己想象的那么简单，想到这里，司凛焱也起身，“司浦！这里就交给你了。”言下之意就是他要离开一会儿。
　　
　　“是的，主人！”每当这个时候，司浦就会像个幽灵一样的出现在司凛焱的面前，也不知道他是如何让他自己那么的没有存在感得，
　　
　　因为一直关心着心爱的弟弟，哪怕一边和人有礼的交谈着，司凝的眼睛还是不自觉的向司漠离开的方向看去。【小九应该没事吧，只不过是杯烈酒，虽然之前小九没有吃过，但是应该没事的吧！应该吧！】越想越想，司凝心底越发觉得心虚起来，她没有办法说服自己。
　　
　　“放心吧，小九没有你想象的那么不会照顾自己啦！”像是察觉到司凝的担忧，路亭轻轻拍了拍司凝肩膀，脸上带着能安抚人心的微笑。“你想想看，小九可是凭自己的能力拿到星域学院的入取通知书的！所以放心啦！会没事的！”
　　
　　“你不相信我吗，小九一定会没事的！”
　　
　　见到如此的明媚自信的笑容，司凝那紧绷的弦一下子放松了下来，脸上不由自主对路亭露出了一个灿烂的笑容。
　　
　　有些时候女人间的友谊就是这样不可理解的，就像司凝和路亭因为司漠而产生的友情一样。
　　
　　也就是这样的一个笑容，让司凝错了司凛焱的离开，而路亭因为位置的关系，她的余光刚好可以捕捉到大门的动向，于是她也就看见了她那冷心冷情的舅舅也离开的大厅。路亭下意识的看向她的母亲，对她温和的一笑，路亭心里悬挂的大石头一下子安全着陆了。
　　
　　另一边漠总算在药效全部发作的时候，跌跌撞撞的赶到了自己的房间内。
　　
　　“咦，怎么回事，公子你回来的好早啊，现在还不到九点吧！”诺亚惊讶的看着突然出现的漠，心底不由的开始猜测起来，难道在宴会上有人欺负我家的公子吗，还是说……
　　
　　不过诺亚还没有猜测完成，就被漠打断了，“诺亚，马上给我把浴池注满冷水，然后把之前沫沫留下来的三号药剂拿一支出来，不要忘了拿注射器。”
　　
　　“是！”虽然不知道出了什么事情，但是从漠那急切的样子中，诺亚也看得出来，事情大条了。连忙按漠的命令形式。
　　
　　“公子，水已经注满了！”看着浴池瞬间注满的冷水，诺亚连忙向呼吸越发急促起来的漠汇报。
　　
　　漠用最开的速度脱光了身上的所有衣物，白皙单薄的身子，此刻早已经泛起细细的红晕来，显得诱人之极，漠连忙踏入浴池中，那冰冷的温度，刚好中和了身体的那股灼热。
　　
　　但是漠知道现在的这点躁动感和灼热感确实用冷水就会中和，等到药效完全发作的时候，这点冷水就不够了，就像现在体内的燥热越发的强烈了。
　　
　　“诺亚，给我拿一大桶冰过来，加入浴池中，还有，叫你拿的药剂找到了没有 ！”该死的，这种感觉太难受了，不管是作为韩默的时候，还是更早之前，漠都没有遇到过。
　　
　　“来了，公子！”诺亚一手托着银盘，另一只手毫不费力的拎着一大桶的冰块，快速的向漠跑过来。刷的一下就把整桶的冰块全部倒入浴池中，接着就把银盘递到了漠的身边。
　　
　　漠强压住颤抖的双手，拿出盘子上的注射器，装上药剂，森森的吸了一口气，【希望这药剂不会让我失望】，然后就把药剂注射进了静脉之中。
　　
　　果然在药剂注射下去之后，身体里面的燥热感也慢慢的开始消失了，看样子沫沫留下来的药剂还有点用处，漠放心的长吁了一口气。
　　
　　不过显然漠放松的有些太早了。就在漠想要起身离开浴池，体内的燥热感又重新袭上了漠的身体，这次的攻势更加的迅猛起来。
　　
　　【该死的，居然没有用，难道说那杯就中下的药，有什么特殊的东西吗！】漠又不得不做到浴池中去了，【该死的这样下去一定不行的，该想一个法子了！】
　　
　　心下大定，漠深深的吸了一口气，慢慢的放松身体，如果这个时候又外人出现的话，就会发现漠白皙单薄身体从胸口的位置向四肢的方向开始结上了一层薄薄的冰晶，不到几秒的时间内，整个身体瞬间都被冰晶封住了，黑色的发丝也变成了冰蓝色，整个浴池也慢慢的开始结冰，有内向外。
　　
　　当司凛焱推开门的时候，冰冷的眸子扫过屋子，看到的就是这样的一副景象，余光瞥见那只诡异的白色机器人，眼底的冷意更甚了，直到察觉出的那个机器人僵直的的站在原地不得动弹的时候，司凛焱才满意的点点头。
　　
　　他这才把注意力再次集中到那被冰晶所覆盖的少年身上来，脸上勾起了一抹欣喜中带着宠溺的笑容，【果然是你，十年了，我终于找到你了！】，五年前在那个女孩的表演上，听到和记忆中一样的声音，司凛焱就有所察觉，但那个时候他还有很多潜在的危机没有解决，所以那个时候他只让人着手调查，但是并让收下进行深入调查。
　　
　　而五年后的今天，当所有潜在的危机都拔除之后，司凛焱在回到母星的飞艇上，就已经准备要好好的调查，不过没有想到，运气会那么的好。
　　
　　在察觉到屋内那低于常温的温度，司凛焱就已经知道了结果，漠果然是当年的那个孩子。冰系异能啊，真好！
　　
　　如果这个世界上真的有神的话，那么他司凛焱就一定是神所眷顾的人。
　　 

作者有话要说：留言撒花，不无意外的话，估计明天就有小小的肉末出现一下。




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　“看来并不是醉酒的关系！”司凛焱轻声呢喃，深邃的眼里闪过深沉的光芒，轻笑，带着浅浅的嘲弄，想也也是明白了前因后果了，抬起手中做成精致腕表的，也没看见他按了什么东西，司漠那平缓的声音就出现了。
　　
　　“主人，有什么事情吗！”
　　
　　“浦，把之前和漠在一起的那些人全部留下来，不管用什么理由。”声音里像冰渣子一般冰寒刺骨，只要是侵犯漠的人，司凛焱是不会放过的。
　　
　　“是，主人！”
　　
　　关了通讯器，司凛焱向漠走了过去，走进之后，就看到浴池边上放着的注射器和没有药剂的试剂管，眼底闪过心疼之色，【看样子是因为药剂没有效果，所以才会这样冰封住自己，想要慢慢的让体内的能量把那药效分解，好像效果不是很好。】
　　
　　想到这司凛焱轻笑道，如此的机会，不懂把握的人显然是个傻子，更何况是对于想要的东西从来都毫不犹豫出手的司凛焱。
　　
　　司凛焱隔着冰蓝色的冰晶，抚摸着那张对自己而言熟悉又陌生的脸庞，离开第三区域的时候，司凛焱以为自己对那个小孩的感情是对救命恩人的感激。
　　
　　如果真是对救命恩人的感激之情的话，那么为什么午夜梦回的时候，司凛焱总会想起那干净透彻带着却带有忧伤的声音，和那道在昏暗的灯光中更显孤寂的身影。
　　
　　如果真是对救命恩人的感激之情的话，那么为什么总会在工作繁忙之余，想起男孩那絮絮叨叨有意思的话语。
　　
　　世人眼中司凛焱是无情的冷血的，但是有谁知道无情之人却更是痴情人。
　　
　　那道身影和声音，就像是种子一样，在他的心中悄无声息的深根发芽了，最后终在迷迷蒙蒙之间懂得了对于那个男孩的感情，可惜那已经是半年后，当派去的人汇报说那个地方没有那个男孩的身影的时候，他第一次慌了，第一次后悔，后悔没有尽早明了自己的情感。
　　
　　司凛焱如果那么快就被打败了，那么他就不可能成为联邦星域的元帅，成为联邦人民心中的英雄了，他迅速的调整了心情，更加认真努力积极的投入到了工作中，他想要给那个男孩一个安慰的生活环境，这样哪怕短期里找不到他，也可以在一定程度上确保他的安全。
　　
　　如今看来，当年他的选择是没有错的，他果然又遇见了他。
　　
　　想要，就抓在手里。这是司家最最基本的教育。
　　
　　既然爱上了，那么，就不要放手。
　　
　　绝对不会放手。
　　
　　所以就要从现在开始让对方熟悉自己，熟悉自己的气味，熟悉自己的怀抱，熟悉自己的一切一切，为将来让他的离不开做好准备。
　　
　　慢慢的释放出体内的冥炎。
　　
　　而这一切在诺亚的方舟的眼中，又是另一个光景了。
　　
　　【诺亚，你说那个人到底想要干什么，他想对我们家的公子做什么！】不是诺亚不想要动弹，而是司凛焱的气场太强的，诺亚不敢动，而且诺亚直觉认为如果她有什么不同于一般机器人的反应，那么一定会被那个男人给消灭掉的，话说那个男人还挺熟悉的，到底在哪里见过呢。（小九摊手：天知道为什么机器人会有直觉呢。）
　　
　　【啊~~~~~~~~~~~~~~~~！】诺亚还没有想起她什么时候见过那个男人的时候，见到那个男人的举动，大叫了起来，【你……你看……看他，手中有火啊，他先要干什么，想要行凶，想要抢劫，还是想要劫色！】（小九：恭喜你答对了！）
　　
　　【诺亚，那个人是公子的父亲。】见到这样的情形，方舟还是一贯的沉稳。
　　
　　【可是可是，虽然这么说，但是……】听到方舟说的话，诺亚一时间也不知道要说些什么了。
　　
　　司凛焱小心翼翼的托着手中的一小团冥炎，移动着那小团冥炎，从漠的胸口然后到四肢，直到看到那层看似透而薄的实则坚硬无比的冰晶在冥炎那可以灼烧灵魂的温度下，直至完全融化。
　　
　　漠的赤|裸的身体全部曝露在司凛焱那露骨的视线中。
　　
　　平凡的没有一丝特色的脸颊苍白中透着青紫色，唯一能引人注意的晶亮眸子此刻禁闭这，毫无血色苍白的薄唇，单薄紧致的身躯，微微泛着寒气，这样的漠让司凛焱冷不住的心底的疼痛。
　　
　　就在司凛焱的注视下，漠的身体突然开始在肉眼可见的速度中，由冰冷苍白开始泛起红晕来，，而原本被冰柱的浴池也开始融化起来，浴池的上空蒸腾起了迷蒙的水雾，为还在迷蒙中的漠平添上意思娇弱清冷的气息，宛如水中青莲，让人忍不住想要怜爱疼惜他，但是又止不住的想要侵犯他，让他为自己哭泣流泪。
　　
　　心爱的人就这样不着任何衣物的躺在自己的身边，能忍的住的人要么是柳下惠，要么就是不行，而司凛焱既不是柳下惠，身体更是没有任何的生理问题。
　　
　　再也忍不住这样的诱惑。“该死的是你诱惑我的！”为自己找了个借口，司凛焱决定牺牲自我为漠消除药效。
　　
　　手指食指点着此刻早已经变得艳红的唇角，拇指一下一下的摩挲着水润的唇瓣，良久，俯下头接近那诱人的唇伸出舌头一下一下的轻舔着，仿佛在确定那每位是否是真实存在的。
　　
　　这种感觉好像隔靴搔痒，让司凛焱心中泛着一阵阵的干痒，终于冷不住了，司凛焱毫不犹豫的俯头擒住那两片微凉的粉红，轻轻的允吸，慢慢的碾转，不时的用牙齿轻轻的咬着那柔软的可口的唇瓣。直到那甜美的唇瓣慢慢的变得肿胀起来，沾染了他的气息，司凛焱才放开了漠那被百般蹂躏的薄唇。
　　
　　见到自己所造成的美丽景致，司凛焱下腹瞬间划过一股火热，再次俯下身子，灵巧的舌头终于忍不住的挑开漠的唇线探进去索取更多的甜蜜，先是洁白的牙齿，然后手指轻抚对方的下巴让其微微张开嘴，急躁的舌头马上溜了进去，扫过下颌，轻允嫩滑的小舌，那般滑润那般美味，简直让人上瘾，司凛焱几乎控制不住自己蓬勃的欲望。
　　
　　而这个时候，原本应该还陷在休眠的漠，轻颤着纤长的睫毛，挣扎着想要睁开眼睛。【该死的，这到底是怎么回事，难道冰魄失效了吗，不应该啊！】因为休眠带来的昏沉，让漠的脑海还有一些不清楚，他只感到有一个软滑的物体在他的嘴巴里面搅动着，让他喘不过气，此刻漠早已经浑身发软，体内燥热难耐，身体下意识的向那个能给他带来清凉舒适的物体靠近。
　　
　　漠舒服的轻吟出声，随即感觉在嘴里的什物停顿了一下，但是下一秒如同狂风暴雨一般在漠的嘴里搅动舔舐，漠感到嘴角有液体滑落，漠心脏猛地一顿。
　　
　　【清凉舒适的物体？？，该死的！】
　　
　　“醒了吗！”漠身上细微的动作，司凛焱都察觉的一清二楚，但是他并没有停下来，放开了让自己流连忘返的樱唇，反而用鼻尖摩擦着的肌~肤，薄唇一下一下的允吸着漠的颈上的细嫩光滑的肌~肤，而修长的手指，顺着光洁滑顺的肌肤往下，一只手停留在那殷红的茱萸上，拢，捻，抚，挑，无所不用其极的挑逗着漠如今那纤细的感光。
　　
　　另一只则抚弄着漠精致的小巧，感觉到漠那早已经抬头的欲。望，司凛焱的嘴角露出了一抹称之为得意的笑容。
　　
　　漠勉强睁开眼睛之后，就看见了司凛焱脸上难得出现的笑容，并没有被惊艳道，反而感到一丝恐惧和慌乱，“父亲……父亲，你为什么会出现在这里，父亲快点放开我！”不管怎么样，现在的情形并比有利于漠。漠挣扎的想要起来。
　　
　　“呵呵，这可不行，漠还是乖乖的躺着就好了！”司凛焱抬头冲漠勾起一抹邪魅的微笑，“现在就让爹地帮漠消消火吧！”相对于父亲这个充满疏离感得称呼，司凛焱更喜欢爹O这个比较亲昵的称呼，当然如果漠愿意叫他焱的话，司凛焱会更加的满意。
　　
　　【该死的，这到底是怎么回事！】这样的司凛焱让漠感到诡异之外，还带着一丝的恐惧感。
　　
　　就在漠分神之际，胸前的茱萸早已经让司凛焱含在口中细细的逗弄着，直到红色的果子变得更加成熟，漠口中不由自主的发出细细的呻吟，而这细细的呻吟更是让司凛焱动作更加的孟浪起来。
　　
　　【该死的，这样下去就有可能会……】漠握紧双拳，不顾尖锐的指甲把掌心刺破，几滴鲜红的血液就顺着手掌流露了浴池中，让浴池沾染了点点红丝。
　　
　　“司凛焱，你给我放开！我在说一遍。”体内的的欲望又开始宠宠欲动了，如果再让司凛焱做下去，那么漠不敢保证自己最后变成什么样子，这样的结局和事情的发展，绝对不是漠想要的。
　　
　　悄悄的运转起体内的冰魄，强制的压下心底火热的欲动。
　　
　　左手瞬间凝结出冰刃，趁着司凛焱在认真听他讲话的时候，狠狠的劈向司凛焱的颈项间，像漠这样如同小孩子一样的伎俩，司凛焱微微侧过头，就躲了过去。
　　
　　这让漠得到了一丝的喘息，身子微微向后一退，这样轻微的动作已经让漠气息不稳了，司晨下的药效果真是相当不错。
　　
　　也就是这一动，体内被压抑住的燥热又重新袭上了漠这具青春年少的肉体。
　　
　　看见浴池中慢慢消散的红晕，司凛焱的眼中闪过意思的心疼，立刻就向前走了一步，刚想要走第二步的时候。
　　
　　“司凛焱，不要让我恨你！”
　　
　　 

作者有话要说：一点小肉末！留言撒花吧！
这是小九第一次写肉肉，虽然只是一点儿末，大家千万不要嫌弃啊！所以乃们懂的！




22

22、第 22 章 ... 
 
 
作者有话要说：表示明天要出去写生，估计没有时间码字，所以今天努力更两章 ，明天不更新了！
 
　　听到漠这样说道，司凛焱身体一震，随即叹了口气，语气无奈中带着一丝的受伤，“我什么事情都不干！”然后看漠流露出不信任的表情，又是一声长叹，语气有些冰冷，“我司凛焱的信誉还是有的！”
　　
　　听司凛焱这么一说，漠眨了眨眼睛，他信了，整个人瞬间放松了下来，体内的躁动开始一发不可收拾，“唔……呃……”细碎的呻吟不可抑制的从漠的喉咙中倾泻而出。漠此刻只有一个感觉难受，难受极了。
　　
　　见状，司凛焱向漠走了过去，踏入了冰冷的浴池中，也不管身上的衣物被弄湿，趁漠恍惚之际，把漠抱到了自己的身上，一边安抚的说道，“没关系，不要担心，我不会趁人之危的，等会儿我会帮你解去药性！”语气温和轻柔。
　　
　　漠是否相信了司凛焱的话，也不再有大动作的挣扎，漠从未从未尝过情~欲，更何况这具身体本来就是青春年少，更是经不起挑拨。在司凛焱稍稍的抚弄就让那早已经站立粉红色的柱体更是向上挺了挺。汹涌而至的欲~望让他只能扬起头颅，脖颈在空中扬起美丽的弧线，口中发出甜腻的叫声。见此司凛焱更是加大了手中的动作，修~长的手指握住那美丽的欲~望上下抚弄，两只手不停歇的接手被逗弄着跟家挺硬的红色果子。
　　
　　不多时，漠初次的欲液就喷涌而出，白色的带着麝香味道的液体被司凛焱握在手中。漠有些难以置信的看着自己的杰作，而已经被欲望折磨的过于敏感的身体，承受不住这次的快感，眼前一黑，晕了过去。
　　
　　见状，司凛焱无语的看了看自己鼓动的分身，露出了一抹苦笑，抓住了漠白皙的双手伸到了自己的分身，半个小时之后，终于在一声轻闷声中，司凛焱舒服的叹了口气。
　　
　　用浴池中的水清洗了漠的身体和他自己的之后，随即穿上早已经湿淋淋的衣服，用冥炎瞬间就将衣服一下子就烘干了，司凛焱抱起漠来到了屋内大床上，轻轻的把漠放了上去，唯恐惊醒漠，深深的吸了口气，用手握住了漠的手腕，让冥炎化作一丝丝的能量，进入漠的身体呢，帮漠清除那蚀骨灼人的强烈药性。
　　
　　如果有其他的异能者在场的话，一定会感到震惊的，要知道把自己的异能量放进别人的体内，如果那人有一丝的抗拒心，那么主动者就会有被反噬的危机，所以一般很少人会做这样不利于自己的事情。
　　
　　可见司凛焱对漠真的是爱到骨子里面了，要不然也不会用这样以身犯险的治疗方式了。
　　
　　大约半个小时之后，司凛焱才睁开了眼睛，此刻他的额头早已经布满的细细的汗珠，可见这样的治疗还是相当的危险的。
　　
　　用床单把漠全身严密的包裹住，再次抱在了怀里，司凛焱皱了皱眉头。【太轻了，看来以后要好好的给漠补补了！】
　　
　　然后大摇大摆的就向司家的主宅走去，临走前，在门口司凛焱再次用眼睛扫视了一样那具白色的机器人，冷冷的目光好似在警告那个人，好好看家，否则后果自负。
　　
　　然后头也不回的，带着一个大型战利品离开了。
　　
　　直到在漠园中再也看不见司凛焱和司漠的身影，诺亚才恢复了常态。
　　
　　“方舟，你刚才为什么不让我行动，居然故意切断我的核心链接，你没有看见那个冷面的男人要对公子不轨吗！”诺亚气氛的质问着方舟，真是气死她了，什么都不能做的感觉真的是相当的不爽啊。
　　
　　“你口中的那个冷面男人，是这座司园的主人――司凛焱！”方舟没有解释，只不过说出了另外一个事实。
　　
　　“什么！？”诺亚惊讶了，音调不自觉的提高，幸好现在漠园中没有其他的人，要不然的话指不定会以为见鬼了呢。
　　
　　“你说之前那个对公子动手动脚的男人居然是族长大人吗，这怎么可能，这怎么可能！”诺亚感到不可置信，脚下不由自主的团团转了起来，虽然嘴里说着不可能，但是诺亚也立刻想起来了那个男人真的是司凛焱，司家的家主，星域联邦的大元帅。“你说家主会对公子……！”
　　
　　“不知道，总之家主不会伤害公子，你放心好了。”方舟这样说道，以刚才那个男人看公子的神情，非常像方舟在网上搜索到的偶像剧中，男主角看女主角的眼神，虽然不知道为什么这样的眼神会出现在那个男人的眼睛里面，方舟就是觉得那个男人是不会伤害公子的。
　　
　　“现在也只能这样了！”这样一边说道，诺亚已经拿出来打扫工具，准备开始打扫浴池了，还有公子之前脱下来的衣服。
　　
　　是夜，月光如水，繁星闪烁，是个好入眠的夜晚，不过会有多少人不能入睡呢，这是个很好的问题。
　　
　　―――――――――――――小九的清晨分割线，――――――――――――――――――
　　
　　“嗯，你处理的很好，如果没有其他意外的话，那么就按这么办！”司凛焱面色沉静的注视着手中的报告，虽然已然是面无表情，但是在场的人都知道他今天的心情意外的很不错。
　　
　　既然要处理的事情告一段落了，那么就聊聊天增进一下彼此之间的感情咯，其实也不过就是腾哲之等人好奇某人一大早就心情愉悦的原因罢了。
　　
　　“凛焱啊，今天的心情很不错哈！”腾哲之关上了手中的通讯面板，把之前处理过的文件给关闭了，翘起二郎腿，嘴角邪魅的勾起，面露兴味的看着司凛焱。
　　
　　“昨晚你莫名的跟着你家九公子出去，难道发生了什么好事吗！”
　　
　　这下就连路景铭和林渊函也放下了手中的公务，好奇或者说是带着看热闹的心情注视着司凛焱。
　　
　　“漠现在在我的卧室。”
　　
　　“什么！”三道惊讶的声音在同一时间内响起，声音里面有一丝丝的不可置信。难道说昨晚凛焱把九公子给……，这下就不是好奇不是惊讶，而是震惊了。
　　
　　司凛焱可没有兴趣给他们解释，他倒是希望可以像他们想的那样做，但是一想到漠清醒过来之后的反应，想想还是算了吧。
　　
　　见司凛焱也不解释，那么只能转战去问对司凛焱的事情基本上可以说是一清二楚的司浦了。
　　
　　“司浦，昨晚到底发什么了什么事情！”而就在林渊函问出这句话之后，大家敏感的发现，屋内的温度有所下降了，而司凛焱浑身上下散发着淡淡的怒意。
　　
　　三人对视一眼，难道是昨晚发生了什么事情，居然让凛焱这么生气。
　　
　　接到主人的示意后，司浦开口了，“昨晚有人在九公子喝的那杯酒里面下了药，经过推测，九公子喝的那杯酒本应该给主人喝的！”解释完毕，司浦又开始默不作声了。
　　
　　“居然有人敢在昨晚举办的宴会上做小动作，真不知道改说那些人聪明的自认为没有人发现，还是说那些人以为被发现了也会没事吗！”不知道天高地厚的小子，腾哲之不屑的笑道。
　　
　　“不管怎么样，居然有人敢在我举办的宴会上惹事，那么就是在质疑我的权威了，这次的事情不能这么算了！”就连一向腹黑的不显山不露水的路景铭，都有点生气了。
　　
　　“知道是谁做的了吗！”林渊函比较想要知道这个问题，敢在太岁头上动土，这样的人还真是不多，能遇这么单蠢白痴的人，还是挺难得的吗。林渊函笑了，如果能仔细看的话，就会发现他眼底那不易察觉的冷意。
　　
　　“和漠一起的人，昨晚都让司浦留了下来！”一想到有人会伤害到漠，司凛焱就止不住心中的怒意。
　　
　　“那样就好！”看样子等会也会有好戏看了。三人脸上都露出了兴味有趣的笑意。
　　
　　“我先走了！”估计漠现在也醒过来了吧，这样一想，司凛焱站了起来，向书房外走去。 
　　
　　当阳光透过厚重的窗帘，顽强的照进了屋里时，已经是中午了，星星点点的光芒像是带着新的希望，倾泻在深蓝的大床上，仿佛是为了温暖此刻已然陷入美梦中的人儿。
　　
　　阳光像蝴蝶般轻颤着蝶翼抚摸着漠光洁的脸庞，暖暖的阳光让漠的脸颊晕染着淡淡的红晕，意外的可爱。
　　
　　当司凛焱进入房间的时候，看到的就是这样一幅迷人的光景，嘴角不自觉的扬起一道幅度。
　　
　　随意的坐在床沿边，司凛焱没有任何的动作就是那样直勾勾的看着漠的睡颜，突然司凛焱眉头一挑，手轻轻的抚上了被发丝遮掩的左额头，如果司凛焱没有忘记的话，昨晚漠在动情的时候，额头好像出现了一道奇特的图案，不过因为昨晚的情况太过于特殊，所以司凛焱也没有怎么样注意到。
　　
　　许是司凛焱的举动太过于亲昵，或者又是他的目光太过于灼人，原本沉睡的漠发出了细碎的声音，脸色纤长的睫毛微微颤抖着。
　　
　　缓慢的睁开，一双宛如黑曜石的眸子，此刻泛着迷茫的光泽，眼神微微飘忽的看着周围的环境，许久之后当视线终于移到司凛焱的身上。
　　
　　迷茫的眸子瞬间清亮了起来。
　　
　　“你……你怎么会在我的房间内！”
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　漠吓的坐了起来，柔顺的丝绒被子瞬间就滑下了漠的肩头，那白皙莹润的肌肤就这般赤裸裸的暴露在司凛焱的视线下，司凛焱的目光早已经不自觉的盯在那美好的景致下，无法移开。
　　
　　见状，漠脸色微红，立刻就把滑到腰际的丝绒被子，拉到了脖颈处，等到做完这个动作之后，漠的手不由的一顿，【我这到底是什么回事，为什么会有点像是将要被非礼的女生！】漠纠结了。
　　
　　在司凛焱眼中漠直接毫不做作的动作，真是要多可爱就有多可爱，止不住的轻笑，“这可是我的房间！”
　　
　　“什么！”漠惊讶的瞬间睁大眼睛，眼睛立刻开始打量起身处的环境，大面积接近黑色的深蓝色，房间简洁明了的让人一目了然，漠身下一张巨大的舒适的大床，两个简约的床头柜，一台大型的嵌入式复古电视，房间内有两扇门，如果漠没有猜错的话，一扇是通向更衣室和浴室的，另一扇就应该是通向书房的吧。
　　
　　虽然这里也是一样的简洁明了，但是这里明显不是自己住的地方，压下心底的不安感，“我怎么会出现在这里！”眼神下意识的向下漂，整个人惊呆了，身体赤裸就算了，而且重点是肌肤全部都是青紫色暗红色斑斑点点，特别是大腿内侧根本就没有一块好肉。不过还好，全身上上下下很是清爽，除了肌肉有点酸痛之外，也没有什么不适的地方，应该还算是完好无损的吧。
　　
　　不用问，都知道他身体上的是谁人的杰作，漠强压下心底想要杀了某人的欲望，正想要开口质问，不过面前的人比他更快出口。
　　
　　“没什么，从今以后你就住这里了！”看着漠身上自己的杰作，司凛焱眼睛变得更加的黝黯深邃，“我已经让人把你房子里面的随身衣物都带了过来，都放在了更衣室里面，那张白色的椅子也给你搬了过来。”
　　
　　这一切话语仿佛都在告诉漠他无从选择，唯一能做的就只有接受了。
　　
　　漠怒极反笑，“司凛焱，你凭什么这么做！”特么的，十年来都没有见过他一面，莫名其妙的回来，莫名其妙的注意，这让哪个正常人接受的了。随着漠发怒，周围的温度也在急剧下降。
　　
　　【果然还是不行吗，这样的方法看来是太直接了。】司凛焱目光温和的看着一脸愤怒的漠，好像周围那急剧下降的温度对他而言并没有任何的影响，不过事实也正是如此确实没有什么影响。【不过我已经等不了了，不管你接受不接受，适应不适应，我都不会再让你有机会离开的，漠，在你救起我的那一刻，你就已经没有机会逃离。】
　　
　　“凭什么吗，就凭我是你的父亲，我是司家的家族。”冷漠的开口，司凛焱并不想要解释什么，毕竟现在说什么漠也不会相信的吧，“好了，起来吃午饭，你睡了一个早上，现在肚子应该也饿了！我在外间等你。”
　　
　　虽然有些气愤，但漠并没有错过司凛焱眼中的柔情！？【怎么可能是柔情，一定是自己看错了！】深深的吸了口气，披着被单找到了更衣室，果然看见他所有的衣物都被搬了过来，就连之前新作的那件复古礼服和那套汉服也都整整齐齐的摆放着。
　　
　　穿戴整齐洗漱完毕，漠走出更衣室，所幸的是，脖子上并没有太多的痕迹，稍稍用点小东西就可以遮掩了，这也让漠洗漱的时间拉长了点。
　　
　　拉开了厚重的窗帘，让阳光瞬间铺满这个完全冷色厚重的房间，“咦，这里居然有个阳台。”没想到窗帘下居然是一大片落地窗，拉开窗子外面是个有房间一般大小的阳台，被布置成了小型的花园，而且阳台上放着一张古朴高雅的小圆桌子以及同款式配套的两把椅子，可以看出来，主人把阳台布置的十分的温馨和有情调，是个相当适合喝下午茶的地方呢，而漠的那把乳白色流线型的躺椅就放在阳台上藤蔓架子下。
　　
　　这一番景象看的让漠心动不已，心底涌起了一股想要留下来的欲望啊。但是一想到司凛焱那有些莫名其妙的举动，以及昨晚发生了那样的事情，有哪个父亲为了给儿子解决生理需求的，虽然说是为了解除药性，漠还是无法介怀。
　　
　　说起解决药性，漠就觉得奇怪，以漠对司晨个性的了解，不可能下的药是那种普通级别的，而且通过昨晚药性的发作，也看得出来那不是普通的药，怎么可能今天一早起来除了肌肉酸痛之后就消除了呢。
　　
　　【难道说昨晚的那一次就足以把药性解决了吗！】想起昨晚那一次，漠的脸色又不自觉的微微泛红了，不过漠可不那么认为，手指轻轻的按了按右耳上的通讯器，“方舟，你现在还在漠园吗！”
　　
　　“是的，公子，今天早上那名叫做司浦的管家出现在漠园内，说是家主下达了命令从今天起要让公子你住在主宅内，让诺亚把公子的所有的衣物以及日用品全部搬走了，就连诺亚也跟了过去。”
　　
　　“这件事情我已经知道了！我想要问的是，昨晚在我第二次失去知觉之后，到底发生了什么事情！”哪怕就这样讲，漠的脸上还是不易察觉的红了。
　　
　　“在公子第二次知觉之后，家主为公子清洗了之后，就把公子带到了床上，亲自为公子解毒！”说道着方舟的语气有有些迟疑。
　　
　　这让对方舟性格一清二楚的漠觉得奇怪，难道说方舟还有其他的什么事情隐瞒了下来，“方舟你还想要说些什么！”
　　
　　“我上星域网搜查了一下，如果一个异能者想要为另一个异能者解毒的话，唯一的办法就是在让自身的异能量进入中毒者的体内，把毒素吞噬或者赶出体外。但是这样的行为是十分危险的，毕竟没有人知道毒素是否会不会反噬，而且也没有哪个异能者能够接受的了让别人的异能量进入自己的身体内，所以在解毒的时候，如果中毒者有一丝的反抗，那么解读者就有机会被反噬。”至于反噬的后果，就算方舟不说，大家也都清楚吧。
　　
　　漠一时之间也不知道该说些什么，他是在不明白为什么司凛焱会愿意冒那么大的险帮他解毒，算了，想不明白就不想了，到最后一切都会明了的，不过漠始终相信这个世界上没有不要钱的午餐，天上也不会有馅饼掉。
　　
　　“对了，方舟我的通知书到了没有。”其实现在这个社会根本就不用送通知书那么的麻烦，只要发星域邮件就完全可以搞定的，但是星域学院说什么也要遵循古制。
　　
　　“目前还没有到，如果不出意外的话，应该下午两点就会达到了。”
　　
　　“嗯，你现在去给送信件的人打个招呼，让他们把通知书送到主宅来吧！” 漠现在最为期盼的就是等通知书一到，就离开地球去联邦学院所在的华夏星，远离司园这个是非地，然后就是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了。
　　
　　不过有一句话说的好，梦想是美好的，现实是残酷的。
　　
　　“怎么还没有！” （整理好吗）司凛焱推开卧室的门，就看见漠一脸淡漠眼眸深处透着幸福的站在床边，阳光层层叠叠的照耀在他的身上，整个人居然有种羽化登仙的感觉，让司凛焱感到一丝的不安。
　　
　　“好了！”就司凛焱出现，漠马上恢复的常带，“走吧！我也饿了！”话说回来，还真是饿了呢，毕竟昨晚本来就没有吃多少，而且经过那一番不是运动的运动那么一消耗，现在真是腹部空空如也啊。
　　
　　“嗯！”
　　
　　当两个人同时走下楼的时候，就听见了诺亚那不忿的声音。
　　
　　“你什么意思啊，殿下不能嫁给我家公子吗，就你那副鬼样子，你以为殿下就会嫁给你吗！”诺亚最不能容忍有任何人对公子不好，诺亚至今都还记得，当她有自我意识睁开眼睛的那一瞬间，公子那璀璨夺目的笑容，是诺亚心中一辈子的温暖，诺亚绝对不允许任何人对公子无礼。
　　
　　“长的比女人还要漂亮，你认为有哪个个人会喜欢一个……一个，对一个人妖！”对，诺亚记得当初公子好像这么说过一个长相艳丽的男明星来着，诺亚发现人妖这个称呼真的很适合眼前的这个男人。“我说你喜欢的是男人吧，随意故意说自己喜欢殿下来掩饰喜欢男人的事实吧！”在有外人面前，诺亚都会称呼上官绮沫为殿下的。
　　
　　腾哲之被诺亚气的怒极反笑，“很好，非常好，一个区区的家用机器人居然敢这么对我说挑衅，信不信我马上让你家主人销毁了呢！”都说出这样的话来，果然是被气的什么风度也没有。
　　
　　【没想到诺亚的口才这么好啊！】不过见到有人敢欺负自家的机器人，漠不高兴的，从本质上来说，漠还是相当护短的，“我都不知道原来，腾先生对我家的诺亚这么的不满啊！”
　　
　　漠冷冷的看着在听到他的话之后，露出惊讶和被抓包表情的腾哲之，心底不断的盘算着，【看现在这样的情形，诺亚应该是被发现了吧！唉，诺亚这样的性子到底什么时候才可以改过来！】
　　
　　“呃……没想到这个机器人居然是九公子啊！真是让我感到惊讶！”腾哲之瞬间就恢复的一贯吊儿郎当的形象，其实他之前之所以会不顾形象的和诺亚争吵，也不过是看诺亚有趣而已，哪会真的生气嗯。
　　
　　“话说回来九公子真是让人感到惊讶呢，居然会有个已经有自我意识的机器人呢！”这话说的就有些挑衅了。
　　
　　其他人则是看到漠的出现，心照不宣的笑了。
　　 

作者有话要说：留言，撒花吧！
昨天为了作业通宵到今天早上 十点，终于搞定了，所以不好意思，昨天就没有更新。
特么的，小九的写生作业被退了回来，又要重新拍，重新做，特么的，老师真是讨厌啊 啊啊啊啊~~~~




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　“话说回来九公子真是让人感到惊讶呢，居然会有个已经有自我意识的机器人呢！怎么样九公子有没有兴趣把她”这话说的就有些挑衅了。
　　
　　‘居然’漠嘴角一勾，冷哼“你说的是诺亚啊，这就得问诺亚愿不愿意跟你走了，毕竟你已经知道了诺亚是个已经产生自我意识的机器人，怎么说也是个生命体，我可没有权利帮她做决定呢！”
　　
　　漠没有发现在他说完这句话的时候，真在上菜的司浦眼底闪过莫名的光芒，径直的坐到了司凛焱左边的位置，为什么漠会这么老实的坐在司凛焱的身边呢，其实很简单，不知道偌大的餐桌上只有区区的六个位置，其他的位置上都坐满了人，只有一个空位，而这个空位恰巧在司凛焱的左边啦。
　　
　　“公子，今天打算吃什么呢！”诺亚见自家公子出现，表现的十分的引擎啊，“中式的，还是西式的，我都做有哦！”
　　
　　“那么就来西式的吧，我想要喝豆浆！”皱着眉头厌恶的一把推开司凛焱递过来的西式早点，然后就看到那双修长有礼的手僵硬了一下，不知道为什么漠下意识的开口解释了起来，“我除了牛排之外，我不喜欢吃半生不熟的东西。”当话出口后，漠才意识到他居然在向司凛焱解释。
　　
　　【哦，我这是怎么回事，算了不管怎么样，等拿到了入取通知书，我就马上离开！伊甸园一年回来整理一次应该可以吧！】经过这些事情，地球或者应该说司园，漠已经不想也不敢呆下去了，他怕在住下去会尸骨不剩。
　　
　　“对哦，我家公子最不喜欢吃半生不熟的东西了，所以向什么生鱼片啊，没有熟的荷包蛋什么的，公子都不喜欢呢！”诺亚那圆圆的脑袋上，大大的蓝色眼睛闪着可爱的光芒。
　　
　　“嗯！”司凛焱面无表情的注视着自己面前事物，好像之前的一切都与他无关一般，【不喜欢吃半生不熟的事物吗？看样子要让司浦查查漠喜欢吃什么了。】
　　
　　“那么小九喜欢中餐咯！”司眉放下了手中的刀叉，看样子是饱了吧！双手交叠的托在下巴之下，眼神温柔的看着漠。
　　
　　“嗯，我喜欢吃中餐，不过现在很少能吃到正宗的中餐了！不过以前沫沫也会做呢！”当初因为沫沫也喜欢的缘故，所以她潜心钻研过，做才来的菜居然跟过去的味道一模一样，这让漠一度缠着沫沫煮中国菜，那段时间沫沫真可谓是谈中国菜色变啊，不过现在已经是物是人非了呢。不过还好，现在自从诺亚生成自我意识之后，做出来的中国菜也越来越有过去的味道了呢。其实对于沫沫的离开，漠最为伤心的是再也不能迟到正宗的中国菜吧。
　　
　　“呃！”司眉没有想过会勾起漠的伤心事，歉意的对漠笑了笑，不安的看着自己的丈夫。
　　
　　接到妻子求救的眼神，路景铭微微叹了口气，【老婆啊，你真是会给我找麻烦啊，没看见你家哥哥那变得更加冷的表情吗！】刚想要开口，结果就被某人抢先了呢。
　　
　　“哦，没想到上官小姐居然还会做菜呢，我以为舞蹈家都会比较爱护自己的双手呢！”林渊函很难相信在舞台上那个艳光四射的舞蹈家会在家做菜的。“话说回来，小九和上官小姐认识了多久了呢！”
　　
　　“也没有多久，差不多八年了吧！”这个时候诺亚也刚好温热的早点送了上来，看见自己喜欢的吃的事物，漠的脸上也露出了满足的笑容。
　　
　　“原来认识了八年了啊！”难怪当初结婚的时候那么迅速呢，还以为有什么隐情，原来是认识了八年啊。司眉不由的感慨道，“你们是怎么认识呢，姑姑我对和这个比较好奇呢！”
　　
　　喝了一口豆浆，咽下口中的食物，漠这才开口道，“也没有什么，平时没有事情做的时候，我都比较喜欢上极速星域网，所以我们是上网认识的！”
　　
　　【原来漠喜欢上网，看样子要找个时间去看看了！】司凛焱示意司浦可以把他面前的餐具撤除了，“星域空间的号码是多少。”
　　
　　漠有些意外的听到司凛焱的话，不过见司凛焱那深邃而深不可测的视线，漠还是老老实实的回答了，“5843*************”
　　
　　“很好，520***，这是我的号码，记得不要拒绝！”意思就是说等会儿他要加漠为极速星域网的好友，让漠不要拒绝。
　　
　　【你说不要拒绝我就不要拒绝啊，我干什么要那么的听你的话！】漠心底腹诽着，不过要是到时候真的遇到这个账号申请好友的权限的话，漠还真的是没有胆子拒绝，没办法某人的气势太强了，“嗯，知道了！”
　　
　　“对了，姑姑。”虽然不知道为什么这个姑姑会对自己露出温情，但是漠的直觉告诉他，这个便宜的姑姑和那个便宜的表姐不会对他不利，“路亭去哪里了！”按理说，她也应该在这里吃早餐的。
　　
　　“哦，你表姐她昨天晚上和司凝一切住，所以今天早上在她那边吃早餐呢！”司眉很高兴自家的女儿和这个让自己心疼的侄儿感情这么好。（小九默：原来这就叫做感情好啊，小九受教了。）
　　
　　“对了，小九今天打算做些什么事情呢！”
　　
　　“我啊，没有想好呢！”漠想了想，发现今天真的没有什么事情做呢。
　　
　　“那么……”司眉正打算问漠是不是愿意和她一切逛街呢。就被诺亚给给打断了。
　　
　　诺亚突然唰的一下出现在漠的身后，来来去去的打着转，“公子今天的行程早就安排好哦，难道公子忘记了吗！”
　　
　　“哦！”这下子轮到漠惊讶了，这下真的认真的想了下去，但是还是想不起来今天要去做什么呢，“不记得了！”漠是真的想不起来今天有什么事情了。
　　
　　“我就知道公子忘了，这可是公子半个月前就叫我记住的呢！”诺亚很兴奋，转圈的速度越发的快了起来呢，“公子之前不是说想要看那个《第X次世界大战》的么，今天就是公映的日子呢。”
　　
　　诺亚这么一说，漠就想了起来，“对哦，好像就是今天，不好意思我都忘记了，诺亚帮我定了位置了吗！”其实想要看这部电影，也不过是想要直观的了解当年‘第三次世界大战’的情况而已，毕竟只是看二次元的东西对于漠来说还是远远不够的啊。
　　
　　“两天前我已经帮公子预定好了包厢呢，还有公子之前订购的书也来了呢，博物馆希望公子可以亲自去区。”
　　
　　“哦，原来我今天还是挺忙的。”然后才带着歉意的看着司眉，“不好意思，姑姑，你刚才想要说什么呢！”
　　
　　“呵呵，没有什么。”现在的司眉对这个名叫做诺亚的机器人相当的感情去呢，“小九的这个机器人真有趣，搞的我也想要有个拥有自我意识的机器人呢！”
　　
　　不过这个时代机器人早已经像21世纪的手机一样的普遍了，不过还是有等级之分的，但是拥有自主意识的机器人就不一样的，整个联邦星域来说，也不会超过五个，而这五个当中，还有两个是半成品自我意识程度不高呢。
　　
　　“对啊，我也觉得小九这个机器人相当的有意思呢！”说道机器人，腾哲之又活跃了起来，而她见林渊函都叫漠小九，那么他也自作主张的这么叫起漠来了。“怎么样，小九就把这个机器人卖给我吧，要知道联邦星域的法令中可是规定了不允许出现有自我意识的机器人哦。”
　　
　　漠白了一眼一副骗小孩怪蜀黍样的腾哲之，“我说过了，只要诺亚愿意跟你走的话，那么我不反对的。”【切，什么联邦法令规定的，当我是个傻子吗，真以为我看不出来那个叫做司浦的人前身也是个机器人吗。】
　　
　　“这样啊！”腾哲之扬起了姣好的唇，脸上勾起了一抹邪笑。“那么诺亚，你愿意不愿意跟着我呢！我可以对你很好的哦，比如说会给你换个美丽的外表哦，要多美丽就多美丽呢，到时候你想要干什么都可以呢，想要谈恋爱就谈恋爱，想要吃东西就吃东西呢！”果然是个怪蜀黍啊。
　　
　　诺亚如果会翻白眼的话，一定会给腾哲之一个大大的白眼，“我不要，我觉得现在这个样子很好呢，公子也对我很好，而且我也不喜欢吃东西，至于谈恋爱什么的，网络上都说了，爱情是一种病毒，我才不要中毒呢！”
　　
　　“呃……”腾哲之一时间说不出话来了，不过他可不会就这么泄气呢，又立刻缠上了诺亚。而对于诺亚也相当感兴趣的众人，也凑了上去，各个好像都想要把诺亚抱回家一样啊。
　　
　　“什么时候去！”司凛焱没有理会其他人吵闹的声音，目光自始至终都在漠的身上。
　　
　　其实漠也想要问问司凛焱到底对他是抱着什么样的心思，他并不觉得自己身上有什么迷人的闪光点啊，算了现在也不是纠结这个问题的时候，重点是漠不敢问啊，“两点之后吧！”
　　
　　“两点之后我和你去！”说着司凛焱就离开了座位向书房走去了。只留下漠在后面干瞪眼。
　　
　
作者有话要说：留言撒花……


25、第 25 章 

    “如果你很忙的话，那么你可以不用跟我去的，我自己一个人也行！”漠还在试图说服司凛焱打消和她一起去电影院的想法。
    
    “不会！”司凛焱停下了手中的事情，抬头看着漠，“我很高兴和你一起去！”其实司凛焱真的不忙，把所有的工作都交给了其他三个人，他又怎么会忙呢。
    
    司凛焱说的那么的直接，令漠不知道该说什么来拒绝他，就在这个时候，漠的通讯器响了起来，解了漠的窘迫，“诺亚，有什么事情吗！”
    
    “公子，你的通知书到了，送通知书的那小帅哥说一定要本人亲自签字才可以收取。”
    
    “知道了，你让他等一下，我马上下去了！”挂断电话，漠睨了一眼又低头工作的司凛焱，“那个我要下楼去拿一下东西，然后就出发去电影院，如果你愿意去的话。”
    
    说完漠也就没有理会司凛焱，转身就下楼去了，也就错过司凛焱嘴角的那一抹笑容。
    
    “谢谢！”接过联邦速递员手中的包裹，漠唰唰两笔就签上了自己的大名，身后的司浦立刻上前温和的请速递员童鞋离开。
    
    漠眼角带笑的看着手中的包裹，迫不及待的打开，看着里面烫金色精美的磁卡，已经是一张散发着淡淡墨香的，样式像极了记忆中的请柬，漠拿起那张请柬似的通知书，翻了开来，看到里面古朴的印刷字体，漠笑了。
    
    上面写着“恭喜司漠同学通过………………………………！”区区几十个字，让漠十分满意的点了点头。
    
    “看什么这么高兴！”司凛焱下楼，就见司漠嘴角含笑的注视中手中的‘请柬’？而他忠实的管家诺亚站在他的身旁，手里捧着一个有两个成年人手掌大的纸盒子，纸盒上的六个大字――“联邦星域学院”，这六个大字司凛焱可是不陌生的。
    
    心情大好，漠也就没有怎么在意司凛焱靠他靠的很近，“也没什么就是星域学院的通知书到了，所以有点兴奋。”说着还炫耀似的挥了挥手中的通知书。
    
    司凛焱有些好笑的看着漠略带孩子气的举动，也是在这个三十岁才算成年的时代，二十三岁的漠确实是个孩子，“那么现在可以去电影院了吗！”
    
    “哦，对了。我都差点忘记了呢！”一想到可以光明正大的离开司园漠的心情别提有多么高兴了，随意有些得意忘形，差点忘记了接下来的行程了，不过离开学还有三个月，但是这三个月漠也可以去旅游不是吗，比如说去漠期待已久的花亚特星球。“诺亚，帮我把这个放到我的房间去，谢谢！”
    
    “现在我们就可以出发了！”漠站了起来，把手中的东西递给了诺亚，回头对着司凛焱说道。
    
    “恩！”
    
    当两个人出现在司府大门，那里早已经有一辆车等着了，车旁站着一个挺拔俊秀的男子。
    
    “元帅！”这名挺拔俊秀的男子其实就是一开始和司凛焱一同回来的司忍，见司凛焱出现，连忙为他打开了车门
    司凛焱冷冷的看了一眼司忍，然后示意漠先进去。
    
    等漠进入悬浮车坐稳之后，司凛焱才做了进去，而这个时候司忍长长的吸了口气，立刻回到的驾驶位上，向目的地开去。
    
    “你不用带其他的人呢吗，比如说是保镖，护卫，警卫官，一个人真的可以！？”虽然漠不喜欢讲话，有时候更是习惯于发呆，可是哪怕是再怎么淡定冷漠的人一直被人用一种说不清道不明的眼神注视着，也是会受不了吧。只能开口说些话来转移自己的注意力。
    
    “不用，你认为以我的实力，这个世界上还有几个人可以伤到我！”并没有丝毫的得意，平淡的语气只不过是在说一个不争的事实而已。
    
    “呃，也是！”果然司凛焱不是个适合聊天的人，这才一句话漠已经不知道要怎么接口下去，算了，既然这样那么也就只能默默的听歌了。
    
    正在默打算启动通讯器上的音乐功能，冷不丁司凛焱开口了。
    
    “漠，你喜欢什么！”司凛焱这话问的有些迟疑，一直以来他都不是个需要体谅以及在意别人情绪的人，现在所做的一切对于他来说都是陌生的，不过她甘之如殆。
    
    虽然惊讶司凛焱会问这个问题，不过总比一直闷到电影院来的好，“我喜欢的东西啊，你这样问我，我还真的不知道该怎么和你说，那么你喜欢什么东西！”问出这个问题之后，漠才发现自己这个问题问的真是十分的傻。
    
    意料之外的，司凛焱居然回答了，“我以前并没有特别喜欢的。”
    
    哦，以前啊，漠挑眉，当然他也不会傻傻的问‘那么你现在有喜欢的东西了吗’，而且看司凛焱摄人心魂的目光，明显这个问题问出口的话一定会祸害无穷的，“那个……父…父亲你去过很多地方吧！那么最美地方是在哪里呢！”其实漠真的不喜欢这么称呼司凛焱，可是没有办法，这是个事实。
    
    “如果不喜欢，你可以不用这么称呼我！”明显察觉出漠那生硬的称呼，司凛焱并不这么在意，如果可以的话，司凛焱比较希望漠可以换个称呼，比如凛，比如焱。
    
    “那么我就叫你凛焱吧！”对于不用称呼司凛焱父亲这件事情，让漠打从心底的高兴，“反正你长的这么的年轻，我们一起出去的话，也没有人会认为我们是父子的！”
    
    “好！”凛焱吗，虽然这个称呼离司凛焱想要的那个称呼还是有点差距，不过目前有这样的进步，司凛焱已经很满意的，他不急，他有的是时间，让默慢慢的习惯他的声音，习惯他的存在，直到最后当习惯变成了本能，再也离不开他，再也离开不了。 
    
    “你很爱你的妻子吗！”突然间司凛焱想起外人口中盛传的令人艳羡的九公子夫妇，这样的说法让司凛焱心底一阵阵的难受。
    
    “我很爱自己！”漠也不知道自己为什么会这么老实的回答这个问题。或许是这个时候的气氛正合宜，又或许是此刻司凛焱的声音平缓清冷的让漠有诉说的欲望。“我们三个人十六岁的时候认识的，十八岁的时候，其中一个人离开了我们，三年前沫沫也跟着离开了，如果我真的爱沫沫的话，那么我想应该忍受不了沫沫的离开吧，不过我现在活的好好的，所以我想就不是爱了吧，我只爱自己！”所以真的不是爱，我只不过有点想他们而已，此刻漠的神情充满着他自己看不到的寂寞和思念。
    
    这样的漠，让司凛焱想起来在他回来的第一天，也是这样的时间点，少年慵懒的靠在车船旁，整个人透着冷漠和孤寂，让人冷不住心疼，当司凛焱反应过来的时候，他已经把漠抱在了怀里，少年清爽的冲刺在鼻息之间，或许对于漠来说真的不是爱，但是漠是在意他们的，比在意任何人都要在意他们，这个认知让司凛焱心底涌起一股妒忌，不过还好，现在漠就在她的身边，而其他人早已经离开了。
    
    “不用担心，以后我会一直在你的身边。”司凛焱在漠的耳畔轻轻的吐出了宛如誓言一般话语，再也不会让你感到丝毫的孤寂的。
    
    “呃，我没有事情了，你不用这么抱着我。”虽然对于司凛焱会安慰自己感到有丝丝的惊讶，不过还是感到些许的感动，但是一想到之前司凛焱对他所做的事情，漠就感到这个拥抱让他特别的不自在，挣扎着想要挣脱司凛焱的怀抱，谁知道司凛焱倒是越抱越紧了。
    
    就在漠感到无计可施的时候，司忍的声音从驾驶舱传了出来，“元帅，电电影院已经到了，是否在前门下车。”司忍不过是尽职做好自己的本职工作，他倒是没有想到会打扰到自家元帅的好事，要是早已经的话，那么借司忍十个胆子，他也不敢啊，而且在司忍的看来，两父子之间也做不错什么出格的事情来。
    
    而司忍的声音对于漠来说就是救星一样的存在了，趁着司凛焱有一丝晃神，漠趁机挣开了司凛焱的怀抱，迅速的拉开了车门出去了，差点跟将要给他们开门的司忍撞了个满怀，就这样漠还难得的给了司忍一个笑意呢。
    
    司凛焱冷冷的看了一眼一脸茫然的司忍，就向漠走了过去，只留下司忍不知所措的站在原地，心底不住的想，他到底是什么时候惹怒元帅了，明明一直很老实的开着车啊，也没有超速闯红灯之类的事情发生啊，元帅到底是在生什么气呢。 
    
    一阵冷风吹过，吹的司忍那叫一个风中凌乱啊，他明白了不管怎么说，这次他撞在了枪口上，死定了，果然几天后，司忍果真接到了通知，让他去黑乌星捉黑乌鱼去了，在众人羡慕嫉妒恨的目光下，司忍就踏上去往黑乌星的宇宙飞艇上了，可惜没有人看得出来司忍心中的苦涩啊，虽然去黑乌星的福利真的很好，黑乌鱼真的十分的好吃。可是他真的是一点都不喜欢去那个听说连水都是黑的黑乌星上啊。当然这是后话，咱们现在暂且不提。
    
    “没想到会有这么多人看首映，我还以为这类型题材的电影，现在这个社会的看的人比较少了呢！”漠微微露出惊讶之色，眼前的人山人海颇为壮观啊。
    
    “牵着，人多！”意思就是人多容易分散，牵手比较安全，这完全就是个借口，不过借着这样的借口，司凛焱倒是光明正大的吃了一回豆腐。
     
作者有话要说：留言撒花哦……！
表示诺亚是机器人所以木有性别滴，只不过因为当初设定的时候，诺亚的形象是个美女，所以小九一直用她来代替。
表示目前真的很忙，所以加更的可能性不大。
而且估计这周末可能还是更不了，木有办法，老师要求太高，小九达不到他们的要求，显然需要很多时间修复小九那惨不忍睹的设计。


26、第 26 章

    作为一个活过两辈子，没有喝孟婆汤，拥有着两世记忆的漠，今晚的电影，估计是他这两辈子看的最为憋屈的电影，而且今晚的电影演的是什么东西，漠都说不出一个所以然来。
    
    要知道一个晚上都被人用一种不知道是诡异，还是饥渴的视线一直盯着看，是个正常人都会浑身不自在吧，再加上手被紧紧的握着，怎么挣都挣脱不开，漠没有当场离场已经很给司凛焱面子了，不过现在想想，漠相当的后悔为什么之前没离场，被人用种诡异到心底发毛的视线足足看了两个小时之久，现在想想，漠都十分佩服他自己的修养。
    
    听到周围的人在评论电影怎么怎么的宏伟，怎么怎么的精彩，漠整个人更加的郁卒了。看到周围人山人海的人流，突然间漠想起了一件事情来。
    
    “对了！凛焱，我怎么感觉周围的人都没有一个人是你哦。”以司凛焱在联邦的地位和声望，以及整个人联邦普通民众对他的崇拜，怎么说司凛焱和他这样没有任何伪装的出现在公众的面前，也应该会被认出来吧，不过到目前为止都没有人过来搭讪要签名什么的，这让漠觉得很惊讶，要知道以前和他们两个一起逛街的时候，总是会被沫沫的粉丝让出来，搞的他和小漠都不愿意和沫沫一起逛街。
    
    “不用担心，我并没有出现在媒体面前！”司凛焱对他自己的隐私还是很在意的，而司家的人都受到了司凛焱的影响，都不怎么出现在媒体的面前，而司家在媒体面前的发言人，以前是那个‘死管家’，目前不出意外的话就是司浦了。
    
    “哦！”漠点点头，他好像确实并没有在网络上看见过司凛焱的照片什么，有的也都是写文字描写，不过光靠那些文字描写也足够诠释司凛焱这个人了，可见写那些报告的人，都是些文笔相当好的。
    
    “现在去哪！”司凛焱依然紧紧的握着漠的手，软弱无骨的感觉，嫩滑的触感，纤细的五指，紧紧的被包裹在他的手中，这种感觉真的会让人上瘾，而司凛焱也认为他已经上瘾了。
    
    “嗯，我要去博物馆取之前订购的书！”漠想了想，一阵风吹过，黑色的发丝在脑后刮起了优美的幅度，漠刚想要抬手把那披散在脑后的发丝扎起来，这才想起来，他的一只手可是一直被司凛焱紧紧的握着，到现在还没有挣脱开。
    
    “那个现在人也不多了，你可以把手放开了吧！”漠抬了抬那只被紧握住的手，示意司凛焱放开。
    
    司凛焱到想要一直这么牵下去，不过为了不让漠对他产生反感，司凛焱只能不舍的放开了漠的手，不过放开之前还是不自觉的摸了一下。
    
    【他那是不小心吧！应该是不小心吧！】自从发生了昨晚的事情之后，漠已经不能用正常的心态看待这样的互动。“那个如果没有什么事情的话，那么我们就去博物馆吧！”
    
    “嗯！”司凛焱点了点头，然后打开了手腕上的通讯器，对于目前各式各样的通讯器的款式，司凛焱最喜欢的还是腕表式的，简单方便。“忍，把车子开过来。”
    
    “是的，元帅！”通讯器中司忍行了个端正军礼。
    
    不到三十秒的时间内，那辆黑色的磁悬浮列车就出现在了两人的面前，速度够快了，可见司忍这个司机做的很是称职。
    
    没有等司忍下来开车门，漠直接打开车门，做了进去，见状司凛焱示意司忍不用下来，顺势也坐进了车子，漠的身旁。
    
    “接下来，我们还要去哪里？元帅！”司忍看着后视镜一脸淡然的注视着窗外的漠，他实在是不懂为什么九公子有什么样的魅力让元帅陪他看电影，在司忍跟着司凛焱这么多年中，他从没有见过司凛焱有和司家的哪个少爷小姐一起的出去过。这就不惊让他感到好奇。
    
    “博物馆！”司凛焱语气还是一贯的冰冷，不过这对于其他人而言就是司凛焱最为正常的语气吧。
    
    “呃，那个元帅想要去哪个博物馆！”就算是司忍这种从来不上博物馆的人，都知道华夏市拥有不下十个博物馆，单单说还要去博物馆，他还真的不知道要去那个博物馆呢。
    
    “要去哪里！”有别于司忍讲话的冰冷，对着漠，司凛焱的语气明显的温和许多，仔细听还会被里面的宠溺给吓到，至少目前司忍就有点目瞪口呆了。
    
    “古书籍博物馆！”漠转头注视着司忍的眼睛，说道。
    
    被那双清冷的眸子注视着，司忍心底莫名的感到一丝触动，直击心底最最柔软的地方，一时间竟然忘记了直击的职责。
    
    “司忍！”见到司忍的样子，司凛焱这回的语气已经不能用冰蓝来形容的了，整个人就像是个千年寒冰一般，不要钱的向外散发着冷气，寒气直达心脏。
    
    “是！”被这一声冰冷的声音唤回了心神，司忍连忙关上了驾驶座和后座之间的隔板，行驶了自己的职责。
    
    “我不喜欢你看他的眼神”当隔板档上的一霎那，司凛焱就把漠的脸给转了过来。
    
    漠无语，他实在不知道要对司凛焱的这句话说些什么，所以只能沉默了。
    
    但是司凛焱明显不满足于漠这样的态度，“我不喜欢你看他，你只要看我就好。”【是该把司忍调走了】对于司忍的眼神，司凛焱并不陌生，之前他经常在路景铭和腾哲之的眼中看到，现在他可以从漠的眼中，看到自己对漠的眼神。所以司忍必须要离开，知道他明白他有些人是不能够奢求的，哪怕想想也不行。
    
    见漠还是一脸茫然的样子，贝齿轻咬这嘴唇，那略显苍白的唇瓣，开始泛起了淡淡的粉色光泽，显得给家的水润，而那里的味道，司凛焱到现在还记得，是那样的可口，那样的诱惑着他。
    
    司凛焱自觉地腹下一紧，想要的欲望就此涌现，他不想要克制，也不会克制，迅速的俯身，一口含住的那从一开始就诱惑着他的薄唇，属于少年的独特味道一下子窜入肺腑，充斥在呼吸之间。迫不及待的啃咬起那沾染了漠自己气息的下唇，不断的舔舐吸允着，但是这远远不够，想要的渴望越发的强烈。
    
    漠不知为什么又会出现这样的情况，他只不过是处于礼貌性的看了一眼司忍，怎么就演变成了现在的这种情况，这明显不是漠想要，双手早就被司凛焱给擒在了身后，不管漠怎么挣扎就是挣脱不开，明明同时男人，但是此刻漠明显察觉到他和司凛焱在力量上的差距。
    
    “嗯……唔”漠想要出声让司凛焱停下来，但是双唇被紧紧的含着，被不住的啃咬舔舐着，漠根本就发了不了声音，整个人只能发生如小兽般的低鸣声，而这样的声音更加的刺激司凛焱，他的动作更加的激烈也更加的孟浪了。
    
    漠的呼吸开始变得急促的起来 ，这也让司凛焱感到了一丝的鼓舞，舌尖开始开始在双唇之间慢慢的滑动着，突然一直紧紧擒着漠优美下颚的手，一个用力，在漠因为疼痛而想要惊呼出声的时候，霸道的侵入了那原本闭拢的唇齿，追逐着少年的羞怯想要逃窜的小舌，在细嫩的口腔中翻滚，纠缠，口中的唾液不可抑制的顺着嘴角慢慢的往下。
    
    不知道从什么时候开始原本推拒开始变质了，司凛焱早已经放开了漠的双手，改用手托着漠的后脑勺，加深这个让人欲罢不能的吻，而漠本是推拒的双手，此刻已经环在了司凛焱的脖子，清冷的眸子不知何时已经闭上，长长的睫毛宛如蝶翼般轻轻的颤抖着，让人止不住的想要更多。
    
    另一只手悄悄的往下滑去，从衣服的下摆出，顺着光滑紧致的肌肤往上，来到了胸前的红缨，食指和拇指夹捏搓揉着，直到那红缨慢慢的变硬挺立绽放，司凛焱才满意的放开了，唇舌依然纠缠着漠的诱人的红唇，车内时不时发出令人脸红心跳的水啧声。
    
    就在司凛焱打算进宫拿下另一颗红缨的时候，胸前传来的一阵阵的敲打，软弱无力。这样的力道对于司凛焱而言并不能造成什么样的伤害，而且以司凛焱的体魄，施力的那个人会更加的疼痛吧。
    
    虽然还想要继续下去，可惜现在并不是个好机会，在经过一番吸允温存之后，司凛焱才恋恋不舍的放开了漠早已经肿胀不堪的红唇。不过依然紧紧的把漠抱在怀中。
    
    漠大口大口的呼吸着新鲜的空气，一张一翕之间，鲜红的小舌清晰可见，这让司凛焱好不容易压下的欲望，又将要苏醒了，深邃的双眸此刻更是深不见底，眼底的欲望让人感到心悸。但是司凛焱也知道现在不宜有任何举动，要不然真的惹怒漠就不好了。
    
    半晌之后，漠才慢慢的平复了气息，他恶狠狠的抬头就看见司凛焱那双充满宠溺、柔情以及欲望的眼睛，让没有丝毫准备的漠，微微楞了一下。
    
    不过一想到眼前这个男人对他做的事情，漠的神情一下又变得冰冷起来了。这让他不禁想到，眼前的这个男人难道真的喜欢的是男人，那些至今还住在私宅内的女人，都是遮掩吗，可是这也说不通，如果说生一个孩子是为了传宗接代，那么连续九个孩子，总不能说传宗接代需要这么多吧。这个时候还可以想到这件事情，让漠都不得不佩服他自己居然如此看的开，不过好像从十年前起，司宅后院的女子就没有增加了。
    
    “司凛焱，你怎么可以这么做，昨天的事情，我可以当你是为我解毒不得已而为之，那就算了，刚才，你居然还……”剩下来的话司漠都不知道该怎么说。
    
    “我是你的儿子！”虽然漠也知道这个理由听起来特别的白痴，可是已经脱口而出的也没有办法啦，还有这个时候他真的觉得血缘关系很不错。
    
    可惜他想的太过于简单了。
     
作者有话要说：留言撒花！
    

27、第 27 章 

    “我是你的儿子！”虽然漠也知道这个理由听起来特别的白痴，可是已经脱口而出的也没有办法啦，还有这个时候他真的觉得血缘关系很不错。
    
    听到漠的话，司凛焱轻笑，嘴角勾起一抹充满邪气的线条，“那又怎么样，我重不否认你是我儿子的这个事实。”虽然对于司家来说血脉血缘并不算是什么，但是司凛焱很庆幸漠的身体里面留着他的血液。
    
    “既然你知道，那么你怎么还可以对我……！”哪怕漠的心底留着对人性的冷漠，但是这样的关系对于漠来说，可谓是惊世骇俗，漠有些接受不了。
    
    【难道说，这个科技发达的时代，价值观已经扭曲成这个样子了。】漠是在是不愿意相信自己心底中的那个答案。
    
    “吻你，还是抱你，还是说向昨晚那样的亲密！”司凛焱轻笑了，语气重可以听出不以为然，可见漠的话对于他而言什么都不是，“漠我可以明确的告诉你，我喜欢你，不，我爱你！”司凛焱的手温柔的抚摸着漠顺滑的黑色长发，捻起一束在手中缓慢的把玩着，依然牢牢的把漠抱在怀中。
    
    漠整个人就在那句话出口的瞬间，惊呆住了，虽然这样的可能他也有想过，可是这也太过于惊世骇俗了，怎么能这么简单轻易的把那三个字说出来，要知道漠两辈子加起来，还没有说过一次呢。
    
    “不，这怎么可能，我们才见过几面，不要告诉我你是一见钟情，我不相信。”
    
    “不，不是一见钟情，很早很早以前我就见过你，可惜我把你遗失了！”司凛焱低头亲了亲漠的唇角，然后低头在漠的耳畔诉说着那年的相遇，以及十年的顿悟和等待。
    
    当漠下车的时候，脸上依然带着不可置信，他一直以为司凛焱喜欢的是小漠，可是谁知道居然会是他自己，兜兜转转居然这样莫名其妙的遇上了，难得说当年那难得好心的救助结的就是现在这样的果，因果因果，果真是有因就有果。
    
    但是这样的因果关系并不是漠所想要的，上辈子庸庸碌碌的一生，什么都没有做到，这辈子他只希望可以找个平平凡凡的女子，组建一个平平凡凡的家庭，然后生一个稍微不平凡点的儿子，哦不，两个，一个儿子，一个女儿，然后在妻子离去之后，跟着离去，多么平凡完美的一生。
    
    如果他知道当年那难得的一次好心会酿成这样的后果，那么他一定不会，不，他依然还是会救司凛焱的，他没有办法欺骗自己，就像他从不后悔自己曾经做过的事情一样。
    
    看着不等自己，一个人向博物馆走去的漠，司凛焱的眼中闪着晦涩不明的幽光，对着一直在他身后待命的司忍说了一句话，“等在这里！”
    
    然后整个人加快步子向漠的方向赶去，他知道现在需要让漠有思考的时间，但是他并不是个有耐心的人，他也可以给漠时间去思考，但是如果思考之后的结果不能让他满意的话，那么他也不介意使用特殊的手段得到漠，比如说封印漠的能力，把他锁在他的身边，只能依靠着他，看着他，眼里只能有他。
    
    如果漠喜欢上别人，他也不介意让自己以特殊手段除去那个情敌，这个世界一直拥有一个词叫做特权不是吗。
    
    【漠，你只能是我的，不管怎么样我是不会放开你的。】司凛焱的眼睛一直没有从前面那道纤细的身影上移开，脚下的步子又加快的，迅速的追上的漠，已追去，司凛焱就熟练的握住了漠的右手，不管漠是如何的挣扎，就是挣脱不开，就像握住珍宝一样，紧紧的攥在手心。
    
    漠见自己的动作没有达到自己想要的效果，于是终于放弃了，他实在是不明白，如果是以前的自己那么还可以称得上有几分美色，有男人爱上也不奇怪，可是现在的这幅样子，最多只能称之为清秀，司凛焱怎么可能还会喜欢上他呢！而且最最重要是，当年他遇见司凛焱的时候，可是才十一二岁，难道说司凛焱有恋童癖吗。
    
    现在这个时代对于同性恋早已经是很宽容的，但是像司凛焱和他这样明目张胆的手牵手的还真是不多见，不管怎么说漠不喜欢这样引人瞩目的举动。
    
    “你快点放开我的手。”漠不得不小声的对着司凛焱说道，手还轻轻的挣了挣，但是明显没有得到想要的效果。
    
    “不要！”司凛焱一口拒绝，周身的气压越发的冰寒，他不喜欢明明人就在自己的身边但是却无法把握的感觉，司凛焱喜欢十指相扣的感觉，这样会让他认为眼前的这个人是他的，从里到外都是他的，虽然有点欺骗自己的意味，但是司凛焱自信，不久之后，漠一定会接受他的。
    
    漠不知为什么，明明是他被非礼了，他才应该是要生气的那个人吧！为什么司凛焱看起来居然比他还要生气，看着周围的人一个个都下意识的远离他们两个，漠这下更加的不知道要做出什么样的表情了。他现在只能祈祷等下到了博物馆里面司凛焱可以恢复正行，博物馆里面的东西可是相当的珍贵的，要是损失了，漠还真的不知道怎么办。
    
    当漠和凛焱走进博物馆的时候，偌大的博物馆中，一排排做工精致的书架陈列在其中，每个书架上摆放着保护的完好无损的纸质书本。
    
    这里估计是司凛焱第一次来，这样幽静充满墨香的地方，让习惯了征战沙场司凛焱感到有些诧异，在这个世界上居然还有如此清幽的地方。
    
    “咦，公子你来啦！”一个轻柔婉约的声音出现在大厅中，泛起淡淡的回声。
    
    司凛焱微皱着眉头，他总觉得这道的声音让他觉得异常的熟悉。
    
    而漠在听到这道声音响起的时候，微微泛着寒气的眸子，可谓是春暖花开，脸上不自觉地扬起了灿烂的笑容，这让一旁的司凛焱看的十分不是滋味。
    
    一个身着水蓝色连衣裙，裙摆上绣着淡淡的粉色的荷花，真个人透着一股江南水乡的气息，茶色的秀发在脑后绑成了一个古典的发髻，上面插着一支简单的墨绿色发簪，不点儿红的朱唇，精致的柳叶眉，小巧的琼鼻，透亮的眸子，整个人就像是从仕女图中走出来的大家闺秀。
    
    “柳O，你回来啦！不是说去四级区域收集古书去了吗”如果漠没有记错的话，上一次见到柳O的时候，他是这样说的，没想到才一个月就回来了，有够快的啊。
    
    “哦，没有什么，只不过得到的信息是错误的而已，所以只好空手而归了。”柳O对着漠无奈的苦笑了一下，像这样的情形显然她已经遇到了很多次。
    
    “你太好骗了，幸好没有事情！”说起柳O的性子，整个史家的人都会不禁的摇头，柳O基本上就是个别人说什么，她就信什么的性子，对于什么世事什么的根本不懂，说白了就是很傻很天真的代表，也不知道她家人是怎么教育的，而她能健健康康的活到现在也是个奇迹了。
    
    “不说这个了，对了，这位先生是谁呢！”居然会让公子带着他出现在博物馆，而且还十指紧扣，柳O发现今晚她上史家的话，一定会有很多话题可以讲的。
    
    “哦，他……他是我的……我的朋友！”不知道为什么，漠下意识的并不想要承认司凛焱是他的父亲，总之司凛焱对于漠这样的介绍也没有什么反应就对了。
    
    “哦……！真的是你的朋友吗！”柳O脸上带着狡黠的笑容，语气耐人寻味。
    
    “对，只是朋友，快点去给我拿我的书，我赶时间呢！”漠的语气恼羞成怒。
    
    这下柳O听了笑了更欢了，“好好，我这就给你拿去！”道了声失陪，柳O带着笑容到另一间藏室取书去了。
    
    “她叫柳O？”虽然有些不满意漠的那句只是朋友，不过司凛焱也懂得适可而止，要不然真的会得不偿失。
    
    “对啊，怎么你认识她吗！”漠挑眉，他倒是没有想过司凛焱会对柳O有兴趣，不过要是真有兴趣也不错哦，至少他就不用担心自己的清白了。
    
    “不，我不认识她，只不过听腾哲之说起过。”柳O，一个腾哲之暗恋的二十几年的女子，司凛焱第一次见到，并没有发现有什么奇特的地方。
    
    “呃，那个妖孽居然会认识柳O！”难道说又是柳O同情心泛滥下的产物。
    
    “妖孽吗！”司凛焱轻笑，他没想到漠对于哲之的评价会着这样的，“她曾经是哲之的家教老师！”
    
    “嗯！”漠点点头，这也不无可能，柳O确实做过很多有钱家小孩子的国学老师，敢情原来是这样认识的啊。漠决定今晚上网警告一下柳O，让柳O离腾哲之远些。
    
    而司凛焱想的却是不一样的，虽然他不知道漠是怎么认识柳O的，但是他已经下定决心，让漠离柳O远点，最好这辈子都不会再见到。
    
    看着窗外车水马龙的景象，漠无聊的把玩着自己的头发，在这密封的空间内，漠实在不想要面对司凛焱，他怕又会发生之前的事情。
    
    “饿了吗！”司凛焱明白之前的事情对于漠来说还是有点在意的，所以此刻也并没有坐车什么出格的事情来。手里翻着之前从博物馆中取来的书。
    
    听司凛焱这么说，摸摸小肚子，漠点了点头，老老实实的回答。“嗯，有点饿了”
    
    见状，司凛焱按下了身旁的一个红色按钮，立刻传来了私人的声音，“元帅，有什么事情吗！”
    
    “送我们去亚特兰博酒店。”
    
    “是！”
    
    一切完毕之后，司凛焱这才问出了从刚才就一直想要知道的问题，“漠，你如何认识柳O的。”


28、第 28 章 

作者有话要说：留言撒花~~~咱们下周一见，请允许小九消失两天，特么的毕业论文，种种恨啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~

    一切完毕之后，司凛焱这才问出了从刚才就一直想要知道的问题，“漠，你如何认识柳O的。”司凛焱还在意之前漠对柳O的笑。
    
    “哦，你说的是柳O吗，在极速星域网上认识的。”
    
    【又是极速星域网上的么！】司凛焱眼底幽光一闪，不知道在想些什么。
    
    一个不善言辞，一个不想说话，一时间车内气氛的变得有点压抑。
    
    这样的气氛显然不是司凛焱喜欢的，但是他不知道自己要和漠说些什么，这样的感觉让司凛焱感到很挫败。只能够默默的注视着漠晦暗不明的侧脸。
    
    【既然通知书已经拿到了，那么还是尽早离开地球吧！】漠看着窗外五光十色的灯景，一想到就可以离开身旁这个让他倍感威胁的男人，唇角不由自主的微微翘起，无人看见的激动在眼底迅速的散开。不过如果想要离开地球的话，那么是一定要向身边的这个男人说明的，以目前的处境而已，没有他的同意，漠估计自己也登不上飞艇。
    
    反正迟早报备，那还不如现在就先说了好，“那个，凛焱，有件事情我想要和你商量一下。”
    
    虽然不知道漠想要说些什么，但是司凛焱很高兴眼前压抑的气氛被打破，“什么事情。”声音里有难以察觉的柔情。
    
    “过几天，我想要去旅行。联邦星域学院的入取通知书也到了，离入学还有两个月左右，所以我想要去别的地方看看。”话说回来真的已经有五六年的时间没有出外走走了，漠现在真的是迫切的想念一个人领着旅行袋的日子，“行不行。”
    
    可能是想要的渴望太过于强烈了，漠的语气里面不自觉的带着乞求的意味，清冷的眸子不自觉的带上了一丝的灼人的光芒，让人不忍拒绝。
    
    “好。”司凛焱想也不想就答应了，在他看来这不过是一件小事。
    
    “真的吗！”漠的眼中闪过淡淡的喜悦，脸上的表情在顷刻之间生动了起来。“这真是太好了！”【这样我就可马上离开地球，离开司园，最重要的事情，我就可以原理司府里面的事事非非，远离这个危险的男人。现在开始想想要先去哪个地方玩呢。】
    
    漠整个人完全的沉浸在可以离开司园的喜悦之中，就连一旁司凛焱的视线都完全的忽略了。
    
    司凛焱微微皱着眉头，他不懂不就是去旅游吗，有必要那么的高兴吗。随即像是想到什么事情似的，司凛焱的脸色变了变，原本就不怒而威的气势，此刻更是凛冽可怖，强忍住心底不断上涌的怒气，声音冷冽如冰，“你就那么喜欢旅游吗！”
    
    沉浸在喜悦中，对于周围的环境已经全然无视的漠，下意识的回答道，“这不是喜不喜欢的问题，而是我马上就可以离开那个变得更加的混乱的司园了，想想就让人不自觉的……的……”（的感到高兴啊。）剩下的话一下子卡在了漠的喉咙里，感受这是周围越来越低的温度，但是车内的其他物品却感觉就要燃烧起来，漠这才意识到，他刚才说了什么话，【真是该死，居然这么没有警惕心，果然安乐死安乐死，古人诚不起我啊！】漠在心底哀叹着。
    
    “你就那么不喜欢司园吗。”或者司凛焱想要问的是‘你就那么的讨厌我’，可惜司凛焱的自尊，他的骄傲，不用允许他这样问。
    
    “哦，不是不是。”漠连忙解释道，眼尖的捕捉到司凛焱一闪而过的受伤，微微一愣，到嘴边的话就变了，“我只不过不喜欢司园里面的那些人而已，没有说不喜欢司园的。”
    
    “为什么！”司凛焱的表情依然没有变，还是一样的冷凝这一张俊脸，不过对于漠解释的行为，司凛焱周身的冰寒的气息慢慢收敛了一些，就连脸上的表情也缓和了不少。
    
    【真是的，我这到底是怎么回事，难道就因为他说他爱我！】漠对于自己的行为也是五阶，算了想不到就不想了，深深的吸了口气，漠只能昧着自己的良心开始解释。
    
    “之前整个司园里面只有我这么一个名义上的九公子，那个时候没有人注意到我，也没有人会找我麻烦，虽然冷清是冷清了一些，但是我很喜欢那样的感觉，可是现在你一回来，我的那些个兄弟姐妹也都跟着回来了，回来的第一个晚上举办了洗尘宴会，而就这么一次宴会，我这些年来唯一参加的宴会，你看才一个晚上而已，就有人找我的麻烦，我一直都是人不犯我我不犯人的，你知道我身上的异能，所以这样下去我真的不知道最后我会做出什么样出格的事情来，我不喜欢这样的感觉。”不知道是为已经离开的人不值得，还是为那些不明白不白消逝的人不值得。
    
    但是对于已经死过两次的漠而言，更能体会到生命的价值，也更加珍惜这来之不易的新生，
    
    而曾经拥有过的认知，虽然在时间的洪流中消逝在了人们的眼前，但是漠依然记得那每一个让人感动的瞬间，回忆，也让漠对于生命的存在一直拥有着敬畏，虽然他自私冷漠，但是他实在无法像这个时代的人们一样，那般的无视轻视生命的存在。只要不触碰到他的底线，漠都可以无视漠视那些找她麻烦的人，毕竟被狗咬了一口，你总不能咬回来吧。
    
    “抱歉，我不知道。”司凛焱长臂一伸，把漠轻轻的拥在了怀里，眼底布满了对于漠的疼惜，“以后再也不会。”不会让你受到委屈，再也不会让你露出这样的神情，算了，既然你想要去旅游那么我就陪你吧，你不想要呆在司府，那么我们就换个地方，所以不要再露出那样的表情了，因为我会心疼。
    
    许是这一刻，司凛焱的话语让漠觉得温暖，或者是司凛焱的怀抱真的让漠感到舒服，又或者是这一刻漠真的想要有个人安慰他，总之漠并没有推开司凛焱，而是安静的呆在司凛焱的怀里汲取着不点点温暖。
    
    【就这么一次吧，让我稍稍的放纵一下，等离开了地球之后……】漠的眼底有过一丝的挣扎，这一刻他突然觉得自己有些不确定了。漠不懂明明才认识两天而已，自己的情绪居然会受到他的影响，漠不想要思考这个问题，他有些害怕思考过后得出的结论。
    
    所幸这个时候亚特兰博酒店已经近在眼前了。
    
    下了车之后，司凛焱依然紧紧的握着漠的手，一丝空隙都没有的紧握着。目光温和的注视着他身旁的漠，一点也不理会其他人的目光，或许对于司凛焱而言，周围的一切生物都是空气罢了。
    
    “亚特兰博酒店啊！”漠感慨的低叹了一声，当年他们三个人最喜欢来亚特兰博酒店了，因为这里面有最可口的中国菜，这是漠他们三个人的最爱，可惜这么多年过去了，再次来来到亚特兰博酒店，已经是物是人非，果然最美好的东西之存在记忆中。
    
    “哟，这不是九公子吗！”一道刺耳讨厌的声音在漠的身后响起，说时候，对于这道声音漠感到十分的陌生，但是不知道为什么漠下意识的皱了皱眉头，有可能在很久以前漠听过这道声音。
    
    这个世界上总有一些莫名其妙的人，漠能够理解的，“我们进去吧，好久没有来过了，真的挺想念这里面的食物。”自从那两个人离开之后，漠不是在漠园呆着，就是去伊甸园，或者上极速星域网混着，真的很少出现在公众的视野中，所以对于有人还认得他，漠也是相当的惊讶，不过惊讶归惊讶，他可没有心情理会莫名其妙的人，没听说过近朱者赤吗，谁知道最后自己会不会也变得莫名其妙，是吧！？
    
    “好！”见漠的样子，也知道漠并不认识那道声音的主人，既然漠都不愿意理会，那么司凛焱更是不会理会那个有可能打扰他们约会的人了。（小九汗：约会啊，死老大真。）
    
    可惜他们不想要理会，不代表某些脑残的家伙懂的会想知难而退啊，这个世界上不开眼的人还是挺多的。
    
    “怎么还没有见到老朋友就想要走了吗！”只见几个衣着华丽，长相不错的少爷小姐出现在了漠和司凛焱的面前，挡住了这两个人去路。每个人看向漠的时候，脸上都带着不屑轻视的笑容。
    
    还是躲不过啊，漠心底暗骂了一句，微微抬起头，慵懒而冷漠的注视着眼前同他差不多大的少年，视线直接而不避讳的扫过这些人的脸，眼底带着漠那让人难受的露骨的审视，在漠确信自己并没有听那两个人提起过，他也并不认识他们之后，整个人变的不你耐烦起来，“不好意思，请问你们是谁！我并不认识你们。”言下之意就是，如果没有其他的事情，那么就请让开。
    
    从这点上看，我们漠还是相当的懂里面，一直都用祈使句啊，可惜有些人就是不领情，硬是要摔到头破血流才罢休，才会记得住教训。
    
    “怎么，九公子这么快就把我们忘记了吗，我可记得当初在这里的时候，九公子和你那个妻子，哦，不，现在应该称之为亡妻了！”说到这，领头的男孩转回头和身后的其他的哈哈大笑，似乎这是一件相当有趣的事情，“我记得还有一个长的十分不错的朋友哦，怎么现在你的那位美丽的朋友也消失了吗！当初你们可是狠狠的教训了我们一下啊，怎么现在不记得了吗！哼”冷笑。
    
    看着领头那个少年这般说道，和眼底那明显的怨恨，说时候，漠还是记不得这些人是谁，不过这不妨碍对眼前这几个人的厌恶。
    
    不过漠还没有开口，其中一个长相艳丽，整个人的视线都黏在司凛焱身上的女孩，倒是先开口了。“怎么上官绮沫死后，你又换了另一个金主了吗！看来我们九公子的魅力非凡啊。少了个殿下，又傍上一个新的啦。”虽然这么说，但是语气里面不难听出语气里面深深的妒忌，这样子也表明了司凛焱的皮相真是不错。
    
    漠挑眉，他倒是没想过原来当年三个人在一起的时候，大家是这么看的，唇角勾出一抹冰冷的幅度，其他人或许漠不记得了，不过眼前这个口出不逊的女孩，漠倒是记起来了。
    
    “原来是你，那个靠着打伤其他选手得到冠军的小姐啊。”平静的语气。
  

29、第 29 章 

    “原来是你，那个靠着打伤其他选手得到冠军的小姐啊？”疑问句陈述的语态，平静的语气，连一丝情绪都懒得给予。
    
    “你给我闭嘴！”像是被漠说对了一般，少女像炸了毛的野猫一样，狰狞咆哮想要给漠一巴掌，可惜手还没有来到面前，就被司忍一把捉住，一个甩手，少女就像个破布娃娃一般飞出了五米之外去了。
    
    剩下原本还打算多看些的少年少女们，一下子惊呆住了，愣了楞都不知道要说些什么，显然这样完完全全不留情面的做法还是第一次遇到的吧。
    
    随即其中有人回过神，大叫，声音刺耳难听，“你居然敢这么做，你知道我们是谁吗，你们还想不想要在联邦混了。”
    
    随即在司忍微微向前一步的时候，那声音哑然而止，声音的主人眼底闪过惊惧之色，像是害怕遭到和先前那个女孩子一样的对待。
    
    而此刻早已经被司凛焱抱在怀里的漠，笑了，眼底闪过异常灿烂的光芒，那光芒中带着浅浅的嘲讽，【联邦吗，在这个联邦星域，司家才是真正的掌权者吧！这样的威胁真是可笑的很。】
    
    “漠，没事？”就在刚刚那个少女抬手的瞬间，司凛焱就把漠整个人拥在了怀里，明知道那样的力道，那样的速度漠可以躲的过去，但是身体总是会比意识来的更快。
    
    在确定漠没有受到任何的伤害之后，司凛焱把目光移到那群早已经目瞪口呆，眼底的温度一点一点的变冷，“司忍！”【很好！！居然敢当着我的面对漠动手，很好。】自从十年前的那一次之后，司凛焱已经很久没有生气了。
    
    “没事”漠摇了摇头，他直觉司凛焱太过于大惊小怪了，他并不是什么易碎品。
    
    “是，元帅！”司忍早已经站在一旁待命，不需要多说些什么，跟了司凛焱这么多年，这样的语气，司凛焱完全知道应该怎么做。
    
    见状，司凛焱拥着漠看也不看也没有回的进入了亚特兰博酒店。
    
    司忍看着面前的一群不知死活的联邦的少年，司忍的眼中寒光闪烁，打开手中的通讯器，拨通的某个人的电话，“我是司忍，五分钟后，带人来亚特兰博酒店。”挂上通讯器，司忍的嘴角勾起了一抹危险的幅度，这个世界并不是所有人都是你可以惹的。
    
    “怎么样，喜欢吃什么呢！”司凛焱优雅的为漠来开椅子，整个人宛如一个优雅的绅士。


    
    “嗯，中国菜吧。”漠慵懒坐上了位置，一只手无聊的把玩着餐桌上的器具，嘴角勾起一抹玩味的笑容，“你带我来不就是因为这里的中国菜比较有名吗！”
    
    “看来漠很熟悉这里！”司凛焱轻笑，他确实是因为今早的事情才决定带漠来这里的，毕竟目前他也只知道漠喜欢中国菜。
    
    “嗯！”单手撑着下巴，另一只手像弹钢琴一样在桌面轻弹着，“以前经常和沫沫他们来这里罢了。”就在他们谈乱之间，侍者拿着菜单出现在了两人的身旁。
    
    “先生，请问可以点餐了吗！”完美的服务，职业化的笑容，精致的面容，清脆的声音。这一切一切都让漠感到有股陌生的熟悉。
    
    “这里还是没有改变啊！”漠有趣的看着眼前的侍者，这样的人这样的声音，这样的的动作，没有人会怀疑的这是个机器人，不是吗。“就按以前的样式来一份吧！”对于机器人而言，不管是多久的客户，只还在留有信息，那么那个客人的一切喜好，他都会记得。
    
    “是的，先生！”为漠和司凛焱倒上温热的开水，侍者转身就离开了。
    
    “凛焱，我想你应该不介意我帮你点了餐吧！”漠轻轻的抿了一口水，不管是以前还是现在亚特兰博的五楼都是漠最喜欢的，多一楼不爱，少一楼不喜欢。
    
    “我相信漠的推荐。”看着嘴角微翘的漠，司凛焱明白漠喜欢这家酒店，看样子回头要跟腾哲之说一声了。
    
    “我也相信自己的口味，你一定会喜欢的。”提起自己喜欢的事物，漠的眼底也难得出现了笑容。
    
    见眼前笑的很是温和的漠，司凛焱明白这次自己的决定是作对了，心底也是十分的高兴，不过对于一个喜怒不形于色的人而言，这样的情绪自然是显露不出来的。
    
    “漠，是怎么认识之前的那几个人的！”
    
    “我还以为你什么时候才会问呢！”漠轻笑，目不转睛的看着窗外迷人的灯景，没有人知道，亚特兰博的最美的风景不在顶楼，而是在五楼，就像没有人知道在特定的时间点中，可以看见宛如极光一样的美妙景致。这是漠最喜欢的景致了，也是亚特兰博看到的最为迷人的景致。
    
    听到漠的话，司凛焱也没有恼，他也没想到自己居然会这么的沉不住气，或者应该说不是沉不住气，只不过是因为太过于在意的，所以才会有这样计较罢了。
    
    “其实也不算是认识，那群人中除了那个被司忍一脚踢开的女孩之外，其他人我真的是一点印象也没有。”其实就连那个女孩，漠也不知道她的名字，只不过那个女孩曾经也那样没头没脑的带着一群人出现在他们的面前，被沫沫教训了一下，估计也就是那个时候有点印象罢了。
    
    “至于那个被踢飞女孩子，也不过是沫沫曾经的一个对手罢了！”一个可有可无没有存在感的对手而已。
    
    听漠这么一说，司凛焱也就没有多说什么了，就在这个时候漠突然间开口，“凛焱，看窗外。”
    
    司凛焱连忙把视线移到窗外，眼底闪过惊讶的光芒，只看华灯闪耀的天边，出现一道冰蓝色的光芒，闪耀着耀眼夺目光辉，不过才出现区区四五秒的时间，那道光就消失不见了。
    
    “没想到，在这里居然也有这样的景致出现。”司凛焱收回视线，赞叹的感慨着，眼底有着难以置信。
    
    听到司凛焱这么明显的赞叹，漠也很高兴，“你可是第四个看到这样美景的人，不管是六楼之上一直到顶楼，还是四楼之下，都看不到刚才的那道极光！”因为不知道这么称呼那光，所以漠他们就一直极光极光的这么称呼了，反正也没有其他的人发现，只不过是个称呼无所谓啦。
    
    “而且那光只能在某个特定的时间店内才可以出现的啊！我们今天运气不去。”
    
    “那么我还真是应该感谢你了！”看见漠眼底的洋洋得意，司凛焱好笑的摇了摇头，他喜欢漠在的面前显露各种不同的样子。
    
    就在这个时候侍者送上了食物，漠和司凛焱也终止了这个话题。
    
    一边品尝着可口精致的美食，一边说些不着边际，但是不会惹人厌烦的话语，其实大多数的时间两人都是沉默的吃着盘中的美食，差别就在于，其中一个人始终目不转睛的盯着另一个人看，也不怕把菜吃到鼻子中去，不过这样的气氛真的让人感到十分的温馨。
    
    但是显然也有些人不识趣，总是想要打断别人眼中美好的时光。
    
    “咦，这不是父亲吗！”一道娇小单薄的身影出现在了漠的身旁。
    
    漠没有兴趣知道出现在他眼前的人是他的那个哥哥或者姐姐，免得坏了他的胃口。不过敢主动过来打招呼的，倒也是难得了。
    
    “父亲！”这个时候又一道低沉冷凝的声音出现在了漠的身后，虽然语气透着寒气，但是不难听出这其中的孺慕之情。
    
    听到第二个声音出现，漠挑眉，如果他没有听错的话，这个声音应该是他那个冷冰冰，视人无物的司北吧，真是难得居然会在这个地方遇上。
    
    如果不出意外的话，那么司北就是司家下任的家族，所以这样的身份让司凛焱对他也不同于其他的几个儿子女子，稍微上了点心，不过和放羊吃草也差不多就是了。
    
    “嗯！”司凛焱抬头就看见司北和司汐以及其他几个不认识的少年出现在漠的身后，然后就低下头优雅的用餐，不发一语。
    
    “那个父亲……”司汐有些踌躇，虽然她知道被忍叔抓住的那几个人一定是惹到了父亲，可是那些人中有几个是她朋友的弟弟妹妹，她只能求父亲放过他们了，要不然以父亲的手段，那几个人估计明天就消失在了华夏城内了。
    
    原来刚才那几个人在发现事情大条之后，就连忙打电话给家里求救，于是就有了现在的这一幕。
    
    深深的吸了口气，要知道虽然她是司家的七小姐，虽然她拥有异能天赋，但是不管怎么样都需要自己的班底属下，这样才能在星域学院混下去，才能在人吃人的司家好好的活下去。
    
    “父亲，可不可以让忍叔放过刚才抓的那些人。那些人里面有女儿的朋友。”没有知道在说出这些话的时候，司汐整个人的心跳有多么的快，身体止不住的颤抖着。
    
    听到司汐的话，漠有些意外的回头，他很意外自己的这个七姐居然肯为了朋友而得罪司凛焱，不过随即一想，或许这里面的可不止是朋友呢，贵族圈中的利益关系谁人知道呢。
    
    司凛焱听完司汐的话之后，放下了手中的银筷子，眼神生冷的看了一眼司汐，司汐感到自己仿佛就像进入了冰天雪地一般，不，比冰天雪地更为恐怖，刺骨的冰寒从脚底板一直延伸到心脏。
    
    “漠吃好了吗！”
     
作者有话要说：表示小九家里面出了点事情，所以小九这几章可能码的比较匆忙，有什么BUG的话，亲们就先原谅小九吧！
目前在用草稿箱，所以如果抽的话，那么小九也就无能了！


30、第 30 章 

    司凛焱听完司汐的话之后，放下了手中的银筷子，眼神生冷的看了一眼司汐，司汐感到自己仿佛就像进入了冰天雪地一般，不，比冰天雪地更为恐怖，刺骨的冰寒从脚底板一直延伸到心脏。
    
    “漠吃好了吗！
    
    “嗯，吃饱了！”因为是按之前三人份的量点的餐，所以餐桌上面依然留有大量的菜肴。“和你的口味吗！”
    
    “味道很不错！”其实司凛焱对于吃的东西并不挑剔，要知道当年除外打仗的时候，有时候可是只能注射营养剂，或者浓缩营养胶囊，那可是又难吃又难以下咽的东西。
    
    而这个时候，似乎司汐和司北才发现了漠的存在，司北眼底闪过一丝的惊讶，随后又恢复了正常，而司汐则表情夸张的上前一步，站到了漠的身边，注视着漠，眼底带着惊讶和深深的嫉妒，真的是羡慕嫉妒恨。
    
    不管眼底是闪着怎样狠毒的光芒，司汐的脸上又重新挂起了一抹灿烂的过火的笑容，“哟，我没有想到司漠也在这里呢，真好，可以和父亲一起用餐，这样的机会我可重来都没有遇到啊，是不是啊，司北！”司家的小孩重来没有长幼尊卑的意识，他们从来奉行的多是实力为重。
    
    “父亲，我累了，我想要回家！”在有其他人的时候，漠并不介意叫司凛焱父亲，怎么说他不能给人太过于猖狂不是吗，这就有为他低调的原则了。（小九吐槽：都直接无视其他人的存在，这还不够嚣张啊，低调这辈子估计和你无缘了。漠：你想要感受一下北极的风采吗，我相信四十一实际的北极和二十一世纪的差不多呢！小九：……）
    
    听到漠的话，司凛焱挥手叫来了一旁等候的机器人服务员，就要准备结账了，但是似乎有人实在是不死心。
    
    “父亲，你还没有答应我，要放过那些人呢！”司汐着急了，如果就让父亲这么离开的话，那么那几个人真的会性命不保的，司汐不了解他的父亲，但是她明白司家人骨子里面的残冷和冷漠，要不是和那几个纨绔子弟的家族有些交易，他们的死活，司汐是理都不会理会吧。
    
    “司漠，你也帮我劝劝父亲啊！”虽然心底很不屑司漠的存在，但是既然父亲和他一起吃饭，那就说明吗，目前父亲还是有点在意他的，为什么用目前呢，因为司汐不相信就凭司漠这个傻样和无能，司凛焱会一直对他那么好，迟早有一天会被放弃的，或者这也可以说是司汐不愿意相信。
    
    “放过他们也不是不可以！”反正从一开始漠就没有想过要对他们做些什么，不过如果司凛焱要帮他打抱不平的话，那么他也不反对，而司汐要帮他们求情的话，漠也可以成全司汐，不过嘛……“不过嘛，我有个小小的要求。”
    
    听到漠说的话，司汐连忙反问道，“什么要求！”既然司漠愿意替那几个人求情，那就好，至于什么要求，总之不是她司汐负责的，也就无所谓了。
    
    “告诉他们，在明天中午之前，我要看到联邦报纸，极速星域网中出现他们的道歉，至于像谁道歉，我相信他们自然都会明白的，也不用我在这里多说些什么了！”说着漠就站了起来，从头到尾漠都没有看过司北一眼，在漠看来既然司北不想要跟他打招呼，那么他也没有关系要和司北搞好关系，反正他自信现在未来，他都不惜要要求司北的帮忙。而这个时候司凛焱也结好了帐。
    
    “就这样！”司汐惊讶的睁大了眼睛，她从头到尾都没有想到司漠提出的条件居然这么的简单，简单到让人难以置信。
    
    “就这样，记住明天中午之前。”说完这番话，漠也就没有理会司汐了，站了起来，等着司凛焱一起离开。
    
    “好了吗！”温柔的语气，这是司凛焱对漠说的。“嗯！”
    
    “长老的考核马上要到了，准备的怎么样了！”冰冷的声线，生硬的公式化的语气。
    
    “已经准备的好了！“司北恭敬的回答道，最为家族的下任继承人，需要定期接受家族长老会的考核，如果有一次考核没有通过，那么继承人的位置就要让给其他人去争夺了。
    
    司凛焱不在讲话，冷冷的点了点头，然后带着漠就离开了亚特兰博酒店。
    
    看着远去的两个人，司汐长长的吁了口气，面对着父亲的时候，司汐总会感到巨大的压力，估计除了特定的那几个人之外，没有人在面对父亲时候不感到压力，有的人估计连话都不敢说吧。
    
    “我总感觉父亲和司漠之间的气氛怪怪的。”如果硬要让司汐找个形容词吧，她还真是想不出来，不过就是感到十分的奇怪，一股说不上来的感觉。
    
    “记住，不要向那些人泄漏父亲的身份，你知道后果的！”司北没有司汐那么的八卦，他冷冷的叮嘱着司汐，如果透露父亲真实的身份，那么可就真的不知道会引起怎么样的后果了。
    
    “知道了，我没有那么的蠢！”司汐跟在司北的身后，要不是今晚有个聚会有他们两个共同的老师，她和真不愿和个疑是冰块的人在一起来呢，没办法，谁叫司家明明没有兄友弟恭的感情，偏偏在外人面前维持着家庭和睦的假象呢，不过演戏，可是司汐的长项，或者说演戏都是司家骨子里面的天赋，端看你愿不愿意演咯。
    
    “对了，你有没有发现，司管家把那天晚上和我们一起的那几个少爷小姐都留了下来！你知道这是为什么吗？”司汐猜想一定是发生了什么事情，惹到了什么不该惹的人了，可惜那几个少爷小姐还傻傻的兴高采烈的留了下来。不过总不会是惹到父亲了吗，因为如果真的惹到父亲的话，那么那个人就会在惹到父亲的那一刻消失在这个世界上，无迹无踪。
    
    一想到童年的时候那场可焚毁一切的冰冷刺骨的火焰，现在想起来，司汐还是一阵的战栗，手臂上不由的的泛起鸡皮疙瘩。
    
    司北侧过头，冷冷的看了一眼司汐，没有说什么话，不过作为司北一直以来的对手，司汐明白司北的意思，耸耸肩，她不过也就是稍稍的八卦一下，顺便兴灾惹祸某些人将要倒霉而已。
    
    而此刻早已经在回司园路上的的司漠，则是懒洋洋的注视着窗外看过了一遍又一遍，无任何改变的风景。
    
    “漠，为什么要放过他们！”司凛焱对于漠答应司汐的话，感到不解，如果是他斩草必定要除根的，也就是说除了那几个少年要消失之外，他们身后的整个家族也要在联邦星域上除名。
    
    “呃，不知道！”漠想了想他还真的不知道为什么要放过他们，但是他知道他没有资格掠夺一个人的生命，这也是为什么对于这个时代他总有一种格格不入的感觉。“怎么我让你难做了吗！”
    
    漠回头看着司凛焱，眼中有着不解。
    
    “没有，你高兴就好！”对于漠，司凛焱只想要无限的宠溺着他，如果漠愿意的话。
    
    “哦！”漠点点头，又看向窗外，其实说白了漠不过是被司凛焱那句‘你高兴就好’搞的有些不好意思，如果这个时候司凛焱仔细观察的话，就会发现漠的耳朵泛着淡淡的粉色呢。
    
    “漠，困了吗！”想起司园中还有一件事情没有处理，司凛焱原本充满着柔情的眸子，有一瞬间的冰寒。
    
    “没有，现在才八点，我十点才休息！”漠的作息时间还是相当有规律的，这也让漠有些困扰，那就是一旦到点，漠就会相当的困，除非有些意外事情的发生，比如说生病，又比如说昨天的事情，这样的意外就有可能让漠不能在已经形成的生物钟的时间点醒过来。
    
    “有什么事情吗！”
    
    “没什么，司浦已经找到了昨晚的下药的凶手了！”刚才在吃饭的时候，司凛焱就接到了司浦发的信息，不过因为是在和漠一起吃饭，司凛焱并没有马上的查看。
    
    “这样啊，其实查不查也差不多！”反正在昨晚漠通过自己的观察也早已经知道是谁了，所以对于今晚的审问还是其他的什么，漠只感到兴致缺缺。
    
    “你已经知道了！”司凛焱有些意外的看着漠，他想要知道漠既然知道了，为什么还要那么做。“为什么！”
    
    “呃，为什么还要过去给你敬酒吗！”漠这回又转过了头，只是这司凛焱清冷的眸子，眸色深不见底。
    
    “他们很崇拜你，如果我不去给你敬酒的话，他们会认为我那时漠视你的存在，对你不尊敬，如果我真的那样做的话，我想以后我的生活中一定会充满了麻烦，我讨厌麻烦！”漠老老实实的解释道，因为他感到司凛焱有点生气。
    
    “你可以把酒给我！”
    
    “呃，如果我把酒给你话，如果你出了任何问题，那么最后被指责责罚的的一定会是我，而且我也没有任何解释的机会。”漠感到司凛焱散发的寒气有所缓和，于是接着说道，“而且我哪里有各种药剂，我以为那些药剂可以解处药性的恶，不过没想到，那里面的要居然是最新型的。”其实漠最大的把握是，因为他体力拥有的冰魄。
    
    “你高看你的异能！”司凛焱直接说出了漠自以为是的保障，可惜这保障没有发挥作用。“你的异能十分的强大，属于变异种类，你并没有很好的修习它！”
    
    “我从不认为，我会遇到危险！”
    
    “回去之后，我教你修炼的方法！”司凛焱也并没有说让星域学院的异能部修炼，而是打算自己教，这也说明了司凛焱是多么重视漠。
    
    “呃！”漠想要拒绝，不过面对司凛焱那深邃黝黯的眸子，他不知道要怎么拒绝。
     
作者有话要说：留言撒花，有虫子什么的，就先请无视吧！目前小九也没有时间改！


31、第 31 章 

    “回去之后，我教你修炼的方法！”司凛焱也并没有说让星域学院的异能部修炼，而是打算自己教，这也说明了司凛焱是多么重视漠。
    
    “呃！”漠刚想要拒绝，不过面对司凛焱那深邃黝黯的眸子，他又不知道要怎么拒绝了。随即一想到自己的人身安全，他又觉得这样子也算不错，真的相当的矛盾。
    
    “这样也好！”以后一个人出门的时候，也多一份保障，怎么说生命还是最为重要的。
    
    就这样有一搭没一搭聊着，转眼间就到达了司府了。
    
    漠下车之后，和司凛焱打了个招呼就上楼回房间，放松身心去了，果然作为宅男的漠，还是不习惯逛街走路啊，虽然也没有怎么走路，但是就是觉得累。
    
    司凛焱温柔的注视着漠上楼之后，眼神一下子就变的凛冽起来，“司浦，查出是人做的吗？”
    
    “根据昨晚晚宴厅中的监控，已经可以排除其他的四位少爷，几位小姐中只有三小姐司晨有嫌疑，而至于几位少爷小姐的朋友，其中三小姐的朋友爱丽丝・兰伯特有嫌疑。不过目前还没有证据证明是这两个人做的！”
    
    听完司浦的话，司凛焱的眼底寒芒闪烁，“司浦，我要证据！”
    
    “目前已经开始收集资料了，最新的情报显示，三小姐司晨的一个追求者是个药物天才。”话已至此不用多说什么，都已经明白了吧。
    
    “给你半个小时！”司凛焱给了最后的期限，关于漠的任何事情，司凛焱都等不了，也不想要等。
    
    “是，属下明白！”在司浦看来，以司家的能力半个小时真的很多了，而且司浦还是个拥有自我意识的机器人，极速星域网对于司浦还说就像是逛后花园一样，除非司晨和那个学长不在极速星域网接触，司浦才会没有办法，要不然只要他们在极速星域网出现一秒，司浦都有办法知道他们那一秒钟做了些什么，所以说半个小时真的很多。
    
    另一边，漠舒服的泡完澡，下半身围着白色的大浴巾，赤裸着泛着粉色的上半身，手里还拿着另一条白色擦拭着那如墨的黑色长发，擦到大概八成干之后，漠觉得差不多了，随后把毛巾往地上一扔，诺亚立刻就跑过来，白色毛巾收拾了起来。
    
    然后又急急忙忙的跑进浴室，收拾起来。
    
    等诺亚从浴池中出来之后，漠早已经躺在床上，手里拿着刚拿回来的书，津津有味的看了起来。
    
    见状，诺亚唰的一下，凑到了床边，眨巴眨巴大大的蓝色眼睛，直勾勾的看着漠，什么话也没有说，被那样不加掩饰，露骨的蓝眼睛盯着看，看的漠都没有心思看书。
    
    微微的叹了口气，漠合上了手里的书，无奈的看着诺亚，“说吧，你到底想要问什么！”
    
    “也没有什么啦！”如果诺亚拥有小尾巴的话，此刻估计已经摇了起来吧，“公子，今晚的约会好玩吗！”
    
    “呃！”漠感到自己的额头上的神经不由自主的跳了跳，斜睨了一眼诺亚，“谁跟你说是约会啊！”
    
    “那个司浦说的啊，他说公子和家主在约会，所以让我不用打扰你们！要不然回被家主给销毁的 ！”说道最后，诺亚那占据了大半张脸的蓝色大眼睛里面还流露出了一丝害怕的情绪。
    
    【司浦嘛？果然不是好东西，哼】漠在心底暗骂道，不过脸上还是不动声色，“司浦说错了，凛焱他不过是陪我去看一场电影，顺便拿点东西，再吃个饭而已，并不是什么约会！”（小九汗：这不是约会吗，为毛小九印象中约会就是看电影吃饭什么的呢。）
    
    “是吗，可是司浦说了，只有两个人去看电影，去吃饭，这就是约会啊，而且我也上极速星域网上查了一下哦，网上的人也说了，约会都是这样的，而且还是从战前文明延续下来的！”诺亚把她下午做的调查给漠说了一下，完全的把漠的话反驳了过去啊。
    
    一时间漠真的不知道要说些什么东西了，于是只能来那么一招了，“对了，诺亚，帮我查查看最近一次开往花亚特星球的飞艇吧。”
    
    “哦，知道了。”诺亚很傻很天真的没有发现漠其实是在转移话题，大大的蓝色眼睛瞬间闪过一行行的代码，大约三十秒钟之后，诺亚的眼中的那些代码才消失不见，恢复到了原来的样子，“最新一期的飞往花亚特星球的飞艇将在三天后。公子打算做什么呢？”
    
    “三天后吗？漠想了想，然后像是做出了决定开口道，“既然这样诺亚那么就帮我订三天后的飞往花亚特星球的飞艇票。”
    
    “哦，是的，公子！”于是又是新的一轮代码狂潮，这回就比较慢了，两分钟后，才恢复常态。“公子，我已经订下了高级舱房。”
    
    飞艇其实就和过去的飞机一样，过去的飞机分为经济舱，商务房和头等舱，而现在已经已经开通了星球与星球与星球之间的航行，所以飞艇就分为了，经济舱房区，中等舱房区，高级舱房区，贵族舱房区，以及特等舱房区。
    
    “嗯，很好！”并不是漠做不了贵族舱房和特等舱房，只不过漠不太喜欢和贵族之类的那群人一起混在一起，因为麻烦比较多。
    
    “哦，对了，公子，晚饭的时候，司凝小姐和路亭小姐都来找你，不过你不在，她们留下话说，明天下午的时候，再来找你一起玩！”
    
    “司凝和路亭吗！”漠有些惊讶才一个晚上，她们两个人的居然感情就这么好了，时间真的可以改变很多事情啊，这才一个晚上而已，这样一想，漠就又想起了他和司凛焱之间的变化，也不过是一个晚上的关系，就变得这么的让人不知所措。
    
    想到这漠就觉得更加的累了。“如果，你没有其他事情的话，那么就下去吧！我想要先休息了！”漠真的感到十分的累，并不是生理上的累，而是精神上的累，有些事情漠觉得自己应该好好的想了想，要不然最后真的不知道如何收场啊。
    
    “是，公子那么我下去了，公子好好休息吧。”说着诺亚就打开房门，退了下去。
    
    就在漠这边刚刚订下飞往花亚特星球的飞艇票的时候，司浦那边马上就收到信息，于是司浦就立刻向司凛焱汇报。
    
    “不好意思主人，先打扰一下你们一下，九公子刚刚订下了三天后飞往花亚特星球的飞艇票。”司浦说完这句话之后，就立刻退到了一旁。
    
    “三天后吗！”司凛焱停下了手中的笔，在明亮的灯光下面，司凛焱的眸色闪着耀眼的波光，“司浦，帮我订两间特等舱的飞艇票。”
    
    “是的，主人”司浦又默默的退到一边，订飞艇票去了。
    
    而其他三个人面面相觑，完全搞不懂状况，不过不懂就要问嘛，这总没有错吧。
    
    “司凛焱，这是怎么回事，怎么才出去半天，你们家的小九就打算三天后去花亚特星球了呢。”腾哲之从来都是个好奇心十分重的人，所以这种事情自然也是腾哲之问啦。
    
    “没什么，漠想要在开学之前去旅行。”然后又开始专注起手中的公文来了。
    
    “哦，这样啊！”腾哲之点点头，表示明白了，不过随即一想又觉得不对，“你要跟着小九一起去旅游吗，如果你去的话，那么你的工作谁来做。还有你打算去多久！”说起工作，这是腾哲之作为在意的事情。
    
    “渊函，之前接着说！”司凛焱完全没有理会腾哲之，应该说直接无视他。
    
    就连路景铭也难得白了一眼腾哲之，他就觉得奇怪为什么他会和腾哲之这么傻的人在一起呢。现在极速星域网是办假的啊。
    
    而林渊函更是直接的开口说道，“我这么会有你这么白痴的朋友啊，以后出去的时候千万不要说你认识我，我嫌，丢脸！”
    
    “好了，按之前我们说的……！”
    
    见他们已经重新讨论之前的问题，腾哲之只好撇撇嘴，加入了讨论中。
    
    大概半个小时后，所以的事情都讨论的差不多了，今晚的会议也要结束。
    
    “主人，已经得到了确切的证据，完全可以证明昨晚的事情是三小姐司晨和爱丽丝・兰伯特小姐坐的，据那个司晨小姐追求者的证词说，那药是爱丽丝・兰伯特交给他的，让他假装是他自己做的，然后交给三小姐，而交易的条件就是，爱丽丝・兰伯特给他三小姐最新的行程表。”司浦面无表情的汇报着。
    
    “爱丽丝・兰伯特吗！”腾哲之挑眉，这个名字相当的熟悉啊。“我怎么觉得这个姓氏这么的熟悉啊！”
    
    “废话！”果然是个白痴，林渊函白了腾哲之一眼，“不就是你腾家下面的一个小家族吗！”
    
    “哦，我记起来了。我倒是没有想到小小的兰伯特家族胆子还挺大的吧！”腾哲之也没有理会林渊函的挑衅，冷笑着。“看样子，我回去的时候，要好好整顿整顿了。真是麻烦死了！”
    
    “既然这样啊，一个小家族毁了就毁了吧！”路景铭揉揉了自己的肩膀，无所谓的说道。
    
    “那么就毁了吧！”司凛焱的眼底闪着冷厉的寒芒，周围的温度也开始慢慢的降低了。“你们也回去休息吧！”说完这句话之后，司凛焱站起来，就像书房外走去，打算回房间。
    
    其他人见状，耸耸肩，也跟着出去了，是该休息了，因为司凛焱的离开，今天他们三个人可都是工作了一整天了，确实雷了。
    
    所有人都没有看到，在司凛焱转身的瞬间，眼底变得更加的凛冽阴寒，让人望而生畏。
    
    兰伯特家族吗，没有存在的必要，那么就毁灭吧。
     
作者有话要说：还是老话，留言撒花，虫子问题请无视吧！不过小九有打算找个时间好好整整文的虫子和BUG，所以估计是等五一过后吧！
到时候估计会有几天不更新，希望亲们不要介意哈！话说bug和虫子真的很多啊！小九都不好意思了！


32、第 32 章 

    “打扰，这是你要的饮料，请慢用！”衣着清雅的侍女，在放下饮料之后，举止得体的退了下去，就和来的时候一样悄无声息，去的时候也是挥挥衣袖，无声无息啊。
    
    这也是漠喜欢机器人服务生的缘故，永远不会多说一句废话，老老实实的按照设定中的程序做，真的很好。
    
    漠敛下眉目，凝视着清透莹润的水晶杯上透射的星星点点，眼底的光芒瞬间柔和了起来，一个人的感觉真的很不错，但是不知道为什么，在上飞艇的那一刻眼前居然会闪过司凛焱那张俊美帅气的脸庞。
    
    漠甩甩头，柔和的灯光下，三千青丝在脑后留下一道优雅的痕迹。
    
    独自一个人，优雅的举止，高贵的气质，浑身散发着温文尔雅的气息，一双清冷的眸子又透着淡淡的遗世味道，温和冷漠，矛盾却又意外的和谐，虽然长相只能称之为清秀，但是这样矛盾的气质，想要不引起其他人的注意都很难啊。于是苍蝇自然而然就多了起来了。
    
    就在漠还在纠结自己莫名其妙的想起司凛焱来的时候，一句话打断了漠的思绪，“请问，我可以坐请你喝一杯么！”声音低沉中带着难得清透。
    
    漠皱了皱眉头，没有看样卷翘睫毛下面那一闪而过的厌恶，头抬也没有抬，语气平淡，“不行。”不管是多少年，有些习惯总是会被保留了，就连搭讪的手法也都是一点都没有变啊。
    
    来人没有想到，会被这么不留余地的拒绝，而且当事人更是看都没有看他一眼，他倒是没有怎么生气，不过他身边的那些朋友？跟班？崇拜者？随你怎么称呼他身后的那群人，总之就是一句话皇帝不急急死太监啊。
    
    “喂，你那是什么态度啊！要知道卓然哥请你喝酒是看的起你，你以为你是谁啊。”一道刁蛮娇柔的声音瞬间就响了起来，同时一支白皙的手臂划过漠的眼前，就想要抬起漠的下巴。
    
    眼底的厌恶更甚了，漠微微侧过头，躲了过去，这下不得不抬起头，没有掩饰眼底的厌恶，他倒是想看看到底是谁那么的不开眼。
    
    入目的是三男两女的组合，为首估计就是刚才那人口中的卓然哥了，而那道刁蛮声音的主人，估计就是站在那个‘卓然哥’右边满脸嚣张眼带不屑的小女孩咯，不多说别的，面前的这五个人长相都不错，不过见惯了，史家和司家人的长相，以及腾哲之那张让人不爽的妖孽脸，对于漠来说，这些人的长相还不够看啊，不过对于其他人而言，这些人的长相确实可以稍稍的嚣张自傲一些，可惜他们找错了人。
    
    直视刚才说话狂妄嚣张的小女孩，漠轻哼出声，嘴角扬起一抹不屑的幅度，“你又以为你是谁！”语气慵懒，眼角高傲的扬起。
    
    在看到漠的容貌之后，最早出声的那名男子，也就是那个少女口中的‘卓然’哥眼中闪过了一丝丝的惊讶和失望，他倒是没有想到，那样美丽的身影下面，居然有一张如此普通的脸，不过声音倒是十分的好听，让人忍不住的听的入了神，要不是那写满厌恶和不屑的表情，关听这样的语气，卓然会以为是在像他撒娇。
    
    余光看见方轻言的不满，迅速用眼神制止了方轻言接下去的举动。露出自认为做作真诚的表情，对着漠一笑，“很抱歉打扰了你，我们只不过想要认识你而已，要知道相逢即是有缘。”
    
    听到卓然的话，漠稍稍扬了扬眉，不置可否的轻轻抿了一口手中的饮料，像是完全的无视卓然的话。
    
    卓然不以为意，脸上带笑，突然露出了一个恍然大悟的表情，对着漠说道，“对了，我叫卓然，卓尔不凡的卓，大自然的然。刚才的那个女孩叫做方轻言，还有，这位……”
    
    “够了，有事！”漠可没有时间听他介绍下去，而且漠也没有兴趣听下去。【真是打不死的蟑螂，明明自己的动作和语气都说明了自己的不耐，为什么还是有这么多不开眼的人。】难道说他的表情做的不够足，漠皱着眉头不由这样想到。“
    
    见漠打断他的话，卓然的脸上一闪而过不满，这还是他这么多年以来第一次被人无视的这么彻底，或者应该说，长这么大还是第一次有人敢无视他，卓然嘴角不由的勾起了一抹冷笑。
    
    而其他人倒是饶有兴趣的看着漠，就连之前被漠一句话抢白的少女，也露出了兴灾惹祸的笑容，因为他们知道。往往卓然对某个人露出温和的一面都是他对那个人感兴趣的时候，但并不代表卓然可以容忍那个人太嚣张，因为那温和只不过是表象而已，本质上卓然可是个冷清冷心的人。
    
    面对自己的相貌卓然还是很有自信的，在他看来，漠这个长相平凡的人，能够得到他的垂青应该是高高兴兴的迎合自己，没想到居然还敢这般的无视他，想他卓然也个一个嚣张的主，何时被人这么漠视过，心底的一股邪火猛的就窜了上啦。
    
    拉开漠面前的椅子，卓然就做了下去，态度嚣张至极，完全没有了刚才的谦恭温和的君子风度。
    
    漠在心底冷笑，终于露出真面目了啊，不过现在漠的心情并不是特别的好，没有心情陪卓然他们发疯，既然那么喜欢这个位置，那么就让给他们，漠在卓然坐下来的那一霎那，整个人就站了起来，时间掐的刚刚好。
    
    “怎么，现在就想要走了，是不是早了点，你还没有告诉本少爷你叫什么名字，而且本少爷还没有‘请’你吃饭呢，你还是乖乖的坐下来陪少爷我吃饭吧，要不然本少爷可不知道到时候会做出什么样的事情来。”特地在‘请’这个字上加重了读音，卓然整个人懒洋洋的靠在椅子上，浑身上上下下透着嚣张，哪还看得出来之前的温和清雅的气质。
    
    这下卓然真的是特地的惹怒了漠，原本就因为自己莫名的想起司凛焱而让心情变得烦闷难受的漠，没想到居然还有这么不开眼的人，既然是他们自己要撞上枪口，那么就不能怪他狠心了，漠马上就决定要好好的陪卓然他们玩玩，发泄发泄心底的纠结烦闷，看看到底是谁请谁吃饭了。
    
    漠重新坐上了自己的位置，动作优雅的宛如一幅美丽的画卷，似乎所有的动作都经过精心设计一般，漠撩起鬓角的一缕青丝，轻轻地，缓慢的放在手中把玩着，粉色的唇瓣轻启，短短三个字，宛如呢喃般，但听到某些人的耳朵里面，刺耳非常。
    
    “你配吗！”语气轻柔的就像是情人之间的私语，嘴角含笑，笑容中却带着几分的残冷，几分的不屑，几分的讽刺。
    
    “很好，很好！”怒极反笑，卓然的眼底尽是狠戾，搭在椅背上的右手紧紧的握着，左手的水晶杯子被硬生生的捏碎，发出阵阵的爆裂声，清脆刺耳，丝丝鲜血就那样沾染的大家的眼。
    
    就在漠以为卓然会发飙的时候，一直以来老老实实的站在卓然身后的另一名长发长相古典的清雅女子，缓缓的走到卓然的跟前，微微蹙眉，脸色带着淡淡的担忧，动作轻柔的拉过卓然的左手，小心的处理着卓然左手上的伤痕，然后结果身后之前那个刁蛮少女的递过来的手绢，轻轻的包扎了起来，这一切发生的时候，卓然不知道为什么居然老老实实的坐着不同，任那名女子为他包扎，就连那个刁蛮的少女，哦，对了是方轻言也没有像之前那样对着漠大声吼叫，至于剩下来的那两个男子，除了一开始用一种同情的眼光看了一眼漠之后，也都没有坑过一声，不过也可以看得出来那两个男子是类似于保镖的存在。
    
    不过这一切之于漠什么都不是，不是吗？漠百无聊赖的看着窗外的迷人的太空景象，不管看几次，都不腻。
    
    像是确定了卓然的手不会在流血，那名女子才语带担心的说道，“下次不要在这么做，你难道不知道你怎么做我会担心的吗！”
    
    “好啦，轻语，这点小伤算什么，你就不用担心了！”虽然语气中有点不耐，不过卓然倒是难得语气如果的温和。
    
    听到卓然这么说，那个名叫轻语的女子这才放心下来，然后转身面对漠，脸色瞬间的冷了下来，一点都没有刚才的娴淑柔美的形象。看样子也是个‘双面伊娃’呢
    
    “这还是第一次有人敢拂了我们卓家的面子呢，轻语很想要知道这位先生的名字呢，下次遇见的话，也让轻语有个准备，好好的招待招待先生呢。”如果眼神可以杀人的话，那么漠现在估计已经被人千刀万剐了。
    
    “你不配！”依然是三个字，就连语调都没有什么变化，本来想要狠狠的教训一下那个叫做卓然的，但是没有想到这个方轻语一出口，卓然就像个哑巴一样的。
    
    不过漠明显察觉到，这个方轻语可比之前那个卓然，还是方轻言难对付多了，也更加有意思了。
    
    就在方轻语因为漠的三字经脸色变黑的时候，一道漠熟悉的声音出现在了漠的身后。
    
    “漠！”
     
作者有话要说：留言撒花，虫子请无视。
33
33、第 33 章 ... 
    就在方轻语因为漠的‘三字经’脸色变黑的时候，一道漠熟悉的声音出现在了漠的身后。
    
    “漠！”
    
    一瞬间回头，漠感觉有些难以置信 ，明明不可能出现在这个地方的人，居然就真真的出现在了他的面前，那样熟悉的气息，脸上带着一贯的宠溺，清冷的语气淡淡的亲昵。
    
    而在卓然等人的眼中，只见一个身材高大英挺的男子，出现在他们的身后，俊美的五官好似被刀削过一般，透着冷漠凌厉，浑身上下散发着强大的摄人心魄的气势，让人不寒而栗。
    
    “你，怎么会在这里？”瞬间漠又恢复的常态，眼底又是一片的清冷。
    
    司凛焱无视其他的注视，眼底只有漠一人的存在，笔直的朝漠走了过去，“陪你！”简简单单的两个却让人不自觉的感到淡淡的深入骨髓中的温馨。
    
    漠的身体不易察觉的震了一下，表情依然淡然无波，【我就觉得奇怪，之前他居然会那么轻易的就让我离开，原来打的是这样的注意。】漠突然觉得他是不是一直以来都想的太过于天真的，难得真的像那句话说的一样，‘有人的地方就有江湖’吗？算了，兵来将挡水来土掩吧，目前也只能这么做了。
    
    “怎么这是你朋友！”司凛焱招来侍女，也要了一杯和漠一模一样的饮料，眼神扫视了其他几个人，司凛焱淡淡的问道，他不喜欢任何人接近漠，男人女人，老人小孩，因为他清楚的知道漠的魅力，那种只要接触过就可以感受到的魅力。
    
    就知道司凛焱会这么问，漠微微叹了口气，什么时候他的交友状况需要像司凛焱交代了呢，虽然心底这样的腹诽着，但是漠还是老老实实的和司凛焱说实话，反正也没有什么好隐藏的。
    
    “不认识！”
    
    不认识，司凛焱稍稍蹙起眉头，看样子他家的宝贝真的是有相当多的人窥视，果然是一刻都不能放松下来。“这是怎么回事！”既然不认识那么为什么又会和他们坐在一起呢，司凛焱的透着这样的信息。
    
    “他说要请我吃饭！”不知道为什么面对于司凛焱，漠并不想要说谎，或者说并不想要有所隐瞒。
    
    “吃饭？”司凛焱轻笑，但是眼中的光芒更加的冷凝，面无表情的注视着一声不吭的卓然，或者说是敢怒不敢言的卓然，毕竟司凛焱的气势摆着那里。
    
    “我已经在我们的舱房中，备下了你喜欢吃的食物。”言下之意就是让漠跟他走。
    
    我们的舱房？听到这五个字，漠的眉头轻蹙着，瞬间就舒展开来，从刚才看到司凛焱的那一刻，漠就知道有些事情不是他可以自己做主的了。
    
    见司凛焱已经站了起来，漠只能无奈的也跟着起来了，才刚刚起身，右手就被司凛焱一把握住，揣的紧紧的，让漠感到一阵阵的生疼。
    
    这样的疼痛让漠不由的开口道，“凛焱，你弄疼我了！”
    
    听到漠小小的抱怨，司凛焱微微放松了手里的力道，但是一想到有人敢当着他的面肖想他的漠，司凛焱就止不住心底淡淡的醋意。
    
    可惜就是有人，真的是不怕死的很，十分喜欢在太岁头上动土。
    
    “你又是什么人？凭什么要带他走！本少爷看上的人是说走就走的吗？”本来就因为司凛焱的气势而有一瞬间的压抑，现在又当着他的面要带走他看上的人，卓然整个人愤怒的都快要冒火了。
    
    【糟糕！】见卓然这样，方轻语不由的在心底暗道一句，直觉告诉方轻语，眼前这位刚出现的男子根本不是他们可以招惹的，或者也可以这么说，卓家在飞艇中的高级区乃至贵族区横行，但是那也紧紧是高级区和贵族区域而已，不论是气势还是气质，都告诉他们，这个出现在高级区餐厅的男子，不是等闲之辈，最为糟糕的就是这个男子很有可能是特等舱中的客人，那里的人们可不是他们可以招惹的。
    
    原本司凛焱打算无视他们的存在，但是居然不怕死的敢打漠的主意，那么这就不能怪的了司凛焱了。
    
    “你看上的人？”深邃的眸子，瞬间危险的眯了起来，周围的温度开始急速的下降，在肉眼可见的速度下，周围的空气慢慢的凝结起了细小的冰晶颗粒，眼神如刀尖一般凌厉，表情冰冷可怖，让人不禁不寒而栗。
    
    见状，卓然身体不由自主的打了个寒颤，身体不自觉的发抖，“你……你想要干什么！”
    
    司凛焱冷笑，脸上的线条更加的冷凝，僵硬，“我想要干什么？”手里慢慢的凝结着一团黑紫色的火焰，散发着似乎想要灼烧人灵魂的温度。
    
    “应该是你想要做什么？”司凛焱轻轻抬起手，在其他人恐惧害怕的眼中，让那团火焰慢慢的腾空升起，围着他的身旁转着圈圈。
    
    看着那团黑紫色恐怖的火焰，卓然整个人心跳都要停住了，脸色瞬间变得惨白，双腿在那团火焰出现的时候，早已经开始发软，整个人僵硬在位置上，想要站去怎么也站不起来，心有余而力不足。
    
    “这位大人！”方轻语的语气带着明显的颤抖，不知是害怕，还是被冰冷的气氛给冻住了，但是语句还算是完整，“真的很抱歉，我家少爷只不过想要和这位少爷认识认识，如果有冒犯的地方，希望您可以原谅我家少爷！”
    
    语气十分的谦恭，身体进行九十度的鞠躬，就连身后那个原本嚣张的方轻言和那两个男子都呈现着一种诚惶诚恐的感觉。
    
    漠的眼睛扫过周围就餐的人，就发现那些人看向司凛焱和他的目光中，不止带着敬意还有着丝丝的恐惧。
    
    微微叹了一口气，不过是一群普通人，被家人宠坏的公子哥而已，这样一想，漠的心底原本还有一丝怒意也慢慢的消散了，说起来对于方轻语，漠还是有些好感的，毕竟他还真的没有见过有人敢在司凛焱生气的时候，这么的镇定的啊。
    
    “算了！”漠主动的握上司凛焱的左手，就在这一瞬间，那团黑紫色的冥炎，就以大家肉眼可见的速度的慢慢的消散，原本凝结的空气也慢慢的开始舒展起来。“我饿了！”漠发现他对司凛焱讲的最多的一句话，估计就是‘我饿了’这三个字了吧。
    
    “守着这样的男人，不后悔吗？他的心底并没有你的存在！”【都可以当着你的面拈花惹草，无视你的存在，这样的男人你还可以忍受吗？方轻语告诉我，你为什么还能接受下去！】只要是有眼睛的人都可以看得出来方轻语对于卓然那深深的爱，漠真的不能够理解，人为什么不能好好的爱自己，一定要先爱上别的人呢，漠不懂。
    
    他想要一个答案，一个可以让他正式司凛焱的答案，或许他想要的不过是一个可以爱的借口罢了。
    
    方轻语惊讶的抬起微低的头，秀气的眉头皱了起来，随即嘴角勾起了一抹温情的幅度，语气浅浅淡淡，“爱上了就爱上了，后悔吗？或许吧，可是不管怎么样，我只是想要爱他罢了。”微微侧着头，眉宇含情的看了一眼不在现实中的卓然，眼底流露出淡淡的幸福。
    
    这样吗？真是傻！漠深深的吸了口气，转身不在理会身后的事事非非，【迟早有一天你会受伤的，方轻语，希望到时候你不要后悔。】
    
    司凛焱嘴角不易察觉的柔和了一下，不过瞬间又恢复了回来，【爱上了就爱上了吗！呵呵】来着漠的柔嫩的手，就像特等舱走去了。
    
    【会受伤吗，我早已经受伤了，可是还是停不住想要爱的心啊！】
    
    就在离开贵族区的一瞬间，漠似乎听到了方轻语这么说道，不由自主的回头，就看见卓然狠狠的甩了方轻语一巴掌，方轻言在一旁吃吃的笑着。
    
    眼底暗芒流动。
     
作者有话要说：留言撒花吧！


34、第 34 章 

    【会受伤吗，我早已经受伤了，可是还是停不住想要爱的心啊！】
    
    就在离开贵族区的一瞬间，漠似乎听到了方轻语这么说道，不由自主的回头，就看见卓然狠狠的甩了方轻语一巴掌，方轻言在一旁吃吃的笑着。
    
    眼底暗芒流动。
    
    所以以爱为名，就以为什么样的过错不能被原谅，以爱为名，就以为什么样的伤害不能被弥补，以爱为名，就以为什么样的要求不能被满足，以爱为名，真真是可笑之极。
    
    这就是爱。漠嗤笑，“凛焱，是不是我做任何事情都可以被原谅！”
    
    “不！”司凛焱的眼睛一瞬不瞬的盯着漠的表情，他有的坚持，比如说他绝对无法容忍漠的离开，再比如说他绝对无法忍受漠爱上除了他之外的人。
    
    果然爱情都是自私的，漠冷笑。
    
    在漠冷笑的一瞬间，司凛焱就知道漠会错意了，眼底闪过一丝的无奈，停下来脚步，把漠紧紧的拥在怀里，抬起手轻轻的抚了抚漠的柔顺的青丝，“漠，不要怀疑我对你的爱，我无法容忍你离开我，无法容忍你爱上除了我之外的人，我无法容忍你的注意力不在我的身上，漠，不要怀疑我的爱，同时也不要试着离开我，我无法保证最后会做出什么事情来！”
    
    漠没有想过司凛焱的回答会这么的直接，他真的不懂。
    
    “你……你为什么会爱上我。”
    
    “为什么！爱上就是爱上了。”没有任何的理由，我只是想要爱你而已，司凛焱的深邃难懂的眸子里面向漠传达着这样的涵义。
    
    漠的心脏猛的一紧。
    
    或许和他在一起真的不错，漠感到自己的心跳瞬间停止了一下，他居然……居然在考虑和司凛焱在一起，而且他还觉得这样的想法很不错。这种想法让漠有一种危机感。
    
    “我饿了！”这个时候，漠只能用这样的借口转移这种暧昧的氛围，其实也不算是借口，漠确实是真的饿了。
    
    司凛焱发现他的漠，真的是非常会破坏气氛，就不知道是不是故意的了，“好！”说着就牵着漠向前走去。
    
    看着眼前棱角分明，上天精心雕琢的俊美面庞，清冷的双眸不由的划过道道的暖流，其实被这样的人爱着也很好不是吗，不自觉的漠又想到了这个。
    
    随即漠莫名的皱起了眉头，虽然方轻语之前对于他并不是很客气，但是漠还是相当的欣赏她的，只不过她爱上了不该爱的人，突然计上心头，漠有了一个主意。
    
    “凛焱！”慵懒的语气，微微带着撒娇的口。
    
    “嗯，什么事情？”司凛焱不忘回头看了一眼漠。
    
    “家族是不是并不干预族人的恋情婚姻。”
    
    “对！”虽然不知道漠为什么这么问，但是司凛焱还是如实的回答道。
    
    这样啊，那么就是没有所谓的包办婚姻咯，漠显然对这个很满意，脸上不由的勾起一抹好看的笑颜。
    
    见状司凛焱不由的问道，“为什么这么问！”
    
    漠歪歪脑袋，眨巴眨巴眼睛，“我喜欢那个方轻语。”漠明显的感到在自己说出这句话之后，司凛焱周身的气息变得冷凝起来，就回眸的那一眼中也含着冷毅的寒芒。
    
    “呃！那个我就是觉得看司北的样子好像也没有喜欢的人，而且听说司北是下一任的族长人选，所以我想那个方轻语很适合作为司家下任族长夫人，你不这么觉得吗！”不知道为什么漠下意识的解释道。
    
    “虽然方轻语长相确实不算很出色。”漠说这句话的时候，不由的觉得好笑，毕竟他自己也没有长的多么的好。
    
    “你不觉得她刚才的样子，很有胆识，而且相当的聪明。”
    
    “最为重要的一点就是，我看那个卓然十分的不爽，我觉得他配不上方轻语，我要让方轻语移情别恋。”这才是最为重要的一点，也是漠最为在意的一点吧。
    
    听到这个答案，司凛焱这才满意的收敛了气势，周围的温度又恢复了常态。
    
    “你觉得怎么样！”
    
    “不错！”这个时候，只要不触及到司凛焱最终的坚持，对于漠的一切要求司凛焱都会满足。压根就像没有想过司北到底乐意不乐意，在司凛焱和漠看来，司北的个人意愿可不是重点。
    
    “那么，这件事情就麻烦你了吧，我相信你一定有办法让司北和方轻语相遇，而且我刚才看方轻语他们的样子，也都是星域学院的学生，就不知道是不是同一个部的了。”星域学院的学生很好认，只要没有毕业，身为星域学院学生，通讯器上都会有星域学院的校徽，而方轻语等人的通讯器可是时下最为流行的腕表样式的，上面的徽章上面的，自然看得一清二楚啦。
    
    “好！”在他们的谈话间，已经来到了特等舱专属于他们的那间舱房的舱门前。
    
    一走进舱房，就闻到到勾起人食欲的香味，漠可爱的皱了皱小鼻子，脸上瞬间挂上了幸福满足的笑容，这让讲这一切都看在眼里的司凛焱，眼中的宠溺满溢而出。
    
    一顿晚餐花了大概一个小时结束，漠吃的相当的满意，酒足饭饱之后，漠也变得越发的慵懒起来，脸上的表情带着淡淡的幸福，瘫坐在柔软的贵妃椅上，整个人散发着柔和温婉的气息。
    
    司凛焱含笑的看了一眼漠之后，打开了手腕上的通讯器，毕竟之前他可是答应了漠，所以这么说也要稍稍的调查一下，免得最后达不到漠的要求，司凛焱可不想要让漠失望。
    
    “主人，有什么事情需要吩咐吗？”司浦的身影凭空出现在房间内。
    
    “我要两个人的资料，一个叫做卓然，一个叫做方轻语，我要这两个人的全部资料，包括家庭背景等等完整的资料。”司凛焱平静的下达着指令。
    
    “是的，主人，请稍等。”说罢，司浦的眼睛中又是闪过一排排的代码流，不过有了智脑就是好，“已经查出来了，卓家是奇娜星上三大家族之一，在奇娜星有非常大的影响力，而卓然是卓家现任家主的么子，所以备受卓家的宠爱，而方轻语是奇娜星上一个小家族方家的庶出女儿，从小作为卓然的玩伴，生长在卓家。据相关人士的传闻表明，方轻语是个十分聪明的女孩子，隶属于星域学院文化部的学生，而卓然是在艺术部。如果需要更加详细的情报，那么需要多等一些时间。”
    
    司浦汇报完情报之后，就闷声等待着自家主人的命令。
    
    “很好，既然这样！”司凛焱沉吟了一下，又下达了第二道命令了，于是巴拉巴拉巴拉的说了几句话之后，司浦领命下去，身影也就消失在了司凛焱的面前。
    
    “累了吗？”看着漠半阖半睁的眼眸，司凛焱轻轻的把漠给抱了起来，向床边走去。
    
    许是靠到了温热的体温，漠舒服的蹭了蹭司凛焱宽厚温暖的怀抱，轻轻的打了个哈欠，轻声嘟囔道，“嗯，困了！”
    
    “昨晚没有睡好吗！”司凛焱轻轻的把漠放在了柔软舒适的大床上，拉过轻柔舒爽的被子，盖在了漠的身上，随即掀起一角，自己也跟着钻进去，又把漠给拥在了怀里。
    
    “不习惯，没有安全感。睡不着。”其实漠会认床，只要住的地方没有自己熟悉的气味，漠就会睡不着，彻夜难眠，不过每当出外旅行的时候，漠总会带着舒展身心的精油，这样有助于睡眠，可惜这次好像精油的失去了作用，漠昨晚意外的失眠了。
    
    “既然这样，那么就好好的休息，明天我就会叫你起来的。”亲了亲漠的额头，心上人就在怀里，想不乱想都难，可惜目前情况不允许，强忍着心底的躁动，司凛焱深深的吸了口气，也闭上了眼睛。
    
    这样的夜晚，对于司凛焱来说，也是相当的难熬。
    
    =======================================
    
    “你就是卓然，卓然少爷吗？”一个长相娇媚的女子，嘴角含春的女子出现在了卓然的面前。
    
    原本还对着方轻语露出狰狞表情的卓然，在回头见到对方是个大美女，瞬间卓然脸上立刻挂起了虚假的温和的笑容，一副谦谦君子的模样，“哦，美丽的小姐，你好，请问你找我有什么事情呢，哦，对了，还未请问芳名呢！”
    
    “呵呵，果然不愧是大家族的少爷，就是有礼貌呢！”女子显然很高兴卓然对她的称赞，“我叫爱丽丝・兰伯特，我有点事情，想要找卓然少爷，不知道可以私下底就我们两个人面对面的交谈一下吗？请问卓然少爷，可以吗？”说着还特意的看了卓然身边其他人几眼。
    
    听到爱丽丝的话，卓然的眼前猛的一脸，嘴角的笑意更加的浓了，不过怎么看，怎么的猥琐就是了，“当然可以，这是我的荣幸！”说完这句话，卓然看也没有看面无表情的方轻语一眼，和娇笑艳艳的爱丽丝走到一边的小角落里面去了。
    
    见状，方轻语的表情不可察觉的微微皱了皱，眼底划过浅浅的哀伤，不管见过多少去，每一次见到卓然和其他女生亲密的接触着，方轻语的心底就宛如刀割一般，淌着鲜血，一次又一次。
     
作者有话要说：卡文卡文卡文卡文，特么的难受死了！


35、第 35 章 

    见状，方轻语的表情不可察觉的微微皱了皱，眼底划过浅浅的哀伤，不管见过多少去，每一次见到卓然和其他女生亲密的接触着，方轻语的心底就宛如刀割一般，淌着鲜血，一次又一次。
    
    “兰伯特小姐，请问你找在下有什么事情，现在可以说了吧？”卓然露出自认为最为迷人的四十五度笑容，这可是卓然在镜子前试验过，最为帅气的笑容了。（小九：其实吧，小九还是挺喜欢那个四十五度的明媚忧伤的，扭头望天。）
    
    “呵呵，不要叫我兰伯特小姐这么见外，卓然少爷可以直接称呼我为我爱丽丝！”爱丽丝水汪汪的大眼睛里面带着似有似无的魅惑，嘴角含笑的看着卓然。
    
    “那好，爱丽丝，你也就直接叫我卓然好了。”卓然脸上的笑意更加的浓了，兰伯特家族在阿尔塔苏星上的地位和卓家在奇娜星上，都属于大家族。这也是为什么，卓然会在爱丽丝报出姓名之后，会跟她单独出来说话的原因，可惜我们这位游手好闲的卓然卓小少爷的资讯是在是太过于落后了，完全不知道在两天前，兰伯特家族早已经完全不复存在了，不过这个讯息知道的人，真的不多。
    
    而爱丽丝就是整个兰伯特家族中唯一的幸存者，唯一的。
    
    听到卓然这么说，爱丽丝立刻就改了口，嘴角的幅度更加的深了，“我想卓然，你一定很好奇我的来意吧。”说道这里，爱丽丝的眼底闪过狠毒怨恨的光芒。
    
    其实爱丽丝也没有想到居然会这么的巧，在离开地球之后，她还一度认为这辈子再也见不到那两个人了，要不是那两个人，现在她也不用做飞艇去花亚特星球避难，要不是因为司漠，兰伯特家族也不会被灭，要不是因为司漠，她现在依然是那个优雅高贵的兰伯特家大小姐，出没在各大宴会上，要不是司漠，她也不需要连夜逃窜，只为了避开那些人的追杀。
    
    幸好上天待她不薄，居然让她在飞艇上遇到了他们，一想到这。爱丽丝的身体不易察觉的开始发生轻微的颤抖。可以理解成这是兴奋的颤抖，在遇到他们的那一刻开始，爱丽丝就决定了，一定要让这两个人付出代价，司凛焱她是舍不得伤害，也自觉没有任何人可以对付的了司凛焱，那么就让那个该死的司漠来为整个兰伯特家族陪葬吧。
    
    她一定要让司漠受尽欺凌侮辱，跪在她的面前屈辱的死去，要不然难消她心头之恨。握紧的双拳，任凭尖锐指甲刺破她的手心，带起阵阵的刺痛感。
    
    “哦，那么爱丽丝找我有什么事情呢！”卓然的左手轻轻的环上了爱丽丝纤细的腰身，另一只手勾起一撮爱丽丝泛着清香的发丝，慢慢的把玩着，丝毫看不出来，这两个人才刚刚认识而已。
    
    轻笑，爱丽丝白皙顺滑的小手，顺势轻轻抚弄上卓然的胸膛，语带呢喃，“卓然，是不是很想要得到刚才的那个少年呢！我可是有办法让卓然不费吹灰之力就可以得到那个少年哦。”
    
    “哦？”虽然卓然是个游手好闲的人，但是这并不代表卓然是个傻子，“怎么，爱丽丝和他们有过节吗！”他可没有莫名其妙就被人当抢使的习惯，哪怕那个人是个美女。
    
    “呵呵，卓然就是聪明呢！”爱丽丝克制住心底的仇怨，脸上的笑容更加愈发的眼里起来，语气也更加的柔和，“人家看上的可是另一个男的哦，这么说来还是有点过节的哦！”说话三分真七分假，真真假假也就真了。
    
    听到爱丽丝的回答，卓然眼底闪过了然，那个面无表情冷酷无比的男子确实是个会让女人疯狂的男人，可惜不是卓然喜欢的型，不过一想到之前那个男人对自己的无礼，卓然心中就燃起一股无名火。
    
    不过，“那个男人可是一位大人，根本不是我们可以对付的了。”虽然对于司漠很垂涎，但是卓然还是有自知之明的，有些人不是他们可以招惹的。
    
    “这个卓然就不用担心啦，我自然有办法的。”爱丽丝差点忘记了之前她也是因为皱纹那骤降的温度，而察觉到司凛焱的存在的，“卓然可不要忘记了，我兰伯特家族最擅长的可是药剂哦！”
    
    “怎么难道卓然不想要刚才那个温婉如玉的少年吗，那可真是要可惜了。”
    
    “现在像这样纯净清透的少年可不多了哦。”爱丽丝状似不经意的说道，眼神不着痕迹的看着卓然微微变换的表情，眼底闪过一抹将计得逞的笑容和一丝不易察觉的狠戾。
    “那么，成交！”卓然脑海中早已经开始脑补，得到那个少年之后的种种情形了，脸上也带上了淫弥的笑容。
    
    司凛焱缓缓的睁开了那宛如漆黑夜空中星子的双眸，眼底闪着冷凝的光芒，“司浦，发生了什么事情，让你需要现在打扰我。”语气轻的仿佛呢喃，视线微微向下，看到漠依然安稳的睡在自己的怀里，这才放心了新来，微微皱着的眉头不自禁的舒展开来。
    
    “抱歉，主人，按照您之前的吩咐，您说一找到爱丽丝・兰伯特就向您汇报的，现在我已经找到了爱丽丝・兰伯特。”司浦并没有被司凛焱的冷凝给吓到，语速依然不紧不慢。
    
    “现在她在哪！”司凛焱轻轻抚摸着漠顺滑的秀发。腾哲之办事越来不牢靠了，居然会让爱丽丝・兰伯特这个没有一点能力的人，逃出地球，看样子应该找点事情能够让腾哲之做。 
    
    而此时远在地球的腾哲之不由自主的打了个喷嚏，揉揉了鼻子，随即脸上勾起了一抹自恋的笑容，语气得瑟的让人想要掀桌，“看来又有人在想我了，果然人长得帅就是没有办法啊。”然后接着花天酒地。
    
    “爱丽丝・兰伯特，此刻也在这艘飞艇上，而且目前在和奇娜星上的卓家小少爷在一起。”
    
    “卓家小少爷，是不是叫做卓然吗？”司凛焱可是对这个名字记忆深刻，居然敢打漠的关系，漠打算放过他们，他可没有漠那么的好心。
    
    司浦明显有点惊讶自家主人居然会知道卓家小少爷的名字，不过还是老老实实的回答道，“是的，奇娜星卓家的小少爷确实是叫做卓然的！”
    
    “给我密切注意他们两个人，让瞬一给我盯住他们，如果有什么异常的举动的话，那么就让那两个人消失吧！没什么事情的话，那么就先这样子了。”
    
    “是的，主人！”
    
    见司浦消失在自己的眼前，司凛焱眼底的寒芒一闪而逝，如果这次还有人在那么不长眼的想要触碰他的逆鳞的话，那么就不能怪他心狠手辣了。（小九：你一直以来都是心狠手辣的吧，要不然怎么当上元帅的？司凛焱一个眼刀过来，小九无奈遁走。）
    
    揉紧漠略带单薄的身躯，司凛焱，满足的再次进入梦乡中，不用问，梦中一定是有某人的存在的。
    
    ====================无聊的分割线==========================
    
    “马上就要到花亚特星了，你答应我的事情呢！”品着美味的红酒，卓然看着眼前天真中带着魅惑的爱丽丝，对于之前的提议卓然可谓是记忆犹新呢。
    
    轻抿了一口杯中琥珀色的香槟，脸上露出了满足的神色，“不急，要知道就是在快要到目的地的这段时间内，人们可是最为放松了，最容易得手的，所以说现在计划才要开始！”
    
    “我答应了你的事情，一定会办到，要知道那可也是我自己的目标呢！”直到现在爱丽丝都没有告诉卓然，司凛焱和司漠的真是身份，因为她直到只要把这个说出口，就是借给卓然十个胆子，他也胆和她联手来着。
    
    而且这段时间，也刚好让爱丽丝有时间陪一点点药剂，之前为了逃出地球，逃出那些人的追捕，爱丽丝身上的药剂差不多都用完了。
    
    “那么我就拭目以待的。”这几天远远的看着那个温文尔雅的少年，浑身散发着清冷的气息却意外的吸引人，卓然早已经被勾引的心痒难耐了，可惜有那个冷冰冰的男人的存在，卓然一次也没有接近过少年的身旁。
    
    “放心好了，我的能力卓然不是早已经见识过了吗！”爱丽丝轻笑，脸上带着得意之色，“这几晚上，卓然可是满意啊？”
    
    上流社会的男子，从小就接触声色犬马，没有实力的人，到了一定的年纪总会有些力不从心什么的，而爱丽丝的家族之所有在阿尔塔苏星上占有如此的地位，这也有一定的关系，不过这都是过去的事情了，目前联邦星域再也没有一个名为兰伯特擅长制药的家族了。
    
    “满意，怎么会不满意！”想起这几天的幸福夜晚，卓然的嘴角咧的都快要合不拢了。
    
    其实抛开其他不确定的因素，爱丽丝光靠自身的制药能力，在联邦星域一样可以混的风生水起，可惜她野心太大，不懂得掩饰，妄想要得到不属于自己的东西，于是落到了这样一副田地。
    
    “那么，就让我们期待明天的到来吧！”
    
    看样子，明天又将是个不眠之夜了。
     
作者有话要说：留言撒花~~~！
特么的卡文难受难受，十分难受！


36、第 36 章

    如果说高级舱房是小平房，贵族舱房就是套房，那么特等舱就是华丽精致的别墅。总之特等舱中拥有宽敞明亮舒适的卧房，还有着厨具齐全，干净整洁厨房，简洁明亮的会客厅。
    
    所以说想要住上特等舱，可不是有钱就可以的，能够祖上特等舱的人，皆是联邦星域中的佼佼者，有地位有实力的人。
    
    而至于司凛焱，那可是在每一架飞艇中，都有他的专属舱房。
    
    而现在在餐厅中，就上演着温馨的一幕。
    
    “明天一早就到花亚特星球了吧！”大口大口的嚼着嘴里面伴着草莓酱的土司，满足的眯起眼睛，偶尔吃一餐西餐，这感觉还算不错。这几天睡眠质量提升了，就连心情也变得十分舒畅。可惜在目前联邦星域的科技没有那么的发达，在星空中不能够登入极速星域网，所以对于漠来说，整个航程相当的无聊。
    
    “明天早上八点！”司凛焱回答这漠的问题，慢条斯理的吃着盘中的荷包蛋。
    
    “八点啊？不知道到时候会不会起的来！”咽下口中最后一口食物，不管怎么样，漠爱睡懒觉的习惯还是改不了，就像现在明明寂静十点了，他们才在吃早餐啊。
    
    “没关系，我叫你起床！”司凛焱宠溺的看着吃饱喝足越发慵懒的漠。
    
    “那要是我叫不醒呢？”漠对着司凛焱翻了个白眼，叫不醒这种事情是经常的发生，特别是在和司凛焱同床共枕之后。
    
    “那么我就抱你下飞艇！”司凛焱无所谓的说着，反正最近抱漠已经抱出了习惯，说不准司凛焱其实更愿意抱着漠下飞艇呢，不但可以软玉在怀，另一边还可以宣告一下关于漠的所有权这个问题。
    
    “才不要，那样子真的很丢脸呢？”漠不屑的撇撇嘴，不过仔细看的话，就会发现漠的耳朵微微泛着淡红色的光晕，色泽还在逐渐的加深呢。（小九笑了：漠，你这是害羞呢，还是害羞呢，或者就是害羞呢。漠【扭头】：我这不是害羞，天气太热了而已。小九：哦，天气太热啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！）
    
    看着漠泛红的耳朵，司凛焱的眼睛一暗，慢慢的俯下身子，就在漠惊讶的表情中，轻轻的舔了一下漠的嘴角。
    
    “你……你想……想要做什么！”【不会是一大早发情吧，我居然还结巴】漠的脸上不自觉的爬上了淡淡的红晕，那样子在司凛焱的眼中，要有多娇羞就有多娇羞。（小九：果然是情人眼里出西施罢了。）
    
    “没什么，突然想吻！”于是就吻了，司凛焱说的倒是相当的坦然，但是任谁都可以看见他嘴角挂着的宛如小猫偷腥成功的笑容。
    
    【你以为你想吻，就可以吻了吗！】怒，漠恶狠狠的瞪着司凛焱，不过配上那不可改变的气质，那表情就像是撒娇一样，可惜当事人还是一无所知，完全不理解司凛焱内心的煎熬啊。（其实小九也在煎熬着，到底是压倒呢，还是压倒呢，又或是压倒呢。）
    
    这下司凛焱眼中的笑意更加的浓了。
    
    就在漠将要开口捍卫一下自己的主权问题的时候，感觉到头顶一暗，瞬间柔软的触感在唇瓣弥散开来，饱满的双唇不断的被舔舐啃咬着。
    
    下巴被紧紧的钳住了，想要挣脱这带着暗劲的钳制，但是怎么也挣脱不开啊，只能被动的承受着这蚀骨的热情。“嗯……唔……”放开我，虽然挣脱不开，但是让这样乖乖的就范，那也是不可能的。
    
    漠这无不足道的力度，对于司凛焱来说，不过是增添了一点笑情趣而已，天知道这几晚，司凛焱有多么想要把漠就地正法。
    
    湿滑的舌头趁着漠的那一声呢喃的呼声，一下子窜进了漠的口腔之中，不放过口腔中的每一个角落，霸道的在其中翻搅，属于少年独有的清新气息，窜入冰冷的肺腑，充斥着每一次的呼吸间。
    
    似一个君临的王者，巡视著每一分领地，发掘出连自己原本都不知道的奥秘和美妙。
    
    要不够，该死的，不够，不住的吸吮，不停的啃咬，都无法抑制心灵深处那灼热的渴望。
    
    再这样下去，就真的会忍不住差枪走火的，忍不住轻叹一口气，依依不舍的轻啄几口那令人着迷的粉色，哦，不，现在已经是殷红色肿胀的唇瓣，这才放开了漠。
    
    把还在喘息的漠抱在了怀里，在他的身边轻声说道，“什么时候你才允许我抱你呢！”才会把自己交给我呢！心底的渴望就要抑制不住。
    
    “你~！”最近几天这样的偷袭，漠都快要习以为常了，不过还是紧守住最后的防线，可是现在漠觉得自己最后的防线已经快要岌岌可危了，他越来越无法抗拒司凛焱体贴、温柔和碰触。
    
    “好啦，不要生气了！”司凛焱轻抚着漠垂顺的秀发，安抚着快要炸毛的漠。
    
    漠深深的吸了口气，跟司凛焱处的时间越久，漠发现他自己的修养慢慢变得越来越差了，越来越容易生气了。
    
    “凛焱，你知道不知道再过多久才在航行的途中，我们才可以登入极速星域网。”漠难得温顺的把头靠在了司凛焱的肩窝上，心底莫名的涌现一股柔软。
    
    “景铭在研究！”对于漠难得的温顺举动，司凛焱难掩心中愉悦，如果漠回头的话，就会看见司凛焱那冷凝的双眸，难得勾起了一抹弯弯浅浅的幅度，那表情可以称之为笑。“司浦！”
    
    话音还未落下，司浦的半透明的形象就凭空的出现在了房间的半空中。
    
    漠示意司凛焱放开自己，他还是不习惯在别人面前这么亲昵，不过司凛焱可不会乖乖的放弃了自己的福利，他只是慢慢的把漠转人格身子，但是依然让漠坐在他的怀中。
    
    “你不是想要知道什么时候可以上极速星域网吗？好好坐好！”
    
    强压下想翻白眼，漠只能老老实实的坐在司凛焱的怀里面，心底暗暗道，【哼，等我变强之后，看最后谁抱谁！】（小九：漠漠，不是我说乃，乃这辈子还是当守则受吧，乃还是不要奢望‘抱’这个动词啦！）
    
    “九公子，主人。早上好！”司浦还特别有礼貌的打了个招呼，不过也快中午了还说早上好，这让漠的脸色不由的红了红，暗暗发誓，明天一定要早早起床。
    
    “根据从路总统那里得到的情报表示，星际航行中的登入极速星域网已经可以实现了，不过需要在一个合适的时间内对极速星域网进行升级，升级过后就可以实现在星际航行中登入极速星域网。同时也要选定一个时间向整个星域的联邦公民，发布这个消息。”
    
    听到司浦说的话，漠挑挑眉头，他倒是没有想到，居然已经研究出来，不过还要等给合适的时间，这个还有什么好合适不合适的，直接升级不就行了吧。
    
    像是看出了漠的疑惑，司凛焱深深的吸了一口漠耳畔的清香，才说道，“景铭他们，估计刚研究出来。”所以现在应该是在试验期间，才会要果断时间才能升级和推出。
    
    “哦，知道了！”漠乖巧的点点头，表示明白了，他只能希望在下次回航的时候，可以自由的畅游在极速星域网上了，话说回来，他现在已经好几天没有好好的跟史家的人联系了，也不知道史家的那些人怎么样了。
    
    “司浦，我家诺亚怎么样了！”对了，漠都差点忘记问了他们家那永远不着调的诺亚了，也不知道这么多天没有联系，她怎么样了。
    
    “很好，一切正常，不过就爱自言自语。”司浦淡定说着，其实在漠他们走后的第一天，诺亚就小小的发了一顿牢骚。
    
    “自言自语！”漠‘噗嗤’一声乐了，估计是在和方舟聊上天了吧，方舟比诺亚稳重多了，至少到目前为止还没有被人给发现了，只当他是个正常的智脑。
    
    见漠对那个诺亚那么在意，司凛焱有点吃醋了，脸上的表情瞬间就变得冷硬非常，“之前的事情怎么样了？”
    
    之前的事情？漠不懂，有点好奇，不过对于这个‘之前的事情’漠目前还不好奇，所以忍得住不发文。
    
    “他们估计今晚找机会下手，根据之前的发生的事情，这次也是用药物。而且如果没有猜错的话，这次的药性应该也别之前的要强烈的多，需要多加小心。”撇开之前那些事事非非，人品什么的，单单说能力，爱丽丝对于生物药剂那边的天赋真的是无语乱比，无人能及。
    
    话都说道这份上了，漠想不好奇都难了，心底的好奇憋不住，那么就开口直接问了，反正漠知道司凛焱怎么着都不会拒绝他的。
    
    “难道说，那个爱丽丝也在这艘飞艇上~！”听到司浦说道药物这两个字，漠就直接想到了之前那次宴会上的事，这就不难想到司晨和爱丽丝这两个人，而司晨是不可能出现在这个飞艇上，那么能出现在飞艇上的就只有那个爱丽丝・兰伯特，而且加上司浦的那句‘根据之前发生的事情’，也就是说这次的事情和那次宴会，十有八九是一样的这样一想所有的事情差不多一目了然了。
    
    不过，漠现在对于药物什么的真的是深恶痛绝。
     
作者有话要说：留言撒花吧！
其实小九现在在纠结，到底是让漠被扑倒呢，扑倒呢，还是扑倒啊！
    

37、第 37 章 

    “难道说，那个爱丽丝也在这艘飞艇上~！”听到司浦说道药物这两个字，漠就直接想到了之前那次宴会上的事，这就不难想到司晨和爱丽丝这两个人，而司晨是不可能出现在这个飞艇上，那么能出现在飞艇上的就只有那个爱丽丝?兰伯特，而且加上司浦的那句‘根据之前发生的事情’，也就是说这次的事情和那次宴会，十有八九是一样的这样一想所有的事情差不多一目了然了。
    
    不过，漠现在对于药物什么的真的是深恶痛绝。
    
    “在。”司凛焱把毛绒绒得脑袋在漠的肩窝上蹭了蹭，整一个大型犬似地。
    
    “哦！难道说爱丽丝今晚又打算出些什么事情了。还有什么叫做他们呢？”对于这个量词漠很是不能理解的。
    
    “没什么，爱丽丝和卓然搭在飞艇上认识了！”
    
    果然，这个世界上不靠谱的人，真的很多。
    
    “这么不安分，我以为那天你给卓然的下马威已经达到了我们想要的结果了，没想到卓然的胆子还真的很大！”漠皱了皱眉头，他就知道爱丽丝?兰伯特那个家伙不是个安分的人。
    
    ‘我们’，司凛焱喜欢这个词，环抱的力度加大了，“不用担心，有我呢！”
    
    听到司凛焱的话，漠回头狠狠的白了司凛焱一眼，“我没有那么的弱。”我才不需要你保护呢，眼底明白的传达着这样的含义。
    
    司凛焱脸上的笑意一闪而过，语气轻柔的在漠的耳畔轻喃，“好，你保护我！”越发的肉麻起来了。
    
    “不要转移话题，目前我们要怎么办，卓然是怎么认识爱丽丝的，我就奇怪爱丽丝难道还没有被教训够吗！”显然漠还不知道司凛焱他们对兰伯特家族做的事情。
    
    “根据那天的视频，卓家小少爷被主人教训了之后，兰伯特小姐就勾搭上了卓家小少爷。”不管什么时候，司浦礼貌做的相当的足，不过用词就比较朴实了，比如这个‘勾搭’什么的。
    
    这么说看来还真的是爱丽丝的挑唆了，算了，既然他们两个不怕死，那么没有必要在意他们反正敢给他们作对，那么就要做好死的觉悟，不是吗？
    
    “如果没有什么事情的话，那么我就下去了，主人，九公子。”司浦微微向着两人躬了躬身子，然后在司凛焱的示意下，就消失在了两人的面前。
    
    “如果我没有记错的话，当初上飞艇之前，可是要经过十分严密的检查的，有些违禁物品是不能带的，那个爱丽丝哪来的药物呢。”要知道当初漠第一次上飞艇的时候，可是被那严密严苛的检查给吓到了，以至于以后每次上飞艇都有一种心有余悸的感觉。
    
    “兰伯特家族是靠生物药剂起家的，生物药剂方面在整个联邦星域都是数一数二的。”可惜这一届继承人的野心太大，居然敢把主意打到他和漠的身上，真是太把兰伯特家族当回事了。
    
    对于当权者来说，一个家族分为有利用价值和无利用价值，这其中取有利用价值的家族，而在这样的家族中，又分为可以掌控和无法掌控的，这中间自然又是取可以掌控的，有利用价值但是却无法掌控的，那么还不如不存在，那么就直接毁灭好了。
    
    兰伯特家族，漠原本舒展开的眉头又不自觉的皱了起来，对于联邦各大家族，漠真的不理解，在他眼中，沫沫的生物药剂最为厉害了，而小漠的古武术自然在漠的眼中也是古武领域中的强者。
    
    其实漠想的不错，他们两个人确实在各个领域中都是强者之一，可惜漠完全忽视了强者之一中了之一这两个字。
    
    “那么说，之前那药也是爱丽丝配的了。”一想到之前小看敌人的后果，让他遭遇到那样的事情，漠的心情就好不起来。
    
    “如果没有意外的话，那么可以确定之前的药就是她配的！”像是知道漠心底涌现的厌恶，司凛焱安慰司的在漠的耳畔说道，“放心，我不会让那样的事情发生第二次的。”
    
    好吧，其实司凛焱对于那晚的意外真的十分欢喜，如果有可能的话，那么在发生一次意外也是可以的吧。
    
    “我可没有说我对爱丽丝不放心。”我不放心的是你，余下的话，不如不说，因为说了也白说，你总不能对一头已经十分饥渴的狼，说不要吃肉吧。
    
    所以目前最为重要的就是要转移那头‘狼’的注意力，让他不要老是盯着那片醇香唯美的‘肉’。当然漠是不会承认他把自己比喻成那块‘醇香味美的肉’的。（真是死到临头了还不知道为什么啊。这就是典型的死鸭子嘴硬。）
    
    司凛焱不置可否的扯了扯嘴角，反正现在软玉在怀，他也不和漠计较那么多，其实说白司凛焱压根就舍不得和漠计较，也没有想过要和漠计较。
    
    他可舍不得漠生气呢。
    
    “那么现在爱丽丝和那个卓然的行踪什么的，是不是都在你的掌控之下。”漠拉过司凛焱的手把玩着，真是没天理，明明都是男人，为什么差距就是这么大呢，能力比自己强就算了，这可以说因为他比自己老，有经验，可是身高比自己高就算了，就连手掌都比自己的大，难道老天爷真的比较眷顾他吗，不爽，狠狠的捏了司凛焱的手一下，丝毫没有觉得自己的行为略显女气，略显孩子气。（漠，乃这是傲娇了不！）
    
    “我派了瞬一，监视着他们两个！”那点疼痛对于司凛焱来说，真的是一点感觉也没有啊。
    
    “那么就是说，今晚的事情，我们有十足的把握咯。”
    
    “一定不会让你再次受到伤害的！”一想到那天晚上，如果他没有跟过去的话，谁知道漠最后会发生什么事情，一想到这，司凛焱还是心有余悸，紧紧抱住漠的双臂拥的更加紧了。
    
    “嗯，你抱疼我了！”那拥抱像是要把他整个人深深的嵌在司凛焱的身体里面。
    
    听到漠的呼喊，司凛焱手臂稍稍松了松，但是依然紧紧的抱着漠，不放手。
    
    漠，这辈子只能属于我了，不管发生什么事情，我的手是绝对不会放开的，死都不放手。
    
    =======================分割线，分割线，无聊的分割线============
    
    “怎么样，药物配好了没有！”卓然倚着舱门口，看着又在舱房内呆了半天的爱丽丝，自从认识的那天开始，爱丽丝每天至少有半天都一个人呆在她的舱房内，一步也不出门，也不知道在捣鼓些什么东西，倒是叫他靠关系拿了许多有的没有的东西。
    
    “嗯！”爱丽丝慵懒的伸了个懒腰，现在这个样子虽然说不是十分的邋遢，但是也不显得清爽，不过现在爱丽丝的心情十分的好，好到可以有点不顾形象问题。
    
    “终于完成了，这次药物的药性十分了得。”爱丽丝的脸上瞬间流露出了得意之色，要是兰伯特家族还在的话，那么这次药剂的成功，一定可以让兰伯特家族一跃成为世界上数一数二的家族。
    
    可惜现在兰伯特家族亡了，一想到，爱丽丝就止不住对司凛焱的恨，可是她有舍不得司凛焱死去，所以只能把所有的恨全部移到司漠的身上。
    
    脸上的神情瞬间狰狞可怖极了，不过她倒是还想起了卓然在身边，一瞬间就恢复了常态，巧笑嘻嘻的看着在卓然，“今晚就会你就可以如愿，是不是感到很兴奋呢！”
    
    “你不是也照样如愿了吗！”一想到今晚上能得偿所愿，卓然脸上那温柔的笑容又有点扭曲了，这个时候他也没有嫌弃爱丽丝那有点糟糕的形象。
    
    “那么就是不知道爱丽丝，可不可以跟在下说说，你发这么多天做出来的药，药性如何呢，也让我有个底！”卓然优雅的伸出手，一把握住爱丽丝软弱无骨的玉手，轻轻的抚弄着，他倒是想吻，不过一想到她用这双手调的药剂，卓然可就没有胆子了，不过握握小手，吃吃豆腐，这个卓然还是敢的。
    
    “卓然还真是心急呢！”爱丽丝用余光闪过四周，见周围没有人，这才放心的笑了，开口说道。“现在可不是说这个时候，总之卓然放心好了，一定不会让卓然你失望的。”
    
    “呵呵，先不说了，我去熟悉一下，一会儿，咱们在去一起去吃午饭吧，先为今晚的胜利提前庆祝一下。”对于这次做出来的药剂，爱丽丝真的可谓是信心十足啊。
    
    “好，我先去餐厅等你。可不要让我等着急了，不过我可以允许你打扮的久一点哦！”卓然想了想，也举得现在的环境不适合谈论这样的话题。于是在听到爱丽丝的话之后，卓然的脸上又勾起了一抹轻佻的笑容。
    
    “一定不会让卓然你丢脸的！”听到卓然的话，爱丽丝显然是非常的高兴，看那脸上都像是开了花似地。
    
    “那么我就在包厢等着你咯！”说罢，还奉送飞吻一个，爱丽丝倒是欣然接受了。
    
    可惜他们两个都清楚的明白，这不过是逢场作戏，各需所需罢了，彼此都没有忘记各自眼睛深处的冰冷。
    
    目送完卓然离开之后，爱丽丝这才走进房间，关上了门。
     
作者有话要说：小九依然在纠结啊，大家撒花给点力吧。


38、第 38 章

    “一定不会让卓然你丢脸的！”听到卓然的话，爱丽丝显然是非常的高兴，看那脸上都像是开了花似地。
    
    “那么我就在包厢等着你咯！”说罢，还奉送飞吻一个，爱丽丝倒是欣然接受了。
    
    可惜他们两个都清楚的明白，这不过是逢场作戏，各需所需罢了，彼此都没有忘记各自眼睛深处的冰冷。
    
    目送完卓然离开之后，爱丽丝这才走进房间，关上了门。
    
    背靠着舱门，爱丽丝的嘴角邪魅的勾起，眼底的不屑一闪而过，“一个工具而已，还猖狂起来了。等我成功之后，看我怎么收拾你，哼！”打从一开始，爱丽丝就没有打算让漠活着离开这艘飞艇，所以答应卓然的事情，对于爱丽丝而言就是一句戏言，而卓然至于爱丽丝也不过是个有利用价值的工具而已。
    
    而且这次爱丽丝可不止调配出一种药，她还临时调配了一种卓然不知道的药剂出来呢。
    
    “幸好，这次终于成功了。”爱丽丝满目爱意的看着床上哪一瓶散发着玫红色光芒指甲油，看样子，爱丽丝是把调配成功的那一种药剂给掺杂在了这瓶艳丽的指甲油上了，脸上带着疯狂而狰狞的表情，就像情人话语呢喃着，“凛焱，你一定是我的，我会让你成为我的。”
    
    说道这句话之后，爱丽丝纤腰款款的向浴室走去，准备好好的梳洗打扮一番，今晚可是有一场盛宴等着她参加呢。
    
    就在爱丽丝舱门关闭上的瞬间，一道身影就从天花板上跃下，仔细一看，原来是个身形健实的男人，他深深的注视了爱丽丝的舱门一眼，然后转身疾走几步，就消失在了走廊上。
    
    =============
    
    “没想到，这个爱丽丝居然还敢出现在我们的视线内。”路景铭把玩着手中墨黑色的镇纸，那可是上等的墨玉雕刻而成的镇纸啊，在这个时代可以称得上是无价之宝了，要不然路景铭也不会把玩它。
    
    “当初就是因为她兰伯特家族在药物方面有些能力，这才把他们收编到麾下的，到没想到他们居然发展的这么的快。”对于这次剿灭兰伯特家族不该发生的损失，腾哲之显然很不满，特别是在得知爱丽丝逃出地球之后，腾哲之整个人的情绪更是紧绷到了极点，哪几个让爱丽丝逃走的下属，早已经受到了该有的惩罚了，“我到没想到那个爱丽丝居然还靠着那些药剂从我们的身体逃走了。”
    
    “我们都小看了药剂师的能力了。”林渊函浅浅的打了个哈欠，地球的时间飞往花亚特星球飞艇上的时间可是存在很大的时差。
    
    “加强对药剂师的控制。”司凛焱靠着椅子，听着好友的抱怨，眉头皱都没皱，他知道他们之所以抱怨，并不是因为那些药剂师对他们来说有多大的威胁，而是因为，这还是和平这么多年之后，第一次又人向他们挑衅而还活着，只不过是对这个事实有点不满罢了。
    
    “已经安排下去了。”对于司凛焱的话，路景铭也早已经料到了，而且这次围剿兰伯特家族可是查找出来很多有用的却没有上报的研究报告，刚好让帝国养的那些所谓的生物药剂天才好好研究一下。那些研究报告十分的重要，自然对那些人的监控也是大大的加强了。
    
    “有事情，找司浦。”司浦作为一个有自我意识的智脑，自然在某些方面比那些受程序所限的智脑要来的强上好几倍。而且司浦的忠心是不用说的。
    
    听到司凛焱这么说，路景铭他们也知道这次的谈话就要到这里为止了，点点头，正打算关掉通讯器的时候，突然腾哲之出说打断了他们的动作。
    
    “对了，凛焱，这次一定要小心。之前在兰伯特家族里面搜到的一些研究报告，其中有一份表明，兰伯特家族在研究一种可以控制人心的药物，按那份研究报告上的记载，那种药物已经研究成功了，不过还没有具体的实验，整个家族就被我们给端了。”腾哲之这个时候突然想起了之前被他亲自给毁灭的一份报告，因为当初进入那个放着那份研究报告密室的人，是腾家的死士，所以那份报告除了那名死士和腾哲之之外就没有其他人看过了，虽然死士是绝对的忠于家主的，但是只有死人是不会说话，不会背叛的。
    
    “研究报告销毁了没有。”听到腾哲之的话，在谈话开始到现在，司凛焱眉头第一次皱了起来，控制人心的药物？该死的。
    
    “嗯，已经销毁了，除了我之外，没有看过那份资料的，不过我总觉得那个爱丽丝应该也知道那药物的配方，而且从兰伯特家族的资料上表明，爱丽丝可是下一届家主的第一继承人，据说在药剂方面的天赋足以赶上‘药王’年轻的时候，而且还有过之而无不及。”腾哲之说出了自己的担心。
    
    “我知道了，没事的话。今天就这样。”然后也不懂林渊函他们反映过来，就关闭了通讯器。
    
    而另一边。
    
    “你之前怎么没有说过。”路景铭和林渊函开始对腾哲之‘严刑逼供’起来了，虽然这样，但是不难听出路景铭语气中的担心。
    
    “一拿到那份资料就立即销毁了，我哪里还记得那么多无关紧要的事情。”在说当初那个看过资料的死士，在上交资料之后，相当识趣的自杀了，腾哲之也就差不多忘记了这件事情了。
    
    见林渊函他们的脸上还带着一点点的担心，腾哲之下意识的安慰道，“你们就放心好了，凭着凛焱他的心智和心性，怎么样也不会被人控制的，那点药效对他来讲没有用的。”其实腾哲之更想讲的话，司凛焱就是个怪物，不能用常理来看待的，可惜鉴于自己身上带的智脑，以及司凛焱家那个十分护主的拥有自我意识的比联邦星域最强的智脑还要厉害的司浦，腾哲之只好打消把这些话，说出来的念头了。
    
    谁知在腾哲之说出这句话的时候，一口气就收到了，林渊函和路景铭两人的白眼，“谁跟你说我们担心凛焱了，我是害怕如果那个爱丽丝用那个药剂来控制别人，那么就麻烦了。不是每个人都像凛焱一样的变态的。”
    
    呃，被这么一堵，腾哲之想了想，也是，引起骚乱可就不好了呢。
    
    “算了，现在说这么多也没有用了。”林渊函率先站了起来，伸了个懒腰，“反正上飞艇之前，要经过那么严密的检查，那个爱丽丝的小鬼，应该带不上什么东西上去，而且那个九公子不是也在飞艇上吗，冲着这一点，凛焱也不会不管的，放心好了。”
    
    “如果你们两个不饿的话，那么就顺便把桌上剩下的公文看完吧，我先去吃饭了。”边说就边响门口走去。留下腾哲之和路景铭面面相觑，半晌，两人对视一眼，皆厌恶的看了一眼办公桌上的公文，齐齐的站起身，向书房外走去。
    
    至于那些公文，就让它们见鬼去吧。
    
    =============
    
    “瞬一，安排下去，不管用什么方法让人把那个女人和那个卓然隔离起来，一定不要让任何人经过碰到那个女人的身边。”司凛焱在听到腾哲之的话之后，想了想这才下达命令，他或者不怕那药剂，但是不代表漠不怕，而且如果那个女人用药剂控制其他人，控制其他人来伤害漠，那就不是腾哲之乐意看到的。
    
    如果漠现在听到司凛焱的话，一定会想起上辈子，有一段时间非常流行的一个词――隔离。
    
    “是的，主人。”瞬一，也就是之前出现在爱丽丝舱门口的那道健实的身影，声音意外的清脆的很，“需不需要提前让那个女人消失。”
    
    以瞬一的实力，现在他就有十几种，不需要近身的办法，让爱丽丝这个人凭空的消失在这个世界上。
    
    “不用。”其实司凛焱还有另外的打算，这个打算也许关系着他以后的‘幸’福生活，“等下你就装扮成服务员，接近他们，剩下的事情，你就按照一般的服务员的做法做就可以了。”如果司凛焱没有猜错的话，那个女人会采取的办法，就只有那么一种了。
    
    “明白了。”
    
    “那么下去吧。”随着司凛焱的话，瞬一一个腾跃，就消失在了房间内，而这个时候，漠刚巧推开门，走了进来。
    
    从漠的视角看，刚好见到一道黑影一闪而过消失不见，愣了楞，漠好奇的看向司凛焱，“刚才是不是有人来过。”漠可不认为是他自己眼花。
    
    一见漠出现在自己的视野中，司凛焱就站了起来，一把拉过漠，把他整个人环抱在胸前，动作自然好不别扭，就连从一开始不舒服不习惯的漠，现在也只能淡定的接受司凛焱这不知道从什么时候养成的习惯。
    
    “刚才瞬一在。”
    
    “哦。”漠点点头，他也不傻，自然猜得到那估计就是司凛焱的手下，警卫，死士什么的，他可不相信以司凛焱的身份会一个人出来。不过估计漠也猜不出来，这次出来司凛焱还真的只带了瞬一这一个侍卫。
    
    “时间差不多了，我们快走吧，要不然就要错过了今晚的宴会了。”
     
作者有话要说：肉啊肉，我特么的居然卡了。
郁闷，所以过几天吃肉吧。
淡定点。
不要忘了留言和撒花。


39、第 39 章 

    “刚才瞬一在。”
    
    “哦。”漠点点头，虽然不知道瞬一是何方神圣，他也不傻，自然是可以猜得到那估计就是司凛焱的手下，警卫啊，死士什么的，他可不相信以司凛焱的身份会一个人出来，就算他一个愿意出来，也不可能不带给使唤的人吧。（小九：可怜的瞬一，从死士，警卫一下子变为了使唤的人啊。）
    
    不过这次漠也想象不出来，这次司凛焱出来找到，还真的只带了瞬一这一个侍卫，毕竟司凛焱可不想要有任何无关紧要的人来打扰他们之间的二人世界，不过想到路途中有可能遇到莫名其妙的人事物，这才决定带上瞬一的。
    
    “如果你不喜欢，那么我就叫他不要在出现了。”对于漠的每一个感觉司凛焱都相当的在意。
    
    对于一个陌生人能有什么想法，还喜欢不喜欢叻，漠在心底嘀咕着，面上还是没有什么变化，“不用了，我就当他不存在好了。”反正那个瞬一也不是个有存在感得人吧，是吧。
    
    “那就好。”司凛焱慵懒的躺在柔软的大床上，看着漠弯腰寻找的衣服，那贴身裤子包裹着紧致挺翘的臀部，紧紧的绷着，因为腰部弯着，上衣被往上提，隐约可以看到那道浅浅的沟影……
    
    就这样看着看着，司凛焱忽然有一种热血冲鼻的感觉，赶紧止住视线，连忙转移话题，“你在准备做什么。”
    
    “咦！”漠一个回头，身子微微倾泻着，衣襟不自觉的打开。露出了精致的锁骨，语调微微诧异“你看不出来吗，我打算洗澡。”
    
    “洗澡？”
    
    “对啊，时间差不多了，梳洗一下等等去参加今晚的宴会。我对于这最后一晚的宴会好事比较好奇的”特别是有爱丽丝存在的晚宴，谁知道今晚会发生什么样奇怪的事情呢。
    
    “在不梳洗，就真的要错过了今晚的宴会了。”总的来说对于飞艇上最后一个晚上的宴会，漠都是相当的感兴趣，因为每到这个晚上总会看到有趣的事情。
    
    “你需要梳洗一下吗！”漠礼貌性的问道。
    
    “一起！”不过司凛焱倒是没有跟漠礼貌，直接说出心底的渴望。
    
    听到司凛焱的话，漠白了司凛焱一眼，“做梦。”然后拿着衣服就向浴室走去。完全无视司凛焱那灼热视线。不过仔细看的话，就会发现，漠走路的步伐稍稍变得有点别扭。这一点点的小别扭在司凛焱的眼中，十分的可爱。
    
    看样子，今晚可是相当的热闹呢，不信的话，就让大家拭目以待了。
    
    =======================
    宛如莲花一般的晶莹剔透明亮通透的巨型吊灯占据了大半个天花板，周围还雕刻着华美的壁画，照耀着这个大厅灯火通明，宴会厅中，来来往往的都是一些身穿精致礼服的小姐少爷，当然也会有一些衣着比较朴素的人睁大眼睛观察的四周。
    
    时不时有一些衣着整洁整齐的侍者侍女在人群中来来去去的服务着。许是因为时间还没有到的关系，所有并没有大家想象中的那么的热闹，乐队也没有开始演奏。
    
    而这个时候，原本还有些嘈杂的大厅中，突然间骚动了起来，之间差不多人的视线都看向了大门口。
    
    只见一对好似伉俪情深的身影出现在了大家的面前。
    
    一身大红色削肩紧身晚礼服，完美的勾勒出了少女那婀娜多姿的曲线，妩媚的大波浪披散在白皙的肩膀上，一双水汪汪黑白明亮的大眼睛就镶嵌在小巧白皙的脸庞上，带有欧美风精致深邃的轮廓，笔挺小巧秀气的鼻子，透着精致可爱，散发着青春的味道的粉唇，此刻轻轻的翘起露出一个甜美的幅度，光洁白皙的皮肤散发着粉色的光泽，浑身上下清纯中带着魅惑，让人的眼中不自觉的跟随着她的移动而移动。
    
    而此时这个清丽美艳的少女，一双白皙纤长的玉手挽在另一个健实的臂弯着，顺着那强健的手臂，慢慢往上看，削尖的下巴，笔挺的鼻梁，炯炯有神的双眸，清爽的秀发，单薄但是结实的身形，虽然还是有一点点青涩的气息，倒也是一个充满魅力的翩翩美少年。（当然请不要把卓然和司家的众人相比，那素木有可比性滴。）
    
    看着这样一对，让人忍不住感情，好一对神仙眷侣啊。至于是不是情侣这就不是其他人改关注的，反正也不过满足一下他们的幻想而已。
    
    男人们疯狂嫉妒那个男人身边拥有如此的佳丽，因为这样清丽的美人真的不错，女人们也在嫉妒者那名少女身边有翩翩的公子哥，因为这样年轻有为的美男也是凤毛麟角。
    
    看着周围人艳羡惊叹的目光，爱丽丝心底的虚荣感瞬间得到了满足，脸上的笑容更加的甜蜜了，眼底的诱惑也更加浓郁了。她向来对自身的美貌十分的有自信，而且加上家族产业的关系，爱丽丝更是不尽余力的保养，力求尽善尽美。因为美貌是爱丽丝无往不利的武器。
    
    可惜我们的爱丽丝还是踢到的铁板，巨大的铁板。
    
    “怎么样，没有让你失望吧！”爱丽丝巧笑艳艳的倚在卓然的身边，一边带笑的看着向周围的打招呼，虽然她压根就不认识其他人。
    
    不止是爱丽丝的虚荣心得到满足了，作为男人的卓然的虚荣心也被大大的满足，看到其他男人眼里的妒羡光芒，卓然整个人就像一只骄傲大公鸡，昂首挺胸的向今晚预定好的位置走去。
    
    要知道今晚可是在飞艇上的最后一夜，所以按照惯例，今晚飞艇上将举行大型的宴会，而且可是整个飞艇上所有区域的人一起参加的，也就是说只要是飞艇上的人，除了工作人员之外，都将会来参加今晚的宴会。
    
    在这样的场合，卓然可是相当在意自己的形象。现在有这样的效果，引人注意的出场方式。可是出乎卓然的预料之的，特别是那些一起玩乐的纨绔子弟，嫉妒羡慕的表情，真是让卓然暗爽在心，对身畔的爱丽舍自然也是体贴非常的。
    
    “爱丽丝一直都是这般的美艳动人哦，有你这样的女伴，今晚我可是最幸运的男人了。”特别是当卓然扫过全场之后，入目的女人中没有一个人长的比爱丽丝来的娇艳，脸上的笑容更加的温和谦逊起来，不过眼的的得意高傲倒是怎么也掩饰不了的。
    
    话说回来，和爱丽丝相处的这几晚，卓然早就忘记了之前和爱丽丝那不算交易的交易，毕竟一个样貌不怎么样，只有气质的男人，自然是比不上一个娇媚清纯，在床上妩媚动人的美人来的吸引人，这样的对比，是个男人都懂得选择吧。
    
    “卓然你也是风采翩翩哦。”爱丽丝这道是没有说谎，周围的男人要不就是有样貌却穿的穷酸的很，要不就是衣着富贵，但却是大腹便便的样子，要么身高不高，要么气质不佳，这样一比较，孰胜孰弱，自然是一目了然了，可惜和他比起来，又是一个是天上一个在地下了。
    
    想到这里爱丽丝眼底瞬间闪过一丝不明的光芒，快的让看见的了都以为自己眼花了或者出现幻觉的。
    
    “刚才可是有好多美艳小姐少妇紧紧的盯着卓然看呢，惹的我都快要吃醋了。”这句话虽然说的是假的，不过倒是让卓然更加的得意了。
    
    卓然绅士的帮爱丽丝拉出餐桌旁的椅子，动作优雅而充满着魅惑，让周围的女性又不自觉的发出感叹声，特别是在听到周围发出的，‘哇，好帅哦！’‘天哪，好绅士。’‘如果是我男朋友就好了。’‘哇，你看他在看我哦。’这样的话语。
    
    让卓然脸上的笑容更加的深了，嘴角的幅度越趋向完美，就好比那四十五度的明媚忧伤之类的，在卓然低头的瞬间，一丝纤细的发丝轻轻的划过眼前，给位卓然添上了一缕忧郁的气息。
    
    周围的女性再次大声尖叫起来，其实说实话卓然那气质加上那样的长相，确实是有勾人的能力，大家族中的子弟基因相对而言都不错，就是有点可惜，可惜那气是假的，禁不起时间的推敲，不过倒是可以骗骗那些无知的花痴女。
    
    至少有眼见的贵族小姐可是没有多看卓然一眼。
    
    其实以卓然的演技，真的可以去演戏，毕竟和卓然不熟悉的人，都会被他那温驯的气质给骗了，演技也是相当的高啊。
    
    可惜知道开始点餐，这两个骚包的男男女女都没有发现，从他们从门口走向大厅的这一小段路程，可是没有任何一个人过来跟他们打过招呼，也没有任何一个人距离他们两米之内哦。
    
    就在爱丽丝和卓然台面上一幅恩爱非常的样子，享受着周围无知的人们的艳羡的目光。
    
    大厅中又骚动了起来，原来姗姗来迟的司凛焱和漠已经踏入了宴会厅，而这个时候宴会也差不多要开始了。
    
    迎着柔和的灯光，漠和司凛焱相携而来，在走进宴会厅的那瞬间，强大的气场就让在场的人目光不自觉的向那两人的方向看去。
    
    就见两道身影出现在宴会厅的入口，那般的引人注目。
    
    微长的头发因头部轻倾而显得飘逸，修长刚毅的剑眉，星辰般明亮的双眸，挺直的鼻子，形状完美，色泽偏白的薄唇。俊美却丝毫不显阴柔，轮廓就是被刀削过一样，整张脸就像是上帝精心雕琢出来一样，俊美宛如天神般的存在。宽肩窄臀，衬衣半开着，强健的胸膛若隐若现，随性的衣着，但是却难掩男人的霸气和冷漠，浑然天成的贵族气势在周围形成了一个强大的气场，让人不敢直视男的天颜，一只骨节分明的手正紧紧的握着另一只白皙纤细的好似钢琴家的手，眼睛略向下垂着看着身旁的少年，那目光，那抹柔情，让周围的男男女女不由的幻想，自己是那个被注释的少年。
    
    长及臀部的黑色秀发，在少年行走过程中，在身后划出一道优美的幅度，精致耳朵，时隐时现的艳红色的耳钉，为少年平添上了一丝的艳丽的气息，平凡的嘴巴，平凡的鼻子，平凡的眉宇，而值得称羡的就是那一双宛如星眸的双眸，处处透着平凡的少年，却意外的给人一种深入骨子里温文尔雅的气质，让人忍不住想要靠近，让人冷不住的称叹好一个翩翩佳公子，但是只要你仔细观察的话，就会发现少年那双深邃迷人的眼睛里面，透着淡淡的疏离和清冷的气息，略显单薄的身形，穿着水蓝色的简单的T恤，合身磨破的牛仔裤，勾勒出少年不盈一握的纤腰，挺翘的臀部，此刻少年无奈的看着自己的手被身旁的男人紧握着，浑身散发着一股慵懒的气息。
    
    所有人的心神都狠狠被面前的两个人给深深的震撼到了，舍不得移开眼眸，或者说无法移开眼眸，也没有人想要出声，他们就害怕眼前的一幕是一场美梦，就怕有一点点的声响，美梦就被打破，就再也看不多这宛如天神的一对。
    
    漠微微的皱了皱眉头，他实在是无法忍受被人这样注视着，这也不是习不习惯的问题，漠是真的厌恶像是动物园中的猴子一样被人注视着，那样的感觉真的相当的难受，十分的不舒服。
    
    可是自从和司凛焱相遇，漠就一直被人瞩目着，不管是好的，厌恶的目光，漠都只能全盘接收，和漠一向致力的低调无存在感的过去，完全是两个极端。
    
    许是察觉到漠的不自在，司凛焱原本握着漠的那只手，不由的紧了紧，似乎是在安慰漠他就在他的身旁，不用担心。不过好像司凛焱的动作成效了，漠原本还有些紧绷的身体，一时间也放松了不少。
    
    放松心情的漠，感觉好上了许多，嘴角也难得勾出一个不易察觉的幅度，漠假装不经意的扫了宴会厅一样，目光在某个点上停了停，随即又若无其事的收回了视线。
     
作者有话要说：那个这文明天入V，十分感谢亲们一直以来的支持，小九也只当入V之后一定会有一些亲离开，不过木有关系，小九依然十分感谢大家的支持。


40、第 40 章 

    吃着美味鲜嫩可口的牛排，漠脸上不意外的划过满意的光芒，突然漠心中一动，不自觉的开口道，“比起牛肉，其实我更加喜欢吃螃蟹和虾的，可惜就是太麻烦了。”想到那该死的蟹壳虾壳，漠皱了皱眉头，说起漠的口味也是很奇怪，吃了虾蟹之外，他从不吃任何的海鲜之类的东西，总之就是挑食挑的十分严重，就像果汁只喜欢喝番茄汁一样。
    
    咽下口中的小牛肉，司凛焱对于吃的东西倒是没有怎么的挑，毕竟当初大战的时候，有的时候可是什么也吃不来的。
    
    “好，那么下次我们吃虾蟹。”只要是漠的要求，司凛焱都会想方设法的满足，何况吃虾蟹这真的是再简单不过的事情了。
    
    看着备受众人瞩目的两个人，卓然手中的刀叉差点被他给掰断了，原本对漠慢慢淡去想法又复苏起来了，同时对于司凛焱的厌恶也更加的深了，那样的男人真是卓然可望不可即的，自然是嫉妒羡慕恨了。
    
    “你确定你的药剂有用吗！”卓然掩下眼中对于某人的愤恨，不管怎么样，之前受的气和现在遭受到的对待，卓然要全部找回来。
    
    “呵呵。”爱丽丝轻笑出声，敢用那样的眼神看着我的神，事成之后，我一定会然给你后悔的，注视着卓然的眼底闪过一丝的狠毒之色，“怎么会没有用呢，卓然放心好了！呵呵！”
    
    “那么就全靠爱丽丝让我得偿所愿哦。”原本清润的脸容突然间带着了淫邪的笑容，看起来那真叫一个违和啊。
    
    卓然轻抚着爱丽丝放在餐桌上白皙细滑的手，细细的抚弄着，那样的触感真是让人流连忘返，卓然想就算他之后得到了那个清润如水的少年，估计也会怀念这个风情万种的女人。
    
    爱丽丝似乎也很享受卓然的抚弄，脸上的表情更加的娇媚起来，突然间，爱丽丝抽回了手，在卓然诧异的眼神下，冲一旁的侍者轻挥了挥手。
    
    一个侍者就过来，对着两人微微弯了弯，然后轻声问道，“先生，小姐，有什么吩咐吗？”
    
    “可以为我倒两杯红酒，给那两位先生吗？”爱丽丝娇笑的给侍者指了指司凛焱和漠的位置。
    
    “可以，请稍等。”
    
    不一会儿，侍者就拿着爱丽丝指定的红酒出现在了爱丽丝的面前，“小姐，这是您要的红酒，请问您是准备自己打开，还是让我为你打开。”
    
    “我自己来。”爱丽丝给了卓然一个微笑，结果侍者手中的那瓶红酒，熟练的开了瓶盖，在倒酒的时候，假装不经意的让指甲划过瓶口。倒满两杯之后，示意侍者可以端过去了。
    
    爱丽丝没有发现在她做这些动作的时候，那个侍者眼中一闪而过凌厉的微芒，不过侍者在爱丽丝的吩咐下，端上那两杯红酒向司凛焱和漠走去。
    
    爱丽丝的双眸就像毒蛇一样，紧紧的盯着侍者的后背，眼底闪着诡异的光芒，过不了多久，司凛焱你就是我了，只是我的了，哇哈哈。那表情看上去就像是梦魇了一般。
    
    =========================
    
    而就在漠想要接着开口拒绝司漠吃蟹的提议的时候，只见一位气质沉稳的侍者端着一个银色的托盘就走了过来，托盘上面放着两杯杯闪着微微红光的美酒。（小九：这年头气质沉稳的侍者真的不多见啊。）
    
    “不好意思，打扰一下，这两杯酒是那边一桌的小姐和先生请两位的。”难得的是，这位气质沉稳的侍者，长相也是相当的不错，声音也是十分的好听。
    
    这让漠不得不想到，现在的工作真难找，就连当个服务员，气质长相什么的都十分重要啊。（小九就要毕业了，有就业危机啊。）
    
    就在漠的注意力都被这位气质沉稳的侍者吸引并且越想越远的时候，也就错过了，这位‘气质沉稳’的侍者和司凛焱之间的‘眉目传情’啦，不过这‘情’传的有点快，快的让人以为是幻觉。
    
    两杯酒都被那个女人，假装不经意的用指甲碰触过――――瞬一淡定的告诉自家主人他得到的情报。
    
    司凛焱微微点了点头，表示明白，然后‘气质沉稳’的侍者微微后退几步，转身离开了，动作到位极了，俨然是一个经过专业训练的顶级侍者，殊不知这位‘气质沉稳’的侍者成为侍者也不过才短短十几分钟而已。
    
    “这是爱丽丝?兰伯特请我们喝的酒哦？”自从那次宴会过后，漠对酒这玩意更加的深恶痛绝起来，可是说到谈酒色变，此刻漠也没有掩饰自己对酒的厌恶，语气带着些许不爽的对着司凛焱说道。
    
    同时还嫌恶的看了一眼笑靥如花的爱丽丝，果然这个世界上脑残总是有的。
    
    “你不要喝。”司凛焱叮嘱道，“哲之他们查出兰伯特家准备研究控制人心的药物，所以就派兵围剿兰伯特家族，爱丽丝是唯一逃跑出来的人。”顺势找了个冠冕堂皇的理由，告诉司漠，兰伯特家族覆灭的原因。
    
    “什么，控制人心的药物。”漠感觉到有些难以置信，人心可是最为诡异莫测的，怎么可能控制的了，不过既然司凛焱会这么说，那么就是有一定的根据了，默突然间觉得这个世界不止科幻还玄幻起来了。
    
    “那么这杯酒就不能喝了哦。”漠的语气中不难听出淡淡的担忧，刚才司凛焱可只说了一句‘你不要喝’，而不是‘我们不要喝’，这不由的不让漠多想。
    
    听出漠话语里的担忧，担心他，司凛焱脸上冷凝的线条瞬间柔和了起来，“不行，她现在身上可能还残留有那种药物，我们不懂那药物到底是粉末状的还是液体状，所以如果把她刺激的太过头，就有可能危害到其他人的生命。”
    
    说实话以司凛焱的性子，才不会管其他人怎么样呢，是死是活他司凛焱这辈子在意的也只有漠了，而且此时漠仔细看的话，就会发现在爱丽丝他们的周围，可是站着将近六七个‘气质沉稳’，‘气质阴寒’‘气质狡诈’等等的侍者呢。
    
    不过关心则乱，漠还真的相信了司凛焱的说辞了，这也让司凛焱接下来要做的事情，变得顺利很多啊，当然这是后话，现在暂且不提。
    
    “那么你……”漠欲言又止，他倒是没有想过司凛焱有舍己为人的胸怀，或者难道就是联邦元帅的职责所在的体现了？而这个时候漠看向爱丽丝的方向，就看见爱丽丝手里拿着一瓶玫红色的玻璃瓶，示威似的对着漠和司凛焱轻轻的晃了晃。
    
    漠瞬间明白了，那要可不是什么粉末，而是一瓶可以喷溅而出的四处飞射的液体，如果那个小瓶子爆炸了那可就麻烦了。
    
    “不用担心，我不会让药性在体内扩散的。”司凛焱伸出手紧紧的握了握了漠的双手，其实爱丽丝在点餐的时候，那玫红色的瓶子找已经被掉包换掉了，所以哪怕那样的玫红色的瓶子爆炸个上千个，充其量也不过是没长眼睛的人，被碎玻璃给划伤而已。
    
    不过司凛焱不打算把这件事情告诉给漠知道，毕竟这可是关系着之后的计划和他自己的福利问题。
    
    司凛焱就那样直勾勾的看着漠，直看得漠脸颊上染上迷人的红晕。
    
    “真的可以不会让药性扩散吗？”直被司凛焱看的是在不好意思，没有办法只能转移话题了，不过这司凛焱话里面的内容倒是让漠相当好奇，如何不让药性在体内扩散，漠真的很想要学，那样以后就不用担心被人给下药什么的了。
    
    “用异能就可以。”见漠还打算接着问，司凛焱语气淡漠的打断了漠的话，“以后教你，现在你先把之前教你的运行方法学好。贪多嚼不烂。”也就只有对着漠的时候，司凛焱才会这么的多话吧。
    
    在说完这些话之后，在漠的注视下，司凛焱这才慢慢的拿起其中的一杯酒，仰头一口喝了下去。
    
    而就在酒入口的那一瞬间，司凛焱就让体内的异能量，瞬间把那口酒水给包裹起来，不让一滴酒水给渗入体内，然后在慢慢的分解药性，直至无害为止，不过这一切其他人自然是看不出来的。
    
    所以爱丽丝在看到司凛焱仰头喝下自己的酒水之后，得意的站了起来，脸上带着嚣张和张狂，可惜她的嚣张还诶有来的急释放出来，还没有来得及按计划中的那样报复漠，整个人才刚刚站了起来，就被那几位气质怎么怎么样的侍者给捉住了。
    
    这画面在漠看来，就是爱丽丝得意非常的站起身，但是那笑意还没有展现在全脸上，整个人就被人的制服了，手中作为唯一筹码的药瓶也被人给取走了，嚣张得意的表情就那样瞬间凝结住了，神色瞬间变得要多扭曲就有多扭曲。
    
    看的漠暗爽不已。
    
    就以漠他们和爱丽丝之间的距离，都可以听到爱丽丝那变得越发嚣张尖锐刺耳的声音，可见爱丽丝现在是多么的癫狂。“你快点放开我，你不知道我是司家的当家夫人啊，你不知道我是司凛焱的老婆。”
    
    “快点放开我，要不然我让凛焱诛你九族。你这个该死的下人。”等等的话语，不绝于耳。引得周围的人一阵阵的侧目，该说所有人的视线都集中到了爱丽丝的身上。
    
    听的漠都不好意思在听下去了。
    
    可能是考虑到爱丽丝的话语十分的令人讨厌，其中一个侍者一个手刀下去，终于世界一片清明了。对于宴会中的其他人而言，这也不过就是个小小的插曲，毕竟参加宴会的人，不是位高权重不想去惹事，就是地位卑微的惹不起事情。
    
    至于卓然那个白痴，笨蛋，那就算了吧，在爱丽丝被人钳制住了身后，傻呆呆的站着，脸色发白的一动也不动，可是漠倒是看见方轻语在爱丽丝被捉之后靠近卓然的时候，被卓然狠狠的煽了一巴掌。
    
    “果然是个渣！”对于卓然十分的厌恶漠真的不想要掩饰，但是目前漠也没有心情再管方轻语的事情，因为事情开始变得大条了起来。
    
     
作者有话要说：小剧场：
气质沉稳的侍者：我是瞬一，请不要老是称呼我为气质沉稳的侍者。
小九：瓦这可是称赞啊，称赞乃的气质佳哦。
瞬一也就是气质沉稳的侍者，淡定的从托盘底下拿出一把匕首，放在手中把玩着，于是小九瞬间改变了语气：啊，瞬一，今天天气不好啊，阳光……。
漠无语的抬头看了看然后转头看着司凛焱，淡定的开口：这是晚上吧！
司凛焱更加淡定的回道：我们休息吧。
于是小九瞬间石化。挠墙~不带这样欺负人的。）


41、第 41 章 

    至于卓然那个白痴，笨蛋，那就算了吧，在爱丽丝被人钳制住了身后，傻呆呆的站着，脸色发白的一动也不动，可是漠倒是看见方轻语在爱丽丝被捉之后靠近卓然的时候，被卓然狠狠的煽了一巴掌。
    
    “果然是个渣！”对于卓然十分的厌恶漠真的不想要掩饰，但是目前漠也没有心情再管方轻语的事情，因为事情开始变得大条了起来。
    
    “你说那些侍者是怎么回事，他们怎么会主动抓爱丽丝呢。”漠对这个还有点疑惑，不过心底却好像有点明白了。
    
    “那些侍者是飞艇上的保卫伪装的。”言尽于此。
    
    “哦，明白了！”真相就和自己想的差不多啊，估计是司凛焱吩咐瞬一办的吧。
    
    就在漠全身心的关注着爱丽丝那边的情况，突然间司凛焱的身子，开始慢慢的摇晃了起来。
    
    就在司凛焱将要倒地的时候，漠的视线终于回到了司凛焱的身后，连忙过去让司凛焱靠在自己的身上，语气担忧而焦急的问道，“你怎么回事，你不是说罢药性解除了吗。”
    
    就在漠全身心的关注着爱丽丝那边的情况，突然间司凛焱的身子，开始慢慢的摇晃了起来。
    
    就在司凛焱将要倒地的时候，漠的视线终于回到了司凛焱的身后，连忙过去让司凛焱靠在自己的身上，语气担忧而焦急的问道，“你怎么回事，你不是说罢药性解除了吗。”
    
    “该死的。”司凛焱的额头开始冒汗了，身体开始变得异常的灼热，“那个女人在酒里面，加了另一种药物。”
    
    “另一种药物？”漠懵了一下，不是说能解除药性吗。
    
    “就是你那玩上中的。那种药不算毒，只不过是一种兴奋剂，所以药性无法解除。”司凛焱脸红心跳的向漠解释着，一边暗地里挥退想要过来的瞬一。
    
    看司凛焱这个样子，漠很难怀疑司凛焱说的是假的，下意识就认同了司凛焱的话。“那么现在该怎么办！”
    
    看着这样傻愣傻愣的漠，司凛焱在漠看不见的地方，勾了勾唇瓣，“扶我回房间。”至于回房间之后，干什么，这就是不知道了。
    
    “哦，知道了。”
    
    漠可谓是千辛万苦的把司凛焱给抬上了床，眼神下意识的飘了飘，他现在一点也不敢和司凛焱对视，应该说现在漠就连看司凛焱一眼的胆量都没有了，就怕司凛焱眼中的灼热会将他的灵魂给灼烧成灰烬。
    
    “那个……那个……”漠的眼神闪烁着，深深的吸了口气，漠微微向后退了两步，然后才像是下定了必死的决心之后，开口道，“我给你倒杯水吧！”
    
    漠连忙站起身子，就要给司凛焱倒水去，他总觉得在这么呆下去会更加的危险，毕竟司凛焱的心思可是从来没有掩饰过的。
    
    “不用，我不渴。”司凛焱制止了漠的动作，眼神越发灼热的看着漠，那眼神仿佛就要把漠的那薄薄的一层蔽体衣物给灼烧殆尽。
    
    漠深深了吸了口气，这才转身面对司凛焱，这么僵直这也不是办法，还是直接说清楚比较好了，“那个……那个要不……我给你找个女的吧，如果你喜欢男的的话，那么我也可以给你找个男的来。”说完话也不敢看司凛焱。
    
    以司凛焱的条件不用找，都有人主动送上门来吧。
    
    司凛焱挣扎着起来，额头上汗珠不断的往外冒，（小九：这一切都是假象）“漠，你知道我只要你的，如果不是你，那么我宁愿就这么忍着。”
    
    “你……你这是在威胁我的吗？”漠原本带着怒气的抬起头看向司凛焱，可是在实现触及上司凛焱的脸上，语气又不自觉的放软下来，“你明知道……明知道……！”我不可能答应的。
    
    看到漠态度放软下来，也没有以前的那么强硬，心下暗喜，但是脸上的表情还是维持着之前的样子，“漠，我爱你，除了你我不会碰任何人的。”
    
    说不敢动是不可能的，虽然说这个世界上同性恋已经是合法化了，但是想要突破心底的防线，对于漠来说还是有些困难，余光不自觉的看向司凛焱，见他强忍着生理上的难受，也不想要发出声音来干预自己的想法，漠就算是铁石心肠，也是要生锈的，更何况漠除了自私点之外，他其实对于自己比较在意的人，还是相当的心软的。原来不知道从什么时候开始，司凛焱已经成为漠在意的人其中的一个了。（小九：我是真想帝，这一切都是假的，假的，漠乃要淡定啊，淡定啊。司凛焱一脚踢飞小九：世界终于安静了。）
    
    “找其他人真的不行吗！”漠微微叹了一口气，他直觉他自己是不可能对司凛焱不闻不问的，“你以前不是什么人都可以的吗，现在在司府的后院，可是还有一堆堆等着你宠幸的美女呢。”不知道为什么漠突然会想到这件事情，语气里面都包含着就连他自己都没有察觉到的酸味。
    
    漠自己是没有察觉到，但是这可不代表司凛焱也没有察觉到，他一听漠翻起了以前的旧账来，就十分肯定，漠这是在吃醋，眼底瞬间闪过得意之色，不过他还晓得他现在在演苦情戏，所以颜色还是微微收敛了一下。
    
    司凛焱一把抱住了漠，让漠感受到他身体那灼人的温度，贴近漠的耳畔，轻轻的呢喃道，“怎么，漠这是在吃醋吗，呵呵！”
    
    见漠因为他的这句话，不高兴的要挣扎的出他的怀抱，司凛焱连忙解释道，“不要生气了，那都是十年前的事情了，自从遇见你之后，我可是一直都忍着呢。”也就是说司凛焱已经禁欲十年之久，如果真的有需要，都是用自己的五指姑娘帮忙的。
    
    而听到司凛焱这么说，漠心脏的地方一颤，一想到自从相遇以来，司凛焱为他做的一切，漠已经想不出来能会还能怎么样的拒绝他，有些迟疑的开口“真的……真的……不能是其他人吗。”
    
    看着自己怀中依然有点不甘心，还在作为‘垂死’挣扎的漠，司凛焱越看越觉得漠十分的可爱，怎么能这么的可爱啊，轻轻舔舐了一下漠早已经染上红晕的耳垂，呢喃道，“我只要。”
    
    一瞬间，司凛焱感到怀中的身体马上僵硬的起来，【难道还不行吗。】就在司凛焱等的有些心灰意冷的时候。
    
    就察觉到，窝在他怀中的那颗小脑袋，轻微的动了动，那动作好像是点头，不，是一定是点头。
    
    司凛焱笑了，发至肺腑的笑。
    
    看着自己怀中依然有点不甘心，还在作为‘垂死’挣扎的漠，司凛焱越看越觉得漠十分的可爱，怎么能这么的可爱啊，轻轻舔舐了一下漠早已经染上红晕的耳垂，呢喃道，“我只要……你，漠”
    
    一瞬间，司凛焱感到怀中的身体马上僵硬的起来，【难道还不行吗。】就在司凛焱等的有些心灰意冷的时候。
    
    就察觉到，窝在他怀中的那颗小脑袋，轻微的动了动，那动作好像是点头，不，那动作就是点头。
    
    司凛焱笑了，那笑容意外的邪气非常。
    
    虽然答应司凛焱的渴求，就算心底突破了心底的防线，毕竟这种事情两辈子加起来，都是第一次啊。漠还是有些难以适应，手足无措。
    
    “漠既然你答应下来了，那么就没有后头的余地，无论是作为我的儿子，还是作为我的情人，漠，你都已经没有后路了。”司凛焱轻抚他的脸颊，黑色的双眸坚定深沉，语气狂傲却带着温柔。
    
    “我要你，漠，我不会给你逃跑的机会，我不会再让自己失去你，此生你都是我一个人的。”
    
    从背脊蹿上一阵战栗，漠不能自已地微微发颤，他突然间发现，这个男人是一个猎食者，而他是对方掌中的猎物，从司凛焱下定决心的那一刻他就无法逃开了，就算他现在没有应承下来，司凛焱也会用别的方法将他捕获，然后一点一点吃掉他。
    
    “给我。”司凛焱低声说，燃烧着暗火的黑眸凝视着他。
    
    能拒绝吗？自己又想要拒绝吗？震惊于自己心中的柔软，漠慢慢地别开脸，又几不可察地微微点了下头。到目前为止，漠压根就忘记了某个人可是中了那个什么什么药，现在这样的情形看，某人可是压根就完全没有问题哦。
    
    怎么拒绝这个人呢？从决定把自己都给予他的同时，或者更早，从同床共枕开始，自己的一切在那个时候或许就已经归属于他，就算是这具男性的躯体，被同样性别的对方所侵占，也…… 没有感觉别扭和不舒服。
    
    太可怕了，这种期待与对方相属的情绪，到底是什么？
    
    没有等漠想清楚，在他点头的瞬间，司凛焱就低下头，扣住他别开的脸将之转回，复上粉嫩的唇，辗转舔舐吸吮，另一手扯了扯漠的T恤，手中突然一个用力，利落地将之撕裂，边在亲吻的空隙之中哑声笑道：“你知道吗，从你穿上这件衣服的那一刻，你都不知道我一整个晚上有多么想要把这件衣服冲你的身上脱下来。”虽然没有兑现脱下来愿望，司凛焱倒是直接给它撕开了。 
    
    那清脆的撕裂声，听得漠胀红着脸，喘息着道：“不要说了……”该死的，漠都快要怀疑司凛焱是不是被人给掉包。居然会说出这样的话。
    
    司凛焱低笑了声，灼热的手掌抚向漠的胸膛，用手指轻轻拨弄胸前那殷红的茱萸。“你的身材还是跟上次一样，单薄得好像会碎掉。”然后微微皱了皱眉头，“我该把你养胖点的。”
    
    漠明白司凛焱说的是之前那次中毒的时候。
    
    “嫌就不要做――啊！”挺力的凸点忽然被手指捏住，莫名的感受蹿上脑海，让漠微微挺起了腰。
    
    “没有嫌，我很喜欢。关于你的一切，我都很喜欢。”司凛焱笑着从下颚一路往下咬，颈项、喉结、锁骨，他的力道用得很重，白皙的肌肤上立刻被拓印出明显的咬痕，然后他吻上另一边的红点，轻轻一吮，让漠再次张大眼发出惊呼。“啊……真是好脆弱，不过我会小心一点，不让你坏掉……”
    
    那样一个冷酷无情的人，居然在床底之间能变得如此的……如果的不一样。（小九：其实想说的是下。流）
    
    “我没有……那么脆弱……”漠下意识地反驳，胸尖被男人逗弄时他就想逃跑，但又会因为强烈的感觉而弓起腰，结果只是更加把自己往对方嘴里送，漠向来清冷的眸色不知何时已经变得波光粼粼了。
   
    司凛焱低笑了起来。“你是在说我可以尽兴吗？”手掌以一种色情的方式缓缓往下逡巡，扣在纤细的腰上，亲吻也随之下滑，艳丽的咬痕从胸膛往下蔓延，很快柔软的下腹处也遍布齿印。
    
    漠突然想起了一个事实，微微弓起身子，眼睛湿润迷蒙的注视着司凛焱，此刻漠的脸色早已经是红润可人，看了司凛焱真的是食指大动。

    见状，司凛焱把头轻轻抵在漠的额头上，薄唇不住的亲吻漠，“怎么啦。我弄疼你了吗？”上一次因为某些意外和漠来了一个小小的亲密接触，但是那点程度实在算不上什么，这次可是真的要来真的，虽然说之前司凛焱独自看了很多的资料，毕竟怎么说这也是他们两人之间的第一次，司凛焱可不想要弄疼漠，让漠以后不想要和他做爱做的事情。

    “你不是中了春药了吗，怎么现在一点也没有刚才的状况，你骗我。”说道最后，漠完全可以可定司凛焱是在骗他，眼底的雾气更多了。

    “呵呵。”司凛焱轻笑，嘴角的邪气更甚了，边不住的啃噬着漠早已经肿胀的唇瓣，“我没有骗你！”只不过那药对他没有用罢了。
    
    说完之前的话，司凛焱继续动嘴动手起来，让漠再也难以思考。

    司凛焱的力道很巧妙，不会痛得让人退去欲望，反而因为那被虐的些微刺痛感，而让欲望异常强烈清晰。唯一一次经验还是解放在司凛焱手上的漠，毫无办怯与这种侵蚀一切的快感抗衡，只能不断发出可怜的低呜，而那种啜泣声又恶性循环地勾起了男人的嗜虐欲。
    
    司凛焱的吻再次往下滑，忽然轻咬住那半软半硬的精致小巧。（请原谅小九用词如此的文艺哈，河蟹社会啊，果然是考验我等的功力。）
    
    “呜！”漠低喊出声，双手抓紧身下的床单。“不要……好脏……”这样的感觉实在是太过于刺激了，漠感觉自己的感觉自己的身体开始在飘。
    
    司凛焱舔吻着慢慢挺立起来的精致小巧，以带着笑意和魅惑的语调道：“不会脏，漠的身体又怎么会脏呢，宴会前，我可是亲眼看见漠仔仔细细的清洗的哦，是不是为了今晚准备的呢。”
    
   “我才不是为你──”漠胀红了脸，再也发不出一个音节，浑身都在微微发颤，他想起自己在浴室被司凛焱尽情抚弄那次，那时候他确实相信司凛焱不会侵犯他，如今状况一改，这男人是铁了心要做，连这么羞耻的事情都……
    
    大腿被男人分开，啃咬落在敏感细腻的内侧，随着一个一个的咬痕出现，漠也泛起眼泪，徒劳无功地微微挣扎，十指把床单揪得死紧。
    
    然后他发现，有什么软热的东西轻轻地刺向闭合的紧致。“凛焱！”漠带着哭音大喊，这种感觉真的让漠想要忽视无视都没有办法呢。
    
    低沉的笑声从司凛焱喉间溢出，舌头不顾那青涩入口的阻拦，强硬地闯入，大腿被男人的手掌钳制住，只能无助地对入侵者敞开，身体无论怎么因为莫名的惧意而发抖，那灵活的软物都越刺越深，恶劣地翻搅从未被侵入过的内壁。
    
    漠正脑袋一片空白，几乎无法喘息，就见司凛焱另一只手一抬，往下抚上他的胸口。

    “不要──”骨节分明又柔软的手指刷过敏感的肌肤，大面积地刺弄着在临界点上的身体，漠终于忍不住呜咽喊了出来。“住、住手──凛焱，不要这样──”

    司凛焱低笑出声，撤回了舌头，却又趁入口还未闭合，压入一根手指，不等漠适应或排斥，就缓缓抽动抚弄起来。

    “唔嗯……凛焱……凛焱……”尽管知道不会有用，漠能做的也仅有一次又一次用哭音喊着掌控他身体的男人，下身的异物感固然强烈，但在手指的搔弄下也变得微不足道，就算被第二根手指探入戳弄，可怜的紧致穴口也只是象征性地推挤了下，就颤抖着包覆住恶劣的入侵者。

    “叫我焱。我的漠。”

    “焱……不要了，……啊……”听到司凛焱的话，漠听话的改口了。
    
    “啧，你在勾引我吗？”司凛焱啐了声，在听到漠的话，身体更加的火热起来，有磁性的嗓音已经完全因为欲望而沙哑，他乐此不疲地啮咬着充满他齿痕的肌肤，手指在后穴中交替拓宽，偶尔轻刺着发烫的内壁。”好像差不多了呢，我也到临界点了。”
    
    漠不明所以，只是一瞬间，手指抽了出来，逗弄他的手指和唇舌也收回，身体一下被冷落，产生了空虚到几乎令他焦急哭泣的感觉，他只能无助地看向起身的司凛焱。
    
    司凛焱微笑着揭开衬衫，宽阔的肩背、厚实的胸膛、肌理分明的腰腹和健美修长的腿都展露在漠的目光之下，但令他红着脸别开视线的还是，那已经完全勃发、充满侵略性的阳物。
    
    漠无法抑制地颤抖起来，那么粗长的东西，真的能够进入自己的身体吗？但是恐惧之外，身然却更加发烫，他不想承认，空虚的躯壳正在期待被填满，只有这个男人，可以完整他的生命……明明在这之前并不是这样子的，漠真的很难相信，他这辈子就和眼前这样的男子连接在一起。
    
    司凛焱将他虚软的身体捞起，凑到他耳边，恶劣地道：“舔我。”

    漠睁大眼，不敢看向抵在自己臀间的硬挺，那硬物正暗示性地在他股间戳动，留下淫靡的水泽，光只是这样，漠就觉得自己已经被侵犯了。

    而且漠不敢相信，那样一个冷酷冷漠的人，什么时候居然会这样的恶劣，漠害怕的摇了摇头，现在他真的是想要逃跑了。

    “不，我不要……”语气里面有着难以自查的颤抖，整个人也不自觉的向后匍匐着。
    
    司凛焱咬住他的耳朵，边舔弄敏感的耳壳边低声道：“你不把我弄湿，我进入的时候会弄伤你的……我刚刚也舔了你吧？快点，我要忍不住了。”说着把尖端稍稍顶入后穴，却又立刻抽开。（这两个人难道忘记了润滑XX了么。）
    
    漠颤抖着紧咬下唇，离开司凛焱的怀抱，全身不由自主的清颤，看着司凛焱那灼热的双眸，漠自觉地心下一软，不自觉的软倒在他跟前，慢慢凑向那挺立的硬物，犹豫了下，还是输给司凛焱那双柔情满溢的眸子，张嘴轻含住，浓烈的男性麝香侵入他的口鼻，胆怯的舌尖试探性地轻触着前端。
    
    “就是这样。”司凛焱的嗓音更加沙哑，就像正在忍耐极大的痛楚，厚实的大掌轻抚漠的黑发。“全部舔湿。”
    
    “呜……”为什么会以……这么淫荡的姿态……
    
    依着男人的指点，舌头慢慢舔过柱身，将硬物都沾上唾液，吃进口中的味道略带苦涩，混着强烈的男性气息，让漠不停轻颤。
    
    “很好……”司凛焱赞许地轻抚他的头发。
    
    “唔嗯……”为什么就算是这么淫荡的姿态……身体居然会因为男人的称赞而……如果是以前漠根本想象不出他自己居然会如此的……。
    
    难道说这就是喜欢，这就是爱了，漠心脏猛的一紧。
    
    勃发的巨物终于抽离口腔，司凛焱抱着他坐下，手指再次探入后穴翻搅了下，就笑道：”可以了呢。”说着撤出手，扣紧他的腰，把那缓缓收缩的入口抵向坚硬的巨物。
    
    漠低泣着攀住司凛焱的肩膀，说不出是期待或者害怕，只是心情有点忐忑着下一秒将发生的事情。
    
    以一种刻意缓慢的速度，极富质量的硬物撑开狭窄的入口，慢慢地顶入被开拓过的紧致之中。
    
    漠仰高头，疼痛得发不出声音，就算已经有了事前的准备，那个地方被进入仍然痛苦，支撑他不要挣扎或逃跑的，也不过是对眼前这个男人的信任，和在对方怀抱里的安全感。

    不知道从什么时候开始，心底就开始信任起眼前的这个男人，在这个男人的怀里可以一觉到天明。
    
    司凛焱温柔地啄吻着他的唇，边低喃道：“看着我，漠，看着我，认清楚是谁占有了你……”
  
    漠低声呜咽，但仍将泛泪的浅色眸子投向男人的方向，与深沉的黑眸视线交缠，司凛焱的眼里隐忍着暗火，他连视线都是具有侵略性的。
    
    “看着我……放松，不然你会很难受的……”坚挺坚定地刺入，过程缓慢得几乎让漠错觉是永远，听从指示深呼吸，努力放松下身体，柔软的内壁才将庞大的进犯者全部裹入，司凛焱低喘着道：”好棒……你里面好热……”

    而这个时候，司凛焱明显的看到，漠那光洁白皙的额头，莫名的出现一朵花苞，在那进出之间，慢慢的绽放开来，血色的妖艳魅惑，从未见过的血色妖娆花朵，为漠那平凡的容颜，增添上了一抹风情魅惑。
    
    “不要说……”司凛焱的手指不自觉的在漠的额头轻抚，漠就把热烫的脸埋进他的肩颈，下身的感觉，明明是混杂着疼痛，却只让身体内部更加烧灼起来。“不要再……”陌生的欲望可以逼疯一个人，漠此刻也只能不断啜泣。
    
    司凛焱吻吻他的脸颊，察觉到后穴已经开始放松，就扣着他的腰，开始深深浅浅地进出起来，这个时候司凛焱也没有心情而在去注意漠额头上那抹魅惑。
    
    “啊！”漠手指揪住司凛焱背后，那硬物抽出一半之后，就很狠一顶，一下子插入他的最深处，他低喊出声，内部一下绞紧，太过刺激的感觉让早就被挑逗到极限的前身一下子泄了出来，浊白的体液喷洒在司凛焱结实的腹上，淫靡的味道让漠的脸再一次胀红，后穴的疼痛不知何时已减轻到最低，反而不熟练地吸吮着进出的硬物。
    
    后背被扯痛让司凛焱闷哼了声，黑眸中的欲望却只是更浓重。“这么快……”他低声嘲笑，随手抽起一条丝带，绑住在律动中又逐渐挺起的分身。（小九要破坏气氛，话说哪里来的丝带？这个问题大家就无视吧。）
    
    “不要……”漠低声抗议，颤抖的双手却离不开那优雅的脖颈。
    
    “忍着。你要是泄太多次，就不可能陪我做到最后了。”司凛焱舔了舔薄唇，露出略带恶意的笑容。”我今天一定会让自己尽兴，我的漠，你要坚强一点。”
    
    “哪有这种……”漠怒视司凛焱，挣扎了起来，因为动作而收缩的后穴却只是逼出男人舒服的喘息。天哪，他到底是一个晚上打算做几次。
    
    暂停下来的进出又重新开始，司凛焱把漠按在床上，抬高他的大腿，恣意地插到最深处，微微拔出，又重重地顶了进去。
    
    “焱！焱！”漠尖声喊了起来，被恶劣对待的后穴却开始自主地吞吐起男人的坚挺，每一次坚硬的尖端顶任他的深处，涌上全身的快感都几乎让他崩溃，生理性的泪水不断滴落，换来男人温柔的吻和更加剧烈的动作。
    
    就像把猎物按在地上恣意啃食的肉食者一样，司凛焱发出愉悦的低哼和喘息，进出的速度越来越快，每次都用足了力道，偶尔打乱频率，让身下的人像垂死的动物那般挣扎，只记得呼喊他的名字，求饶却得不到解脱。
    
    漠到最后简直不知道自己到底是死是活，被束缚的前身得不到发泄，快感一次一次到达临界点，又一次一次被扼回，更凶猛地侵袭他的所有，男人在他体内的凶器又胀大了一圈，似乎同样到达极乐的边缘。
    
    “说爱我……”司凛焱在他耳边蛊惑般低喃，低沉沙哑的声音让他从背脊蹿上一阵一阵战栗。”快说，我要听……”
    
    “不……”漠睁着看不见任何事物的双目，手指紧扣在对方坚实的背脊上，纤细的身体随着男人粗鲁的力道而在床单上磨蹭。“焱……焱……不要了……我不行了……”无法判断是非的心智，但是独独不顺着男人的要求，不管对方如何的逼迫，就是不松口，而那带点祈求的哭喊音调，也让对方的理智逐渐消失，让对方舍不得对其在进行逼迫。
    
    “真是倔强啊，算了，来日方长。”

    司凛焱低喘着重重进出柔软的躯体，过去只是发泄的举动，对着这个人，却如此饥渴而满足，更多，还想要更多……
    
    “焱──”漠哭喊，指甲在对方的背上抓出了血痕。
    
    “爱你……”以几乎听不到的音量低喃，把自己推入对方的最深处，司凛焱解开那条丝带，漠的身躯一颤，哭泣着将欲望泄出，包裹着凶器的后穴一阵一阵痉挛，司凛焱低哼了声，将灼热的欲液射在柔软的深处。
    
    漠就像被灼伤一样发出低低的泣音，手掌攀不住他的背脊，慢慢软倒在床上，空茫的眸子毫无焦距，脸颊上沾满泪水，情欲的冲击太过强烈，很久一段时间他都无法回神。
    
    司凛焱缓缓撤了出来，仔细检视刚承受过他的部位，后穴没有伤到，只是红肿得很厉害，那样艳丽的红沾染着白浊的液体，显得特别情色。
  
    司凛焱暗了暗眼眸，侧躺下来，将漠揽入怀中，轻抚他汗湿的黑发。
    
    良久，漠才虚弱地道：“焱……”
    
    “还好吗？”司凛焱伸手勾起他的下颚，凑过去轻吻了下他的唇。“我的爱人。”
    
    “嗯。”漠露出了浅浅的笑容，不过依然抱怨道，“你太过分了。”
    
    司凛焱又吻了他一下，笑问：“不怪我了吗？”
    
    “没有办法怪你。”漠略带无奈地轻摇下头。“都已经这样了……而且不管我怎么拒绝你，怎么躲避，你都会捉到我，然后……”说道最后，话语已经悄无声息了。
    
    司凛焱笑了起来，轻抚他嫣红的脸颊。“漠，那就与我共度一生吧，我的爱人……”这辈子我是不可能放手了，漠，你只能是我的。
    
    漠敛眸，低低应了声，伸手回抱住司凛焱，碰到那宽广厚实的后背，眼神中带着坚定的神色：“焱，现在我已经没有后路可言了，你不能背弃我。”小漠消失了，沫沫也走了，既然你闯进我的生命中，我也开始在意你了，那么司凛焱，你已经没有选择了，这辈子你只能是我的。（本质上咱们家的漠小受还是强势滴。）
    
    听到漠语气中的不确定，司凛焱眼里闪过一丝疼惜，他轻轻把漠从自己的怀中拉开，面对面的注视漠依然带水的眸子。
    
    “漠，我爱你”司凛焱凝注漠带点飘忽的眼神，眼底满是坚定。
    
    看着这样的司凛焱，漠原本那颗不确定的心，突然间不在飘忽了，他笑了，“那么我们在一起吧。”一直一直在一起。
    
    “嗯。”情事过后，司凛焱的脸上又恢复了一贯的冷漠无情。但是口中说出来的话，又不是那么一回事了，“那么我们再来一次吧。”于是扑倒。
    
    “焱，你快放开我，我不要再来一次……嗯……啊……”一切尽在不言中。
    
     
作者有话要说：肿么办，中间还剩那么多啊！表示小九把肉肉放在了作者的话中，小九就放两天哦，过了时间，小九就自行删掉了哦。


42、第 42 章

    一道修长健实的身影，矗立在呗厚厚窗帘遮掩下的窗旁，昏暗的室内无法看清来人的身影，但是那浑身散发着的遮掩的尊贵气质是无法遮掩的。
    
    掀开窗帘，一道道宛如碎金般的阳光顿时散落了进屋子，在地毯上留下了浅浅的亮光，映照在漠那张平凡挺秀的容貌上，反射出淡淡的神采。
    
    这时，一声喃喃的咕哝声自漠的嘴边响起，打破了此时有些凝滞的冰凉的气息，为这里平添上一丝暧昧与暖意，让窗旁的人按坚毅的身体不由的一震。
    
    司凛焱轻笑的看着难得温驯的漠，轻轻半拉上窗帘，回眸看了下仍旧包裹在丝被中的酣睡的漠，见他这时口中不知说着些什么，只是随意地磨蹭，司凛焱的眼神顿时柔和了起来，整个人笼罩在细碎的眼光中，宛如晨间尊贵的天神。
    
    放下手中厚实但却异常顺滑的窗帘，司凛焱转身走到床边，俯身看着漠那被略显苍白的脸颊，看样子昨晚真的是让他累着了，司凛焱疼惜的抚平那略略皱起的眉梢。他的眼神慢慢下移，停在眼角溢出的泪痕上，迟疑了一会，依然克制不了心底的渴望，便俯身下去自漠的眼角起，到那略微颤抖的耳坠上，落下一个个细碎的吻，也不知道是有意还是无意的，耳朵向来是漠的敏感带。
    
    “呃，嗯……”漠无意识的呢喃了几声，依然蹭了蹭丝滑的薄被，这才慢慢地醒转过来，睁开昨夜被泪雾封住的眼眸，迷蒙蒙的看着坐在床沿，眼带柔情的司凛焱。
    
    淡扫的细眉，泛着红丝的浅色眸子，衬着略带红肿破皮的柔唇，清冷的神情，益发显出了一抹引人亵渎的气质，让司凛焱本来就蠢蠢欲动的渴望，在见到漠无意识的举动眼神不禁一暗。
    
    “远，远，醒了吗？”按捺住心中的骚动，司凛焱缓缓地抚摸着漠的脸颊，温柔地问道。
    
    “嗯……”漠眨眨眼，算是清醒过来了，但是浑身还是没有什么力气，嘴中低低的应了一声，却是十分地沙哑与无力。
    
    “要喝点水吗？”司凛焱伸手拖过几个靠枕，将漠抚着靠在那柔软水滑的枕垫上，温声问道。
    
    随着漠坐了起来，柔顺的丝被也瞬间从漠的肩头滑落，露出了昨晚被大肆疼爱的身体，上面早已经布满了青青紫紫的痕迹，像是要宣誓自己的主权一样。当下漠也没有心情管这些了，或许该说，目前他还没有意识到他现在的这个情况。
    
    “我。”漠沙哑着嗓子，却一个字也说不出口，只能压下心底的情绪，微微点了点头，一杯是专门用于润和嗓子的药汁就出现在了漠的面前，漠皱了皱眉头，看着那浓黑的液体，心下可是接受不了。
    
    许是察觉到了漠的挣扎，司凛焱柔声的说道。“这一点也不苦。”司凛焱也在心底暗骂着当初发现这个配方的人，没事干把这药汁搞的这么难看。
    
    质疑的看了一眼司凛焱，不过既然司凛焱都这么说了，漠迟疑了一下，正打算结结果司凛焱手中的被子，就发现自己的手臂根本抬不起来的，这个时候，漠才后知后觉的感到自己全身酸痛无比，特别是身后那不能言语，羞耻的位置，更是一阵阵的无法启齿钝钝的疼痛。
    
    见漠眼中的怒，司凛焱识趣的请抬起手中的杯子，小口小口的喂进漠的嘴里，其实司凛焱更想要用自己的嘴巴喂，不过为了避免漠做出某种过激的行为，司凛焱也只等舍弃了。
    
    将一整杯乌漆嘛黑药液咽下后，漠就觉得嗓子渐渐有些恢复过来。。轻轻地吐出一口气后，漠抬眼往着司凛焱，见他一脸的饱餐后的神清气爽，心中不免也有些不舒服，停了一会，才说道：“我们现在在哪里。”
    
    “我们现在在花亚特星球的至尊酒店。”司凛焱轻轻的揉捏着漠酸痛的肌肉，虽然没有什么实质性的效果，但是总可以稍稍的缓解一下酸胀感。
    
    “什么，我们现在就已经到了花亚特星球了吗，现在不是才八点么！”漠明明记得自己对司凛焱说过叫他八点的时候叫自己起床的啊。
    
    “看你睡的十分的香甜，不忍心叫你起床。”司凛焱温柔的注视着漠，漠睡觉的时候就像个天使一样，让人不忍心打扰。
    
    “你不会真的把我抱下飞艇的话。”漠皱了皱眉头，只要想象一下自己被公主抱，抱下飞艇的情景，漠都感觉到全身上下的鸡皮疙瘩都冒出来了。
    
    “嗯。”就连别人盯着漠看，司凛焱都无法忍受，更何况是让别人触碰漠，那更是不可能的事情，自然是亲力亲为的咯，而且司凛焱更不可能让人看见漠那纯真的睡颜。（小九：纯真的睡颜？我个吐）
    
    算了，事情既然已经发生了那也只能算了，总不能说来个哆啦A梦的时空穿梭机吧，屋内一时间气氛瞬间沉闷起来。
    
    “饿了吗，刚刚炖了人参粥，我去……！”看着漠苍白的脸色，司凛焱突然间想起了还在小厨房中温热的粥。
    
    “等等 吧！我想要先洗漱一下。”昨晚到底是什么时候结束的，漠真的都没有任何的意识，最后的意识就只记得他晕过去，不过现在身体还算舒爽，那么应该说昨晚司凛焱已经给他清理过了。
    
    “那好，那我们就先去洗漱吧。”对漠说出了这么一句话之后，司凛焱就伸手一把抱起漠，向着浴室那边走去了。
    
    ……
    一番洗漱后，漠懒洋洋地靠在司凛焱的身边，现在的漠就是个标准的二级残废，至于为什么就不多说了。
    
    “怎么现在想喝粥了么。”司凛焱还是帮漠按揉着。
    
    “好！”
    
    司凛焱停下手中的动作，就像厨房走去，大约一分钟之后，司凛焱就端出了一碗清淡的、熬炖得快化了的人参粥，散发出浓浓的粥香味，勾起人心底的食欲。
    
    那清香的味道，自然也是勾起了漠的食欲，漠略略动了手，浑身的肌肉就不堪负荷般的疼了起来，这让一旁的的司凛焱心底不由的内疚起来，昨晚真的过分了。
    
    连忙制止了漠的动作，拿起一旁的银质的小调羹，小心翼翼的喂给漠，一时间房间内的气氛一下子变得温馨和谐起来，喂食的司凛焱，被喂食的漠，两个人就像一对老夫老妻一样。
    
    半个小时之后，一碗人参粥终于全部喂进了漠的肚子中了。
    
    小小的打了个哈欠，漠摸了摸自己圆鼓鼓的小肚子，整个人依然慵懒的靠在司凛焱的身上。
    
    “困了，那就在多睡一会儿。”司凛焱把手中的空碗放在一旁的床头柜上，手又老老实实的给漠做起按摩来了。
    
    “我怕现在睡了，晚上就睡不着觉。”这辈子倒是没有失眠过，可是失眠滋味的不好受，漠也是相当的了解的。
    
    “我叫你起来。”司凛焱力度适中的揉捏着漠酸胀的腰间，惹得漠不自觉的喃喃出声。
    
    话说司凛焱的手法真的很正宗，漠舒服的都快要呻吟出声了。
    
    “嗯……唔，不要。”漠抽空白了司凛焱一眼，眼里明明白白的写着不信任，“你已经的信用指数已经是负的了，之前叫你叫醒我，你不是也没有叫我起来吗？”信任就是这样崩溃滴。
    
    “不会了。这次我一定会叫你起床的。”说着说着，不知道什么时候，司凛焱投化而成的巨大阴影就笼罩在了漠的上方，按摩也不知打什么时候中端了。
    
    这样的司凛焱给漠一种危险的气息。
    
    “你想要做什么？”漠的语气中有着连自己都难以察觉的颤抖，看样子昨晚的记忆漠记忆忧心呢。
    
    【该死的家伙，难道说他还想要再来一次吗？】
    
    看着在自己身下，越来越红的脸颊，以及在不断左右游移的双眸，真是可爱。
    
    “我没有想要做什么，现在只不过是想要好好的陪你睡一个觉而已。”对着漠说出这一句话之后，司凛焱一个翻身，就睡在了漠的身边，长臂一伸揽过漠纤细的腰身，抱在怀里面。
    
    这具纤细略显单薄的身体，就好像天生为他而生一样，从昨晚的事情就可以看就知道他们两个人的结合是多么的契合，就像是天生注定一样。
    
    漠只能属于他，也只属于他。
    
    “你放开我。”被紧紧的禁锢在司凛焱的怀里，那力度像是要把他硬生生的嵌入他的身体一样。“你弄疼我了。”漠在司凛焱的怀里闷声说话。
    
    “抱歉！”司凛焱为自己刚才不自觉的力度向漠道歉，微微的放松了力度。
    
    “啊……哈……”漠有些迷蒙的打了个哈欠，一整晚几乎没有睡过觉，是个正常人都会困吧。“我想谁了，不准在打扰我哦……”话说道后面，声音已经是几不可闻了。不到一会儿就传来了浅浅的呼吸声。
    
    司凛焱淡淡地笑了一声，眼眸中略略闪过一丝清碧的光华，整个人难得透出一股子的晴朗之色。
    
    “好好睡吧，我的爱。”

作者有话要说：今天三更实在是受不了，如果不出意外的明后两天不更新了哦！


43、第 43 章 

　　雅思兰城是花亚特星球大陆一个36个独立的城池之一，毗邻弗洛狄海，和贝罗城、罗亚娜城接壤。花亚特星上最具盛名的夷岚河，贯穿整个雅思兰城，然后注入弗洛狄海。
　　雅思兰城因为其地理位置的极富变化而拥有不同寻常的魅力，天气阴晴不定变幻莫测，暖风和煦但也海风狂野，地势跌宕起伏却意外的平原广阔，峰岭险峻，寂寞的峡谷，全都在这片紫色的大地上演绎万种风情。７～８月间的古兰奇娜花迎风绽放，浓艳的色彩装饰翠绿的山谷，微微香甜的香味混合着淡淡的青草芬芳，交织成法国南部最令人难忘的气息。
　　
　　雅思兰城被称之为花城，更是花亚特星球最具浪漫气息的城池，雅思兰城每年大概有一半的时间在举行各式各类的狂欢
　　
　　就比如说现在。
　　
　　漆黑的夜空中闪耀着迷人的星星点点，在这样繁星密布的心空下，雅思兰城独特风格的街道上，灯火通明，处处弥漫着一股淡淡的清香，处处透着欢歌笑语。
　　
　　街上的人们，有的衣着靓丽简单，有的精致狂野，脸上都带着或浓或淡的妆，笑颜逐开，每个人脸上都带着欢乐的笑容，或是家人，或是朋友，或是情侣，或手牵手，又或是情侣之间的接吻，朋友之间的嬉笑打闹，整个雅思兰城都弥漫着一股欢乐的狂欢的气息。
　　
　　“想笑，就尽情地笑；接吻，就不要忙着说话；跳舞就要穿上最好的鞋。――生命就应该浪费在最美好的事情上。 ”看着这样的情形，漠不由自主的轻喃出声。
　　
　　不记得这是上辈子什么时候，在哪里看过的句子，不过漠觉得这样的气氛真的很适合这句话。
　　
　　“漠？”司凛焱紧紧的握着漠的手，头微微一侧，疑惑的看着漠。
　　
　　“没什么，只不过是很早之前看过的这么一句话，现在看到这样的情形，突然间觉得很符合。”清冷的眸子泛起的淡淡的温润的气息，让漠整个人散发着盈盈濯濯的清温惑人的气息，在这喧闹的气氛中，宛如遗世青莲。
　　
　　“雅思兰城真的是个浪漫的地方。”漠看着拐角一堆此刻正在舌吻的人，明明前一刻那两个人才在漠的身旁的位置自我介绍，这才不到一分钟的时间吧！果然雅思兰城也是个充满艳遇的地方啊。
　　
　　听到漠的话，司凛焱不置可否的点了点头，突然司凛焱拉着漠就向一旁的一个小摊位走去，说实话，在这个人挤人，肩并肩，脚踩脚的地方，要看到那个小摊位真的是很难得的事情啊。
　　
　　看见司凛焱拉着漠走向自己，小摊贩那随着舞曲摇摆的身子，瞬间停顿了下来，当然如果你仔细看的话，还是会发现那摊贩下半身依然随着舞曲摇摆着呢。
　　
　　“两位先生，想要一些买点什么呢。”一边说着，一边摆弄着摊子上的东西，眼睛时不时的看向狂欢队伍中，不停摇摆的女郎。
　　
　　“我要一对花环。”这并不能说明司凛焱喜欢花这种娇弱的生物，而是在雅思兰城的狂欢夜中，带与不带花环的区别就在意，你是不是拥有情人或者家室，当然一般选择来雅思兰城度假旅游的，自然都会选择不带咯。
　　
　　至于司凛焱和漠身上没有，只不过是因为忘记罢了，原本以为不过是一件小事情，可是在走出酒店的不足十米的距离，司凛焱就发现这真的不是一件小事情啊。
　　
　　不管是垂涎于漠独特气质的，又或者被司凛焱那冰冷俊美的外形给迷惑的，都因为司凛焱浑身散发出来的冰冷凛冽的气息给吓得止步不前，不敢上前去搭讪。
　　
　　但是依然会用一种仰慕的神情，在他们的周围游走着，那样的感觉让司凛焱特别的不爽，特别是那些看向漠的目光中。
　　
　　而漠已经沉浸在了对雅思兰城的建筑风格，风土人情，服饰特征上面去了，自然是没有发现他自身散发出来的魅力，也就忽视了某个人纠结不爽的情绪。
　　
　　“花环啊，看样子两位的魅力很大哦。”话里面带着浓浓的花亚特口音，听起来有些怪怪的。小贩挤眉弄眼的看着司凛焱和漠，心底则是在暗暗感叹这两位客人的气质，一位虽然没有姣好的外貌，但是胜在拥有独特迷人的气质，让人忍不住想要靠近，另一位虽然拥有着俊美宛如天神一样的容貌，可惜整个人却像个万年寒冰一样，不过这两人站在一起，居然意外的登对，和谐和温馨。
　　
　　可惜木有人理会小贩的话，漠正忙着细细的观看小摊子上面的一些在别处没有见过的手工工艺品呢，指望司凛焱理会，那还不如祈祷太阳从西边升起来来的快吧。
　　
　　小贩知趣的摸了摸自己笔挺的鼻子，看到漠爱不释手的拿着他家爱人制作的簪子，突然间眼前一亮，蹲了下去翻找了起来。
　　
　　就在司凛焱打算考虑是不是应该换一家的时候，小贩猛的站了起来，头都差点碰触到他自己的招牌。
　　
　　脸上带着傻傻兮兮的笑容，手里拿着一大一小两个花环一样的饰物，“看吧，先生，我想你一定会满意这个的。怎么样没美丽吧！”嘴里的话，依然带着浓浓口音的联邦通用语。
　　
　　“咦，这个是什么。”漠在看到小贩把东西拿出来的时候，注意力就移到了这边来，看样子是引起了漠的注意力了，不过漠之前看的那个古朴精致的簪子，依然把玩在手中，没有舍得放下去哦。
　　
　　浅绿色的叶子包裹着只有指甲盖大小的纯白色的花苞，淡淡的清甜的香味指尖弥散开来，一阵暖风吹过娇弱的花苞在绿叶间轻轻的颤抖着，就在漠以为她们会在这一阵暖风中吹落的时候，那纯白色的花苞依然淡然被包裹在那绿叶间。
　　
　　一瞬间漠就喜欢上了这不知名的花朵。
　　
　　像是看出了漠的喜欢，小贩连忙开口介绍到，“这位先生，你可不要小看这种花哦，虽然她们是整个花亚特星球中最为常见的花，在哪里都可以采摘的到，不过这种花可是最最神奇的哦，因为她一年四季都只有花苞，从来没有人见过它开花的样子。”
　　
　　说道这里，小贩的脸上露出了一丝丝的向往的神情，“在花亚特星上有一个传说，只要有人能够让这种花开花的话，那么她就可以得到神灵的祝福哦。可惜到现在都没有人能让她开花。”
　　
　　漠来了兴致，有花苞而不开花的花，有意思，“她叫什么花？”。漠示意司凛焱接过那两个花环。
　　
　　“黛。她叫做黛，在雅思兰城的语言中意思为幸福。”小贩解释道。
　　
　　“对了，先生，这两个花环，一个是花冠，一个是花环，所以可不要搞混了哦。”至于是谁戴花冠，谁戴花环，这就不是他的事情了。“因为黛这种花的茎叶十分的坚硬也没有韧性，所以我妻子只能把他们做成这样了，我赶保证整个雅思兰城中，只有我妻子爱可以做出黛的花环哦。而且黛这种花，只要有水，就可以活下去的，生命力十分的旺盛。”
　　
　　司凛焱挑眉，刚才一路走来，看到的那几个小摊子，确实没有见过这种花环，司凛焱小心翼翼就把花冠戴在了漠的头上，浅浅的绿色，纯白色的花苞，如墨般漆黑的柔顺的秀发，衬得漠整个人就像是从远古文明中走出来的翩翩佳公子，那样的温润如玉。
　　
　　顺手把另一个花环套进了自己的脖子上，这下应该就没有人会来打扰他们两个人了吧。
　　
　　“对，请问这个簪子怎么卖。”漠对他手上的簪子十分的喜欢，除了是纯手工之外，漠发现那簪子雕刻的应该是一种动物的形状样子跟纹理，而那种动物应该是和地球上传说中的凤凰有些神似。
　　
　　“哦，这个啊，这个也是我妻子做的哦。”讲起来自己的妻子，小贩的脸上那叫一个得意啊，就连讲出来的话，好像口音都少了很多。“雕刻用的材质是我们这里很有名的一种名为桐的树木，因为桐这种树木材质十分的僵硬，而且不畏火，这个簪子我妻子可是雕了半年呢，所以这个价钱有点贵。”说道最后小贩的脸上居然还带着不好意思。
　　
　　真是个纯朴的人，不用猜漠都知道眼前的这个小贩一定是花亚特星的原住民了。
　　
　　“你的妻子手真巧。请问你叫什么名字。”
　　
　　“呃，我叫里多尔・蒙伊朗期内！”
　　
　　“蒙伊朗期内先生，我对于你妻子的手艺十分的欣赏，如果你妻子有兴趣的话，以后我们可以在极速星域网上联系。这是我的极速星域网上的联络号。那么就这样吧，期待可以在极速星域网上和你以及你的妻子见面。”漠相信眼前这位蒙伊朗期内先生的妻子一定会受到史家众人的欢迎的，因为她有一双神奇的双手。
　　
　　最后，漠示意司凛焱付账，顺手就把簪子插在了脑后。
　　
　　而司凛焱付完账之后，再次牵起的漠的手，向下一个目的地走去了。
　　
　　“漠，你好像对那个人很有兴趣。”司凛焱的话语中不难听出一丝丝的不满。
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我勒个去，晋江到底是有多纯洁啊。郁闷！ 


44、第 44 章 

　　“蒙伊朗期内先生，我对于你妻子的手艺十分的欣赏，如果你妻子有兴趣的话，以后我们可以在极速星域网上联系。这是我的极速星域网上的联络号。那么就这样吧，期待可以在极速星域网上和你以及你的妻子见面。”漠相信眼前这位蒙伊朗期内先生的妻子一定会受到史家众人的反应的，因为她有一双神奇的双手。
　　
　　漠示意司凛焱付账，顺手就把簪子插在了脑后。
　　
　　而司凛焱付完账之后，再次牵起的漠的手，向下一个目的地走去了。
　　
　　“漠，你好像对那个人很有兴趣。”司凛焱的话语中不难听出一丝的不满，握着漠的手都开始不自觉的用力。
　　
　　听到司凛焱的语气，漠就知道他又误会了，从出酒店的那一分钟只要他多看一眼周围的男人，女人，老人，小孩，司凛焱就像个制冷机，不知疲惫源源不断的向外散发着冷气。
　　
　　对于司凛焱这么在意自己，漠说不出是什么要的心情，得意？，有，高兴？有，毕竟两辈子以来，这可以说是第一个爱上他的人，虽然是个男人，而且还是他现在这句身体的父亲，但是不可否认莫在意他，对于他的存在感到淡淡的幸福。
　　
　　可是对于司凛焱的那愈演愈烈的占有欲，漠只能无奈的接受了，所幸的是司凛焱在乎他比在乎他自己更甚，没有理由漠就是这么的觉得，司凛焱根本就舍不得伤害他，所以占有欲也只是占有欲而已，只要不影响到漠的那么他不介意司凛焱对外表现他的占有欲。
　　
　　“不，我对她没有任何的兴趣。”漠侧过有对这司凛焱弯了弯眼角，手也回握了过去，“史家的人一直以来都想要找一个会制作首饰的人，既然我遇到了这个人，那么留一个电话号码也不是不可以，不是吗！”作为史家的一员，偶尔帮帮忙也是可以的，至于那个人去不去就不是漠的事情了。
　　
　　“史家？”已经不止一次在漠的口中提到了‘史家’这个名词，司凛焱觉得他有必要上司家去看看，只要是有关于漠的一切，司凛焱都想要掌握。
　　
　　他已经错过了漠过去很很多多的事情，接下来的日子，司凛焱绝对不会错过任何一切有关于漠的事情。
　　
　　“那么我们今晚上司家看看。”司凛焱若无其事的说着，那张寒霜密布冷峻面容下面紧张着淡淡的紧张，司凛焱在心底嘲讽的笑了笑，已经有多少年没有紧张过了，自从和漠重新相遇之后，只要是关于漠的事情，司凛焱就不得不紧张。
　　
　　“好。”原本打算过几天再上史家，不过既然司凛焱这么提议了，那么漠也不介意今晚上去，反正他们都带了备用的光脑。
　　
　　“那么我们现在就去……”漠看了看自己受伤的过于雅思兰城的观光手册，细细的浏览了一下，突然眼睛一亮，另一只手挣脱了司凛焱厚实修长的手，指着观光手册上吸引他的一张图片说道，“焱，我们去这个地方怎么样，我还是第一次知道有这样的景致，真是让人惊讶。”
　　
　　司凛焱默不作声的伸手再次握住漠的手，对于刚才漠的行为，司凛焱有点不满，不过还算克制就是了。
　　
　　司凛焱瞄了一眼观光手册，之前漠指的那张图片，上面是一望无边的花田，之所以让吸引漠注意力的是这张图片是在夜晚时分的时候照的，最让人称奇的是，那一望无际的花田居然散发着淡淡蓝光，在晚上十分的醒目夺人。
　　
　　见司凛焱没有立刻回答他的提议，漠不由的拉了拉司凛焱的手，嘴巴微微嘟起，“好啦，焱，我们就去绮梦海滩吧。”虽然漠更加喜欢上网，但是也是一个旅游爱好者，对于各种各样他没有见过的独特风景，漠都想要见识一下，如果有机会的话。
　　
　　漠没有发现他自己的行为含着淡淡的撒娇，但不代表司凛焱没有发现，这样的漠在司凛焱的眼中无疑是可爱的，眼里闪过淡淡的笑意，司凛焱俯身，在漠诧异的视线下，噙住了那粉色诱人的唇瓣。
　　
　　恩，意料中的柔软，意料中的甜美，不管是品尝了几次，都像是要不够似地。
　　
　　讲柔软甜美的双唇置于唇齿间不住的研磨啃噬着许久，司凛焱这才放开了那越发肿胀水润的唇瓣，转而向更深处进攻着。
　　
　　灵活的舌头轻轻的滑过，整齐精致的贝齿，敏感湿腻的口腔内膜不断的被舔、舐，那灵活的唇舌就像是个君王在巡视自己的领地一般，不放过任何一个角落，不断的翻滚搅拌着，任由那舌头在自己的口腔中不断放肆的吸吮着。
　　
　　“不……！”漠呢喃着想要出声说话，这样大庭广众之下的亲吻，让漠白皙的肌肤染上了淡淡的红晕，整个人显得艳丽非常。
　　
　　漠转头想要把躲过司凛焱的狼吻，但是司凛焱像是早就直到漠会有这样的反应，在漠有行动那一刻，司凛焱的手就一下子托在了漠的手脑勺，让漠的头不能动弹，只能承受着司凛焱的疼爱。
　　
　　也就是在漠轻启红唇的一瞬间，那狡猾灵巧的舌头勾住 了漠的不住躲闪羞涩的丁香小舌，纠缠缠绕吸吮着 ，时不时在漠那越发敏感的口腔内翻搅，时而又把漠的舌头拉进他自己的嘴里吸允着，这般甜美的滋味，让司凛焱怎么也要不够。
　　
　　就在漠几近窒息的时候，司凛焱终于意犹未尽的放开他的舌头，离开前又被那被吻得红肿的越发显得性感的红唇蛊惑，伸出舌头，重重舔了一下司凛焱还带着银丝的嘴角，这才将头埋在怀里人的颈间，蹭了蹭漠的颈。
　　
　　“好。”说话间灼热的气息就喷在耳后颈间。话语轻柔得就像一片羽毛，却又仿似炸开了一个响雷。
　　
　　看到漠那慢慢变得殷红耳朵，司凛焱冷不住的轻啄一下，那耳朵瞬间充血，红的像是要滴出血来，司凛焱这才满意的放开漠，牵起漠的手，向下一个路口走去，而此时漠压根就不敢抬起头来了，虽然说在这样的场合，这样的亲吻是很正常的，可是这不代表漠是个开放的可以在光天化日大庭广众之下做r如此亲密的举动。
　　
　　（画外音：其实现在是华夏时间晚上七点半，也就是说根本就不是光天化日，这可是为夜黑风高夜……天外飞踢，一脚把这个画外音。）
　　
　　直到到了下一个路口漠脸上依然泛着红晕，整个人压根就不敢看司凛焱，从本质上来说，漠还是个相当保守的人。
　　
　　“好了，上车吧！”司凛焱有趣的看着依然还在做鸵鸟的漠，那微微泛红耳朵还在一颤颤的，显得异常的可爱。
　　
　　“那个我们要哪里吗！”这个时候漠终于抬起了头，漠疑惑的看着司凛焱。
　　
　　“你刚刚不是说要去绮梦海滩吗。”司凛焱挑眉看着漠。“不去的话，那么我们就回酒店好了。”
　　
　　漠这个时候才恍然大悟，被司凛焱这么一折腾，差点都忘记之前的打算，“当然要去，难得来一次一定要去的。”虽然现在已经脱离了漠之前做的旅游计划，而且跟司凛焱在一起有好多的计划不用想也是知道无法实现的，所以现在只能走一步算一步，把目前能看的风景先看了，等今晚回家在做一个周密的计划吧。
　　
　　其实今晚漠最想要去的地方是被观光游客称之为雅思兰城的艳遇之城，其实说白了就是一个俱乐部，只不顾是所有进入那个俱乐部的人，都成声明他们在里面找到了完美的艳遇，每个人说起来语气真是相当的回味。
　　
　　所以漠就好奇了。（小九出场：乃确定乃不是为了找艳遇吗，乃真的确定吗？漠淡定斜睨了小九一眼：焱，小九欺负我……小九缄默遁走。）
　　
　　当漠还杂胡思乱想的时候，他们已经来到那让漠心心念念的绮梦沙滩/绮梦花园。
　　
　　说起雅思兰城最为有名的三个景点，哦，不对，是最为有名的两大经典和一个庆典，庆典因为时间的关系，所以漠是一定会错过的。
　　
　　至于那两大景点，一个就是漠现在所在的绮梦海滩，不过也有人称之为绮梦花园，而另一个景点就是和绮梦海滩同处于一个对角线在的梧林，至于这个梧林有什么特别，那么就只有等娶过之后才会知道了。
　　
　　一轮弯月，在半空中时隐时现，徐徐的海风轻轻的吹拂而过，顿时传来一阵阵幽幽的花香。在这片广袤的海滩上，无数大的、小的、浓的、浅的琉璃花摇曳着，散发着淡淡的蓝光，绽放出无尽的芬芳与瑰丽。
　　
　　时而一股狂风袭过，整片花海掀起了花的波浪。
　　
　　虽是夜幕早已经降下，这微带迷蒙的景色却是清晰可见，只要着意的一瞧，连那清雅的花朵上微微颤抖的花蕊也是一清二楚，明晰得很，原本还躁动不安心，瞬间就被抚平了。
　　
　　只需一眼，漠就爱上了这个地方。
　　
　　“焱，以后我们每年都来这里度假怎么样，只需几天。”不需要太多的时间，只需几天，让不安定的心情平静下来，让我们能够停下来脚步，慢慢的回味彼此在一起的时刻。
　　
　　“好。”没有多余的话语，司凛焱不在讲话，就这样默默的陪着漠，看着这独一无二的风景。
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：小九目前正在为下一次肉肉做准备，请亲们相信跟着小九一定是有肉吃滴。
不过话说回来小九还是觉得吃素比较好啊，又减肥，又有意身心健康什么的。

不要忘了留言撒花哦！ 


45、第 45 章 

　　“我先上极速星域网了。”漠坐在司凛焱的身边，看着他和远在地球的路景铭三人连线有条不紊的处理着公务，微微打了个哈欠，再不上去的话，他有可能就困的再也玩不了了。
　　
　　“好，等我五分钟，你上极速星域广场等我。”司凛焱抬头看了漠一样，然后又低头专注手中的工作，没办法，只有完成了手头上的工作，司凛焱才能陪漠上极速星域网，虽然他现在十分的想要和漠一起上极速星域网。
　　
　　“我在极速星域网广场的音乐喷泉哪里等你。”说完漠也就没有等司凛焱，就接链接上了星域网。
　　
　　熟悉的白光在漠的面前一闪而过，当漠睁大眼睛的时候，他已经出现在了暖阁之内，对着眼前熟悉的一样眨了眨眼睛，漠就走到门口的位置，选择了极速星域网广场音乐喷泉传送了过去。
　　
　　只不过一眨眼的时间，漠就出现在了音乐喷泉，微微有些头晕，不管是传送几次，漠还是不习惯这样的传送，脑电波有些接受不了。
　　
　　当漠恢复精神的时候，就看见一向人烟稀少的音乐喷泉，此刻居然聚集了大规模的人，而且大家里三层外三层的把中间的喷泉给牢牢的围了起来。
　　
　　就在漠还在思考要不要过去看看的时候，就看见身边又跑过去两道靓丽的身影，一边跑还一边说道，“快点过去了，要不然就占不到好的位置了。”
　　
　　“知道了，都怪你，今天出去那么的晚，不是告诉你今晚有冬少爷的表演，叫你早点回来的。”其中一个短发少女抱怨道。
　　
　　“我已经紧赶慢赶的赶回来了，可是谁知道今晚不知道怎么回事，老板死都不让我们下班，硬要开什么会。”另一个长发少女解释道。
　　
　　“我早说过，叫你把那个工作给辞了，反正薪水那么的少。”
　　
　　“知道会影响我看棋少爷的表演，我死都不会选择那个工作了。等这次下线，我就去把工作词掉了。”
　　
　　“那我们快点好了。”
　　
　　漠挑挑眉，‘冬/东少爷’‘棋少爷’？想了想，漠最后承认是他孤陋寡闻了，最近几天没有上过极速星域网，估计这两个人是最近今天刚刚冒出来的吧。
　　
　　不过对于那些人能在音乐喷泉表演，漠还是相当的感兴趣的，要知道当初那音乐喷泉可是极速星域网刚刚推出的时候，就存在的，在音乐喷泉的前面拥有着世界各地，哦不，应该说是被这个时代，称之为战前文明和史前文明的所有乐器，只要你想的到了的乐器，哪里都有。
　　
　　据说，当初音乐喷泉可是极速星域网中最受欢迎的地方，可惜后来，没有任何一个人让那些乐器发出声音，音乐喷泉也从来没有开启过，后来的后来，有关于音乐喷泉的一切就慢慢的淡出了所有人的视线。
　　
　　直到两百多年一个音乐大师，敲响了第一个音符，应该说是那位音乐大师让音乐喷泉涌出了第一滴水。这个时候人们才知道那些乐器并不是摆设，而是现实中的乐器的影射，从此之后，越来越多的人可以弹奏那些乐器，不过等弹奏的人无一例外都是音乐界的天才。
　　
　　人们也渐渐明白了，只有具有一定的音乐天赋和演奏技巧的人们，才有可能在音乐喷泉变演奏出动听的歌曲，才能够让音乐喷泉启动起来，带来无与伦比的视听飨宴。
　　
　　所以就连从不认为自己是音乐人的漠，也对此感到十分的好奇，毕竟他上一次在音乐喷泉中听到最为满意的歌曲还是小漠弹奏的微微带有残缺的贝多芬的《命运交响曲》。
　　
　　勾起唇角，带上淡淡的笑意，拉下脑后帮的一丝不苟的长发，漠轻轻按了一下手中星域网的个人面板上的一个按键，不管怎么样，整个人一下子就消失在了之前的位置。
　　
　　而在音乐喷泉附近的观众席上，一个人凭空出现在一个原本空着的位置。
　　
　　只要能够弹奏出，或者唱出让音乐喷泉发出共鸣和承认的声音，那么你拥有在音乐喷泉前的舞台上表演的资格，但是如果你想要在在那不多的位置上拥有一个只属于你自己的位置，那么这就要看你自己的实力了，至今那不多的位置上某些个拥有特权的家伙之外，只有大概十个人拥有资格。
　　
　　而漠显然拥有这样的资格。
　　
　　无视周围的人视线，漠假装若无其事的观察着周围的环境，余光则是搜寻着今晚的表演者。突然默看见表演台上出现了五个人，笑了，他都是没有想到那样一个人居然也会出现在表演台上，对了，漠显然忘记孔雀之所以开屏，其一是为了引起所有人的注意力，其二就是有人用美貌来挑衅咯。
　　
　　至于那个人应该就是想要引起所有人的注意力吧。【难怪刚才的那个女孩会说到‘冬少爷’，原来还真是这个‘冬’，看样子这还是组合了。】
　　
　　这个时候，台下立刻就响起了，各式各样的呼喊声，有叫冬少爷、棋少爷、睿少爷的，有喊亚当王子，还有喊佐罗爵爷的，不过听到最多的就是‘殿下’，看样子这五个人组合取得名字还就叫做‘殿下’了，真是嚣张的很啊。
　　
　　他倒是挺好奇，那样的一个人会唱出什么样的歌曲，显然那五表演台上没有出现任何一种的乐器，那么他们自然也唱歌了。
　　
　　“怎么样，今晚紧张吗！”一个头发长的歌一个刺猬一样的少爷，邪气的扬起一边的嘴角，冲着司冬眨了站眼睛，整个人显得有些调皮可爱。
　　
　　“你还是管好你自己吧，本少爷会紧张，笑话。语气担心我，还不如担心你自己吧，棋少爷。”司冬白了一眼肖少棋，不过那表情在其他人的眼中，可是不是白眼了，而是货真价实的媚眼了，这不就听见了底下的无知少年们放声大叫啊。
　　
　　“好了，你们两个人不要在吵了，表演马山就要开始了。”其中一个长相十足十欧美范，对着台下笑的温柔的男子，轻轻的撩了一下浅褐色的卷发，抽空对那两个说道，不用问这位一定就是那个亚当王子咯。可以说是整个团队的核心。
　　
　　“我们都已经准备好了，怎么好不开始啊。”徐睿无聊的把玩着手中一个用金属雕刻的狰狞的骷髅头，微微上挑的眼线，性感的薄唇，无不显示这此人也是一个桀骜不驯的主。
　　
　　“还有十分钟呢。”看了一眼手中的复古怀表，衣着打扮一副英国绅士的样子，浑身散发着优雅高贵的气息，宽阔的肩膀，结实修长的身形，这就是被人称之为爵爷的佐罗?格兰特。
　　
　　而这个时候，司冬原本还漫无目的乱抛的媚眼，突然间一顿，眼中的错愕的神情一闪而过，眼中闪过不满之色，他是在搞不明白，为什么他会现在那样的位置，他自己都没有资格拥有一个位置，就连他们的老师也没有资格在哪里拥有一个位置，他居然……。
　　
　　显然司冬认出了漠来，心底弥漫着一股说不清道不明的矛盾情绪，最后这情绪只留下了漫漫的怨恨和不平。
　　
　　作为和司冬从小一起长大的人，其他四个人自然是轻易就察觉到了司冬的表面，脸上依然但是不变的笑容，顺着司冬的视线看了过去。一瞬间，四个人也微微的愣了愣，他们都是没有想到可以拥有那样一一个位置的人，居然和他们差不多大，不，或许有可能比他们更加的小，毕竟脸上的线条还是稚气未脱的样子。
　　
　　不过他们倒是集体齐刷刷的在心底想到，【倒是个平方的人，难道说这样的一个人也是拥有特权的那几个人？】可是任他们怎么想，在记忆中那些属于这个世界顶端的少年中，都没有关于那个少年一丝一毫的信息情报。
　　
　　“冬，你在看什么，你认识那个少年。”既然没有印象，那么就问认识的。少棋对对司冬挑眉问道。
　　
　　“认识。”听到少棋的话，司冬终于收回了自己的视线，表面上若无其事的整了整已经完美到极致的衣着，红唇半开，“那个人可是我司家第九个孩子呢，也是我的九弟，我都是没有想到居然会在这个地方看到他。”
　　
　　“咦，原来就是司家传说中的九公子啊，我都是没有想到长的居然的这么的……与众不同。”亚当可是见过司家其他几位小姐和公子的，没想到这个九公子的长相和他们一点都不像，亚当的措辞比较的委婉，可惜其他人就没有他那么的委婉了。
　　
　　“我一直好奇当初能取殿下的人长什么样子的，倒是没想到居然了这么的平凡。”徐睿不屑的啐了一口，然后转回头，继续把玩着手中的骷髅头。
　　
　　“你说会不会真像外界传的那样，你这个九弟靠着里面司家的家世，硬逼殿下就范哦。”这个问题，少棋可是早就想要问了，无奈司冬一向不在他们面前谈论家中的情况，难得这次他愿意说，那么就多挖点秘辛出来也好。
　　
　　“不是，是上官绮沫硬要司漠娶她的。”
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：我勒个去，今天倍受打击，不提也罢。

留言撒花哈，霸王的全部给我扔票票！ 


46、第 46 章 

　　“你说会不会真像外界传的那样，你这个九弟靠着里面司家的家世，硬逼殿下就范哦。”这个问题，少棋可是早就想要问了，无奈司冬一向不在他们面前谈论家中的情况，难得这次他愿意说，那么就多挖点秘辛出来也好。
　　
　　“不是，是上官绮沫硬要司漠娶她的。”虽然司家的人冷清冷心，但是对于司家每个人司家人都拥有强烈的归属感，他们可不允许有任何人破坏司家的名誉。
　　
　　“司漠不知道什么时候就任何了上官绮沫，两人感情很好，上官绮沫病重的时候，说她还没有结过婚也没有穿过婚纱，这辈子就这么没有，于是要司漠娶她。司漠答应了，也就有了后来的婚礼。”
　　
　　“原来是这样啊！”少棋恍然大悟道，随即脸上带笑，怎么看那笑容都是邪气非常啊，“你说能和舞娘殿下成为好朋友，那么你弟弟一定有独特之处了。”要不然也不会坐上那边的那个位置，不过这句话少棋还是知道不能说的，要是把司冬给刺激了，那可就麻烦了。
　　
　　这下就连徐睿都停下了手中的动作，眼底意思错愕划过。
　　
　　“冬，我现在对你的弟弟也十分的好奇。”难得一想置身世外的爵爷佐罗会对一个人产生兴趣，那双浅色的眸子不着痕迹的扫过司漠的位置。眼底兴味十足。
　　
　　看到每个人脸上都流露出了对那位坐在特殊位置上的司漠的好奇，亚当连忙开口说道，“好啦，这个话题，我们就停止了，表演马上开始，现在就这样吧。”
　　
　　这个时候，经纪人果然让他们准备好，马上上场了。
　　
　　于是等歌曲的前奏一响起来。
　　
　　五个人就像彩排时候那样，有条不紊面带迷人微笑的出现在了观众的视野中。
　　
　　朗朗上口的歌词，轻快的和声，不同风格的嗓音，完美的诠释了这首节奏明快的歌曲。
　　
　　而在漠看来这中间，除了那个名叫做亚当的唱的不错之外，其他的几个人明显就是靠长相，虽然也是有些唱功的，但是和亚当的相比还是可以忽略的。
　　
　　不过这样的轻快的歌曲倒也是可以勾起大家心底的共鸣，毕竟简单明了，只要听几遍就可以唱了，自然是比那些名曲更加引人共鸣，看样子写出这首歌的人倒是个聪明人 。
　　
　　一曲完毕之后，五人组鞠躬谢幕。
　　
　　漠有些惊讶的眨了眨眼睛，就这样完成了，他以往i一个小型的演唱会，怎么说也应该是四五首歌吧，居然这样就完了。
　　
　　其实这要属漠孤陋寡闻了，得不到音乐喷泉认可的人，但是得到其他人共鸣的歌者，舞者，乐者在音乐喷泉的舞台上，只拥有表演一首歌的机会。
　　
　　不要小看一首歌，只要你在音乐喷泉的舞台上 表演，那么你的表演就可以在整个星域网进行免费的直播，而且还会在星域网的广场上大屏幕上打上广告，所以说这一首歌其实是非常重要的。
　　
　　“漠，想要上台唱一首吗。”不知道什么时候司凛焱早已经坐在了漠的身后。
　　
　　漠为侧过身子，就发现，不止司凛焱坐在他的身边，就连路景铭、林渊函、腾哲之也不知道什么时候坐在了他的四周了。
　　
　　“哦，我还是第一次知道原来，小九也会唱歌呢。”腾哲之觉得叫九公子十分的不亲切，于是决定叫小九这么一个亲切的昵称，用来培养感情，多好啊！
　　
　　其实在他们三个人跟着司凛焱过来的时候，在这里看到漠的时候，还小小的吓了一跳。毕竟这里的位置可不是什么人都可以坐的。
　　
　　腾哲之丝毫不掩饰他对于漠的好奇。
　　
　　我唱不唱歌关你什么事情啊，漠斜睨了腾哲之一样，对于这个像个花蝴蝶的人，漠还真的是喜欢不起来的。
　　
　　已经有好久没有唱歌了，漠微微侧过头，清冷的眸子淡淡的扫向音乐喷泉前的钢琴，手下意识的活动了一下十指的关节，唱歌或许不是很好的选择，弹琴总应该还算不错的，对于自己的歌声，漠并不是十分愿意展示，因为他清楚自己声音的魅力，他不想引起骚动，哪怕他是靠歌声坐上现在的这个位置。
　　
　　漠的琴技不似唱歌那般的厉害，但是比起一般人而言，漠弹出来的琴技虽然不适小漠那般神乎其技，但是也有自己的优点和特点。
　　
　　漠慢慢的站了起来，嘴角够起一抹笑容，对着司凛焱说道，“我给你弹一首曲子吧。一首从战前文明流传下来的，只有我会的曲子。”从头到尾都无视那多出来的三只。
　　
　　因为第三次世界大战的原因，很多宝贵的文化遗产都逐渐的消失，虽然战后的这两千年来，政府民间都在不断的积极的想要从各个遗迹中，寻找或者修复战战前文明中的很为文化遗产，值得庆幸的是，两千年的时间，他们通过努力，确实修复了徐徐多多伟大的依然令人震惊的文明，但是不管是怎么样，总会有遗漏。
　　
　　“好。”司凛焱并不知道，在这个世界上，漠除了给那两个人弹过曲子以外，再也没有第三个人听到漠弹奏的曲子，更何况是专门为某人弹奏。
　　
　　就像小漠说的，“默/漠是一个大宝藏，永远都有惊喜等着你！”
　　
　　于是漠就在司凛焱的眼底，刷的一下消失了，而当司凛焱抬头看向音乐喷泉的时候，就发现音乐喷泉前面那架钢琴正缓缓的升起，一个纤细单薄的身影，坐在感情前面，随着钢琴慢慢的出现在大家的视野中。
　　
　　原本还打算将要离开的人们，在看到这一系列变化的时候，全部都停下了脚步，不在挪动步伐，更有些人已经拿起了控制面板上的联络器开始联络亲朋好友。
　　
　　这样的情形真的可谓是百年难得一见，刚刚有人在舞台上进行了表演，现在却有人让音乐喷泉前面的乐器升了起来，要知道上一次乐器升起的时候，可是一百多年前。
　　
　　“你家的小九居然也会乐器。”这下轮到林渊函觉得惊讶，之前凛焱问司漠愿不愿意唱歌，已经让他很惊讶了，结果现在居然还会弹钢琴，这怎么不让人惊讶，在大家眼中一无是处九公子，会的东西居然还挺多的，而且看那架势会的东西还挺精通。
　　
　　“安静。”就在林渊函还打算长篇大论的时候，就被司凛焱给打断了，因为漠的演奏要开始。
　　
　　欢快愉悦的音符在少年修长白皙的十指和琴键中跳跃着，流畅，舒缓的情绪，带着一种名为幸福的温暖感觉在耳旁和心间跳跃，似是要拨动你心灵最深处的那根心弦，让这次般的天籁之音充斥着你的灵魂深处，有如欢快的溪水在石间、山间，崖壁间跳跃前行，涓涓流淌川流不息，留下一路的欢声笑语，让人寻不到一点伤感的痕迹。
　　
　　心就在这样的环境下慢慢的平静下来，似乎有人抚摸过心底最为柔软的那个地方，没有忧伤没有忧愁，仿佛一阵微风拂过，还可以泛起淡淡的余香，心灵就像是被洗涤过的一样，感觉不到任何的浑浊和不安，留下的唯有淡淡平和，微微的喜悦。
　　
　　《梦中的婚礼》法文原名为“MARIAGE D'AMOUR”，这首曲子是法国作曲家及音乐制作人保罗?塞内维尔和奥立佛?图森为理查德?克莱德曼量身定制的，出自理查德?克莱德曼的《水边的阿狄丽娜》。（PS：这些来自百度百科。）
　　
　　《梦中的婚礼》――漠最喜欢的钢琴曲之一，拥有一个优美的故事背景，曾经的漠因为那个故事而喜欢上了这首曲子，所以发了很长一段的时间，熟练这首曲子，然后富含情感的弹奏这首曲子，可惜曾经的漠拥有被老师称赞的完美技艺，但是缺乏灵魂，没有情感。
　　
　　那个时候漠可以完美的诠释其他的拥有灵魂富有情感的钢琴曲，但是就是无法完美的演绎《梦中的婚礼》。
　　
　　这是这次，不知道为什么，看着司凛焱那张巧夺天工的俊颜，他突然间想要弹奏这首曲子。
　　
　　最后一个音符结束之后，漠做了一个优雅的结束手势，礼貌的向观众席鞠了个躬，不管怎么样，鞠躬谢幕，已经是一种本能的反应了。
　　
　　全场寂静，就连呼吸也在瞬间停顿了下来，这样场景，就连呼吸也是一件让人觉得罪恶的事情，大家仿佛还曾沉浸在刚才美妙扣人心弦的天籁中。
　　
　　漠的身影也淡淡的消失在了钢琴前，就连钢琴也将要回到原来的位置的，这个时候全场才响起了热烈的欢呼声和掌声。
　　
　　漠的视线冷冷的扫过那些不知道什么时候多出来的人，眉头不自觉的皱了皱，不过算了，反正在上台前就已经预示到有这样的事情发生了，毕竟在虚拟的世界中，消息往往是流通的最快的。
　　
　　“那首曲子叫什么名字。”司凛焱伸手拉住了漠略微冰冷的手，刚才的那首曲子，让司凛焱感到有股淡淡的幸福，他很喜欢。
　　
　　“《梦中的婚礼》”，只为你弹奏的，漠浅浅的笑着，眼角含着淡淡的情愫。
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：小九马上就要结束五一假期了，真是郁闷啊，好想不去上课啊！
班主任真是讨厌！
留言撒花哦！ 


47、第 47 章 

    “那首曲子叫什么名字。”司凛焱伸手拉住了漠略微冰冷的手，刚才的那首曲子，让司凛焱感到有股淡淡的幸福，他很喜欢。
    
    “梦中的婚礼。”，漠浅浅的笑着，眼角含着淡淡的情愫。
    
    “这首曲子背后可是有一个很的故事呢，有机会的话，我说你听。”微微歪着脑袋，嘴角勾着浅浅的幅度，整个人散发着一种恬静祥和的气息，让人的心情意外的平静放松。
    
    “好！”司凛焱面色沉静，眼含柔情的看着漠，不过当他看见周围的那几个人露出沉迷的神色呢，脸上瞬间就被冰霜所覆盖，冷冷的扫过那几个人。
    
    而接收到漠那冰寒刺骨的视线之后，腾哲之等人识趣的转过头，不过彼此都在心中纳闷，居然会看一个长相平凡的少年看楞住了，不过刚才那个笑容真的很吸引人。
    
    看着周围越来越沸腾的人群，漠也觉得时间差不多了。
    
    “我先去史家，然后邀请你进入，记得把授权改一改。”漠提醒司凛焱，他猜测以司凛焱的性格，在星域网中所有的授权应该都是拒绝吧。
    
    “好，我等你。”司凛焱点点头，然后默就消失在了大家的面前，速度可真够快。
    
    而周围依然持续的掌声并没有就此停住，不过当事人不在意，你又怎么能够指望其他人在意呢。
    
    见漠离开了，腾哲之一个翻跃，就坐在了漠刚才的位置，司凛焱的身旁。
    
    脸上带着邪魅的笑容，眼神分外撩人，“我怎么觉得你和小九之间有点怪怪了，气氛和谐的让人意外啊。我可是记得地球的时候，你们之间的关系可没有这么的融洽。”这里面一定发生了什么他不知道的事情，腾哲之表示对此十分的好奇。
    
    “你们在一起了。”不用猜测，路景铭想他已经知道答案了。
    
    如此显而易见的，弥漫在两人中间那若有若无的亲昵，明眼人一看就知道他们两个人的关系了。
    
    “如同你们看见的一样，我们在一起了。”司凛焱一点都不介意其他人知道他和漠之间的爱人关系，同时他也一点都不介意其他人知道他和漠之间的父子关系。
    
    司凛焱发现他现在是很喜欢这几个词，或者说这几句短句，如 ‘在一起’，‘你们在一起。’‘我们在一起’。
    
    “你们可是父子！”虽然知道司漠对于司凛焱是个特殊的存在，但是腾哲之压根就没有想过他们两个人进展会这么的的快，而且前前后后加起来才一个月的时间。
    
    “那又如何。”司凛焱看了一样表情有些一惊一乍，脸上的神情微冷，“你有什么意见吗？”
    
    “呃，没有。”他倒是没有想过司凛焱居然会如此在意他的话，讪讪的笑了笑，“我只是表达一下我的惊讶而已。”然后就闭口不在说话，他可不想要让司凛焱秋后算账。
    
    就在这个时候司凛焱明显接收到漠的信息，眼角的笑意一闪而过，快速的扫了一样漠发过来的信息，“漠问你们要不要去史家看看。”司凛焱觉得漠这完全是礼貌性的问话。
    
    “反正工作也做完了，现在也没有其他的事情，那么去看看也无妨。”能让司凛焱好奇的东西，林渊函更是好奇。
    
    路景铭不置可否，目前他还在纠结司凛焱和司漠之间的关系，该说他传统呢，还是承受能力比较低。不过接受也是迟早的问题，谁叫他有一群离经叛道的朋友呢。
    
    ------------------------------------------
    
    “亲爱的，不知道为什么，在听音乐的时候，我突然间想起了我们当年的婚礼。”一个已经年过半百的妇人，眼角泛着泪光的看着陪着自己走了大半辈子的老伴。
    
    “我也是，这辈子我做的唯一正确的事情，就了娶你。”眼睛微微湿润，老先生笑着看着风雨同舟这么多年的老伴。
    
    两人的十指紧扣，浓浓的情意萦绕在两人的周围，看的出来这是一对幸福的夫妻。
    
    “天哪，难道这就是传说中的天籁，真是太好听了！”
    
    “这次真的没有白来音乐喷泉，可以听到这么完美的表扬，你知道刚才弹奏是什么曲子吗，这是我第一次听啊。”
    
    “不清楚呢，对了，你认识刚才弹琴的那个少年吗。我怎么好像没有见过哦，要知道能坐上观赏席上的人，我可是每一个都记得清清楚楚的啊。”显然这一位还是个音乐迷。
    
    “先不要管这些，我现在比较想知道，之前的那首曲子有没有曲谱。”
    
    “曲谱啊，拿来了我也不会弹，不过我现在倒是想要结婚呢，想要有一个属于自己的梦幻的婚礼呢。”说话的女子不自觉的皱了皱眉头，显然她也不是很理解自己目前的念头。
    
    “结婚，我突然间也是这种欲、望啊，不过我现在更想要见见刚才的那个钢琴大师，你说他还是再来上一首吗。”和女子站在一起的另一名大波浪女子如是说道。
    
    可惜在演奏结束之后，响起起了长达十分钟的掌声和欢呼声中，以及底下的观众是如何的叫着安可，漠都没有再来一首的兴致。
    
    就在漠对自己的影响力不以为然的时候，他完全不知道整个星域网都已经为他沸腾了起来，不管是在工作的，休假的，逛街的，玩乐的，每个人都在第一时间内收到了朋友传过来的视频，图像，录音，各大娱乐公司也纷纷派人去打听那漠的存在，可惜不一例外的无功而返。
    
    “天哪，除了那天在殿下最后一次的表演上，这还是我第二次听到如果动听的音乐。”亚当感慨道，他突然间觉得他们之前的表演什么都不是，或者今天再场的人没有一个人会记住他们有表演过。
    
    在其他人的记忆中，他们压根就没有存在过吧。
    
    想着刚才在观赏席上旁若无人般亲昵的两个人，司冬嘴里的银牙都快要被他自己给咬碎了，手不自觉的握紧，就连坚硬的指甲已经把手心刺痛了，他都好像没有感觉一样。
    
    “冬，我没有想到你家的九公子居然是个钢琴天才，琴技如此的了得。”亚当转过头就看见司冬诡异的表情，好吧，那样的表情亚当无法理解，不过他还是关心了问了一句。
    
    “冬，你怎么了，身体不舒服吗？”
    
    “不，没什么事情。”比起司漠那无与伦比的琴技，司冬更加在意的是司凛焱对司漠的态度，那样的亲昵，虽然面容冷峻，但是司家的人，自然是可以在司凛焱的脸上找到别人发现不了的不同之处。
    
    “难怪当初殿下会嫁给九公子咯。”不知何时，徐睿手上又在把玩那个骷髅头了。对于司漠外界的人大体不太在意他的名字，不过他九公子之名，倒是无人不知无人不晓的。
    
    “原来会这样的琴技，要不是我没有妹妹，如果有的话，我一定也会让妹妹嫁给你家九公子了。这样就有免费的演奏听了。”每天来上一曲，真是生活赛神仙啊，显然少棋在做白日梦。
    
    “做梦。”司冬平复了一下微微有些激动的情绪，脸上又带着一贯的艳丽的笑容。“他在上官绮沫临终前发过誓言，这辈子他的配偶栏上只会写上上官绮沫的名字。”也就是说，如果不出意外的话，司漠这辈子是再也不会结婚的。
    
    而当初这样事情还是从那个不知道为什么消失的‘司管家’哪里听来了，当初大家可是帮他当成了笑话，而且在他们看来这样的做法和承诺是相当愚蠢的，他们那个时候也以为司漠不过是顺便说说安抚一下临终前的人的小小情绪。
    
    可是谁知道，在几天之后，司漠居然去了户口管理处申请了某些事情，那些事情让上官绮沫这个名字可是永久的出现在他的配偶栏上，只要他不死亡，也因此司漠会失去某些权利，比如说终身不能在娶妻。
    
    一时之间，就连佐罗都面露惊异，不管怎么说，在现今这个时代，人们的寿命普遍的延长了，很少有人会承诺这样的事情，毕竟在配偶不幸去世之后，他们可能还拥有大把大把美好的青春，没有人会愿意对自己不利于的承诺的。
    
    “我倒是没有想过他还是一个痴情种呢。”佐罗微笑着，脸上的微笑完美的就像是个英国绅士。“我比较好奇的是，刚才坐在那个九公子身边的那几个人到底是什么人，我怎么感觉我好像看到了联邦总统和财务大臣。”
    
    “那样的位置可不是随随便便就可以坐上去的。”徐睿把手中发着亮光的骷髅头晚上一抛，瞬间就消失了，来无影去无踪啊。
    
    至于司冬自然是不会告诉他们关于哪几个人信息啦，那些人并不是他们可以招惹的，司家人永远都有自知之明，当然这其中也有几个异类。
    
    比如说那个脑残的司晨。
    
    而此刻他们谈论的人，早已经消失在了大家的面前，正在进行一次有趣的见面会呢，特别是对某些人十分的有趣。
    
作者有话要说：留言撒花，周一见


48、第 48 章

    “嗯，等公子来了，一定要让公子好好的给我看看这次的字。”看样子薛易对自己现在的字十分的有信心啊。
    
    “你确定你这次不会再被公子嘲笑了吗。”颜妃头也没有回的涂着浅紫色的指甲油，时不时的用用殷桃小嘴，吹吹未干的指甲油。那个神情，那个动作显得十分的惬意。
    
    “这是我绝对的有信心，公子一定会好好的夸奖我的。”，脸上的表情微微一僵就瞬间恢复自然了，显然薛易已经十分习惯被颜妃打击了。
    
    薛易放好自己的作品之后，看见颜妃依然在忙活着她的指甲油，白了她一眼（当然是不能让颜妃看见了），整个人一下子坐在了颜妃的身边，“我说，你现在涂这些有什么用啊，好好的指甲硬要给你涂上这些乱七八糟的颜色，而且待会儿你下线了，手上不还是没有颜色吗。”薛易的意思就是在讽刺颜妃做白工。
    
    在听到薛易最后一句话的时候，颜妃手中的动作不自觉的顿了顿，随即又如无其事的继续之前的动作，但是只要你细心观察的话，就会发现颜妃其中一只修长结实的腿瞬间就移动到了薛易的脚上。
    
    于是，史家内瞬间就响起了像杀猪一样的惨叫声。
    
    于是出现在以下的情形。
    
    ‘吱’的一声，君舞错手切坏了一块难得的丝绸，心骤然感到心疼，不过还好。“还好，这只不过是虚拟世界。”君舞每次得到好的布料，就扫描进虚拟世界，进行练手，在一旁帮忙的唐荣安抚的亲了亲妻子的抬头，然后再从控制面板中调出一块一摸一样的布料，随即和君舞一起怒视发出惨叫的薛易。
    
    李契手中一抖，于是一个精致细腻的青花瓷瓶从李契强健有力的大手中了，滑落在地面上，发出了清脆悦耳的声音，还好。“还好不是家里面的那个。”随即怒视发出惨叫的薛易。
    
    柳O在那样的声音下面，心一跳，手中的画笔不自觉的一顿，于是一副原本清丽典雅充满古韵的水墨画，就这样被毁了，真是厚重的一笔啊，重点在于这幅画，可是柳O发了将近四个小时的时间。随即她也怒视发出惨叫的薛易。
    
    兮兮因为那声惨叫略微分了分神，手中的攻击偏离的原先的轨道，原本应该是朝着作为她陪练的父亲而去的攻击，现在居然朝她没有任何能力的母亲而去，幸好段呈及时的赶过去，截下了那道攻击，心中的一块大石瞬间安全落地，他们两个无法想象，要是段呈慢一步的话会出现什么难以挽回的事情来，虽然这只不过是虚拟世界，随即三人一起怒视发出惨叫的薛易。
    
    此刻正在翩翩起舞，动作有条不紊，形体优雅迷人的花葵，因为那刺耳的声音，脚下一歪，整个人瞬间倒在地上起不来，差一点就扭到了，作为一个对于舞蹈有强烈喜好的人，发生这样的事情自然是十分的生气，于是怒视这发出惨叫的薛易。
    
    见大家齐刷刷，怒瞪着自己，薛易这才讪讪的闭上了嘴巴，不过手还是不停的揉着自己被踩疼的脚，不过这样的气氛实在是薛易承受不起的，所幸的是在这个时候，史家的大型看板上面突然间出现了启动了。
    
    “咦，你们看，居然有人在音乐喷泉的舞台上表演呢 。”薛易连忙捉住机会，转移话题，试图让大家遗忘他刚才做的蠢事。
    
    果然大家的视线都移到了看板上，不过十几秒之后，集体收回了视线，他们都是有阅历有见识的人，怎么可能会被那么拙劣的表演给吸引着。
    
    不过薛易倒是很有兴趣的观察着，一点也不介意其他人鄙视的视线。
    
    于是其他人又开始专注自己手中没有完成的事情来，可是大约五分钟过后，尖叫又一次在整个史家回荡，不过有了上一次的经验，这次那架相对而言没有那么的慌张。
    
    就大家打算动手教训一下薛易的时候。
    
    “天哪，你们看，那个人是不是公子啊。”薛易语气里有着淡淡的不确定。
    
    公子？眼底闪过疑惑，但是还是瞬间转头看向了看板，而这个时候演已经开始了，于是大家瞬间就沉浸在了那美妙的乐声中。
    
    一曲结束，当大家的心情回复过来的时候，这才发现那个在钢琴前面完美谢幕的人，真是他们史家的公子。
    
    “那个，我从不知道原来公子还会乐器。”一直以来已经觉得公子十分的厉害，好像没有什么事情是他不会的，就像现在他们刚刚得知他会弹钢琴一样，而且还十分的厉害。
    
    “你说公子哥哥会不会古琴啊，古筝啊，萧啊，笛子，琵琶什么的，我觉得公子哥哥什么都会哦。”作为漠头号崇拜者的兮兮，在兮兮看来，司漠就是她心中的神啊，她连一些长大之后要嫁给她公子哥哥的念头都没有啊，因为不敢啊。
    
    “兮兮。”秦梦好笑的看着原本冷漠的女儿，瞬间变得活泼起来，满口满口的公子哥哥，“等你公子哥哥上来的时候，你去问一下不就行了吧。”
    
    “好吧！”兮兮嘟着嘴巴坐在了秦梦的身边。
    
    “不过说起来，公子刚才弹的那首曲子真的很好听哦，之前都没有听过啊。”最为一个有事没事天天出现在大师级音乐会上的柳O，她完全有资格说，她熟知现今还保留的所有曲谱包括最近创作的。
    
    “不管怎么说，也要等公子上来之后在问吧。”
    
    就在这个时候，话音未落，一道修长单薄的身影突兀的出现在史家里面。
    
    其他人还没有看清那道身影，兮兮整个人就扑了过去，挂在那个人的身上，语气兴奋，“公子哥哥，公子哥哥，你终于来了，人家可想你了。”
    
    来人的身份一目了然，司漠――司家九公子――史家公子。
    
    “公子你来啦，刚才不是还在音乐喷泉吗，这么快啊，我还以为有安可曲子呢。”会说这话的也就是薛易那个粗神经一样的人了。
    
    “嗯。”漠对着他点了点头，“一首就够了。”
    
    然后伸手轻轻的把兮兮从他的身上扒了下去，“兮兮，你这样我很不舒服。”兮兮听话的下去，老老实实在一旁站着。只要公子说什么，兮兮多十分愿意遵从。
    
    于是个作为父亲的人不乐意了。
    
    “我说兮兮到底是谁的女儿啊，好像公子是他父亲似地！”明显的段呈吃醋了。
    
    “好啦，好啦，不要每次公子你来，你就吃醋好不好，你这样的行为真的很幼稚啊。”秦梦好笑的看着自己吃醋的丈夫。
    
    每当女人和公子亲近的时候，他都会大喝干醋，果然那句女儿是父亲上辈子的亲人，这句话说的十分的正确啊。
    
    觉得自己被女儿无视，有被妻子嫌弃的段呈瞬间就蹲在了角落里面画起了圈圈来。
    
    “公子，好几天没有上史家来看看了。”这个时候颜妃的指甲油也大功告成了。
    
    “最近有点忙，所以就没有上线了。”漠解释道。“我现在花亚特星球旅行。”
    
    “咦，以你的个性，在旅行的时候，可是不会和我们联系的。”
    
    “他想要见见你们，所以我就和他一起上来。顺便带他见见你们，认识一下。”对于漠而言，史家的众人都是可以称之为朋友的存在，既然已经和司凛焱确定了关系，那么漠还是希望他们彼此认识一下，或者说知道一下彼此的存在。
    
    “他/她？”集体挑眉，不用问大家都好奇。
    
    “对。”突然间漠看见了柳O的存在，眼睛微微眯了眯，他觉得他应该发一个信息问一问，心念之下，漠就把信息发了出去，瞬间就收到了回复。
    
    “不过现在大概有四个人要过来。”漠加了一句，然后就开始进行好友邀请和陌生人邀请。
    
    大家下意识的都像传送门看了过去，在万众瞩目之后，四道强壮厚实挺拔的身影出现在了大家的面前。
    
    第一个走出传送门的男人，拥有一张刀削过的深邃轮廓俊美冷漠的脸容，脸上的线条冷硬，整个人就像个天然制冷机一样，在行走之间散发着寒气。
    
    不过当他走到漠的身边的时候，整个人的气息瞬间变的温和了许多。
    
    第二个人拥有一张帅气的容颜，脸上面无表情，显得平静异常，整个人散发着贵公子的气息，让人十分的难以接近。
    
    第三个人，一身合体的休闲服衬得整个人显得年轻而充满活力，帅气的脸上带着眼光般的笑容，但是人们也可以从他脸上的线条看出来，当他不笑的时候，又是何种的强悍慑人，不过至少笑起来的时候，让人们愿意亲近。
    
    最后一个人嘛，他倒是在看见屋内的某个人的时候，好像看到了天敌一样，瞬间就低下了头，让人看不见长相和表情。
    
    不过还是被认出来了。
    
    “咦，哲之，居然会在这个地方遇见你。好久不见了。”柳O有点惊讶的看着腾哲之，自从她不做家教之后，她已经有好几年没有见过腾哲之了。
    
    千万不要看柳O那青春靓丽的容颜，小看了她的年纪，其实柳O可是比腾哲之还要年长，还要大呢。
    
    “好久不见。”腾哲之那张精致俊美过分的容颜上难得出现不好意思的神情，“你还好吧。”
    
    “我啊，好不错呢。”柳O的脸上难得出现了面对熟人的时候才会有的笑容，“我现在可是每天都可以做自己喜欢做的事情哦，你呢。对了，先请坐吧！”
    
    “我啊。”腾哲之顺势坐在了柳O的身边，两个人旁若无人的叙起旧来。
    
    见状其他人也没有理会那一对许久不见人老熟人。
    
    “公子，这位是？”颜妃现在对于漠身边的这个英俊的男子十分的感兴趣，感兴趣他和漠到底是什么关系。
    
    在这句一出口，所有人的视线都的看向漠，等着他的回答。
    
    漠，你会怎么样介绍我呢？司凛焱的眼睛深邃不可见底。
    
     
作者有话要说：我勒个去，晋江抽的实在是让人伤心啊！


49、第 49 章

　　父亲？情人？爱人？看司凛焱的表情就知道前者是不适合介绍的，后两个词太过于肉麻，漠说不出口，无奈的笑了笑。
　　
　　“这位是我的男朋友――司凛焱。”漠原本没有打算说出司凛焱的名字，或许司凛焱那张脸没有人任何一个民众认识，但是司凛焱这个名字在这个联邦星域那算是如雷贯耳。
　　
　　原本还有些吵杂的房间，瞬间就变得安静起来，只余下淡淡的背景音乐还在房间里面回荡着。
　　
　　其他人的表情漠还没有看清楚，就已经被司凛焱一把抱进了怀里，耳畔是司凛焱那温热浅腻的呼吸，鼻息间充斥着淡淡的男性气息。
　　
　　“漠，我很高兴。”司凛焱一点都不掩饰心底的喜悦，他真的很高兴，高兴的想要把漠整个人揉进自己的身体俩面，吃下肚去。
　　
　　漠失笑，这还是他第一次看见司凛焱这么孩子气的话语和动作。
　　
　　一时之间，淡淡的温馨在两人从相拥那一刻，弥漫开来。
　　
　　路景铭和林渊函对视一眼，都看见彼此眼中的惊讶，惊讶司漠居然会如此直接的介绍司凛焱的身份，那么的不加掩饰，也没有任何的修饰和解释。
　　
　　至于史家众人，在错愕几秒中之后，也就该干嘛干嘛去了，毕竟在路景铭和林渊函出现的时候，他们也该猜出来司凛焱的身份，毕竟能和总统大人财务大臣在一起的人，真的不多。
　　
　　“难怪，公子看到我这个千娇百媚的大美女，一点反应都没有，原来公子不喜欢女生啊。”颜妃恍然大悟的眨了眨自己秀长的睫毛，“我还以为我的魅力失效了呢。”
　　
　　颜妃在意的和其他人在意的完全不是一个点上的，这让一旁还有点迷茫的薛易瞬间恢复癫狂的常态，“颜妃，你给我说说，你的话是什么意思，你居然勾引过公子。”薛易吃醋了。
　　
　　“你不要乱说啊。”在薛易说出这句话的时候，颜妃明显感觉到某道凌厉的视线在自己的身上扫过，连忙否认道。“我可没有这么说过。”
　　
　　“你刚才的话，就是那个意思。”薛易也瞬间炸毛了，于是小两口又开始了每天一小吵，三天一大吵中每天一小吵了。
　　
　　“老公，我们之前给公子做的汉服，好像没有做错呢。果然我就是有先见之明。”君舞小鸟依人的依偎在自家老公的身边，莫名的就想起了之前漠拜托他们做的衣服来，眼底满是得意之色。
　　
　　“嗯，我知道你最聪明了。”一边说着，唐荣还温柔的吻了吻自家妻子的额头，两人之间的气氛甜腻的都像是要酿出蜜来。
　　
　　这也是一对不在状态中的人。
　　
　　只有小兮兮一个人哭丧着可爱的小脸，上前不满的拉了拉漠的衣摆，那力度似乎像是要把
　　
　　感觉到衣摆处的力度，漠从司凛焱的怀抱中微微挣脱开来，就看见了小兮兮不满的嘟起小嘴巴，不由的问道。
　　
　　“兮兮，你怎么啦。”对于小孩子说不上喜欢，也说不上讨厌，也不知道为什么，不过像兮兮这么乖巧懂事的小孩子，是个正常人都会喜欢吧。
　　
　　显然漠是个正常人，所以对于小兮兮这么可爱的小女孩，自然也是多一分的喜欢。
　　
　　“公子哥哥，你喜欢这个大叔，是不是就不喜欢兮兮了。”兮兮自觉恶狠狠的瞪了司凛焱一眼，连忙把小手环上了漠的手臂，殊不知她那表情真是怎么看怎么的天真可爱。
　　
　　“怎么会呢，兮兮和他是不一样的。”漠安抚着眼睛泛红的兮兮，他实在不明白兮兮到底是怎么理解他和司凛焱的关系的。
　　
　　“可是，妈妈说了，男朋友是你最喜欢的人，而且你有男朋友就不可能在喜欢其他人的，也不会喜欢女生了。”兮兮嘟着小嘴，表情微微带着委屈，“人家以后可是要嫁给公子哥哥的，如果公子哥哥不喜欢女生的话，那我就不能在长大之后嫁给公子哥哥了。”
　　
　　听到兮兮的解释 ，漠实在是不知道要说些什么了，他可从来没有想过兮兮居然会想要在长大之后嫁给他，这算是惊喜还是惊吓。
　　
　　漠这边还没有来得及反应，司凛焱已经率先开始动作了，只见他一把拉开兮兮紧紧环着漠的小手臂，把漠整个人拥在了怀里，眼神冷冷的看了一眼兮兮。
　　
　　语气生冷，“他是我的。”不加掩饰，直面的展现着自己的占有欲，宣誓着主权。
　　
　　于是兮兮就这般被吓哭了，让段呈和秦梦觉得心疼之余又有一点好笑，秦梦不好意思对着司凛焱笑了笑，连忙抱过兮兮。
　　
　　至于段呈，则是激动的看着眼前这位异能界的王者。
　　
　　花葵从头到尾目光就没有离开过林渊函，一副十分感兴趣的样子，把林渊函看的毛毛的，不自觉的挪了挪身子，这一举动让花葵笑的真的很花魁啊。
　　
　　不过显然司凛焱没有理会他，他的注意力由始至终都在漠的身上。
　　
　　“公子，幸福吗？”李契没有像其他人那样看起来比较的脑残，他直接问出了自己最为关注的事情，而也就自爱李契问出这句话之后，其他人也瞬间停止了手中的动作，目光直勾勾的看向漠和司凛焱，一改之前一副局外人的样子。
　　
　　幸福吗？漠眨了眨眼睛，对于幸福的定义漠并不是了解，而且每个人眼中对于幸福中的定义也是不一样的，如果说和司凛焱在一起时，心底那满满的感觉就是幸福的话，那么漠觉得自己真的很幸福。
　　
　　“是的，我很幸福。”漠笑的，笑容宛如雨后远山，清新如黛，雅致如幻，给人一种宁静致远的感觉，美不胜收。
　　
　　听到漠的回答，李契点了点头，面无表情的低下了头，又开始摆弄起自己手中的瓷器了，如果你仔细观察的话，就会看见他的嘴角此刻正噙着一抹淡淡的笑靥。
　　
　　这抹笑颜都在每个人的嘴角悄然的的开放着。
　　
　　只要幸福就好，不论是父子，还是情人。只要幸福就好。
　　
　　这就是史家。
　　
　　“漠，你的朋友真的很不错。”没有看到任何的鄙视，任何的轻蔑，任何的不好的情绪，虽然司凛焱不在意任何人的眼光，但是他不希望漠受到任何的委屈，哪怕一点也不可以。
　　
　　“是啊。”漠笑了笑，看着史家的众人，眼底的清冷不自觉的染上了一抹暖色。
　　
　　要不然也不会在史家呆这么长的时间。
　　
　　“漠。”司凛焱的语气难得有些迟疑。
　　
　　“怎么了。”
　　
　　“你真的感觉到幸福吗？”对于漠刚才的回答，虽然很满意，不过司凛焱还是有点不安，他还想要在确认些什么。
　　
　　“我很幸福。”虽然不明白司凛焱为什么还要重新问一遍，但是漠可以感受到司凛焱的不安。“你在不安什么。和你在一切我真很幸福。”
　　
　　原本不安的情绪因为漠的话也表情，瞬间消失的无隐无踪，亲了亲漠的鬓角，“幸福就好，和你在一起我也很幸福。”
　　
　　“等司北毕业之后，我们一起环游星域好不好。”司凛焱在漠的耳边亲声说道，他知道旅游是漠的一个理想。
　　
　　漠一瞬间百感交集，在这个寿命被延长许多的年代，司凛焱至少可以早百岁之后，放下家族的担子，如果漠没有记错的话，司北好像只有一年就毕业了。
　　
　　“好。”漠不知道这个时候他还能说什么来表达自己的感情。
　　
　　“焱，你想要去暖阁吗。”
　　
　　暖阁，在这个世界除了伊甸园，漠心中最后的一片净土，只属于他的净土。五年以来暖阁中没有任何外人进入过，就连五年前的暖阁中归于那两个人的记录，都被漠用自己的科技手段给抹掉了痕迹。
　　
　　“暖阁？”司凛焱挑眉，他不知道什么时候问题跳到了这里。
　　
　　“恩，我在极速星域网上的空间，我记得我好像和你说过吧。”
　　
　　“什么时候去？”
　　
　　“现在，等我的邀请。”漠从司凛焱的怀中挣脱了出来，然后对着史家的其他说道，“如果没有其他的事情，那么我们就先离开了。”
　　
　　然后一下子就消失在了大家的面前，其他人早已经见怪不怪了，反正每次漠都是这样出现和消失的。
　　
　　就在漠消失之后，某个人这才意识道。
　　
　　“啊，我居然忘记了让公子看看我这次写的字画了。”薛易这个时候才想起来，“天知道下次公子出现的话，会是什么时候，我的机会就这样白白的流失了。”
　　
　　“都是你的错，你没事为什么要跟我吵架啊。”薛易抱怨起颜妃来，那表情，那动作怎么看怎么的幼稚。
　　
　　果然颜妃白了他一眼之后，说道，“不要把自己的过错推到我的面前，自己没记性还老是怪我。”真可以称的上那一眼的风情啊。
　　
　　“好了。你们不要吵了。”君舞突然开口打断了两个人的真吵，她现在表情也有点不好，因为她也忘记了让漠看她最新设计的衣服了。
　　
　　“我也忘记了让公子看看我最近学习的舞蹈了。”花葵无语的看着自己的手指甲，她居然看一个男人看到了忘记了自己的事情。男人祸水啊。
　　
　　“只能等下次了。”
　　
　　这次大家都被漠和司凛焱的关系给惊到了。
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：留言撒花。
不好意思，今晚跟新变慢了！ 


50、第 50 章 

　　“这就是你的暖阁吗？”司凛焱意外又不意外的看着周围的环境，冷冷清清，和暖阁这个名字一点都不相配，但是确实很像是他的风格，就想在司府里面的那栋房子一样，除了必备的东西之外，里面也是空荡荡的。
　　
　　“对。”虽然这个暖阁建立的时间比较短，漠估计他这辈子都无法忘记在暖阁中诸多美好的回忆。随手给史家的人发了个信息，顺便把那只发簪的图片发过去给他们看看，刚才时间太紧居然把这件事情给忘记了。
　　
　　“很空。”原本就空荡荡的房间，其中又有三面墙壁全部都是镜化玻璃，这就把房间延展的更加的宽阔，也更加的空荡。
　　
　　目光一扫就可以把整个房间尽收眼里，一架钢琴，一个麦架，一把麦克风，一条长长的横杠，一个茶几，一个茶壶，两个茶杯，两把椅子，于是整个房间所有的东西都齐全了。
　　
　　其实之前是三个茶杯，三把椅子，以及三人的合照，不过让漠稍稍的改变了一下，她倒不是想要掩饰什么，也不是怕司凛焱问什么问题，只不过是不想要多做解释而已，毕竟有些事情过了去久过去了，哪怕那回忆多么的美好，他也不想要旧事重提。
　　
　　“我不喜欢有太多的东西出现。”漠解释道，东西越多，漠就觉得挤得慌。
　　
　　“漠会跳舞？”司凛焱扫了一眼角落大面积的空地，以及那条横杠。
　　
　　“不会。”漠知道司凛焱为什么这么问，但是他不想要解释，就像明明只要一个念头就可以改变暖阁内的摆设，可是漠并不想要让抹除那唯一的存在。
　　
　　见漠没有想要解释的必要，司凛焱也没有怎么样询问，在他看来漠不过是谦虚而已，毕竟他的漠，会唱歌会乐器，可是之前都没有听他说过，那么的低调，所以如果漠会跳舞的话，司凛焱也不觉得奇怪。
　　
　　不过这次司凛焱倒是想错了。
　　
　　“漠，可不可以为我唱一首歌。”司凛焱突然间想起了十年前，漠在他耳边轻哼的那首宛如童谣一样的曲子，至今司凛焱都没有忘怀过，或者说他从未忘记过。
　　
　　“好。”漠已经好久没有唱过歌了，自从那两个人走后，他就再也没有心情唱歌，记忆中最后一首歌还是为沫沫唱的安魂曲。
　　
　　“你想要听什么歌曲。”
　　
　　司凛焱并不是个喜欢听歌娱乐的人，对于现在流行的歌曲好听的歌曲，他一无所知，“就选你最喜欢的歌曲好了。”
　　
　　最喜欢的曲子吗，对于这个时代的歌曲，漠并不了解，或者说在没有遇见那两个人的时候，漠从未想过要了解这里的歌曲，从未想过要深入这个世界融入这个世界。
　　
　　“那么就唱这个吧。”
　　
　　说完这句话，漠优雅的坐在了钢琴前面，纤细的十指轻轻的放在琴键上。
　　
　　闭上了双眸，卷翘的睫毛在眼睑下投射着淡淡的阴影，当一个音符响起之后，优美的旋律就从指间倾泻而出。
　　
　　而这个时候漠清冷空灵的嗓音奏然响起，宛如清泉在溪涧流淌而过，带来清爽晶透的气息。
　　
　　“只因为在人群中多看了你一眼
　　再也没能忘掉你的容颜
　　梦想着偶然能有一天再相见
　　从此我开始孤单地思念
　　想你时你在天边
　　想你时你在眼前
　　想你时你在脑海
　　想你时你在心田
　　宁愿相信我们前世有约
　　今生的爱情故事不会再改变
　　宁愿用这一生等你发现
　　我一直在你身边
　　从未走远”
　　（传奇――王菲ps：小九最爱）
　　
　　一曲毕，漠这才慢慢的睁开了双眸，还没有等漠完全睁开眼睛，整个人就被一个温暖的怀抱给拥住了，微干的红唇探进了滚烫的舌，霸道而急切地掠过漠口腔中的每一寸柔软，好似如若不这么做就会失去生命一样。
　　
　　电流般的悸动从舌尖弥漫开来，被吻的密不透风，喘不过气来，心脏克制不住的怦怦直跳一切的感光都被唇上激烈而浓情的吻给覆盖了。
　　
　　“唔……焱……”趁着空隙才吐出这么一句话，很快就又被封住了，原本就激烈的吻此刻更加的恣肆起来，漠已经招架不住了。
　　
　　直到确定已经是漠的极限，司凛焱这才放开了漠的已经被舔吻的肿胀不堪的红唇，末了，还住的轻啄了几口，才完全的放开了。
　　
　　“以后不许你在别人面前唱歌。”性感低沉的嗓音，语带命令，但是在话语的深处又带着淡淡让人不易察觉的祈求。 
　　
　　眨着迷蒙水润的眸子，看着眼前这个英俊不可一世的宛如天神一样的男子，这样的司凛焱让人如何拒绝。
　　
　　“好。我答应你”答应你以后不会在别人面前唱歌。
　　
　　____________________________
　　
　　清晨的阳光像碎金一样透过层层叠叠错杂交错的枝桠，斑驳的照耀在厚厚的落叶上，为这片静默无人的山林染上了一抹靓丽的色彩。
　　
　　少年的嘴角勾着浅浅的笑意，清冷的眸子上沾染上了碎金色，显得流光熠熠，及臀的青丝迎风飘起，为少年那张平凡的脸上增添了一抹的瑰丽的色彩，少年不盈一握的纤腰上被一双强健有礼的大手给紧紧的揽住，少年整个人就样被手臂的主人环抱着，环抱着少年的男子拥有一张俊美冷漠的脸庞。棱角分明的下巴，凛冽的薄唇，笔挺的鼻梁，幽暗深邃的眼睛，可以看出男子是一个人不苟言笑冷酷的存在。
　　
　　此刻冰寒的男人那双幽暗深邃的眼眸正布满了深深的柔情，注视着身旁的少年，仿佛天地间只有那个少年的存在。如果仔细看的话，就会发现少年的身子微侧的依偎在男人的身旁，虽然不是那么的明显还带着点羞涩。
　　
　　沐浴在晨曦中的两个人，带着朦胧的美感，仿佛下一秒就消失在大家的视野中。
　　
　　画面就这样定格在这一刻，成为了记忆中最为美好的一刻。
　　
　　“这就是你们在梧林拍的照片吗。真好看。”路亭感慨的看着照片上的两个人，要不是知道他们两个人的关系，路亭还真的会以为这两个人是一对呢。（小九：路亭，乃真相了，这两个人就是一堆，不要大一的相信吧。）
　　
　　“嗯。”漠百无聊赖的瘫在柔软的沙发上，心底不断的嘀咕着，这两个人到底什么时候走啊。从一进客厅，就叫漠去拿所谓的相片，因为相片放在卧室内，那两个人女人连二楼都不敢上去，更不可能上卧室了。
　　
　　所以死乞白赖的硬要漠给他们把这次旅行的照片拿出来，被烦的实在受不了，漠也只能上楼把数码相簿给拿下来。
　　
　　可是拿下来之后，这两个女人的嘴巴，依然没有停止，从第一幅照片开始一直说个不停，直到现在最后一幅照片，相册中唯一一幅人物照。
　　
　　“我还是第一次看见父亲的照片呢。”司凝不无感慨的说道。
　　
　　可以说这张相片，是整个联邦星域唯一一张司凛焱的相片了，而且这张相片还是一张合照。
　　
　　“学院里面的人都知道我是元帅的女儿，可是每次别人问我父亲长什么样，向我要父亲的相片或者虚拟影像的时候，我都显得十分的无力。从我有记忆开始就在家中，就没有见过父亲的任何影像图片。”司凝苦笑。
　　
　　整个联邦星域或许没有人会不认识司家新一代的几个小孩子，但是绝对没有任何民众会知道司家的家主，联邦星域的元帅司凛焱长的什么样子。
　　
　　“长这么大，我也没有见过舅舅的影像图片，父亲说过，舅舅从来不喜欢麻烦。”路亭撇撇嘴，其实我觉得司凛焱那样的做法相当的好，至少出门的时候，不会被人当成猴子一样的观看着，不管到哪，身后动不动都是一群人，那种备受瞩目的感觉，路亭可是深有体会啊。
　　
　　如果可以的话，路亭还真的不愿意有这种备受瞩目的机会。
　　
　　“确实很麻烦，每次出门的时候，都会有记者什么跟着。”这种感觉司凝也是深有体会。
　　
　　“都看完了吧，看完的话，就给我离开，我有点累了想要好好的休息一下。”一没有注意，这连个人女人又开始巴拉巴拉巴拉的说了起来，话题严重的偏离了原本的轨迹。
　　
　　“知道了。”这么多年的相处司凝还算是了解漠的，至少有一点漠是不会改变的，那就是喜欢独处。“对了，走之前，我还有一件事情问你一下。”
　　
　　“什么事情。”漠挑眉，他不认为司凝有什么问题可问的。
　　
　　“过两天就是你的生日，你有什么打算。”
　　
　　“打算？”漠疑惑的眨了眨眼睛。
　　
　　“对啊，你也知道当年你回来的时候，只不过是验过DNA，虽然外界都知道司家有一个九公子，可是父亲那个时候并没有把你写进族谱，而且也没有把你介绍给整个家族。”司凝见现在父亲那么的疼漠，那么应该会愿意把漠写进族谱，让漠得到他应该得到待遇，要不然如果有一天父亲不在是家主了，那么漠在司家的地位就尴尬了。
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：留言撒花。
无话可说了！ 


51、第 51 章 

　　虽然在上流社交圈中，就因为没有把漠作为司家第九子介绍给大家，只有少数几大家族才知道漠的长相
　　
　　生日！！对哦，这几个月以来一直都在旅行，倒是让漠忘记了他原本的生日。再过几天确实就是他23岁的生日了。
　　
　　“不，我不准备过生日。”漠并不是不了解司凝话里面的意思，对现在的生活，漠没有什么不满意的，虽然没有记录族谱，但是司家并没有亏欠过漠什么。
　　
　　而且和司凛焱的关系，让漠觉得现在这样的情况就十分的好了，他相信司凛焱也是这样想的。
　　
　　“可是……”司凝还想要继续说服这个让她觉得心疼的弟弟。
　　
　　“司凝！”漠打断了司凝接下去的话，看着司凝有些错愕的表情，语带无奈的说道，“我并不想要卷入司家的利益当中，你也是知道我的性子，我并不适合司家的生活。”或许漠是自私的，但是他并不是恶毒的，做不出谋财害命这类事情来。
　　
　　“现在的生活，我真的很满意！”看着司凝和路亭露出疑惑的神色，漠不由的轻笑，“真的，我没有必要欺骗你们，我已经想好了，等司北继承司家的时候，也就是我离开司府的时候，你是知道的，离开司家的子弟是要在族谱上除名改姓的，反正迟早都要改，现在还不如不要计入族谱，免得到时候还要除名，也是一件麻烦事情。”
　　
　　这或许是漠对司凝说过的最长的一段话了。
　　
　　司凝微微叹了一口气，原本她以为漠应该会很高兴自己的提议的，没想到……“我知道了。”
　　
　　气氛变的有些压抑起来。
　　
　　“哎呀，刚才关顾着看相片都，都忘记另一件事情呢。”路亭瞪大了好看的双眼，饶有兴致的看着漠，“对了，一个月前，我可是看见了，小九在星域网上的表演哦。”
　　
　　“小九，你真是不够意思，居然没有告诉我们你会弹钢琴。”
　　
　　“嗯，小九弹的曲子真的很好听呢，而且还是第一次听到呢。”显然司凝也只知道这件事情。
　　
　　“你们没有问过。”对于星域网的传播速度，漠是不用怀疑的。
　　
　　别人没问，自己没说，这可不算是期盼。
　　
　　呃，路亭和司凝这下又词穷了，不过刚才那压抑的气氛倒是缓了过来。
　　
　　那天因为有事情，路亭和司凝并没有听现场直播，不过转播两人倒是没有漏下，要不然也不会这么直接的问漠。
　　
　　见两人又不在开口说话，漠也不想要浪费时间。
　　
　　“如果没有其他的事情，那么我就先回房间了。”漠站了起来，接过路亭递过来的相簿，漠向两个人打过招呼之后，头也不回的向二楼走去，从这一点上开，漠还是一个以自我为中心的人。
　　
　　直到漠的身影消失在了楼梯口，两人才收回了视线，相视一笑，一起向门口走去，毕竟主屋不是他们可以长待的地方。
　　
　　“漠的生日什么时候。”闻着淡淡的花香，路亭舒服的深吸了一口气，对于漠的生日，路亭还真的不知道是几号。
　　
　　“十二月二十五号，据说在战前文明以前，这天被称之为圣诞节，我完全不知道圣诞节到底是庆祝什么。”司凝耸耸肩，表示自己一下自己的无知。
　　
　　“这很正常，现在能知道战前文明的人已经不多了，毕竟那是两千年前的事情了，我估计也很自由历史学家才会知道一些关于圣诞节的内容吧。”路亭笑了笑，她十分明白司凝的意思，因为她也不懂。
　　
　　“小九的生日，你想要送他一些什么东西。”路亭目前对这个比较感兴趣。“对了，晚年你都是送他什么东西呢。”
　　
　　“晚年啊，都没有固定送什么，毕竟你也知道虽然整个司家我和小九的感情最好了。”司凝嘴角扯过一抹无奈的笑容。“但是我们聚少离多，而且小九的性子你也看到了，所以我对小九的了解也是有限的，晚年我一般都是直接划给小九一笔钱，让小九自己去买喜欢的东西。”
　　
　　听到司凝的话，路亭无语的对天翻了一个白眼，料想过很多的情况，倒是没有想过司凝会这么干脆的，直接给钱。这样送礼物的意义一点都没有了。
　　
　　“既然这样，那么这次我们一定要送一个特别点的礼物给漠，你说好不好。”
　　
　　“那你说送什么比较好。”
　　
　　“小九不是会弹钢琴吗，要不我们就送他一个钢琴这么样，你觉得这么样……”声音渐行渐远，直到消逝在风中。
　　
　　___________________________
　　
　　“这么快就要走了啊，我还以为回来后，你会更加的认真工作ne ”腾哲之有趣的把玩着手中的钢笔，看着虚拟屏幕上司凛焱那张一成不变的冷漠脸孔，不用问腾哲之为什么，最为司凛焱几十年的朋友，他就是知道司凛焱此刻心情很好，应该说，自从休假旅行回来，司凛焱的心情就没有不好过。
　　
　　这让腾哲之真的是羡慕嫉妒恨，他也想要休假，想要和亲亲一起去度假。
　　
　　“腾哲之，你不要有给我露出这么花痴的表情来。要发春找你馆长去。”林渊函不爽的看着腾哲之那咬着小手帕的可怜小模样。
　　
　　自从上一次和司漠、司凛焱一起去了史家之后，遇见了那个腾哲之曾经的家教女老师之后，腾哲之整个人就像是在春天，天天有事没事的发春着，天知道现在早已经是冬天，不过离春天倒是不远。
　　
　　而且最近那个叫做柳O的博物馆馆长，好像答应了和腾哲之约会，于是这几天每次开会的时候看到腾哲之，总会发现他身边那无形的粉红色泡泡。
　　
　　“今天有一间小学的学生们要到博物馆参观，她没有空。”腾哲之恨不得一天二十四小时，二十五小时都和他家馆长腻在一起，可惜现实总是不能让人如愿。
　　
　　“唉，我真是可怜啊。”腾哲之抱怨着。
　　
　　“好了，今天就到这里为止了，我约好了司眉今晚一起外出进餐的。”路景铭站了起来，给其他人道了一声再见之后，就把通讯器给关掉了。
　　
　　“我也约了人一起吃饭，我先走了。”挥挥手，林渊函也把通讯器给关了。
　　
　　而司凛焱更加的干脆，什么话也没有说，直接关了通讯器。
　　
　　于是三条白光同时闪过腾哲之的眼前，所有的虚拟屏幕瞬间关闭，没有一个人想要理会腾哲之，腾哲之很自由郁卒的看着空白的天花板了。
　　
　　__________________________
　　
　　“你做的很好。”漠满意的把玩着手中的精致小巧的莲花发簪，上面的雕刻的莲花栩栩如生，就好像刚刚从池塘里面摘下的青莲，此刻好像还散发着淡淡的清香。
　　
　　这枚发簪和他刚才说的一样，没有丝毫的偏差，或者该说要更好。
　　
　　“欢迎你加入史家。”漠终于完成了对黛的考验，经过长达三个月的考验，从这一刻开始黛正式加入了史家，成为史家的一员。
　　
　　“谢谢。”女子笑容里面带着质朴和腼腆。
　　
　　漆黑浓密的秀发在脑后被编成两股麻花辫，鹅蛋般的脸型，像男子一般英气逼人的剑眉，斜长的单眼睛，称不上是丹凤眼，但是别有一番风味，两颊略显淡淡的红晕，皮肤是健康的小麦色。
　　
　　四肢因为长期干活的缘故，显得比一般的女子更为粗壮，□在视线中的肌肤略显干燥粗糙，不过脸上那害羞的浅浅笑容，让人下意识的对眼前的这质朴的女子放下心房，亲近她。
　　
　　这名女子就是漠在花亚特星球遇见的那位里多尔?蒙伊朗期内先生的妻子――黛?蒙伊朗期内。
　　
　　“黛，如果你愿意的话，我们会帮助你，让你和你丈夫移民到地球来的，这样你们的生活也会得到保障，而且你们的儿子，也会得到更好的教育，你要知道花亚特星球才刚刚开发不久，很多设施都不完善。”
　　
　　李契这般对着黛说着，可见他真的很欣赏黛的手艺，他相信拥有如此手艺的黛，在地球上可以生存的更好，最重要的是，这样他们就可以和黛近距离的接触了，也可以在让黛在现实中帮他们做一些小东西，当然他们会付相对的报酬。
　　
　　“之前听你说你的丈夫在编制上是一个能手，而且对于布料的制作也是相当的有研究，如果你丈夫愿意的话，你下次上线的时候，也可以让你的丈夫来史家看看，如果他愿意的话。”
　　
　　“那个，我考虑考虑。”其实被李契那么一说，黛就有一丝的心动，不过她还得回去问问丈夫的意见，毕竟移民怎么说都是一件很重要的事情。
　　
　　“我很喜欢你丈夫编织的腰带，我希望你可以好好的和你的丈夫说说看，以你们的手艺，在地球上可以很轻松的过一辈子的。”上次在雅思兰城，漠就很喜欢里多尔?蒙伊朗期内那个小摊子上的手工艺品，只不过那个时候比较的匆忙，也就没有多买了。
　　
　　“那个谢谢你，公子，我一定会和丈夫说说的。”不知道为什么，对于这个被称作是公子，长相的平凡的少年，黛下意识的就是愿意相信。
　　
　　“那就好，那么我先下线了。”于是漠又再一次的消失在史家众人的面前。
　　
　　黛就那样愣愣的看着漠消失的地方，半晌之后才转过头，语气有些迟疑，“公子，他……”
　　
　　“哦，没事，公子从来都是这个样子。不用担心。”
　　
　　“哦，那么我也下线去了，和丈夫商量商量，明天在给你们答案好了。”黛腼腆的笑了笑，然后依次和众人道别之后，也离开了。
　　
　　“你觉得有多少把握。”薛易看着瞬间就消失不见的身影，对着颜妃说道。在史家，只要看见薛易，那么在他旁边不到一米内，一定可以看见颜妃。
　　
　　“公子说的话，那当然是十成十，你就看明天，黛带着她家的小丈夫来 吧。”
　　
　　对于公子，史家的人总有一份盲目的信心。
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：留言撒花，天气变热，十分的木有精神。


52、第 52 章 

　　柔和的夜灯散发着浅浅而舒缓的光芒，让人在可以看清事物的同时又不会觉得光亮太过于刺眼，微微凌乱的深蓝色的床铺上面半躺着一位样貌清秀的少年，浑身散发着淡淡水汽，可见少年刚刚沐熟悉完毕，身上穿着浅色单薄的丝质浴袍，那微微张开的领口，可以看见白皙肌肤和精致的锁骨，而且也可以看出在那薄而透的浴袍下面少年不着一物。
　　
　　而此刻散发着清冷气息的少年，眼神专注的看着手里略带墨香的古书。为这间装潢略显清冷的房间多凌乱一抹生气。
　　
　　当司凛焱推开房门，走进房间的时候，神情不由的一愣，要知道这个时间段，他亲爱的漠可是会在史家陪那群像是永远有数不清问题的家伙。
　　
　　不过这样也好，司凛焱的神情在一瞬间就带上了喜悦，这样也好，有更多的时间陪他，自从旅行回到地球之后，两人相处的时间也越发的少了起来，这种情况让司凛焱十分的不满，他觉得有必要要加快计划了。
　　
　　没有打扰漠，司凛焱径直向浴室走去了，漠有轻微的小洁癖，是不能够容忍的了司凛焱没有梳洗就上床的，在最快的时间内搞定个人卫生，司凛焱围着浴巾就出来了。
　　
　　掀开了被子的一角，做在了床沿边上，目光灼灼的注视着漠，直到把漠的看的看不下书去，眼角这才满意的勾起了一抹笑容。
　　
　　漠合上书，小心意义的放在一旁，这个时代像这样的纸质书本已经不多的，基本上所有的知识都用了虚拟电子来保存。
　　
　　“今晚没有上史家。”语气温柔问道，一边擦拭着依然还滴着水珠的黑色短发。
　　
　　漠漫不经心的看了司凛焱一眼，微微坐了起来，接过司凛焱手中的白色毛巾，顺势就帮司凛焱擦拭起头发来，漠并不喜欢用机器烘干头发，他认为这样子会损伤发质，所以他更喜欢让头发自然干，或许用干毛巾擦干，至于司凛焱原本是无所谓的，不过后来和漠一起生活，司凛焱再也没有用异能直接烘干头发，因为他喜欢漠专心致志的为他擦头发，这种亲密的举动让司凛焱不管是身心都得到了巨大的满足。
　　
　　“已经下来了。只不过是黛的能力做一下测试，所以很快。”漠知道如果他不解释的话，司凛焱一定会在这个问题上僵持下去，直到问出最终的答案。
　　
　　“黛？”这个名字，他还是第一次听漠提到过，十分的陌生。
　　
　　“就是我们在雅思兰城买花环的那个小摊贩的妻子，你不记得了吗，我给过他一张名片。”漠提醒司凛焱，要知道现在那一对花环和花冠可还是保留完好的养在阳台上呢。
　　
　　“哦。”听漠这么一解释，司凛焱确实想来起来，有这么一回事，也就没有这么在意了。
　　
　　“干了。”用手摸了摸司凛焱的秀发，已经干的差不多了，递过干毛巾，示意司凛焱把它放进脏衣篮中。
　　
　　等司凛焱做好这一切之后，重新坐在了床沿上，顺势把漠整个人抱在了怀里。
　　
　　漠也没有挣扎，在司凛焱的怀中找到了一个舒适的位置，安安静静的让司凛焱抱着。
　　
　　“怎么了。”
　　
　　“没什么，只不过想起来，今天早上司浦告诉我，说过几天就是你的生日了，那么你有什么样的打算。”其实要不是司浦今早上提醒他，他还不知道过两天就是漠的生日，他居然不记得漠的生日，这个发现让司凛焱觉得不舒服，。
　　
　　“晚年都是怎么过的。”
　　
　　“晚年？”漠歪着脑袋，想了想，那模样难得透着一股子的可爱劲。“我不过生日的。”
　　
　　漠摇了摇头，上辈子漠不喜欢过生日，因为没那个习惯，在成为韩默的时候，漠也不过生日，因为养父养母和他自己都不太会记生日，在成为司漠之后，除了每年收到司凝划过来一笔据说买礼物的钱之后，漠也不过生日，因为漠觉得没有必要。所以漠是不过生日的。
　　
　　“今天有人建议我，帮你举办一个盛大的生日宴会，然后向所有人介绍你是司家的九公子，最后把你的名字写进族谱中。”司凛焱的语气十分的缓慢，就像是情人之间的私语。
　　
　　“你觉得怎么样。”
　　
　　“不用那么的麻烦。”漠微微回头过，直视着司凛焱的双眸，虽然不知道为什么，但是他察觉的出来，司凛焱现在的情绪有点别扭。
　　
　　不过随即一想他就明白了，司凛焱这是变相的想要给他补偿，哪怕违背司凛焱本身的意愿。看样子司凛焱对于今早上司浦的提醒很在意。
　　
　　“如果你愿意的话，那么我们就自己在家吃一顿好了，不需要其他人，只有你和我。”话说回来，漠已经好久没有下厨过了，不知道手艺变的怎么样了。
　　
　　两人一时间都不在说话了。
　　
　　司凛焱低头细细看著眼前的人儿，温暖的甜蜜似乎从心脏裂开，渗透进身体的每个地方。这样善解人意的漠，他怎么能不爱呢，这样的漠，怎么能不爱啊，司凛焱恨不得现在就向全世界宣布，眼前这个人儿是自己的，属于自己的。
　　
　　胸口的柔情已经快要溢出体外了，情不自禁的，司凛焱慢慢的俯□子。 
　　
　　漠看著那对黑夜般漆黑的眼睛，不自觉的被深深吸引进去，没有躲闪，甚至有些期待，面对着如此的柔情，他又怎么能躲呢。
　　
　　有时候漠也在想，或许司凛焱就是他这一世的劫，说不明道不清，但是只有他自己明白，他甘之如殆。
　　
　　一股灼人的暖流袭上漠整个身子，使他失去了所有力气，只得软在司凛焱的怀里任他吻。 口腔中的呼吸不断的被掠夺着，但是漠切没有丝毫的不适应，反而有股酥麻感从舌尖慢慢的向全身扩散。
　　
　　霸道的气息包围了漠，对方滚烫的嘴唇在自己的唇上来回啄磨反复。那样的灼热和舒适，让漠本能想逃开，但已经尝到甜头的男人是不会他任何逃离的机会，一个大掌瞬间托住漠的脑勺使得他无路可退，只能承受着这灭顶的快感。
　　
　　自从旅行回来之后，司凛焱再也没有和漠亲密的接触过了，双唇的接触已经远远满足不了内心积存已久的欲望，尝到甜头的司凛焱本能的开始得寸进尺，慢慢撬开攻守并不严密的贝齿，逼得深藏在里面粉嫩的小舌无处可躲，只能被动的承受着男人的热情。
　　
　　男人灼热的呼吸喷在漠的脸上，让他觉得自己好像正在被一头狂暴的野兽吞噬，直至尸骨无存，不过这样的感觉却又让漠的心底涌起一股莫名的甜蜜。 
　　
　　男人的大手已经不安分的钻进漠那单薄的浴袍之内，抚弄那细嫩光滑颤抖不已的身体。早已经懂的了快感的身体，越大的敏感了起来，在那抚弄下做出了本能的反应。
　　
　　那双粗糙的大掌给了漠难以言喻的快感，好像身体被柔软包围。嘴边没来得及咽下的唾液随著嘴角一直滑到胸膛，留下道淫靡的痕迹。 
　　
　　“嗯……”再也忍不住，漠轻吟出声。在他身上的司凛焱听到这个声音，心中的火热更甚了，整个人迫切的想要解放。 
　　
　　此时的漠衣衫半挂眼眸水润躺在床上喘著粗气，嘴唇因为刚刚略显粗暴的对待而鲜红欲滴，白皙光滑的身子在深蓝色床单的映衬之下，更显魅惑之色。
　　
　　司凛焱知看到这样的漠，司凛焱再也把持不住了，一股热流直窜下腹，每每面对漠，司凛焱那一直以来坚不可破的自制力总是所剩无几。 
　　
　　漠此时脑袋还微微带着点迷糊，刚才那不略显激烈的爱抚让他感受到无与伦比的快感，可突然间停下来的动作，让漠早已经被勾起情yu的身子，泛着阵阵的难受。 
　　
　　“漠……给我……我想要你……”沙哑的嗓音由司凛焱口中传出，他现在只想要不顾一切后果的冲进漠的体内，感受那湿滑的极致快感，“漠……” 
　　
　　“好。”让人酥软暗哑撒娇似的的嗓音，瞬间击溃了司凛焱所剩不多的意志。他已经无法再克制自己了。现在也终于不用在克制体内那奔腾的渴望。
　　
　　“漠”
　　
　　司凛焱再次俯下了身子沙哑性感的声音在漠耳边响起，让漠不自觉的微微缩了缩身体，有些羞涩的歪过脑袋，连山泛起了淡淡的红晕。 
　　
　　粗糙有力的大手划过细腻的皮肤，慢慢解开了那早滑落的浴袍，不管多少次，面对这样的事情，漠还是会不好意思。漠害羞的蜷起身子，希望能阻止大手的侵犯，但还是被他一把握住自己的脆弱。 
　　
　　“唔……啊……” 
　　
　　那般直接舒服的感觉，不由的让漠低吟而出，早已经肿胀不堪的双唇再一次被男人炙热的唇瓣给堵住了，对方的舌头毫不客气的席卷进来，接著就是狂放的吮吸和噬咬，吻得漠喘不上起来，只得用力推拒压住对方的身体，但很快，他连推拒的力气也似从口中被吸走，弥散的雾气渐渐弥漫上那双清冷的眼睛。 
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：留言撒花！
祈祷管理员放过小九，小九已经写的很含蓄了！ 


53、第 53 章 

    “轻一点……慢……慢一点”漠微微喘着气，太过于刺激的感觉让漠的话语变得有些断断续续的。他不知道为什么每次做这样的事情，司凛焱总是一副迫不及待的样子，像是要把他整个人吞噬掉，融化。虽然这种事情真的很舒服。
    
    司凛焱感觉到身下的人儿已和自己一般火热，不禁动情地吻上漠胸前粉嫩的茱缨，用舌尖来回挑逗，时不时咬住轻扯，逼得漠的身体不自觉的颤抖起来 ，“焱……不要……嗯……给我住口……” 
    
    抓住漠那里的大手一直没有放松，来回不住的抚弄摩擦，强烈的刺激席卷闪过了漠纤细的感官，光洁的额头上早已经布满一层细细的汗珠，在柔和的灯光下闪闪发，滑顺黑亮的发丝在光洁白皙的肩头扑散开来，平添了一抹柔弱。两白皙纤细的藕臂尽自己所有的力气攀上司凛焱的脖子，借此支撑自己已经软绵绵如若无骨般的身体。 
    
    “啊……你轻……轻点啊……我……我快要……啊……” 
    
    司凛焱的手越来越快，动作越来越大，噬入骨髓的快感从末梢处直达头顶，漠觉得自己已经控制不住自己的身体，这身体就像已经不是他的一样，完全被司凛焱的双手掌控着，那种既想逃避又想不要停下身不由己的的感觉，让他快要晕厥。 
    
    蚀骨的火热已经攀上顶峰，所有的感觉都集中在那双厚实大手握住的地方，那叫嚣着想要释放的念头充斥着漠所有的神经。 
    
    “快……啊……快点……快了……快了……要……要去了……”终於，在那大手重重一握下，漠放声尖叫而出，身体瞬间绷直，又在下一秒钟瘫软了下去，要不是司凛焱的大手及时的抱住了漠，漠整个人身体就早就瘫软在了柔软的床铺上。
    
    高潮后的余韵里面，那光洁的额头此刻绽放出一朵艳红色花朵，沁出的汗珠就像是花朵上晶莹的露珠，就像拥有生命一样，说不出来的魅惑，惑人心神。
    
    漠神情依然还在泛散迷茫中，整个身体依旧不自觉的轻颤着。
    
    男人的那张冷酷的脸上难得有别样的表情，介於温柔和怜惜之间，满目都是不可言喻的浓情。漠失神的看著这双温柔的眼睛，一时之间不知道在想些什么，一愣一愣的注视这只对他露出温情的眼眸。
    
    可惜身上的男人，可没有给漠发呆喘息的机会，因为他可还没有得到满足呢，这场在男人眼中的饕餮盛宴现在才将要开始。 
    
    司凛焱托起漠娇翘紧实的小臀，借著他刚刚释放出来的精华，顺利的往那淡粉色的幽谷中送入一指，轻轻的抽动起来。 
    
    “唔……”突入而来的造访，令漠咬紧嘴唇，娇嗔似地瞪了眼前伟岸的男人一眼，不管是做多了多少次，这样违和的接触依然让漠有些难以接受，虽然在这个过程中漠也得到了享受。 
    
    这根指头温柔的在其中穿梭，不紧不慢，完全考虑到了漠身体的承受能力，慢慢，指头的数量由一增加到三根。 
    
    漠好似也快要被这慢吞吞的温柔折磨疯了，他大口喘着气，嘴里不自觉的轻吟出声，“啊……唔……呜”，磨人的快感像是有蚂蚁在啃咬一样，酥麻痒蚀难耐。用上了仅剩下的自制力，漠这才好不容易才找回自己的控制力，恶狠狠的说道， “你……个……混蛋……啊……给我……快……点……。” 
    
    殊不知此刻他的表情，更是激起了男人心底的肆虐欲。男人决定不再隐忍自己的渴望。
    
    “呵呵。”男人轻笑道，俯身凑到漠的耳畔轻道，“如你所愿。”在漠来不及反应的瞬间，顿时手中的动作骤然一变。
        
    “啊！”突然间席卷而来的剧烈动作，让漠不由的尖叫出声，就在漠还未适应这样的剧烈的情事，男人猛的抽出了手指。
    
    漠没有发现自己的身后在男人离开的瞬间，难耐的收缩着，所幸男人并没有让漠失望。
    
    瞬间男人猛地挺身，漠顿时觉得自己的五脏快要被顶出来。他就像是一艘在暴风雨中漂浮小船一样，不断的在风浪中摇摆着。
    
    沙哑低沈的声音在耳边响起，语带轻浮“呵呵，现在这样的速度还满意吗。”说话的同时，一颗滚烫的水珠落在漠胸前。漠睁开水蒙蒙的双眸，努力向上看去，男人俊美刚毅的脸庞上满是和话语不一的隐忍。 
    
    漠心里霎时觉得暖暖的，心底的柔软像是要溢出来一般，这个男人总是这样无时无刻的他放在心上，到了这种地步依然害怕他不适应。这般的隐忍着，让人止不住的心疼，真是狡猾。
    
    想到这里，微微缓过气来的漠嘴角勾起了一抹幅度，眼角飞扬，睫毛轻颤，那笑容是说不出的诱惑，看的司凛焱的火热更加的灼人。
    
    漠很满意自己制造出来的笑容，眼底闪过一丝的狡黠，突然紧缩了一下两人结合的地方。 
    
    “嗯……” 司凛焱闷声轻哼了一声，目光灼人的注视这漠。
    
    这可是你自找的。
    
    对於这无声的邀请，司凛焱再也忍不住疯狂的摆动他那精壮结实的腰肢，早已经忘记了自己不想要让漠受伤的初衷了，可是谁让这是漠对这个野兽般男人的挑衅呢。这真的不能怪司凛焱，是个男人都会忍不住的吧。
    
    漠用力抱紧司凛焱的後背，随著这狂野的抽动上下摇摆，电流般的快感‘飕飕’穿过全身，止不住的呻吟从口中传出。 
    
    “啊……慢……慢一点……嗯……” 
    
    虽然知道司凛焱抵挡不了自己的诱惑，可是漠没有想过，身上的男人受到的刺激会如此的大，那强健的大双紧紧的扣住漠纤细的腰肢，力度大的让漠都有一种腰要被折断的错觉。
    
    漠开口求饶着，但是男人像是没有听见一般，没有一点减慢的意思，速度反而越来愉快。接著狠狠吻上肿胀不看，玫瑰色泽红润的小口，发出让人不自觉的腿软的啧啧水声。 
    
    接下来的狂风暴雨，让漠体验到了什麽才叫男人的极限，什么又叫做司凛焱的极限。就在漠认为他有可能是第一个做爱直至精尽人亡的人，这个时候，漠终于昏迷过去了，在昏迷前，他唯一的念头就是──男人果然是不能挑衅的，他终于可以休息了。
    
    ――――――――――――――――――――――――――
     
作者有话要说：累啊！两天憋出这么点，大家淡定的无视吧！
谢谢luozl1018的霸王票哦，司漠终于也是有票的人啦，哇哈哈！


54、第 54 章 

    宛如流金的光芒点点光芒照耀在柔然的地毯上，倾泻的光束之间，点点细小的尘埃好似小精灵一般飞舞中，散发着迷人的光晕。
    
    闭合着的眼眸微微颤抖着，长长的睫毛好似蝴蝶飞舞而过，轻轻颤抖划出道道活人心神的痕迹，缓缓的睁开了眼眸，双眸在睁开的那一霎那，不难看出那双美丽眸子里面的茫然和空洞，但是也是一瞬间的事情，茫然空洞瞬间就被薄怒给取代了。
    
    原因就在于，双眸的主人下意识的一个起身动作之后，身体一僵，整个人瞬间就倒回了床上，脸上的淡然的神情一时间也带上了点冷冽起来。
    
    该死的，心底暗骂一句，漠无奈的深处自己同样酸软无力的手，望梅止渴似地揉着自己的酸疼不已的腰，。
    
    昨晚到底做了几次，漠已经完全没有印象了，只记得他已经不断的求饶了，可是司凛焱嘴里面说这最后一次，可是居然恬不知耻一次又一次。漠只记得在他终于昏过去之前，司凛焱还在他的体内不用的运动着。而等他再有意识之后，就是现在了。
    
    身体算是干爽，身后那羞耻的部位除了轻微的疼痛之外，也没有什么不适的，看样子昨晚司凛焱给他清洗过了，还上了药。微微低头看着自己身上那密布的好像印记一样的存在，漠又不自觉的叹了一，看来这种的事情，还是每隔几天来一次的好，免得再次出现这样的情况。
    
    漠觉得自己的腰现在可是一点知觉都没有了。
    
    “醒来么。”一道低沉优雅的声音出现在了门口，不用回头漠都知道来人是谁，除了那个让他不得不躺在床上的人之外，还有谁敢来这间房间呢。
    
    司凛焱把手中一直让厨房煨着的粥放在了一旁，然后小心翼翼的扶起漠，在漠背后垫上柔软的抱枕之后，这才放开了漠。
    
    “现在几点了。”漠微微打了个哈欠，问道。
    
    “已经下午三点来了。”司凛焱老老实实的回答了漠的问题，整个人的气息显得十分的温和，看样子昨晚某人吃的倒是心满意足了，所以今天的心情愉悦的很啊。
    
    “才下午三点啊。”漠倒是有些意外，居然才睡了这么点的时间。要知道漠正常的作息时间也是要睡到早上十点才会起床的，按昨晚那样的情况漠以为他会睡到第二天上午呢。
    
    司凛焱不由的轻笑，“肚子饿了吗，我让人给你做了粥。”说着就要端起放在一旁散发着淡淡轻笑的莲子粥。
    
    “我想要先刷牙洗脸，然后在喝粥。”说到粥，漠也确实感觉到饿了，毕竟昨晚的运动量可是相当的足。
    
    “好。”司凛焱点点头，不过见漠想要起床，慢轻柔的制止了漠的动作，“我抱你过去。”也不管漠别捏不别捏，脸红不脸红，一个公主抱把漠整个人抱了起来，向浴室走去。
    
    漠倒是想要挣扎，可惜他是真的没有力气挣扎，而且全身上下都是酸疼不已，就是想要挣扎也没有办法挣扎啊。
    
    要说伺候人，司凛焱这辈子可真没有干过，也就只有漠有这个资格让堂堂的联邦大元帅，手把手的伺候他梳洗，不过话说回来，虽然这样的事情司凛焱是第一次干，倒是做的十分的不错，至少现在漠没有任何的不舒服。
    
    梳洗的速度还是挺快的，大概十分钟，漠就躺在了床上，老老实实的接受司凛焱喂食的动作了。
    
    吞下最后一口粥，漠暗暗的长吁了一口气，虽说莲子粥的味道不错，但是也是会腻的，再加上漠原本就不是那么喜欢喝莲子粥，随意这顿粥喝的十分的难受，可是看司凛焱那么认真的表情，没办法只能咬牙吃进去了。
    
    “接下来想要干什么，还想要休息吗？”司凛焱体贴的帮漠擦了擦嘴角，放下手中的碗，就给漠按摩按摩腰际，力度十分的不错。
    
    “不了，差不多都睡了一天了，再睡下去会睡傻的吧。”嗯，好舒服，漠都觉得司凛焱是不是特定去学过按摩啊。
    
    “那么今晚我们去不去看听演奏会怎么样。”对于约会，真的不是司凛焱擅长的，他唯一能想到的就是吃饭，看电影，这还是他上星域网查到的呢。
    
    “不，要不等下我带你去一个地方吧。”漠想了想，这才说道。
    
    不管怎么样，既然认真的在一起了，那么有些事情也要让他知道了，虽然那些事情说不说对于他来说没差。
    
    “好。”司凛焱眼底流着淡淡的柔情，他突然间觉得现在这个生活真的很幸福，幸福的让人眼底心底都是他的存在，容不下其他人。
    
    按摩了半个小时之后，漠的腰这才有所感觉，时间也差不多了。
    
    “差不多可以了。”身上的酸疼感在司凛焱的巧手之下，感觉已经差不多了。
    
    “真的可以吗，如果还疼的话，那么我们就先休息，明天在出门吧。”司凛焱看着眉头并没有完全舒展开的漠，微微有些担心的说道。
    
    “没事，现在真的已经不那么疼了，你的按摩很有效果。”漠安抚的对着司凛焱笑了笑，不过心底还在微微腹诽了一下，现在心疼他，早知道昨晚就不应该来那么多次，现在心疼晚了。
    
    微微舒展了一□子，示意司凛焱帮他把衣服拿过来。
    
    “而且，我们去的那个地方也不用走什么路的，不用担心。”
    
    穿戴好衣服之后，漠这个时候才发现，今天司凛焱给他搭配的衣服居然还是情侣装啊，一样颜色的浅蓝色的T恤，水系磨白的牛仔裤，白色的帆布鞋，唯一的差别就是，司凛焱的是大号，而漠的衣服size司凛焱明显小了两号而已。
    
    这还是漠第一次看到司凛焱穿的这么的休闲呢，效果真的很不错呢。
    
    “看起来真是很年轻呢。”
    
    “那么漠的意思是说我之前很老了吗。”司凛焱一把抱住漠，语带笑意的艾妮漠的耳边轻轻说道，灼热的气息微微拂过漠白皙莹润的耳垂，带来一阵阵战栗的感觉。
    
    其实司凛焱真的一点都不显老，而且这个时代的人本身寿命加长的原因，身体老化的速度也慢慢的减慢了。所以司凛焱根本一点都不老，只不过是因为平时穿的符合身份的正装，加上自身的气质，显得十分的成熟罢了。
    
    “没有，你一点都不老。”漠好笑的挣脱出司凛焱的好报，在这么下去有可能出现差枪走火的事情来啊。而且他的身子骨可是经受不了再来上一次了。
    
    “好啦，走了，等下天黑了，看到的景色就不好看了。”
     
作者有话要说：这两天没有状态，只能磨磨蹭蹭的磨出这么点东西，大家将就一下好了。明天好好的调整一下状态，如果赶不及的话，明天就不更新了。
最近事情真的多到让人烦躁。


55、第 55 章 

    时间悄然的行走着，天际不知何时染上了层层叠叠慢慢递进的色彩，从最初的金黄色直到充满活力的橙色，把蔚蓝色好似被水清洗过的天空，晕染的分外的迷人，天边飘着散发着浅浅金色光芒的云朵，薄薄的一层，好像都可以透过云朵看见更深层的美景。
    
    周围都是郁郁葱葱的树木，环境清幽，迎面带来了阵阵清爽青草气息，让人不由的感到身心舒畅，脸上也不由自主的勾画出一抹充满温暖的笑容。
    
    一个显得有些陈旧复古的木板，漫不经心的斜挂在雕琢的古朴原始的圆柱上，长长的藤蔓交错着，，爬满了整个柱身。
    
    伊甸园。木板上用草书龙飞凤舞的写着三个大字，当然在那三个字下面，还用用花体写着一行英文，当然这个还是可以忽略不计的。
    
    阵阵微风而过，入目就是一片花的海洋，层层叠得的由远及近，像是浪花一样汹涌而来。
    
    淡淡的清香在鼻息间弥散开来，血色一般的曼珠沙华，斑驳的散发诱惑的罂粟，摇曳多姿的紫罗兰，在微风的照拂之下，轻轻颤动着，天边倾泻着淡淡柔和的金色光芒，让那魅惑人心的花朵染上了一抹圣洁的光芒。
    
    漠轻轻闭着眼，嘴角噙着似有似无的笑意，鼻息轻浅，只有在这个地方漠才会全身心的放松下来，整个人就像是脱离束缚一般，绽放着独有的魅力。轻闭双眸，遮住眼底瞬间耀眼的晃人心神的光芒，暧昧的浅金色暖光拂过他微带沉醉的容颜，嫩滑白皙的肌肤在暖阳下散发着一丝晶透的光泽，眼角那血红色的刺青在阳光下散发着妖媚的气息，宛如盛开的曼珠沙华，染上了浅浅光晕的浅蓝色衣服，散落满背的黑发，在风中摇曳着，美得令人心惊，美的宛如梦幻。
    
    好似在眨眼的瞬间，那个清冷的身影就会消失在眼前，这样的景致虽美，美得让人心惊，司凛焱下意识的握住漠骨节分明的手指。好像如果一不小心松开，他就会消失在他的眼前。
    
    漠睁开双眸，清冷的眼底带着淡淡的暖意，嘴角勾画出一道司凛焱从未看见过的幅度，那样的美好。
    
    “怎么样，喜欢吗。”语气里面满是自豪，“这是我亲手种下来的花，好看吧。”语气轻柔的好好似在讲出口的瞬间，就会消失在风中。
    
    司凛焱没有说话，交握的双手已经满足不了司凛焱的渴求，长臂一伸，轻轻的把漠整个人环抱在自己的怀抱中。
    
    “这片花田可是注满了我所有的心血呢，我最喜欢曼珠沙华，沫沫喜欢罂粟，小漠喜欢紫罗兰，所以这整片花田里面没有第四种花的存在。”
    
    不知道为什么漠突然间拥有了想要述说的欲望了，手轻轻的附在了司凛焱环抱着他的双手上，眼里闪过回忆的色彩，漠深深的吸了口气，轻启唇瓣开始了述说一切的因果。
    
    “不管你信不信，我希望你可以好好的听我把下面的话说完，不要打断我。”
    
    “我是一个孤儿，一直以来自己会作为孤儿这样的身份货下去，可是有一天一对夫妇收养我。于是我拥有了一个家。那一年我五岁。已经拥有了记事能力。”
    
    “养父养母都是考古学家，常年不在家，所以我的性格变得独立起来了，但是不管怎么样，他们依然很爱我，不，应该说真的很爱我，不管我有什么样的要求从未拒绝我过。总是在能力所及的地方满足我。这样的生活，我真的很满意，以为这辈子就这样过了。”
    
    “有一天放学回家，我见到了一个陌生人，他告诉我，我的养父养母罹难了。”
    
    “于是我又是一个人，所幸养父养母给我留了很大的一笔钱，足够我无所事事的过完这辈子。同时我体内的异能属性了，我有了一定的自保能力了，那一年我十岁。”
    
    “就在我差不多逛完整个第三区域的时候，正打算离开的前一天晚上，我救了一个人，一个和我一样拥有异能的男人，一个强大负伤的男人。那一年我十三岁。”漠敏感的发现，在他说出这句话的饿时候，身后的男人怀抱更加的紧了。
    
    漠不由的笑了笑，不管怎么样他还是决定说下去，有些事情不能总是憋在心底。
    
    “于是我离开了第三区域，我开始四处游荡起来，直到我觉得累了，我想要找一个地方落脚，我选择了母性地球，我喜欢这里。”
    
    “我会唱歌弹琴，但是我并不喜欢音乐，我有异能但是从未想过进行正统的学习，我喜欢上网，但是我讨厌在网上和其他人交流。我想我这辈子我就这么过了，可惜上天又给我开了一个不大不小的玩笑。”
    
    “我遇见了，沫沫和小漠。”
    
    “你一定不知道我们是怎么认识的。”想起当初的相遇，漠不由的嗤笑出声，“我们是在一个情瑟聊天室里面认识的。”
    
    于是这句一出口，环抱的力度又加大了，漠无奈的笑了，安抚的拍了拍司凛焱的双手。
    
    “那个时候，聊天室里面的其他人都已经找到了玩伴，就我们三个人个字呆呆的坐在角落里面，于是沫沫先开了口，我们三个人就这样认识了，后来才知道我们三个人的有些爱好习惯真的很相似。”
    
    “喜欢在各个聊天室里面闲逛，喜欢坐在角落看世间百态，喜欢伪装或者说是擅长伪装，喜欢外表娇嫩实际是毒的娇颜花朵，自私，想爱，却有害怕受到伤害。看着他们，就像是看着镜子中的自己一样。”
    
    “那个时候，我以为我们就会这样一起生活，然后慢慢的老去。”
    
    “可惜每当我这么想的时候，总会发生不大不小恰好可以改变现状的事情，五年前，花亚特星球刚刚开发完毕，政府允许旅游观光，所以我们三个人决定一起去游玩，顺便过我们的那一年的生日，哦对了，那一次我们才知道我们三个人的生日是同一天哦。”
    
    “我想你一定会记得那一年发生了飞艇事故吧。恐怖分子还真是会找时机啊。”讲到这里，漠嘴角不由的讽刺的勾了起来。“当我醒来的时候，就看见沫沫冷冷的看着我，对着我说‘默死了。’”
    
    “当时我完全的懵住了，明明我还活着啊，为什么沫沫会这么说呢，但是下一句话，我就明白了。沫沫对着我叫小漠。”
    
    “要知道当初我们三人能够相识还有一个重要的原意，那就是我们三个人的名字中都有一个mo字呢，我叫做韩默，沫沫是上官绮沫，小漠是司漠。所以为了区分不交错，他们一直称我为默，沫沫就是上官绮沫的昵称，小自然是司漠的小名了。”
    
    “后来的事情，我想你也知道了吧，我作为司漠活了下来，小漠消失了，沫沫也跟着走了。就在我以为我会救这样一个人孤孤单单自由自在的生活下去的时候。你出现了。”
    
    “你说上天是不是总是喜欢跟人们开玩笑呢。”说道最后漠的语气中不免带上了自嘲好不易察觉的哀伤。
    
    “焱，现在你有什么想要说的吗。”身后的人一直保持的沉默，但是漠并不怎么在意，这样的情景他设想过，毕竟是人都很难弄接受这样借尸还魂的事情。
    
    司凛焱长时间的沉默让漠自嘲的勾起了嘴角，果然还是不行，借尸还魂，这样有违自然的行为本来就是怪物不是吗。
    
    漠下意识的想要挣开司凛焱的环抱，他不明白明明已经做好的最坏的打算，可是为什么现在心底涌起阵阵的刺痛感。
    
    就在漠要挣开司凛焱的瞬间，司凛焱加大了手中的力度，他明显的察觉到漠周身涌现出来的哀伤，心底有一丝的慌乱，不由的翻过漠的身子，让漠面对着自己。
    
    俯身轻轻的吻了吻漠的嘴角，眼底的柔情更甚了。
    
    “我不管之前发生过了什么样的事情，我找的一直都是你，漠，只是你，我爱的也只是你，我不管你是韩默，还是司漠。你都只是我的漠。”语气轻柔的宛如情人之间的呢喃。
    
    “漠，相信我，也相信你自己，这个世界上，只有你能得到我的爱，我的爱也只属于你。我爱你。”
    
    漠有些惊讶，他没有想过司凛焱会这么说，对于不善言辞的司凛焱来说，这已经是他最为肉麻的情话了吧。
    
    眼睛不由的湿润了起来，眼角不自觉的沁出了点点的泪芒。除了感动之外，漠不知道他还能在说什么，他只能紧紧的反抱住司凛焱。
    
    “你会不会觉得是我害死小漠的，我是个……”怪物。下面的话还没有说出口，就被司凛焱给打断了。
    
    “在司家，血缘关系血脉的传承什么都不是，没有人会在意血缘血脉，司家人自古以来都是冷血冷情的，漠，所以你并不需要内疚，你要知道，如果不是你，我想我根本看都不会看司漠一眼，司漠至于我什么都不是。”
    
    “我从来不信命，不信天，而现在我突然间很感激上天，因为他让你活了下来，以这样的形式活了下来。我无法想象如果死亡的是你，遇见你我才懂得了爱，所以漠不要内疚，也不要离开我。”
    
    “漠，我爱你，为了你，我愿意放弃一切，但是我是绝对不会放弃你的。”
    
    要在时间的荒野,没有早一步也没有晚一步,
    
    于千万人之中,去邂逅自己的爱人,那是太难得的缘份。
    
    漠笑了，他突然间明白了他来到这个时代的意义了，只是为了遇见他，为了无悔的爱上一场，哪怕下一秒他再次穿越时间和空间的洪流，离开这个世界这个时代，她只会遗憾，不会后悔，遗憾为能和他一起相爱到老，不悔曾经爱过一场。
    
    “焱，进去看看看怎么样，好久没有来了，也不知道诺亚打理的怎么样了。”要知道以前差不多一周都要来一次，这次可是有好几个月没有来过了，而且之前也只有在这个地方漠才会完全的放开身心，现在在司凛焱的身旁，漠也可以放松自己的全身心，因为他明白，在司凛焱的身边，他是安全的不会受到任何伤害的。
    
    “这可是这个世界上唯一的一片花田呢。”漠眼底勾着明媚的笑容。“当初在他们得知我想要把这里变成花田的时候，那些人的表情我至今还记忆深刻呢。”
    
    “我也想要看看，漠亲自打理了的花田又是多么的美丽，美好。”
    
    假如我来世上一遭只为与你相聚一次
    只为了亿万光年里的那一刹那
    一刹那里所有的甜蜜与悲凄
    那麽就让一切该发生的
    都在瞬间出现吧
    我俯首感谢所有星球的相助
    让我与你相遇
    
    （席慕容――抉择ps：其实还有三句，不过在这里就不出现了嘿嘿。）
     
作者有话要说：留言撒花，工口明后两天专业考试，小九居然一点都木有复习，恨之！


56、第 56 章

    夜风阵阵袭过，带来淡淡的凉意，温度在不断的持续降低着，看样子一定是要下雪了，为什么说一定，那么是因为这个时代在地球上人们已经可以适度的控制气候天气，所以早已经没有所谓的自然降雪，完全是人工降雪。
    
    今晚的温度难得开始以一定速度有规律的下降，看样子是临近年关，所以气象局决定下一场瑞雪，让大家快乐快乐，不过这到真的是个好主意。
    
    而此时此刻，在灯火通明的司家主宅大厅，一对青年男女正襟危坐着。
    
    男子有着冷硬俊美的容颜，宛如线条一样的薄唇，透着凉薄和难以亲近，冷冽无一丝情感的双眸，笔直挺拔健壮的身形，不难看出包裹在合体正装下身躯拥有的巨大力量，身上散发着正气凛然却又带着冷漠的气质，这个男子就是被称之为司家四少爷的司北。
    
    而身边的另一个美女，长长的青丝挽成了一个美丽的发髻，几缕青丝调皮的打着精致的卷，垂在耳际旁，莹润的耳垂上面带着低调而精致的珍珠耳环，一张清丽柔美的容颜上化者精致的淡妆，使得容颜在原本的清丽上更是俏丽上几分，身穿着镶着小碎钻的浅紫色礼服，整个人透着婉约柔美，好似从画中走出来的古典仕女一般，而这个女子也拥有一个美丽的名字――方轻语，没错这个人就是方轻语。
    
    至于她是怎么如漠所愿的和司北在一起了呢，这又是另一个故事了。
    
    而这次司北和方轻语会回来主宅，只不过是因为司凛焱来信中说的一个承诺而已，为了得到那个承诺，没有人知道司北过了怎么样地狱式的训练，不过这一切都是为了那个承诺，至少在司北看来这是物超所值的。
    
    而此刻方轻语脸上明显显得十分的局促不安，手不断的揪着衣摆，原本柔顺丝滑的面料都被她揪的皱巴巴的，如果让那件衣服的设计师看到的话，一定哭死了。
    
    “北，你说你的父亲会同意我们在一起吗。”方轻语的话里明显有着不自信和忐忑不安，方轻语原本以为在被那个该死的男人抛弃之后，她这辈子是不可能会爱上另一个男人，可是没想到她恋爱的，更让她没有想到的事情是她再次爱上的男人身份更加的显贵，出出生更加的不凡。
    
    “不用担心，你是我选择的妻子，之所以来主宅只不过是为了通知他一声而已。”司北的语气仍然无任何的起伏，在司家只要不违背家族的利益，司家的族长是不会管你做任何事情的。
    
    而且之前方轻语曾经告诉他在去花亚特星的路程中遇到的那一对似父子又似情人一样的存在，据司北猜测那应该就是父亲和他的九弟了。而且他能和方轻语的相遇应该有他们两个人的因素在吧，要不然他和方轻语的相遇也不会充满了巧合和偶然了。
    
    “可是……可是……。”方轻语一下子不知道要说些什么了，自小接触的东西，让方轻语很难理解司家这种冷血冷情的家族。
    
    “不要管那么多了，你只要好好的爱我就可以了。”司北霸道的说道，从这一点上看，司家男人的占有欲总是这么的强。“不准你在想其他人。”
    
    听到司北如此霸道的话语，方轻语白皙的双颊再次染上了红色的光泽，显得美丽动人极了，看的一旁的司北真是唇齿大动。正准备一亲芳泽的时候，总是有些人是那么的不识趣。
    
    “咦，这不是四少爷吗。”当漠走进主宅的时候，就看见一对璧人相携坐在大厅的沙发上，眼里含情脉脉的对视着，似乎想要做些事情，空气中满是暧昧的气息啊。
    
    “居然会出现在这个地方，倒是难得啊。”漠挑眉，这可不是他的挑衅，要知道除非是真的有要事，否则的司北是不会轻易出现在主宅呢的，而且如果他没有记错的话，司北可是还在学院中进行着所谓的集训，虽然不知道他为什么那么的拼命，但是以司北的性子现在居然舍得回来了，怎么能不难的啊。
    
    “我有事情找父亲。”对于这个司漠，司北谈不上喜欢或讨厌，毕竟在司漠进入司家以来，他从未和司漠相处，司漠于他也不过是一个有着血缘关系的陌生人而已。
    
    “哦。”漠了然的点了点头，然后把眼睛转移到了司北的身边，毕竟司北的气场太足，第一眼自然只会注意到司北的身上了。
    
    “方轻语，没想到居然会在这个地方遇见你吗，看样子你最近过的很好，气色明显变得好多了，人也变得漂亮起来了。”漠的话还没有完全的说完，就被司凛焱给打断了。
    
    “什么变漂亮了。”司凛焱才进来的时候，就听见了漠讲这句话，对于漠称赞别人的话，司凛焱并不是十分的高兴。自然用手臂环住了漠较男子更为纤细的腰肢，而后又在漠的嘴角轻轻的一吻，这些动作做起的来轻松自然毫不做作。
    
    而在司凛焱进屋的时候，司北和方轻语就站起身来迎接了。
    
    “没什么，你来看看，这就是我们之前在飞艇上遇到的方轻语。”漠轻轻笑了笑，对于司凛焱的占有欲，他可是深有体会的。
    
    司凛焱不置可否的扫了方轻语一眼，只一眼就让方轻语身体忍不住一僵，不得动弹，要不是司北一直在方轻语的身后支撑着她的话，方轻语估计腿一软就倒在地板上了。
    
    “漠，我有事情和司北好好的谈谈。”说着司凛焱就放开了环在漠腰间的手臂，然后示意司北跟他到书房去。
    
    “好。”漠不置可否的点点头，从看见司北来主宅他也能大概的猜到应该是和司凛焱有关系。
    
    目送两个人离开，漠现在有了自己更为感兴趣的事情了。那就是司北和方轻语两人之间的事情了，他很好奇，这不过才几个月没有见到，他们两个人居然发展的那么的快，虽然说这其中也有他们制造的机会，但是漠还是觉得有些不可思议，这爱情也来得太快了吧，特别是之前方轻语可是深爱着那个愚蠢的男人。
    
    殊不知他自己对司凛焱的爱也来得那么的突然和不可预料。
    
    “方小姐，是怎么和四少爷一起来司家的呢，是过来玩玩呢，还是准备常住呢，看刚才你和司凛焱相处的情况看，你和四少爷的关系可不简单呢。”漠优雅的翘起长腿，慵懒的坐在了方轻语对面的沙发上。
    
    被司漠这么一问，方轻语的脸上瞬间又爬满了红霞了，她发现自从她来到这里之后，她原本的冷静淡然淡漠统统都不见踪影了，整个人就像个小女生一样动不动就脸红。
    
    “那个……那个……也没什么。我和司北是同学，我只不过是过来玩玩而已啦。你不要多想。”一时间那个当初在飞艇上冷静聪明的冰雪聪慧的女子，瞬间变得一个容易娇羞的小女生。
    
    这让漠有一瞬间的不适应了，不过漠还是瞬间就调整了心态，以他对于司家男人的了解，司北能带方轻语这个外人无法触及的司家主宅，那么就说明了，司北是真的想要和方轻语共度一生了。
    
    “只是同学吗，可是我看四少爷可不是这么想的呢，不管怎么说，方轻语，你这次的眼光，真的不错。”
    
    司漠笑了，他突然间感觉她和司凛焱的二人世界好像真的不远了，莫名的就是有这样的预感。
     
作者有话要说：表示马上就快要完结了，所以最近的更新可能不是那么的稳定，希望亲们可以理解。


57、第 57 章 

    “回来的倒是十分的快。”一直以来司凛焱对于司北并没有什么感情，不过他倒是真的十分欣赏司北，要不然当年也不会让年仅十岁的司北成为了司家的少主。这次司北之所以会回来，只不过是司凛焱给司北发送了一个信息，信息中只有一个句话――最快的速度毕业，你就是家主。
    
    虽然之前做的所有的计划都被打乱了，但是司北还是心动了。别看他表面上一副风吹不动雷打不倒的冷静淡然，可是心底早已经风中凌乱了。
    
    在司家只要你拥有实力那么你就有话语权，在司家只要你是家主，你就是司家的天，以司家在联邦星域的地位，那么你也就是整个联邦星域的皇帝。而且司北明白，只要成为了司家的家主，司家的族长，那么他想要做的事情才可以完全的，顺利的，没有任何瑕疵的进行下去。
    
    比如说娶方轻语为妻，虽然之前司北曾自负的对方轻语说过，让她不用担心，他们两人的婚姻没有任何的问题，可这也仅仅是司北自信父亲没有兴趣干涩他们之间的婚姻，而且加上他推测，父亲可能会小九的关系认可方轻语的存在，这也是司北那么自负对方轻语说那些话的原因。
    
    可是司家能做主的可并不是只有身为家主的司凛焱一个人，还有一个从未透出水面，隐藏在黑暗角落里面的长老院，虽然长老院的权限对于家主没有用，也没有家主权利大，但是这并不等于他们的权限对于少主对于普通的司家子嗣没有用，所以在长老会还没有出面干涩之前，司北一定尽自己最大的努力掌握更多的筹码，而司凛焱发送的信息就给他这个机会。
    
    也可以说为了两人之间婚姻这般默默奋斗的司北，他和方轻语之间真的就是真爱了。（话说小九也想要结婚涅。）
    
    “因为我有一定要成为家主的理由。”从小就是以这个为目标学习着，即使不是为了爱情，司北对于这个位置也是势在必得，这之间的差别也不过是时间的问题罢了。
    
    不管司北是因为什么样的理由，司凛焱对此并没有任何的兴趣，他只在意结果，从目前来看，司凛焱对于司北的速度还是相当的满意。
    
    “那好，星域学院的审核证书什么时候下来。”
    
    “不出意外的话，明天就会到达。”这个已经是最快的速度的，正常情况下可是需要五个工作日得时间审核证书才能下方到学生的手中的。
    
    “那好，在新年的宴会上，我会正式宣布退位，然后尽快举行继任宴会，所以这几天你好好的准备一下吧，明天顺便去长老院做最后的测试。”司家的家主没有能力是不行的，如果司北没有通过长老会的考验，那么哪怕司凛焱力挺司北，那么司北还是没有办法继承家主之位的，毕竟司家是一个弱肉强食的存在的。
    
    更何况没有实力的司家家主，是没有人会承认的。
    
    说吧，司凛焱就站起身，向外走去，突然间司北有些迟疑的话，在司凛焱的身后响了起来。
    
    “父亲，您不后悔吗，为了小九，这么做，您不后悔吗。”
    
    司凛焱有些诧异的微微侧过头，看了一眼站在他身后，挺拔的身影，此刻那张和他略微相似的脸上闪现着淡淡的局促不安。
    
    他都是没有想过司北会问这个问题。
    
    后悔吗？想起漠那张总是淡漠的容颜，司凛焱的嘴角不自觉的沁出了一抹动人心魄的笑容，怎么可能，拥有这种不知餍足的幸福感，怎么还可能后悔呢。
    
    “后不后悔，这也是我和漠的事情，不是吗。”没有给予司北任何信息，司凛焱脚步不再停留的向外走去。
    
    凝视着司凛焱的背影，司北一时间心底不知是什么滋味，自小就从未和父亲亲近过，母亲也总是说父亲是个天性凉薄冷漠的人，不要指望从他的身上看到任何的温柔。这样不知道是安慰他还是安慰她自己的话，长大后，稍稍的明白了懂事了一点，明白的父亲的身份，父亲的伟大，自豪着，骄傲着，所努力让自己成为像父亲一样的存在。
    
    原本以为这辈子，父亲就是这样一个人，所以也不在奢望长从父亲身上得到了父爱，周围那么有着血缘关系的兄弟姐妹，似乎也都是这样想的。
    
    可是不知道从什么时候开始父亲变的，父亲会笑，会温柔的对着那个人笑，会在意那个人的感受，会……总之父亲变的和记忆中的完全不一样了。
    
    那个人是司家的九公子，司家排名第九的少爷，司家默默无闻，没有任何能力实力不被司家的承认的存在。
    
    无用的存在吗，想到这里司北的嘴角不由的勾起一抹好似自嘲的笑意，有那个无用的存在，会拥有深不见底的冰系异能天籁一般的歌声，天籁的歌声，精湛的弹奏技巧呢。
    
    而又有那个无用的存在硬生生的夺得了司家天神，联邦元帅的青睐。这能说世事无常吗。
    
    其实是嫉妒吧，嫉妒那个人一直以来都可以为着自己活着，哪怕所有人都看不起他，他依然可以无视，活的那般的自由自在。嫉妒那个人从一来是就不曾因为现实而改变过自己，嫉妒那个人可以得到父亲的爱，其实就是嫉妒啊。
    
    可是嫉妒又有什么用，到头来还不是没有任何的改变吗。
    
    “后不会后悔，这也是我和漠的事情，不是吗。”想到这句话，司北眼里一抹潋滟的光芒一闪而过，确实，这本来就与他无关，那是他们两个人的事情，与任何人都无关啊
    
    他只要好好的想着方轻语就行了，因为方轻语是只属于他一个人的。
    
    只属于他一个人，司北的嘴角原本微微苦涩的笑意瞬间转变为拥有淡淡幸福的笑容。他突然间发现这种柔软的像是要溢出心口的感觉，真的很美好，美好的让不曾想要放手。
    
    那么就不放手好了。
    
    “司浦，发出信息，让所有司家重要的成员一定要在新年回来，如果谁不回来的话，那么就逐出司家。”司凛焱优雅的行走在铺着柔软的长毛地毯的楼梯上。
    
    “是的，主人。”司浦老老实实的跟在司凛焱的身后，如果仔细看的话，会发现司浦行走间的姿势和司凛焱是那么的相像，就像是计算过的一样。不管何时何地，司浦就像个幽灵一样的存在，来无影去无踪。
    
    “给长老院发一份信息，把我的决定告知他们就可以了。让他们随时准备好司北过去考核。”
    
    “明白了。”说完这句话之后，司浦就飘忽的消失在了司凛焱的身后。
    
    当司凛焱说完这句话的时候，他也出现在了大厅，就看见了司漠和方轻语一副相谈甚欢的情景，那样的情形让司凛焱的双眸中瞬间闪过一丝略微不满的光芒。
    
    幸好眼尖漠在第一时间内看见了司凛焱，要不然估计今晚他又不得好眠了。
    
    “怎么这么早就下来了，和四少爷谈好了吗。”漠站起身，就向司凛焱走去，这动作看上去好似带着点讨好的意味，而事实正是如此，这几个月来和司凛焱朝夕相处，漠或许并没有十分的了解司凛焱，但是对于司凛焱吃醋前的预兆，他开始不陌生的。
    
    “只不过是一些小事情而已。”见漠那么自觉的出现在他的身旁，司凛焱紧绷的面容，有一瞬间的松动，手自动自发的环上了漠的腰，动作自然而充满美感？看的一旁的方轻语一愣一愣的，之前她只顾着害羞和不好意思，自然是错过了漠和司凛焱之间的互动，现在猛的来上这么一下，自然是要被震撼到了。
    
    而且她之前也听过司北的介绍，自然是知道这两个人一个是他的父亲，另一个可是他的弟弟，可是这两人之间的气氛，居然暧昧的意外的和谐。
    
    “主人，晚餐时间到了，请问您和公子是否要现在用餐呢。”司浦又悄无声息的来到了大家的身旁。
    
    “饿了没有。”司凛焱柔声的问着在身旁面露疲色的漠，完全无视了周围两个大活人，哦不，是三个大活人的存在，因为司北此刻也出现在了大厅中了。
    
    “困了，我想要先睡觉。”漠嘟着嘴角，孩子气的揉了揉发酸的双眸。
    
    “先吃饭，在睡觉。”司凛焱不容漠做出其他的反应，就带着人向早已经摆好餐具的餐厅走去。虽然不情愿，但是漠也知道这个时候，司凛焱已经做出了决定，现在和他理论是没有用的，特别是在漠中午真的只吃了一点东西的情况下。
    
    “他们两个人……”凝视着两人远去的身影，方轻语突然间什么话也说不出来了。
    
    “那是他们两个人的事情，与我们无关不是吗？”司北不想要解释什么，也解释不了。他低头轻吻了方轻语的额头，轻声说道。“你只要想着我就好了。”
    
    “好。”一时之间，方轻语也不知道说些什么事情了，就像司北说的。纳什他们两个人的事情，与任何人都无关啊。
    
    “饿了吧，我们也去餐厅吧。”
    
    “好，对了为什么九公子不叫你哥哥，而叫你四少爷呢。”从一开始她就想要问这个问题了。
    
    “这个啊，或许是因为他并没有把我看成哥哥吧。”而我也没有把他当成是弟弟啊。
    
    不管在什么时候，除了司凝意外，漠对于其他人的称呼一直都未曾改变过，就好像一直把自己摒除在司家九子这个位置上一样。


58、第 58 章 

　　蓝天，阳光，沙滩，碧海，以及不可缺少的比基尼美女，这样的生活真可谓是只羡鸳鸯不羡仙的，就在这样美好的让人心醉的环境中。一道冰冷毫无情感的声音，出现在了左拥右抱的司启耳旁，让司凛焱一个激灵差点没有吓个心脏病发。
　　
　　“主人，收到来自家主的信息，需要查看吗。”
　　
　　很难想象长着一张阳光俊脸的司启，会是这样一个喜好渔乐的人，没到遇到美女的时候，司启思考能力就像是完全散失一样，脑海中只有美女的存在，所幸他还算是了解自身的缺点，给自己配备了一个理性冷漠无任何拟人情感的光脑。 
　　
　　就像这个时候一样，总是会让司启的心神在第一时间内回归身体。
　　
　　心中惊讶异常，但是脸色依然不动声色的，手中的动作的也没有停止，“不好意思啦，各位美女们。”动作轻柔但是又不容抗拒的推开身边柔若无骨的娇躯。
　　
　　“突然间想起还有事情没有办，所以先走一步咯，下次我们在继续吧。”然后也不给美女们挽留的机会，留下一道潇洒的背影，就消失在了美女的眼帘。
　　
　　没有人发现，在司启转身的瞬间，原本玩世不恭的脸上，瞬间便的正经起来了。
　　
　　“信息中说了什么。”利用能力快速的出现别墅内，司启这才让自己的光脑把信息的内容告诉他。
　　
　　“信中的内容是…………”
　　
　　听到信里面的内容，司启一向带笑的俊脸上难度出现了短暂了僵硬，半晌才找到声音，“既然这样的话，父亲的命令，自然是不能不遵从的。”
　　
　　语气一转，“帮我订购最快的飞艇，我要回地球。”
　　
　　“是的，主人。”
　　
　　――――――――
　　
　　一个阴冷森寒的地方，到处充斥着冰寒刺骨的肃杀气息，时不时传出恐怖的兽吼，和打斗的声音。而就在这样一个紧张恐怖的气氛中，一道柔美甜腻的声音在此刻响了起来，很难想象这样的甜美的声音会出现在这样的地方，感觉闪该有一点点的违和。
　　
　　“楠楠，接收到家主传递过来的信件，需要现在查看内容吗。”
　　
　　“父亲传递过来的信件？里面是什么内容。”原本俏丽蓬松的秀发，因为剧烈运动后产生的汗水变得湿润而紧贴在额头上，脸上的汗珠也在不断的往下冒，大口的喘着气，呼吸十分的急促，手里紧紧的握着一把锋利的短剑。
　　
　　“家主大人希望你可以在新年之前回家，参加新年晚宴。”
　　
　　“希望？”司楠冷笑侧身躲过一只野兽的袭击，右手中的短剑瞬间换到了左手上，顺势一击，横划过野兽的咽喉，可谓是一击必杀。
　　
　　那个冷酷的男人才不会说希望这个词呢，他一直都是用命令似的语气，应该是光脑在这个时候转换了比较委婉的语气吧。
　　
　　“取消生态环境模拟训练，安排飞艇，准备飞回地球。”就在司楠话音刚落的瞬间，一直巨大凶猛的野兽出现在了她的身后，在野兽刚想动作的时候，在肉眼可见的速度下，野兽就消失在了司楠的身后，而周围的环境也慢慢的消融，原本阴冷森寒的环境恢复了原本的摸样，一个空无一物的房间。
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　“三小姐，您可以出去了。您的监禁时间已经被缩短了，无需在呆在监禁室。”侍卫有礼貌的打开了监禁室的大门，对着里面一个长相艳丽，眉宇尽显妩媚的女子说道。
　　
　　“什么。”司晨惊讶的坐直了身体，之前因为帮助爱丽丝的原因，被司凛焱给关进了司家专门设置的监禁室，要知道以司晨所做的事情，以司凛焱的性格早就不顾血缘关系，把她流放到最为阴暗的垃圾山去了，要知道司晨她们伤害的可不是别人，而是司凛焱最为疼爱的漠，不过因为司晨的能力，长老院中特地为她求情，把惩罚改为了关进监禁室二十年。不过这也算是一个十分严重的惩罚了，相较于司晨来说。
　　
　　“你的意思是说父亲已经原谅我的吗？”要知道司晨原本都不抱什么希望了，打算老老实实的在监禁室内过二十年，现在这个消息对她来说简直就是和天籁一样。
　　
　　“是的，三小姐，这是司浦管家下达的命令。说是家主让你不要错过今年的新年晚宴。”
　　
　　“我终于可以离开这个该死的地方了。”虽然不知道今年的新年晚宴有什么好玩的，但是冲着这个让她离开的原因，司晨在这一秒中已经开始期待新年晚宴的到来了。
　　
　　艳丽妖媚的容颜瞬间散发着迷人的微笑，唇角勾起一道柔美的幅度，美丽的双眸轻挑上扬，整个人好似容光泛发一般，透着谜样的风情，这让传话的守卫看的有一瞬间的呆愣。
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　欢快的旋律，优美的音符，动人的节奏，闪亮的灯光，魅惑的舞姿，美丽的倩影，帅气的动作，这是一个欢快有趣的音乐派对，而这场派对的主角自然缺少不了我们艳丽迷人的比女子还要精致的司家五少爷――司冬。
　　
　　“五少，接收到司浦管家的信息，请问是否需要读取。”司冬的光脑尽职的工作着，这场情况下来说，在司冬演奏的时候是不能够打扰他的，但是如果是司浦管家从主宅中传递过来的信息，则不再这行列当中。
　　
　　于是原本还在高歌的司冬瞬间停住了声音，也不管他们乐团中的其他几个人，径直就向角落走去，可见司冬还是一如既往的任性，不过话说回来，司冬也有那个任性的本钱啊。
　　
　　而其他人显然早已经习惯了司冬这样的行为，一点多余的表情都没有给司冬。
　　
　　“我到想要这个时候找我有什么样的事情。”司冬脸上虽然带着微微不屑的神情，但是那拳起的拳头则直观的告诉人们，他远远没有心底想的那么的平静。
　　
　　“司浦管家在信息中提到，家主大人让你一定要参加今年的新年晚宴。务必一定要参加”
　　
　　新年晚宴，司冬轻蹙眉头，行业不再多说一些什么，再次上台，不过这次他可没有心情在此歌唱了，作为同伴他觉得还是需要告诉其他人，他接下去的行程问题，至于他们有什么看法，那就不是司冬可以决定的了。
　　
　　“我要回地球，接下来的事情就靠你们来了。”也不等其他几个人有什么反应，就离开了。
　　
　　新年晚宴吗，我可是很期待呢。
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　“少爷，接收到了司浦管家的信息，需要现在读取吗？”突然间出现在司春耳畔的声音打断了，司春继续装可爱的行为。
　　
　　司春面上不动声色，这是因为在他的身边可是围着一堆美女呢，不分年龄的美女哦。
　　
　　“不好意思，各位美女，我突然间想起来有些事情还要办，所以要先离开一下下，等有空我们下次接着聊哦。”脸上装着委屈的依依不舍的表情，司春就这样离开之前让他乐此不疲的地方。
　　
　　“214，现在可以把那信息的内容读给我听了。”如果刚才那些迷恋司春的女人看到司春现在的表情一定会觉得幻想破灭吧。
　　
　　214也就是司春的光脑，“家族大人让你务必参加今年新年晚宴。”言简意赅。
　　
　　“新年晚宴？”司春皱了皱眉头，在他还没有理清头绪的时候，身后出现了一道熟悉的声音。
　　
　　“春春，你受到司浦管家的信息了没有。”
　　
　　司春一回头就看见了司汐此刻眨巴着大大水汪汪的眼睛，目光清澈的注视这自己，当然如果你和司汐熟悉的话，那么就会明白清澈什么的，都是浮云。
　　
　　“你也收到了？”司春挑眉。
　　
　　“不止我收到了，其他几个人也都收到了，目前都向地球赶去了，如果我们再不去发的话，估计就赶不上新年晚宴了。”司汐提醒道。
　　
　　“知道了。”这可是父亲第一次联系他们，所以他们两人不得不重视。
　　
　　“那么我们就出发吧，怎么说新年晚宴，我还挺好奇的呢，这可是司家第一个新年晚宴啊。”
　　
　　――――――――――――――――
　　
　　“小凝，收到了司浦管家发的信息，要现在看吗，如果你没有其他事情的话。”四季，司凝的光脑，一道柔软温和的声音。
　　
　　司凝停下了手中的动作，眉头微微皱了起来，难道说小九出事情了吗，不由的问道，“就现在看，我怕有可能小九又出事情了。”
　　
　　“这个不用担心。”四季的声音带着独有的柔和，安抚了司凝微微凝结的心神。“ 司浦管家在信息上只说了，家主大人让你务必参加新年宴会，看这个样子好像有事情发生了。”
　　
　　“新年宴会。”司凝心口的大石总算落地了，只要不是小九的事情，其他的什么都好，整个司家能让司凝在意的人也只有司漠了，其他人的事情，死活，司凝还真的不曾在意过问过呢。
　　
　　“知道了，如果没有其他问题的话，四季，你帮我定飞往地球的飞艇票，我要马上回到地球。”如果今天下午就走的话，估计还可以赶上小九的生日呢。
　　
　　而此时依然还在睡梦中的司漠，还并未知道司凛焱的计划，不过这个计划对于司漠来说，应该算是一个惊喜了吧。
　　 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：留言撒花！话说小九今天生日啊！先祝自己生日快乐了哦。


59、面朝大海，春暖花开 

    华灯初上，精美的水晶琉璃宫灯散发着斑驳夺目的色彩，照耀在汉白玉铺造的地面上，闪耀着温润华美的流光，檀香木雕刻而成的墙壁上，雕琢着精致古朴的牡丹花悄然绽放，在夜风中摇曳的散发着淡淡的清香。汉白玉铺成的长廊上，笔直的通向了传来袅袅琴音的大厅中。
    
    大厅的正门使用上好的紫檀木雕琢而成，只有天然的纹路，没有丝毫的雕花刻痕，显得简洁中透着宏伟大气。大厅的天顶上雕梁画栋，正中间雕琢成一个神秘古朴的图腾，而在大厅的正前方，一座用黑檀木建造而成的阶梯式的桌子，桌子雕刻成细腻栩栩如生的花鸟鱼虫，飞禽走兽，龙凤麒麟，精美绝伦不可方物。而就在这个一张好似艺术品的桌子上，摆满了同样用黑檀木做成的排位，一摸一样，除了上面的字之外，并无任何的不同。
    
    除此之外，整个大厅中唯一的装饰品就是那一排排挂在紫檀壁上的明亮紧致的宫灯。
    
    这里就是司府最为重要的地方――司家的宗祠。而正前方那一排排黑檀木牌位都是司家历任以来的家族族长，司家有个不成文的规则，每一个继承人在继承族长之位的时候，都要在一块黑檀木上亲手刻下他的名字，在宗祠里留下属于他独一无二的牌位。
    
    而此刻在司家最为重要，最具象征意义的宗祠里，一群人身着简单但是华丽精致的衣服，安静祥和的整齐的站在宗祠内，不发一声，空气中弥漫着紧张的气氛。
    
    如果仔细的观察的就会发现，能进入这间屋子的基本上都是司家直系血亲，像司家对外公开的八个少爷小姐，以及司凛焱的妹妹司眉。旁系是没有资格进入这间屋子的。
    
    就像没有被写入族谱的漠，也是没有资格进入宗祠的，因为那代表漠是不被司家承认的存在。
    
    司凛焱表情冷漠，波澜不惊的站在大厅的正前方，宛如浩瀚星宇中的天神一般，凛然而神圣不可侵犯，站在司凛焱面前的司北颇有几分司凛焱的风范，浑身散发着摄人心魄的强势气息，果然是士别三日更刮目相看。
    
    司北面色沉静举止得体而透着淡淡的霸气，目光平时前方，眼神没有丝毫的偏移，淡然的接过司凛焱递过来的用黑檀木切割的整整齐齐的牌位。
    
    右手一伸，手心中就出现了一把用能量聚集而成的锋利的匕首，坚硬的黑檀木在司北的手中宛如豆腐一样，细小的木屑随着滑落，在未接近地面的时候，就被不知名的能量销毁消散。
    
    几秒钟之后，一块刻着司北名字的木牌出现在了司北的手上，字体苍劲有力，最后的落笔给事透着王者的风度。
    
    司凛焱冷漠的看着这一切，面上无悲无喜，如果仔细看司凛焱的话，就会返现他的眼里最为幽深的地方隐藏着淡淡的满意。
    
    不过司凛焱目前最为满意的事情，应该是司北继任家族之位，因为这样他就可以实现当下最想要做的事情，那就是可以随时随地的陪在漠的身边。
    
    “怎么了，不跟其他人说说话。”漠脚步慵懒的走到方轻语的身边，只是作为司北的女朋友，方轻语更是没有资格进入宗祠的，哪怕方轻语和司北成婚，也是没有资格进入宗祠的，虽然司家冷血冷漠，但是却有一些固执的传统存在着。
    
    方轻语下意识的回过头，就看见漠慵懒的倚在她的身后浅笑，见状，方轻语不由的可笑扯了扯嘴角，说道，“不是我不想要和他们聊天。”作为司北未来的老婆，司家未来的家主夫人，方轻语真的很想要和那些贵族夫人小姐，搞好关系，可惜她们好像并不打算理她。
    
    漠了然的点了点头，上流社会贵族圈什么的，并不是那么的容易融入进去的，特别是在你没有一个好的出生，好的实力这样的情况下，根本就没有人愿意搭理你。
    
    “你一定都没有告诉她们你的身份吧。你可是司家未来的族长夫人”漠可不相信以司家未来族长夫人这样的身份进入贵妇圈，那些势力的贵妇夫人名媛淑女什么的会愿意放过方轻语这个未来联邦星域最有权利的女人吗，现在这样的情况，漠猜想一定是方轻语没有把她的身份告诉给那些爱找八卦的女人们知道吧。
    
    “呃。”方轻语恬静的笑了笑，语气略显害羞。“我还不是她的妻子。我现在只不过是司北的女朋友而已。”只是女朋友，不用讲结婚，就连订婚都没有。
    
    “迟早的事情，你看看等一下司北出来的话，一定会马上宣布你们之间的婚期的，即使不是婚期，那么也一定是订婚的日期。”漠小小的打了个哈欠，现在差不多已经十点了，往常这个时间，漠早已经准备休息了。
    
    就在漠说完这句话的时候，明显的察觉到方轻语脸上的表情有一瞬间的僵硬，不过漠也没有打算寻根问底下去。
    
    不过漠不打算问，不代表方轻语不打算说。
    
    “今天中午我接到了父亲打来的电话，他对我能够住进私宅表示的强大的兴趣。”方轻语平静的好像在诉说着其他人的事情，可是漠却明显在她的话语中感受到了一丝受伤的气息。“当年一句话也不说，就把我送进了卓家，不闻不问十几年，他根本就不知道我在卓家过的是什么样的生活，结果现在居然主动跟我联系。。”
    
    苦笑加冷笑，“长这么大，你知道吗，我见过他的次数一边手就数的过来，可惜他关系的永远都不会是我。”
    
    “你在困扰吗，那么等司北出来之后，你把这件事情告诉给司北吧，他会替你把一切都安排好的。” 漠并不习惯安慰其他人，所以这些话已经算是他的极限了。漠相信以司家护短的个性，一定会给方轻语的父亲一个满意的答案的。言尽于此，就看方轻语能听进去多少了。
    
    而就在这个时候，周围的人都迅速但是优雅的向宴会厅中聚拢过去。
    
    漠侧过身子就看见司北此刻已经从螺旋楼梯上走了下来，一身黑色合体的西服，把他衬得更加的伟岸俊美，当他的双眸冷冷的扫过全场的时候，原本还嘈杂的大厅，瞬间就寂静了下来。
    
    漠推了推方轻语，“你家四少爷在找你呢，还不过去。”然后轻轻的一推，利用巧劲把方轻语往前推了几步。
    
    “啊。”方轻语没有想过漠会这么做，身体不由自主的往走了几步，就这几步，瞬间就让方轻语成为了大家眼中的焦点，同时司北自然也看见了方轻语。
    
    而接下去的事情，就如漠所遇见的那样，司北拨开了人群，来到方轻语的面前，带着她走向了大厅的正前方的位置。
    
    此刻，司凛焱早已经站在了那个地方，如果不是司北和方轻语向着那个方位走去，都没有人发现司凛焱的存在。
    
    “在这里我宣布，司家第XXX带族长将由司北继承。”冰质一样的桑心回荡在了大厅的上空，大厅的温度好像瞬间就降低到了0度。
    
    虽然来到宴会的人都知道今晚这场宴会的猪蹄，可是当这样直接听到司凛焱的话，大家的心底还是在那一瞬间猛的停顿住了。
    
    但是不管怎么样，这都是司家自己的家世，他们无权发表任何的一件，要知道总统先生和财务大臣可都没有发话啊。
    
    不过也就寂静了不过一秒种的时间，掌声已经欢呼声就响了起来。
    
    “看样子，要叫新闻部做好准备了，还有让对外新闻发言人随时待命。”路景铭淡定的坐着接下去的规划。要知道他也是今天晚上才知道这个事情的 。
    
    “每次只要跟九公子扯上关系，总会有意外发生。”林渊函衣冠楚楚的站在路景铭的的身旁，一脸的正经。
    
    “可是凛焱很幸福不是吗。”腾哲之看着司北亲小心翼翼护着他的小女友，抽空说道，这个时候他突然间很想柳O了。
    
    如果和柳O结婚，那么感觉一定很不错，一定会很幸福吧，腾哲之嘴角勾起了一抹真诚幸福的笑容，他突然间觉得这个决定真的很不错，或许今晚就是个很好的时机。
    
    他想要去买戒指和鲜花了，“我有事情，先走了。”说完也不管那两个人的反应，向他心目中的目的地走去了，留下一脸错愕的林渊函，和淡定非常的路景铭。
    
    “他这是要干什么，今晚的宴会还没有结束呢。”林渊函半天才找到自己的声音。
    
    “思春了。”不管怎么样，好像路景铭一向是如果的淡定，好像从未有什么事情让他惊讶。
    
    “思春？”于是我们的财务大臣又纠结了。
    
    ――――――――――――――――――――
    
    “怎么样，我以后有很多时间可以陪着你了。”不知道何时司凛焱出现在了漠的身后，长臂一伸把漠整个人揽在了怀里，两人就像阴阳一般的契合的，仿佛两人天生就是属于彼此。
    
    “你没有必要为了我这么做。”说不出来的感动，但是漠的口气还是一如既往的淡然，表情也是一样的冷淡。
    
    “以后可就只有你了。”说着平淡但是甜蜜的话，司凛焱嘴角勾着笑，语气也是说不出来的淡然，但是眼底包含着浓浓的宠溺。
    
    漠的表情微微错楞了一下，一股甜蜜的幸福感从两人相交的指尖慢慢弥散开来，此刻他早已经不知道周围发生了什么样的事情了，侧过头，看着那张充满柔情的冷毅面庞，漠的心底瞬间柔软了起来，这个男人，只属于他，只有他才可以让这个男人拥有多样的情绪。
    
    漠的心底感觉被什么东西占的满满的，眼睛中好像有什么湿润在酝酿着，“焱，我们要一直在一起。”
    
    “我们会一直在一起的”亲吻着漠的冰窖，司凛焱冰质的充满柔情的在漠的耳边响起。浅浅淡淡的好似要融入他内心深处。
    
    唇与唇瞬间贴近，不留任何的缝隙，肆无忌惮的纠缠起来。也许这辈子是上天给他们的最好礼物了，让他们在这个不一样的时代只能够相遇。
    
    4022年1月1日，星域联邦四大家族之首的司家上任家族，联邦元帅司凛焱宣布退位，司家四公子司北继承了族长之位，同年司凛焱宣布卸下联邦元帅之位，与此之外政府并没有声明由谁接任这个在联邦星域举足轻重的职位。
    
    同年五月，司家现任家族司北同一个名为方轻语的女子结婚，婚礼空前盛大，各大势力各大家族都齐聚一堂，不过令人惊讶的是，司家前任家族司凛焱并未出现在婚礼上，而在司家一向没有任何存在感得司家九公子也未出席这场举国欢腾的婚宴。
    
    ――――――――――――――――――――――
    
    4025年7月15号。
    
    “我回来了。”男人推开门，手里拎着一大袋的家庭用品，一进门立刻把手中的东西放在了地上，带着微微热度，就向通向湖边的那道门走去。
    
    不意外的看见依然还在浅眠之中的漠，潜意识中就放轻了自己的步伐，看着那双长翘的睫毛在眼睑处留下一圈淡淡的阴影，平凡但是耐看的脸上洒满了斑驳的阳光，酣眠的漠整个人就像是阳光中的精灵一般，被暖阳所包围着。
    
    微微有些干裂的双唇微张开着，浅浅的呼吸声下，胸口缓缓的起伏呢。
    
    经不住诱惑的司凛焱，微微俯□子，轻轻的含住了漠的双唇，灵活的唇舌轻轻舔舐着漠的唇瓣，知道感觉到口中香甜的唇瓣慢慢的湿润肿胀，司凛焱这才撬开了漠轻阖的嘴巴，与漠的香滑的小舌紧紧的纠缠在了一起。
    
    直到漠察觉到自己的呼吸有点困难，不得已睁开了双眸，浅浅的眸色里面还带着点点的迷茫，目光没有焦距的注视这眼前的男人。
    
    “醒过来了么。”司凛焱再三轻啄了漠的嘴角，这才放开了漠将要破皮的双唇，长臂一伸，把漠太了起来，自己坐上了躺椅，让漠整个人躺在他的身上，两人之间的动作更加的亲昵了。
    
    “嗯。”漠呢喃了一句，揉了揉还有些迷蒙的双眸，直到司凛焱握住了他的双手，漠这个时候才彻底的清新过来。“你什么时候回来的。”
    
    自从司凛焱卸任之后，两人就从司家的主宅帮道了漠的房间，平静而甜蜜的生活着，三五不时的去爬爬山，旅旅游，上上网。就连漠原本决定要去星域学院的上学的计划也改变了，真的很好，要知道诺亚和方舟早早的被司凛焱给打发。毕竟没有人打扰的二人世界。
    
    而一年前在漠生日的那一天，两人也去花亚特星球注册结婚了，所幸的是当奶奶没有把漠写进族谱的举动真的是一个正确的行为。
    
    “刚刚，接下来，你打算去哪里看看呢。”司凛焱问道。手中不断的把玩着漠纤长白皙，看不出一丝瑕疵的双手。
    
    “去花亚特星球吧，我记得梧林我们还没有见过呢。而且我也想念那片沙滩了。”漠安心的腻在司凛焱温热的怀抱里，不知道从什么时候开始，漠不知熬排斥这样亲昵的举动。
    
    “好，什么时候出发。”
    
    “一周之后吧，这两天是司凝预产期，我想要看她把宝宝生出来在走。”这么多年过去了，司家早已经又出现了新的一代新生命了。
    
    “好。”
    
    午后暖暖的阳光透过斑驳的枝桠照样在树下，盈盈的湖面上波光粼粼，是不是一道暖风吹过，带来些许的凉意，这样静谧祥和的午后，怎能让人不感到幸福呢。
    
    有时候幸福就是如此的简单
    从明天起，做一个幸福的人
    喂马、劈柴，周游世界
    从明天起，关心粮食和蔬菜
    我有一所房子，面朝大海，春暖花开 
    从明天起，和每一个亲人通信
    告诉他们我的幸福 
    那幸福的闪电告诉我的。
    我将告诉每一个人 。
    给每一条河每一座山取一个温暖的名字
    陌生人，我也为你祝福 
    愿你有一个灿烂的前程
    愿你有情人终成眷属
    愿你在尘世获得幸福 
    而我只愿面朝大海，春暖花开
    
    （《面朝大海，春暖花开》――作者：海子）
    
    【END】
    
     
作者有话要说：《司漠》这文就这样完结了，或者大家对这样的结局并不满意，可是在小九看来这样平平淡淡的幸福已经是最好的结局了，或者就像有些亲说的那样，故事好像缺少一些情节，小九以后会努力加强的。

