
《你不知道的事情》作者：k兔子 【完结】


06.04完结

这是一个有苦说不清的故事。
谭晴失去了叶枫，但原来叶枫一直没有离开过，并穿越到了另一个人身上。
可是，叶枫以一个赌注来换取这个复活机会。
他可以接近谭晴，但若果谭晴发现不了他是谁，叶枫这辈子都不能告诉谭晴真相。

无论转变到什麽样子，只要那个人是你，我还是会义无反顾地再次爱上你的。 


第一章

今天是我暗恋他的第1125天。 

从小到大，我都被称赞为很有耐性，肯去包容别人的好孩子，想不到在这一刻，这两项特质对我而言却是极大的折磨。 

在他身上，这两点更是发挥到完美极致。 

可是，我累了。 

每天早上都会顶著熬夜的身子在8时正起床，冲冲梳洗一番，然後跑到楼下的公车站装作等公车，为的就是看他在8时半冲冲而过的身影。 

他当天的衣著，服型都会被我深深地记下来，作为我之後一整天的精神支柱。 

有时他会皱著眉经过，有时他又会嘴角微扬，这样生动化的表情好像在告诉我，再出众的他，都是一个人，这样令我感觉我们的距离其实不太远。 

每一次我都希望他会抬头跟我四目交投，可惜，我每次看到的都是他俊朗的侧脸。 

到了晚上9时正，我又会在公车站旁静静地看一眼刚下班的他。有时可能他需要应酬，归家的时间不一定，自然我等待的时间都会较长。不过，我还是很有分寸的，无论是早上或晚上，我最多只会等3小时。时间一到，我就会走。 

他一定是一个优秀的人。 

有时他出现时，身後会跟著两三个穿西服的人，他们对他的态度都恭恭敬敬，边走边把他说过的每一句话都记录下来，他吸引我的不只是那出色的外表，更多的是他自信的眼神，一举手，一投足都散发著一位优秀领导者的气质，在第一次见到他时，我就被征服了，讽刺的是，我连他名字都不知道。 

庆幸的是，每一次经过他身边都没有女伴或男伴陪著，我也曾金精火眼地望过他双手有没有婚戒，当看不到时，那晚我还在被窝偷乐了半天，我深信他这样出色的人，一定不会只被我发现，垂青於他的男女一定多不胜数，他应该从小就簇拥在众人的爱慕，镁光灯下的焦点。 

原本我以为我会坚持到很久，直至看到他身边有那个他命中注定的人出现为止，但我累了，真的很累了，这种像初中小女生的暗恋使作为成年人的我喘不过气来。 

我不是初中小女生，不会因为心上人施舍的一个眼神或动作而满足，我想要的是更多。 

日子愈久，接触他的欲望便愈来愈强烈，有好几次我想把经过的他叫住，跟他说句话，可是我不敢冒险，更不想从他那双眼中看到厌恶的目光，再这样下去，一定会干出令自己後悔的事情来。 

很喜欢他，很喜欢、很喜欢。一想到他就痛彻心扉，大概太著紧才会患得患失，是时候放弃了，有些人的存在就是要来祟拜、可远观而不可亵玩，我只是在观众席上的一名观众，位置还要是山顶，离舞台最远的。 

於是在暗恋他的第1126天，我没有出现在那个繁忙的公车站，而是躺在床上死瞪著天花板，看看可不可以把它瞪出个洞来。




第二章

接下来的一星期，我都躲在家中足不出户。

还没遇见他之前，因为发生了一些事情，所以一直待在家中。不过，我的父母早逝，留下来的遗产足够让我不工作过活一辈子，所以不工作也没什麽大不了。

但如今我失去了生活的乐趣，只好重新再找一份工作。

在求职网上打混了半天，终於得到一份律师事务所文员的应徵机会，约定了第二天下午两时正应徵。幸运地那间律师事务所的地点与我家十分邻近，我还可以解决完午餐再出门都没问题。

在第二天早上，我特意冲了个早澡，一洗这两天以来的颓气，把自己打理得精精神神，整整齐齐。

出了门後，决定到公车站对面的星巴克买一杯咖啡，装作社会菁英般步行到律师事务所。

踏进星巴克，浓香的咖啡味道立刻涌进我鼻子，对店员下了单，等待咖啡冲泡的过程中，目光不自觉地在店乱飞，却给我看到了他。

他在玻璃窗旁的位子上静静地看著档，认真专注的神情令人不敢打扰。令我感到奇怪的是，这个时候他为什麽会在这里?难道来星巴克午餐吗?

一星期不见，他还是这样的好看，令我心不自觉地刺痛了一下。无论有没有我，他的生活都是正常平稳地渡过。

「先生，你的咖啡。」店员清脆的声音唤回我的注意力，把目光从他身上移离，头也不回地步出店。

他的出现使我再一次意识到，我的确对他一无所知

准时地到达律师事务所，顺利地获聘用，明天开始上班，我想是时候开始新生活了。

到达家楼下时，偷偷往对面的星巴克瞥一眼，看见他还在窗旁看著文件，午间阳光穿透玻璃窗洒到他身上，原本黑色的头发转变为深棕色，也使他的神情温柔无比。

在过去无数个日子里，我都幻想著他会抬起头望我一眼，如果他能用那温柔的神情看著我，真的死而无憾了。

可是，现实就是幻想的破灭。

今天是我上班的第一天，由於上班时间是十时，我可以在九时正才出门口，不过第一天还是早到点好，於是我在八时半便出门了。

刚步出大厦，碰巧看到他经过，只见他望向公车站一眼，然後便走到对面的星巴克。

他什麽时候这样热爱星巴克了?他还是选择了玻璃窗旁的那个位置，在他坐下时，目光不自觉地瞥了窗外一眼――四目交投。

他看到我了!!!!!

我立刻回避他的目光，转身前行。

在暗恋他的第1135天中，我在他眼里终於有一刹那间的存在!!!!!!!!

之後的一整天中，我都回味著早上的那一眼，幸好我负责的只是一些字处理工作，并没有在第一天上班就出现了失误。

直到晚上七时，我才拖著疲累的身躯回家，经过星巴克时，他仍在那位子上。

他对面坐著一个长得俏丽的女孩，她衣著光鲜，活脱脱就是一个都市俪人，他们好像言谈甚欢。

其实这一刻我已想过无数次，以为自己做好了心理准备。

但真的发生时，那破坏力却远远超出我的承受能力。

我的双脚不能控制的往星巴克步去。

眼泪好像差一点就从眼眶掉下来，视线一片模糊，给我下单的星巴克女店员应该是被我红红的眼眶吓倒了吧，担忧的目光一次又一次地从调配站内射出来。

我咬著唇、死命地吸著鼻子，仰起头看向上方。

谭晴你绝对不能哭出来！别人会以为你神经病的！

「舒艾你别这样啦，人家会忍不住逗弄你的～」一把娇媚的女声从後传出，回头一望，勉强可看出是坐在他对面的女孩发出，她正双手握著他的左手。

原来他叫舒艾。

在这一天，我对他的了解多了点。

我知道他叫舒艾，也知道他有一位长得漂亮的女友。

也尝到了天堂跌落地狱的感觉。




第三章

得知他有女友的事让我整晚都辗转反侧，明明眼睛闭得紧紧，可是眼泪仍有办法从我的睫毛下偷偷溜出来。

再伤心都好，身为男人的自尊还是有的，要我哭得呼天抢地还是没可能。

受不了索性围住被子坐在窗边看街景，原本繁华的街道已变得死寂，只有街灯微弱的灯光照亮一切。

星巴克早已关门，店内一片黑暗，不过藉著街灯我还是可勉强看到他坐过的那个位子。
那个又爱又恨的位子。
就算店内有多暗，街道有多静都好，那幕深刻的场景及那道娇媚的女声始终在我脑际萦回不去。

看著看著，心血来潮想一闯下头那个神秘又吸引的世界，随手拿起外套便离开家里。

虽已籍春季，但当我离开大厦踏进街上，迎面而来的冷风仍提醒了我寒冬仍未全离去。

就像我多次想抽身放弃，却还一直原地踏步。

我缩著肩膀，双手交叉胸前在街上缓缓走著。星巴克玻璃的倒影反射出一个矮小又瘦弱的男人，上下打量自己一遍，完全没有可吸引人的地方，甚至有种阴森的感觉。如果此时有行人经过一定会以为自己见到那「东西」了。

惊觉自己的胡思乱想，不禁莞尔，可是眼角馀光的那个窗口位置又使我笑容尽失。

转身继续前进，向著他平日匆匆而过的方向前进，想踏过他的步伐，看他所见过的事物。

街道转角商业大厦林立，恍如划分出第二个世界，现在已是凌晨一时，一幢幢的商业大厦都只亮著微弱的大厦灯光。

我抬起头想看看大厦们的顶端，却见附近一幢大厦的顶层亮著灯光。

直觉告诉我那一层一定是某决策人的办公室，什麽总裁，总经理平日就坐在那里傲视天下。

他一定会是其中一个，我深信。

想不到这名大厦的总裁要工作到夜深时分，钱，果然不是容易赚的。

脖子因长时间抬头传来酸软的感觉，向来宅得很的我一直缺乏运动。遇见他之後，每天定时两次到楼下站岗几小时已经成为我一天的运动量。

而现在更是零运动量，幸好，我找了份新工作。

耳边突然传来一些对象跌下的声响，我连忙收回向顶楼的目光。

如果不是那冷冽的寒风打得我脸颊刺痛，我一定会以为自己在梦中闯入了一个不知名的世界。

他――舒艾正倚在那幢商厦的墙边，头发凌乱，脸色潮红，平日熨烫得一丝不苟的西装，此刻正皱巴巴的，他……应该是醉倒了。

从没看过他这个潦倒的样子的我，惊讶得视不开视线。以往我在他身上的目光绝不会定定停留过於五秒的。

他薄唇紧闭，眉头紧蹙，双眼闭著……表情状甚痛苦，他连站都站不起来，难道要他独自一人坐在这里一整晚?

我走近他，他轻喘著气使我想入非非，我蹲下身子伸手拍拍下肩膀。

「……先生?你没事吧?」他听到我的声音慢慢张开眼睛，目光涣散，定不了焦点似的。

「我说过......别理我!!!!走开!!!」他推开我胡乱挥著手，使得原本蹲下来的我不稳向後摔倒。


「你不能坐在这儿啊…..」我揉揉屁股说著。趁他不觉肆意地观察他，把他俊美的面孔好好烙印在我脑海。

他嘴里嘟嚷著什麽，但声音太小我听不清楚。把头哄近他嘴边，只隐约听到「为什麽……为什麽……」

这是一种不甘心又无奈的语气。

为什麽我会知道

心知肚明吧指指面前的舒艾。

难道他失恋之吗心中微微一痛，出现了一种既喜又悲的心情。

但下午在星巴克明明看到他跟他的女朋友浓情蜜意啊!

生意失败这麽优秀的人应该不会遭遇到啊!

看来应该是感情问题了。

他清澈泛著水雾的双目再次张开使我心中一跳，我不能动的被他注视著。

犹如定身魔咒般，逃不了。

「是你……」他吐出一句话。

是我他没可能认得我!

「你认错人了……」我苦笑。自己又怎能和她那位相提并论

人家可是天姿国色，我只是平庸货色，还是在男人的范畴中。

「我没有…..认错……是你」他尝试站起来，我连忙站起来扶著他。

浓烈的酒气扑面而来却不讨厌，反而醉人。

我们从没这麽靠近过，原来他比我高半个头，结实的胸膛贴近我身子，炽热的呼吸带著酒香喷洒在我脸孔。

我都好像有点醉了。

「有没有人送你回家?你的手机在哪儿?」应该可以从电话簿中找出来接他回家的人。

只是那人一定不是我。

「是你……是你……是你……」他像个孩子般不停重复这两字。

「对，是我是我。」没好气地安抚他。

想不到他却突然双手捧住我的脸颊，定睛看著我，我们二人靠得极近，近到他眼瞳中都看到一脸呆相的自己了。

被他黑亮的眼瞳迷惑住，唇上突然传来湿热的感觉才把我拉回现实，他正用他灵巧的舌头舔著我，我反应不过来，整个人突然力气被抽光似的，浑身乏力，双脚软得禁不住向後跌，幸好，他一臂如铁环般紧紧箍住我腰，另一臂则牢牢托著我头，刚刚他明明连站都站不起来的!!

所以说不能小看醉鬼的潜能。

他不满我紧紧闭唇，用手掐住我鼻子，软舌顶开我唇关，直溜进去翻江倒海。

自己朝思暮想的人此刻正对我做著情人亲密间的举动，感动得眼泪都快要流出来。

虽然我知道他认错人了，
虽然我知道一吻过後二人再无交集，但请让我偷偷的尝尝作为他情人的待遇吧!

原本因紧张一直紧握著的双手，也慢慢环著他脖子，加深这惊天动地的一吻。

一个让我这辈子都不会忘记的吻。




第四章

这一吻的时间比较长，一向无接吻经验的我逐渐有种呼吸困难的感觉。

彷佛过了半世纪的时间，大家才喘著气地分开。

我尴尬得不敢直视他的眼睛，
如果他突然清醒了怎麽办?
他发现认错人了怎麽办?

他眷恋地看著我，冰凉的手慢慢抚上我脸颊。
我呆呆任他的指尖在我平凡的五官上移动，怎料他突然跑开低下头呕吐。

我连忙拍他背，替他顺著气，希望他能舒服点。
幸好他不是在我们接吻前吐出来，不然我就不能亲近美男了。

看他都已经吐得七七八八，我思考著应该怎样处置他好。
在他西装的口袋里摸不到他的手机，无奈之下，唯有穿著随便的把他带到酒店去。

本来自己就不是什麽运动健将，现在扶著一个昂藏六尺的美男子更是步覆艰难地走。
跟带著好奇目光的酒店服务台小姐登记後，便扶著他直上房间。

一进房间再也顾不得肩上的人是何等天姿国色，一股脑儿把他推到床上，只见他痛苦呻吟两声，其後便陷入昏睡。

我暗为自己的苦命低叹一声，上前把他的衬衣解开让他舒服点，再到浴室弄条毛巾替他清洁，做著服侍一个醉鬼应有的行为。

如果现在我的角色是身为他的情人，我当然甘之如饴，但恐怕他明天醒来连自己为什麽会出现在酒店都不记得了，更何况是我?

安顿好一切已是凌晨三时，我恋恋不舍地看著在床上酣睡的他，先前痛苦的神色已不复存在，使我不禁夸奖了一下自己的技术。

是时候离开了吧。
可能是上天看我这个胆小鬼独自一人在偷偷暗恋个半死都替我可怜一把，因此就赐了这个机会给我接近一下他。

看著他一股心痛的感觉浑然而生，他的情人是否每晚都用我这样依恋的目光看他他这样优秀的人都会失恋
走近床边弯下身子,这次是我用指尖温柔抚摸著他的五官，那像雕刻出来的精美五官想必为许多异性倾心。

舍不得，这唯一一次的亲密接触。
我俯身在他唇上亲了一下，离开时不慎把自己的一滴眼泪滴到他脸颊上。

想伸手替他抹掉却犹豫不决，既然我不能留下，就让自己的眼泪作为我在过的证据吧。

虽然到了最後还是会蒸发消失在空气中，不曾存在过一样。

回到家时己近破晓，我也没有再睡的心情，只是呆坐家中回味昨晚那醉人的吻。

上班时间匆匆出了门口，明知他还在酒店熟睡却仍禁不住察看他的存在。

他今天一定会被宿醉折磨著吧希望他不会太难受。

不知是否因为半夜吹风的关系，头重重的应该是感冒了。
不过让我再选一次，我还是会义无反顾在半夜出了家门。

没精打采地撑到了下班时间，摸摸额头有点发热，回家後一定要吃粒感冒药早早上床休息。

走在回家的路上，步伐愈走愈沉重，暗自盘算是否应该到医院去看看好。

如果明天情况更差就请假一天去医院吧!

不知是否因为意识昏昏沉沉的，我竟在大厦门前看到了他。

舒艾站在门前看似在等什麽人，身上所穿的还是昨天那套西装，也好，只少证明昨天的事不是南柯一梦，我独个儿的幻想世界。

我低头急步走过他身旁，
「等一下!」刚擦过他身边时，後头就出现了那道磁性听得我耳根一阵酸软的嗓音。

本想扭头察看但细想应该不是叫我便继续前进，我的头快痛死了。

肩膀上突然传来一丝重感，强行把我整个身子都转回後方，而那手的主人都成功了，现在的我整个人浑身无力，把我推倒也是轻而易举的事。

叫住我的人是舒艾。

我看看路上没有遗留什麽东西，实在想不通是什麽原因他把我叫停下来。

不同於昨晚的醉酒状态，他现在可是清醒得很。我整个人都十分紧张深怕自己会说出什麽奇怪的话或干出一些出格的事情。

但我还是勉强从嘴角扯了一个比哭更难看的笑容问:「先生，请问有什麽事吗?」

他看著我默不作声，气氛诡异。
虽然我很乐意跟他相处，但他把我叫停就是为了这样

完美优秀的人都会有些奇怪举动吧我自行下了结论。

过了好半响，大概也接受到我疑惑的眼光，他才缓缓吐出一句:

「我叫舒艾。」

这我知道啊!我一生人的记忆力全用到你的事情上了。
不过我还是装作惊讶及善良的回了句:

「你好，我叫谭晴。」

这两天是得了什麽狗屎运吗?自己一直只能埋伏在角落偷看的人跟我有了亲密接触，也自动走来认识我

难道他失恋的打击太大要随便找个平凡老实不会透露事情的人倾诉?

想到这，头更重更痛，痛得我忍不住皱眉揉揉额角。

「你怎麽了不舒服吗?」他关心的目光狠狠地穿透了我的心。

「没事，可能昨晚吹到风著凉了。」我尴尬笑笑。

听到昨晚这个字眼时，我发誓自己的心不自觉的不规律地跳了一下，而他的双眸也彷佛闪过一丝光芒般。

「看医生了吗?」他温柔的语气快把我溶化了，对一个陌生人都这样，那对自己的情人一定更不得了。

我再之怨恨那个把他抛弃的臭女人。
如果是我，一定会把他放到心尖上，捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。
可惜那人永远不是我。

「正准备回家吃一粒感冒药。」把思绪转回眼前的对话中。

「我送你上去吧。」他说完便拉住我手走进大厦内。

「什麽!」我没听错吧?
他说要送我回家?

可能我还呆立著不移动，他停下来皱眉看著我，不得不承认他的表情还是把我再一次电到了。
「我不是坏人，放心。」

大哥，我从没往这方面联想过好不好!
你这副大好青年社会菁英的模样，问十个人十个都不相信你是坏人!

「不……我只是觉得……
「上去再说。」他冷声打断了我的话语。

谭晴你真没骨气。

一个刚认识不到五分钟的拉著自己直闯家门(虽然我一早认识他了)，正常人都会觉得怀疑吧?
好吧我承认我心里正乐得开了花。

待续




第五章

他拉著我进了大厦大堂等升降机，这情境再次让我不自觉回想昨晚我带著他到酒店的事。
明明是很简单普通的事却依然使我脸颊一热，整个身体热得快出烟了。

「哪一层?」冷咧的嗓音打断了我的桃色幻想。
「三楼。」我装作冷静回答。

叮一声升降机门徐徐打开，他率先步出然後站到一边，我呆呆看著他，二人沉默不动。

「我不知你住哪里。」对视了十秒他再次忍不住。大概是受不了我的脱线吧

没办法，一个人久了自然会胡思乱想。用无限的想像世界来填充自己空虚的心灵。

「呃……」我连忙走在前头领著他到我家门前。

「我家有点乱……你不要介意……」我边抽出锁匙边尴尬地说。

舒艾只是微微笑了笑作为回应。
喀嚓几声，我家的大门打开展示出我凌乱不堪，没有收拾好的客厅。
一个人住是这样的嘛，反正除了自己都没有人来访。
如果我一早知道你会来，我早就把地板底部都全洗抹一遍了。

我小心地观察他的神情，试图找出一丝厌恶的神情。
幸好，他的表情没有什麽变化。

作为一个主人家对一个客人的招待，我一进门便到厨房冲杯热茶给他。

他只是道了声谢接过然後又定定地坐在沙发上喝茶。

呃……是不是该说点什麽?
他那棱角分明的轮廓……铤而高直的鼻梁……听说有高鼻梁的男人通常都能成大事。
不用看，他一定是啦。
舒艾毫不知情站在他面前的人正在意淫著他吧

想著想著都觉得自己龌龊。

终於还是我忍不住开口:「请问你找我什麽事?」
尽管我很乐意他找上我，也准备在他离开後立刻跳感谢舞感谢老天爷让我们相遇。
但自知之明我还是有的。我不敢奢想他会在年半後突然发现我的存在，又或是突然觉得我这人魅力没法挡。

真好笑，就凭我?

「昨晚谢谢你了……」他再喝了一口茶。

「昨晚?」我颤抖了一下，他记得他记得什麽他记得我们吻过吗?
最重要是他知道那人是我

「我昨晚有些事烦恼……所以喝了些酒失礼了……」
有些事……我知道，是那个该死的长得十分漂亮的绝顶大美女嘛!

我微微笑了一下，我知道一定是很丑的笑容。

「不要紧，我没放在心上。」说出这话时我心酸得很。
像有人狠狠的掐住我心头那块肉一样。

原来是为昨天那吻道歉……我把那吻视为心中最珍贵的回忆，而你却当作一件失礼错误的事。

幸好你没有酒後乱性，不然我可冤死了。

真的冤死了。

「我在酒店没有做出什麽傻事吧?」他不安的问。

「没有，从来都没有。」我语带双关地回答。一直以来做傻事的只有我吧

他听後眼里闪过一些意义不明的东西，气氛有点尴尬，我连忙扯开话题。「对了，你是怎麽认到我的?」

除了他脸上那一滴带咸苦的眼泪，我想不到我有遗下过什麽东西。

「我从酒店醒来後，询问大堂的服务员是谁送我来酒店的。而且你又用了你自己的名字登记入住。」

「哦。」我恍然大悟。但他也不知道我住在这啊

似是接受到我投向他身上的询问目光。他再次向我展露那道温柔的微笑，拜托，别这样对我笑，我会把持不住的。

他把目光移开，脸上的笑容逐渐收起，看向我家某一角落回忆著什麽的说:「我命酒店翻查了大堂的闭路电视……就看到你了。」

舒艾突然一脸认真的看著我:「我是过目不忘的，只要被我看过一眼的人都能记住。而我记得在某天早上我看到你从大厦步出，我估计你应该是住在这里，所以就来『埋伏』了。」说完他哈哈笑了两声。

可我笑不出来。

过目不忘……
即是否我也像其他路人甲一样在他心中占了个位置?
这样勉强叫做跟他有点牵绊吧?
为什麽永远在我想放弃，跟你断绝一切关连时你总会来阻止?
老天爷还嫌折磨我不够吗?

一星期前我每天都恨不得扑上他面前让他记住我。
一星期後的这一刻，我巴不得离他远远的。

事情的发展本来就超出了预期，我一定会承受不了的。
犹如一直虔诚祷告的信徒看到神降临时的不知所措一样。
幻想同现实果真有很大的距离。

舒艾似是见我脸色苍白，立刻扶我坐下。
并提出叫他家的家庭医生来看看我，但都一一被我拒绝。

开玩笑，我再受你一点小恩小惠，我这辈子真的可能会被你彻底困住了。

见到我这样的坚持，舒艾都不好再留在这。
「那我告辞了……昨晚谢谢你了……」他担忧的目光不断徘徊在我身上。

「没什麽，是其他人都会这样做吧?」还没等他回应我便狠狠地关上门。
那一下门声同样狠狠地把他赶出了我的世界。

如果可以这样简单，我就不用落得如此下场吧?

生病的人果然特别脆弱，眼泪又控制不住流了下来。
提起手使劲抹走脸上的悲伤。

「为什麽?」我对著空气问。
身子依住大门滑落到地上，缩著身子使图把自己整个包住。
「为什麽明明每天朝思暮想的事发生了……
我会觉得这样苦?」

可惜回应我的只是自己强忍眼泪的抽气声。

待续




第六章

从小到大，我都从没尝试过拼尽全力去做一件事情。

自己一向为人所称赞的耐性与容忍只会用於他人身上，面对自己的事却是爱理不理的态度。

读书时同学们发奋学习，每逢测验考试更是留连於自修室不去。为的就是看到卷上那红彤彤的数字是理想的分数。
就算是读书成绩不行的同学，他们都会在运动场上尽情挥晒汗水，去享受胜利的喜悦。
但我永远都是在旁观的那一个。

说不羡慕吗?老实说，我羡慕死了。
每次都信誓旦旦要做好某件事情，可到最後不是半途而废就是虎头蛇尾。
於是我放弃了，大概我这个人就是与努力成功等字眼无缘吧? 

直到我遇上了舒艾。
这辈子再次出现了很想去做一件事的感觉。
消失了的动力也重返我心，我想看到他、接近他、亲近他。

舒艾离开後，我依旧坐在床上看著街景，任又冷风把这悲伤风乾。
泪痕满布脸上，头也昏昏沉沉，终於受不了倒在床上昏睡过去。

再次醒来时，时钟指针早已过了上班时间，连忙致电公司人事部请假，可惜得到了一个不负责任员工的指责，以及一个解雇的消息。

真可笑!起初壮志雄心说要摆脱舒艾重新过新生活，却在三天不到就终止了。
归根究底又是舒艾――一个甜蜜又痛苦的存在。
被他吻了一下，我就得了感冒病个半死，更连工作都没有了。

他的恩赐果然不是我这个平凡人可受得起。

现在算什麽?工作没有了，又再回到以往无所事事的生活中。
不行，我不可以再这样下去。
睡了一觉精神已好了不少，简单梳洗了一下便出门去。
这一刻，我好想去看看我的父母及叶枫。
-----------------------------------------------------------------
父母在我七岁时便因车祸离开了这个世界。当时还小的我并不意识到死亡的定义，只知道他们永远都不会再出现在我面前。

之後我被一个领养家庭收养直到我满十八岁独立为止。那个领养我的家庭姓叶，他们有一个儿子叫叶枫。
他比我年长三年，就像一个大哥哥的身份般照顾著我，感情犹如亲兄弟一样。
记得初到他家的第一天，我已有三个月的时间没有开口说过一句话。心理医生说我这是创伤後遗症，心结牢牢驻扎在心中。
我不发一言地跟在社工人员的身边，看著养父母热情的跟我介绍自己。那天我还被悉心打扮过，穿著新衣服，顶著一个新发型，应该是希望给收养我的人一个好印象吧?

在他们交待著细节事项时，我瞥见远处的沙发旁有一个比我年长一点儿的男孩在对我挥手，展露出灿烂的笑容。他正值换牙阶段，门牙位置因而出现了一个牙洞，样子好不滑稽。
他看我没回应便冲到我面前，大声说了句:「你好!!我是叶枫!!!从今之後我们便一起生活了。」

事後无论我再回想那情境多少次都好，他那爽朗的声线，腼腆的笑容，我依然记得一清二楚。

第一天来到他家的晚上，我独自缩在睡房中抽泣著，因为我开始意识到这世界真的只剩下我一个，爸妈的确不会再回来了。

接下来等待我的是将会是一连串的新事物和新环境，我不敢面对，只想逃避。
此时，房门透出了一道缝隙，我从黑暗中隐约看见叶枫拿著手电筒偷偷进入我房。
他发现我还没睡时一脸兴奋:「太好了!我还以为你睡了，来来来，我们来聊天好不好?我想要一个弟弟很久了。小悯都不甩我的。」说完便自动爬上床来。对了，五岁的小悯是他的表妹。
他看到我依然毫无反应便拍拍我的头:「别哭，有我在，你不是寂寞一人的。我会带你看好多好多东西喔!永远陪著你!你喜欢的我全都可以让给你!有人欺负你我替你打他喔!」
一直潜藏心底的悲伤突然缺堤而出，我哭得崩溃，但仍勉勉强强说了句:「我什麽都不要……我只想要回爸爸妈妈…….」
叶枫看著我这个样子自己也哭了起来，反而是我突然他这样被吓倒了。
「小晴……你别哭了……呜…….我也很想哭…….」
安慰别人却连自己都弄哭了，这个人真是个笨小孩。
第二天养母进来我房间时，看到的是我俩哭得累了互相依偎著的样子，据说她把这一个画面用照相机撷取下来了，可惜到直到现在我还没看过那张照片。

而叶枫也履行了当时说的话。从那时起，我们就一起哭一起笑，只要有他在，我就什麽都不怕。

可是他还是违背了诺言，他没有永远陪著我。

在我十八岁生日的那一天，叶枫死了。

待续




第七章

这个早晨下著似有还无的蒙蒙细雨，我就像电影情节中的主角顶著一把冒著雨在墓地前拜祭。
放下手中的最後一束鲜花，我看看眼前墓碑的主人，遗照中的那名少年正微笑看著镜头――那是我亲自替他拍的照片。

「你还好吗?」我对著空气问。
在我记忆中不知有多少日子在我伤心或空虚时，我都会前来，静静地思考著，只要有他在身边，我的心便会安定下来。

「对了，我上次看到小晴，小孩子真的长得超快。」
「枫，我告诉你喔……我跟他说过话了。原来他叫舒艾，跟我配不配?」
「我第一次看见舒艾时觉得他真像你……不是样子喔……是感觉。那种令我安心舒服的气质。这是我第一次暗恋别人……第一次暗恋果然没有好下场吧?」
我苦笑自嘲著，响应我的是枝叶被风吹动的声音。

「我很想你。」我对著眼前冰冷而坚硬的墓碑平静开口。

「我真的很想你……」我察觉到自己的声音呜咽颤抖著。

「你是在报复我吗……报复我无法响应你的爱?」

叶枫在我十八岁生日的那天对我告白了，一直视对方为亲人存在的我对这告白感到不知所惜，只能慌忙逃避。任我再想一千次都好，我也绝不会把他对我的感情联想到那方面去。

毫无疑问，叶枫对我而言是一个特别的存在，是他在我最脆弱最无助时从黑暗中把我拉出来。但那种特别的感情是不是就等於爱我并不知道，当我还没有机会厘清时，他就离开了这个世界。

一种原本正要浮上面的奇妙感觉硬生生地被扼杀了。

之後我一直很消沉，整个人躲在家里渡日，我没面目见养父母，也愧对自己。
如果叶枫是用死亡来困住我的话，他成功了。
我这辈子都会记得他――刻骨铭心的锥心之痛。

当家里的粮食终於耗光後，我都不得不上街了。
还记得在我顶著一副憔悴样子经过公车站时，我看见了我生命中的另一个人。

舒艾。
他正缓慢地经过这条街道，好奇抬头看向我所居住的屋苑。
之前消失了的那股奇异悸动再次浮现，我不知道爱上一个人是什麽感觉，但我贸然断定那就是爱上一个人的感觉。
从此之後，每天准时8时半便会出现了一个男孩在公车站等著他所盼望的人的身影经过。

梦醒了，面对的是残酷的现实。

「我下次再来看你。」脸上展现了一个道别的微笑。

总会再见的――我深信，只是何时何地而我不自知而已。

回到家中，我看著一室的空荡，感觉总觉得缺少了什麽似的。
对!!!!我跟叶枫的合照到哪儿去了

那张合照是我十八岁生日那天早上，叶枫把我从床上拉起来，顶著睡眼惺忪的我及精神奕奕的帅气少年差天共地。

那张照片一直放在客厅的组合柜子上，为什麽不见了!!!!!
我连忙扑上前试图移开重得要死的柜子看看照片是不是跌在缝隙中。
可是没有。
我慌了，彻底的慌了。

拚命叫自己冷静下来仔细想想，有什麽地点被我忽略了。

是我拿去浴室仔细擦拭时遗留在那里吗?
是我半夜睡不著时把它拿到房间看著时遗留在床上吗?
是我想把他放到一个更易让自己看到的地方而忘记了这件事吗?

可我无论怎麽想，记忆中的合照摆放的位置明明在柜子上。
我蹲下身子，盖著嘴巴使劲遏止住自己慌张的情绪，
在哪里?在哪里?

我有很多跟叶枫的照片，但唯独那张是我最珍惜的。
我像个疯子般把整间房子都仔细翻遍，一些明明知道没可能的地方，像存放衣服的抽屉，厨房的柜子，更甚连马桶盖我都翻了几次，可是就是找不到。

一片凌乱像被劫掠後的家等待我去收拾。我看著房间，脑中闪过无限个可能性。
难道在街上?

这念头一出现在我脑海我便立刻冲到街上。
眼睛四处乱瞄搜寻著，经过星巴克……经过公车站…..
现在人已站立在当天与舒艾热吻的商厦范围中，路上形形色色的上班族无不对我投以好奇的眼神。
时间已近傍晚，我感觉时间愈晚我找到照片的机会就愈微。
人又不由自主地慌张起来。
大概是我的模样太吓人了，附近的护卫员也上前来询问。

「先生你在找东西吗需要帮忙吗?」
「你有看过一张照片吗?放在一个木的照相框内的?」
「照相框我没有看过。你何时不见的……我替你留意一下……先生???

我听後只是沉默摇头，那张照片一定要由我谭晴亲手找回。
绝不能假手於人。

是惩罚吗惩罚我跟舒艾有了一丝亲近…..
所以你要离开我吗?
要彻底消失在我生活中吗?

「谭晴.....?」
那道梦魇般的声音在我身後响起。

「什麽事了?」舒艾正站在我面前询问著那个护卫员。
「总裁你好，这位先生说不见了东西……

我困惑地看向舒艾，为什麽他又要在我面前出现?
我退後一步，怆惶转身逃走……

正听著护卫员回答的舒艾瞥到我想离开，试探地叫了声:「谭晴」
「小晴!!!!!!」他从後追上来。

别叫我小晴!!!!!这个名字只有那个人才可以叫的!!!!!!!!!!!!!是那个人专属的称呼!!

待续




第八章

我狼狈地逃离了现场。
虽然情况混乱，但也令我清楚地意识到一些东西。
一些再也不能忽略，也无从逃避的东西。

尽管过去我有多期待、多喜欢舒艾。
每一次看到他，即使那一眼只有一分或一秒……除了喜悦的感觉外，都会有一股内疚感从我心底蔓延开来。
我一直知道叶枫在我心中占了一个很大的位置，只是在过去的暗恋岁月中从没发生过这样的事情。
是我。
乐极忘形，尝到舒艾的甜头就忘了那个一直驻扎在自己心底里的人。
不是愧疚是爱，我只知道到了今时今日，在叶枫离开我的三年後，我才意识到自己的感情。

以往太习惯叶枫给予我的，只要是的统统不去想，不去问。所以当自己知道他的心意後才会吃惊，继而逃避。他离开後，我的世界更崩溃了。
我之所以会喜欢上舒艾，只是因为舒艾的感觉跟叶枫太像了，不论是小动作，神情或气质，都有几分叶枫的影子。
我所看、所想像的舒艾，根本全是叶枫的条件来。
之前被吻的那股心动是迷惑，就像小女生迷恋偶像明星的感觉一样。迷恋跟爱是不同的。
幸好现在让我认清了事实。
原来我过去一直追逐的是另外一人，我想从舒艾身上找寻叶枫。

困著我的人不是舒艾，是叶枫。
为什麽偏要在那人离开後才明白自己心中真正想要的是谁?
是要我独自渡过馀生吗?

顶著满身狼狈回到家中，坐在地上试图再次感受家中生命的气息。
原本快要好起来的感冒一定又恶化了，头昏昏的视线模糊。我缩著身子，把头埋在膝盖中，如果在现实看不见你，就让我在梦中看见你吧!

临闭上眼的一刻我在想，既然我知道自己爱的是叶枫，那对舒艾的追逐是否可停止了?

----------------------------------------------------------------------


紧闭的大门缓缓打开，进来的人他每个动作都放得轻轻的，像怕是吵到什麽人似的。
他的动作在看到瑟缩在地板上的身影后却突然停止了。
他――舒艾正站在谭晴的客厅中，用著心痛又爱恋的眼光注视著这三年来天天夜夜都想著的人。
舒艾看到谭晴似是禁不住疲累昏睡了，他轻轻的把谭晴抱到房间里去。
这间屋的架构没人比他更熟悉，安置好谭晴後，坐在床边静静地凝视心爱的人。
你梦中有我吗?舒艾很想知道。目光不自觉瞥向玻璃上的影像，不禁苦笑了一声，
「现在究竟是谁在折磨谁?」舒艾俯身吻上谭晴的唇。
离开时，舒艾把一张相片轻轻放到谭晴身旁。
「对不起。如果早知道会害得你这样慌张的话，我是死都不会拿走这张相片的。」

再次醒来时，我躺在自己的床上。
眯眼看看窗外天色，已经是第二天的早晨了。
奇怪自己先前明明坐在客厅地板上睡著了，为什麽醒来却在床上?
自己睡迷糊了吗?

下床後，我看到了那张照片。它正完好无缺地被放在床边的柜子上。尽管我没有舒艾所说的过目不忘技能，但至少我知道这个柜子曾被我找个天翻地覆，差点连木板都被我撬开来。

那张照片一定不是一直被遗忘在这里。我颤抖著手拿起照片看著那两名少年，他们的轮廓愈来愈模糊，小心地避免脸上的泪滴到照片上。

「叶枫……是你把这照片带给我的吗?」我知道他一定来过，带笑轻轻吻上照片中的人。

你果然不舍得丢下我的。
-------------------------------------------------------------------------------
叶枫从床上醒过来，昨晚回到家已是凌晨时分，折腾下来差不多天亮才可睡著。
他走进浴室时眼角馀光瞥到镜子的男人，对，他现在是舒艾。一个从外国回来的商界钜子。
要不是时时刻刻都想著谭晴，他一定会潜移默化，彻底忘了自己，接下来的一辈子都专心做舒艾。

三年前谭晴十八岁生日那天，那个叫叶枫的人本应不再存在这世界上。
意识十分模糊中，他只知道有道声音出现後，使原本一片黑暗的环境出现了一丝光芒。
「叶枫，你这是为爱而死吗?」声音从那团光芒传来。
「你是谁?」他并不惧怕死亡，他只害怕离开谭晴。
「这不重要。若果你转变成另一人的样子，你猜他会认得你吗?」那道声音继续问。
「只要可以继续守护在他身边，我是谁都不重要。」叶枫坚定地回应。
「所谓的爱情……我跟你赌一赌，你可以以一个新的身份，不过灵魂不变地重新活著。」

「条件时你要在复活一年半的时间後才可重新接近他。如果他可以在新的身份下认得出你，那你就胜利了。」

「为什麽要一年半?」叶枫疑惑。
「让他的悲伤逐渐消退後，你才可以出现。他一天不认出你，你是永远都不能告知他自己是谁。」
「我答应，只要可再活著，再次守护他，你让我化成一头小狗我都愿意。」
那道声音发出轻微的笑声。
「小狗?不错的主意。下一次找另一人试一试。不过别怪我不提醒你，这情况不是很好受的。」
「我不怕。」叶枫作好充足的心理准备，谭晴就是他的一切。

再次有意识时，叶枫就顶著舒艾的身份从医院病床醒过来。
舒艾原来也是发生意外，在濒死边缘被拯救过来。开始时他看著镜中的自己，确实大不习惯，幸好舒艾的脸孔跟自己有著三分相似。至少那道声音的主人没让他顶著一副丑脸孔，已经算是很幸运了。

在那一年半的时间，他派私家侦探去拍下谭晴的照片，谭晴自从知道自己离开後，一直在家足不出户，很少外出。私家侦探也只能拍下他数张照片，照片中的谭晴一次比一次憔悴。

但他知道还不是时候，叶枫一直耐心等待。
直到一年半之期的到来。




第九章

第九章

鸟啼声再次把我从睡眠中唤醒过来。
看看时钟，原来已近正午时分，空腹传来阵阵饥饿感，昨天整个人都疯掉了，忘了吃晚餐。
虽然确认了自己所爱的人是谁令我心里前所未有的踏实，但所爱的人是飘忽不存在的，想到此又感到空虚怨恨。
看看手中紧握的照片，纵然相信他曾回来过，但自己看著他离开这世上是铁一般的事实。
我能相信你吗?叶枫。
在叶枫离开後的日子中，我曾无数次想了结自己的生命，但每当临下手的一刻，脑子里却不停是过叶枫对我说的最後一句话。
「活下去……无论如何都要活下去……小晴」
我答应了他的，所以我不能违诺。
「我们的相聚时间可能要慢一点了。」我对著空气说。
也对他说。

门铃突然响起打断我回忆中的思绪，爬起身上前应门却出现了一个我意想不到的客人。

「晴哥哥!!!!!」打开门还没回神就看见一个小家伙挂在我的脚上。
「小晴，你好吗?」我笑著弯身抱起长到我小腿高的小男孩。
「你好。打扰了，小晴最近天天都吵著要找你，所以我就带他来了。」小晴的妈妈在身後跟我微笑打招呼。
「欢迎。」我展露这几天的一个真心笑容。
走进室内，小家伙已一马当先冲到电视前嚷著要看最近很受小朋友们欢迎的卡通人物苦瓜人。当初我看到这全身绿色，奇形怪状的苦瓜人都不明白他吸引之处究竟在哪?能把一个个俏皮的小孩们都乖乖的看他节目。真是苦了穿著这件玩偶服的人，里头一定热死了。
「你的储备又全清了喔。」小晴的妈妈笑著对我说。
她是心f，一位很美的女士，年龄三十多却看似二十多岁，笑起来总是给人一种温柔的感觉，是一位典型的贤妻良母。
「我替你出去补补储备吧!麻烦你替我看看小晴啊。」说罢便自觉出了门。
这个行为早以在这三年间重覆了很多次，自叶枫死後，她总会三五不时带著小晴来探望我。顺道补充一下我家厨房的食粮储备，以免我饿死。

啊?我没说吗?小晴的全名叫林枫晴。
是我跟叶枫的名字。 
他是我跟叶枫拯救下来的小孩。

「晴哥哥。」软软的童音唤著我的名字，小晴正一脸担忧看向我。
小孩的感觉一向比大人们敏感，身边的人的情绪起伏变化也能轻易看出来。
他虽不明白，但却感觉得到。
「怎麽了?小晴，来告诉哥哥你现在几岁?」我把头埋在他小小的肩膀吸著那小孩专属的奶香味道。
「三岁。」小晴笑得腼腆，举起三只小手指给我看。
「我们的小宝贝，这麽快就这样大了。当时你还是一只脸红红的小猴子呢!」小家伙看来对於他曾经是一只猴子的身份感到十分兴奋，连忙问我他的尾巴还在不在，屁股是不是还是红色的，把我弄得哭笑不得。

跟他玩了一段时间後，心f早以回来，我连忙上前替他拿东西进屋。
「这次又买了这麽多?辛苦你了，明明不需要你来做的。」我责怪自己。
「大家都这样熟了，别跟我说这些。」她微笑。
小家伙吵吵闹闹跟我们吃过蛋糕後便在沙发上午睡，剩下我跟心f在聊天。

「刚刚的钱。麻烦你了。」我把一张一千元钞票递给心f。她连忙推却，更威胁我再是这样的话就以後不带小晴来看我。见她每次都这样执著，我也不好意思再在这件事上纠缠下去。

「你最近好吗?」她呷了一口红茶问。

「不大好。」我笑笑老实回答，我可不会忘记我面前的人是一位心理医生，心思再慎密也难瞒她。

看到她疑惑的眼光我继续说:「前几天找了一份工作，可惜昨天又被解雇了。」

「你找工作?」她惊讶地问。
「打发一下时间，整天闷在家里也不是办法。」
「也对。」她看看我再开口:「还忘不了他吗?」
我不知道她指的是谁，我曾经向他透露过舒艾的存在，也剖白了每天准时等待只为看舒艾一眼的疯狂行径。但她一直对此事存保留态度。
「你对了，我对舒艾……是移情作用，我把对叶枫的依恋投射在他身上。」说到这我不得不佩服心f的心思。
「那你打算怎麽办?」
「不知道。大概再找一份工作吧!」我垂下头乱说。

「对不起。晴晴。」她总是叫我晴晴以便驱分我跟自家儿子的分别。
我察觉她的语调起了明显的变化，我知道她的内疚感又出来了。
「心f，我说过你这辈子可跟我说对不起的次数已经用完了。所以我不希望也不要再听到你跟我说这句话。」

心f一脸认真凝视我，我继续说下去:「叶枫的死是意外，整件事都是一个意外。没人想发生。要是你让我跟叶枫选择多一千次、一万次都好，我们都会选择救你。当时情况如此危急，你跟小晴危在旦夕，任何人都不能置之不理。」

心f整个眼眶都红掉了，我也强忍著泪水说出大家一直存在的心结来。

「还有，别再时常感谢我关於小晴的事了。小晴能够活得这样可爱活泼，快快乐乐的长大，并不是我的功劳，而是你跟小晴的努力。你用心照顾著小晴，而他也在努力地长大。」

我深呼吸一口气:「所以，你别再纠结於三年前的那件事了，也不要觉得对我们有任何亏欠，你能为我们做的就是令小晴健康快乐的长大。」

「晴晴……谢谢你……」心f擦著眼泪对我说。

「别客气。」我微笑。

对，那件事上我只责怪自己，如果我及早弄清自己的心意，事情的结局可能完全不同。思及此，我的怨恨又再强烈起来。

一个生命的逝去见证著另一个生命的诞生。
小晴的出生日就是叶枫离去之日。

一个我这辈子都忘不了的日子。

待续




第十章

第十章

每一个人都视十八岁的生日为人生中的一个重要日子。
十八岁被介定为成年的年龄。
人人都渴望这一天的到来，因为这表示他们已经是一个独立可自主的个体了。

十八岁的第一天，我是被叶枫从床上拉起来的。
清晨时分，还沉醉在睡梦中的我还没意识到有人正偷偷扭开了我的房门。那人慑手慑脚的走进房内，微笑地看著房中央的那坨棉被山。叶枫看著眼前熟睡的谭晴，心中泛起一丝甜蜜的感觉，这家伙永远都是这样，每次睡觉都爱用棉被把自己活埋。
这大概是他缺乏安全感的表现吧?

深呼吸了一口气，整个人都扑到那坨微微起伏的棉被山中。「起床了!!太阳都晒到屁股了。十八岁的第一天不是这样渡过吧边说边揭开棉被，拉起还昏睡的谭晴。

「天啊……你脑子疯掉了吗?现在只是七时正!!!!」我合著眼抱怨。

「快快张开你的眼，来一张合照，你十八岁後第一张照片是跟我照的呢!!!」叶枫不理时间地点照样维持著他兴奋的状态。

我只好无奈张开眼，还没反应过来，只见他把头贴过来，咔嚓一声，照片中的主角一个眼神唤散，一个一脸兴奋，形成一幕奇怪的影像。

「我今天准备了一连串精彩的节目跟你庆祝呢!!」叶枫嘴巴像是一合上就会死掉似的，不停吐出一连串的话语，把我轰炸得晕头转向了。

「停!!!!!!!!」我大叫。对方果然立即停下，用一副小鹿斑比的目光看著我。

「让我再睡一小时。」我满意看著来人闭嘴，又重新摊下继续睡眠。

叶枫也不再吵闹在躺在我身旁，面露微笑的看向天花板。

「小晴，你终於长大了呢……」

「别说得这样奇怪好不好?」我没好气地回应。

「太好了，真的太好了。」叶枫改变平躺的姿势，转过身来看著我。

虽然我当时已经渴睡得很，眼前一脸模糊，但我仍看到叶枫那一双眼睛在笑著。

震得我惊心动魄。
-----------------------------------------------------------------------------------
我流著汗从床上醒来，心f她们离开後，我又再次睡著了。

怎麽我这几天都是不停在睡觉的?

刚刚梦到了叶枫，虽然事情已经过去三年，但那一天的记忆依然清晰。

想著想著还是不能这样荒废渡日，还是再找份工作吧!自己一向是坐言起行的人，启动电脑，快速浏览求职网站，可惜没看到合心意的，唯有等下一天再看看。

这一觉一睡就是七个小时，现在又是午夜，街上同样一片寂静。前几天时我还坐在这里眷恋著舒艾，这一天我依然在这里做著相同的行为，只可惜人物早已转换。

想著也觉得讽刺，人总要在失去後才知道对方的好。
-------------------------------------------------------------------------------------------------
「小晴!!我们已玩了一整天了。乘搭摩天轮後，我们就去晚饭如何?」叶枫一脸精神，完全不似在游乐场疯狂玩乐了一整天的人。

「我就等你这句!!!快快快!饿死我了!」我抱怨著。真不知道现在谁是生日的那位，这家伙拉著自己玩这玩那一整天了!我快累翻天了!

摩天轮的人流逐渐因天色转暗而多起来，我跟叶枫虽然一早到达，但还是少不免要等一阵子。
「我快累死了……我快饿死了……我快哭了……」我不停抱怨著。

「别胡说八道的!」叶枫轻轻敲了我头一下，「生日这日子谈什麽死死死!!真不吉利!!」

「你是七十岁的欧巴桑吗?」我摸著被敲的头笑问。

叶枫正想回应时，摩天轮的职员却催促我们可以上去了。

这城市的夜景闻名全球，纵然我生於斯，长於斯，还是被这夜景震撼过无数次。刚刚一直在吵的叶枫上到摩天轮後就一直沉默，只是眼神飘忽的看看我又看看眼前的美景。

从小跟他一起长大的我，又岂不清楚他的心思?

「你有话跟我说吗?」我问。

他听到後整个人在位子上弹起了一下，我不禁猜测是什麽事可以让他这个天不怕地不怕的家伙这样坐立不安。

「我……」他咬著唇吞吞吐吐。

「你不会把我的游戏记录洗掉了吧?」我挑眉。如果是，我一定把你从摩天轮上丢下去。

「不是，我……」继续吞吞吐吐。

「你不会是把我跟你一起储的吃喝玩乐基金全花掉了吧?」我心惊，如果是，我一定在升到最高那一点时，把你从摩天轮上丢下去。

「不是!!!!你怎麽这样想我的!!!」叶枫气结。

的确，虽然眼前这男生在我面前总是嘻嘻哈哈的。但其实他被我更成熟，更了解身边人的所思所想。

「那是什麽?」我开始有些不耐烦。摩天轮都升到最高点了，叶枫还是说不出什麽来。

「我说，我喜欢你。谭晴。」

在我还反应不过来时，眼前已出现那双晶莹剔透的眼睛，嘴唇上有著一道温暖的触感。

我被吻了。

我大怒，一把推开来人，他眼睛闪过一{受伤的光芒。我不理解，只是大叫:「你这家伙!!!好玩不玩玩这个!?还我初吻来!!!!」

「我不是开玩笑的。」叶枫收起平日的嬉皮笑脸，一脸认真的看著我:「我是认真的，你认识我这麽久，你有看过我拿这些事来开玩笑吗?」严肃认真的目光狠狠打进我心内。

「那……」我不知如何回应，因为我相信他，相信他刚刚是真心的告白。

「小晴，你现在不用回答我。我只是想让你知道，你对我而言是一个怎样的存在，抱歉我的自私把你拉进来，但我已经…….盼这一刻很久了……」

我不知道，明明前一刻我们还像一对兄弟般笑闹著，但下一刻却演变成这样的局面?

我一片混乱不知如何是好。
---------------------------------------------------------------------------------------------------
舒艾从回忆中回过神来，刚刚竟然想起那天发生的事情。

揉揉额头，他很想念谭晴，这两天都没找他了。不知他过得如何?

三年的时间已经把他折磨透顶了，从前他是一个满脑鬼主意的人，但唯独在这件事上，他想不出任何可让谭晴知道他是谁的办法。

他已经用了年半的时间天天去偷看谭晴，他不可以再浪费他们两人的时间了。

重新活过来已经是天大的恩赐，要是再不懂珍惜，真的是太过分了。

拿起上次从谭晴家拿去偷偷翻印的照片， 对著相中人说出一句话。

「等我。」

待续




第十一章

第十一章

 我正在电视台内看著工作人员急急忙忙穿梭於各走廊中，准备节目的，服装造型的，准备彩排的…..每个人都紧守自己的岗位，不容有一丝差错。

 我就像一个置身事外的局外人冷眼旁观现在的情况。其实，他们都算是我的同事了。

 我现在是一名电视台的节目助理。

 前几天在求职网站看到电视台招聘人手的公告，贸然发了履历表到电视台。怎料一会儿便有人打电话来说录取我了。看来电视台的人手果真十分不足，所以才会连我这个毫无经验的人都不放过。

 在上班的第一天，我便被派到儿童节目部帮忙，还是近期最红火的苦瓜人所出场的节目。如果小晴知道这消息一定高兴翻天吧?

 现在苦瓜人的节目正在录制中，还记得第一次入摄影棚的我亲眼看到苦瓜人的戏服後，更深深觉得现在生活艰难，扮演苦瓜人的人为了生计，必须穿著这套厚重又闷热的道具服装在镜头前跟小朋友玩乐。

有时更要作出跳跃，舞动的动作。

 经过几天的熟习後，我已经大致了解到自己工作的范畴。其实主要都是协助各人员准备节目，那里有需要就帮帮忙，没有什麽固定工作，应该算是杂务人员才对。不过我倒不介意，做著做著至少没让我感到沉闷，每天都有新事物等著让我去见识见识。

 清脆悦耳的结束音乐响起来，表示今天的节目到此为止。在导演一句「CUT!」後。工作人员就立即上前善後，当然我也是其中一个。

「辛苦了。」我对正准备离开的苦瓜人说。比起我们这里在场的每一个人，我总觉得他才是最辛苦的那一位。

 由於行动不大方便，他通常都会对我微微弯弯身子以作回应。

 而我在完成一系列的工作後，就会到电视台的餐厅吃饭。就算不吃都会喝杯饮料提神，以准备下一场的节目。

 今天的餐厅比平时多人，记者满布餐厅，毕竟这也是各大明星的食堂，因此记者在此出现是最正常不过的事。我从人海中找到角落的一处坐位，捧著餐盘战战兢兢地过去。

坐下後，我有一搭没一搭喝著咖啡，一边心不在焉地注视著眼前的事物。原本就熙来攘往的餐厅在远处突然爆发了一阵哄动，记者们立即上前拍照，我想一定又是那个大牌的天王巨星来到才会这样子。

在我准备移开眼光的一瞬间，我瞥到被围在中央的人是自己曾经天天夜夜都在想著盼著的人。

现在我在远处看著他除了好奇外，就没有其他特别的感觉。好奇的原因是我想在他身上发掘更多他与叶枫的不相似点，希望令我更加清楚地意识到，这是另一个人，一个彻底独立的个体。

而且并不能够媲美我所爱的那个人。

但是，他的言谈举止对偶然间还是令我把他跟叶枫混淆了。他回应记者提问思考时的小动作，跟叶枫都一样是摸著耳朵的。从小到大，我就取笑过叶枫这小孩子气的动作无数次。

不过，他们一定有些共通点才会在当初吸引到我注意他吧?

我不知道他是怎样发现我的，到我回过神来，他已经站在我面前，而他的跟班们则在一旁打发著热情的记者们。

他是何时变到这样受欢迎的?

虽然一星期不见，他还是一样俊美，那双慑人心神的眸子依旧隐藏著一道光芒。
我想自己这就是我被他吸引的最大原因吧?

因为叶枫的眼睛同样有著这一个特点。

潜藏在双眸的光芒总是有意无意间流露出来魅惑人心。

「你好吗?」舒艾的嗓音在我耳边轻轻擦过，害得我也有股想摸摸耳朵的冲动。

我立即思考他那句你好吗的含义，对了，我差点忘了自己上回在人家的办公大楼前发疯的事件。思及此令我感到一丝尴尬，那天的我倒真像个疯子般乱喊乱叫。

我唯有对眼前的人微微笑，低头呷一口咖啡掩饰自己的不自在。

「喝得太多咖啡对身体不好的，少喝点吧!」他微笑对我说，话里关心的成份很重。

「我会少喝点了。」我僵硬回应。我希望眼前的人快点离开，因为整个餐厅的人都在好奇的注视我俩之间的互动。

「你为什麽在这里?」舒艾又问。之前几次来电视台接受访问时，都不太注意到你在这上班……」他看到我放在桌上的工作证补上了一句。

「我都是刚刚入职而已，我在儿童节目部的，你当然看不到我，除非你去接受儿童节目的访问吧?」我笑说。

「这也是一个好主意。」他也笑著回应。

「那我先离开了。我还有节目要准备。」我结束这客套的对话。

「谭晴!」他叫住我。

我转身看著他。脸上的微笑依旧不变，不知为什麽，我总觉得他好像有很多话想跟我说。

「上一次酒店的事……谢谢你。」舒艾仍然认真的看著我，双目交接的感觉令我感到有点心慌，唯有每次都移开目光一两秒以回避对方，我怕在他双眸中看著惊慌失措的自己。

听到他的话我鼓起勇气直视他的眼睛。

「不用谢，应该是我谢谢你才对。」这一次我咧开嘴笑出来，真心高兴的笑了。
如果不是你，我永远都会发现不了一些东西。

我不等待他的回应就自顾转身离开，经过电视城的空中花园时，温暖的阳光洒在我身上，闭上眼抬头看天接受阳光的洗礼，整个人都好像轻松了不少。

是因为自己放下了一些人和事吗?

沉醉在阳光下的我并没有察觉到，身後一直有人看著我。

犹如我以往一直看著他一样。

待续




第十二章

第十二章

如果要我简单用一词形容春季的话就是潮湿两字。我最讨厌的就是春天了。

到处都是被潮湿影响而留下的痕迹，湿淋淋的墙壁，泛著水光的地面。。。。。。甚至连我所呼吸的每一口空气都是湿润而冰冷的。每一年的春季，我就像一个行动动缓慢的迟暮老人般，整个人都没精打采，提不起劲。以前有叶枫为我打理好每一件事，把我都快宠上天了，当时的我却觉得一切都是理所当然，不用过问。

现在叶枫离去三年後，我已经习惯独自面对这讨厌的季节。

习惯真是可怕，纵然当初自己有多抗拒，有多不愿意，日子一久，意识就会不再觉得这是难受的事情。

「我又来看你了。」我微笑看向墓碑相片上的叶枫。

轻轻地擦拭墓碑上的水渍，我把所有思念都贯注在这沉默的氛围中。

「对不起。」我依旧微笑只是语调已经失去刚刚的活泼。

「现在察觉是不是有点迟了？」我指对你的心意。「真是对不起，以往我这样不顾你感受，明知你不能离开又不能回应，但我仍强迫你听我说著关於舒艾的事情。」我对著已成为一块墓碑的叶枫开玩笑。
「以後不会了，以後都不会再提到他了，这是最後一次。从今之後，我的世界只有你一个。」我对他许下承诺。

「还有我欠你一句说话很久了。。。。。。
我爱你，叶枫。我谭晴，很爱很爱你。」

我深呼吸一口气吐出连串告白，脸颊上传来湿润的感觉，我不知是眼泪还是雨水。
--------------------------------------------------------------------------
「小晴，你要记著男孩子只可以在下雨的时候才哭泣！」小小年纪的叶枫对著躲在衣柜里哭泣的我说道。初到领养家庭的我十分不习惯，害怕面对陌生人，更加想念而逝去的父母，因此常常躲在衣柜里哭泣，每一次都是叶枫把我从衣柜拉出来安慰。

「为什麽?」我顶著红红的眼睛问。

「因为男孩子哭泣是懦弱的象徵，下雨时雨水跟眼泪全混合在一起，这样别人就不会知道你哭而取笑你了!」

「那……我下次定专挑下雨的时候哭吧……」我吸吸鼻子回应。

「不会的，有我在你以後都不会再哭了!!!!」叶枫大力拍拍胸口许诺，不过力道太大使他呛倒了大声咳嗽起来。

我看著拚命咳嗽的叶枫笑了。

之後的一段日子，我偶尔都会因思念而再到衣柜里去，但已经鲜少哭泣。

或许年纪小小的我，因为想看他到来打开衣柜门的一瞬间境象，才会躲进去的。那一刻背後房间的灯光把他衬托得天使一样，迎接我的是他脸上的开朗笑容。

现在人与事都面目全非，又再剩下我一人了。

雨水愈下愈大，我没有一分想离开的冲动。「叶枫，我在想……应该在我很小很小的时候，已经被你偷偷进驻到我这里了。」我边说边摸向胸口。

因为已经根深柢固，所以一旦拔除便会痛彻心扉，粉身碎骨。

「我下次再来看你。」如果再这样淋雨的话，感冒刚愈的我一定又会再复发，为了叶枫，为了自己，我要更爱惜身体。
----------------------------------------------------------------------
舒艾躲在大树後静静看著谭晴离开，原本想来看看「自己」墓碑的。怎料这次却碰巧遇见他。

雨水下的谭晴更显脆弱，他很想上前去把他拥住，传递温暖给他，使他单薄没生气的身子重现以往的活泼开朗。可惜自己却不能，怎样解释自己在此出现的原因?

心思敏感细密的谭晴一定会质疑为什麽这阵子自己出现在他面前的频率会如此地高。他不能再令谭晴困扰，之前他已经走错了第一步棋，令谭晴失魂落魄了几天。

伤害谭晴等於伤害他自己。

刚刚谭晴的告白他全听到了，他很高兴，出现前所未有的快乐，可惜他现在是舒艾，谭晴想见的是墓碑照片上的叶枫。

心很近，距离却很远。

舒艾掩著嘴巴，悲哀地希望自己不要哭出声来。

这是一向坚强的他的最後尊严。
-------------------------------------------------------------------------
「晴哥哥!!!!!!!!!」小晴像个炸弹般冲上来把我撞得不稳退後两步。

拜祭完叶枫後，我应约跟心f及小晴喝下午茶，小家伙一星期不见又好像长大了不少，小孩子真的是每分每秒都在变。

「晴晴，听说你现在在电视台内工作?」心f拉开一脸兴奋的小晴，後者听到我们之间的对话立即大叫:

「电视台!?是不是苦瓜人住的地方?」

「对。我天天都可看到他。」我故意说出让小家伙妒忌的话来。

「我好想好想去探望他喔……」一对精灵圆润的眼睛带著羡慕的目光看著我。

「如果小晴乖乖的，晴哥哥就带你去看苦瓜人。」

「真的吗!!?那哥哥你可不可以替我拿苦瓜人的签名?」

「我替你问问他喔!」我不敢先答应小晴，毕竟我在工作这几天可还没看过苦瓜人拿起过一枝笔给小朋友们签名的，如果他不答应，小家伙一定失望透顶了。

「工作还顺利吗?」心f替小晴整理著衣领问。

「还可以，习惯了就很容易。」

心f不再说话，只是静静地跟我坐著。小晴独自在一旁哼著苦瓜人的主题曲，身子摇摇摆摆，好不有趣。

「晴晴。」心f突然开口。

「我希望你可以幸福。」她说得一脸认真。「真的，我跟小晴都希望你可以幸福。」

大概是被我半湿的头发和湿衣服吓倒了，心f才会这样说。

我但笑不语。

我现在有所爱的人很幸福，只不过，如果那个人活著，我会更幸福而已。

我觉得叶枫没有离开过，他就好像一直都在我身边一样。

「我希望你都能够幸福。」我以同样的话回应她。

「小晴就是我最大的幸福。」心f笑著摸摸小晴的头。

我也看向小晴，对啊，我跟叶枫的幸福都同样放在你身上了，小家伙你要快快乐乐，健康长大，把我俩没有的，失去的都双倍获得回来。

毕竟这是我们用血与泪换回来的代价。

待续




第十三章

第十三章

「今天的节目时间到此为止，小朋友们要记得早睡早起才可以继续收看我们的节目喔!大家跟苦瓜人说声再见吧，再见!!!!」苦瓜人节目的主持人向镜头说完这节目的最後一句话。而在一旁听到道别指示的苦瓜人也举起手来对著镜头挥手。

又一天过去了，我松松僵硬的肩膀，刚刚一小时的时间大家可是屏气凝神地监察著这节目的运作。虽然没什麽大动作，但总觉得很累。

苦瓜人对身边的工作人员点头示意後便依旧像平时般离开摄影棚，我立即拿起早就放在口袋里一整天的笔跟纸走过去。

「辛苦你了。」我向苦瓜人展现一个友好的微笑

他照样对我点点头便上前离去，但他走向到左边我又移向左边，想前往右边又见我移向右边。苦瓜人停下来看著我，如果我可以看到道具服装下的人的话，他此时一定疑惑至极。

「呃……我有个小亲戚很喜欢你的……你可以给我替他签个名吗?」我战战兢兢问道，深怕他拒绝。

虽然镜头前的苦瓜人是小朋友们的好夥伴，但道具服装下的人人格如何，目前为止实属一个谜。苦瓜人的服装因为闷热又厚重，角色也不需要说话。所以其实自我工作以来，我从没听到他说过一句话，更莫论我看过苦瓜人的真身了。

他听到我的请求後像是没有反应的，只是维持刚刚面向我的姿势，我紧张的等待他回应。

他轻轻伸出手来，示意我把笔跟纸交给他，我立即反应过来。

穿著苦瓜人服装的人行动比较不方便，我感到十分不好意思，明明知道人家每一次都尽快脱下服装回家。我还在为了一些小事耽误别人。

因为手部难以活动，所以苦瓜人签给我的名字都是歪歪斜斜的，我看到後不禁笑了，他的动作突然停下来，经过刚刚一分钟的相处，我好像明了了跟他的相处模式似的。如果我没猜错，他应该是等我说出会笑的原因。

我有些许尴尬的收起笑容，用手指指著刚刚拿回的苦瓜人签名，「你看看那个瓜字，我有一个朋友都是这样，他永远都会把瓜字写成爪字的，你的名字变成苦爪人所以我才笑出来的。」

叶枫从小到大都把瓜字写错，因而弄出了不少笑话来，在以後的日子每次想起时，我都会会心微笑，思考著当中的片段。

苦瓜人摸摸自己的头，呃，那里应该是头部吧?之後抢过我的笔把爪字变回瓜字。

「谢谢你。」我笑著跟他道谢，刚才的他应该是感到尴尬了。

我小心的收好那张有苦瓜人的签名，如果小晴看到一定会很高兴。
----------------------------------------------------------------------------------------------------
天色逐渐入黑，下班的人们都赶著离开困著自己一整天的地方。

他们是赶著做什麽?有谁等待著他们?

又有谁等待著我?

我离开电视城後不想回家，反正回去後都是空无一人，倒不如到处逛逛更好。眼角瞥到一辆熟悉的车子使我原本向前的脚步停了下来。

那是叶枫最喜欢的车子型号，他在十八岁不久就立即考了车牌，他得到第一辆车子後就载著我四处去，还被养母责骂了他一顿。

起初我以为他喜欢的是拉风的跑车。但原来是一辆蓝色的Mini Cooper，当初他拼命打工赚钱，加上养父母的资助下终於得到了它。

现在这辆车子虽跟叶枫那辆的型号，外型一模一样，但明显不是叶枫爱载著我四处去的那一辆。

因为那辆车早已撞得一塌糊涂，面目全非了。

纵然如此，我还是趁车子在红灯时停下来的时候，偷偷看了看司机位置坐著的人是谁。

我嘲讽地笑了出来，谭晴你到底在期待什麽?

Mini Cooper的车箱围绕著沉默又凝重的氛围，二十一岁的叶枫跟十八岁的谭晴各自坐在司机跟乘客的位置上默不作声，前者在驾著车，後者就一直侧头看著车窗外的街景。

不过司机很明显并不专心，不时偷看旁边像在沉思又像发呆的人。

「小晴。」叶枫忍不住开口。

谭晴把目光从街外收回来看向说话的人。

「其实……刚刚的事你不用太在意，我说出来不是想令你困扰的。只是想告诉你我的感受，你不愿意的……我绝对不会做什麽，像……以前一样就可以了。」叶枫矛盾地说出自己感受。

「你真的觉得可跟以前一样吗?」谭晴冷静不带感情的语调听得叶枫心寒。

的确没可能。叶枫明白有些事已经被他刚刚在摩天轮时说的话彻底改变了。

他开始心慌了，他怕谭晴会讨厌他。

尽管谭晴对於刚刚的事没什麽反应，但凭著自己对谭晴的了解，他知道谭晴现在一定很混乱又害怕。

也对，自己一向视之为兄长的人竟对你抱著异样的禁忌感情，正常人都会觉得恶心吧?

「叶枫?」谭晴因为看到自己不回应，抛出一句带著关心意味的询问来。

「没事。」叶枫把头转过来，想伸手摸摸谭晴的头以作安抚。

可谭晴躲开了，在一刻间叶枫没有错过谭晴眼里透出的惊慌。

他看得一清二楚。

是他忍不住，又愚蠢的亲手毁掉了他俩的关系跟牵绊。

一阵冷风吹来，把正在街上长椅呆坐的我冷得打了一个大喷嗤，把沉醉在回忆的我拉回来，也提醒我该回家了。

如果可以时光倒流，我一定会穿越到那时的谭晴身上，转身对著叶枫说:「很好，我都很喜欢你。」

可是这世上从来没有如果。

我发了一个手机短讯通知心f我替小晴拿到了苦瓜人的签名，让她告诉小晴去。
真是有点逼不及待看看小家伙的表情会如何。

进入大厦的後，想起家里各种杂费的收费单也差不多到了。决定顺道看看信箱，果然一大堆账单凌乱地堆叠在一起，还有一封应该是内含宣传单张的信件。

可我来不及细看就呆掉了，因为我看到有人站在我家门前。

那是叶枫的亲生妈妈，也是我的养母。

待续




第十四章

第十四章

在我的父母离开这个世界後，我就被送到了社会福利机构的孤儿院。

那是一间类似小学的建筑物，由两幢建筑物所组成，它们面前是一个空旷的公园，内有一些小孩们在游乐场玩的设施，而那两幢建筑的用途均有不同。一幢是小孩跟工作人员的宿舍，而另一幢是给小孩们上课的地方。

当我坐著车子第一次看到那两幢建筑物时，我感到恐惧又不安。日久失修的墙壁上布满正在剥落的油漆，残旧的家俱破破烂烂的摆放在阴暗的院舍各处地方，就连呼吸到的空气也好像有一阵发霉的味道。

年纪小小的我虽不尽明白发生了什麽事，但也暗地感觉到这将会是自己以後生活的地方。

一想到这，小小的身躯便禁不住颤抖。

我被院舍的职员带到院长室去，途中经过一条走廊。那条长长的走廊好像没有尽头似的，每走一步都好像通向更深的黑暗处去。虽然职员跟我说过这是很多小孩子住的地方，但自进来一刻起，我都没有看见过一个小孩。

我沉默地被职员拉著手前行，远处迎面走来一男一女，两人都十分年轻，女方亲腻地挽著男方的手，再看看他们二人手上的指环，他们一定是夫妇关系了。

「叶先生，叶太太。要离开了吗?每一个星期天你们都来当义工，真是谢谢你们的帮忙啊!!! 小孩们一定很舍不得你们!!」拖著我的职员跟二人打招呼。

「是的。小枫他们也一定肚子饿了，所以早点回去准备晚餐也差不多了。咦?这个小孩是新来的?」当我看著二人之间的互动时，那名叶太太注意到我的存在。

「对啊……他的双亲最近意外身亡，只剩下他一个了。而他的父母又没有什麽亲友可照顾得了他，唯有送到这儿来了。」职员唏嘘地边说边摸摸我的头。

「唉呀……又一个不幸的小家伙……」她也跟职员一样摸摸我的头，而他身旁的男人也在向我微笑。

「你叫什麽名字?」叶太太一脸慈爱的问我，我觉得这个姨姨的眼睛很好看。

我只是一脸不安的张著眼睛看著她:「姨姨……你要离开吗?可不可以顺道送我回家去?」

我希望可以回到自己的家去。

其他人始乎对我的回应都感到愕然，只有叶太太听到後微笑跟我说:「这样啊……你的家现在没有人在家……不如先到姨姨家去，那里有个跟你差不多年纪的小朋友可以作你的玩伴，你们一定会相处得很愉快的，好不好?」

她身边的男人也像意会到什麽似的向我点点头，年纪小小的我虽不明白什麽叫做信任，但在那一刻我好像理解到刚刚自己点头的行为就是叫作信任。

我信任他们。

於是，我在那一天来到了他们的家，也是叶枫的家。

後来我才知道，原来自己寄住的那间孤儿院已准备清拆，小孩们早已被安置好，我只会待在那儿直到清拆，再被转送到另一间孤儿院去。

叶家夫妇那天就是去送别最後一批被送到寄养家庭的小孩们。恰巧在离开路上就看见了新来的我。

虽然只是一句无心插柳的对话，可是却改变了我们大家之间的命运，也使我们各自在今後的日子中产生了无可切断的羁绊。

「喝茶吧。美姨。」我放下温暖的绿茶对著坐在沙发的女人说。

「小晴，你最近过得好吗?」美姨――即是叶太太问。

当年来到他们的家後，美姨没有强逼我叫她妈妈或是继母，只是微笑的说可以叫她美姨。

「很好。为什麽回来了不告诉我?让我去机场接你们嘛!」我笑笑。

自从叶枫离开後，美姨就跟养父环游世界了。或许是丧子之痛太大打击，我有整整一年的时间都没有看到美姨脸上有过笑容。直到有一天，我看见笑得灿烂的美姨打开房门跟我说她们要环游世界去。虽然她也有叫我一同前往，但我只想留在这有著叶枫存在过证据的地方。所以这屋子又剩下我一个了。

「又不是国家元首到来访问，用不著花时间要你接送了!」

「养父呢?」我好奇，这对夫妇性格一向天南地北，养父是沉稳又安静，美姨则是活泼开朗，叶枫的性格活脱脱就是另一个美姨。

他们夫妇一直互相包容，形影不离，所以对於美姨独自前来令我感到十分惊讶。

「别提他了!那家伙回来後就去了大吃大喝，害得现在肚子痛倒在酒店床上了!真是的!都快五十岁的老头子了!还以为自己是二十多岁的年轻小伙子!」

「你们不住在这?」我愕然，每一年他们回来总是住回自己的家。

「这次回来我跟老头子待两天，所以我们就不住在这里了。省得要把行李搬来搬去的。」美姨说得一脸理所当然。

「养父的身体可以吗?」我担心他明天肚子还没康复，就要出门旅游去。

「应该可以吧。不行就把他丢在这。」

「…….」可怜的养父。

「对了，说回正事，小晴你最近有去看过小枫吗?」美姨语调平淡像在讨论今天的天气似的。

我担忧的看看美姨表情，毕竟叶枫离开这件事一直是我们之间的禁忌，在那一年间，大家不敢提起，也不想去提起。

「安啦!安啦!我没事了。」美姨挥著手。

「我差不多每一个星期都去看他……」我看著杯中绿茶上自己的倒影说。

「很好。我来之前都去看过他了。」美姨微笑。

接下来我们二人都不说话，只是静静的喝著手中的茶。

「美姨，我有一个问题想问好久了。」突然有股想知道真相的冲动。

「你是想问我为什麽在叶枫离开後，突然会像个没事人般环游世界了吧?」美姨放下手中的茶看著我。

我轻轻点头。

「说真的，小枫的死是我生命中最大的一个打击。」

「我从没有想过自己的儿子会比我先离开这个世界。在他离开後，我觉得整个世界都崩溃了。你养父最先振作过来，整天陪伴著我…….
可是，我总觉得失去的是我一部分灵魂似的。」

直到有一天我在街上f逛，看到一张图片。那是一张风景照，里头是一处美得像幅画的地方。现在回想起来，我还是压不了当初看到的激动。小枫曾说过希望可以环游世界，那就让我带著他去吧。」

「小晴，他没离开。」美姨那双清澈的眼睛透著水光看著我。

跟叶枫一样的眼晴。

「他一直在这里。」她抚上胸口的心脏位置。

「他就在你我的心里，一直跟著我们四处去。看看这个大世界。」美姨笑了，笑得很温柔。

「最重要是……一年前我发现了一些事情……呵呵……我不会说的。要让你自己去发掘。」美姨一脸得意的站起来。

她准备离开，我把她送到门口也互相拥抱了一下。

「咳咳…..现在美姨给谭晴小朋友一个很大很大的忠告。」她摸摸我头，就像当年一样。

我笑著等她说下去，这个养母总是奇奇怪怪的。

「他没离开，他就在这。」

听到这句话後，我脸上的笑容好像笑得有点僵硬。

「小晴，不要再活在悲伤的世界去了。多留意身边的人和事吧。」

美姨说完後便离开，不过为什麽她会喃喃自语著什麽我没犯规，我没有犯规?

我转身回到屋子，与养母的见面使我感到心情大好，我知道，美姨是真的想通了。

至於我自己……

我会努力的，我一定会努力的。

待续




第十五章

第十五章

美姨离开後，屋子又回到了先前的空洞状态。一整天的辛劳工作使我又再次倒在床上沉沉睡去。

第二天早上，我醒来时已值中午，收到了心f回覆的短讯。突然记起昨天的信件还没拆开来看。於是走到桌子前，我慢慢拆开一封封的信件，一张张的缴费单展现在我眼前，那这些都是在提醒我在活著的证据。

打开电脑准备网上缴费节省时间，以前我本来就少离开家里。现在也因为工作的关系，没有时间去亲自缴费，故网上缴费一直成为我所推崇的缴费方法。

处理完一系列的手续後，把拆开的信封放好，待明天拿去回收箱去。眼角瞥到旁边还有一封信件还没拆开。是刚才那封宣传单张吧?正想把它跟其他废纸一同丢掉，可是我却感到有点奇怪。

为什麽宣传单张会这样单调?是什麽的宣传单张会只用一个简单的白信封封好，信封上还要没有住址，回邮住址等细节?就连署名都没有。

我拿起信仔细检查，信轻得就像里面没有东西一样，只是一个简单的信封。不过还是勉强感觉到内里有一张薄薄的纸片。

我小心地拆开信封，不知为什麽我竟感到一丝紧张的感觉。

信封里头的是一张照片，那是一张婴儿的照片。

这个婴儿我看过无数次，因为叶枫以前曾经拿出厚厚的相簿强逼我观看里头的小婴儿，也要我说出无数句称赞他可爱的说话。

这是叶枫小时候的照片。

我再次细看信封，的确没有任何留下的信息，照片中的婴儿应该刚刚出生不久，脸皱皱的就像一只小猴子。

我翻到照片背後，空白的相纸中央写了一行字:
出生後十日　摄於产房
2010-3-20　H市 广场外喷水池第一张长椅下

先不去理会这信息是什麽，笔者的字还不是一般的丑，就像苦瓜人当天给我的签名字迹一样。可是人家是因为穿了苦瓜服装才这样，这人应该是刻意这样写吧?字体歪歪斜斜，就像一个一向用右手写字的人突然转换了左手的情况一样。

不过这念头还是很快被其他疑惑的念头打断，是谁把它放在我信箱?信封上没有邮戳，应该不是寄过来的，而里头还要是一张叶枫小时候的照片?

我猜想是不是美姨放的，可是为什麽她不亲自交给我?要刻意地放到信箱去?又有什麽目的?

一连串的疑问弄得我混乱不堪，不过我却突然想起了一件事。

叶枫小时候的相簿一直在这里，是谁把它抽出来再寄给我?

想到这我心凉凉的，不安地看看四周围，我碰上灵异事件了吗?我深呼吸一口气看向客厅的书架，不会是我想的那样吧?

我胆战心惊地步向书架，拉开下方的抽屉，一本厚厚黑皮封面写著「Memories」的相簿呈现在我眼前。

幸好还在这里。

不过我还是决定打开来看看保险一点，可是一打开，我就觉得整个气氛都变得诡异了。

里头的照片全都在，包括我现在手上的那张叶枫婴儿照。

我记得叶枫的照片集中，每张照片都只有一张。底片都早被美姨收拾时全弄丢了，是谁有多一张照片?

那行歪歪斜斜显示著时间地点的日期令我感到很诧异，原本的照片背後就没有任何文字表示相片的拍摄地点及相中人的年龄，写这行字的人一 定很理解当时的情况。除了美姨跟养父，我想不到还有谁。

我想著想著还是决定打电话给美姨，可是我忘了她今天就跟养父展开新一轮的旅行，所以他们的电话都关机了。

我感觉很混乱，时钟正显示著今天是2010-3-18日，後天就是那照片所写的日子，写这行字的人是想我去哪里吗?有什麽等待著我?

我既害怕又兴奋。
------------------------------------------------------------------------------------------------------------
舒艾正坐在H市一间很出名的咖啡厅中，来得这里的人全是上流社会或富裕人士。他现在的身份来这些地方是最正常不过的事。

在他成为舒艾後的第一刻起，他已经从那面积逾千尺的私家病房体验了上流社会的待遇。他一直对於这种奢华的生活很感冒，也不屑去拥有真正舒艾所有的一切。

他只想一直待在那个人身边，直到永远。

「对不起!我来晚了!!」思绪被一道熟悉的声音打断了。

回神一看，自己等待的人已经毫不客气地坐在自己的前面。

「我说啊，小枫，你现在的模样可是比你之前的好看多了。」对面的女人快速瞥了他一眼，然後便一脸兴奋的看著菜单。

「你就不能表现出你很久没看见自己儿子的那种母爱之情啊?老妈。」舒艾没好气地说。

是的，她是自己的亲生母亲，是叶枫的母亲。

「去旅行时已经常常跟你视像了，难得来到这样的高级地方不看菜单才不是人!!」关心美义正词严地说。

「早知我就不告诉你真相……」舒艾嘟嚷著。他现在的情况只有自己的母亲才知道。，也是他唯一可以告诉的对象。

「哼!」关心美上前狠狠敲了他一下头。「是谁让自己的父母那样伤心的?你这个不孝子!!快想办法给小晴知道吧!!」

「对不起。」舒艾突然沉默起来。

关心美也像意会到什麽的放下手中的菜单:「小枫，同样的事情我们不想再经历一次了。虽然你现在的情况根本是超乎常人所能理解的水平，只要你灵魂还活著，我就没有所求了。」

「可是别忘记，还有一个人，一直为你伤心，也一直离不开你。」关心美看向街上的一对情侣。

「我昨天去探望过小晴，他那副模样看得我好心痛。快行动了，你的那个赌局绝对不能输。你失败的话，输掉的不只是你，还有谭晴。」

「我明白。」舒艾也顺著母亲的视线看向街上。

「一年前的时候，为什麽你会相信我是你儿子?」舒艾问。

「昨天小晴都问了我一个差不多的问题。呵呵!」关心美笑了起来。

「臭小子!!这还要问?

因为我们是母子，血浓於水。我们之间永远有一种亲情在牵引著对方。外表可变，但感觉跟记忆却改变不了。」

「现在你要挑战的是，你跟小晴对对方的爱，可不可以把你那一撮叶枫的灵魂牵引到他面前。」

 舒艾沉默，他感觉谭晴不太想看到舒艾这个人，他没有什麽把握。

「还有喔!我小小的暗示了一点。」

舒艾挑眉:「什麽?」他知道那个设定赌局的人禁止他跟身边的人说出真相给谭晴知道。

「暗示而已，无伤大雅!!对了，我下午就跟你爸出发了!别太想念我们喔!!!」

「知道了，用不用我送你们到机场去?」

「不用了，你花时间想想办法更好。」关心美摆摆手。

「我希望下次回来，可以看见你跟小晴站在一起等著我跟你爸。」

「一定。」舒艾坚定地说。

命运的齿轮已在转动，他已经在前进著。

只是到那人身边，还是有一大段的距离。

待续




第十六章

第十六章

嚎哭声、叫喊声萦绕在耳边，刺耳的刹车声不停在身後响起。我流著汗勉强睁开了双眸，映入眼前的却不是以往色彩缤纷的世界。

我看到的是惊悚的血红。

一阵痛楚从额上传来，轻轻一摸，手上立即沾上了鲜红湿润的液体，甚至还带有馀温。我眨眨眼睛，世界逐渐回覆一片澄明，可是依旧看不清楚。

我慢慢打量身边的环境，忽然记起我正在叶枫的车子里――如果那还算是车子的话。

後座的位置早已被後头那辆车子撞得变形，一阵阵烧焦的味道充满这狭小的车箱。我感到腰部有被人触碰的感觉，低头一看，原来叶枫一直紧紧箍著我的腰防止我被抛出车箱。

我记起来了。

还在跟叶枫僵持时，前面一辆车子突然在十字路口处被一辆极高速度的货车撞上，严重的撞击力下连带我们还有後头的一些车子都被牵连在内。

我看向马路，至少有五辆车子横躺，倒翻在马路上。我们的车子虽撞得稀巴烂，但至少我们两人还安好。

应该吧?

「叶枫!!!叶枫!!!醒过来!!!!」我边叫喊边拍打著叶枫的脸颊，他表面看似没什麽伤痕，但我依然十分担心他的情形，因为他的脸色一脸苍白。

「呃……小晴?你没事吧!!!!?」叶枫苏醒过来立即询问我的情况。

「我没事……只是额头擦伤了少许……你怎麽样了?」我知道要不是叶枫护著我，我的头早已头也不回地撞上前面的玻璃窗了。

「我没事……只是腰可能撞伤了……」叶枫轻喘著气。

我有点不安的感觉，我觉得他在骗我。

「你可以移动吗?我们先离开车箱吧。」我大力踢开了车箱的门，扶著叶枫离开。他步伐轻浮，行动缓慢像在强忍著什麽似的。

「你先坐在这里!!!我去看看警察来了没有!」接收到叶枫同意的眼神，我拿出手机，看见显示屏上我跟叶枫的照片已经裂开一条条缝隙。

「该死!!撞坏掉了!!!」正想前进看看情况时，我隐约听到了一丝微弱的呼救声。

「救命……有没有人在…...」我惊讶的看向我们旁边的车子，叶枫好像也听到了，他欲上前帮忙。

「叶枫你不要动!!!让我去看看!!!」我立即喝止他。

我走近那辆车子，它的前方已经撞得陷入去了，中间夹著那名可怜的司机，後座的玻璃全部碎裂，椅子底下我看见一个人影。

那是一名年轻的孕妇。

高高隆起的肚子因呼吸而缓缓起伏著，顶部还布满了後座碎裂的玻璃碎片，看得我瞩目惊心。

「小心!!!你先别动!!!」我立即上前扯开早已甩掉的车门。藉著微弱的手机灯光替她轻轻拨开那危险的玻璃碎片，那手机上有著裂痕的合照看得我很不舒服。

经过一轮处理後，那名孕妇的肚子上已没有碎片，贸然移动她的确十分危险，但继续留在这危险的车箱也不是办法。

於是我尝试把她拉出车箱，可是我很怕伤到他的肚子，正在犹疑时，叶枫把一件外套轻轻铺放在她的肚子上，希望可以在移离她时不会有其他物件伤到她。

「叶枫?」我惊讶。

「一起。」叶枫轻轻说了句，我觉得叶枫的脸色好像更差了，刚刚那句话像是很辛苦才吐出来似的。

孕妇意识还算清醒，对我们说了句谢谢，但我没有忽略到她看向司机位的悲痛眼神。那名司机应该是她的丈夫和还没出生的孩子的父亲了。

看见这情形我心刺痛得很，生离死别是我最怕看到的事情。半小时前他们还是一个幸福的家庭等待著新生儿的降临步入人生的另一个阶段。半小时後，他们的世界都天崩地裂了。

包括我在内。

「叶枫，你还可以吗?」安置好孕妇後，我看见叶枫累倒在一旁，整个人跪倒了在地上。

「我没事……小晴，她的羊水穿了…….」叶枫虚弱地指住一旁的孕妇。

我急忙回头，果然看到孕妇愕然地看著自己的手。

「你有阵痛吗?」我冲到她身边问。

她点了点头，看来还没理解到发生了什麽事。

「孩子要出生了!!!!该死的!!为什麽还没人来救我们??」我边咒骂边揭开叶枫的外套。

可是我呆掉了。

我颤著手把那件外套细看，原本是纯黑色的外套变得颜色不一，下o全是湿润的感觉。打开内里，看见的是一大片骇人的血迹。

「叶枫!!!!!!!」我哭喊。

我终於感觉到有什麽不妥了。由始至终，自发生车祸起，叶枫都从来没有背对著我过。

我微张著嘴看见叶枫坐著的位置渐渐渗开血红的液体，他刚才的位置都留下一片惊心的红。

「叶枫!!!你怎麽样!!!!!?」我跑回他身边，轻轻扶著他。

在那一刻我看见了，叶枫并不是撞伤了腰部这样简单，他的後腰正插著一块有我手掌那样大的铁片。

我彻底崩溃了，也明白刚刚的不安感是怎麽一回事。

我是真的真的感觉到，叶枫会离开我。

「小晴……救她……」叶枫还用著最後一口气说著。

我哭著点头，手背一次又一次地擦过颊上的眼泪。

我连站著都有想倒下来的冲动。孕妇的阵痛愈来愈激烈，孩子应该撑不到去医院就出生了。

我用自己的外套盖著她的下半身，边在旁边不停运用著我在电视上看到的生育知识去辅助她。

「用力……深呼吸……孩子就出来了……!!」我每次都分神两秒偷看叶枫的情况，只见他的脸色已经白得像纸一样，渗出来的血迹愈来愈多，显示他的生命也随著一分一秒地流逝。

「为什麽还没有救护人员来的!!!?你们全死到哪儿去了……呜……」我边帮忙边哭泣著。

「叶枫你给我撑著!!你绝对不能死!!!!你死了我怎麽办!!!!!!!」我扯著嗓子大喊，喊得嗓子都沙哑了。

「头部出来了!!!努力!!!!还有一点!!!」

「呀!!」孕妇抵受著激烈的痛楚，目光看向司机位的男子上。

「叶枫!!你别睡!!!你给我醒来!!!!」我像个疯子般在远处替人接生，口里却在喊著骂人的说话。

终於一声哭喊划破天际，孩子响亮的哭声把本来死寂的车祸场景带来一 丝生气。

我小心的用外套包著孩子给孕妇看看，那是一名肥肥白白的男孩子。

我的眼泪依旧不停留出来，已经放弃去擦掉的冲动。我赶到叶枫身边，女人却用手拉著我的衣袖。

「……把孩子一同抱去给他看看吧……」她虽虚弱眼神却透著不可磨灭的坚定。

我几乎是扑到叶枫身边。他正微笑看著我，试图举起手来，我顺著他的手，二人的手一同摸到了还在哭喊著的婴儿身上。

「是个男孩子呢……」我尽力弄清因眼泪而模糊掉的视线。

叶枫依旧微笑著，喘著气说:「小晴……你做得很好呢…….」他轻抚著我的脸颊。

「不好……一点都不好……你撑著……很快会有人来的了……」真的是一点都不好，因为我救不到你。

「我舍不得你……小晴……」叶枫眼神带著眷恋的看著我。

「别胡说八道。为什麽会这样的?明明是我的生 日，刚刚你还跟我告白了!!发生什麽事了?那里出错了!!!!!?」我咬著唇使命吸著鼻子。

叶枫只是笑而不答。

「活下去…..小晴…….一定要活下去……」

他说完这句话後，原本还停在我脸上冰冷的手顺著脸颊滑到地上。

远处传来的救护车声音愈来愈接近这儿，可是我什麽都听不到。

孩子依旧嚎啕大哭著，我却哭不出来。

因为我的世界早已崩溃了。

待续




第十七章

第十七章

作者的话:呼~转眼间就第十七章了，想当初这个故事是我偶然间想到的，所以情节混乱，文句又写得不好。不过写著写著感觉还是有人会看的，我就很高兴了。谢谢你来看=]谢谢你。

--------------------------------------------------------------
「叶枫!!!!!!!!!!」我嘶叫挣扎，双手不停在空中挥动，最後我哭喊著睁开眼睛。

原来是一场梦。

脸颊上布满泪痕，我无力地倒回床上，用被子盖著自己的头。

为什麽会再梦到那一天?

自叶枫死後这三年，我以为自己已经逐渐淡忘当天的情节。想不到刚刚的梦还是提醒了我，这件事不只存在我的脑海中，还是刻骨铭心，深入骨髓。

叶枫离开我的第一年，我把自己弄得不似人形，甚至要依靠精神科药物来稳定情绪。当美姨他们离开後，整间屋子更只剩下我一个胡思乱想。不过随著时间的推移，这个梦已由每晚一次转变为偶尔一次。

遇到舒艾後，更是再没有梦到过。

是在暗示我什麽吗?叶枫你有什麽话想跟我说?

我终於抵受不了从闷热的被窝中钻出来，拿起收到的那张照片细看。照片还是那个可爱的小婴儿，背面依旧是那行歪歪斜斜的字。

总觉得有什麽事情将要发生。
--------------------------------------------------------------
「不!!!!!!!!!!!!!!!」舒艾整个人从梦中惊醒。

回过神来，他才发现自己正在已经住了三年时间的大宅中。

「小晴……」舒艾瞥到床边时钟所反射的男人。

又忘了，他现在是舒艾，不是叶枫。

那一天的意外细节刚刚在那梦毫无保留地呈现出来，那撕心裂肺的痛楚，满目疮痍的马路，还有谭晴的眼泪他都看得一清二楚。

 舒艾的记忆他完全没有印象，於是他被归定为患上重伤後遗症之一――失忆的人。

身边的人不断在这三年来提醒他舒艾喜欢什麽，有什麽习惯等等。但他都照样是左耳入右耳出，他害怕去模仿舒艾的话，终有一天他会忘了叶枫的所有细节。这样就算站到谭晴面前，他都不会认得自己是谁。

不过为免反差太大，他还是会在人前装作一副温文尔雅的样子。

金融才俊舒艾，在回国前就凭著精明眼光及独到的见解在市场上站稳阵脚。

但他不是真正的舒艾，想当初面对一幅幅的股价折线图时，他可是毫无头绪，一窍不通。幸好叶枫是一个聪明的人，加上公司的心腹不停在旁协助，现在还可算是勉强地凑合著。

抓抓手背，赫然发现手脚又布满了敏感的红点，据舒艾的家庭医生说，舒艾一向没有皮肤敏感。

但叶枫就是一个常常皮肤敏感的人，这是否表示不只叶枫的灵魂取代了舒艾的躯壳这样简单?

应该还有一些特点一同带到现在的舒艾身上的。

舒艾苦笑著打开抽屉准备涂上药膏，及後关灯睡觉。

那一小枝的药膏孤单地躺在床边的桌子上，藉著窗外微弱的街灯灯光下，隐约可见药膏上标示著的说明:

此药膏专用於因汗水，温度转变所引起的红疹。
---------------------------------------------------------
肩上传来被人拍打的触感，我把出窍到西伯利亚的魂魄召唤回来，我扭头一看，还没看清来人是谁时，视线就被一片白色全阻挡著。

「怎麽了?」我大惊退後，以为又是电视台的同事们作弄人的小把戏。

来人并没有回答，只是依旧挥舞面前的纸张。

原来是苦瓜人。

先别理会为什麽他完成节目後没有立即离开，他主动来找我已经是一件令人惊讶的事情。

我接过纸张翻到背面，中央写了一行歪歪斜斜的字体:

你不舒服吗?今天好像没有什麽精神。

对於他注意到我的情况虽感到诧异，但仍高兴苦瓜人关心我的情况。

「我没事。只是昨晚睡得不太好，作了一个惹人讨厌的恶梦。」我微笑应道。

苦瓜人听到後没有回应，只是拿过纸张再次写上一些字:

近日天气忽冷忽热，小心感冒。

「你也是。常常困在这道具服装中，一定超不好受了。」我十分同情他。

苦瓜人不再写字到那张纸上，只是上前拍拍我的肩膀便转身离开。

我想这应该是多谢关心的意思吧?

「谭晴晴!!!」一把声音从背後响起，声量在嘈杂的拍摄现场中也能使任何人听得一清二楚。

面对各人好奇外加嘲笑的眼光，我羞得无地自容，想狠狠地找个洞钻进去。
不过，我还是一脸不满的看向说话的人。

「我叫谭晴不是谭晴晴!!!!!」咬牙切齿的骂著。

「你不觉得谭晴晴亲切一点吗?」陈望希顶著他那副骗了不少人的娃娃脸问。

「那你叫陈望希希吧!!!」我被他气得语无伦次。

「不行不行。」陈望希摇著手指，一副你真愚蠢的模样看著我。

「我的名字已经有三个字了，如果只是两个字，我倒觉得这是不错的提议。」

「……」我决定转身离开。

「等等啊!!!!」陈望希赶紧从後头跟上。

他是一名在电视台兼职的工读生。明明已经十八岁了却还长著一副人畜无害的孩子脸去欺骗世人。

自我第一天上班起就被这家伙缠上，害得我每次看到他就立即逃走。

陈望希跟著我到食堂午餐，路上喋喋不休的说著那个明星的人品怎样。又看到那个超级巨星等等。

「谭晴晴，你说我选餐汤还是甜点好?」那家伙轻轻侧头一脸痛苦的注视著菜单，害得身边母爱泛滥的女同事们投而关怀的眼光。

「没礼貌，你应该唤我哥哥。」我故意板起脸孔看著他。

「谭晴晴你只是比我年长三年而已。大家都是年轻人，分什麽等级。」他嘟嚷著。

我微笑的看著他，慢慢举起手指，狠狠地攻击他的额头:「我十八岁时已经成人精了。」

的确，叶枫的死令我整个人的精神年龄都老了数十年，像陈望希那些一脸纯真的笑容从此不复存在。

看到突然沉默的我，陈望希忽然指著上方大叫:「有一头猪被奶油滑倒飞到天上啊!!!!!」

如果这样真是挺毛骨悚然的。

猪我倒是没看见，反而看到食堂悬挂在上方的大型电视屏幕上出现了舒艾的大头。

看看下方的提示原来正在播放他前几天来这里出席做的电视访问。
舒艾依旧一脸帅气，那双跟叶枫很像的眼睛仍然摄人心神。我想把视线离开屏幕，可是却不能。

「舒总裁你好!!!十分谢谢你百忙之中抽空来出席我们的访问。」

舒艾没有回应，只是微笑轻轻点了下头作为回应。

「那事不宜迟，请问你对於现在的金融市场有什麽看法……

节目的大部分时间都是主持人在询问舒艾关於对现今经济的看法及问题等等。

毫无疑问，舒艾一谈一吐都散播著优雅的气质，像个绅士般拥有翩翩风度。

跟像有过度活跃症的叶枫根本完全不同。

「谈完经济话题後，我想有很多观众都很好奇舒总裁的私生活。我以下有几条问题希望舒总裁你可以回答。」主持人原本专业的表情瞬间转换成八卦主妇的模样。

「没问题。」舒艾摸摸耳朵。

「据我所知，你三年前曾经在国外发生了严重的车祸，现在已经完全康复了吗?」

听到三年前及车祸两字，我敏感的又再次想起叶枫。

他……三年前也曾经发生车祸?

「现在已经完全康复了，谢谢关心，不过失忆症还没完全好过来。」

失忆症?我疑惑，我真的完全不了解他的背景。

想当初我这个暗恋者真的是完全不称职。

「那祝你早日康复。」主持人衷心祝福。

「不知道舒总裁有什麽小习惯?喜欢吃什麽东西???」主持人拿出笔记本准备记下。

「我……喜欢吃薯条沾芥辣吃。」

还真是个怪癖……等等!这不是跟叶枫一样吗???

「我喜欢看妇女节目，特别是你们电视台的，我记得方太太(妇女烹饪节目的主持人)教过的每一道菜。」
舒艾一脸认真，忽略呆掉了的主持人。

「我还喜欢喝可乐时加橙汁。描述一件事的时候，之後之後这两字会在话头不停出现。」

「我生气时会一直咬著唇，高兴时会不停抚著某人的头。我还会编织毛衣，永远都把瓜字写成爪字。」

「就这样吧!太多了，再这样说下去到了明天都会说不完。」舒艾打圆场。

我彻底呆掉了，他说的这些习惯也是叶枫的习惯。
真的会有这样巧合的事情吗?

脸蛋相似，感觉相似，连小动作习惯都相似。

如果说这世上真的有另一个自己的话，我绝对怀疑叶枫的另一个自己就是电视中的舒艾。

主持人毕竟是专业的，很快便收a了好自己惊讶的情绪，问著另一条问题。

「好了，最後一条问题。你现在有女朋友吗?舒总裁年轻又英俊，一定有不少女士倾心於你吧?」全场屏息以待等待他回答。

舒艾只是轻轻笑了声，摇摇头说了句:「没有。」

我好像听到旁边的女同事们在欢呼，如果他没女朋友，那之前在星巴克的女孩又是谁?

「但我有喜欢的人了。」舒艾补上一句。

现场又出现了叹气声。

主持人明显不死心:「很喜欢的人??是爱人吗?」

舒艾沉默了半天，双眸定定地注视镜头回答:「是一个爱到让我为他放弃一切，甚至牺牲性命都甘之如饴的人。」

在那一刻，我好像从舒艾坚定的眼神中看到了叶枫这个人。

待续




第十八章

第十八章

作者:昨天不知道吃了什麽，肚子闹腾得很，现在我的脸色比使用任何一只美白产品的功效还要强。
----------------------------------------------------------------------------------------------------
「那我再一次代表电视台对舒总裁的到来表示衷心的感激及感谢。希望各位观众下星期同样时间收看我们的节目!!!谢谢!!再见!!!!」主持人顶著笑容对著镜头道别。

大型屏幕中央的那个发光体瞬间消失，一系列的广告开始插入於下一个节目前的过渡时间。我连忙把视线从上方抽回来，却见眼前的家伙正托头定睛看著我。

「怎麽了?」我开始吃起我的午餐来。

「谭晴晴你跟那帅哥认识的吗?」陈望希一脸好奇，刚刚的那段时间他可是目不转晴地观察著谭晴。

「不认识。」我立即否认。怪不得刚刚这家伙安静得过份，原来他把注意力放到我身上去了。

「是―――――吗?」他质疑。

「是―――――呀。」我回答，试图不被眼前的人看出我的掩饰。

「噢。」陈望希的视线再次回到菜单上。

我狐疑地再偷看他两眼，确认他真的是不再追问才放松下来。

不过我为什麽要怕?简单不认识三个字就可以打发来人。我跟舒艾的确算不上认识，我自个儿在心虚什麽?

眼前有更重要的事等著我去处理，不能再浪费多馀的注意力到其他人和事身上，特别是舒艾的。

现在每次想到他，那股愧疚感就应运而生，我感觉到很矛盾。

明明想断绝一切跟舒艾有关的事物，可是意识却不自觉地常常注意到这个人。

你已经有叶枫了谭晴，别想太多了。多相似的两个人都是两个独立的个体，别再陷入这种别扭的局面了，你现在每一天也过得很充实，也认识了一些新朋友。

叶枫会很高兴看到你振作起来的。

尽管如此，当我发现眼前的电脑屏幕正显示著舒艾的资料时，我还是恼怒得想把自己的头扭下来。

正想把视窗关掉时，鼠标却在到达「X」标志时停下来。

既然都开了，看看也无妨吧?

资料显示舒艾今年二十四岁，十二岁时过了美国留学，之後在三年前回流H市，替家族所拥有的金融企业出谋献策，不过在H市机场返回大宅时，就发生了严重的交通意外，情况更一度危殆，在众人都不抱希望时，舒艾却离奇苏醒，虽然出现了因严重事故而引起的失忆症，不过家上只要他没事就别无他求了。

因为失忆症的关系，舒艾就像重新变了另一个人般，以往的性格跟行为都大大不同。据说舒艾发生车祸前是一块大冰山，眼里除了自己就看不到其他人的存在，现在的舒艾却是温文儒雅，没有了以往难以接近的感觉。

我看著看著倒觉得这段资料说得舒艾发生车祸是一件好事般。视线再顺著屏幕向下移，发现了一样令我感到惊讶的事。

舒艾发生车祸的日子同样是我跟叶枫发生车祸的那一天，虽然是我告诉自己这都是巧合，但未免也巧合得太恐怖了吧?可是除了巧合这个原因，我想不到任何原因来解释这一连串的事情。

关上屏幕，我坐在沙发中默默思索， 我真的觉得是有什麽东西隐藏在这些事里面。

还不是普通的东西。

不过在那之前，我这个侦探的注意力要把他们身上抽离，投放在那张照片上。

今天是2010-3-20日。

可我现在还在家里，我不知那行文字是不是暗示我应该到那处地方去。但我总觉得成件事都很愚蠢。我这个大男人在现在差不多已达午夜时分到早已人流稀疏的喷水池广场看看那第一张长椅下有什麽?

不过，我还是很想知道那个人是如何拥有这张照片的。所以我在彻底鄙视那个人三十遍後，还是拿起外套赶到广场去。

现在已经是晚上十一时半，如果过了十二时，是不是会错过了什麽?
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
在我不停的催促下，计程车司机终於在十二时前顺利把我载到喷水池广场。果然不出我所料，平日热闹繁华的喷水池广场现在一个人也没有，只剩下几道孤独的街灯灯光照耀著匿大的广场，有著复古图案的地砖看似十分光滑，我忽然想起，如果叶枫看到一定会嚷著很想在这地上滚两滚。中央的巨大圆形喷水池正发出阵阵沙沙的水声，十张长椅围著喷水池摆放。

慢著，那一张刚才第一张长椅?是从广场後方入口开始算起的是第一张，还是由正门方向进来的是第一张?又或是从中门入口进来的是第一张?

我不禁咒骂写那行文字的人不够心思细密，害得我现在像个傻子般要走到逐张长椅面前细看。

幸好，幸运之神还是不想太折磨我。我在後方入口的第一张长椅下找到了一个跟上次一模一样的小信封。

我坐在长椅上仔细观察著那个小信封，依旧没有邮戳，也没有地址和署名。现在可以彻底排除美姨这个嫌疑人物了，因为我知道身在国外的她是绝对没有那个美国时间一二再再二三地跟我玩这些把戏。

拆开信封后，内里的依然是一张照片。不过这次的主角由一个增加至两个。

最重要的是里头有我。

这是一张我七岁时在他家花园拍下的照片，那是的我刚到他们家不久，还是苦著脸，跟揽著我肩膀笑得一脸灿烂的叶枫，形成一个极大的对比。

不过我虽然记得有这件事，但我却从来没有在任何一本相簿看到过这张照片。

拍是拍下了，可是实物真的是这一刻才真正看到。

我翻到照片的背面，中央有一行歪歪斜斜的文字:

谭晴来家半个月　摄於叶枫家门前的花园
2010-3-25　H市 XX百货公司地库一层的「玩乐游戏机中心」第三部篮球机的旁边。

有我的名字!!看来这个人不只认识叶枫还知道我是谁。

我小心的观察字里行间有否藏著一些未知的信息，这个人很了解我跟叶枫，也拥有一些我没有的东西。

要知道真相就表示我需要在25号那一天到达「他」所写的目的地。

这个人到底在玩什麽把戏?

冷风吹得我瑟缩了一下，现在这个宁静的场景使我联想到冷酷无情的杀手潜藏在街灯照不到的黑暗处，等待杀死在广场上的人。

还是带回家细看吧!!!

计程车的司机看到又是我时不禁惊愕半响，我抛下一句放心，你这次可以慢慢驶到目的地。他才勉强地让我上车。

计程车顺畅的驶离广场，又剩下一片孤寂跟一名躲到大树下的男人。

他不知道在什麽时候悄悄来到广场，看著广场的人们一个一个地逐渐散去。

现在他仍然站在原地，目光炯炯地注视著计程车离去的方向。

虽然广场灯光昏暗，但还是可以看到男人的一双眼睛还是泛著锐利的光芒。

待续




你不知道的事情番外――我知道得比你多

你不知道的事情番外――我知道得比你多

作者:写得太沉重了，来点幸福吧!
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
这是一个吹著春风、晒著暖阳的午後时间，木棉花正开得灿烂，木棉种子亦随著春风吹到万山遍野去，叶家大宅正融和在这美妙的环境中，家里的人都乐於享受这宁静舒服的中午。

不过显然还是有一些人是不安份的。

「小枫?小枫!!!!」关心美躲在玄关处叫著自己在屋内看著电视的儿子。

「……」t

「小枫!!!!!!你再不过来我就把你明天上学的携带的午餐全改作青菜萝卜!!!!!!!!!」

叶枫不满地把视线从正播到紧张关头的超人片段中移开，转身跳下沙发走向母亲大人的身边。

「怎麽了?」十岁的叶枫皱眉看向一脸兴奋的母亲，要是是什麽无聊事，他可就不会这样算的!!

「我有事拜托你喔!」关心美装可爱的跟儿子说。

「妈妈，小枫还小，帮不到你的，不过小枫会努力长大，希望可以分担令妈妈烦心的事情。」叶枫也装可爱回应自己的母亲，准备转身回到超人的身旁。

可是衣领却被一只玉手狠狠拉著。

「小枫你现在也可以帮到我喔!老娘可等不及你长大了。」关心美笑得一脸慈祥，看得叶枫心惊胆颤。

「报酬是什麽?」叶枫瞬间回复到先前的小大人样子。

「我们之间还要谈什麽报酬吗?小枫你太伤妈妈的心了，想你之前在妈妈的肚子待了十个月时间，人家还没跟你收取租金呢~呜呜~~~」

叶枫依旧沉默看向自己的亲生母亲。

「…….」

「……好吧…..你这臭小子又看中什麽了?」关心美咬牙切齿，到底是谁把他的儿子教成这样?

「我在电视广告中看到了地球保卫队的深海潜艇套装。」叶枫揉揉鼻子，说得一脸平静。

「……你不是有一套了吗?」关心美尝试深呼吸稳定自己的情绪。

「才不同耶!!!之前那一套是普通的海上舰队套装，不能潜到深海去执行重要的任务!!!」

关心美汗颜，她刚刚可没错过叶枫边说边用你真肤浅的眼光看著自己，重点是无论是普通版还是深海版，反正你都不会可以坐著它们出海吧?

「这是我们男人的浪漫!!!!女人懂什麽!!」叶枫叉著腰，仰头看向自己的母亲，神情骄傲得只差鼻孔没喷出气来了。

「……好吧。」真不知上辈子欠下你这家伙什麽，要生你下来让你折磨我的，关心美哀嚎。

「你看看花园。」关心美命儿子把眼光一同转到花园的方向去。

花园上满布关心美种下的各式各样盆栽花卉，此时正值春天，百花盛放，加上微风一吹种子纷飞，那景色真不是盖的。

当然，你一定要忽略关心美边清理著跌下来的花卉边骂著脏话的情境。

回到这里，花园的大树下各自捆绑了几串细绳用来固定著一张吊床。此时吊床上，正睡著年仅七岁，刚到叶家不到一个月的谭晴。

因为身边的环境实在太舒服，谭晴解决掉午餐後就一直睡在吊床上。

叶枫觉得这家伙还真懂享受。

「看到了吗?」关心美看向儿子。

叶枫点点头，把视线再次放回花园的谭晴身上。

「小晴来到我们家快一个月了，但我们对他的了解还是很少，这孩子一直郁郁寡欢的，看得我心都痛了。小枫你一定要多陪陪他，要让他快乐喔。」关心美收起刚刚的嬉闹情绪，变得一脸正经。

不用你说我都会的。叶枫看著远处的谭晴心想。

「呐。」关心美不知从何处拿出一部小小的菲林相机交到叶枫手上。

「如果要你这个善忘鬼就这样观察，到了汇报那天你一定全不记得了。所以你用这相机去拍下小晴的习惯和喜好，一星期後把相机交回给我，知道了没有??」

关心美拍拍儿子的头:「你现在是小记者了喔，是谭晴小朋友的专属记者喔!」说罢便走回家中。

叶枫虽然只有十岁，对於中文词汇的认识不是很多，但至少「专属」一词还是理解。

而且不知道为什麽听著听著还感到有点高兴。
----------------------------------------------------------------------------------------------------
「小晴!!小晴!!!!!!!!!」叶枫跑到花园睡得一脸幸福的谭晴吵醒。

「……」睡眼惺忪的谭晴半合著眼试图理解发生什麽事。「喀嚓!」一声令他彻底清醒。

「怎麽了?」谭晴看著叶枫拿著菲林相机不知在摆弄什麽，放到花园的高脚椅上随即冲到他身边，强行揽著他的肩膀。

「小晴!!看镜头!!!!」

干怎麽啊，谭晴虽没作声但心里正疯狂抱怨著。

苦著脸视线一看向镜头，就看到相机的狠狠地发出「喀嚓!」一声。

於是一张失败的照片就这样诞生了。不过至少在某人心里是完美无瑕的一张惊世巨作。

从那一天起，叶枫无论在谭晴知情或不知情的情况下，都拿著菲相相机狂拍一顿。害得小小的谭晴在家中见到他就转身往回走。

噢!这是小晴的剩下的午餐!原来他跟我一样讨厌吃胡萝卜的!!! 喀嚓!
嘘……小晴正在房里熟睡，他把自己包成棉被山了!!!! 喀嚓!
耶!!!这是小晴第一次说我混蛋!!跟他拍照留下这一刻!!!! 喀嚓!
小晴跟我一起上学!!拍照留念!!!! 喀嚓!
他把泡芙全吃光了，拍下来!!!可是……都没有泡芙了，不要紧，我写下来再拍!!!! 喀嚓!
小晴第一次跟我去公园!!!! 喀嚓!!!!!
小晴第一次跟我一同坐公车!!! 喀嚓!

------------------------------------------------------------------------------------------------------------
「小枫，一星期了，快来交回你的成果吧。」关心美微笑地看著儿子，边挥舞著手中的深海潜艇套装。

「不见了。」叶枫沉默许久说了句。

「什麽???」关心美反应不过来，她还想用那盒深海潜艇套装逗弄叶枫一会儿。

「不见了。」句子再次重覆。

「什麽不见了?」关心美一头雾水。

「相机不见了。」

「什麽!!!!!!我明明看见你昨天还在拍，怎麽今天就不见了?」关心美惊讶。

「不知道。可能被野猫偷走了。」不敢看向母亲的眼睛。

「哦――――这样吗?」关心美看著儿子的反应，叶枫是自己亲自生下来的儿子，他的脾气性格又怎会到这在还摸不透呢?

「那――――深海潜艇套装没有了喔?」试探地问道。

「知道了。」叶枫说完便一脸平静的转身离开，剩下关心美独个儿微笑站在原地。

现在是晚上十二时，叶枫偷偷潜进谭晴的房间中，熟睡的谭晴依旧顶著棉被山在床上。

叶枫悄悄走到床前蹲下身子，从床下拉出一个盒子打开。

那是这星期他天天夜夜都拿著拍照的菲林相机。

看著相机时也在傻笑著，叶枫感到很满足。

当然不可以把它交给你，这相机可是十分重要的。

叶枫看看床上的棉被山。

那是无论用多少套深海潜艇套装都交换不到的。

因为里面有著我知道得比你多的事情。

不过叶枫这一刻还是倒真有一件事是他不知道的，就是那早已被放在他床上的那一套深海潜艇套装。

你不知道的事情番外――我知道得比你多　　 完




第十九章

第十九章

 回到家後，我开始仔细回想过去这二十一年来我在玩乐游戏机中心的回忆。

可是回忆太多，也太模糊了。我能想起来的只是跟叶枫常常被美姨带到那儿去。

小时候的我们可视这个地方为神圣而有气派的玩乐天堂。

 由於玩乐游戏机中心是座落於H市知名百货公司的地库，所以每当一些已有孩子们的女士到百货公司血拚时，自然会把孩子带到游戏中心，给他们买一些游戏币，让孩子们可以在母亲疯狂购物时打发时间。

甫下扶手电梯还没看见游戏中心的大门就已经听到中心内播放的悦耳歌曲，加上小孩子们的玩乐声，喧闹声，未进去已经感受到那兴奋的气氛，不自觉幻想那玩乐色彩强烈的地方。

大门是一连多块光滑冰凉的落地大玻璃窗，映照中心内里的热闹景象及各式各样的游戏机器。大门上顶著一大块闪著由不同颜色的霓虹灯拼凑出来的玩乐游戏机中心字样，每次都闪得我跟叶枫眨不过眼来。

中心内有超过五十部小型游戏机子，而大型的像遥控车场，玩乐火车，回旋木马等等都是每一位小朋友每次到中心都绝不能错过的重点。

叶枫跟我每一次到中心都乐而忘返，直到美姨拿著一袋二袋的战利品过来，才依依不舍地离开。

「小晴，我们长大後一定要住在这里!!」叶枫有次在离开时偷偷的在我耳边说道。

我没有回应，不过心里也在幻想著，要是我住在那里，我每天的日子会怎渡过呢?

想起来，都有差不多十年没去过那儿了，因为中心提供的大部分只是给十一岁以下小孩的玩意，过了十一岁後，就没再去了。

当我们过渡了某一个年龄，吸引自己的东西，自然也会转变。

曾经信誓旦旦说过长大後要做的事情，那些哭著流泪扯著母亲的衣袖说就算死都不会放下的玩意们，也会因此而淡忘。

有些悲哀，但亦是成长的象徵。

如今再次跟这地方扯上关系，各种散乱的片段不停在我脑海中闪过。

照这样模式发展下去的话，在中心等待著我的应该又是一张照片。

在这沉闷而刻板的生活下，我不禁有些期待了。
----------------------------------------------------------------------

「谭晴晴!!!!!!!!!!!!!!」一听到这声音我停下手上的工作，想著躲到桌子下不被发现的概率是多少。

可是太晚了，还没能移动得到，脖子就被紧紧箍住，差点勒得我喘不过气来。

「咳…..你想谋杀吗?」我连忙甩开他，抚著脖子骂道。

「真是的，我怎舍得杀掉你呢?」陈望希嘟著嘴说。

看见他这个表情，我忍不住嘲讽:「小朋友，你是十八岁不是八岁，一把年纪还装嫩。」

他没有我想像中出现的愤怒反应，只是一脸发现新大陆的模样看著我。

「怎麽了?」我挑眉，难道不用年纪会对嘲讽的理解出现误差?

「谭晴晴你刚刚在吐我嘈耶!!」陈望希继续顶著那张惊讶娃娃脸看著我。

「算你还有点智商剩下来，知道我是讽刺你。」我一脸鄙视回应。

「…….谭晴晴其实你还真是挺毒舌，我还以为你是闷骚型的。」他缩缩肩膀边说边偷看我的反应。

我没令他失望提起手狠狠敲了他头一下。「哎呀!干吗打我?」被打者在片场大叫，随即伸手想还击。

看著他比我矮的身高，加上企图装出的凶狠表情，我不禁笑了起来。

年轻真好，虽然我还不老。

跟他在追逐的同时，眼角馀光瞥到刚离开摄影棚的苦瓜人，今天倒没跟他说过话呢。

-----------------------------------------------------------------------------------------------

H市的电视城甚具规模，拥有超过五十个大小不同的摄影棚及拍摄场地，无论是现代的、古装的、或是西方的都一应俱备。不少人在电视城工作超过十年还没完全熟悉电视城的内部结构，提供给巨星和知名人士的私人休息室更是隐藏在不同的角落。

如今在其中一个休息室内，站著近期风靡万千小孩子的苦瓜人。

其实是後半期的苦瓜 人。

脱下厚重的道具服装，裸著上身，满头大汗的舒艾看著镜子中因苦瓜人服装导致敏感而满布红点的身体。

他是知道谭晴在电视城工作後，才毅然加入取悦小孩的这个行业。

每天要从工作繁忙的时间中抽出两小时之馀，还要承受皮肤敏感满身痕肿的苦况。

不过这还是值得的，因为可以接近谭晴。

评估目前情况後，他再次发现以舒艾这个身份接近谭晴是不可能的。除了感受到谭晴的抗拒外，二来是因为自己的妒忌心。

根据对谭晴多年来的了解，他能感觉到谭晴对这个陌生的舒艾有著异样的感觉。
如果以现在自己的身份去接近他的话，谭晴会爱上的是舒艾。而不知道这是扮演著舒艾的叶枫。

他必须让谭晴知道，由始至终，为他做这麽多事的人，都是一个叫作叶枫的傻瓜。

知道堂堂大总裁舒艾扮演苦瓜人的事情，只有三个人知道。

第一个是自己，第二个是电视台的管理者，第三个是苦瓜人节目的总监制。他们知道的只是有一个总裁f著没事做，抛下重要的公司来这里追逐自己心爱的人。
当然那人是男是女，除了当事人外一律不知道。

於是原本担演苦瓜 人的演员也很乐於舍弃这份苦差，谪调到更舒适更理想的工作环境去。

除了叶枫;除了舒艾，他另外还有多一重新身份――苦瓜人。

每天都可近距离谭晴令他感到很幸福――

也很忧虑。

想起刚才在摄影棚看著谭晴跟那个小助理谈天说地，你追我逐的情境。

想起谭晴每天都展露自叶枫逝世後而少得很的真心笑容。

他知道谭晴在成长，也在恢复。

不得不承认自己是自私的人，看到这些情况後，他害怕谭晴会忘了自己。

看得愈多，感觉愈复杂。

害怕谭晴在一段日子後对别 人谈到自己时，会很自然地告诉别人他养母的亲生儿子因为车祸离开了，再附上一句「没什麽的，都过去了。」来带过整件事。

拿起放到桌上的药膏，试图忽略不知是身上传来还是心中传来的刺痛感觉。

值得的，再苦都值得的，舒艾对自己这样说。

待续




第二十章

第二十章
 
长大後，我最讨厌的就是热闹。
七岁前在亲生父母的教导下，我学会了沉默是金这个道理。
自身性格也好静，不像其他小朋友一样活泼。只要你给我一本书，我就可以独个儿待上一整天。
 
可是来到叶家後，我感到有点混乱。
嘴巴一闭上就会死的叶枫每天都在我耳边疯狂轰炸，我之前可没遇见过这样烦人的小孩。
「小晴，别发呆!!!!看前面!!!有怪兽埋伏在暗角!!!快召唤魔灵!!!」
「不是!!!不是!!!按Z键!!不!你按了X键!!!」
「我们可真是在战场上的好伙伴啊!!」
 
「……」
 
而我也从美姨身上看见作为一位母亲的一种创新风格。
「小枫!!!你是不是偷偷把我的游戏纪录删除掉了!!」
「你这混小子敢说我胖?你还没看过对面的那位张大婶!!!你有看过她穿小可爱的模样吗?天啊!!我不想再回想了……」
 
「……」
 
在他们的培训下，我也发掘了一些我以往以为没兴趣的事物。
 
包括电视游戏。
 
所以当第一次看到玩乐游戏机中心那闪个不停的招牌时，我也像一般小孩般被煞到了。
 
而这一刻我站在玩乐游戏机中心的大门前，尘封的回忆早已浮上水面，只等待我去拆封而已。
 
不过跟记忆中的游戏中心相比，现在我面前的中心未免有点冷清。
 
闪闪发光的霓虹灯招牌早已不在，只是钉上普通的模型字样，还未到达就听到的悦耳音乐也消失了。落地大玻璃窗依旧存在，可是映照出来的不是里头热闹的景象，而是只得小猫三四只的情境。

我走进中心内向四周观察了一会，貌似整间中心的客人绝不超过二十人，冷清得过分。
 
以往新簇簇被擦拭得发亮的机子也出现了不同程度的诱渍，有些前方更已被挂上了「维修」、「停用」等字样的牌子。
 
看著曾经风光热闹的场地变成这样，我真感到唏虚。
 
我再次从口袋拿出那张照片细看。
2010-3-25　H市 XX百货公司地库一层的「玩乐游戏机中心」第三部篮球机的旁边。
对，是今天了。
 
这次我比起上次的时间早了很多，说不定还可看到放下照片的那个人。
可是我又猜错了，第三部篮球机与第四部篮球机相距的狭缝中早已躺卧著一个白信封。
我看看四周没人注意到我的举动，小心地打开信封，这次拆出来的不是跟之前一样的一张背面有注释的照片。
 
而是出现了一张小卡纸，中央的字体还是利用电脑打印出来的。
我对自己的估计错误有些失望，小卡纸上打印著:
把篮框内的信封弄下来吧!
 
我抬头一看，果然篮球机中央的篮框内有一个小小的白信封斜斜的卡在篮网中，我再一次忍著头冒黑线的冲动，那个人是怎样把它放下去的。
 
不过我还是走到售卖游戏币的柜台前购下了十个游戏币。
或许我这个年龄层出现在这里有点突兀，游戏中心的职员一脸惊奇看著我。
正想回避她视线时，却突然想到了什麽。
 
「对不起，请问你们这里的营业时间是?」我突然开口把她吓了一跳。
「呃……是早上十时到晚上十时。跟百货公司的营业时间是一样的。」女职员思考了一会很快回答了我。
「那……你有看到什麽人玩过篮球机吗?」
「呃…….虽然这里的人流不是很多，但还是每天还是有不少人玩过篮球机的，先生你指的什麽人能再说得具体一些吗?」她一脸为难。
 
我根本对那人一无所知，又如何去描述呢?
放下信封的人可能是青少年，跟我差不多年纪的、中年的、老年的…….是男是女我都不清楚。
 
「那你们这里有监察的保全系统吗?」我灵机一动，说不定可以看出个什麽来。
 
「自从中心的人流大大下跌後，百货公司为节省开支已停用了监察的CCTV了。反正我也觉得这里的游戏机子又残又旧，偷回去都只会浪费气力。」女职员顺道发表了一下自己的意见。
 
我和叶枫当年可是设想了无数个把游戏机们全带回家的方案呢！
 
跟女职员道谢後，我又拿著那一袋十个的游戏币重新回到篮球机旁。 
把三枚游戏币投入後，机子开始发出运作中的声音，人长大了，视线水平也高了。不像以前般每次都要仰视而投篮。
 
原本被围板阻挡著的四个篮球们随著前者松开而徐徐滚下来，十年後，我再次拿起篮球仔细瞄准，只是身边再没有一直在旁替我加油呐喊的人。
 
「咚！」一声，篮球投落网中央，信封随著篮球的压力坠下顺著倾斜的地面滑到我面前。
 
我连忙拾起它，继续投篮直到游戏时间完结。
我看看顶上的两道电子分数牌，得了三百三十分，比起小时候的一百多分还不赖，另一边是篮球机纪录的最高分数，五百一十分!现在的小孩子都这麽强吗?
说不定是一个很强壮的大婶创下的纪录，想到这我不禁莞尔。
 
慢著，五百一十分?
五百一十分!!
五月十是叶枫的生日。一定是巧合吧!嘲笑自己不设实际的幻想，我打开刚投下来的信封，一拿上手，我便感觉跟先前的两封信大大不同。
这次的信多了一点重量。

打开後出现了一张照片和一个硬币。

是一个玩乐游戏机中心的游戏币。

 游戏币一面是印有中心的标志，另一面是印有百货公司的标志。
我只是依稀看到百货公司标志的那一面，。因为上方被用箱头笔写的字体掩盖住。
写著的是叶枫跟谭晴两个名字。

这次的照片主角依旧是叶枫跟我，但背景不再是叶家，而是游戏机中心的门口。
二人的年纪也跟上次的不同，我翻到照片背後:
叶枫十四岁 谭晴十一岁　最後一次到玩乐游戏机中心　摄於中心大门前
 2010-4-1　H市 xx学校305室第三行第四张桌子的抽屉。
最後一次到这里?我看看照片看看游戏币，无数的细碎片段急速组织著。

我记起了。
------------------------------------------------------------------------------------------------ 
 
 「小晴，这麽快就离开，我们只玩了三次篮球机而已…..」十四岁的叶枫抱怨著，少年纵然一脸稚气，但也不难看出他的轮廓是将会是造就一位帅哥诞生的重要料子。

「还说!!三次还不够吗?我刚刚都提醒你不下千次了，美姨正在百货公司的饮食广场等著我们!别让她久等了!」小小的谭晴一副小大人的模样怪责身边的人。

「哎呀!就让她等嘛!反正老妈她坐在那儿看她的战利品都可耗上两小时了!!」叶枫拉著谭晴想往回走。

「下次再来吧!!!喂!!你现在跟我上去!!!」谭晴使劲拍打少年的头。

「你想谋杀吗?说到谋杀，我昨天从学校回来的时候好像在路上看到了一宗谋杀案!!」

「什麽!!?」谭晴大惊。

「哇哈哈哈!!小晴你真笨!!我说的是<<一宗谋杀案>>这本漫画!!!哈哈哈」

「……」

谭晴决定转身独个儿到百货公司找美姨去，不再理会眼前的说著冷笑话的傻瓜。

「小晴!!!别这样嘛!!!好了好了!!不如离开之前我们在门口拍张照片啊!!!」

叶枫不知从哪里拿出一部小小的菲林相机。

谭晴发誓看到那部陌生的菲林相机时，整个身子都抖了一抖，有种不好的感觉浮现出来，

不过为什麽?

「你这部相机是新的吗?」谭晴惊恐地盯著叶枫手上的物件。

 「怎麽可能!?这麽残旧!!我用很久了!你忘记了吗?它可是你我之间的重要回忆!」

「什麽?」谭晴还想说些什麽却被叶枫找来帮忙拍照的人打断了。

「看镜头，3――2――1!」

「小晴，我们还剩下一个游戏币啊…..」叶枫从另一个口袋摸出了一枚金币。

「留待下次吧!!」谭晴头也不回向前走。

「那如果下次我们不来怎麽办??」叶枫赶忙跟上。

「留为纪念吧!!」依旧不冷不热地回应。

「也好!!!要写上我们的名字!!我怕长大後会忘记。如果真的是最後一次，刚刚那张照片也很有纪念价值呢!!」叶枫低头喃喃自语，没有留意谭晴被他这样孩子气的举动逗笑了。

--------------------------------------------------------------------
那次真的是最後一次。

我拿著金币细看，箱头笔的墨水已有些脱落，但仍清晰可见二人的名字。
冰冷的触感渐被我掌心的热度掩盖，游戏币勉强可见到自己一脸迷惘。
幸好你写下了，我还记得起这件事，叶枫。

收好信封离开中心，最後看了一眼篮球机纪录分数牌的分数，再想起刚才的游戏币。
为什麽那个人会有这张照片跟游戏币??就算叶枫生前时我也从没看到他拿出来过。
这回忆……这金币……这照片……
除了叶枫就再没其他人知道。

在准备踏出门口的一瞬间，我停了下来。

「请问你有没有看到过一个跟我差不多年纪的男孩子玩过篮球机?」我问的时候尽量掩饰嗓子的抖震及突然大复增加的心跳频率。

「抱歉，刚刚我都说过了，这里出入的人我可不太记得的。」女职员回我一个充满歉意的笑容。

这番回答犹如泼了我一头冷水。

狠狠地嘲笑了一下自己，我不禁再次想对自己说:

「谭晴?你到底在期待些什麽呢?」 


待续

作者:只要有一个人看，我都会写下去。偶尔总有心灰意冷的时候，不过休息一会就会活过来的!!




第二十一章

二十一章
 
「你相信这世界上有鬼存在吗?」我向身边的人问了一句。
 
苦瓜人静止了半分钟，然後擦擦擦的在纸张上写下几个字。

托赖我们一直以这样的方式跟对方的沟通，至少他的字体已经改善了不少。

虽然还是有点丑。
 
我们正坐在电视台的摄影棚中，看著另一部门的工作人员在进行灯光的例行测试。
 
世界很大，无奇不有。苦瓜人在纸上写了这八个大字。
 
「那即是相信了?」我疑惑。
 
几秒後，苦瓜人又给我递来另一张纸，我怀疑我们每次简短的谈话他都要用上一本笔记簿了。
 
我相信，怎麽了?
 
看到苦瓜人的回应我松了口气，多害怕会被人当成疯子啊!

苦瓜人鼓励的拍拍我肩膀，我深呼吸一下，尝试鼓起勇气说出来。

当然是隐瞒了某些部分。

「我……有一位跟我从小一起长大的朋友，我们之间的感情好得不差过真正的亲兄弟……在我十八岁那年，他因为车祸离开了这个世界。
他死去这有三年来一直都相安无事……至少没像现在这样……奇怪过。而所有事情就要从上月说起，有一天，我遗失了一张我跟他的合照，我找遍了整间屋子都找不到，因为那张照片原本是好好的连同相框放在客厅桌子上。最後，当我决定放弃去睡觉後，一觉醒来，那张照片竟然好端端的在我身边。
这是不可能的事啊!明明我已经找遍了全屋，而且那照片的位置还那麽显眼，我怎麽可能会看不到?」

我说完停下来看看苦瓜人的反应，他依然没有回应的意思，我继续说下去。

「自那天后，我开始收到一些我跟那位朋友的照片，那是我们成长过程的一些重要回忆…..但那些照片一直在家中的相簿收藏著，没有遗失过任何一张。而每张照片也没有底片所以也仅得相簿的那一张。所以……为什麽会出现了另一张相同的?
更甚的是我开始收到了一些我从没看过的照片……照片上的那些回忆……我很模糊，要不是那个寄照片的人在後面注释，我根本不会记得清楚是何时发生!!」

我说著说著有点语无伦次，也焦急起来，我很想把意思完整表达给对方知道，但就是话到嘴边就全都混乱了。

「那些照片跟回忆……只有我跟叶枫知道的…..其他人根本不可能会知道……但他已经死了啊!」我双眼无焦距地直视前方。尝试回忆起有没其他人渗进我跟叶枫之间的回忆中。

苦瓜人像是感应到我已经说完，擦擦擦又写上了一些文字。

那你相信是他的鬼魂来了吗?

「不知道，所以才这样混乱，我不停猜测那人的目的，为什麽所有事要三年後才像洪水般向我涌来?如果真的是叶枫……他想对我说什麽?」

苦瓜人听完又立即动笔，他好像也有点焦急，动作比较大。

你觉得你朋友还活著吗?

我看了一眼微微苦笑:「没可能。我可是……亲眼看著他死的。要不是这样，我一定相信他还活著。」

我还没说完苦瓜人已经向我递来了另一张纸，这次我真的感受他的激动，相识以来，好少看到他对我们之间的话题那样投入，这次的字体比我第一次看到的更要丑，我要眯眼推敲半天才弄懂他在写什麽。

如果他还活著呢?如果他一直都在，从没离开呢?

「为什麽你跟叶枫的母亲说的话那样像?」我失笑，再次一脸认真看向样子喜感十足的苦瓜人:「这世界上会有鬼，会有外星人，但就从没有如果。」

苦瓜人听完我的话後摊软的垂下身子，奇怪，他是超自然事物的热爱者吗?听到我的回答那样失望。

「谭晴晴!!!!!!!!工作了!!!」陈望希的声音忽然在我身边大叫，吓得我跟苦瓜人整个弹起来。

「你在找死吧?」我磨拳走向正在向一边装可爱一边向後缩的娃娃脸。

大开杀戒的同时仍不忘跟後头沉默的苦瓜人说声:「谢谢你听我说话。跟你谈话很愉快。」

虽然都是我在说。

把陈望希拉到一旁准备朝他的头狠狠敲下去时，那家伙忽然大叫:「我有办法啊!!!!!」

「什麽?」这鬼灵精常常都胡说八道，这次可我不会中他的计了。

「刚刚的事!!!!」他护著头可怜兮兮，害得在旁的工作人员都以为我在虐待他。

「说清楚。」我不耐烦，一句话都要别人问两，三次的，这年头的小孩与人沟通的技巧真差。

「我认识一个灵媒喔……我可以跟你找她去问问你的朋友情况啊――哎唷!!!」他抱著头哀嚎，这是理所当然的，因为我在他说到一半时手已忍不住敲下他头。

「你这混小子偷听我跟别人说话?何时学得那样坏了!!!!」我咬牙切齿，一想起还有其他人知道我刚刚的软弱模样我就无名火起。

「呜呀!!人家只是刚刚走过看见你跟苦瓜人说得那样起劲，好奇看看而已……呜……那个灵媒可是很强的，说不定可解决谭晴晴你的问题……呜」陈望希低垂著头，一脸倔强。

我冷冷地回了一句:「喂!抬起头。」看著那混小子惊惶失措的抬起头，怒气早已全无，其实我也不是那样生气喇，只是要让他知道偷听别人说话是不对。

「说对不起。」我依然板著脸看向他。

「对不起。」前方的男孩乖乖说了句。

我有一刻恍神，这个场景在以前的另一人身上可是发生过无数次。

「去工作吧!」我重新对他投以一个微笑，陈望希感应到我的情绪已平静下来，胆子又再次大起来。

「那谭晴晴你去不去啊?真的啊!!那灵媒可是在行内很有名声的!!!试试也无妨!!!」
我嗤了一声回应:「旁门左道。」

「试一次吧!!好不好!!人家可是很想帮到你呢!!」他摇著我手臂，死皮赖脸哀求著。

我信你是想看戏多一点。

不过事情说不定真的会有些转机。

「好吧!」我无奈答允，看著前面的人高兴大叫。

拍摄很快便顺利完成，接到一个电话後，我拖著疲累的步伐快步走向苦瓜人:「对不起，你可不可以给我五分钟的时间?」

该死的陈若希不知是恰巧还是故意的，在我们中间边穿过边哼著「给我一首歌的时间」。

我:「…….」

还是苦瓜人先反应过来对我做了一个「OK」的手势，我笑说等一下，然後立即跑到摄影棚的大门前。

大门前站著一个小孩子，一双眼晴好奇地看著身边来去如风的人，我一把抱起他冲到苦瓜人面前。

「苦瓜人，这是小晴，就是我之前说跟你要签名的那名小朋友。他很崇拜你的。」

小晴一脸兴奋，有些害羞欲言又止想说些什麽。

「小晴，你是男孩子喔，有什麽就要说出来。」摸摸他头鼓励著说。
 
「我……我叫林枫晴，今年三岁!!!」小家伙说到一半已不再害怕回覆以往的活泼本色。

苦瓜人伸出两手摇摇，是要抱抱小晴吗?我把小晴递向他。

苦瓜人果然接过小晴，同时也令我跟小家伙受宠若惊，当然，虽然咱们都在儿童节目里混的，不过我可从没见过苦瓜人抱过任何一个来参与节目的小朋友。

舒艾从苦瓜人的道具服中第一次亲眼看到当年拯救下来的小孩子。

很健康，也长得很可爱。

枫晴枫晴，是为了纪念他跟谭晴救下他的回报吗?

小家伙一脸好奇的看著自己，当然，苦瓜人可是现今小孩子的偶像。身旁的谭晴也微笑地看著这场景。

幸好你没事，也在快高长大，不枉自己跟谭晴当年辛苦的救下他，虽然代价也不是一般的高。

摸摸小家伙的头，看看身边的谭晴，舒艾不得不承认这可是他当苦瓜人以来，

最愉快的一天。

待续




第二十二章

第二十二章

告别小晴跟心f後，终於能回家好好休息。

自从有了这份新工作後，我每一天也过得很充实。不过当平静下来，面对一室的空寂时，依然还是感到一阵强烈的空虚感。

说起上来，也差不多一星期没去看过叶枫了。趁明天是周末去探望他吧!
浸在浴缸中，仔细思考著那些照片的来源及寄件人，想了大半天还是毫无头绪。

不过事情我认为最终会水落石出，毕竟，那人总不会可以跟我玩一辈子的照片游戏吧?

会发生的始终会发生，只是时间问题而已。
看到旁边胡乱扔在一旁的牛仔裤，苦瓜人写给我最後的那张纸从裤袋里跌出来。

如果他还活著呢?如果他一直都在，从没离开呢?

如果他真的还活著，我谭晴这一刻在浴室对著灯火发誓，看见他一定会狠狠的踢他屁股一下，然後再质问他的目的，最後以一个吻来表示我这三年来的怒火跟委屈。

想到这里不自觉苦笑一下。

要是他真的活著，怎麽不来找我?

叶枫可从不会丢下我自己一个，能分开我俩的，只有死亡。

所以我倒相信是有鬼了，一想到这里心就寒寒的。
水温渐凉，冷得我瑟缩了一下。

看著天花板逐渐凝结的水珠，我轻叹著。

活著又好，鬼魂也好，都不要再遗下我一个就是了。

想著想著把头浸到水里去，把眼泪跟水混合在一起，企图瞒骗自己没有哭过的痕迹。

洗完澡後一身清爽，也有时间让我看看这次在游戏中心得来的白信封，

下一个地点是H市的XX学校，那是我跟叶枫读初中跟高中的地方。
由於叶枫比我年长三年，我读初一时，他早已高一了，因此我们一起在学校的时间也不是太长。

特别的回忆也不是没有，我期待那人可以让我再次记起些什麽来。

一阵电话提示声打断了我的思绪，原来是有人留言，按下接听键:「喂?」

「谭晴晴啊!!!我替你预约了时间，明天二时在喷水池广场等吧!!别迟到喔!!!!」陈望希轰炸式的声音从话筒传来，震得我把电话拿开一段距离仍听到来电者的激动。

真是皇帝不急太监急，今天才刚说完，就立即行动了。
--------------------------------------------------------------------------------------------------
「到了没有?」我擦著额上的汗滴看著前方奔奔跳跳的人第十二次问道。

今天阳光充沛，意味著暖春正式向严夏迈进，因此也令路途上的我汗流浃背。

「真是的!还有三分钟就到了!坚持下去啊!」陈望希仍像个没事人般大步大步朝著目的地前进。

「你半小时前都已经这样说了!!!」我怒极，涌上心头的怒火却在下一刻没力地消失了。

天啊!我是疯掉了才陪著眼前的混小子干这种蠢事。

「到了!!!!!」

我顺著对方视线看向前方，在我们前面的是一间两层高的独立式洋房，屋前有一个小花园，栽种著各种我说不出名字来的奇珍异草，有些颜色鲜艳得令人惊心，有些则深沉得令人不敢触碰，配合面前的西式洋房，形成一个奇异的景象。

身边的环境安静得可怕，就连平时聒噪不休的陈望希都定神观看身边的事物。我们犹如童话故事般，闯入了糖果屋这神秘地域。

「喀!」一道尖锐的开门声突然传来，把我们两人均吓得跳起来。
大门是打开了，可是大门後空无一人，看到的只是一条长长的走廊。

「它……是自己打开的吗?」陈望希一脸不可思议，小声地问我。

「应该是想我们进去吧?」

二人对望一眼，便一同提起步伐走进屋内。刚踏进屋内，身後的门就突然关上，又把我们再吓了一次。

「搞什麽啊?在拍灵异电影吗?」陈望希虽抱怨著，但我可没有忽略他愈来愈贴近我的身子。
「哇!!!!!」恶作剧的念头兴起，突然在他耳边大叫一声。

「哇!!!!!!」满意的看著他从一脸惊慌地原地弹起。

「你找死啊!!!」

「都不知道大白天的你在怕什麽!」我没好气笑看他的激烈反应。

「两位很兴奋啊?」一道陌生的声音插进我们之间的谈话，我抬头一看是一位年约七、八岁的男孩子。男孩子长得很女气，最引人注目的是他在这昏暗的环境中，仍然惨白得发光的皮肤。
还有他那双散发著阴沈气息的双目，看得别人很不舒服。

他正站在走廊的大门外看著我们两人之间的互动。

「你是?」我收起玩心，他应该是这间屋子主人的小孩子。

「我是这间屋子的主人。」软软的童音从孩子口中吐出，不过语气却像一个三十岁的中年人，孩子的打量眼光配合著身边的环境，确实令人感到一阵窒息，掉入陷阱的感觉。

「你有十岁吗?小弟弟?」陈望希嘲笑著小孩的态度。

小孩子只是冷冷看了陈望希一眼，便将视线转回我身上。「你跟我上来。这位先生就在客厅喝杯茶等等吧!有什麽需要跟佣人说就可以。」

我的左手瞬间被那小孩紧紧拉著，走向转角的楼梯。陈望希则呆站在当场，生平第一次有种被人彻底忽略的不爽。

「等等……」小孩子的力道大得出奇，就连我副成年人的身躯都难以摆脱他的掌握，只能无奈地让他拉著自己走去目的地。

「我叫夜。」一直拉著我只让我看到背面的小孩子忽然开口。
「呃……我叫谭晴。」真是一个令人尴尬的自我介绍。

走了数十级楼梯後，我跟这名叫夜的小孩子一名到达洋房的一楼。楼梯顶部又是一道大门。

门就像有感应般在夜接近时就忽然打开。

「……」这房子的自动化还不是一般的好。

进了大门後，看到的是一间空旷的睡房。中央有著面张应该价值不菲的古董沙发，在房间的右边则放著一张洋式大床，床上悬挂著的帘幕徐徐垂落，脚底传来的柔软触感是房间铺设的巨型地毯所引致。

我暗自猜测为什麽夜会把我带到主人房来。

「坐吧!」夜依旧顶著那副不讨好的死人脸。我发誓一定不会让小晴变成这副样子。

「为什麽会带我来这里?我的朋友…….他…….」刚说出口的话就被那道童音打断。

「你来这里不是要找我帮忙的吗?」夜呷了一口放在茶几上的热饮，那好像是咖啡?

「我是要找那个灵媒，可是――」「我就是那个灵媒。」

什麽?我反应不过来。夜看到我一副呆样，原本的板著的死人脸竟然浮现出一丝不耐烦的表情。

「又来了――谁规定小孩子不可以当灵媒，更何况我虽然顶著一副小孩子的躯壳，但我可是比你还年长了，礼貌上你还应该叫我一声神仙爷爷呐。」

「呃?」我开始怀疑是陈望希连同这小孩一同作弄我。

「真麻烦。我在预约的电话中，已从楼下那过度活跃症儿童听说过你的事情了。你那名死去的朋友叫什麽名字?」

「叶枫。」反射性说出来，接著夜便伸手摸摸我的额头，看著那小孩一脸正认真地探著我的额头，又再次出现想笑的感觉。

「别胡思乱想。」夜的声音再次响起。

我吐吐舌，沉默不动，就看看你这家伙可玩什麽把戏。

「那铁片真大块。」好一会儿後，他缩手重新坐回沙发中。

我又呆掉了，那句话说的是什麽，二人心知肚明。但我可从没跟其他人说过叶枫是怎样死，只是一句车祸带过整件事。这小孩子是怎样知道的?

「我说过我是一个灵媒。」夜没好气地再次重覆，顶著小孩的躯壳害自己的可信性大大降低，下次还是重新换一个形态吧。

「那你可跟他沟通到吗?」我踌躇不前，刚刚铁片的话让我对眼前的神秘小孩燃起了希望。

夜不说话，只是跳下沙发重新走到我面前，左手再次放到我的额头上。

三十秒後，他缩回手走到一个柜子旁拿出一朵鲜艳血红色的大花。小手狠狠地把大花揉搓起来，整只手掌都在瞬间染成红色，他用那红色的手指头再次点上我的额头。

我紧张的看著他的举动，说不定下一分钟，我就会知道叶枫的消息了。

「他不在。」夜收回手拿起毛巾擦著被染红的手。

「什麽意思?」我追问。

「他不在那个世界中，我感应不到他。」夜凝神思考著什麽，他发现了一些有趣的事情。

「即是灰飞烟灭?」我心凉，整个身体的力气瞬间消失，摊倒在沙发旁。

「不是，不可说。」夜虽这样回应，但心里却想著，要不是那家伙在他上头，自己一定会告诉眼前的人真相。

「……」这是什麽灵媒，不是应该解决求助人心中的疑问吗?突然就抛下一句不可说，也太不负责任了吧!!

「别腹腓我。」

「……」

「我只能说的是，内身虽灭，灵魂不灭。」夜小心选择措词，以免之後被那家伙秋後算账。

「我听不懂。」诚实地说出自己的低理解能力。

「……你们很接近。可是又隔得很远。」

「…….」我强压住破口大骂的冲动，你知道你自己在说什麽吗? 这句话充满语病啊!你这个小屁孩!

夜看到眼前的男孩依赖一脸呆样，再次替那人感到可悲，凭谭晴这样的理解能力，等到他发现的一天时可能大家都已经百年归老了。他偷看了大门一眼，一把拉下谭晴的手臂，视以他蹲下身子。

「把他找出来!」

夜说完後就立即後悔，好像透露得太多了，破坏了那家伙的游戏一定没有好下场的。

「他的灵魂就在我身边?」我呆呆地问。

「……」某程度上这样说也对……只不过最重要的那一部分他没猜中。

那是不是代表顺著那些线索，我就会找到叶枫??一想到这我心不禁大喜。

「走吧走吧!!快离开!」夜赶紧催促眼前的人离开。

我被夜再次带到地下，进入大厅就看见陈望希看著电视。

「你终於回来了!!有什麽头绪吗???」陈望希一看到我便扑上来追问。

我只是摇摇头，现在我的心可是乱翻天。根本没有心思再做其他事，只是想立即回家，把那些照片重新翻看一次，找找有什麽线索。

被送出大门时，夜只是偷偷地对我说了句:「他在等著你。」

待续




第二十三章

第二十三章

「你到底在哪里?」

虽然天色已渐近黄昏但阳光还是好得过分，令到一向阴森恐怖的坟场都变得活像个小公园般。告别陈望希後，本想回家但走著走著最终还是来到这里。
看著眼前的一切，墓碑仍然新得发亮，照片上的少年也依旧笑得灿烂。

「如果你在等著我，可不可以给我一些提示?你知我有够笨的，以前没有你帮忙，我就猜不中各式各样的猜谜游戏答案，侦探小说的凶手也永远猜不出来。这样愚蠢的人如何在茫茫人海中找到你?」

我有些丧气，如果叶枫自死後一直等著我的话，那我岂不是已经浪费了三年的时间?

他所承受的痛苦一定更多，也一定比我更痛。

提起看看手表的日期，原来只是29号，还有两天才是拿第三张照片的日子。

我等不及了。

转身步出坟场想找一辆计程车，可是马路上每辆计程车都载著客人，差点忙了今天可是周末，人流一定比平日多，看著眼前各种车子急速驶过，我的心情也焦急起来。

「谭晴?」正在想著要不要走路时，身边突然传来一把低沉的声音。
------------------------------------------------------------------------------
声音的主人是舒艾。他正坐在自家的豪华房车上，降下车窗疑惑地看著一脸无助的谭晴。这一天他罕有地获得了一天假期，所以能够穿著便装，不像平日别人看到一副的西装毕履，也为他增添了不少休f味道。

「你好。」我隐去焦急慌乱的神情，尽量维持平静模样的跟眼前人打著招呼。

在不够叶枫坟前五十米碰到舒艾，真是讽刺。

我反射性地看看身後，总觉得还是不要太近舒艾好，说不定叶枫就在後头看著。

「你在等计程车吗?」舒艾温和醇厚的声音再次响起。

「呃，对。」我一边敷衍回应，一边专注看向马路还有没有其他计程车。

「我载你一程吧!回家吗?」舒艾看著谭晴愈发急燥的模样，暗自猜想那件事情一定很紧急才会把谭晴逼到这样子，从小到大，除了父母跟自己的离去，他可极少看到谭晴出现这样的表情。

「不用了。我等计程车可以了。」我断然拒绝。

「现在是繁忙时间，很难找到计程车的。我反正也不赶时间，顺道载你一程也没问题的，真的不要紧。」舒艾不死心，原本只是经过这里想看一眼自己的墓碑看看会不会碰上谭晴，如今碰上了，就绝不会这样离开，至少也让他送他回家吧。

可我觉得要紧啊!不过舒艾的话也不无道理，看看手表，再看看街上熙来攘往的车子，我瞄瞄旁边还一脸诚恳看著我的舒艾。

「好吧……麻烦你了。」

我明白得到帮忙是要真心诚恳的道谢，或再表现出更高兴的表情，可是我总觉得叶枫会看到。一想起先前一年半的暗恋生涯，再想想叶枫可怜地等著我――

实在很难露出更好的表情吧??

最重要是在我上车後不到一分钟便开始後悔了。

「拜祭吗?我……看你在坟场门口。」知道谭晴的目的地後，舒艾拚命找著话题打破车箱内窒息的气氛。

不过舒艾说完後也後悔了，这不是变相提起谭晴的伤心事。

「对。一个朋友。」看著车窗前飞驰的景象，暗自估计到达目的地的时间。

听到谭晴冷淡的回应，舒艾也只好闭嘴继续当他的司机。

我偷瞥正在专心驾车的舒艾，突然开口:「我那天看到你在电视的访问，你三年前发生了车祸吗?」

舒艾手一抖差点把车子撞向旁边马路的灌木丛，掩饰好自己的表情後，才平静的回应对方:「对，还在医院躺了数个月才康复。」还接下了一个胜算机会很低的赌约。

「大难不死，必有後福。」感觉话题很难再接下去，我随口说了句祝福的话。
舒艾听後顿一顿、侧头看看我，我这才发现他跟叶枫驾车时的习惯很像，都是左手拿方向盘，久不久才用右手轻轻辅助。

「是大难不死……但後福……始乎还没到……」那一瞬间我好像看到一丝苦笑从他眨上闪过。看来各人都有各自的烦恼呢。

「到了。」舒艾在路旁停下车，两小时前才到过的糖果屋洋房再次映入眼帘。

我连忙下车，跑向洋房的门口。

舒艾看到谭晴这样也立即跟上，他很好奇是什麽可以吸引到谭晴这个样子。

这次的大门没有像先前般自动打开，我唯有找寻著门铃的位置，可是却遍寻不获。

「好像没人在家?」舒艾试探地开口，谭晴没有回应只是依旧敲著门。

好一会儿後，门终於打开，出现在我们面前的，又是今天看到的夜。

「怎麽了?你漏了什麽东西吗?」夜正在屋企睡得昏沈，今天为谭晴的事已经消耗了不少能量，想不到还没睡醒，打开门又看见害他这样的罪魁祸首。

「我不明白。」我喘著气问。「什麽是他在等著我?他就在我身边?我毫无头绪又如何能把他找出来?」连珠炮发把我的疑问全吐出来。

可是眼前这死小孩依旧没什麽表情。

夜正想回答时，却见舒艾正站在谭晴後头，用疑惑的眼光打量著自己。

「还真是有趣啊……」夜盯著舒艾说出一句意味心长的话来。

「我?」舒艾确定自己不认识眼前的小孩，猜想是不是以前的舒艾认识他。

「我说过你要靠自己的力量去寻找!」夜揉揉头顶的乱发。「除了你自己，任何人都帮不到你。」

我感到一阵茫然，天大地大，我该如何找到一个不是人的「人」?

夜走上前，手掌大力拍拍正在厢宓奶非:「记住，一．定．是．要．由．你．亲．自．找．到．他。」

「除了你，没人可以帮到他，我说过他就在你身边。」夜边说边偷偷瞥向後头正听得心惊胆跳的舒艾。

他们是在说自己吗?舒艾紧张地继续聆听二人之间的对话。

「我?我可以吗?」我从没对自己有信心过，也不能相信自己的能力。

「最坏的情况都只是找不到而已，没什麽大不了的，真的。」夜坏心眼地作弄一下谭晴顺道报复一下刚才差点被那家伙惩罚的事情。

夜像个中年老头般咳咳嗓子，「最後一句，该碰上的自然会碰上，是你的就是你的，不是你的就不是你的。现在好明显就是你的，晚安，再见。」
随後「嘭!」一声关上大门，剩下一头雾水的两人。

「他知道自己在说什麽吗?」谭晴死死地盯著大门再一次问道。

舒艾可没忽略掉夜在关上门的那一刻对自己眨眨眼晴的神情，他是不是知道些什麽?

这孩子一定不是普通的小孩。

「回去吧。」提提还站在原地发呆的人。

「……」

回程路上，车箱又安静起来，谭晴托头思考著什麽似的，舒艾猜想应该是为了自己的事情，如果，如果他可以立即变回叶枫坐在他身边那有多好。

一起回家，一起准备晚饭，一起快乐的活著。

现在的他跟谭晴，两人都活得太累了。

早知道会让你这样痛苦，不如自己独自孤独一辈子好了。省得你现在明明恢复起来又要再次陷入另一个深渊。舒艾第一次有了放弃的念头，说不定整件事一开始就是错了。

一子错，满盘皆落索。

待续




第二十四章

第二十四章
 
作者:其实真的没有想到能走到这里的，谢谢你们来看，也谢谢你们的每一票。
---------------------------------------------------------------------- 
 
车子缓缓驶近一幢住宅大厦，看著街景随著逐渐放慢的车速而渐转清晰，虽然现在的身份应该是某大集团的总裁，但舒艾对这里的熟悉程度实在一点也不输给谭晴。
 
街灯因黑夜来临而陆续亮起，犹如一个欢迎仪式般迎接舒艾的真实灵魂――叶枫归来，他才想起自己已有一段时间没来这里了。
 
「到了。谢谢你。」我向坐在司机位上的舒艾道了声谢，他没有回应只是也跟我一同下车。
 
「不用。」舒艾微笑地看著谭晴走向自家的大门，後者只是跟他点点头响应。怎料谭晴却在离大门的前几步停下步伐。
 
「你离开吧。」看到後头的人还站在车子旁边没有丝毫离开的意思，月亮都已经牢牢地挂在天上了，还在这站著跟我耗?
 
今天叶枫的事情早已令我整个人都很累了，身累，心更累。实在没有多馀精力邀请你上楼喝茶应酬。
 
舒艾站在原地看著自初中後就搬来的大厦，突然有种恍若隔世的感觉，如果他没活著，自己将会到底错过了多少东西?

我看看正在注视著大厦发呆的舒艾，不明白他目光间流露出来的伤感和怀念的情感。曾几何时，我跟他在这擦身而过无数次，现在想起，也只能一笑置之。

「舒艾。」鬼使神差叫住他。心里决定了一件事情，差一点，差一点就可以鼓起勇气说出来了，谭晴。

舒艾被我唤回神智，此刻正疑惑地看著我，等待我继续说下去。

我突然涌起一阵想笑的感觉，而且也没有多加掩饰，真的放任著自己笑出来。

眼前的男人好像对於我的笑容感到十分诧异，毕竟自己先前对待他的态度一直都冷冷淡淡的，现在又露出这样开朗的神情――还是在他想不到有任何笑点的情况下。

「你知道吗?其实我们很早就见过了。」我收起咧开的笑容，但脸上仍维持著微笑。

「不是星巴克那次，也不是你醉倒在酒店的那一次……在一年半前我就已经看见你。」

舒艾从没看过这样的谭晴，表情温柔得像要化出水来，微笑一直牢牢地挂在嘴边。眼里虽然看著旁边的花草，但他明白谭晴注视著的一定不是这些。

而是他眼里的回忆。

「先别讲话，听我说完。」我看到舒艾张口想回应连忙打断，如果不一次过把这些话说完，恐怕我这一辈子都不会再有勇气再说第二次。

「第一次在这里碰上你时，我就喜欢上你了。」我认真的看著眼前的人。

没有害羞，也没有尴尬，就像跟好朋友说著普通的话般，舒服而没压力。

舒艾听著谭晴真档母姘撞欢回应，他最担心、最害怕的事发生了。

谭晴喜欢的是舒艾而不是叶枫。现在的他可是百感交集，不知该是喜是悲。

「我第一眼看见你时就疯狂迷恋你了，每一天早上都早早起床，跑到这个公车站旁边呆呆的等著你走过，目的只是为了看你一眼。

说实话，我从前是不相信那些所谓的暗恋故事情节，什麽天天在同一个地方等著她……把对方的习惯全记在脑子中，对方看你一眼就高兴得整晚都睡不著……」

「不过我现在不喜欢你了。」我对还没反应过来的舒艾补上一句。

「因为我已经彻底弄清了自己的感情。」对你说也重新对自己说一次。

「其实你跟我今天到坟场拜祭的那一位朋友很像。无论是气质、习惯、说话的语调等等。」我顿一顿。

「你都跟他很相似。」

舒艾心跳漏了一拍，屏息静气等待谭晴说下去，他知道一些重要的决定在谭晴身上发生了。

「他叫叶枫，是从小就跟我一起长大的人。」舒艾知道，没人比他更清楚。

「我们也一起哭，一起笑。不过大多都是我哭，他笑。」我又陷入了回忆片段中，「在他死後，我崩溃了，终日躲在家中不想见人，不想去面对这个世界。」
舒艾突然有种不能呼吸的窒息感觉。

「我曾经可是有想过自杀的，可是他要我活下去。」我揉揉有些湿润的眼角。多亏他这句话，不然就出现阴错阳差的局面，虽然现在也好不了多少。

「我一直都以为我失去的是一位至亲的亲人，一位一直依赖著，犹如亲哥哥存在的人。」

「可是我错了，一年半前我遇上了你，对你展开了一年半的暗恋生涯。直到我感到厌倦的那天，我就跟你有你第一次的交集，希望之火再次重我心底点燃，当时我没有想太多，只是乐於享受那一刻的感觉。」

「不久之後……发生了一件事，令我察觉到一些事。」舒艾看著此刻的谭晴坚强得令人心痛，无奈碍於自己的身份，只能伸手拍拍他的肩膀以示安慰。

是照片的事吗?舒艾猜测著。

「谢谢……我发现的是……原来自己一直追寻的人……不是一位叫舒艾的商界钜子，而是一名叫作叶枫的活泼青年。我在你身上找寻著他的影子，亦把你跟他混淆了。」

舒艾认真地注视谭晴愈发湿润泛起水光的双眸。他们之间都各自有著一些不能告诉大家的事情，一些你不知道的事情。深深地隐藏在大家的眼睛以内的灵魂中。

如果真的是灵魂之窗，谭晴能从舒艾的眼睛中看见叶枫的灵魂吗?

「你们的眼睛都好像懂得发光的，每次一跟你视线相碰的一刻，我就觉得自己整个人都被你看透。而内里也好像隐藏了不少东西，引人想去探索。可能正正就因为这样我这一刻才可把话全说出来。」

我看看还是一脸平静的舒艾，我不知他心里正在翻江倒海还是正在咒骂又一个倾慕者对著他说些有的没的，浪费他时间。我只知道，说完刚才的那番话後，能够对自己，也对叶枫立下了一个里程碑。

由这一刻起，我谭晴将会用我所有的能力去寻找你。

舒艾不懂得如何回应眼前的人，这可是他头一次听谭晴说出自己的心底话，自叶枫离开後的心路历程。

「叶枫死後，我流了不少眼泪，彻底变成了一个娘娘腔加爱哭鬼。」

谭晴虽然眼角微红，但依然没有哭出过一滴眼泪。

「我听过一句说话，『有时候，惟有一场眼泪，我们才彻底清晰了视线。』
」
「虽然我的个案是多眼泪了点……但现在我总算清晰了，说了这麽多，还是想说多一句……谢谢你，舒艾。谢谢你让我看清了一些事，也谢谢你不厌恶我，没有立即离去。」

後知後觉，总好过毫无知觉。

我上前给了舒艾一个真心诚意的拥抱，没有多馀的爱情成份，只有纯粹的感谢。
舒艾轻轻提起手放到谭晴背上回拥著他，他很想大声地告诉谭晴，也大声地告诉全世界――你在拥抱的人是叶枫，他是叶枫，不是舒艾。

「谢谢。」我放开舒艾，再见了，真的再也不见了。

「我在想……刚才我说的那番话，叶枫会听到吗?」临进大堂前，我对舒艾挥挥手道别。

舒艾看著谭晴的走进大堂，感觉到以後真的是再没可能以舒艾的身份去再接近谭晴。看来只好依靠另一些途径了。

眯眼看著高层的某个单位，等待著灯光的亮起。舒艾静静地说了一句:

「听到的。叶枫会听到的，也会听得一清二楚。」

待续




第二十五章

第二十五章

管弦乐团伴奏的音乐充斥整个空旷校园。音乐从各层各处的播音器涌出，配合著校园纵横交错的宣传装饰彩带，一向只出现年轻少年的校园人山人海，当中不乏一家大小和一些像我独自前来参观的人，整体融合起来就营造了一个嘉年华的热闹气氛。

那人刻意选择了今天交给我第三张照片――学校的二十五周年校庆。起初我还担心应该怎样潜入校园的教室去拿取那张照片。显然他(她?)也十分细心，替我避免了一道擅自闯入私人地方的罪名。

「欢迎光临xx学校!!你现在身处的位置是高中部!请大家随便参观，若需要协助请随时来找我们!!我们乐意为你解决困难!!!」刚进大门，门口站立著的学生便热情地吐出欢迎语。

各人都一副年青有活力的样子，不禁令我想到了以前的叶枫。

昨天我翻箱倒柜，差点没把家里拆了，找出了叶枫的所有物品，重新看了一次，也把那个人给我的照片仔细地检查了无数次，照片内的背景、字迹等等，我都牢记在脑海，只差没做个临摹表演而已。

知道叶枫在等著我，我绝不可再处於这个被动位置。一直盲目等待那个人给我的提示才可以行动。

我必须反客为主。

那个人一定知道叶枫在哪里，如果要把他找出来，任何一条线索我都不能错过。
所以今天是很重要的一天。

校园开放日放任宾客可在学校内自由参观，因此我要到三楼的305教室是绝无难度，加上我是这里的旧生，对校园的一切设施都熟悉得很。

也大大助於我调查。

我装作一个普通的参观者一样，顺著人群挤到楼梯那边，朝三楼前进。

这次的开放日，学校的一，二层中每一班的班房都各自有自身的展览主题。有些是记载班中生活，有些则是记载了学校的历史。

由於开放日开始了不久，到来的宾客主要仍集中在地下的操场或一，二楼的班房中。三楼的人较少，至少在走廊穿梭时也没有像刚才的两层那样挤逼了。

走廊上回U著自身的脚步声，305班房，其实就是我在这里读书时上课的地方。

学校为了加强学生的归属感，自初一入学以来就一直选定了教室後就不会再转变，直到学生高三毕业离开为止，更连坐位都一样不会有更改，如果跟谁人不合的话，大家就要板著脸地跟对方渡过馀下的学业生涯。於是，当时的我每天都要爬上三层楼梯才可到达班房，叶枫就比我幸运，他的班房在205室。

进入久违了的班房，原来我真的很久没回来。虽然班房还是老样子，但已人面全非。

这时间的班房还没有由学生担任的工作人员，可能见人流不及其他层数多，全到楼下帮忙去了。

我走近第三行的第四张桌子，那个人清楚知道，那是我的位子。

桌子采用的是拉开式抽屉， 左侧设有一个防盗密码锁，因为学校空间太少，这样的设计可以省略了学生们使用储物柜的问题。

这时抽屉没有锁上，我看看四周，知道没有任何人想进来後，便拉开抽屉。

跟以往一样，又是一封薄薄的白信封静静躺在抽屉中央，这里的环境应该不可以再要我去玩什麽篮球机把另一封信弄下来吧?

打开信封，照片中同样是我跟叶枫，不过年纪同样地比上次的照片年长了不少。
那是我跟叶枫同样穿著校服的照片，之前的照片，我大多都出现一副被逼或不情愿的表情。但今次的我，正跟叶枫在305教室的门口开怀大笑。

奇怪的是我们俩都没有看镜头，只是都不约而同盯著叶枫手上拿著的东西大笑。可恨的是，照片并没有把那样东西拍下来。

是谁替我们拍下这张照片?

照片背後写著的是:

叶枫十八岁 谭晴十五岁　叶枫高三毕业　　摄於305教室前
2010-4-10　H市 xx海滩　 一号灯塔

原来是叶枫高三毕业的那一天。印象中当天整个校园都充斥著一股离愁别绪，叶枫的开朗爽直性格使他人缘极佳，拥有不少倾慕者，故他的离开令倾慕者们都伤心万分。而在离开前，他冲到我的教室拉著我要求我跟他拍照。

可是我仍然不记得叶枫手中拿著的是什麽。

是照片吗?又或是毕业证书?我不想太执著於这样东西，但现在任何很普通的事都可能是重要的线索。

而且照片中的我们看著就觉得很幸福，我很想知道，当时的我们到底在想什麽?
远处听到有人谈话的声音，我连忙走出教室，朝我下一个目的地前进。
那是校园的保安室，每一层走廊都安装著两部的摄录机以防止校园设施被盗，这为我提供了一条很好的线索。

说不定今天的摄录机可拍到一个那个放下照片的人。

这校园有两间保安室。而监察录像的保安室就位於校园大楼的第四层，跟排舞室，画室及音乐室各占一间房间。

今天是学校的重大盛事，保安室一定有工作人员全天候在监察。我该如何进入那里好?

手中紧握著用来拷贝的USB，为了怕错过任何一个人，而且时间紧逼，我决定把录像带回家看。

上到第四层依旧人流稀少，音乐声不停从排舞室传出，我从落下的百叶窗缝隙中可看到此时保安室只有一个人。

天助我也。

我躲到监控摄录机拍不到的楼梯转角下静静等待著，这是叶枫在多次捣蛋被发现後才得出来的最佳位置。

我拿出开放日的章程再看一次，对对手表。从口袋里拿出刚刚在地上随便拾的的小石头。

「咔嚓!」一声，排舞室的大门打开，一直响起的音乐突然停止，陆续有穿著民族舞衣的学生们步出走廊。一名老师从後步出，催促学生别再拖拖拉拉，快到礼堂准备表演。

是这一刻了。我拿起石头狠狠地掷向前面的玻璃窗。前往保安室方向下楼梯的学生们听到巨响都纷纷吓到。

此时保安室的保安员立即出来询问发生何事。学生们回应说玻璃窗突然碎了，老师看著一地的玻璃碎，命学生不要走楼梯回到後头乘搭升降机到礼堂。保安员则上前查看是谁做的。


如果此刻那名保安员再走前一步就会看到我。我紧张得整个身子都颤抖起来。
幸好，那名保安员没有再向前，只是通知了清洁大婶来善後。

「大概是来参观的小孩的恶作剧吧!」说完便走到排舞室内查看。

我立刻低头装著一个普通参观者的模样闯到保安室。用著先前那年半的宅男生活中学到的骇客技术把昨天到这刻的录像全拷贝到手指里去，也设定了五分钟後洗去了刚才整间学校这一小时的录像记录，防止有人看出个不妥来。

完事後，我立即离开，刚转入楼梯转角就听到保安员关上排舞室大门的声音。差点吓得我摔下楼梯。

我紧紧握著usb在五分钟的时间内立即离开学校，直到听不到学生们的欢迎及道别声，我才敢松了一口气。

我开始明白为什麽叶枫这麽喜欢恶作剧了，那种劫後馀生的感觉真不是令人一般的安心。

现在要做的，就是买好爆米花回家慢慢看录像。

待续




第二十六章

第二十六章
 
从学校回来後，我犹如一个第一次干坏事的人一样，感到既兴奋又内疚，也明白到叶枫常常强调的刺激感是如何一回事。
 
我没有想到後果，现在的我只能见一步走一步，至少不用再受制於人，被人牵著走。
 
不知道一切的感觉实在难受。

坐到书桌前，把USB连接上电脑，我打开拷贝下来的录像档案，一边吃著薯片一边专心地观看。

起初进出的都是穿著校服忙碌准备的学生。不过由於305室并没有用作展览用途，所以当一段时间後，教室都是呈现空无一人的状态。

我像个呆子般死盯著画面，彷佛要把他烧出一个洞来。这才突然醒觉这方法不可行。难不成要我整晚都盯著这教室?
 
於是我尝试把录像调较到快一倍的速度，每当有人进去拿东西或打扫时，我都会停下画面，立刻仔细观察看看他们有没有可疑及作案动机。
 
可是依然没有我想找的那个人。
 
昨天整段的录像都已经被我看完了，还是没有发现任何可疑人物。

奇怪了，是不是那人在前天就偷偷的到学校把信放进去抽屉?

对於这个想法我不禁感到有些泄气，因为我并没有拷录到前天的录像。

电脑屏幕依然显示著空旷的教室，现在播放著的是今天凌晨时间的片段，说不定那人会在深夜到来。

虽然正安份地坐在家中看著片段，但盯著那寂静的教室仍然使我感觉毛毛的，害怕会看到一些不该看见的东西出现。

终於又再次忍不住调快了片段，教室的光度渐渐随著天色转亮而充足起来，那人仍没有出现。

难道我看漏眼了?但刚刚所看到的全都是学生跟校工而已，他们应该不会是帮凶吧?

录像右下角的时间正显示著早上九时三十五分，陆续看到有学生出现穿梭於走廊间，为开放日而搬搬抬抬，干著些准备工作。我记得自己是在大约十时正左右到达学校，但那人仍然没有踪影，或许他(她?)真的是在前天就放下信件了。

看来是功亏一篑，暗骂自己还像个傻瓜一样走去干些特务才会做的事情。

谭晴，你以为你自己真的是柯南吗?

我开始收拾抬面的垃圾，把满地的薯片碎屑清理一下。明天还要上班，看来今晚还是早点睡算了。

就在这时候，我眼角瞥到一个人影走进305教室里去。

我连忙扔下薯片包装袋，坐回椅子上把录像倒回了一点，屏息静气地观看著。

右下角的时间正在显示著正9:50分，走廊远处有一名男子正低下头走进教室。

可是那人带著鸭舌帽，穿著深色装束，也很小心的避过镜头以免拍到他的样子。

看来那人应该很熟悉这间学校，没有犹疑连教室编号都不看就进去，还善於利用摄录机的角度。

我把片段停止放大来看，低像素画面中，勉强看到那人手中拿著一张长方形的卡片。

这应该是信封吧?

9:55分，那人从教室步出，头也不回地离开教室。

9:58分，我看见自己的身影出现在305教室的门口前。

!!!!!!!!!!!!!!!!!!

时间相差了三分钟。

我们应该是擦身而过了!!!!!

我对著空气骂了一句脏话。只差一点点，就那一点点。要是我可以早三分钟到达，我就应该会跟那人碰上了。

现在那人的样子又拍不到，又惹来一肚子的怨气。

我瞥向放在一旁的信封跟照片。

既然录像这线索没用，就唯有依靠那条线索了。

我抛下一室的狼藉再次出门去。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
「谭先生，根据我们的指纹专家化验後证实你给我们的照片中，除了谭先生你自己的指纹外，并没有其他人的指纹遗留在信封或照片上。」化验师看著手中的报告如实地说出化验结果。

好几天前，我拿著照片及信封到了这间化验所，希望可以从中找出一些线索得知那个人的身份。

可是现在看来又是一场空了，那个人做事真的很小心，任何可追查的细节都不遗下来。我突然记起录像中的那人好像也是带著手套的。

「不过―――

我连忙把思绪收回听著化验师的分析。

「我们的笔迹专家拿几张照片的字迹对比後，也得出了一些新发现。」

英俊的化验师托托眼镜，「那些照片背後的字迹证实了是出自同一个人的手笔。而那些歪歪斜斜的字体也不是刻意营造出来的效果，我们用放大倍数的显微镜下分析到落笔的人应该是有些事物阻碍著他，例如抱著小孩写字，距离纸张很远等等。而导致他的下笔点永远都呈倾斜状态，但由於他的笔划自然，没有思毫犹疑及更改，故应该可以排除是有人像画画或设计般写这些字体出来。」

「有些东西阻碍?」我诧异，现今科技真的很发达，连这些因素都可以推测到，要是可以再推测得仔细一点就完美了。

化验师好像听到我的心声似的，突然又开口说话，还从报告中拿出一张相片来。
那是一枝有著美丽图案的墨水笔。

我并不认识墨水笔的艺术，但单凭外观都可以推测到这枝墨水笔一定价值不菲。
笔的外部覆盖有一层软漆，上面有著用金、银和珍珠贝母装饰成的精美图案。
「我们分析了笔迹中的墨水成份，发现那些笔迹是刚写上去不久，时间应该是在这半年以内。而且那墨水是出自照片中的这枝笔。」

化验师停了一停，等著我的询问，我用疑惑的眼光及摇头这动作来表示我对这枝笔的毫不认识。

他只是微笑继续说下去:「这枝笔是出产自Caran d’Ache。一个全球闻名的瑞士高级墨水笔品牌之一。它秉承了精良的手工制作传统，所有产品都在日内瓦纯手工制作，并带有「瑞士制造」的品质标签及序号，这一枝笔采用了自家品牌率先所配制及研发的新式的高级不脱色墨水。据我所知，这枝笔全球限量一百枝，H市只有十枝的分配额，而且价值连城，一枝大概要$38,000港元。」

我呆掉了半响才尴尬的从化验师似笑非笑的眼光下把下巴合上。一枝笔要38000!!!? 看来那人应该也不是普通人。

「我建议你可以查一查H市中这十枝笔的去向，再锁定这些信件是谁人写给你的。」

我点点头，新一条线索又冒出来，不过仍是困难重重。

我跟化验师道了声谢准备离开。手在握上门把的那一刻，对方再次叫住了我。
「谭先生。我觉得有些事还是应该要告知你一下。」

我不解的看著一脸认真的化验师，感觉有一种不太好的预感。

「写这些照片跟信件的人，他既然很小心地没有遗留下任何指纹给别人发现――就我个人认为，他应该都不会犯上用这种特别墨水笔写上去的低级错误，更别提是全H市只有十枝的墨水笔了。」

「你意思是…….?」我心里暗暗出现了一个想法。

「对。他这次的百密一疏应该是刻意的，他给你留下了线索去追查。而我也不得不承认，就算我们查出了信件上的指纹，化验所也没有权利去核对这指纹的主人是谁。H市的指纹库只限於警方内部使用。所以就算我们查出来也是没用，因为除了警方，我们任何人都不能进入警方的内部指纹库，换言之是得物无所用。」

「除非你把那人带到我们面前，我们才可以对比照片中的指纹再确实他的身份。看来那人也设想到了这一点。」

我感到背後凉了一凉。也不禁佩服那人的心思慎密程度。

他知道我在追查他。

他知道我会看录像，所以刻意在我差不多到的时间前才出现。

他一直在看著我，观察著，也推测到我的下一步。

我以为这次能扳回一局，反客为主，实则依旧在他掌握中。

你到底是什麽人?

我下意识的看看周围，缩著身子，很想立刻回家。

「谭先生?」化验师唤回我的灵魂。

「你小心一点，如果你感到生命受威胁或有危险，我强烈建议你报警。」

「谢谢。」我扯出一丝勉强的笑容，急步离开化验所。

回家後，我摊在床上用棉被盖著自己，把门窗牢牢锁上，试图找回一点安全感。

想了半天，实在没有想起任何跟我有密切关连的人，自问从小没有得罪别人，一直安守本分。也除了叶枫，没有人知道那些回忆及照片。

缩在床上热得大汗淋漓时，我突然猜想那人会是叶枫的可能性。

如果是他，我就一点也不怕。

快来找我吧! 我也会找到你。

电脑屏幕上仍显示著刚才离开前定格的画面，我紧张的走到电脑前细看。

那人的身影在空洞的走廊中特别显眼，由於画面像素模糊，只能依稀看到他穿著黑色衣服外加一件黑色皮衣再配上一条深色的牛仔裤。

尽管画面有多模糊，我还是可以清楚看出，

那人是有影子的。

待续




番外---咱俩都心知肚明的事情

你不知道的事情番外---咱俩都心知肚明的事情
---------------------------------------------------------------------------
 明天就是叶枫的高三毕业典礼。时间巨轮一转，他才惊觉待在这间在H市以校风纯朴，放任学生自由发展见称的学校不知不觉已有七个年头。

 终於到了离开的一刻，最可恨的是他不能跟谭晴再一起上学放学，也不能在上课闷得发慌时偷看那在操场上「走」著跑步的人。

 明明同一屋檐下，但总害怕二人的距离会因此而疏远。

 叶枫想到这里放下熨斗，起身前往谭晴的房间去。

 打开门却看到自家母亲在鬼鬼祟祟，直觉告诉他这一定不是好事。

 「小枫?这麽巧啊!!想去洗澡吗?」关心美被後头突然出现的儿子吓了一跳。

 叶枫只是沉默地看著她，活在这个家已差不多十八年，面前这人的心思他岂还猜不透?

 这个人还是从小到大害自己碰钉不下千次的人。

 七岁时带著自己到附近公园踢足球，却不慎把其他小孩子的足球踢到世界的尽头去，还要年纪小小，无辜被牵涉到的自己去跟人家道歉。

 十岁时带著谭晴跟自己到游戏中心去，兴高采烈地说要为二人示范什麽叫职业水平的篮球机玩法，却又一个不小心把篮球投到另一边玩著赛车游戏的人身上，最後又要叶枫拖著谭晴去把球领回来。

 十三岁时带著一家人去海外旅行，却在到达机场的一刻才把知道一家人的证件已过期了。

 我受的苦太多了。叶枫暗自感叹，觉得自己能由眼前的女人一手拉扯长大还真是个奇迹。

 「小枫啊……明天就是你的毕业典礼…….你之後就要上大学了……说起来，好像昨天才看见你在桌子上吃著小花的饲料的情境…….呜呜…….」

 顺带一提，小花是一只很肥胖，很懒惰的小仓鼠，当时可是关心美想养，可是自家父亲不容许，於是叶枫就被配上了一个「希望跟可爱小动物交流，培养孩子的爱心」的名义下协助关心美得到了那只肥老鼠。

 而小花在某天是如何顶著它那肥胖又行动缓慢的身体而进行逃亡计划成功也成为叶家的十大不思议怪谈之一。

 说回正题，叶枫面无表情地让自己母亲假哭三十秒後，终於忍不住开口:「说重点。」

 「果然爽快!!真不愧是我的儿子!!!我想你还是去看看小晴跟他做做心理辅导好一点。」关心美揉揉鼻子，她知道只要是关於小晴的事，自家儿子就一定不会放著不管的。

 「他怎麽了?」叶枫急问。今天明明看到谭明还是正常的样子啊!

 关心美只是在叶枫面前摇摇手指，傻孩子，别让一个人能彻底牵动你的情绪，不然你会输得很惨。

 「没什麽啊。」

 「没什麽的话，你干吗说到好像很严重似的!!!!」叶枫不满，害他还以为发生什麽事了。

 「就是没什麽才可怕!!你想想，小晴这孩子一向内a，并不擅於表达自己的情绪，虽然他对你的毕业表现得像个没事人般，但说不定他现在就在房间偷偷的躲在被子里痛哭!!!!!」不下重一点药我就不信你不心痛!!!

 显然这对天不怕地不怕的叶枫还是有点用的。「我去看看。」反正他的目的地最终都是谭晴房间。

 「喀喀喀!」叶枫敲著谭晴的房门，可是没人回应。

 「小晴?」叶枫试探开口，不会真的在哭吧?

 「进来。」房间传出谭晴的声音。叶枫松了一口气进入房间。

不像一般少年的房间，谭晴的房屋简单而整洁，并没有多馀的装饰品及杂物。此时他正坐在桌子上抄写著什麽的。

 「怎麽了?」谭晴没有回头，依旧埋首於眼前的事情。

「你没事吧?」叶枫拉过一旁的椅子坐到谭晴身边。

 谭晴终於停下手中的工作把头抬起来看著叶枫，「我有什麽事?」

 「你也知道我明天就毕业了……你没事吧?」叶枫战战兢兢地看著一脸疑惑的谭晴。

 「我能有什麽事?」又一句问题从谭晴口中吐出。

 「我怕你不开心……因为我要离开嘛……你知道我们一直都一起行动!」

 谭晴过了三十秒像想到了什麽开口问:「你要到国外念大学吗?」

 「当然不是!!就是原本那间啊!而且我还不住宿舍的!!」叶枫急著否应怕谭晴误会自己真的要离开。

 「那我不开心些什麽?」谭晴又把注意力重新放回桌上的纸张继续抄写。

 「你不会舍不得我吗!!?」叶枫大叫，像个可怜的妻子般在一旁控诉丈夫的负心及无情。

谭晴听到叶枫这样暧昧的问法不禁皱眉，这家伙在胡说八道些什麽?

 「你晚餐吃太撑塞住脑子了吗?你离开学校而已，又不是离开这世界。」谭晴对於手头上进行中的事情被打断感到很不满。

 以往叶枫听到谭晴的毒舌一定会喧嚷著小晴真恶毒那些有的没的，可他现在依然一脸认真沉默地等待谭晴的回答。

 「那即是我死了你才会舍不得我吗?」叶枫静静问道。

 「不是，你到底怎麽了?」谭晴有些生气，忽然进来就说些有的没的。

 可是谭晴此刻的样子在叶枫眼里看著就是个冷酷无情的人。

 「小晴你真无情，难道我离开学校你就不会觉得寂寞了吗?没有人跟你上学及放学，也没有人时不时到你教室跟你一起午餐。」说著说著有些伤感的感觉。

 叶家有句格言，就是千万不能惹火谭晴。他生气时脸阴沈得很，也不会跟你大声吵架，可是嘴里却会吐出一些毒死人不偿命的话来。

 「你长大了，叶枫。我们不再是当初手牵著手一起上学的小屁娃了。终有一天你会娶妻生子，而我也会离开这个家的。」冷冷的伤人话语从口里吐出。

 叶枫有些慌了，他可是从没听过谭晴口中说出离开这个家，也不知道会突然转变到这严肃的话题上。

「什麽娶妻生子!?没人要你离开啊!!你是属於这个家的!!大家一直当你一家人，难道经过了这麽多年，你还是要把自己排除在外吗?」更何况他这辈子都不可能娶妻，更莫论生子。

 从面前这个人出现的第一刻起，他就没有这念头了。

谭晴只是闭上眼三秒轻轻的把叶枫拉出房间，然後狠狠地关上门再上锁。

 那个胡思乱想的笨蛋需要冷静一下。

 扑倒在床上，呼……世界又再次一片宁静。

瞥向桌上还没写完的信件，谭晴暗自诅咒，你这家伙把我害惨了。

 同一时间被赶出房的叶枫靠著谭晴的房门，默不作声彷佛在思考著什麽似的。
---------------------------------------------------------------------------------------------------------
 
这天校园到处都环绕著离愁别绪的氛围，不少小女生都逃课去看毕业典礼，去送别自己尊敬崇拜的学长。

当中一定包括那家伙了。

毕业之歌徐徐在礼堂响起，即使是身在3楼上课的谭晴都听得一清二楚。

昨晚跟叶枫吵架後，今天都没有等他就独自上学，以往总是他静静地在一旁听著叶枫把从上课到下课发生的事都全说一遍。

今天上学的确有点不习惯。

那家伙一定黑著脸走回来。思及这，谭晴便忍不住笑了出来。

最後一天竟然是这样的开场，想必人人都不好受。

想到这里谭晴有些内疚的感觉。待会儿休息时间去找他吧!

课室门口传来一阵喧闹声，谭晴心里抱怨著是谁成为人群的焦点了?害得整个走廊都吵吵闹闹，连老师都出去关注了。

 而那人群的焦点跟老师交待几句便对谭晴勾勾手，示意他出来。

他现在一定头冒黑线，一脸无奈。但全班的同学正用一副羡慕的目光看著他跟叶枫。

特别是女生们。

 临出去前，把一直放在抽屉的东西拿出来。

 「怎麽了?」谭晴看著战战兢兢的叶枫，暗自猜测这家伙又在打什麽主意。

 「拍照。毕业照。」叶枫一股脑儿把相机拿出来。

 「先放下相机。我有话跟你说。」叶枫看著谭晴在口袋里拿出了一个小小的玻璃瓶。

 他不是要用它来砸我泄愤吧?

 「别胡思乱想。」谭晴看看叶枫一脸惊恐地死盯著玻璃瓶。说完从玻璃瓶中拿出一张摺得方方正正的纸张出来摊开给叶枫看。

 十年後的谭晴:

1.　　　要有一份理想的职业，最好还是不用天天上班。

2.　　　虽然遗产会使你不愁衣食，但仍要赚到自己的第一个一百万。

3.　　　跟叶家还保持紧密良好的关系

4.　　　要游遍半个地球

5.　　　如果在你看完这信後叶枫在你身边的话，你就跟他说满意了没有?十年後我们还是一样，谁说把你们排除在外了?

十年前的谭晴上　xx-xx-xxxx

 
叶枫愈看愈止不住向上扬起的嘴角。「你昨天在房里埋首半天就是写这信?」

「对。我在想你都高中毕业了，自己是时候都要为未来打算一下。」

 还真是积极的打算啊……叶枫再次瞥瞥信纸，忍住没开口以免谭晴又对他生气。

「还要加一项。」他说完在拿起笔写上一行文字。

6.十年後的谭晴依旧要每个十年後都要再写一张十年後，并要跟叶枫一起计划内容。

 这样你今後的每个十年後都有我存在了。

 谭晴看到叶枫写下的一句话後，两人相视一眼後大笑起来，「也太奸诈吧!!这样的话就没完没了，直到玻璃瓶装满还没完。」这玻璃瓶可是小得很呢。

 「咔嚓!」

二人把视线从十年计划中待待移开，抬起头看著按下快门替他们拍了一张照片的老师。

 「叶枫同学，谭晴要上课了，照片我替你们拍了，有什麽事放学再说吧。」老师摇摇相机，示意谭晴应该返回坐位。

 「知道。」谭晴吐吐舌头准备返回教室。用眼神告诉叶枫你快回礼堂去。

 「我知道有个地方可以好好地收好它。」叶枫叫住谭晴。

 「哪里?」谭晴原本只是把它放到家中的抽屉里算了。

 「放学你便知道了。等我!」叶枫也离开返回正举行著仪式的礼堂去。

 「神神秘秘。」谭晴笑笑。
---------------------------------------------------------------------------------------
 「你说的地方就是这里?」谭晴惊讶大叫。

 这是H市的一个以水清沙幼而闻名的海滩。

 黄昏时段的海滩一片宁静，两名少年站在广阔的沙地上。海风轻轻抚上二人的脸颊，夕阳已渐西下，两人的影子在沙地上拉得长长的。海滩的一号灯塔也亮起了灯光开始照耀著大海，为在海上航行的船只们指引出一条明路。

 「埋在这里吗?」谭晴指指地上。他可不想自己的十年後会两天後被来游玩的小孩子玩沙堆时挖出来每人朗诵十遍。

叶枫摇摇头，从袋子里拿出一个小铲，这是他跟学校园丁借的「毕业礼物」。

「那里。」叶枫拉著谭晴走到灯塔下的一片沙地中。「这里不会有小孩子来掘沙，也容易我们十年後来记认。」

 说完就蹲下来开始挖洞，谭晴也拿出玻璃瓶准备放下去。

 一会儿後，一个又深又窄的小洞形成，叶枫接过玻璃瓶，打开瓶口把一张纸也放进去。

 「什麽来的?」

「我的十年计划。」叶枫笑笑，随即封好放进洞内。

「我还没看。」谭晴在旁抱怨。

 夕阳的馀光洒落在叶枫身上，把原本英俊的少年增添了一份柔和沉静的色彩。叶枫只是微笑地看著谭晴说了句:「十年後你便知道了。」

 在那一瞬间谭晴看呆了。

「十年後，我们一起来这里打开吧!」谭晴看著叶枫盖上最後一口沙。

 叶枫微笑点头，他知道谭晴一定会忘记了这件事，不过不要紧，因为还有他会记得。

 记著这我俩之间的小秘密。

 你不知道的事情番外---咱俩都心知肚明的事情　 完




第二十七章

第二十七章

电视台最近传出闹鬼传闻，而且还愈传愈热。

事源由三号摄影棚的清洁大婶在一天深夜遇上「它」後，不消一天人人就绘声绘影说在洗手间又碰上了，在食堂的暗角处有「人」跟他一起吃饭等等。

不得不承认谣言的威力很强大，它使一向不热爱上班的同事们都早早出现，一碰上熟人就打探有没有最新的消息，有些人在工作过後更自组了探险队留在电视城去找寻更多鬼的存在。

我甚至怀疑这是电视台刻意散播的谣言，目的是加强员工对公司的归属感，也提高他们的工作效率，你知道的，要玩要开心的话，自然就要快快完成工作才可以。

包括现在我眼前的家伙。

「全世界各就各位，灯光可以了!摄影机预备好了!!小朋友跟主持人到齐了!!!」陈望希的大嗓音响遍了整个摄影棚，而今天他对工作的投入程度也震惊了全个电视城的人。

「谭晴晴!别发呆了!!快通知苦瓜人进场吧!!!!!」

「……」

也懂得指挥我了。其实苦瓜人是从来都不用任何人通知进场的。每一次的录制前他不是早到了也会准时到达的。全个摄影棚都早已有共识他不爱说话，但既然他跟其他人的沟通没问题，别人都不好意思询问他原因。

陈望希说他们早已把它当作一条真正的苦瓜一样，所以苦瓜不说话是正常得很。(汗”)

右边肩膀被人拍了一下，我回头一望果然是准时到达的苦瓜人。这段日子以来，他还是跟我用著纸笔的形式沟通著，我倒没什麽的，他人挺好。反正我也不太说话，或许我身边一直都存在太多爱说个不停的人，所以我一直都是少说多听，日子一久，话自然变得不多。

以前有叶枫和美姨，现在又有陈望希。

我对苦瓜人报以微笑外加一句加油，展开了今天的工作。

节目正式开始後，身为助理的我跟陈望希终於可以稍为休息。我看看身旁陈望希，今天他的表现果然很反常，刚从忙碌的工作中解脱出来，他的娃娃脸早就热得红红，也因汗水而导致额上有几丝湿发，唯独是那双像小鹿斑比的黑眼睛依然亮晶晶。

看到他这个样子我没好气地笑了。「我说，你这家伙今天怎麽了，『它』上了你身吗?」所以才会这样判若两人。

某人很明显还在兴奋状态对我的挖苦也充耳不闻，只是听到「它」时从那双圆滚滚的黑眼睛里发出的光芒好像更亮了。

「谭晴晴你――呜――也跟我们一起去吗???」陈望希毫不收细的声音在录制中的摄影棚突然响起，我连忙用盖著他嘴巴示意他把话放轻来讲。

「去什麽?」我小声地开嘴巴却做著夸张的口形。

「我们下班後决定留在电视台探险找『它』。」这小子也憧得收敛了一点，把头哄近一脸高兴的说出他的计划来。

怪不得了。那你今天一切的异常行为也可以解释了。

可是这传言虽传得很凶，但直到这一刻还是没有人看过『它』的真身。就算连第一发现的清洁大婶都只是看到个黑影而言。

别说我黑心，我看你们就等著浪费一整晚的时间，功亏一篑吧!

「谭晴晴你去吗?跟我们一起去吧!!!说不定会找到你那个朋友呢!!」陈望希提起叶枫的事情来。

说到叶枫，那张照片我还没仔细研究过，那个人一直在观察著我的事已把我吓到提心吊胆，接著就又投入到工作里，忙得天昏地暗。

「我回家睡觉更好。」也用多馀的时间去好好研究那个人。

最重要是我觉得这件事跟叶枫根本毫无关系。电视台如果真的有『它』，也不会牵涉到叶枫那里吧?
已经有不止一个人跟我说叶枫是离我如此的近，我若再碰钉就更对不起他了。

「去吧去吧去吧……陪陪我壮胆嘛……」娃娃脸瞬速由日常模式转变为死皮赖脸，开始苦苦哀求。

「别一副我欠了你的样子。」我伸手遮住他的脸，以免看见他装可怜。

「我怕鬼……谭晴晴你陪我去嘛……」陈望希依旧不死心声量又再次渐渐大起来。害得开始有工作人员注视著我俩。

「好了!好了!你别再吵了。」我小声骂道。他根本是利用环境因素威胁我!!

「太好了!!我是队长。今晚十二时在这里集合!别迟喔!」刚刚还苦著的脸孔又瞬间转变回原本的娃娃脸。

切，还队长，从没看见过这样聒噪的人做队长。

舒艾在苦瓜人的戏服中看到谭晴又在跟那个工读生助理嬉闹著。这段日子以来，他已不只一次看到他们在一起。虽然知道谭晴的心意，但看到自己只能偷偷摸摸接近他，而别人就可以光明正大去跟谭晴谈话说笑，无论怎样，他都是很不爽。

如果他还是以前的叶枫，他一定会恶整那个叫陈望希的人。

可是他现在是舒艾。装沈静装斯文都快害得他精神分裂了。

计划正在进行中，也符合他理想中的进程，叶枫虽然是一个大刺刺又爽直的人，但又有谁会想到他的心计比任何人都深，特别是对於自己想要的人。

他们之间的缝隙正在逐渐收窄，只要再努力，谭晴跟他就可以再次站在一起了。

每当忍受不了苦涩时，想到以後的甜，再苦也不怕。

只要能捱过去。

我是被陈望希掐住脸颊痛醒过来的。由於他约定的时间是午夜十二时，刚刚下班都已八时，所以他都懒得回家，直接在食堂等算了――也睡得半死。

还没责怪陈望希叫醒他的方法，对方就一口气说出今晚的规则。他才发现原来身边还有两个人，都是其他摄影棚的助理，有过几面之缘。

「让我来介绍。」陈望希兴奋地指住身边一个高瘦的少年，他叫小李，脸色长期都维持著苍白的状态，说话也轻声细语，这样的一个人，我真的不相信他竟参加了陈望希的灵探团。

因为他还比较像那些东西。

而小李身边的是一个肤色黝黑，身形壮硕的少年，他叫作陈圆圆。

我不自觉笑出声来，一脸尴尬地对陈圆圆道歉，幸好这个阳光少年倒不在意，还认为不笑的人才是不正常。

我倒好奇的看著陈望希，照道理这家伙可没理由会不笑个半天。
後者像是接受到我的问题偷偷在我耳边说了句:「我认识他时早就笑了他一个月。现在已经再也笑不出来了，除非他换名字吧!」

於是我们四人就展开了今晚的灵探之旅。

「咳咳!!队员已经互相认识完毕了。现在就让我这个队长来说说今晚的流程吧!」陈望希装模作样的挺起胸膛像个演讲者一样。

「发生事故的是三号摄影棚，距离我们五号摄影棚不远。由於四号摄影棚正在录制节目。二号摄影棚又在拍摄剧集中。我们必须由秘道通过这里到三号摄影棚去。」

「秘道?」陈圆圆问出大家心中的疑惑。

「这是我用一餐午餐收买清洁大婶换取回来的消息。」想起那餐午饭，陈望希说觉得自己像个伟大的人物，为了达到目的必须忍辱负重去面对自己害怕的事物――那些看见自己就不停掐他脸的妈妈级人物。

「为了让一些重要人物能不受骚扰自由出入电视城中，每个摄影棚之间都有一条秘道打通。而大婶因为每天都要到那里清洁一次而知道这个秘密。」陈望希收细声量。

「我们这次就利用那条秘道过去三号摄影棚，不只增添了电影感更不用害怕被人发现。太强大了!!!!」娃娃脸开始不受控制，启动疯狂模式。

我们分成了两组，我跟娃娃脸，而陈圆圆则跟小李一组。

大家跟著陈望希走到了摄影棚的四号出口方向(摄影棚有四个入口)，我忽然想起苦瓜人每次都在四号出口出现及离开的。

我们穿过出口後却在离门口不到三步就停住了，也害我刹停不了，一把撞上他的背部。

揉著头正想抱怨时却见陈望希看看四周，用手敲敲门左边的第三块墙壁，之後一把向右拉开。

我想除了他外，我们另外三人都呈现惊愕的表情。

这是在拍那出特务电影?

「墙与墙之间的分隔线有个小凹痕让人拉开门的。」陈望希装作没什麽大不了的表情。

我们四人一进去，看到的是一条长长的走廊。陈望希摸摸左边，灯光瞬间亮起，大约五十米的方向隐约有一门存在。

我跟陈望希走在前面，小李跟陈圆圆则殿後。偌大的走廊回U著我们的脚步声。没人说话弄得气氛也紧张起来，我示意陈望希说说话舒缓一下气氛，可是他却耸耸肩表示爱莫能助。

该不会又是其中一条增添恐怖气氛的办法吧?

「我真羡慕你……」――一有一道轻柔的声音突然从背後响起

待续




第二十八章

第二十八章

 突然出现的一句话把我差点吓得心脏停顿，而手臂上传来的触感也很清楚地指出身旁的娃娃脸也被吓倒了。

 回到一看发现声音的主人原来是小李，刚刚的话是对陈圆圆说的。

 「什麽?」显然陈圆圆也不太明白他所指的是什麽。

 「名字…..你的名字……我很羡慕你的名字这样特别……」小李气弱柔丝的声音配合这场境更加毛骨悚然。

 「也没什麽嘛!这只是老爸搞个人崇拜出来的产物，害我从小到大就被人取笑不下千次，不过可能习惯了，现在反而觉得这个名字令我从小到大都成为焦点也不是坏事。」陈圆圆在一旁笑著解释。

从他的反应的确看到他对这个名字很自豪。

 说不定他是想脱离这名字带给他的梦魇才把自己晒得黑黑，营造出一个阳光少年的形象。
不过反差更大，也更有喜感了。

 「成为焦点可是我从小到大的梦想…..」小李茫然若失地注视远方，好像陷入了某些回忆中。

 我敢对天发誓在他说完想成为焦点这话後，身边的人都轻咳了几下，隐约间还听到一下窃笑声。我承认听完那话我都有一股想笑的冲动，可是我没有表现出来啊!

 看看身边的陈望希，他正企图移开视线，陈圆圆则不知如何回应小李的负能量对话因而弄得不知所措。看来还是要我这位前辈出场了。

 「你们看看，那里有个房间。」我随便指指前方的一扇门。它就离出口不远，只有数步之隔的距离。

 我上前轻轻拧开门锁，发现门并没有锁上，推门而入後，映入眼帘的一个小厅，这间房间大概有三百平方尺，，从门外的灯光隐约还看到後头有一张单人床，洗手间跟厨房也一应俱全，无疑是一个小套间。

 「哇塞!!也太豪华了吧!」陈望希摸摸中央的沙发。「我想这应该就是让那些重要人物的休息室。」这是我观看房间的环境後得出来的结论。
 
 「都没什麽大不了!我们继续上路吧!」陈望希说著些不吉利的话，害得陈圆圆在背後咒骂不堪。
 
「……快走吧…..」存在感低下的小李也催促我们继续这次灵探之旅，我唯有无奈跟从他们三人离开这休息室，在准备离开时瞥见沙发旁的一个衣柜。
 
看著衣柜，我不禁又幻想起那些恐怖电影情节来。主角逐渐走近衣柜，每走近一步，衣柜里传来的响起也愈来愈大，像在请求他打开衣柜门把它释放出去…..
 
「啪!」一起，我打开衣柜，第一眼看见的是一大团绿色的人形物体挂在中央。
 
「呀――」我连忙掩著口鼻，阻止自己的惊叫声引起其他人注意。一边退後，一边企图从旁面的桌子拿些掩护的东西，可惜桌上只有一枝医治皮肤敏感的药膏，心跳仍然跳个不停，顺下气後，我终於看清那是什麽东西。
 
那是一套衣服。
 
准确一点来说是一套道具服装，为什麽我会知道?
 
因为这衣服我差不多天天都看到，那是苦瓜人的道具服装。
 
「谭晴晴!!你要住在这吗?不等你了!!」陈望希的声音从门口传来，我立刻关上柜门，回应一声立即跟上。
 
出去後我没有心情去聆听他们的碎碎念，满脑子都在想为什麽苦瓜人的服装会在间豪华的休息室。
 
想到苦瓜人每次离开的方向……
从不发一言……
豪华的只供重要人物使用的休息室……
苦瓜人你到底是什麽人?
 
我们来到三号摄影棚後，正准备来个惊险大冒险，可是一推开三号摄影棚的大门，门後只少有数十对眼睛看著我们。
 
「怎麽了?开派对吗?」陈望希抱怨，原来不只有我们对「它」有兴趣，其他人都想来查探，结果就变成现在三号摄影棚有超过三十人的情境了。
 
别说「它」，就连路过的人都被你们吓走了。
 
我们四人无奈看看眼前的盛况，最後还是我忍受不了，抛下一句我先回家了。
就丢下正在抱怨的他们离开。
 
回到家中草草洗完澡後便立即躺上床休息，直到闭上眼前，我还是思考著苦瓜人的来历，甚至暂时忘掉了那些照片的事情。
半夜时，我是从那个梦中笑著醒过来的。
那个关於叶枫毕业典礼那天的梦境，梦中的我们还是很年轻，顶著一脸稚气。
当中的情节现在想起来，确实是幸福得令人心醉。
每次梦到一个好梦时，醒来的时候总是倍感空虚，也更留恋当中的事物。
 
我卷缩著身子想像躺在我身边的是叶枫。
 
似乎更寂寞了。
 
终於抵受不了起身启动了电脑，已经脱离了宅男生活一段日子，现在想起来倒有些怀念。不如把工作辞掉休息一阵子专心叶枫的事吧!我脑子突然闪过这个冲动。
 
不过还是不好了，想起苦瓜人跟陈望希他们，这份工作还是挺快乐的。
 
我拿出毕业典礼的照片来，原来照片中我们看著大笑的东西是我那张十年计划。
 
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
突然想起苏轼的<<江城子>>，我跟叶枫虽没分开十年，但这感受已经好比五十年。
 
既然是十年计划，那这样也可以解释为什麽下一个地点会是灯塔了。
 
那人是想我找到那个玻璃瓶。
这件事我可以百分之一百肯定没第三个人知道，那是不是代表......
 
如果那个人真的是叶枫，他是不是有什麽苦衷?
如果那个人真的是叶枫，他活著的话，那我每星期天天去探望的是谁?
 
最重要的是，录像中的那人是不是就是他?可是感觉不像。
 
我在搜寻网站键入那枝墨水笔的名称，果然看到了很多介绍的网站，其中一个是一则报导，关於该品牌的公关为了宣传那十枝的限量版的墨水笔，特意举办了一个揭幕仪式，桌上放著十枝当时仍未售出的墨水笔，这盛会吸引了不少名流人士前往出席。
 
可是购买的对象却还是没有提到。
 
在人口密度如此高的H市要找出十人，再从这十人当中筛选出最有可能的人，实在太困难，更要顾及当中拥有些是否就是购买者的因素。
 
「唉!」我躺在椅子上发愁，定定地注视屏幕中的墨水笔图片发著呆。
突然屏幕闪了一下，我看看身後仍亮著的灯光，明明电源还好好的，没有停电啊!正准备察看电脑时，屏幕又突然亮了起来。应该是电脑屏幕失灵了，毕竟都使用了好些日子。
 
正想动动鼠标时，看见中间出现了一个小黑框，这个小黑框我见过，当年我就依靠著一套从网上看到的清理系统垃圾文件的程序解决内存不足的问题。每次一按那小小的记事本，就会弹出一个跟现在一模一样的小黑框，稍等一会就看见电脑自动释出那些文件。
 
难道是故障启动了什麽程序?

虽然在宅男生涯中我学到了不少电脑技术，但我还没到这个层次，到学校把录像洗掉已经是我最高的技术了。

小黑框死死的粘在桌面上，无论我怎样移动鼠标到x的位置都没反应。正想拔电源时，看见小黑框上出现了几个中文字:

小晴，我是叶枫。

待续




第二十九章

第二十九章
 
如果现在有一面镜子放在我面前，镜面上反射的一定是一个震惊到呆掉的青年。
 
我强行从梦游般的状态脱离出来，眨眨眼再看看电脑屏幕。
 
那连标点符号的八个字仍然出现在屏幕上，尾行的标示位置的长直线也在闪个不停。
或许是我被吓到的时间太长，那小黑框又出现了新的文字:
 
小晴?我知道你在的。
 
怎麽了，这是灵异事件吗?纵然在这一刻脑子十分混乱，不知如何是好，但还是闪过一个清晰的指令――千万不要看後面。
不会吧……我觉得心脏快要从左边胸口跳出来了，呼吸也愈来愈急促。如果你真的是叶枫，你知不知道这样会把我吓死的?
尽管如此，我也尝试稳定心神，把一直紧握住的拳头松开伸向键盘的方向。明明码字速度好比一个专业记者水平的我却在此时因为手不停颤抖著而打错了好几次。
 
小黑框上出现了我的文字:
 
你是谁?为什麽要入侵我的电脑?
 
我死死的盯著屏幕，心里忽上忽下，又在期待对方会回应，但又害怕是什麽奇怪事情。
终於在三十秒後，小黑框上出现新的回应。
 
我是叶枫啊!三年不见就把人家忘掉了吗?
 
原本放松了少许的身子又再次紧绷起来，这样的措辞，这样的语气――是叶枫的说话模式。
叶枫?你是人还是鬼?
 
如果是人就代表他用电脑技术来入侵我的电脑，他的确活著!
 
这次屏幕也很快地出现了回应。

现在的我……既是人也是灵魂。
小晴，我没有太多时间跟你解释。
你只需要知道无论我对你做的或是之後发生了的事，我都是有苦衷的。
一切都只是为了可再能回到你身边。
 
看到叶枫的解释，一阵已消息很久的喜悦感从心底里涌出来。
如果再有一面镜子的话，我知道自己现在一定是笑不拢嘴的状态。

回到我身边?是人吗?我们可永远一起吗?你现在在哪里?
 
一连串的问题输入到小黑框等著叶枫的回答，其实我的问题又岂得这样少，但既然叶枫说不能跟我解释太多，我唯有挑最精简也最重要的发问。
 
对…..是一个活著的人…..现在的情况我不能跟你交待得太多，你只要知道接下来发生的事会陆续有来，但不要害怕，最重要的是记住每一件事的发生都有它自身的原因，到了最後，所有问题都会释然。
还有，小晴，我很想你。
 
看完叶枫传过来的一段对话後，我眼眶感到一阵湿润，鼻子也酸酸的。
原来真的不是只有我一个人在痛苦著。
 
我咬著唇强忍著快掉出来的泪水，打出我一直想说的话:
 
叶枫，只要有你在，我就不怕。
 
还是觉得不足够，我又再输入了一句:
我也很想你……快点回来。
我等你。
 
小黑框在我打完最後的一句话後瞬间消失。
我无视幅射的影响，把手掌贴上电脑屏幕闭上眼，仔细地把刚刚的对话刻在脑海中，也令它们深入骨髓，混进血液，融为一体。
 
叶枫，快点回来。
----------------------------------------------------------------
 
豪华大宅内的其中一间房间一片漆黑，只是电脑的灯光仍旧亮著。电脑屏幕前同样坐著一名青年，叶枫――现在是舒艾的他也死盯著屏幕，感动地看著小黑框浮现的对话。
 
终於，终於可以用叶枫的身份跟谭晴对话了，或许是身边的人逐渐洒下不少暗示给他，令谭晴对於自己的出现也没有太大的不接受。(作者: 如果你把谭晴电脑上的摄像头也连接起来的话，一定会把这个想法收回。)
 
知道谭晴也在想他这个消息，一定可以连续几天都维持一个好心情。果然不能少看「先苦後甜」中那甜的糖分。
 
正在沾沾自喜时，眼前却突然一黑，再次张开眼时就知道自己回到了老地方。
这里之所以熟悉并不是因为他常来，而是他对这里的记忆太深刻。
因为这是他那天车祸死後睁开眼第一个到达的地方。
一片黑暗，中央只有一小点亮光的环境。
「你知道你自己在不停踩著底线的边缘吗?」那把声音再次出现。
舒艾认得是那个跟他立下赌约的人。
 
「我可没有告诉他我现在是舒艾。他什麽都不知道。」舒艾知道这人一直都在观察著他们。
 
像看著自家宠物般，只要不越过底线逃出牢笼，宠物在里面都没所谓。
 
那道声音沉默了一会又再出现:「也对，这场游戏一直都淡而无味，现在由你去制造一些涟漪，倒也不是坏事。」
 
舒艾紧紧掐著拳头，这人果然把他和谭晴当作一个游戏。
游戏输了，他可以再挑选过另一人再来一次。
但他跟谭晴可不能重新再来，输了就是输了，一辈子的痛苦跟折磨将会迎接著他们。
 
再也不能回头了，刚刚的电脑对话中，他已经的的确确也把谭晴拉下这趟浑水了。
 
他的自私促使谭晴知道了自己的存在。
他的自私也逼使自己承受了多重压力。
 
「你好自为之吧!别再企图挑战我的底线了。」

舒艾感到一阵恼怒，正要发作却突然想到一件事情。
「三年前你说这是一个赌约，但你从来没有说过如果胜利的是我会有什麽奖励。」

空气中传来那声音低沈的笑声，在舒艾看著眼前的景象再配上这样的配乐时，整个人都觉得毛骨悚然起来。

「难道你不觉得你的爱人能认得回你是谁，也肯跟你厮守一辈子就是你的奖励了吗?人类就是这样，总是把事物轻重错配了。

也对，舒艾心想。没什麽美事可以比得上跟谭晴再次在一起。
他只要谭晴，一直都是。

「为什麽选我?」舒艾问出一个放在他心里已久的问题。

那道声音又再次笑起来，也成功令舒艾寒意直冒全身。

「不为什麽。只是恰巧选中你而已。」

舒艾头冒黑线暗自发誓醒回去後立刻去买彩票。

「不过……也不是没原因的。」那人补充。

「因为我看见在车祸的那一刻，明明那块铁片你是可以避开的，但因为要护著谭晴你还是承受了那一击。这就是人类所谓的潜能吧?」

「又是青梅竹马;又是同性;又是真爱，一个诡异的组合。」
他听著那声音陷入了自言自语的情况也不好回应，又想叫那人快让他回去。

「如果你最後还是失败的话，别怪我不提醒你，你将会永远失去谭晴。」

「什麽!?你休想杀死他!」舒艾大惊，他以为最坏的情况只是他要顶著舒艾的身躯，不能接近谭晴地孤独地过一辈子。

「如果我想你也阻不了，不过我不会这样做。」

「我会把他跟你的记忆全都洗掉。从此以後，谭晴的世界再也没有叶枫这个人。」

他突然觉得倒不如一开始不要接受这赌约还好。

「我从不会做一些无趣的事情。现在你紧张担忧，情节自然也会更刺激。」

舒艾有些泄气，但想到半小时前的那句「我也很想你。」证明他也不是没有胜算的。
深知眼前的人狡诈不堪，细节还是问清楚好点。

「怎样才算是失败?」

「到时候自然会知道。毕竟有些事情总不能不停地进行一辈子的。」对方抛下一句无棱两可的话来。

对，什麽事情都总会有个限期的，
不然人们又怎会很努力的在有限的时间内把想做的事情去尽快完成?

就算是爱，最长的也只有一辈子的时间。

待续

作者:睡觉去，谢谢你:P




第三十章

第三十章

窗外隐约传来一阵阵的鸟鸣声，扭头去看才意识到原来天早已亮了。
把视线再次投回在空洞的电脑桌面上，依然没有出现我所期待的小黑框。
凌晨时分被叶枫吓到後，我并没有去睡觉，反正我也兴奋得睡不著。於是就坐在电脑屏幕前，希望可等到叶枫再次传来对话。

等待的时间我并不f著，反而把叶枫跟我说的话彻底分析了一遍。
话里会否隐藏著一些暗示或指令?
他现在是否正身处危险中?

同时间我也有一连串的疑问未能解决。
他这三年到那儿去了?
那些照片是他寄来的吗?
录像中的人是他吗?

最重要也让我一头雾水的还是那一句:
现在的我……既是人也是灵魂，但又活著。
感觉就是悬疑得很。

管他的!既然叶枫说事情会陆续有来，每一件事的发生都有它自身的原因，到了最後，所有问题都会一清二楚。

那我还在这烦恼什麽?
看看还是没有反应的电脑屏幕，轻叹一口气，我决定在上班前完成一件事情。
-----------------------------------------------------
清凉的海风吹拂著我的脸颊，阵阵海浪声萦绕在耳边。我凭著模糊的记忆走到一号灯塔。
海滩上依旧少人得很，只有一些附近的居民在带著宠物散步，我的到来没有引起他们的注意。

今天是4月10日，我按照原定的时间到达海滩。
叶枫叫我所有事情都顺其自然，但一直这样等待，还是觉得太难熬了。

跟他对话後，思念也在日益增加中。

灯塔基本上也没有太大的改变，还是跟当年一样的蓝白色调，只是柱身上有些油漆已剥落。
有些怀念地摸著柱身，我顺著灯塔走了一圈。

当我转到埋下玻璃瓶的那面时，惊见柱身上贴著一张纸，背後也粘著一个白信封。字迹仍然歪歪斜斜，应该也是用那枝墨水笔写成:

把玻璃瓶挖出来再打开那个信封。

我有些不服，凭什麽要用这种命令的口吻指示我干这干那?
我偏要先打开信封不行吗?想到这里，手已经准备拆开信封，把白纸跟信封分开後，我看到了信封另一面写著的字。
一些令我忍俊不禁的文字。

做事要分先後次序　脱鞋也要先脱左边

一种熟悉感浑然而生，这根本是叶枫那小子的风格嘛!
我开始觉得那个人是叶枫的可能性更大。

拿出从小店买来的玩泥沙工具，蹲下来仔细想著玻璃瓶埋下的位置。
确定後我便埋头苦干起来，脑子不停浮现我到底在干什麽的想法。
挖了大概十五分钟，还是什麽都看不到，难道我记错了地方?
没可能，一定是这里。
不是被人拿走了吧?
我有些惊慌，那是我跟叶枫的回忆啊!!!

想到这手上进行中的动作不禁加快起来，虽然还没入夏，但H市的气温已接近30度，阳光毫不留情地洒落在海滩的每一个角落，不停重覆的手部动作早已热得我大汗淋漓，我随便擦过额头上的汗水，刚来还觉得清凉的海风现在只转变为热风。
抬头看看万里无云的天空，感到头昏脑胀似有些中暑的冲动。

「咚!」的一声，铲子打到了一些东西，没听错的话刚刚那一下是敲落玻璃才会发出的清脆声音。我连忙小心的顺著边缘去把玻璃瓶挖出来。

天啊!叶枫你当年到底挖了多深啊?
当我颤抖著手(肌肉酸软)把玻璃瓶拿出来时，终於成功让那两张十年计划重见天日。

刚才的挖掘已经是我一星期的运动量，我决定当再次碰到叶枫时一定要狠狠地怪责他把这玻璃瓶埋得那样深。

打开瓶塞把那两张纸拿出来，我这才发现原来叶枫的那张纸也挺厚的。
他里面写了千字文吗?

不过我仍先打开了自己的那一张，还是一样的字迹，在新加上去的那一项还看到叶枫那不算美观的字迹。

嘴边不自觉泛起一丝微笑，年轻真好。那时的我们真的很快乐，我觉得就算叶枫有没有死都好，我们都已经再也不可能回到那时了。

原本疲惫的感觉已渐渐消去，我坐在灯塔下，拿起叶枫的那一张。
准备打开时还往四周瞄瞄，看看也不过分吧?
反正那个人要我千辛万苦地挖它出来，断不会是这样简单。

那张纸被摺成四角形，看似有很多张纸合在一起。
我逐渐把它拆开，可是在拆完第一张时，我不禁又笑出声来。

小晴你不要乱拆啊!你确定十年之期到了吗?

我有些心虚，但还是快快放下那张纸，不久後又见一句:

我感觉你在偷偷的拆开啊!!我在看著你!!

我看到後的确呆了一呆，又回头看看四周，海滩还是那些人，也没有什麽事情发生。
被那小子恐吓成功，日後千万不能让他知道以免他会沾沾自喜。咒骂一声继续手上的动作。

小晴……别拆了，人家的秘密被你知道了会害羞的喔!

我能忍著额上准备冒起的青筋，却管不住自己的嘴巴。
「你这小子有完没完啊!!!!!!!!!」

对著大海狠狠地咆哮了一声，我的动作也未免开始变得有点粗鲁，幸好，那小子也知道我的底线，写了三句就再没出现那些惹人生气的字句。

一打开呈现在我眼前的是熟悉的字迹及图画。
-----------------------------------------------------------------------------
叶枫的十年计划:
唔……该怎麽写好呢……十年好像太遥远了耶!老子是活在当下的嘛!不过看见小晴这样有计划，也应该为我们的将来好好打算一下。(旁边附上一个大大的笑脸)
十年後的我会是怎样呢……
1.t去环游世界　 (我点点头，这个想法正常)
2.t成了千万富翁 (想不到他比我更大妄想)
3.t左拥右抱　　 (抱b吗?汗”)
4.t成为一个出色的骇客!!　 (这….热血得好像有点奇怪……)

呵呵,以上的都是说笑，小晴你一定觉得我有妄想症了!好吧!我就跟你来认真的!!

叶枫的十年後:
1.t继续让谭晴的每一个十年都有我存在
2.t也继续让小晴知道这十年来仍然无时无刻的爱著他

小晴，你看到了吗?不知道十年後的你看到後会是觉得恶心还是窝心?
无论怎样都好，我叶枫认定的人就不会改变了，今天是毕业典礼，这是我送给自己的毕业礼物――两项要完成的目标。
我叶枫，很喜欢也很爱很爱谭晴。天天夜夜都在盼著能一起的那一天，我会等到吗?
要捍卫的太多了，这就是所谓的先爱上就先输掉吧?
不过如果是谭晴，一辈子当输家又有何不可?
快到打开的那一天就好了……我要先想好在旁边怎麽跟小晴解释才好!
叶枫　XX-XX-XXXX
--------------------------------------------------------------------------------
视线有些模糊，但流著泪的好像不只是眼睛而已。
心也在淌血，他不在，他不在我身边。

我一直都不知道……一直都不知道叶枫的心情，也从没想过去仔细了解，往往只见到他继续嬉皮笑脸的就是没事。

想不到他竟隐藏了那麽多事情，我永远都不会理解到他当时的心情。
开始对自己产生了厌恶的感觉，我到底错过了多少?也伤害他了多少次?

但我们是幸运的，他会回来我身边的，还可以把那些遗憾全补回来!
我擦乾脸上的眼泪，把那个白信封拆开。

这次信封内没有出现照片，只有一张字条:
三号灯塔前。
我连忙拾起细软跑到三号灯塔的位置，这海滩共有三个灯塔，一号跟三号灯塔的距离是甚远，是在海滩的另一头，人烟更是稀少。

当我气喘吁吁地跑到三号灯塔时，突然停下了脚步，也彻底的呆住了。

三号灯塔前没有白信封的影子，只是在潮湿的沙地上有著一些文字。

2010年4月20日　叶家旧宅

沙地前写上了下一次的日期跟地点还有一句英文。

I MISS YOU.

我慌张的四处乱望，又笑又想哭的神情不停在脸上变换著。
活著个疯子般。

看到那道文字後，更加坚定了我的想法。

你果然是叶枫。

待续

作者:明天要考试我究竟在这里干什麽-_-?不过过了十三号我就当神仙了喔呵呵呵喔~~所以这两天可能更新得较慢~




第三十一章

第三十一章

很多时候我都爱静静坐在一旁看著身边所发生的一切。虽则是冷眼旁观，默不作声。但其实我每一刻都在思考著。
内容无不天马行空，由古至今都可作为我思考的题材。
自问对一些超自然的事物有很大兴趣，也相信这世上无奇不有，只是我们人类发现不了。
因此我喜欢看一些超现实又神秘的故事，每次看完总投入在自身的幻想世界中，想著如果我投入到那个世界会发生什麽事。
直到被人打扰，我才会摸摸头重新回到现实世界去。

对於叶枫所做的一切我百思不得其解，那些信件……那些回忆通通都是一个又一个的谜，当然现在的叶枫也是一个很大的谜团。幸好我一向对超自然的事接受能力颇高，不然不会相信一个已死去三年的人突然没死。

而事实上也不容我不相信。

我看到叶枫的留言确实感动又心酸，心中也牢牢记下那时间跟地点。
叶家旧宅……是不是表示我会有机会重遇叶枫?

看著浪花渐渐把那些文字冲散，虽然觉得不舍但也别无他法。
---------------------------------------------------------
只要冲散的只是那些文字而不是我们就可以了。
「谭晴晴!!!」身边又传来一道声音强行将我拉回现实。
陈望希蹲下身子看著我，娃娃脸配上无辜天真的眼神及表情，真像一只小狗。
 「乖。」我伸手拍拍陈小狗惹来他一阵不满。「你别当我小动物喇!!」陈望希边抱怨边抚平被我弄乱的头发。

「怎麽了?」
「我来把你的魂魄唤回来而已。」
「臭小子。」
「呜!别打头!」

日子一天一天地过去，我跟这个小我两年的男孩子都混熟了不少，感觉就像回到中学时代跟同窗知己玩乐的时光一样。

眼角瞥到坐在一旁的苦瓜人，我想起那天的灵探。
那个休息室是苦瓜人专用的吗?
如果他的身份那样重要，怎麽会到这里来当苦瓜人?
这些问题弄得我一头雾水。

我走到苦瓜人身边坐下微笑地看著他。「苦瓜人，认识你这麽久我还不知道你的名字呢!朋友的最基本就是要知道大家的名字。你知道我叫谭晴但我还不知道你的真名啊!总不好一直唤你苦瓜人吧!」

看似抱怨，实则试探。

苦瓜人只是摊开双手暗示他没带纸笔。

既然这条路不通行我就走第二条路。

「不要介意我这样问……我在这里工作都有一段日子了，我还没听过你说话……作为朋友我才关心一下…….你……不能说话吗?」

苦瓜人只是立即挥挥手回应，究竟是还不是?
「真是的，下次还是待你有纸笔才问你好了，还想了解你多一点。」我装作失望。

不过还是有所发现。

尽管我看不到苦瓜人的表情，但拿他平日冷静应对的反应对比下，可以察觉到到他的确有些不安。

他指指摄影棚表示他要去拍摄了，我点点头笑笑回应他。笑容却在他转身时瞬间收起。

苦瓜人，我看到你一直放在口袋里的纸笔露出来了。

下班後走在路上，思考著今天叶枫会不会再次联系我的机会率是多少。
可惜，每次到头来都又是一场空。

等待永远是最难过的一件事情。

知道叶枫没死後，我曾无数次想过在半夜去把叶枫的坟墓挖开看看里面的人还在不在。
那一天……我是亲眼看著他们盖上棺木把我跟叶枫彻底隔绝的。
棺木上的最後一朵鲜花也是我亲手放下。

「小朋友!!我说了多少次你不能喝酒的!你用那无辜的眼神看著我也没用!!」一道男声打引起了路上不少人注意。

我转头去看，看到一家便利店的店员在训斥一个小孩子，听到他们的对话我不禁感到世风日下。现在的父母真的很强，能够教出这样的小魔头来。

「我不是要喝酒!我是想要那枝酒瓶!」一道稚气的声音把我决定离开的我再次叫停下来，那道声音我听过的。

是那个懂得通灵又老气横秋的小孩子――夜。

「你怎麽了?」我走上前看看正急得在原地弹跳的小孩。

夜看见我像看见救星一样，连忙拉下来在我耳边说:「帮帮忙，替我把那瓶酒买下来!!」

「你喜欢喝酒?」我疑惑。

「不是!!买下来再跟你解释!!」夜著急起来。好吧!就帮帮他。

於是我买下那瓶酒跟夜坐在公园内。刚坐下，夜就上前想把装著酒的袋子抢过来，可是我把袋子举得高高，他只能掂著脚跳起抢夺。

「小孩子可不能喝酒喔!」我拍拍他的头一副大人的口吻。

「我都说了不是要喝酒!!!!!」夜气得哇哇大叫。

无论他有多老气，多爱装大人都好，始终都是一个小孩子嘛。

我选择性地忽略那天狼狈地闯到他家乱吼一通的事情。
t
最後我还是在他怨恨的目光下把酒交给他。他立即把酒紧紧抱住，像是守护著什麽珍贵的宝贝一样。

「很重要吗?」我好奇。

夜只是用那对阴郁的眼睛看看我再轻轻地点下头。

好吧，我承认自己见识少，已经不明白现在的孩子在想什麽了，特别是面前这个懂通灵的小孩子。

我仔细留意那枝酒，无论从左面还是右面看起来，都只是一枝普通的便宜葡萄酒。

「送你回家?」毕竟丢下一个小孩子独自在这里也不太好。

一路上他都沉默得很，只是牢牢抱紧怀中的那枝酒，当然也惹来不少路人对我投下怪异的眼光。

我是无辜的。可惜没人相信。

「里面……有一个对我很重要的人。」夜小孩突然开口，一脸倔强盯著酒瓶。

葡萄吗?

「他被困在这酒瓶里面，而且又常常逃走……今天要不是你在……他就会跟我分开了。谢谢。」

「喔。」我冷静地应了一声，实则心里正掀起滔天巨浪。

脑子快速地分析了一次，
这小孩懂通灵;
这小孩说酒瓶里面有人;
这个人我看不见;
普通人也不可能趁生产程序时挤到里面去。
总结:那个「人」是跟电视台传得很热的「人」

「别说我了。你呢?找到你要找的人没有?」夜记起谭晴跟叶枫的事。

「没有。」我失望的垂下肩。「线索一直都在。我相信我会很快找到他。而我早阵子都跟他沟通过。」我有信心这日子不远。

「沟通?你见到他了吗?」夜诧异地问。怎麽他的反应好像很震惊似的。难道叶枫真的有什麽事?

「没有。只是他骇客了我的电脑跟我谈了几句。只叫我顺其自然面对一切，无论发生什麽事都不要怕。」那天短暂的对话确实我们之间的一个转捩点。

「他没犯规吧…..」夜小声地咕噜著。
「什麽?」我听不清楚。

「没事。」

看到夜还一直死抱著那个酒瓶，我忍不住开口:「虽然我知道你认得它，但万一……我是说万一，又好像今次这样落到了其他人手中也就麻烦了。不是每一次都可以让你买回它的嘛，你还是做点记号吧!」

「记号?」夜疑惑地看看酒瓶。

「例如写个名字，刻个什麽标记的。至少落到其他人手都不会被卖掉或喝掉啊!」
我热心地建议。

夜沉默了一会，从口袋拿出一枝笔在酒瓶的瓶纸上写上了一些我看不懂的符号。

「这样才对喔。」我笑笑，可是脸上的笑容还没全展开就僵住了。

那枝笔…..不是叶枫写照片的那枝限量版墨水笔吗!!!!!

「这枝笔你是怎样得来的!!!!?」我惊叫。

夜停下动作把笔递给我。

「买的。」简单又直接的答案。

「只有十枝而已!你一个小孩子怎能进去展销会还有钱把它买下来!?」更何况一个小小的孩子干吗用这些成熟又昂贵的笔?还随便地把它放进口袋里。

「哼!虽然我外表只得十岁但我可是比你成熟多了!我的钱多得要来扔死你都行!」
夜一脸不屑地威胁。

「……」我知道他不是一个正常的小孩子，但却不知道原来他也是一个暴发户。
突然想起他家的豪华装潢及那一件又一件放在走廊的华丽艺术品，他果然很有钱。

「我请人到展销会替我买下来的。我这枝笔是第六号，原本我想买五号的可是给人拍先买下来了!」夜现在想起还觉得愤愤不平。

「你知道其他买下笔的人吗?」我紧张起来。

「不知道。」一句话抛出把我从天堂打落到地狱去。
还以为会有些头绪。

「但我知道买下第五号笔的人是谁。」夜补上一句。

「是谁?」我没精打采问，就算知道了两个人却还有八个人不知道!

夜看著我笑得一脸奸狡:「那个人你都认识的，就是你第二次你来找我时跟在你身边的那个帅哥啊!」

「……舒艾?」

待续


作者:忍不住又要再说一次，明天要考试我究竟在这干什麽-_-
过了明天我就是神仙了喔喔喔喔呵呵~~~~




第三十二章

第三十二章

「舒艾?你确定?」我再三追问，又是他?

夜只是不屑地看看我，「当然是他，那天虽然我不在会场，但我可是在场外的车子内监视著整个过程，更何况是他买走了我的第五号!!」

不是吧…..是巧合吗?

可是这些巧合总是跟舒艾脱不了关系。
气质神情可以归咎为人有相似，但他们的喜好习惯，甚至是发生车祸的时间一模一样，这些又可以怎解释?

第一次是巧合，第二次都是巧合，但到了第三次就是刻意了。

自叶枫死後，这两人就紧紧有著一道连系，我想起年半前我暗恋舒艾的事情，好像连我都被卷进去这一个不能理解的局面中。

被蒙在鼓里的感觉很难受，人一旦知道事情超出了自己的控制范围就会感到强烈的不安。

平静无事当然可以顺其自然，但一旦有事的话就是坐以待毙。

叶枫我相信你，但我并不相信自己。
------------------------------------------------------------------------------
狼狈地攀过围栏，跳到地上拍拍身子，我仔细地看看眼前差不多有十年时间没踏足过的地方。

这是叶家的旧宅。

叶家旧宅是一幢三层高的洋房，大门前有个小花园，大约七年前，养父因工作的关系，需要搬到较近商业区的地方以方便上班，於是我们在很久之前就离开这里，让它一直丢空著。不过养父说过退休後会跟美姨回来居住，而且他也一直有聘请人定期来大宅打扫清洁，所以这一刻的花园依旧正常，屋子也外表光鲜，至少没有杂草丛生或墙漆剥落，犹如一间荒废很久的鬼屋一样。

由於这次的决定太草率也太即兴的关系，我没有回家去拿大宅围栏门的钥匙，唯有使出浑身解数地克服自己行动迟钝的缺点爬进来。幸好，屋子大门的锁匙一直都跟现在家的钥匙圈扣在一起，至少我不用去拿什麽东西去撬门。

门「吱哑」一声打开来，我停下动作静听房子的动静――没有人。
不同於一般屋子荒废所拥有的发霉味道，轻轻推开大门後，一阵松木地板的清香扑鼻而来，定期派人来打扫这个决定果然是正确的。

大厅内的家俱都披上了白布阻挡尘埃，家俱的摆设也像多年前般没有丝毫变化，我看看四周的环境，放下一直拿著的袋子。

是时候要办正事了，我开始忙碌起来。

两小时後，天色已入黑，整间屋子因为没有开灯的关系而陷入一片黑暗的状态。但因为在外的街灯影响下，纵然黑暗但也不是到达一个不能视物的情况。

我没有开灯反而向一楼进发，决定在离开前再看一次我跟叶枫的房间。

自家房间没有太大的转变，重要的东西早就拿到新屋去，剩下来的只是一些不太重要的物件。

反正最重要的一直都放在心里。

转身离开到达叶枫的房间，一推开门突然有种回到了十年前的错觉。
彷佛叶枫会像那时一样坐在床上打著电动，抱怨我迟迟没来加入，也会开始轰炸底的说著他在那天遇到的趣事。

还是一样的陈设，墙上贴著几张叶枫喜爱的球星海报，书桌上也陈列著各式各样的男孩子用品。原本放著照片的地方都空空如也，因为已给他都全拿到新屋去。

不知道叶枫是在何时开始就爱上了摄影的，可是我看到他拍下的全是我跟他的生活片段。

我轻叹一声，这次的决定大有不成功变成仁的意味。

拿起袋子转身离开大宅，将会又是一场难捱的等待。

电视台的闹鬼传闻终於水落石出，那些黑影及恐怖的尖叫声原来只是一个露宿者混进电视台里为了躲避人们的发现而刻意制造出来的恐怖。

但是他没料到爱好灵异事件的人在电视台比比皆是，一队又一队的灵探队反而增添了他被发现的机会，最後在某一天的夜里，一队比其他更勇敢的灵探队在一轮围堵追截下，发现了那个「人」真的是一个人而已。

「害我白高兴一场!」娃娃脸看著电视台贴出来交待的公告不爽地抱怨。

「没事就好了。电视台今後又回覆一片宁静吧!」至少再不会出现一些整天都情绪高涨的人，省得我看到都觉得累。

「我得这是一个阴谋，一定是电视台发现了一些不可告人的秘密但为免制造恐慌，於是就派了一个人假扮被擒住!以平息我们的怀疑!」陈望希激动地说出他的看法。

听到他的想法我不禁笑了出来，加上他一脸认真的样子实在觉得面前的人只是一个大龄儿童。

「世事都被你看透了。」我拍拍他的头安抚。

「我是说真的!」陈望希一脸不愤，他是真的觉得这背後有著什麽的!

「吃你的饭。」

我抛下一句决定不再跟他为此事而争拗。饭堂门口处又传来一阵骚动，我看到舒艾在记者的包围正慢慢步入饭堂。

应该是又来做访问吧?

两道视线在空中相碰起来，他在远方跟我微微颔首打招呼，我也微笑点头回应。

「谭晴晴喔，你怎麽会认识这样的大人物?」娃娃脸在旁咬著筷子问道。

娃娃脸的话使我惊醒起来。

正常来说，我应该是这辈子都不会遇到这样的人。

二人之间差天共地，根本就没有相遇交流的机会。

想起那枝墨水笔跟叶枫的事情，这个人本身也充满疑团。

以前被爱恋蒙蔽住，因而看不清一些事情。
堂堂上市公司大总裁怎麽会天天爱走路上班到公司去?还要每天准时经过人潮挤拥的公车站?
对这些人来说，每一分每一秒的时间都是金钱。

还有他醉倒在自家公司附近的那一天，虽然当时是深夜时分，但一幢跨国企业的大厦又怎会没有保安在看守?

他们应该早在舒艾醉倒的那一刻就栏住自家老板吧?
保镖呢?护卫呢?在哪儿?

喜爱独来独往也不能不顾自己的身份吧?

愈想我就觉得疑团愈积愈多。

「不知道，巧合吧。」这巧合是自然形成的还是人为造成的我就不知道了。
--------------------------------------------------------------------------------
回到家中，我又立即打开电脑。

不过我并不是等待跟叶枫对话，而是另有目的。

连上网络，我登入系统，聚精会神地看著屏幕。
开放日的那一天给了我一个很大的启发，既然可以查阅学校的录像，为什麽我不可以在叶家大宅做相同的事情?

於是在那一天，我急急忙忙到达大宅安装了数部隐蔽式的针孔摄录机。
上次因为镜头太高而看不清那人的面貌，但这次我可以说是在各房间都安装了摄录机，我就不信这次还会拍不到。

最重要的是我决定了在约定的前一天，直接躲到叶家大宅去。

我已经厌倦了这种猜谜游戏。
这阵子我死了不少脑细胞，一直隐藏著的答案是时候要公开了

最重要的是我希望在场的人是叶枫。

看看信件上的字迹，我再次想起舒艾。

叶枫跟舒艾，再加上我这个谭晴。

本该是永远都不能相交的命运线现在已纠缠一起。

剪不断，理还乱。

待续


作者:神仙果然不好当，很浪费钱-_-




第三十三章

第三十三章

舒艾再次启动了电脑，输入密码等待进入桌面，不消两秒电脑屏幕便出现两名少年的大特写。

十八岁的谭晴跟二十一岁的叶枫。

之所以会选择这张照片做桌面背景，除了是喜欢谭晴那睡眼惺忪的样子外，还有一个特别的意义。

如果三年前没发生那件事的话，现在的桌面早就转了无数张相片，里面的主角也会笑得愈发开怀。

它是逼使自己继续前进的一道动力。

不能输，绝对不能输。

「咚咚!」的敲门声打断了舒艾的思绪，他合上电脑说了声「进来。」

出现在门前的是舒艾的奶奶，已达古稀之年，一向十分都疼爱舒艾。

舒艾记得很清楚在三年前在医院第一眼醒过来时，看见的就是这位老泪纵横的老太太。

原来的舒艾出生在国内，在十二岁的时候便被父母送到国外接受继承人的训练，独自一人长期在国外，舒艾只会定时跟奶奶通电话或视像。对於亲身父母的冷淡对待，他虽感到伤心但想到自己还有奶奶的疼爱已是十分幸运，因此也不表现出什麽不满。

日子一久，乖巧温顺，言听计从就是舒艾的代名词，他的父母也十分满意自家儿子的表现。原来的舒艾也养成了一种沉默寡言少说话多做事的性格。

只有跟奶奶相处时舒艾才会显露出稍为像普通人的情感来。
可惜原来的舒艾早在回来H市的途中就因车祸逝世了，叶枫因而取代了他的位置，也替舒艾得到了一个严重失忆症的病历。

三年的时间早以让舒艾习惯了身边的一切，父母长年在国外处理生意，这间大宅一直也只有他跟奶奶和姐姐一同居住。

是的。舒艾也有一个姐姐，舒岚比舒艾年长六年，但精神年龄却可是比舒艾小二十年。

她曾死死地跟著舒艾到谭晴楼下的星巴克一同偷看谭晴。
舒岚爱生事又八卦的性格察觉到舒艾的事，每天上班时都在公司前的一段路早早下车，目的只是希望可看到谭晴一眼，也知道自家弟弟的确是喜欢男人。

舒岚当然并不知晓自己的真正身份，对於舒艾是同性恋也没加阻止反而大力支持，时不时想在旁帮帮忙。

因此也产生了很久之前在星巴克的「我装作你恋人」的俗套雷人情节。

晚上果然不要说人，舒岚紧跟在奶奶身後窜进来。一身短袖上衣跟短裤，再配上一副大黑框眼镜衬著一头乱发的打扮无疑是时下的宅女模样，实在是很难令她的追求者知道原来心目中的气质女神真面目竟是如此。

「奶奶怎麽了?」舒艾上前接过奶奶捧著的汤碗，也用责怪的眼神指责舒岚的不帮忙。

「EE?你别这样看著我!是奶奶不让我拿坚持要自己亲自拿上来给你的!!」舒岚在旁无辜的控诉舒艾的指责。

「没事没事。小艾你还没休息吗?」舒岚扶著奶奶坐到旁边的椅子上。

「快了。倒是奶奶你还不休息?小心身体。」舒艾十分关心奶奶的健康，近年来可是听得奶奶的咳嗽声多了。

「呵呵，奶奶没事，只是想把汤水拿给你喝才睡。」奶奶摸摸孙子的头。

「我会喝的了，奶奶你早点睡吧!我送你回房。」说完扶起奶奶下楼，安顿好奶奶後，舒艾也上楼继续要做的事情。

怎料忘记了还有一个人，这个人正坐在自家的床上笑眯眯地看著他。

「怎麽了?」眼前人令舒艾想到了真正的亲生妈妈关心美，二人的性格都是鬼灵
精得令人又爱又恨。

「怎麽了?」舒岚仍旧一副笑眯眯的样子问他。

「要说快点说，不说就离开。我明早还要上班。」舒艾没好气看著眼前人，三年前刚认识他的时候还不是这样子。

「我说小艾你自车祸後变得好玩多了!是不是爱情的魔力呢~害得人家都很想谈恋爱喔!」舒岚边说边想著美妙的罗曼蒂克。

「你在说什麽?」舒艾听到车祸後这三个字变得十分敏感，深怕她看出个什麽。

「要不是你长得跟以前一模一样，我才不相信以往那个沉默寡言的男人是你。喂!你是不是其他人假扮的?」舒岚说笑的话语却吓得他心惊胆跳。

舒艾上前把在这赖著不走的人推离房间，不顾还在哇哇大叫的某人。

「我还没问你关於你那个小情人的事情啊――哎呀!!胆敢摔我门!!」舒岚狠狠地在舒艾门後咀咒两句後才不爽地离去。

房间内的舒艾静静听著门外的动静，确定舒岚离去後才回到电脑前，看著重新出现在桌面上的两名少年。

每次面对她们时就会有种歉疚的感觉，舒艾跟叶枫的影响就像涟漪般扩散开去，想起谭晴，亲生父母及刚刚的奶奶及舒岚......

要是奶奶知道自己的孙子早已死去会怎麽样?
要是舒岚以为跟自己一直在嬉笑怒骂的不是原本的弟弟会怎麽办?

人活在世界上就一定会出现无数的枝节连系著其他人。
家人、恋人、朋友......

死亡从来就不是一个人的事情。
------------------------------------------------------
电视台依旧忙碌，节目还有十分钟就开始了。

我坐在旁边的椅子上闭目养神。揉揉发热的额角，近来可能太过专注於监视旧宅的情况，弄得自己常常疲惫不堪，抵抗力也因而下降，身体虚弱得很。

绝对不能倒下来呢谭晴。

「你没事吧?」一道陌生的声音从背後响起，地上出现了一道庞大的阴影。

我扭头去看发现苦瓜人就站在我的身後，再看看四周，附近除了我跟他之外就没有人想跟我交流的样子。

奇怪了。

「你不舒服吗?」那道声音再次响起，声音沙哑低沈，要不是仔细聆听也难以听清楚。

但这次我确实听到那声音是从苦瓜人传出来的。

「......你刚刚是跟我说话?」我呆呆的问。

苦瓜人再次发出声音:「对。你那天不是说我不跟你说话吗?所以我开口了。」

我现在的样子一定震惊又呆滞，苦瓜人的声音怎麽那样沙哑?

「这就是我一向不说话的原因，我的声音并不好听，甚至有点刺耳。我们以後还是用回纸笔沟通好了。」苦瓜人没有理会我的反应继续说。

「不是啊!我觉得也没什麽大不了。我惊讶的原因只是你会突然跟我说话而已，既然也开口了就不要再用纸笔，我们以後可以说多点话题!」我努力使自己的语调显得跳脱活泼，希望可以安慰苦瓜人。

那道声音虽然沙哑，但听著听著就是觉得有点奇怪，平板的语调自然得有点刻意，就像是故意装出来似的。

「谢谢你跟我说话。」我真诚的道谢，苦瓜人那麽讨厌自己的声音也肯开口跟我说话，证明他是真的当我是朋友。

呃，虽然还没看过样子。

不过这样已是很大突破了。

「苦瓜人你多大了?」单凭声音绝对很难听出当事人的年纪来。

「三十五岁。」

「这麽年轻?我还以为你是年近五十岁的叔叔呢!」毕竟在三十五岁这个壮年，很少人会到电视台当一份这样吃力不讨好的工作，通常都努力开拓自身的事业，除非是很热爱小孩子吧!

「年轻时热爱赌博，欠下一屁股债，弄得妻离子散，最後破产还进了戒赌中心一段日子，最近才出来所以就找了这份工作了。」苦瓜人的话逐渐说得流畅起来，当中也略有停顿位。

「知道回头就可以了，现在也不算太迟。」我拍拍他的肩膀以示安慰。

苦瓜人好像还想再说些什麽，但前方已传来工作人员唤苦瓜人准备的指令，他只好说下次再谈便去工作。

刚刚的喜悦心情瞬间消失，我回复原本的木无表情，头也好像更痛了。

苦瓜人，你可是享有一间特别人物才可进入的休息室呢......欠下赌债?破产?
还可真「特别」。

我宁愿你从没开口跟我说话，至少我不会有被欺骗的感觉。

最重要的是，我可是真心诚意当你朋友。

无论是善意还是恶意的谎言，谎言始终都是谎言。

待续




第三十四章

第三十四章

天上发出的一下响雷把整个电视台的工作人员都吓了一跳。

「哇!」这下雷声也把正在点算著小孩数目的陈望希吓得整个人跳起，还没从惊吓中恢复过来就看见面前数十对带著笑意的小眼睛注视著自己。

「现在的小孩都这麽勇敢的吗?」陈望希看看窗外一片昏暗的天色，乌云早就布满整个天空，强风也吹得树木枝叶不停摇曳，天上也不时传出阵阵的雷声，蓄势待发等待著下雨的一刻，看来这场雨可大了。

「谭晴晴真好，早下班就不用面对待会儿的狼狈情况。」想起滂沱大雨，有雨伞等於没一样的情况，陈望希就头痛，一边嘟嚷著一边把正在嘲笑自己的小家伙像赶鸭子般赶进摄影棚内。
-------------------------------------------
正在路上的我停下来看看天空，差不多快要下雨了。
拉拉被强风吹得不停摇动的外套，我加快脚步前往目的地。

这段日子我每晚都在监视旧宅，也出乎意料的认真。
原来人一旦认真努力，往往会得出从没如此理想过的成效来。
我也想不到自己真的可以这样投入去做一件事。

後天就是4月20日。
这段日子的监视也没出现什麽线索，别说人，就连一只小动物都没在旧宅出现。
不过这样也好，至少我有心理准备知道要发生的将会在这两天。

有充足的心理准备到时候出现的差错自然会更少。

我提著手提电脑及一袋日常用品到达旧宅。
这次总算不用爬墙进去了，所有事情都看似发展得很顺利。今天的早下班加上明天苦瓜人节目停播，而我趁机申请的两天假期又成功可以使我静心等待。
一般而言，太顺利的事情总会令我觉得不太自在，总觉得接下来发生的会是恶梦。

无论是好是坏，我总不信这次的结局又是一无所获。

打开大门，还是老样子。天色也愈来愈暗，制造出一阵阴森恐怖的气氛。

旧宅有两层，底层是客饭厅及厨房，而上层则是睡房的楼层――主人房，叶枫跟我的房间还有一间书房。

最重要的洗手间就两层都俱备。

我曾经仔细考虑过这两天的落脚位置，我的房间一定是第一个剔除的选择，毕竟无论那人是不是叶枫，他都是冲著我而来的，躲在自己的房间未免太蠢了。
至於叶枫的房间也有一定的风险，於是我决定躲进主人房。

那里的大床跟独立洗手间一定是最理想的选择，不过我并不能睡在那舒适的双人床上。
当天我会透过手提电脑聚精会神地著监视外面的情况，而为了更安全，我还会躲进美姨的衣帽间里去，因此外面的双人床我是用不上了。

以前从没觉得美姨购买这麽多的衣服是一件好事――至少对其他人来说。
我跟叶枫就常常被美姨逼著选择那对鞋子比较好看，那件衣服比较年轻。
尽管我们觉得它们没什麽分别。

打开衣帽间，里面的衣服早已清空，只剩下空置的架子，正好可让我拿来放东西。

找到美姨用来插熨斗的电插座连接上电脑，我在主人房拿了两张棉被平铺在衣帽间地上。

要是後天来的是叶枫，我当然会二话不说冲出去，但要是那人是陌生人的话，只求诓灰闯进这里来。

打开袋子拿出三文治慢慢地啃著吃，我没打算利用楼下的厨房解决我这两天的粮食，愈少使用过的痕迹对我的匿藏就更有利。

我倚在衣帽间的墙身，时不时瞥向已连接好整间屋子镜头的画面。

万事俱备，只欠东风。

看著四周的一切，脑中再次闪过谭晴你到底在干什麽的想法。

外面突然出现的一下响雷把我整个人吓得震了一震。
----------------------------------------------------
一下响雷声把正在大宅内看文件看到睡著了的舒艾惊醒过来。

揉揉眼睛，感觉全身的骨头就像散架似的，看来苦瓜人这份工作不只折磨他的精神还消耗了他不少体力。

眼角不自觉瞥向日历上的时间，除了心力交瘁这四个字，实在没有其他的形容词可形容现在的他。

脑子不停思考下一步应该怎样做......又要小心不露出破绽以免犯规......又要适当地暗示谭晴......

他是真的很累了。

谭晴有苦可以跟很多人倾诉，但他却只能把自己的苦全吞进肚子里。
不能再拖了，再拖的话对他们而言均是一个折磨。
看著电脑桌面上的照片，如果可以回到那一刻有多好。
-----------------------------------------------
我是被雨声吵醒过来的，看看手表已是凌晨四时，原来自己看著电脑的途中敌不过周爷爷的召唤睡死了。

确认屋子还没人後，我推开衣帽间的门走到主人房窗前。自昨天下午就一直酝酿的暴雨终於都倾盆而下，空气中传来湿润的清草味，街上已空无一人。地面出现愈来愈多的水窟，雨声大得令我有想掩著耳朵的冲动。

左边的街道突然出现了一阵亮光，两道光线缓缓拉长，把我整个人吓得呆掉。是什麽来的?

原来那两道亮光是车子发出的灯光。在这个凌晨时分还下著暴雨的情况下竟然还会有车子经过这小区。

大概是恰巧经过准备回家吧?

不是。车子是来这里的。
车子在大宅前的铁门前停下来。

是那个人，我咒骂一声立即退後深怕被发现。

他来的时间竟然是凌晨四时!瞥了在大宅前停下的车子最後一眼，连忙躲进衣帽间准备。

关上衣帽间的大门，我死盯著电脑屏幕上的各个镜头。
呼吸不知因紧张还是激动而急促得很，心跳也快得过分，我感觉自己快要死掉了。
由於整间房子都没有开灯，外面又下著下雨，天色黑得过分，所以画面上显示的景物都不太清楚。

很有可能连那人的面容都看不清楚。
--------------------------------------------
舒艾扫扫黏附在衣服上的水点，回头看了空无一人的街道跟车子，拿出钥匙开门进入屋子。

他已经有很长的时间没回来这里。屋内一片黑暗，舒艾打开电筒，在屋内随意地扫了一遍。

他没打算开灯，反正逗留的时间不会太长。
一路向前走著，转向一楼的楼梯。
楼梯显然还是老样子，每走一步都隐约听到一些小声音，不像那些松木地板般耐用。

首先进入的是自己以前的房间，所有物件仍维持当年搬走时的模样，舒艾蹲下来摸著某一格的地板，轻轻敲了两下，里面是空心的。他一把揭开地板，出现的是一个约二十厘米深的方形小洞，这可是他当年收藏秘密的好地方。

不过这次放的并不是一个秘密。

从袋里拿出信件，一封放在房间的书桌上，而另一封则放在那小洞内。盖上地板，这次的任务可以说是完成了。

但他还是想到谭晴的房间看看。
-----------------------------------------------------
那个人每走一步，我就咒骂一句。
我根本什麽都看不到啊!!!!!

为什麽他不选在白天来?
为什麽他不开灯要用手电筒?

这样我根本不能知道他是谁。
透过那手电筒的灯光，我只知道他进入了叶枫的房间。
然後蹲在地上不知在拨弄著什麽，接著就离开了。

慢著，他在向我房间的方向前进。
突然想起我的房间并没有窗帘阻挡，因此传入的光源应该也会比其他的房间更多，神啊!我拜托你让我看一眼吧!一眼就可以了。

但我只是勉强看到他坐在我的床上。
他在摸著我的枕头，真变态。

但会是叶枫吗?

突然有种想冲出去的冲动。
如果到最後还是看不到来人是谁怎麽办?
我只要偷偷的出去看一眼，看一眼就立即回来。
我可以做到吗?

我可以做到的。

思及这，我立刻上前偷偷打开衣帽间的大门。
手准备碰上主人房大门的门把时却听到外面传来一阵脚步声。

他来了。

我急得在原地打转，现在的时间只够我只是打开衣帽间的大门，但却不能让我关上。
没有时间细想，我一头钻进了主人房的大床下。

我已没精神猜测大床下的环境是怎样，只是轻轻打开一道缝隙让自己呼吸。
现在我面向的是主人房的窗子，唯有希望他不会走到大床的另一边。

背後传来开门的声音，我尽量把自己的呼吸声音量减到最低，也努力忽视趴下来的不适。

我应该有关上衣帽间的大门吧?
拜托你千万不要这样好奇打开来看。

我感到那人走近的气息，我把揭开的小缝收细一点，但仍使劲地注视上方，希望可看出他是谁。

不过窗外的环境仍旧一片昏暗。只见雨点不停打落窗子的玻璃上。

那人什麽都没做只是静静凝视街景大概十分钟。

我勉强看到那人的轮廓，但是只感觉那人应该长得不差。
长时间的趴躺快要令我喘不过气，现在我只希望那人尽快离开，至於样子，我顶多不停翻看录像看看有没有蛛丝马迹而已。

「谭晴......」上方突然传来自己名字，差点把我吓得叫出来，以为被发现了。
原来他只是在喃喃自语。

他认识我，可是那并不是叶枫的声音，有些熟悉但却想不起来。

他到底是谁?是不是应该扑出去?

还没思考完，窗外又传来一下响雷，又再吓个半死。我的心脏很明显已经负荷不来，可是，我还是要它再忍及多一次的冲击。

因为我看到了。

刚才的一下响雷声不只很大也很闪。在那短暂的一瞬间，我还是清清楚楚地看见那轮廓的主人是谁。

怪不得我觉得那声音如此熟悉了，毕竟那是我曾经的暗恋对象。

我看到你了，舒艾。

待续




第三十五章

第三十五章

我不知道我在主人房的床上趴躺了多久。

但当我回过神来时，舒艾已经离开了。

静静等待多一分钟，确认没有人在後，我踉跄地站起来，长时间的趴躺使我双脚麻痹，整个人的力气就像被抽空了般，我花了三秒时间才可以克服那种晕眩感。

慢慢地走到窗前，雨不知在什麽时候停了，天色也渐亮，破晓即将到来。
可是我完全感觉不到那种希望，欢欣的心情。
原本停在大门前的车子早已驶走，我应该早就知道的，那根本就是舒艾的车子。

舒艾，你果然跟叶枫有关系。
被隐瞒及背叛的不适感又再次涌上心头，我的确被蒙在鼓里。

事情原本就已经很复杂，现在更加是一场灾难。问题愈来愈多，但却是一个都不能解决。

舒艾跟叶枫何时认识?
他们的巧合是串通的吗?
一直给我信件的人是舒艾吗?他是受叶枫指示的吗?
叶枫又在哪里?

我烦躁地揉揉头发，脑海闪过录像的片段。
舒艾留下的讯息!我立刻跑到叶枫的房间。
猛力地推开门，叶枫的房间仍是漆黑一片，不理会舒艾会不会回头，我毅然按下电灯的开关。

室内顿时一片光亮，我打开放在书桌上的信封:

空心的地板。

这五个字很明显就是刚刚舒艾在地上翻弄了半天的答案。我蹲下身子轻轻摸著地板，想起录像中的舒艾约莫在这个位置揭开地板的，我敲敲其中一块比较接近床边的地板。

传出来的是跟其他地板不同的特别声音。

我小心地顺著缝边揭起地板，内里果然暗藏玄机，我打开放在里头的信。
这次又重新出现一张照片，不过这次的照片却吓倒我了。

照片内的角色只得我一个。看看自己的样子，这张照片应该是这半年内拍下的。

拍摄时间应该是我在公车站等舒艾那段日子的其中一天。照片内的我毫无生气，只是茫然的凝视著什麽。问题是这张照片是谁拍下?

是舒艾吗?
应该没有可能吧?看照片的角度拍摄的人应该是在星巴克内拍下来的。
如果舒艾出现了，我应该不会察觉不到。

当时的我可是喜欢得他要死，他一出现我头上的雷达就启动瞬速搜寻他的位置。

照片背後果然又写上了一些文字:

5月10日　XX大厦

这次没有照片的描述，只有简单的几个字。

5月10日是叶枫的生日，XX大厦是我家。
看样子这应该是最後的照片吧?

想起刚刚的事，我不知道是否要找舒艾问个明白。
看到来访的不是我预期中的人，心底里就是害怕知道真相，我很害怕所谓的叶枫只是一个谎言。

还是等到5 月10日吧…..逃避是我目前可作的选择。

想到这里，我的头更痛了。
---------------------------------------
由於照片的事比我想像中快完结，第二天我就取消休假回到电视台上班。
病好像愈来愈重，整个人都晕头转向，身子乏力得很，早知如此我就在家休息不回来了。

舒艾应该还没发现我在限期前就把照片拿掉，看著正在电视屏幕接受访问的他，我觉得整个世界都很混乱，舒艾，你到底是忠是奸?
突然有一双手摸上我的额头，冰凉得令我颤抖了一下，抬头一看原来又是娃娃脸的恶作剧。

「别玩了，我今天没心情和你追逐。」我稳著身子坐在地上。

娃娃脸没有像平常般大吼大叫，只是担忧地看著我。「谭晴晴你不舒服吗?你额头很烫，好像发热了。」

「是吗?」我摸摸额头，早阵子都有些不舒服，不止熬夜地看录像，还满脑子都是照片的事，胡思乱想一通，天气又忽冷忽热，各种因素的影响下，生病根本是意料中的事。

「你还是回家休息吧!」陈望希仍旧一脸担心。我微笑看著他，自从叶枫离开後，每当生病时我都只是服用数粒感冒成药，之後就缩在被子里等身体自动康复。

无论是发冷或发热，呕吐或喷嚏，这些都是我自己一个人撑过来的，没有人担心也没有人过问，曾经有好几次我都以为自己会这样死掉。

现在被眼前的小伙子关心著，鼻子感到酸酸的。我扯出一个难看的笑容，摸摸他头:「我没事，谢谢你。」

「还说没事，你看你看!你鼻子都红红了，不要哭啊!!怎麽哭了!?你是男人来的啊!!」陈望希手忙脚乱地安慰著我。从自己的口袋希望翻出面纸来。

「我看不到啊!我没事，只是感冒的影响而已。」说著冷笑话来平息这不自在的凝重气氛。

「如果你真的不想回家，反正节目还没开始，你就休息一下吧!」陈望希比我想像中更坚持。

「好吧。我坐在这儿行了。」把头埋在膝盖上，这段短暂的对话已令我感到很疲累。

「你想不想去吃东西?三文治好不好?不如……

对於陈望希的关心我只能不停摇头回应他，甚至连他的话我都听不清楚。

又有一种快要死掉的感觉了。
------------------------------------------------------------------
舒艾完成了一号摄影棚的访问後回到了特别休息室。
他拿出纸笔写下交待给奶奶的电脑使用技巧，最近奶奶不知为什麽忽然说要自学电脑。本想聘请私人导师又说浪费钱，坊间的电脑课程又不太适合她，电脑的工具书又太深奥，於是他跟舒岚都认为没什麽比起两个孙子的亲身教学来得更好。

但他跟舒岚都有工作在身，只能勉强在每晚抽空教导她。想起她努力听课的认真模样，根本不忍心拒绝她的要求。现在的她正在学习怎样发送电子邮件，舒艾小心的写下各种按键次序，让奶奶可以容易点明白。

电视台突然通知苦瓜人虽然这两天要停播，但他仍要回来录制一个特备节目，无奈完成刚刚的现场访问後就要立即赶到这儿来。

看看桌上的时间，舒艾拿起苦瓜人的服装准备穿上，手上仍不停写著最简单的词汇来使奶奶明白怎样发电子邮件。

前方传来大门打开的声音，舒艾边写边说:「谢谢你陈姨，这次苦瓜人的服装不用等我，我待会儿穿完後命人拿去洗好了，。你只需要清理好今天的垃圾箱就可以了，麻烦你。」

可是陈姨没有像平常般回应他。

「陈姨?」舒艾放下笔抬起头来。

这次进来的不是陈姨，而是谭晴。

而当事人正一脸惊愕地看著他。

「谭晴…..?」

待续




第三十六章

第三十六章

「你想不想去吃东西?三文治好不好?不如你到我们上次探险时经过的特别休息室内休息吧!」陈望希看著缩在地上身子单薄的谭晴提议。

显然谭晴已经痛得糊里糊涂，但为了令他舒服一点，陈望希还是狠下心来把他摇醒。

「怎麽了?」我在睡梦中被摇醒过来，视线一片模糊花了好几秒才意识到自己正身在摄影棚中。

「我说，你不如到我们上次灵探时经过的特别休息室睡一会儿。反正现在又没有什麽特别嘉宾使用中，那里又宁静舒适，下班时我到那儿叫醒你吧。」陈望希小声的在我耳边说著。

或许脑子仍旧迷迷糊糊，一片混沌，我点点头便往特别室的方向前进。

「用不用我陪你?」陈望希看著我曲线行走的步伐不禁开口。

我向後挥挥手表示不用，我虽然身体不舒服，但走到休息室的气力还是有的。上次的探险之旅依然记忆犹新，我熟练地找到特别通道的进入位置，进入後那条走廊仍是空无一人，这里跟摄影棚嘈杂的环境可谓差天共地，走在这里那不适的感觉稍为减少，大概是因为头痛舒缓了一点。

休息室在走廊的另一端尽头，我轻轻摸上门把进入去希望可以睡个好觉。

可惜接下来看到的事将会令我之後的很多个晚上都辗转反侧，难以入睡。
----------------------------------------------------------
舒艾现在不知道该说些什麽好。

谭晴的眼神很快地掠过他投向苦瓜人的服装。他发现谭晴脸色正呈现一种不自然的微红，舒艾知道这是谭晴生病的特有特徵。以前还是叶枫的他可是有很多个晚上都照顾著躺病在床的谭晴。

可是谭晴的脸色逐渐变得苍白起来，轻喘著气彷佛在压抑著什麽，终於还是由他打破这片诡异的沉默。
---------------------------------------
「你是……苦瓜人?」刚才他的话我可是听得一清二楚。或许现在心情的激动大大高於生病的疲惫，现在的我感到前所未有的清醒。

舒艾大概是知道实在很难去找藉口否认这一切，於是他向我轻轻点头。

「这就是你一直不说话的原因吧?你怕我认得你的声音。」一阵又一阵被欺骗的强烈羞耻感围绕在我身边，我等著他的狡辩，至少说出一个让我信服的藉口，令我知道这不是真的。

「是。」舒艾的表情虽然还是跟平常一样，可是他的脸色可是苍白得很，那种徘徊在他身边的温和气息也消失得无影无踪。

「那沙哑的声音也是装出来。」这不是问句，而是肯定句，我看著他的眼睛希望从中找出一丝内疚和歉意。

可是我看到的还是一片澄明。

「为什麽?」为什麽堂堂大总裁要来当苦瓜人;为什麽要留下那些信件;为什麽是你而不是叶枫?

舒艾没有立刻回应，大概过了半世纪的时间我才听到一句:「对不起。」

可我要听的并不是道歉而是原因。

「我一直当苦瓜人是我的朋友……你觉得这样很好玩吗?」语气平静得连自己都有点心惊。

「我不知道你是什麽目的。苦瓜人这件事我可以不跟你计较，但有一件事…..
我一定要问个一清二楚。」
我深呼吸一口气，企图稳定自己的情绪，可是颤抖的声音已经泄露出我的激动。

「你跟叶枫到底是什麽关系?为什麽要给我那些信件?」终於问出一直困扰著的问题。

舒艾脸上闪过一丝惊讶:「你知道了?」

「我知道是你。是叶枫命你这样做的吗?他在哪里?」我急切地问。

舒艾只是轻轻摇头，没有说话。
「这是什麽意思?你说话啊?叶枫告诉我要我等他的!他还活著的是不是?」
我感觉到自己的情绪变得歇斯底里，发问的问题全都关於叶枫，企图听到一丝叶枫活著的证据，只要舒艾点一下头，我就可以不跟他计较苦瓜人的事，也不会过问他的动机。

只要他告诉我叶枫还活著。

可是舒艾依然用那对慑人心神的眸子定定地看著我。

我最害怕的事情好像发生了。

回复理性後，我渐渐意识到为什麽我会不敢立刻找舒艾质问叶枫的下落。
因为我怕，我怕最後还是一场空。

我感到视线有些模糊，眼框感到一阵湿润，终於我还是开口了。

「所有事情都是你策划的，叶枫……根本没有出现过是不是?」

舒艾的反应有些激动想解释这一切，可是话刚上头就止住了。
「其实我――

「其实什麽?」我看著他欲言又止又是一副愤恨的模样，我还是把话说开了。

「叶枫由始至终都没有活著。他在……三年前已经死了是不是?」一直悬挂在眼角的眼泪终於掉下来。

舒艾焦急起来开口:「我――」「你只需答是或不是!!!!」我大喊起来一把打断舒艾的话。

「我问你……全部信件都是你写的?」我伸手擦过脸颊的眼泪。

「是。」舒艾定定地看著我回答。

「所有信件……都是由你亲自去放下?」我想起学校开放日的男人及旧宅的他。

「是。」舒艾深吸一口气。

「海滩上的字……骇客我电脑的人也是你?」
「是――」

「啪!」舒艾硬生生接下了我的一把掌。

这一掌不只打断了他的对话也打碎了我一直以来的希望。

舒艾只是手抚上已逐渐红肿的位置一脸愕然地看著我。

「你知不知道你这样做……比杀掉我更难受?」眼泪已经缺堤，我不想像个女人般在这哭哭啼啼，可是除了这样子我没有其他的发泄方法。 

「你有尝过希望幻灭的滋味吗?你有尝试过爱上一个人的感觉吗?一年半前我才稍为从悲伤中回复过来……几个月前我接到了那些奇怪信件……几星期前我知道叶枫没死…...」

「你能明白我的心情吗?」我哑声问。

「我真的很高兴，以前的遗憾可以挽救，我跟他还有时间创造未来……等待我们的将会是一片光明……」我逐渐变得语无伦次起来。

「我每天起床第一件事就是看看身边有没有人在，接著逛遍全屋把每间房间都打开来看看他在不在……

在上班的途中我会在车上观察每一个走过的人，期望会看到那个我熟悉的身影…..工作时我会想他是不是就躲在一角看著我……下班後我会尽快回家怕他没有钥匙进不了屋……有多少次我在想如果打开大门後看见他站在我面前会怎麽样……

每一次收到照片後我都会把那些记忆再回想一次……每一次到一个新地点我都会希望他就在……

我会每晚坐在电脑前很晚才睡觉…..一直盯著屏幕，如果我的眼睛真的有念力的话，我的电脑已经爆炸了无数次……我以为自己快要疯掉了。任何时候都在想他，即使是在梦中也会梦到他。」

「你这样做……」我把目无焦距的眼光重新投到舒艾身上。

「就等於在我面前亲手杀死了叶枫多一次。」

我已经再也流不出一滴眼泪，只能苦笑地看著对方。

我看到的是舒艾绝望的眼神。

「我要怎样撑过来才好?又自闭一年吗?」我一脸茫然，感觉不到光明。

可舒艾依然仍旧一句话也没说。

「为什麽要用一副受害者的姿态看著我?你说话啊!!!」我吼道。

我还是第一次看到他这样子。舒艾咬著唇，用力得几乎要把它咬破。嘴里喃喃自语著什麽。

我不屑，连这样的反应都跟叶枫一模一样。

过了半响他才艰难地开口:「这里面……有很多你不知道的事情。」

就这样?你犹豫不决半天就是说这些无梭两可的话?

「我当然不知道。我不知道自己干了什麽要让你这样费心设一个这样的局来看我笑话!!!!」

「是因为我跟你告白了吗?」我冷静问，脑子突然想起那件事。

舒艾只是不停摇头否认。

为什麽都做到这样的地步还是不肯给我一个原因?

不过原因是什麽都不重要了，我不想去找原因了。

最重要的我都知道了。

叶枫不在，他一直都不在。

我很累，我足够了。

转身提起步伐决定离开这个令我窒息的地方，舒艾看著我走到门口，临关上门前，我对舒艾说:

「我还知道的是……你把我从天堂狠狠打落地狱的滋味，恭喜你。你成功了，你彻底地打击到我，也亲手把我毁掉了。」我忍不住笑出声来，自己的脸一定难看极了。

收起笑容说了最後一句:

「我这辈子都不想再看到你。」

待续




第三十七章

第三十七章

叶枫一直都是一个鬼主意多多，捉摸不定的人。从小到大，就算是亲生父母都未能彻底摸透他们的儿子在想什麽。

上幼儿园时，叶枫已懂得利用自己一副小天使的模样去跟老师装可爱，令他在茶点时间可以比其他小孩子多两块饼乾。
上小学时，叶枫也知道如何表现得最好，令自己身边没有产生过一个敌人，不论面对谁人都能保持一副乖小孩的模样。
上初中时，叶枫已经意识到自己想要的是什麽，找到目标後他便开始计划怎样去得到他想要的。
上高中时，叶枫已成为校内的风云人物，凭著那爽快开朗的性格及优秀的成绩令他在同学或师长面前都备受青睐，当然，他们不知道这个阳光少年背後其实参与了无数的恶作剧。

唯独是面对著谭晴，叶枫才会显露出最真实的一面。

他知道其实自己是一个很腹黑的人，不过叶枫从没想过去计算谭晴，他希望谭晴知道也包容他的一切，让谭晴知道其实自己对他是有「分别」的。

可惜就是因为那场该死的车祸，令叶枫不得不费尽心思令谭晴逐步走进了自己的网子中。

虽然他是有苦衷，但每当静下来时，脑子总会浮现凶自己正在算计著最他深爱的人的想法。

而这次他也狠狠地伤害了那个人。
--------------------------
谭晴离开後，舒艾仍旧呆站在原地，双脚就像注满了铅一样沉重，半分都移动不到。

他好想立即追上去跟谭晴解释，大声地告诉他自己就是叶枫。
可惜他做不到。

刚刚在谭晴不断的质问中，有好几次那话就在喉头准备吐出来，可是开口後，吐出的却是空气。

他知道是那个「人」的规定，所以他不能说也不可以犯规。
於是他只能眼看谭晴责怪他的计划，也默默无言地看著谭晴的剖白，心痛著他的眼泪。

刚刚他最爱的人说这辈子都不愿意再看到他。
这句话就好比大杀伤力的武器一样把他伤得体无完肤。

成为舒艾後，他开始计算著一切，知道谭晴找了电视台助理的工作就装作苦瓜人去跟他说话，希望可以多多接近他。
接下来铺下一层层的照片迷局是想谭晴知道叶枫的存在，令他察觉叶枫没死的可能性。
之後他利用谭晴的疑心布下了先前的开放日事件，也刻意用一枝特别的墨水笔和巧合引导谭晴把舒艾跟叶枫联想在一起。

可惜计划赶不上变化，谭晴就这样突然闯了进来。
而他千算万算也算不到谭晴对叶枫的执著这样大，大得忽略掉了所有的理智，盲目地相信叶枫的「活著」就是切切实实好端端的一个人。
以致今天他知道真相後的反应会如此大，也如此令人心痛。

舒艾从没有像如此这一刻厌恶自己，也从没有像现在这刻般怨恨过。
现在所有事都被揭穿了，戏也不能再演下去。
他的确输掉了。

想到这里他便感到一腔怒火，他知道那人一直都在看著谭晴跟他。
一把把桌上的东西全拨到地上，对著空气大吼:「你满意了吗!!!?」

大吼一场後，休息室并没有人回应他，舒艾沮丧的依著沙发滑落到地上，他明白了，由始至终都是自己的一厢情愿，是他。

整件事最大的罪人是他。
是他的自私把身边所有疼爱舒艾跟叶枫的人扯进这件事中。
是他忽略了一个本该不存在这世上的人再次出现的杀伤力。
他以为这是一个恩赐，这其实根本是一场恶梦。

如果他没出现，说不定所有人早以摆脱悲伤，积极生活下去。
还有奶奶和舒岚.....
他根本就不理她们的感受强夺了原来的舒艾。

整件事都错得离谱，想到这里，舒艾共茫然地看著休息室的一片狼藉。
「为什麽我就不能乖乖地死去.....?」
--------------------------------------
那天我是慌忙逃离电视台的。

当时我竟然还有心情发短讯告诉陈望希我先回家的事，之後便告了几天假期待在家中一直足不出户到今天为止。

现在的我坐在计程车中看著远处的坟场愈来愈近，原来一场巨大的打击会使人精神大振，当天的感冒菌好像压下来，就算整晚失眠依然精神抖擞。

我不是没有想过叶枫确实是死了，所以现在知道真相後，反而有一种释怀的感觉。
之前天天夜夜都在想，弄得自己患得患失像个疯子般。
现在不用烦也不用再去想，可以专心生活下去。

其实我以为自己可以放开。

但当这刻看到坟前青年的照片时，我还是意识到叶枫死了――我是真的很伤心。

这几个月发生的事就像一场梦般，我希望梦醒後会回到十八岁生日的那天。
所有事都很正常，没有车祸，没有死亡。

当自己的理智回复後，我还是不明白舒艾的动机，如果是报复的话，他所做的一切未免也太花时间了。
但我不想再去想了，就这样吧。

生活会重新踏上正轨，明天我会照常上班。
好好活著，为叶枫活著。
------------------------------------
舒艾知道那人说的那句「到时候自然会知道。」是什麽意思了，
原来就是指那一天。

「这次你竟然这样安静，是打击太大了吗?」空气中传来那个人的声音。舒艾记起自己在失眠两天後终於能沈沈睡去，以为自己可以逃避一阵子，想不到又得在梦中面对这家伙。

「我输了。我决定放弃......你洗去小晴的记忆吧。」然後让他努力地生活下去，去寻找自己所爱的人。

想到这里心就狠狠刺痛了一下。

「你当初不是信誓旦旦要让他记起你吗?」那道声音的语气带著讽刺及挖苦的意味。

可舒艾已经没有感觉了。
「你动手吧......无论结果是怎样，只要不伤害谭晴就可以。」

「伤得他最深的人是你啊!」
那人的语调愈来愈幸灾乐祸，听得舒艾很不舒服。

不过他说得对。

男人始乎嘲讽够，终於把话题转回正轨。

「你真的要放弃?认输了就是一辈子了。」

「我本就不该活著。」舒艾颓然。

可是才刚说完，舒艾便在自己的床上再次醒来。
怎麽了?那人已经行动了吗?
小晴......是否已经不记得他了?

正疑惑时却看见桌面上的月历圈著5月10日，舒艾苦笑，原来如此，那人果然残忍，选择的日子也让人刻骨铭心。
------------------------------
舒艾离开後，这个黑暗的地方凭空出现了两个画面，一个是谭晴而另一个则是舒艾。一直浮在黑暗中的那团光亮此时出现一个西装毕履，神情冷漠的男人，脸上深刻的轮廓在光线的折射下更显深邃，细长的双眼正定定地凝视著画面中的两人。

「这样真的好吗?他们两个已经被你这个赌约折磨得很惨了。」背後突然出现一个细小的身影。

男人并没有回头察看，只是依旧盯著前面的方向，似是知道来人是谁。

夜抱著那个酒瓶出现在黑暗中，也跟男人一样注视著舒艾跟谭晴两人。

「赌约一旦生效便没法再更改，而且你也没权过问。」男人冷酷的声音回荡在空气中，不过夜确信看见男人的嘴角没有动过一下。
「谭晴帮过我――」夜提起上次谭晴替他买回酒瓶的事。

「不要让我重覆一次刚才的话。」男人打断。

「这是他们的选择。不能说後悔就可当没事发生。再说人人都乐於接受赌约，若是赌了也还有一半的机会胜出，但不赌却永远没有机会。」

「我明白了。」夜不再提起刚刚的事。

「而且你也是其中一个对不对?」

夜没有再回话，只是低头看看自己抱著的酒瓶，没有意识到自己手臂的力道在听到那话後不知不觉地加重了。

「只要理由是爱的话，是否就可代表现一切欺骗或难过都能获得原谅?然後再毫无顾忌地生活下去?」男人喃喃自语。

「疤痕永在。」男人看著舒艾跟谭晴再说了一句。

待续


作者:如果我把写成BAD ENDING，你们会不会杀掉我?(???)??!!




第三十八章

第三十八章

早晨醒来春意盎然，柔和的阳光洒到整间屋子的每一个角落，我对著镜中的自己挤弄了一个搞笑的表情，顺道提醒自己就算是多凄惨多痛苦都好，只要自己一天活著，还是要生活下去。

「谭晴晴!!!!!」刚步入摄影棚就听见陈望希的大嗓子。虽然嘈吵却不刺耳，虽然只是一星期不见，但当看到他时还是觉得一阵喜悦。感情总在不知不觉间慢慢滋生，直到有天你会被它杀个措手不及才意识到事态严重，就像舒艾的事情。

我在上班前都曾经犹豫会否再看见舒艾，不过我想既然都已经被识破了，堂堂总裁也不会再扮演苦瓜人吧!
最重要的是他都不能再做什麽了。

正决定放下一切用心工作时，眼角瞥到那从门口进来的绿色身影，心情还是有点紧张。

的确，原来的苦瓜人已经离开了。

由於我告了一星期的假期，今天还是我第一次看见他。
刚进摄影棚的新苦瓜人正跟各工作人员打著招呼，也在询问著一些拍摄流程。
原来的那位可是惜字如金。

在场的工作人员只知道苦瓜人换了一个新人选，但原因为何也没有多大兴趣去知道，并没有引起其他人的好奇心。

只有我一个在猜测著。

两小时的拍摄时间很快过去，新的苦瓜人也掌握到拍摄的步伐，整个节目都进行得很顺利。

我在一旁默默地点算著剩下的道具，却听到身後有人接近的声音。
回头一看是一个陌生的青年，样子平凡，算是属於丢进人海里也不会被认出的那些人来。

不过我还是对於自己的记忆力有一定的信心，我从没在电视台看过这个人。

始乎是感觉到我的注视，那人尴尬地一笑。「你好，今天辛苦了。」

「你是……?」我不好意思问。难道我真的认识他吗?

「噢!差点忘了!我是新来的苦瓜人，我叫赵天。今天我们碰面时我已经著装了，所以你认不到我是正常的。」他摸摸头笑说。

「哦。你好，我是谭晴，制作助理。」我微笑跟赵天握手。

「这份工作怎麽样?」赵天帮忙把我要点算的道具收起来，为了打破这沈默的气氛，也表示一下良好的同事爱，我循例问问他的工作情况。

「还可以，其实今天不算是第一次了，之前我可当过一天苦瓜人的，只是第二天就遇著些奇怪的事情被停职，直到今天才回覆岗位而已。」

「奇怪的事情?」刚说出口我就感到十分後悔，但脑子却不及话儿快。

「对啊!」赵天看看四处没人才小声说。「电视台说有个人愿意替我扮苦瓜人，起初我还以为是工作被抢了，怎料他说他的薪金都是我的，只是我暂时不用上班直到他离开为止才回覆正常。我说这世界那有这样好康的事情?但当我第二天在存摺看到那笔比半年的薪金还要多的钱时，我才知道这是真的!!!」赵天一脸兴奋似是还在怀念那天的喜悦。

「你知道那人是谁吗?」我小心地问，尽管我心里有数。

「我不知道，电视台没告诉我，对了，你之前可是跟他一起工作的，你知道他是谁吗?」赵天好奇赐给他这样的妙事的人究竟是谁。

「不知道。」我轻轻摇头，思绪早已飘到远处。

舒艾你到底在玩什麽把戏?

赵天跟我道别後，摄影棚只剩下我一个，我来来回回地兜了好几个圈子。

终於还是沉不住气进入了那条特别通道。

我清楚自己的目的是什麽，虽然多次说了不关自己事，但我还是忍不住。
我真的很想知道舒艾的动机。
是什麽促使到他可以利用一个已经死去了三年的人来开玩笑?

推开休息室的大门，里面的环境依旧整洁，所有家俱都一如以往摆放在原来的位置，我慢慢走到沙发前，其实仔细想想，这件事的疑点真的数也数不清。

「唉。」我整个人摊倒在沙发旁凝视著那个衣柜，当天我就站在那个位置质问舒艾的。

很诡异。
半年前还巴不得跟他说上一句话，半年後就大声地向他咆哮。

是不是应该找他谈谈他的动机?
我快憋死了。

正准备起来时，瞥见桌下有张纸。
我好奇拾起来，大概是清洁的阿姨没有注意到，忘了把它扔掉吧。

可是当我拿上手一看，我就呆掉了。
纸上所写的是教人如何使用收发电子邮件，图文并茂，相信是给初学者使用的。

不过令我惊讶的却是纸上的字迹。
那是叶枫的字迹。
-------------------------------------------
叶枫的字迹不算美观，但很特别。
剔除某些字一定会写错的坏习惯外，他的字体总是方方正正，活像用个四方框子框著来写似的。

从小我就取笑了他这样的字迹无数次，而根据叶枫上学时爱给我留的字条，放在我房间的无聊字条，再加上那份十年计划的对比下，这根本就是他的字迹。

不过为了保险起见，我还是做了一件事情。

「谭先生，根据我们的文字及笔迹鉴证专家鉴定後，发现这张纸上的字迹的确跟你提供给我们的文件字迹是出自同一个人手笔。而字体的墨水也是属於那枝限量版的墨水笔。这些字体写下的时间并不超过两星期。」化验师又在用那套专业的口吻对我阐述一切。

「同一个人?」我再确定。

「同一个人。」化验师坚定地点点头，接著想到什麽似的再开口:「你找到他了。」
不。他不是他。

当天我记得闯进休息室时，舒艾正埋头写著这张纸，只是我被後来的震怒掩盖了这件事，我并没有去注意他原本在做的事。

我十分肯定写这张纸的人是舒艾。
但纸上的字迹却是叶枫。

我彻底的混乱了。

待续




第三十九章

第三十九章

我顶著满脑子的疑问回到家中，临走前化验师的那句话一直在围绕著我的思绪。

「你找到他了。」

再次提醒你，我要找的是叶枫而不是舒艾。

轻叹一口气步出升降机门，走廊的灯光昏暗得很，该是维修的时候了，待会儿打个电话给管理处跟进一下以免发生意外。

我正要向家门的方向前进时，发现这意外已经发生了，而且还快得我来不及打电话通知其他人。

我隐约看见自家门口有个身影正在使劲地撬开我大门的门锁，我暗自惊讶这年头的小偷愈来愈倡狂了，看看那个身影，长得这样娇小像个女孩似的，还敢学人家当小偷?

但细心观察後发现那根本就是一个女孩子。

知道小偷是女孩子後我的胆子也大了起来，我这样的一个热血青年总不会被一个女孩子攻击倒下吧?

「喂!!!!!!你在干什麽!!!?」我向著她的方向大叫。

女孩的身影震了一震，手中的动作也立即停下。

巧合总是来得莫明其妙，就在我准备再次开口时，走廊的灯光不再昏暗回复一片光明。

那女孩的样子都被我看得一清二楚。

我认得她。

她是我家楼下星巴克的那名服务生。

为什麽我会认得她?因为那天我看到舒艾跟个女孩在一起後，那副眼泛泪光的丑态被她看见了――那个一脸担忧看著我的女服务生。

不过为什麽她会沦落到当小偷?还要来光顾我家?
「你先别报警!!!我不是坏人!!!」女孩急急摆手。

我没说话只是看看她手里的撬门工具，然後再把视线投回她身上。

「呵呵……我可以解释的。」女孩尴尬地说。

「调查员?」我停下准备要添加的咖啡的动作看著名为小敏的女孩。

「不是调查员，全名是专业私人调查员，即是俗称的私家侦探!!!」小敏喝了一口咖啡辩解著。

「你为什麽要调查我?」我挑眉，自问自己奉公守法，蚂蚁都不踩死一只。

「有人拜托我便这样做。」小敏理所当然地说。

「谁?」我立即顺势而上。

「是――这是商业机密!我不能说，而且也严重影响我的专业操守。」

我听後，指指还放在桌上的撬门工具，然後拿起电话准备拨打三个字的电话号码。

「别――」小敏扑上前想抢去电话。

「我真的不能说耶!!专业操守!! 专业操守!!!!」

我按下第一个字。

「呜呀!别逼我!!」某人抱著头大叫。

我再按下第二个字。

「我只是为了爱而行动!!为什麽要这样对我?」

我没有理会她不明的话语，手准备按下最後一键。

「我说了!!我说了!!」小敏无奈地翻找著袋子。
我的在看不见的地方紧紧握了一下拳头表示我的胜利。

小敏把一个文件夹掉到地上，目光四处乱窜:「我不知道啊!!我只是不小心跌了文件夹，无意中被人看到了。我不是故．意的，新进的侦探难免会遇上几件惊险的事情啊!」

我没好气地看著她自导自演。拾起那个文件夹打开来看，文件的第一页是一张我被偷拍的照片，就是在公车等著舒艾时拍的。角度正是从星巴克内所拍摄，这样就可以解释之前舒艾给我的照片是谁拍下的了。

原来是眼前这个女孩。
星巴克的店员，一个绝佳的身份掩护。

我发现里面关於我的资料可是比本人知道的更为齐全。
除了基本的个人资料，竟连我第一次到游乐场这些无聊资料都齐备。

看看眼前的菜鸟侦探，想不到她的调查技巧倒有一手。

「什麽?」感觉我的目光，来人不客气地出声。

「我只是佩服你把我调查得这样仔细，里面有些资料可是连我都忘记了。」我真心称赞。

「我只是负责拍摄你的照片及定期到你家调查关於你的情况而已，你这些资料是委托者提供的。」小敏耸耸肩并不邀功。

听到她这样说，我对於舒艾的身份更为好奇，这些资料真的是十分私密，莫说是普通人，连私家侦探都是很难查出来。

手快速翻阅多页关於我的资料，终於给我看见委托人的资料。

果然是舒艾。

「这份资料是委托人亲自填写的吗?」我再三确定上面的字迹也是叶枫的字迹来。

小敏轻轻点头，似是怕又再不小心透露资料什麽出来。

看到委托人的资料时，我呆住了。

姓名栏上写著的并不是舒艾，而是叶枫。
下面的所有资料也是叶枫的。

背後的签名也是叶枫专用的拉风签名，我绝对不会认错。

「你知道他是谁吗?」我问著不理自身处境在添著咖啡的大侦探。

「不知道，叶先生嘛!他叫我们这样称呼他的。」

「你们不会去确实资料的真实性吗?」我反问。

这是什麽侦探社?

「反正这些资料在委员长完成後就会销毁，我们只会照委托人的吩咐办事去调查，而不是反过来调查委托人。只要你想，你写自己叫做超人都没问题!这就是我们侦探社所拥有的高自由及高安全性!!为客人调查那些他们不知道的事情!!」小敏说得慷慨激昂，一脸大义。

好你个自由及安全性。我暗地嘲讽了一声，决定不作任何表示。

看完这些资料後我暗自决定，一定要找舒艾问个一清二楚。

亲自调查那些我不知道的事情。

待续




第四十章

第四十章

一星期了。
我放下刚才一直紧紧掐著不放的手机。脑海中还残留著刚才秘书小姐在话筒那头温柔动听的声音。

「对不起。舒总裁还在国外出席会议，如果谭先生你真的有急事找总裁的话，我建议你拨打总裁的手机，或者待他回来後我们会尽快通知总裁你的来电。」

「咔!」的一声，电话线路已被切断。

一个星期前当我终於决定去找舒艾开个一清二楚时，却接到秘书小姐说他已经离开H市出席海外的一个经济合作会议。於是我天天都打到舒艾的公司，希望从秘书小姐中打探到联络舒艾的方法或消息。

可这秘书不知是太称职还是太势利，在她知道我跟舒艾没有任何生意上的合作关系後，死活都不肯透露舒艾的归期及他的手机号码。

虽然自己口口声声地说这辈子都不愿意再看到他，但舒艾至少给个解释吧!这样不明不白就算了，真的令人很难受。

看看一直放在桌上的照片，明天就是叶枫的生日了。
也是照片所约定的日子，还会有照片等待著我吗?

应该不会了。
-------------------------------------------------------
叶枫的生日是叶家每年的盛事，在那一天的叶枫总是像中了乐透一样，整天的心情都保持著兴奋又疯狂的状态。

直到过了当天的十二时正他才会回覆正常，自从来到叶家後，每年他的生日我总要应他的要求准备一份令他惊喜万分的礼物，我不擅制造惊喜，但每次叶枫收到我的礼物後总会珍而重之地收好。

我想他应该也是感到很高兴吧。

自从他离开後，这三年来我总会独自一人携带一个蛋糕在他的墓前静静地吃掉。

这是我跟他庆祝的方法，今年的蛋糕我早就预订下来了，那时的我还以为这次应该可以坐在一起再次庆祝，可惜结局依然一样。

在午夜指针搭上十二时的那一刻，我看著叶枫跟自己的合照轻轻地说了声生日快乐。

无论他是生存中还是已死亡，这一天永远也是属於他的。

从蛋糕店出来後，我拿著蛋糕踏上了前往墓地的路途上。
步伐有些急促，因为我怕蛋糕会溶掉。

每次来到叶枫的坟前也带著不同的心情，虽已藉三年，但我对他的思念依然有增无减。抬起来头看看一望无际，万里无云的天空，总觉得今天有事要发生。

我坐在地上，茫然地盯著远方吃著蓝莓味的生日蛋糕。
蛋糕太大，单单只有我一人根本不会吃得完，每次都是把剩下的拿回家放到冰箱当作几天的餐点。

一直觉得蓝莓酸甜的味道是一种哀伤的味道。
不是那些无法表达心中倾慕之意的初恋感情，而是一种令人心酸委屈的味道。

舌尖一次又一次地著蛋糕，我只是呆呆地咽下每一口，我会一直采用这个庆祝方法，直到我死的那一天。

------------------------------------------------------------

「先生，请问有什麽需要?」顶著亲切笑容的机舱服务员弯下身子聆听著客人的需要。

这位客人可是由登机的那一刻就备受嘱目，她记得提供给头等机舱的商业杂志上有好几次都出现了眼前这位客人的样子。

而他只是一直都脸色凝重安静地坐在自己的位子上，愁眉不展的他令一众机舱服务员都想去抚平那紧皱著的眉头。

「请问这航班真的会按预定的时间降落吗?」舒艾担心地问。
他怕赶不及回到H市。

「是的。这班航班将会在傍晚大约六时半到达H市的机场。先生你是有什麽困难吗?」机舱服务员猜想他一定是赶著见某个人。

「没有。谢谢你。」舒艾对她微微一笑，结束短暂的对话转头看向窗外美丽的景色。

希望还赶得及。
--------------------------------------------------
「嗝。」一下令人尴尬的声音从嘴里吐出来，这刻我才意识到自己好像吃太多了。

看看蛋糕盒还剩下来的两件蛋糕，肚子的腹胀感正提醒著我的食量已经到达一个极限。

微风轻轻吹拂下使蛋糕盒发出沙沙的声音，我看看逐渐有点昏暗的天色，原来自己已经在这一整个下午了。

远处传来急步的声音，我紧张的向後望，会是他吗?

「晴哥哥!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」急促跳脱的脚步声的发出者原来是小晴，跟在身後的则是慢慢走著的心f。

「小晴?」我上前抱起小家伙，一段日子不见，想不到他又长大了点。

就算自己的世界正经历著天崩地裂，其他人一直在生活著，该长大的还是会长大，该离开的也还是会离开。

「我们来跟叶枫庆祝，幸好还来得及。」心f放下一束鲜花，认真地看著墓碑上的男孩。

「谢谢你。」她对叶枫轻轻说了声。这三年来心f也会在空f时前来拜祭叶枫，但带著小晴来的话，这次还是第一次。

「小晴，来。」心f把小家伙推到墓碑前面。小晴只是一脸好奇地看著墓碑上的照片，现在的他根本就不明白死亡的定义。

可是我还是忽略了一件事，这是心f的孩子。

「哥哥，谢谢你。」
我听到後用眼神询问心f，她也跟我微笑点头。
对，心f一定会用最浅白的方式使小晴明白发生什麽事情。
不是什麽去了旅行很久不回来的谎言，而是切切实实地告知事实真相。
因为小晴的爸爸也是那车祸中其中一名不幸的受害者。

「祝你生日快乐……」轻轻的童音出现在寂静阴沈的坟场中，我愕然地抬起头，看到心f指指小晴对我作了个「殊」别吵的手势。

「祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝――哥哥~~生日快乐~祝你生日快乐」小晴断断续续唱出不太成调的生日歌，生日歌从小到大听过不下数十次，但这却是我这辈子听过最感动也令我最心痛的一次。

我忍不住蹲下身子拥抱小晴，也再次由衷地感叹，幸好你活下来了。

幸好。

「晴晴」心f突然开口。

我疑惑地看向她。

「我怀孕了，小晴要当哥哥了，是双胞胎来的。」心晴边说边摸著肚子，笑得一脸幸福。

「真的吗?怎麽会?」我大喜，连忙上前拥抱心f，还小心地避免碰到她的肚子。

「他很疼爱小晴，最欣慰的是小晴也很接受他，也很高兴有两个妹妹。」心f闭上眼回忆著，嘴边仍挂著淡淡的笑容。

既然心f怀孕了，准备开始一段新生活是不是表示……
「你放下他了吗?」我指小晴的爸爸。

「晴晴，我从没放下过他。」心f严肃地说。她摸摸在旁安静的小家伙，他虽不作声但我知道他一定在听著我们「大人」的对话。

「为什麽要放下他?放下了就等於忘记了吗?他一直都在我心里，无时无刻都在。只要我想起他，他就会在这里。我相信他也会替我们高兴的。在今後的日子中，我将会有无数的日子想起他，也怀念他。他是其中一个我这辈子最重要的人，而小晴的爸爸永远也只有他一个。」心f平静地道出她的心声。

「我衷心祝福你找到一个能够照顾你跟小晴的人。」我再次拥抱了一下心f。

「晴晴，人与人之间的相遇真的很奇妙，前一秒我们可能只是在车子擦身而过时才瞥到一眼後便转瞬即忘的陌生人，但在下一秒一场车祸便把我们之间连系在一起，形成一辈子的牵绊。」心f感概地说。

「对。」我看看正坐墓碑旁打著瞌睡的小晴。「双胞胎可不要混淆喔。」我故意提醒心f。

「才不会，我一定会分得出她们的。」心f毫不在乎，胸有成竹。

「如果真的很像很像，甚至连小动作，神情习惯，说话方式等都一模一样呢?」我挑战地问。

「我都会分得出……因为她们始终是两个人。再相似都总会有破绽的。」

「如果真的相似得分辨不到呢?我要是你一定分辨不到了。」我想起叶枫跟舒艾，他们之间的所有事情也巧合地相同，若不是样子不同，根本就是同一个人无疑。

「晴晴，怎麽会分不到?你是他最亲近的人啊!刻意的模仿反而更易暴露出破绽。」
心f没好气地回应。

那一刻我突然有一种茅塞顿开的感觉，对，我是叶枫最亲近的人。

我怎麽会连叶枫都分不清楚?
脑子突然闪过一些回忆。

「小晴，他一直都在。」
「舒总裁自车祸後患上了失忆症……性情大变。」
「如果他还活著呢?如果他一直都在，从没离开呢?」
「这世界上无奇不有。」
「现在的我……既是人也是灵魂。」
「你只需要知道无论我对你做的或是之後发生了的事，我都是有苦衷的。一切都只是为了可再能回到你身边。」
「我只能说的是，肉身虽灭，灵魂不灭。」
「……你们很接近。可是又隔得很远。」
「把他找出来!」
「他在等著你。」

我开始出现一个疯狂的想法。
综合以上回忆後，我好像有点明白之前他们每一个人所说的话。
他们都在指引著一个方向给我。

每个人的话题都围绕在叶枫在活著，没有离开但又不是真正的活著，所谓的灵魂在，但肉身却不在……

如果叶枫真的已不是原来的模样……所以……

「就是要我把他找出来!!!」我大叫起来把心f吓了一大跳。

跟他最相似的舒艾……原本跟叶枫就没有任何关连的舒艾…….千方百计花光心思计谋著的舒艾……那些知道我跟叶枫回忆的舒艾……

所有事的矛头都直指舒艾。

「对不起心f，我有事先走了!!!」我连忙拿起蛋糕盒奔跑著离开坟场。

叶枫跟舒艾的相似点已经不可能是巧合了，心f说得对，有些事情根本不能装出来的。

顶著舒艾的样子，干著的却是叶枫会做的事。

一定要赶得及。

待续




第四十一章

第四十一章

作者的怨念:快完了……快完了……真的快完了……

------------------------------------------------------------------
这情境好像有点似曾相识。

繁忙时分交通繁忙，要找到一辆计程车可以说是难过登天，我看看手表上的指针正牢牢地贴近数目字七，原来我已经待在墓地这麽久了。

我不自觉地看向马路旁的一个位置，曾经有辆车子恰巧经过载我一程的，我不禁失笑，看来也不是巧合了吧?

马路上正不停穿梭著各式各样的车子，它们快速驶过遗下来的阵阵强风不停拍打著我的脸颊，像在提醒我不要再呆站在这。我决定先走一段路再看看沿途会不会有计程车。

当我气喘如牛地急步走过一大段路後，终於给我看到一辆计程车，但我的家门早就离这里不远了，还是坚持下去吧!

路上我经过了很多熟悉的地方，那一间已荒废很久像鬼屋的弧儿院……叶家的旧宅……我跟叶枫的学校……玩乐游戏机中心……舒艾的商业大厦……我常常站岗的公车站…….以及对面的星巴克。

它们带给我太多的回忆，而且大部分都有叶枫的存在。

现在已经八时半多了，想不到我走回来竟耗了这麽久，一直拿著的蛋糕一定早已溶掉了，我擦过额上的细汗，喘著气步进大堂。

但当我看到电梯维修的标志时，原本还算稳定的情绪也禁不住这样的刺激终於爆发了。

「怎麽会这样?我可是住在25楼呢!!!!!!!」我对著在旁准备看戏的管理员抱怨著。

可他只是指指住户通告栏的公告:

「由於升降机的电脑系统失灵故障，因此所有升降机须暂停服务以确保安全，不便之处敬请原谅。」
低头咒骂一声，我想当自己走到上楼时心脏已经停顿了吧。
不过我最後还是屈服，提著快要断掉的双脚踏上一层又一层的楼梯。

刚刚进入大厦大门时，我看不见任何人的身影，连地上的一片小纸屑都没有看见，使我感到有点怅然若失。

他放弃了。

我机械式地依著楼梯的转角而上，手掌的汗湿已经把蛋糕的纸盒弄得湿透。
想到这里已经完全令我失去想吃的欲望。
在墓地吃的蛋糕还没完全消化，饱滞的感觉令我觉得有点想吐。

但想到某个人时，明明快要软下来的双脚却一次又一次地带著我踏得一层比一层高。

所以当我一身狼狈地看到家门前出现的舒艾时，累个半死的我心底里还是立刻涌上来一股喜悦的情绪。

不过现在最重要的不是这些。
我冲上前把站在门前的舒艾推开，也没有忽略掉他双目展露出的哀伤。

「什麽……都别说!让我先进去!!!」我从口袋翻出钥匙打开大门，放下蛋糕立刻冲到睡房中拿衣服准备先冲个冷水澡，回头看到舒艾还一脸犹豫地站在大门，我忍不住开声:「快进来。」

原以为他会好歹也会说句感谢，可是他只是低头走进来不发一言。

「可不可以答应我一个要求?」舒艾依然低头看向他的鞋子，明明高大的身躯此时却显得十分可怜。

「什麽要求?」我轻声问。

「我知道是有点唐突……但我希望你什麽都别问，什麽都别说，就这样安静地陪我渡过这几小时好吗?」舒艾看看客厅的时钟，现在距离午夜只剩下数小时。

他希望在这谭晴记忆有自己的最後三小时内陪著他。
在这最後的三小时制造更多的回忆来，希望可在谭晴的回忆中占用多一会儿的位置。
因为过了今晚十二时，谭晴会永远忘记叶枫。

更讽刺的是，就算谭晴答应他，自己的身份也仍旧是舒艾而不是叶枫。

「什麽……?」我皱眉，自己大老远赶回来就是要找你问个一清二楚，现在你要我不问?我可是急不及待。

不过现在的舒艾可是一脸想哭的模样……
瞥向时钟，还剩下三小时，也等了这麽久，不差这三小时吧?只要自己一过十二时立刻开口就可以了。

我点点头，指指桌上的蛋糕开口:「吃蛋糕吗?」

舒艾听後震惊地看著我，像在我脸上观察著什麽似的，可是他显然找不到答案，只是失望地点点头。

二人只是沉默地吃著蛋糕，我偷偷观察舒艾吃著蛋糕时的表情动作，果然跟叶枫一样都会把蛋糕用汤匙辗个稀巴烂才肯放进口里吃，看他心不在焉的模样一点都不似是装出来的。

我们就这样看著电视播放著的肥皂剧，大家都默不作声，但我心里可是急个半死。

「对不起。」舒艾突然开口。

「什麽?」我转头看向他，难道他肯说出原因?

「我想我还欠你一句对不起，你知道的。」舒艾依旧盯著电视没有转过来看我一眼。


「为什麽?」为什麽要这样说?为什麽你不告诉我?

「我知道今天是叶枫的生日，所以我觉得应该要来跟你交待一声。」

我有些紧张，屏息以待地等待舒艾继续说下去。

「是我。因为我喜欢你，所以我调查你，利用叶枫的资料来接近你。」舒艾闭上双眼说出以上的话来，他不敢看向谭晴，自己的眼睛根本不会说谎。

「什麽……你不是?」为什麽不是我想的那样子?这麽牵强的理由教我如何相信。

「有些事只有我跟叶枫才知道，你为什麽那些事都查到的?」我质问，希望他露出破绽。

「叶枫有写日记的习惯，而调查的人又窃取了那本日记所以我知道那一切。」平平淡淡没有起伏的低沈声线说得理所当然，令人不解。

叶枫有写日记的习惯吗?
叶枫的确有很多我不知道的事情。

同时我也想起蹲在我家门口撬门的小敏。
是她偷的吗?

「那你为什麽知道叶枫那些小动作神情的?」我不甘。

「叶枫人缘很好，要知道他的小动作或兴趣的话，只要从他的同学套取资料就可以了，不是只有谭晴才能天天都能见到叶枫的。」

真的是这样吗?是我误会了吗?我说不出话来，原本一直堆积在心里的问题更是一个都问不出口。

我感觉无论我说什麽，舒艾都有办法去解释所有事，从而去把一切合理化。

此时的舒艾终於肯正过身子来看著我。

「对不起，我只能说的只是这些.....以後......我都不会再打扰你了.....希望你能好好地活下去。」

活下去。
这句话可是彻底地烙印在我心里。
叶枫对我说的最後一句话。

我正想说些什麽时，眼前就被舒艾逐渐拉近的脸孔吓倒了。
嘴唇传来温热的触感告诉我在发生什麽事。
我又被舒艾吻了。
跟上次炽热又热情的吻并不一样，这次的吻十分温和充满柔情，唇舌交错间隐约到淡淡的咸味，我不知道这是谁的泪水，我只觉得这个吻温柔得令人心痛。

过了片刻，舒艾终於停止了那个吻。我还来不及张开眼看著他时就感到颈後一痛，失去了意识。

---------------------------------------------------------
舒艾伸手抚著刚被自己打晕的谭晴:「对不起……」他轻声说著。

思前想後，他还是没办法跟谭晴待到十二时，他并没有信心可以承受到那一刻的到来。

於是他很自私地逃避了。
他把谭晴抱到睡房，拿起桌上的一张照片――是那张谭晴十八岁生日时拍的照片，并在背後写了一些字。

舒艾不知道这张照片是不是也会连同谭晴对叶枫的记忆一样消失，但他觉得以这张照片作终结，应该是最完美的结局了。

应该是吧?

望著睡得昏沈的谭晴轻叹一口气，他最终还是输了。

还输得一败涂地。

待续



第四十二章---完

第四十二章

我是被一阵电话铃声吵醒的。

勉强撑起身子从衣袋摸出电话来接听却发现来电显示出「无法显示号码」此字样，我没有细想便按下接听键，可是在我喂了数十声後，话筒那一头却依然没有发出任何声音，最後更自行断线。

是恶作剧电话吗?

这时我才意识到自己现在的状态，舒艾呢?他离开了吗?
我想起刚才接吻的那一幕，脸颊有种发热的感觉，但我来不及去细想已经被颈後传来的酸痛感觉夺去了注意力。
是知道是舒艾弄晕我的……我记起颈後突然感受到的痛楚後眼前一黑便失去意识……
可是为什麽?

这时我瞥到床边的茶几上放著一张照片。
又是那张在我十八岁生日当天拍下的照片，翻到背後，我只看见几行字:

本该结束的地方就是从新开始的地方，午夜十二时後一切彻底破灭。
我爱你
叶枫

这张照片的文字一定是舒艾刚刚写下的……叶枫的字迹……叶枫的署名…..

我想不用再怀疑什麽了，刚刚差点被舒艾的藉口蒙混过去。

多完美的藉口及解释都不能再欺骗倒我了。
因为我是叶枫最亲近的人，样子可以变，感觉却不会变。
我曾听过借尸还魂这些神鬼传说，想不到竟发生在我最亲密的人身上。
舒艾就是叶枫。

但「午夜十二时後一切彻底破灭」是什麽意思?
我只知道一定不是好事。
我看看时钟，现在是十时半，还有时间。
只要我能够在十二时前找到舒艾就可以了。

对不起，叶枫。
这次就让我来补偿你。
-----------------------------------------------------------
我冲出家门，但我发现自己却不知可以到那里去。
我应该到哪里找叶枫?
舒艾的家?我不知道在哪里，也不像是结束的地方。
商业大厦?他应该早早就下班了，还会回到那里的机会很微。
电视台?机会更微，苦瓜人已经一早不用他去扮演。

还有哪里?还有哪里?
我烦躁地揉搓著头发，仔细思考每一处舒艾可能会出现的地方。
叶枫开始的地方……

叶家旧宅!!!

想到後我便立刻跑出马路栏下一辆计程车，希望可尽快赶到目的地。
我在车内坐立不安，双手不自觉紧握起来。为什麽叶枫说到像交待遗言似的?
过了十二时会发生什麽事?
一阵不安的感觉蔓延全身，令我有点喘不过气来。有种恐惧让我知道只要过了午夜後，无论是跟舒艾或是叶枫，我们都会从此永不交集。

直到生命完结的那一天。

司机比我不停催促的声音弄得很不耐烦，车速也渐渐加快起来，我没有理会街上的景物都飞驰而过的样子，我想著的一直都是只有一个人。
最终我在十一时顺利抵达旧宅。这些情节令我想起自己一向很爱看的真人骚节目，参赛者为了夺得奖金底奖品都疯狂在限时前抵达目的地去，为了能尽快到达他们均无所不用其极。

不过我这次要夺得的并不是任何奖金或奖品，而是一个我曾经错过了的人。

叶家旧宅内并没有亮起任何灯光，也没有其他人到来过的气息，我掂高脚跟观察著大宅外围，难道他回家了?
我想不通，也猜不透。现在的我思绪一片混乱，如果在下一个地方我也找不到叶枫，我就要永远地失去他了。

我使劲拍打著脸颊，企图找回一丝清醒。有没有任何的蛛丝马迹?快想想谭晴!!!
叶枫留下的讯息!!照片……那张照片的一字一句!!!

结束的地方就是开始的地方。

「结束的地方……开始的地方……」我喃喃自语咀嚼著这句说话。

我知道了。

可是现在旧宅的街外人也不见一个，更莫说一辆计程车。
看看馀下的时间，我思考著跑去的可能性。
没有时间想了，我举步前进。
--------------------------------------------------
墓地在深夜时分的气氛更显狰狞，四周的环境安静得过份，昏暗的街灯下反射出一道长长的影子。
舒艾站在叶枫的坟前注视著一切，他现在的心境十分平静，没有任何人打扰，就像独自一个等待世界末日的到来一样。

的确，这就是他的末日。

「对不起。最後都没能使谭晴知道你的存在。」舒艾对著叶枫的照片喃喃自语。

「你可以责怪我没能力，但你绝不能怪我没尽力。」

「我是真的很累了。」

舒艾叹了一口气，他自问真的用尽所有方法，但结局仍然如此。也许一开始没有答应那个赌局才是真正的胜利吧?

看看手腕上的手表，还有半小时，半小时後他的世界就毁灭了。
--------------------------------------------------------------------------------------
我到达墓地时已经大汗淋漓。

我隐约从灯光下看到叶枫墓碑的位置站了一个人。

身体已经早过思{行动，回过神来我已经站在他面前。

舒艾――不，应该是叶枫的人正一脸惊愕地看著我。

果然猜对了，这里是叶枫正式结束的地方。

「怎麽会……」舒艾还在震撼中久久不能回神。

「为什麽?」我喘著气问。「十二时後会发生什麽事?」

「你怎麽会知道我在这儿的?」舒艾猜测著，他的署名明明是叶枫，而且他没有想过谭晴会这样快醒过来。

「时间不早了。你快回去吧!」舒艾催促著谭晴离去。他怕会在这里亲眼看著谭晴忘记自己。

我仍然站在原地死瞪著舒艾。

既然他不开口就让我来开口。

「三年前我十八岁生日的那一天，一宗交通意外毁了我生命中最重要的人。
在三年前的同一天，一名叫舒艾的商界钜子正准备在H市大展拳脚，可惜也在路上发生了严重的交通意外。」我看著舒艾逐渐变得苍白的脸色。

「意外之後，舒艾被诊断患上了失忆症，性情大变，变得跟我最重要的人一模一样。而他也闯进了我的生命中，二人本应毫无交集，何以会忽然这样?」我不理会正在退後想离开的舒艾。

「其实你根本就不是原来的舒艾，我说得对不对，叶枫?」

舒艾原本想逃离的脚步在听到谭晴最後两个字时突然停了下来。

「你……刚才叫我什麽?」舒艾一脸恍惚，不敢贸然下定论，怕是自己猜错了。

「叶枫，你是叶枫。」我坚定地说。
-------------------------------------------------------------
舒艾这三年来日思夜想就是等待著这一天。

他每天醒来第一件事，就是拿起叶枫跟谭晴的合照看清楚自己以前的样子。

也要看看谭晴那一副无害的笑容，这是他的动力，是每一天高兴悲伤时都能支撑著他的动力。

现在这场漫长的战争终於落幕了，只是伤亡如何还不清楚。

虽然他「忆晴成狂」但自己确实听到谭晴站在他面前而口里正牢牢叫著自己的名字。

一滴泪从舒艾的眼框里跌下来，我知道这是舒艾的默认。

「为什麽……为什麽会这样?」我哭著问，伸出手来轻抚著舒艾的脸颊。
「是我连累你了吗?叶枫?」
「对不起…….对不起……」我只懂得不停说著对不起，我知道自己绝对是间接害成他这样的人。

「……不是……咦?」舒艾想上前抱著我，动作忽然停下来。

嘴角不自觉地向上朝起，他发现现在可以承认自己是叶枫了。

「我是……叶枫。」舒艾念念有词，吐里不停重覆著这句说话。

「我是叶枫了!!我可以告诉你我是叶枫了!我胜利了!!!!小晴!!!」舒艾像个疯子般大叫起来，一把抱起我就吻了下去。
「什麽……唔!」我还没能够问清楚就被他强吻住。

这是一个充满喜悦及感动的吻。
没有犹豫没有内疚，因为我知道眼前的人就是叶枫。
我一直爱著的人。

好一会儿後，二人才喘著气分开。「对不起……那天的一巴掌很痛吧?」那天在休息室被愤怒蒙羞理智的我下手可不轻。

舒艾只是摇摇头:「只要你能记起我，再痛我也受得起。」说完又想再次进攻谭晴的嘴唇。

可是被我挡住了，只见舒艾一脸不解。「你还欠我一个解释，发生这一切事情的原因。」

一切一切的来龙去脉，为什麽叶枫会成为舒艾.......为什麽他说自己胜利了……

我靠著舒艾听著这些年来他所发生的事情。愈听眼泪却止不住地流下来。
这些年来，他是怎麽捱过去?
陌生的人……陌生的环境……所有未知的事物……
珍惜所爱的人却以为自己早就离开，只能独自一个面对这痛苦。

想起之前天天在公车站所看到的舒艾……
原来不是只有我在看著你，你也一直在注意著我。

「对不起。」
除了这句我不能再说什麽。

「小晴，你从没都没有错。」舒艾严肃地说。
「我绝对不希望你把这件事当作自己的责任，这是我自己的选择。」

「相反，我觉得自己很幸运。因为我们还有以後，还有未来。就到十二时了，过了午夜，我们就可以重生。」舒艾轻轻地在谭晴耳边诉说著将来。

他们还有很长的路要走。
-----------------------------------------------
我跟舒艾共同看著手表的准时响起十二时的提示，匿静的环境中回U著冷漠的电子声音，大家都没有说话，心里突然涌起一丝恶作剧念头。

「你是谁?」我从舒艾的怀抱挣扎出来，看著原本一直紧紧抱著我的人。

舒艾的脸色瞬间变得死白，不知是太大打击还是不能相信，嘴一直呆呆张开说不出话来。看见他这个样子，我反而成了大坏蛋般，只好再次吻上他的唇说句:「不玩你了，看得我心酸。」

舒艾始终还是不敢相信刚才所发生的事情，谭晴知道他是叶枫，他不用再去算计著谭晴，也不用再在深夜独自一人看著谭晴的照片发呆。

看著舒艾摆著一副令人心痛的样子，有些事我应该要说出来了。

「叶枫。」这个名字是最强的咒语，能把眼前的舒艾从思绪中彻底拉出来。

「从小到大，你一直都陪在我身边。由我七岁第一次踏进你的家门起，你就一直都在。

只要我需要你，你―― 一直都在。」我再重覆叶枫的重要性。

「就是因为这样，我从没去想过我的生活中如果没有你，我会怎麽样。
你的存在犹如亲生哥哥一样，我被人欺负，你第一时间出来替我出头;我情绪上有什麽起伏，你也能一清二楚。你，甚至被我自己更了解谭晴这个人。」
因此舒艾出现後，我总能顺著他的步伐走，直到碰头的一刻。

「因为一直接受所以就忘了回报，直到我十八岁生日那天为止，我是压根儿没有思考过同性恋这三个字。」

「你离开後，我才知道什麽是爱情。你为我所做的一切，我十辈子都不能还清。」

我再一次抬首吻上舒艾的嘴唇:「谢谢你，谢谢你爱著我。我爱你。」

「有了你这句话，之前那些算得上什麽。我也爱你，爱得比你想像中还多，已经深入骨髓，戒不掉了。」舒艾回吻著我，嘴舌嘶磨间我只听到最重要的三个字。

不知过了多久，我们才舍得离开墓地，舒艾不用再隐瞒什麽，也变回叶枫的性格子。

我们手拖手离开这片本令人伤心哀痛的地方。

临步出墓地前，我转身向後回望叶枫的墓碑。怀念一下那段艰难痛苦的岁月。

在那一瞬间，我看到一点光芒飘浮在叶枫的墓碑前发著光，光度强得令我有种眩晕的感觉。

还想细看时，已经什麽都看不见了。

是什麽来的都不要紧了，我没有兴趣再去细想。

掌心传来烫人的热度告诉我，我最需要的就是我现在一直紧紧回握著的人。

那些我不知道的事情就由他来告诉我吧。


你不知道的事情――完结

作者:结局写得很烂，也卡得严重，但我会出些番外交待一下事情的後续，谢谢。
谢谢你们看过的每一个人。
促使我这个没耐性的人能坚持到现在
