


1、第一弹 ... 
 
 
　　当袁非这只小透明在群里兢兢业业地进行着日行一例的冒泡行动时，他那除了群消息会闪的傲娇企鹅，终于换了另一个“头像”在闪烁。
　　按捺下心中的激动，袁非直接点开了对话框，可看到对方的备注姓名时，他失望了。
　　
　　表妹：表哥~~~~~~~~~
　　
　　看着他表妹那销魂的波浪线，袁非着实抖了抖，嘴角忍不住的抽搐。
　　
　　◎w：(￣￣”)妖孽退散！！！
　　表妹：（扭动）表哥，我终于逮到你冒泡了。
　　◎w：靠！什么叫终于？！
　　◎w：你这是怀疑我的工作精神和态度！！！怀疑我这样的五好有为青年，你不觉得很可耻么？！
　　◎w：（小怪兽）代表月亮惩罚你！！！
　　表妹：………………
　　表妹：好吧，表哥，解释一下你只吞不吐的小受行为_
　　◎w：（呆）
　　◎w：喂，你自己说只要我每天冒泡就可以的吧！
　　◎w：你这是在欺骗我纯真的感情！！！（伤心）
　　
　　嗯，袁非同志很愤怒，袁非同志很伤心，袁非同志炸毛了。为什么呢？原因简单到令人发指。
　　作为宅男，袁非是衣食无忧的伸手族，并且乐在其中。但是，当充当其资源库的表妹厌烦了他不断向她展开的白嫩嫩的爪子时，她把袁非拉进了她建的一个群里面。这个群经过孩子们的努力耕耘，最终日益壮大为一个资源庞大的资源群，所以袁非进群以后，每天都笑的合不拢嘴。
　　原本有表妹这个群主在，袁非只管拿资源就成，但问题就在于表妹要高考了，群就交给另一位尽职尽责的姑娘管理了，所以袁非被逼无奈每天冒泡。而现如今那姑娘居然还进一步要求他贡献资源出来，那姑娘也太狠了吧！
　　啊，对了，顺便提一下袁非同志网罗的资源都是些什么，该同志给予了最完美也是最贱的回答：你猜？
　　
　　表妹：（可怜兮兮）表哥，你就体谅一下管理姑娘的难处呗……
　　◎w：(￣￣”)靠，你怎么就不体谅一下我的难处？
　　表妹：难处？你有啥难处？
　　表妹：你六岁的时候尿床栽赃给大表哥，害他被小姨罚扫一个星期的厕所。
　　表妹：十二岁的时候你不小心扯掉了同桌女生的裙子，差点带回一个童养媳。
　　表妹：十八岁的时候你妄图诱拐你的暗恋对象上了你，结果临上阵了才知道对方是直男。
　　表妹：劣迹斑斑啊……
　　表妹：但是，你的难处在哪里？
　　
　　看着对方吐泡珠似的消息，袁非被吐槽到无力，只好从呆愣中回神。
　　
　　◎w：（抓狂）行了行了，我去找！！！
　　◎w：先说好，仅此一次，下不为例。
　　表妹：（谄媚地笑）
　　
　　袁非一边鄙视着自家表妹的表情，一边动用所有脑细胞，努力从记忆中挖掘非群共享的资源，最终，他将目标锁定在一个视频上。
　　发了视频，袁非就在心里偷乐，那个视频是他的最爱，配音的男声够HIGH够贱，而后期也制作精良，掩去了其中让人觉得很WS很贱的感觉，看完整个视频，只让人觉得是一个搞笑视频。
　　刚发了资源，姑娘们在群邮里就炸开了锅，除了群主大人满楼的省略号之外，其他的孩子都在沸腾，什么“大爱”，什么“找了好久，终于还是浮出水面了”，什么“飞飞最美”，一串串糖衣炮弹轰得袁非飘乎乎飞在空中，得瑟得不得了。
　　
　　◎w：（得瑟）
　　◎w：看看，你表哥我的魅力不容小觑哦~
　　
　　原本以为会有赞扬，结果表妹的回复依旧只有满屏的点点点，在袁非怀疑他表妹被圆黑点病毒入侵了的时候，他被表妹的河东狮吼吓得不轻。
　　
　　表妹：袁非！！！！！！！！！你去SHI啊！！！！！！！！！
　　表妹：老娘真后悔把那个视频发给你！！！！！！！！！
　　表妹：！！！！！！！！！诅咒你一辈子被压！！！！！！！！！
　　表妹：【此处省略N多感叹号】
　　
　　袁非一边无辜得觉得女人简直就是晴雨表，一边又觉得很委屈，一辈子被压也无所谓啊，至少得先把自己送出去吧……
　　 

作者有话要说：BY：二呆




2

2、第二弹 ... 
 
 
　　一觉睡到第二天下午两点，梦里全是那个好友列表里名为“表妹”的家伙满脸狰狞尽其所能地将钙片里的专业词汇全部拿来诅咒他，醒来的时候整个脑袋累得想和脚丫子交换地理位置。
　　慢腾腾蹭去了食堂，里边儿的工作人员早就收拾完一切开始集体欢愉地打起了麻将，这让一手拿着饭盒一手捏着饭勺的袁非实在显得过于二傻。
　　……总觉得现在人类对自个儿工作的责任心已经下降到一个危险线了呢，为什么食堂里会有麻将这种东西，难道国粹必定会出现在国家的每个角落里？
　　袁非转身回巢的时候，默默地这么想着。
　　至于自个儿错过了午餐时间的责任，他则完完全全地推到了那个梦上。
　　……表妹，老哥祝你榜上无名。
　　袁非恶毒地祝愿道。
　　
　　饿着肚子重新溜达回宿舍，袁非一脸衰样地灌了满肚子白开水，觉着不会饿到犯罪后，他这才捧起笔记本，依着墙面上起了小网。
　　校园网实在是烂到了一定境界，瞧着企鹅不紧不慢地，不紧不慢地左右眺望时，袁非恨不得将刚喝的一肚子水全部喂给企鹅和校长。
　　好不容易终于爬上QQ，右下角立马出现信息提示标志，点开一瞧，果真是那个一天二十四小时不间断地病态热闹的群。
　　由于表妹千叮咛万嘱咐外加不间断地连番警告，袁非并没有将此群屏蔽，反正开了静音随它折腾，照样打扰不了他。
　　本想关闭群消息后去翻翻前几天没来得及看的片子，却被上面那一串惊心动魄的的各色感叹号给惊得不轻。
　　
　　◎w：职业冒泡――顺便唠一句，这是集体出现疫病的症状么？你们被什么东西感染了？脑袋没有坏掉吧？没有感染到网络硬盘吧？里面的东西完好无损吧？你们的病毒不会导致资源们自主加上马赛克吧？
　　花花花小心：马赛克你个混账脑袋！别误导群众好不好！我们群里哪里有值得打上马赛克的东西！
　　九妹酿元宵：哟，小洞受~本来昨天还想夸你发了不错的资源，结果今儿就特想揍你，你说这是怎么一回事？
　　翻滚吧！球！：洞洞受%>_<%，“三丁诈和”出现了！！三丁大人出现了！！！出现了啊呜呜呜TAT！！！！
　　◎w：……你们才洞洞受呢不许叫我洞洞受，还有谁是三丁诈和啊？我只认识丁字裤耶。
　　三丁诈和：…………………………
　　
　　如果袁非知道自个儿会在未来的某一天和这个丁字裤……啊不，是三丁诈和有那么千丝万缕的关系，他一定会仔仔细细地截图保存在电脑的最深处，留念保存。
　　很可惜他没有预知未来的能力，所以他除了看见一个名为“三丁诈和”的家伙出现外，并不能再瞧见任何东西――当然，他也没觉着有任何截图的必要。
　　
　　花花花小心：哎哟三丁大神您让姑娘们念得好苦这都多少个月了您才出现那么一回！！！还有洞受你给老娘死开，死开！！！丁字裤你个绿菊花！你才丁字裤呢！！！
　　九妹酿元宵：三丁大神~这个把你和丁字裤混为一谈的人和你一样是潜水党哟，大家同在一个资源群，请尽量不要家暴~不过如果三丁大神真的十分想戳洞受的话，姑娘们可以帮您按住他的手脚哟~
　　翻滚吧！球！：基本上洞受的外号来源于他如此之洞的名字~哎呀小九你太坏了~
　　◎w：……真诚地请求你们集体捆绑式去跳长江，真的，去吧，求你们了。
　　三丁诈和：哦？上面这位就是公布老子视频的家伙？
　　花花花小心：没错，就是他，就是这个洞受！
　　翻滚吧！球！：没错，就是这家伙。
　　◎w：……喂，昨天一直在欢呼“爱你哟~”、“太棒了~”、“嗷嗷终于到手了~”的可是你们啊……就算是仇人也不带拆桥拆那么快的！
　　三丁诈和：OK，我记住你了，洞受是吧。
　　◎w：…………老子不是洞受！！！你个混账丁字裤！！！！ 

作者有话要说：BY：深冬




3

3、第三弹 ... 
 
 
　　群主已升天：咳咳，新人出来啦！
　　吧嗒吧嗒啦：[娇羞]新人躺平给TX~~~
　　花花花小心：~(～o￣￣)～o矮油，传说中的新人！！！
　　九妹酿元宵：新人是妹纸还是汉纸。[哈士奇邪魅一笑]新人速度上果照！ 
　　三丁诈和：！！！！！！！！！！！！！！
　　◎w：哈哈，混蛋丁字裤！！！你也出现疫病的症状了么？脑袋坏掉了吧？哈哈哈哈！
　　翻滚吧！球！：(")斜眼鄙视洞洞受。欢迎新人~\(RQ)/~
　　吧嗒吧嗒啦：人家是妹纸[娇羞]。擦！！！！！！三丁傻妈！！！！！！！催《缭乱》后期！！！！！！
　　
　　不过三丁在这个妹纸认出他以后速度匿了。
　　于是袁非与三丁诈和第一次口水战因为吧嗒妹纸的出现而不了了之了。
　　难得没有在“扫描”资源的他，悄悄窝在电脑屏幕后面，伪装成潜水的样子，淡定的看着妹纸们聊天，也就是传说中的窥频。（泥奏凯！）
　　
　　于是从妹纸们的聊天讯息中，袁非得出了以下的几个讯息：
　　一，袁非最喜欢的那个视频，配音和后期都是那个丁字裤，啊不，三丁诈和。（袁非：看不出来这个家伙还有这一手啊。）
　　二，三丁诈和是网配圈小有名气的大神级后期，不过也以其能拖就拖一拖再拖的龟速而有名，虽然其实他认真做后期所花的时间其实并不长。而且是传说中的电脑高手。另外据说是某论坛的管理员之一。（袁非：看不出来这个丁字裤还蛮有才的。啊呸！人家才不是在夸他呢！【乱入：喂喂喂！！！傲娇了吧！（泥奏凯！）】）
　　三，三丁为人很低调。是各种资源群的各种潜水党。
　　四，三丁是个腐男。
　　
　　看着看着妹纸们聊天的重心开始偏向各种腐漫字母抓，袁非关了QQ群继续潜水（真）。扫了一眼硬盘里的资源，袁非突然觉得兴致缺缺，心情突然就像个黑洞似地。（袁非：毛线！！！！！[掀桌]老子才不是黑洞受呢！）{泥奏凯！）
　　鬼使神差地，袁非点开了群里的妹纸发的《缭乱》预告的中抓发布帖。
　　
　　中文古风耽美广播剧《缭乱》预告
　　[图片]
　　工作组
　　策编：幻夜
　　监导：吧嗒吧嗒啦
　　后期：三丁诈和
　　配音组
　　戚子缭：Ma萨卡
　　阿乱：后羽
　　方世华：青山凌乱
　　
　　说实话，袁非此前也听过一些日抓，看过一些腐漫，这还是他第一次听中抓。且不论声优配的如何。袁非倒是被那个丁字裤，啊不，三丁诈和的后期惊艳到了。每一个转场，每一个BGM，每一个音效，都用的恰到好处。袁非觉得，这个剧场景感各种美好。
　　袁非不得不承认，这家伙后期真的是没话说。
　　
　　再次鬼使神差地，袁非又点开了群，搜索到了三丁的QQ，添加好友。
　　三丁诈和（XXXXXX）同意了您的添加请求，并把您添加为好友。
　　
　　袁非在键盘上敲打着：那个剧我听了，后期真不错。兄弟你是技术宅啊！
　　但是还没等袁非按发送，对方的信息就来了。
　　三丁诈和：喂，洞洞受！
　　◎w：毛线！[掀桌]老子才不是受呢！你才是受！你们全家都是受！
　　三丁诈和：………………
　　
　　“阿非，晚上灭绝师太的课，要点到，记得去啊！我先走了。”袁非还想说些什么，但是室友大南的声音传了过来。
　　“奥，就来！”
　　袁非关机的时候，发现对方的头像也暗了下去。
　　袁非摸了摸头，上课去了。 

作者有话要说：BY：哆啦X梦




4

4、第四弹 ... 
 
 
　　灭绝师太教的的英语。对！是袁非最最最最最+N讨厌的英语。
　　“真是的，我一个计算机专业的要学三年英语，还要考四级！能用得上的会了不就行了吗，干嘛要学三年？！”袁非一个人在教室最后排座位做已死状内心无数的草泥马在奔腾。
　　
　　因为来得太晚了，宿舍几个哥们边上已经没有空位，但凡这种课，这些不长进的男生们都会瑟缩在一个小角落里，尽量把自己透明化。因为被灭绝妖孽看上他会让你痛并快乐一学期。好吧，是你痛，他快乐。
　　
　　袁非扫了一眼身边，一圈女生。呦！还好有一个男生，这样袁非不会有一种贾宝玉的感觉。（人家对女孩纸不感冒啦。袁非内心的小天使娇羞的对手指，然后被小恶魔一拳揍飞。）
　　
　　此男生此刻正聚精会神的看书，头发有些长遮住了眼睛以及大部分脸，只露出挺翘的鼻子和微微撅起的嘴唇。
　　哟，长的还不错。
　　袁非正欣赏美男，突然感到身边气场有些诡异，于是缓慢回头。
　　“这位同学，你来吧。”灭绝妖孽正满面春风威不露的看着袁非。
　　袁非吓了一跳，腾一下站起来。椅子的晃动惊醒了那个美男。袁非斜了一眼慌乱几秒瞬间装一直都在听讲的美男，内心默默吐槽：我擦！这样都能睡着。
　　“这位同学，你没睡醒吗？”灭绝妖孽伸出纤纤玉指戳戳袁非的脸。
　　众目睽睽之下袁非被调戏，很悲愤，但是，来什么？这个妖孽要让自己干嘛？
　　看着袁非呆愣的看着自己，妖孽心情突然很好，耐心的讲了一遍要求：“这段你来念一念。”顺带还好心的帮他指了指是哪一段。
　　袁非拿起书，看着那些abcd顿时头痛欲裂。“卡……卡迷你∩钐克闹里这死 啊 发 福让木一口……”
　　妖孽无声的微笑，十分享受的听完袁非用了三分钟读完一个七八十个单词的段落。然后说了声：“请坐。”转头微笑的扫视一圈学生：“谢谢刚刚这位同学给我们展示了应试教育的成果。为了能够提高你们的水平，我决定一个一个单独辅导。那么……”忽略女生们炽热的目光，手指再次戳上袁非已经羞得热气腾腾的脸，“就从这位同学开始吧。下课之后到我办公室。”
　　
　　袁非恨不得一拳打死这个死妖孽，每次都针对自己，不就是一次和同学说英语老师长得像娘们被他听到了吗？这么记仇！悲愤的袁非只能低下头偷偷扭曲着脸表达自己的不满，然后他注意到椅子的颤动，那个美男肩膀一抽一抽的，忍耐的很辛苦。
　　袁非看到妖孽已经回到讲台上，压低声音说：“喂！想笑就笑，也不怕憋坏了。”
　　对方冲袁非转过头，给了袁非一个无声的大大的笑容。
　　袁非别过头，小样，居然嘲笑我！不过这人长得还真是对他胃口，尤其是眼睛带着笑，流泻出水润的光华。好吧，要忽略那重重的黑眼圈。
　　
　　袁非被妖孽摧残到很晚才回宿舍，蔫蔫的打开电脑，登录QQ，资源群的头像像抽风一样闪动。
　　多啦梦梦梦：矮油！英语老师爆发！拎着小正太到办公室TX和TJ了。（QQ自带表情红心流口水）美其名曰练口语。
　　翻滚吧！球！：爆照！
　　花花花小心：同求！
　　九妹酿元宵：师生恋什么的最萌了。求照片！
　　……
　　当袁非看到同求+10086的时候突然惊醒，多啦梦梦梦不会和他一个年级一起上课吧？
　　矮油！我擦！看来以后不能随便说话了。袁非一边窥屏，一边内心咆哮：正太你妹！老子是爷们，纯爷们！
　　看了一会，多啦梦梦梦没有发照片，总算安心了。关电脑睡觉。妖孽说：未来一短时间你都将得到我亲自指导。那我们就定在每天晚上7:30吧，每天2个小时，直到你不再丢人现眼为止。
　　袁非一边诅咒妖孽喝水呛死，出门撞死，一边磨磨蹭蹭的脱衣服。
　　在陷入昏睡的那一刹那突然想起了那张美男脸。好希望今晚的春梦对象就是他，~\(RQ)/~。袁非揉揉脸，翻身睡去。 

作者有话要说：by红烧茄子




5

5、第五弹 ... 
 
 
　　第二天很快就来了，袁非不情不愿的爬起来去操场签那狗曰的到。再想到今天还要去妖孽那里补课就整颗心都死成渣渣了。“干脆睡过去吧，今天的袁非其实从来没有醒来就安然地去了。”
　　“起床啦袁非！”大南的嚎叫打破了袁非的梦。于是他开始了苦、逼的一天。
　　
　　八点第一节课计算机。
　　似睡非醒的袁非来到了计算机教室，这里两两一组，奸、情肆意，春意盎然。而对于去死去死团团员们来说，计算机课啊就是补觉用的：大班教学人多故不会点名所以：“只要不是特别白，期末不会挂的啦”是支撑着大部分学生拥抱睡神的信念。袁非也是其中的一份子，于是上课铃一打，教室顿时安静了，恩~适合睡眠，很好。
　　但是，天不遂人愿，可爱可亲又温柔贤惠的小立老师说：“今天同学们要辛苦一点了~有小测哦~要记入期末成绩的，没有来的同学请帮忙带话择日补考哦~”
　　袁非心下一寒：这女人，生理期到了吧！一点预兆都没有啊！这就考啊啊啊！！！不过算了反正不会太难。
　　做了一会儿，袁非突然想到,他可怜的从高中同学，那个同样这节计算机课的朋友，叫白典家伙的是个不折不扣的电白，估计现在正在抓耳挠腮吧。抬起头环视四周，很快在前边一点的位子找到了白典，袁非果断扶额，那厮正在翻纸牌！还是一次一张的！好吧，看样子是放弃了。“真是，皇上不急太监急……呸，爷才不是太监呢。”袁非转过头准备继续做题，做完估计能回去补觉，没办法晚上还要应付妖孽呢啊啊啊啊啊啊……嗯，一会还是把选择题答案发过去好了。
　　随眼一扫，靠哦！那边居然还有一个也在翻纸牌的。白典那种程度的电白千年少见，莫非这个能跟他凑一生一世一双人？这简单的word函数小测验就能让他们失去人生意义？再一看――咦？怎么这么眼熟，不是昨天那小帅哥么？果然上天就不能让美人们完美，总要缺少什么啊，就像我，缺乏的那部分是鸟语。唉，不想了不想了，想了忧愁，做题做题。
　　题不难，袁非用了半节课做完了，掏出手机，哔哔输入答案和简单的做题步骤，发送，收信人：电白。
　　嗡嗡“消息发送已成功”
　　“好嘞，你小子又欠我一顿饭，攒好钱吧，食堂都吃穷你啊”内心中，袁非为自己构思着滴水对应的那涌泉~
　　嗡嗡 短信，回来了 “已有答案，但是谢谢，请你吃豆腐脑”
　　恩？电白有答案了绝对不可能是自己写的，他会写，猪都能上天了。好吧，大餐沦为豆腐脑，这就是人生。
　　收拾东西离开考场，下意识扫眼考场，电白交卷走了，另一个纸牌玩家也走了。看来电白们都有靠山啊~何时出现能拯救我英语的神啊~绝不是妖孽！！！袁非的心内，一直有一条河流，载着泪水与悲伤，驶向彼方。
　　纵使心内有一千匹草泥马在狂奔，也抵不过胃里一只馋虫。于是袁非，去吃饭了。
　　袁非所在学校食堂伙食不错，价格尚可分量也大。唯一的缺点就是由于整个食堂里布满了开放式厨房，所以气味小小的有些浓郁。所以同学们都是尽可能的用最快速度打包回巢穴，剩下在堂食的不是勇者就是脑残，当然还有马上去洗白白的。
　　袁非往常一样飞快的挤进去又飞快的挤出来，抚平衣服的褶皱，他大步准备离开气味馥郁的战场。
　　“袁非！”有人召唤我？袁非回过头就看见电白坐在离他不远的地方向他挥手致意。袁非走过去，发现他们前面摆着的居然是改善伙食的究极奥义――麻辣香锅“呦电白，生活水平不错啊！”“请客吃饭，被宰的”对面的白典干巴巴的回答，向袁非的后面指了指“今天小测答案的回礼。”袁非回头一看，有人走过来，拿着啤酒罐子。呵，不是那小帅哥么，感情不是电白，是高手啊。高手开口了：“小白，你朋友么？”“嗯，铁哥们。”看着小帅哥放下罐子袁非伸出手“课堂睡觉技能卓越的小哥你好，我是电白他同学兼损友，我叫袁非。”小帅哥同样伸出被啤酒弄的有些凉的手：“你好，我是丁衫，小白的室友。”
　　最后是大家一起吃的那顿饭，袁非把外带变成了堂食，顺便加了菜，到底还是把豆腐脑变成了大餐，他和丁衫自此后多了个朋友。而可怜的电白，被狠狠宰了。
　　 

作者有话要说：K是坑爹的K，是坑的K。
其实我在卡文的时候一直在脑内回荡的是日和。
其实我曾经一度想，袁飞误食生扁豆归西算了。
其实我就是废柴，请轻轻拍。
byK




6

6、第六弹 ... 
 
 
作者有话要说：つn?
人家是围观团的 这次只是意外 不要把人家赶出团啊！
花


=========表妹跟三丁私通出卖表哥的过程的番外============这么早就出番外了 坑爹有木有啊！

国产2粒：三丁傻妈！
国产2粒：虽然，是我催促我表哥发资源的。虽然，那个视频是我之前发给他的。
国产2粒：虽然，他六岁的时尿床栽赃给大表哥，十二岁的时扯掉女生的裙子，十八岁的时妄图诱拐直男，但也算是个五好青年。
国产2粒：但是，你也知道我的表哥是个洞受啦。我真没想到会被他发出来┭┮n┭┮ 我对不起你啊。
三丁诈和：没事儿，已经发出去了，再计较以前的事儿也没用了。
妹纸心思细腻，很快思考出了此句的深意。
国产2粒：傻妈你想要他什么资料，说吧，只要我有一定双手奉上！


PS 于是说什么姓名年龄照片学校都被出卖了r(s_t)q
 
　　快到了半年一度的群成员换血周，群里比往常热闹了不少，群邮资源也越来越多、越来越杂乱。什么○V1、DM2、阿凡达、新还○哥哥都出现了，整个一乌烟瘴气。（1自拍DV 2盗墓笔记最后一个都懂得(")）
　　窝在电脑前的时候，袁非着实被某些东西鬼畜了一把。
　　于是，“五好青年”反常地自发的贡献了资源。
　　
　　[扣群]物资集中所
　　
　　[主题]【红色注目】标题要长才会引人注目
　　
　　闪闪的红星.rmvb（222.22M）
　　地道战.rmvb（222.22M）
　　地雷战.rmvb（222.22M）
　　
　　[正文]
　　最近群里的东西实在是没有下限，有够WS，不够民族轰。
　　让我们来回顾一下红色经典，净化我们的心灵，找回我们CJ的内心吧！！！
　　五好青年◎w
　　
　　此邮件一发，造成的反响远不比上次，但是也比普通资源关注的要多许多。
　　有关注有回复，袁非内心就荡漾了。“看！爷就算不发丁字裤做的东西，照样能火！”
　　
　　到了第二天早上袁非再次打开邮箱找到邮件，回复直翻几倍。打开瞧瞧居然都是“三丁大人太强了！”“三丁大神给力啊！”“三丁傻妈要不要这么WS！”之类的发言。
　　突然一条三丁诈和发布的超级链接闪到了袁非的双眼。“靠，又是丁字裤！！”
　　
　　链接的那头是一个论坛帖子，优豆视频的播放器中大大的播放按钮正吸引着人去点它。
　　袁非忍着怒气把整个视频看完，拉开企鹅主面板找到“丁字裤”，双手噼里啪啦在键盘上恨敲着。
　　
　　◎w：混蛋丁字裤！你做那个视频是什么意思！！专门跟爷唱反调是不是！！！爷这么辛苦的忍受校园网好不容易上传上的资源就被你这样恶搞！！！！
　　丁字裤：娱乐大众嘛，洞洞受你这个五好青年不是也为了娱乐才发的资源嘛
　　◎w：混蛋……你………………娱乐你妹！洞洞受你妹！
　　丁字裤：抱歉我没有妹妹r(s_t)q
　　◎w：你！………………
　　
　　袁非心火憋得难受没处可泻，摔下键盘鼠标冲出了宿舍，结果半路撇到了妖孽，火一下被吓了个精光，恹恹地返回了宿舍。发现有一条丁字裤的新信息。
　　
　　丁字裤：洞洞受你平时是不是很闲啊？
　　◎w：都说我不要叫我洞洞受！我闲不闲跟你有什么关系！
　　丁字裤：论坛最近缺管理，都去高考了，想要找几个临时工。
　　丁字裤：就是那个视频帖的网站，以技术交流为主。
　　
　　袁非翻看着那个论坛，人气足、板块分类清晰、界面干净大气、广告不凌乱数量也适中，每月的收益应该是不少。
　　
　　◎w：我能得什么好处，凭什么帮你管？
　　丁字裤：一天负责8个小时，月薪200不算奖金。根据你表妹群主的信息，咱俩正好同城同校我还可以管你一顿饭。
　　◎w：你就不怕我把你论坛搞混乱了？
　　丁字裤：六岁的时尿床栽赃给大表哥，十二岁的时扯掉女生的裙子，十八岁的时妄图诱拐直男。这种人应该是对我起不了什么威胁。
　　◎w：靠！干就干！谁怕谁！
　　
　　那个混蛋表妹怎么能把表哥给卖了！祝你榜上无名啊！
　　
　　第二天开始正式上工，负责一个板块。本来袁非就经常在网上宅，只不过比平常要多关注一下技术交流论坛，看看发帖，浏览一下回帖，删一删违规的警告一下不够格的，白天本来人流就少，也不会消耗太多的精力。
　　接近中午的时候，袁非突然想起午饭会由丁字裤负责，到了中午就会见面了！想想丁字裤在视频里的声音，还是想象不出那张脸应该什么样子。
　　突然手机响起一阵铃声，来电显示“丁字裤”。
　　
　　“喂，是阿飞吗？”
　　“呃……丁字裤？”
　　“你现在来食堂吧。我穿着蓝白T恤和深蓝牛仔裤，在食堂门口等。”
　　“……”
　　袁非还没说个“好”，那头就挂掉了电话。
　　就这么不舍得自己的电话费嘛！太不懂礼貌了吧！话说回过劲儿来，那声音还有些熟悉……又好像不是在视频里听过的那种熟悉…………
　　
　　小跑去食堂，在远处就看到与电话里形容相同的人影。直到能看清人脸――我勒个去，这不就是前几天刚认识的电白介绍的那个帅哥高手嘛！他居然是丁字裤！！
　　一时无法接受现实，袁非居然灰溜溜的跑回了宿舍。
　　“吃完了，这么快？”
　　大南好心地问了句。袁非却没听进去，随便应了一声摔进了床里。




7

7、第七弹 ... 
 
 
　　◎w：喂！喂！喂！喂喂喂喂喂！！！！！
　　表妹：【掀桌】喂你妹啊喂！我没名字的？！
　　◎w：【天真无辜】没错啊，我的确是在喂我妹~~~
　　表妹：【怒火】滚！你喂我神马了？！说好的海鲜大餐呢？！说好的巧克力喷泉呢？！你要喂我也要拿点儿实质性的东西出来好不好！！！
　　◎w：【斜眼】胖子是没有春天的，胖子是没有幸福的~最重要的是，胖子是没有吃大餐的权利的~~r(s_t)q
　　表妹：袁2非！！！特么你才是胖子！！！老娘只有90斤啊90斤！！！【炸毛】
　　◎w：【望天】亲你家秤坏了吧亲~~
　　表妹：【阴险笑】袁洞受，上次你高中同学聚会，喝醉酒扶着路灯跳钢管舞的视频我可还留着呢……
　　◎w：擦！！！！楚！安！安！你不是删了么删了么删了么？！你一顿寿司吃掉我400块大洋啊！！！(#F′)凸
　　表妹：【叉腰笑】说你蠢你不承认~！这么重要的把柄我会删了？你别傻了亲~！
　　◎w：……【挖鼻】随你吧随你吧……那什么，我是有事儿要问你的。
　　表妹：你问，我看看要不要回答~~！q(s^t)r
　　◎w：你……是不是和丁字裤有点儿……熟？
　　表妹：嗯？你说三丁傻妈？啊~~！我是他的脑残粉！！！【星星眼】
　　◎w：【擦汗】我跟你说正经的……
　　表妹：【翻白眼】我说的也是正经的！！不行，我要把这个表白截图给三丁傻妈看！
　　◎w：【摆手】算了，你继续花痴吧！我下了！
　　
　　袁非果断的点击了右上角的红叉叉，表妹花痴病发的时候，绝对不适合接近。
　　“哎！圈儿！你电话响呢！”室友发财从废纸堆里翻出三个手机，仔细辨认了一下确定是袁非的在响。
　　袁非结果手机，看了看屏幕上闪烁的三个字，咬咬牙给按掉了。
　　网络和现实一定要分开，这是袁非的原则。
　　当初答应丁衫的时候其实抱着很大的侥幸心理。学校这么大，袁非从没想过会碰上一个认识人。
　　怎么办？袁非用力的抓了抓头发，如果发个短信告诉他自己反悔了会怎么样呢？
　　电话很不识趣的又响了，袁非极其缓慢的低下头看向手机屏。诶？竟然不是丁字裤！
　　“喂？小白，你找我？”袁非有些期待，如果有事，就可以光明正大的爽约了！
　　“袁非，你赶紧来东门一下，我出车祸了。”
　　“啊？！什么？！”袁非差点把手机扔了，上帝啊！就算你对我好，有求必应，也不用这么给力吧？
　　“我撞了人，东门这边一向没什么人来，我一个人抬不动他，你来帮帮我。”电白的声音依旧四平八稳，完全没有半点惊慌。
　　“抬？我擦！你不是撞出人命了吧？120打了没啊？！”袁非一边儿问一边儿往外走。
　　“你傻啊，真出人命了我还给你打电话？快来搭把手！哎你挺瘦的啊怎么这么重？！”电白的最后一句话明显不是对袁非说的。
　　听着电白还能吐槽，袁非稍微放了点儿心。想了一下，决定借着这个机会通知丁衫还是不要见面了。
　　“喂丁字裤么我突然有急事儿不能和你见面了！咱们改天再约吧就这样我挂了！”电话刚刚接通袁非就把想了好几遍的两句话赶紧丢了过去。
　　“嗯？去围观车祸现场么？我们一块儿去吧？袁非。”
　　看着突然从寝室楼门口冒出来的丁衫，袁非彻底呆傻。不勒个是吧？谁来解释一下这是什么情况？！
　　看着袁非傻乎乎的样子，丁衫忍不住大笑。“哎，你看到我就这副表情？该不会是对我再见倾心了吧？”
　　“倾你妹啊！让让！老子要去看小白！”袁非恼羞成怒，推开丁衫，向东门跑去。
　　丁衫追了过去，继续笑道：“我没有妹妹，你想倾也倾不成啊！不过，你家那妹子还真可爱。阿非，你的舞跳的不错啊！”
　　袁非猛然刹住脚步，回头瞪着丁衫，恶狠狠的问：“舞？什么舞？！楚安安给你看了什么？！”
　　丁衫指了指一旁的路灯，“你懂的。”
　　 

作者有话要说：by 阿昙

那什么，请叫我坑爹昙！
我的目标是没有最坑只有更坑~~！
反正接下来的走向不关我的事儿~~接在我后头的孩子我对不起你你辛苦了有仇有冤请找呆呆不要找我……
就这样……




8

8、第八弹 ... 
 
 
　　上午并不算火热的阳光透过薄薄的床帘照射进来。
　　袁非习惯性的揉了揉眼睛，嘀咕道：“大南，等会记得帮我带一份早饭。”
　　袁非向着热乎乎的“被子”靠了靠。“嗯，真舒服。”
　　“大南是谁啊？”
　　“大南，赶紧去吧，不然食堂就快卖……完……了……”
　　等袁非睁开眼睛的时候，他完全醒了过来。
　　昨天晚上他并没有回宿舍，而是，住在了电白租的房子里。房间里貌似还有另外一个人。
　　等等，另外一个人。
　　看清那个人的脸，看到自己以小鸟依人姿态窝在某人怀中的时候，袁非的脸刷的红了。
　　脑子里回荡着几个词眼“同床共枕”“小鸟依人”。
　　这……究竟是肿么回事？
　　
　　好吧……时间倒回……
　　前一天……
　　
　　“擦啊！楚安安你给我记着！呜呜，我白花花的银子……”袁非只能默默腹诽。想着自己为了某视频而光荣牺牲的四百多大洋和某些喝着西北风的日子，袁非只能迎风内牛满面。
　　丁衫一只手插在裤子袋里，另一只手狠狠地蹂躏了袁非的头发，并把头凑得很近：“洞洞受，想什么呢，赶紧走吧！”在袁非发飙之前，丁衫又迅速闪开，大步向前走着。
　　看着丁衫的背影，胡乱的整理了一下本来就无发型可言的发型，袁非在心理呐喊：“洞洞受你妹啊焚蛋！！！”
　　
　　其实“车祸现场”离袁非他们的宿舍楼并不远。等丁衫和袁非赶到的时候，其实也只不过过去了几分钟罢了。远远地，看到白典搀扶着一个身高比他略高，看起来十分眼熟的家伙――灭绝师太！！！
　　“这个世界到底是肿么了？谁能告诉我，为毛电白撞的人居然是灭绝师太那个妖孽！！！”袁非强大的脑补功能迅速那啥那啥着。
　　
　　黄昏。
　　秋风萧瑟。
　　风起。
　　叶落。
　　他白衣翩翩，手上拿着宝剑，啊不，是手里拿着教案。
　　他一袭黑衣，脚跨良驹，啊不，是骑着一辆“小绵羊”牌电瓶车。
　　“你来了。”
　　“是。”
　　“我已经等你很久了。”
　　“那便，战吧！”
　　黑白分明的两道人影迅速缠斗在一起。
　　
　　只听“嗖”的一声，一只手重重的拍打在袁非的脑袋上。
　　“阿非，你又在瞎想些什么啊！白典在叫你过去帮忙呢。”那人却是丁衫。诶？怎么是丁衫？不是电白和灭绝在决斗么。【喂喂喂！！！你在想什么啊……（泥奏凯！……
　　“哦。”看着难得没有炸毛的傻愣愣的袁非，丁衫嘴角扬起一抹无奈而又宠溺的微笑。
　　“诶？宠溺？额，果然昨天晚上不应该通宵看80年代的武侠电影的。”袁非按了按太阳穴，“我一定是眼睛花了，嗯，一定是这样的。不过，昨天晚上那个灰衣剑客真是帅气啊。”袁非一边想着一些有的没有的，一边向白典走去。
　　
　　“哎哟，你们总算来了。”白典和袁非一起搀扶着吕澹，“这家伙重死了。我都快被他压死了。”丁衫则跟在后头，帮着白典推着他那辆小绵羊。
　　“唉，你说，我骑车的技术你又不是不知道，怎么还会撞到人啊。”白典一边走着，一边嘀咕着。
　　“骑小绵羊……还要技术？”袁非弱弱的回应道。
　　“焚蛋！当然要有技术了。”白典瞬间炸毛。
　　“好好好，要有技术要有技术。”袁非弱弱的说道。
　　“焚蛋啊！尼玛今天是倒霉日么？”白典拉长着一张脸。
　　“那是送他去医院还是去哪儿？”
　　“送去我租的地方吧。”白典挠挠头，无奈的说道，“现在校医院也关门了。”
　　“奥。”
　　
　　【喂喂，电白你是忘记有医院这个东西了吧！（泥奏凯！）……
　　
　　在白典租的房子里安顿好吕澹以后，电白和袁非，丁衫一起吃了一顿饭。
　　“我咧个去，居然都快11点了。”袁非看到大南问他回不回宿舍的短信后，嘀咕道。
　　“估计等你俩回去，宿舍门也关了。要不，今天你俩就住这儿吧。”
　　“奥。”
　　电白的房子，只有两间房……
　　于是……
　　
　　“你准备盯着我看多久啊。”丁衫突然一阵闷笑，打断了袁非的回忆。“我怀里这么舒服？你都舍不得松开我？”
　　“嗯，是挺舒服的。舒服……舒服？！诶？诶？焚蛋！谁盯着你看还看得目不转睛津津有味啊焚蛋！！！”结果越说他的脸却越红。“口胡啊我到底在说些神马啊！” 

作者有话要说：BY：哆啦X梦

好吧……大晚上的打鸡血了……
OTZ……

======================================拉灯小番外========================================

夜深人静的时候，隔壁屋子里丁衫和袁非在抢夺床铺的时候……
“我咧个去，这俩家伙才认识多久，滚床单这么激烈……动静这么大……”
“唉，真不知道说你什么好，我才给你告白，你就被我撞晕了，尼玛小绵羊撞你你都能晕。”白典无可奈何地走上前去给吕澹拉好被子。“今天还是苦逼的打地铺吧。”
说时迟那时快，一只手迅速扯住某人的手臂，顺势一带，某人被某人扯进怀里。
“我靠！你居然装晕。”
“不装晕怎么知道你这么紧张我啊？紧张的都忘记去医院？”吕澹眼睛里满满的都是笑意。“还是说，你迫不及待的想要我……”
吕澹的话还没说完，就被白典用嘴堵住了。
“你今天真的吓到我了。”白典说完却又鄙视地朝某人瞥了一眼，“我还以为你真那么没用呢。”
“呵呵，你怎么知道我没用？”
“我……我……我还没准备好……”
“那你给我吧。”
“诶？诶？……”
【拉灯= =】
两人大战之后，白典满意的睡着了。吕澹一脸郁卒。
“尼玛这么生猛干什么！！！尼玛不知道劳资的菊花是第一次么！！！尼玛劳资下次再也不给你机会了。尼玛劳资就不该心疼你……”
【这是咆哮体= =】
吕澹在白典额头轻轻地吻了一下。

“白典，晚安……”




9

9、第九弹 ... 
 
 
　　袁非逃也似的在大马路狂奔，不奔没办法，一停下来就想起自己在丁衫怀里醒来的脑残逖，脸都顾不得洗就从小白家逃了出来，渐渐的跑不动了，步子慢下来，一边走一边开始心猿意马。
　　
　　“丁字裤貌似醒了好久，干嘛不滚的远远的看老子刚睡醒那糗样！不知道口水有没有溜出来啊，崩溃。”袁非的心被草泥马践踏的七零八落现在很想找块豆腐撞一撞。 
　　
　　“(┬＿┬)……最主要的是老子好歹是一弯的，弯的啊！！！！死丁字裤既然是腐男又知道我那么多光荣又伟岸的事迹（引诱直男什么的），为何…为何还…该不会是……。”袁非瞬间有点豁然开朗的意思，虽然不敢在往下想了，毕竟哪有这么好的事，r(s__t)q随便炸出一只就是个弯的。
　　
　　课还是要上的，虽然不知道那只妖孽现在在何方……别的老师也不好惹。
　　
　　袁非嚼着口香糖从便利超市出来，施施然打算先回寝室把自己捅咕干净了在吃点东西垫吧下肚子顺便安慰下自己这颗风中凌乱的心。
　　
　　不知道哪个脑残把车停在违规线上，一交警大概在开罚单，袁非很很牛逼很帅气的双手插兜走过去，冲他点点头。
　　“有本事你把车拖走。”可怜的炮灰小交警没鸟他，继续写写写。
　　“嘿，抄什么呢！有本事你拖走啊~~~~~。”小交警的双眼在帽檐下冲他翻了个白眼。
　　“是男人你就拖走！~”咱们的交警同志把罚单贴在车上终于取下了对讲机说了一通话然后告诉袁非想取车去XXX地方吧~等会就会有吊车来拖走。~
　　
　　牛逼的袁非同志冲着小交警吹了记口哨~对交警说了句又不是我的车爱拖哪拖哪，留下还没反映过来的炮灰交警同志再次撒丫子跑走了。
　　
　　………
　　……
　　……
　　袁非同志很爽，因为咱把警察给耍了。
　　
　　丁衫在袁非心里的潜在威力着实不小，袁非浑浑噩噩上了一上午的课，恹恹往外走呢就被丁衫撞个正着（呸！谁知道你是不是故意早走了个几分钟等着洞受！）。
　　袁非的心里是激动的，毕竟同床共枕了一晚上什么什么的，还不知道睡着的时候有没有做了什么什么的，咳……#￥%，虽然袁非是打死也不会承认他想做些什么什么的！
　　
　　袁非红着脸再次心猿意马了，竟然忘了数落丁衫撞他，丁衫从他早上落跑那架势就能看出他大概在想啥，逗这家伙还挺好玩，于是好死不死的低下头凑在袁非耳边悄悄的说了句“跑那么快干嘛？又不让你负责。”
　　于是袁非变成袁大头了……“负……负什么负责？！！！！”难道真的有什么！！！噢我的天！！（你真的没有在窃喜么袁非……）
　　
　　一抬头瞥见丁衫那张无辜的脸，袁非好无措啊……难道自己昨晚在睡梦中勾引人家上自己了？……在把头抬一点对上那双充满笑意的眼，顿时发觉被耍了，我靠你个死丁字裤玩老子啊！袁非下意识的揪住丁衫的衣服领子准备开启炸毛状态，无奈透过丁衫看到他后面两个女人光明正大指着他俩窃窃私语着，知道被他们YY了，袁非欲哭无泪，不是吧……这都快变成腐学院了。蔫蔫的打算先松手然后找地方算账……教学楼绝对不是个杀人放火的好地方。
　　
　　丁衫的脸却突然在他的眼前放大放大在放大……袁非感觉烟火星星在闪烁，萌之花在泛滥……
　　
　　袁非看到他眼底更深的笑意……呆了……
　　
　　眼看鼻子快碰上了……莫非……莫非这是要……
　　
　　袁非的爪子还维持着拽着人衣服领子的状态……
　　
　　不管从哪个角度都是袁非拽着人衣服非礼人家哦亲~
　　
　　身后响起了“啊啊啊……好萌好萌~~”，“他们是哪个系的~~”“快~快拍下来！！快点啊！！”…………
　　
　　袁非反应过来的时候已经被丁衫推开了,盯着丁衫的背影反思了三秒，欲哭无泪的再次逃离了现场。他刚才在干嘛？等着一男的亲自己？不知道明天学校BBS上会不会贴出他们的照片，标题就叫XXX系男生非礼未遂惊慌逃窜……。
　　
　　跑回寝室这一路袁非的脑子里不断的回荡着。
　　
　　又被这孙子给耍了
　　被这孙子给耍了
　　这孙子给耍了
　　孙子给耍了
　　子给耍了
　　给耍了
　　耍了
　　了
　　
　　……
　　 

作者有话要说：假发




10

10、第十弹 ... 
 
 
　　“真蛋疼！！！尼玛居然木有带钥匙！！！大南居然不在宿舍！！！这是要闹哪样啊！！！”袁非看着铁将军把门的宿舍，内心一阵抽搐，“算了，还是先打个电话问问大南在哪里吧。”
　　
　　“come back to me，baby come back to me……”
　　“额，大南的彩铃肿么这么抽搐……”袁非嘀咕道，“上次不是春天花会开么……这货春天真的来了？”
　　“嗯？什么来了？”电话那头接通了。
　　“澹我居然说出来了。”袁非腹诽。“额，大南，你啥时候回来啊，我没带钥匙。”
　　“南南今天不回去了。”这时候袁非才发现，接电话的人并不是大南，而是一个陌生的声音。
　　“奥。”
　　
　　【好吧，洞洞受你真相了……（泥奏凯！……（被丁衫PIA飞……
　　【袁非：为毛是被丁衫PIA飞啊……
　　
　　“宿舍没人？没带钥匙？”说话的是突然出现在袁非面前的丁衫。
　　“嗯。”
　　“去我们宿舍待一会儿吧。我们宿舍也没人。”
　　“奥。”
　　
　　于是袁非进了丁衫的宿舍。
　　
　　“你们宿舍就你一个吗？”看着空荡荡的宿舍，袁非挠了挠头。
　　“要喝点什么吗？（袁非摇了摇头）呵呵，本来宿舍是住了三个人的。不过一个是本市的，一个和女朋友在外面租了房子，所以现在这宿舍就我一个人住。”丁衫给自己倒了一杯水。“笔记本在桌上，我开台机做缭乱的后期。”
　　“靠！你还备了俩机子啊！”袁非看到丁衫的俩机子又立刻炸毛了。不过他看到丁衫带上监听开工了。袁非也就乖乖的开了笔记本开始扫资源。
　　
　　【物资集中所】
　　哆啦梦梦梦：AUV！！！！激萌啊！！！！！！[捂脸]
　　翻滚吧！球！：肿么了？
　　哆啦梦梦梦：还记得上次那个小正太不？
　　九妹酿元宵：小正太。[流口水]
　　昙花总是半夜开：正太受。[流口水]
　　哆啦梦梦梦：原来上次那个妖孽攻不是正牌攻啊！！！[大心]今天尼玛看到正牌攻了，腹黑闷骚攻啊有木有！！！
　　昙花总是半夜开：腹黑攻！！！[花心]
　　哆啦梦梦梦：正太受今天化身为狼，大庭广众q(s3t)r那个腹黑攻啊！！！！[鼻血]
　　三丁诈和：栾某某？
　　哆啦梦梦梦：！！！三丁大神！！！[惊恐]
　　三丁诈和：看小窗。
　　
　　袁非看着物资集中所的消息，突然觉得虎躯一震……
　　【丁衫：虎躯一震？嘿嘿，我会让你“虎躯”好好【哔――】的……
　　袁非内心：“额，为毛觉得有不好的预感呢？算了，继续看资源。”
　　
　　许久之后――
　　三丁诈和：你懂的。[挖鼻]
　　哆啦梦梦梦：懂的！！！[掩嘴笑]
　　吧嗒吧嗒啦：三丁大神！！！催缭乱！！！！
　　三丁诈和：第一期在做。我们小窗……
　　吧嗒吧嗒啦：[流口水]
　　
　　又过了许久――
　　吧嗒吧嗒啦：[掩嘴笑]
　　◎w：…………………………
　　
　　这时，丁衫却走到袁非的身后。
　　
　　于是，将会发生什么事情？丁衫与袁非又将擦出怎么的火花？二货坑爹团之二货坑爹神游小记第十一弹之最终弹，敬请期待！ 

作者有话要说：BY:哆啦X梦

没有最坑爹！只有更坑爹！！！




11

11、番外-反攻记 ... 
 
 
　　X年X月X日，那是在丁杉和袁非成功XXOO以后的无数个日夜再往后了。
　　丁杉接到了上头的反应情况，具体情况如他向“内人”袁非汇报的这样，如下：
　　“阿非，今儿遇到你亲妈了。”【袁非的亲妈？袁妈妈一脚踹飞丁杉，“谁敢跟老娘抢？！这儿子白送你们了！”】
　　“他们反应……嗯……呃……听说你想要反攻？”
　　听了丁杉的话，袁非吓得够呛，连忙摇头，那频率比机关枪吐子弹都快。
　　丁杉完全无视，“她们写了那么多字也不容易，所以我觉得满足一下她们小小小的心愿。”
　　“什么？！”
　　丁杉皱眉，“我说的不够清楚？”
　　袁非点头如捣蒜，“没有没有，很清楚很清楚，非常清楚！！！”
　　清楚啥？说清楚啥了？！到底是什么啊！！！
　　袁非蔫蔫地用尽所有脑细胞回想着，似乎，没有做什么天怒人怨的事啊，丁杉用得着这么整自己么？
　　袁非浑浑噩噩地惦记着丁杉说的话，一直挨到了晚上拉灯。
　　拉灯以后。
　　丁杉：你准备好没有？
　　袁非：老子都躺好了你还要怎么着？！
　　丁杉：（怒）谁要你躺平了？！今儿我给你反攻，快点，完事儿了睡觉！【内心腹诽】然后明儿看我不折磨死你吖的！居然敢挑唆那群后妈找我反馈让你反攻！！！
　　袁非：（很无辜）谁说我要反攻来着的？【内心咆哮】尼玛老子都被你吃干抹净了还反攻个毛毛虫啊！有本事一开始就让老子来啊！
　　丁杉：（幸灾乐祸）早说啊，还是非非你最乖~来，香一个！
　　
　　嗯，于是继续拉灯，袁小受注定是小受，为什么？好吧，下面请听袁非的自白书……啊，不，是咆哮体：
　　袁非：尼玛就他那腹黑劲，谁敢啊！！！尼玛被吃干抹净的小受桑不起啊！有木有！！！
　　 

作者有话要说：呆呆来坑爹来了……




12

12、番外-梦里梦外 ... 
 
 
　　袁非做了一个恶梦，至于是什么恶梦……你猜？
　　好吧，现在袁非同学可没那个闲情逸致和你玩这种低级游戏，总之，他是被梦吓醒的，醒了之后他习惯性地往某个方向挪了挪。
　　而那应该是某人温温热热的怀抱的地方，只有冰冷的空气。
　　袁非那仅存的一丁点儿睡意都没了，一个激灵从床上翻身坐起。
　　“丁杉？”声音有些颤抖。
　　这画面，这感觉，太熟悉了……熟悉到不可思议，袁非颤抖着下床。
　　把房子里所有地方都找了一遍，都没有找到丁杉的人影。
　　大清早的，人会去哪儿了呢？居然也不和自己说一声！
　　袁非一边嘀咕着，一边给丁杉打电话。
　　『当我唱起这首歌，我又想起你了……』
　　熟悉的铃声响起，这还是会做后期的丁杉特地为两人的合唱做的呢，可是丁杉的人依旧不在。
　　听着那铃声传来的方向，袁非有些不可思议地寻过去。
　　沙发上，丁杉的外套随意地丢在沙发上，口袋里是此刻一直响不停的手机，钱包和钥匙也被随意地丢在衣服上了。
　　袁非感受着这熟悉地一幕，嘴里不敢相信地念叨着“不可能”，而手指已经僵直，忘记了挂上电话。
　　“叩叩叩。”
　　规律地敲门声响起，打断了袁非地思绪。
　　袁非被这几声敲门声吓得魂都快没有了，排斥性地后退，直到挨到沙发边上，才一脸惊恐地停下。
　　而门外的人却越来越不耐烦，敲门的声音越来越暴躁，若不是怕吵了左邻右舍，恐怕那人早已经在外面咆哮了吧。
　　袁非仿佛被这一阵敲门声敲醒，奔过去开了门。
　　果不其然的，门外的人是一早就不见人影的丁杉。
　　“一大早你去哪里了啊！”袁非很不争气地酸了鼻头。
　　“有点事情，”丁杉目光闪烁地看了看袁非，进门关上了门，“袁非，我们谈谈。”
　　丁杉这一句话吓到了袁非，怎么……绕来绕去，还是说了这一句？
　　袁非害怕地退后，摇着头往卧室走，“老子没睡醒，什么都没得谈！”
　　“袁非！”丁杉上前捉住袁非的胳膊，“你还要当鸵鸟到什么时候！”
　　“你才是鸵鸟，你全家都鸵鸟！”
　　“袁非……”丁杉无奈。
　　袁非睁着可怜的小鹿斑比的眼睛看着丁杉，“我真没睡醒……”
　　沉默了一会儿，袁非原本以为丁杉心软了，心想这家伙多少还有点良心，结果丁杉一咬牙，拽住袁非的手就不放开了。
　　“不行，我们还是得……”
　　话没说完，那边袁非已经“疯”了，一个劲地挣扎，“我不谈不谈！死也不谈！”
　　
　　“阿非？醒醒！”丁杉一边紧紧搂住在怀里挣扎的袁非，一边试图唤醒他。
　　袁非懵懵懂懂地醒过来，睁眼看到了丁杉一脸关心地看着他，顿时响起了刚才的梦境，一个气愤便直接扑倒了丁杉。
　　“吖的丁字裤，你要是敢对老子始乱终弃，老子阉了你！”
　　
　　嗯，于是后面的就拉灯，虽然天亮着呢，可是，谁让咱们袁非同学被吓坏了呢r(s_t)q
　　
　　 

作者有话要说：这个很苦逼，很二很苦逼……
原本想要虐众人的，结果没虐成，就成了这个怂样r(s_t)q
你们将就吧，呆呆已经去自裁了= =




13

13、第十一弹 ... 
 
 
　　丁衫淡定的看着窥屏窥的很HIGH的袁非，俯身到袁非耳边，“正太受~”。于是袁非童鞋不出意外的炸毛了，“恩？！啊！？什么正太受！尼玛才正太受！你全小区正太受啊我擦！我掀桌啊我！”。某腹黑闷骚攻严肃的解释【←其实是反驳你就闷骚吧你】“正常来说，你婆婆是不可能变成正太受的恩”。“我擦！婆婆尼玛啊！” 于是正太受童鞋再次理所当然的……炸毛了。
　　丁衫淡定的看着袁非炸毛，顺毛摸安抚好刚炸毛完面色泛红的袁非，然后再次用淡定的嗓音秒杀了袁非。丁衫说，袁非，我们去见我妈吧，毕竟，都洞房过了。于是就看见某男生宿舍从窗口飞出来一个桌子，恩，乃真相了，袁非不淡定了，很不淡定。
　　炸毛归炸毛，家长还是要见的，何况都洞房过了呢~r(s-t)q反抗什么的是不可能有用滴~于是后来在袁非不明真相的时候，被丁衫拐带回家了，一路上叫嚣着“混蛋啊混蛋啊混蛋！丁衫你个混蛋！老子一辈子跟你没完儿！做鬼也要缠着你！混蛋！”【路人曰：一辈子什么的，这是变相表白以及迫不及待嫁过去的心情咩？】
　　见家长什么的，既然攻方（？）都领回家看过了，作为受方（？），也就半羞涩半傲娇的把丁衫领回家了，然后就……自然而然的……厮混在一起了。
　　对于多日未回宿舍的袁非，大南终于良心发现打电话慰问一下了。
　　自从厮混在一起，袁非的原宿舍娘家成员大南表示，袁非个混蛋有了老攻忘了爹啊！不回来了啊！不回来了啊！就没回来过啊！我孤家寡人的我容易么我TAT【其它舍友：你把我们当什么啊！啊！？】
　　自从厮混在一起，没回过宿舍的袁非表示，不是我不想回啊！我想念我的娘家！我想念我的爸爸妈妈爷爷奶奶哥哥姐姐叔叔阿姨们！但是丁字裤个混蛋不让我回TAT 他丫的不让我回啊混蛋！
　　大南表示很欣慰，大南表示很理解，大南表示很同情，大南表示，那你就待那吧~待到地老天荒，海枯石烂，沧海桑田，精卫填海，后羿射日……【语文老师：我去自刎。】
　　袁非刚打完电话就看见丁衫闲适的斜倚在门上看着自己，袁非听到丁衫很淡定很真诚的说……“袁非……其实，你可以回去的，真的，也不用担心出去了就进不来，我宿舍从来不上锁~”。于是某个趴在床上起不来的人炸毛了……“丁衫你混蛋！你人渣！你废物！你……你……你……”。丁衫兴致勃勃的看着趴在床上的某人炸毛，突然觉得，这个世界真他妈美！状态直接满血复活“我是不是废物，你现在的状态不就是最好的证明么”。于是刚从隔壁宿舍搬回来的桌子，不见了r(s-t)q【路人曰：啧啧~还能掀桌，丁小攻乃还需要加油啊~远目】
　　于是在如此美好的早晨，袁非难得的炸毛后不需要丁衫顺毛就乖了。
　　“唔”
　　“恩？”
　　“丁字裤”
　　“恩？”
　　“你，为什么，会喜欢我呢？”
　　“……”
　　“我还是觉得，你应该找个至少也得是大南那样儿的。”
　　“大南不是我的菜，恩，大概因为我喜欢吃你，天天吃都不会腻。”
　　“是么……”
　　“恩，所以说这种极品就应该绑在自己身边儿，随身带，才安心。”
　　“恩。”
　　……
　　“丁字裤”
　　“恩？”
　　“我也喜欢你。”
　　“呵呵，恩，我知道。”
　　一室阳光，岁月静好。
　　【完结】 

作者有话要说：BY枯木

 