　　
　　仙山
　　作者：仇杀
　　第一章
　　第一章 最近，江湖上发生了一件不大不小的事情。
　　璇玑阁的尹阁主，忽然给出重金，聘人与他一道去寻那传说中神秘莫测的仙山。
　　说这件事不大，是因为在寻仙山这事上，早在尹阁主之前就已有数人，不稀奇了。而且，相信尹阁主也不会是最后一人。
　　说这件事不小，则是因为，尹阁主开出了高的惊人价钱聘了江湖上最一流的七名好手。
　　而且，去寻仙山的人，除了无功而返的，就是没有回来的。
　　今日，天有小雨。
　　江心一艘大船上。
　　孟延忽然“啊哈”笑了一声，手上施力，一把拽起鱼竿！刹那，水珠四溅，鱼线脱出江面，末端的鱼钩上赫然勾着一条约摸六、七斤重的大鱼！孟彦将大鱼取下，丢进鱼篓，转脸，兴奋地看着船另一头的步七，大声嚷着：“步兄！步兄！你看到没！刚刚那条鱼很大吧！”
　　听到叫嚷，满船的人却没兴趣注意，都眉头紧锁，目光穿透江面上的层层烟波，望向不可知之地。
　　步七不耐，面上却没表示出来，而是转脸微笑点头，默默在心中狂翻白眼。
　　果然是完全不了解情况的白痴，什么时候都能高兴得起来。
　　那边的孟延见得到了肯定，又兴冲冲地转过去继续钓鱼。
　　两岸险峰高峡出阔江，大船在江心也只余一点而已。步七站在船头，看着船下碧水掀波。他握紧双手，悄悄吐出一口浊气，暗暗在心底告诉自己：
　　我一定要拿着聘金，活着回去。
　　天色渐暗，看不太清了。水鸟纷纷归巢，啼鸣声自两岸入耳，时不时还有一声悲断人肠的猿啼传来。
　　孟延见已经看不清了，扫兴地收起了鱼竿鱼篓。他转身，见步七仍立在船头，便兴冲冲地走过去，招呼道：“步兄！”
　　步七心中一烦，面上仍带笑：“孟兄。”孟延轻松地单手拎着是普通鱼篓三倍大的鱼篓，对他晃了晃，兴致勃勃地说：“步兄，我今天钓到几条好的，我一会儿拿去让厨房烧了，给你送一条吧！”
　　如此轻松地单手拎着装满了活鱼的巨大鱼篓……步七眸中一暗，早知这孟延不可小视！忽然，一条尤不死心的鱼弹了一弹，弹出鱼篓却又无力地落进鱼篓。步七看了，忽然想起孟延说要给他送一条什么地，心里顿时一恶心，面色微白，摇头道：“多谢孟兄好意，在下心领，不过还是不麻烦了。”
　　孟延一脸不甘，皱眉，问：“为什么啊！”
　　步七嘴角一抽，您还能再不识时务点吗？我拒绝地还不够明显吗？步七还没开口说点什么，孟延便情绪低落地道：“这船上我没几个认识的人，也就和步兄稍微熟悉些，可步兄每天连用餐都是在房间里，我也找不到别人聊聊天了。”
　　孟延抬眼，不动声色地上下看了眼步七，才慢慢说说：“我吃素的，而且，说句实话，以孟兄家世，绝不会缺尹阁主这一笔赏金，而且，此行有性命之忧，孟兄究竟是为什么前来呢？”
　　孟延嘻嘻一笑，说：“好奇啊，真的很好奇传说中的仙山啊！我十四岁入江湖，走南闯北，也算去过半个天下！而这仙山，人人皆知，却无一人到过！这数百年来无数人探访寻问却不可得，如果，我是说如果，我们能找到的话，那可真是太奇妙了！忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间！哈哈！”
　　步七看着面前飞扬洒脱的少年那一张透着单纯兴奋地脸，忍不住泼冷水：“很可能会客死异乡的，说不定还死无全尸。”
　　孟延却毫不在乎地摆摆手，然后问步七：“啊，我们现在又熟了点了，我就叫你小七吧！小七，你又是为了什么来找仙山？”
　　自动忽略掉“小七”二字，步七抬眼，看向迷蒙昏暗的江面，道：“钱，我打算，做完这一单，就金盆洗手，所以――”说到这，步七顿了顿，眸中闪过一丝狠意，道：“无论如何，我都会拿着赏金活着回去。”
　　孟延的手拍上了步七的肩，步七一愣，转脸，便见孟延笑的灿烂毫无阴霾：“嗯，肯定会的。”
　　第二章
　　第二章 十二天，经过十二天的航行，大船终于由江入海。
　　第十二天，除了孟延，所有人的心情都更加沉重了几分。只有孟延，看着海天一线、浩浩渺渺的美景赞叹惊呼，浑然不觉众人的浓重气氛。
　　步七一边看不起孟延，一边却又忍不住叹息傻人有傻福。比起他夜夜担心，难以入睡，这样，倒更好吧！
　　正叹息着，忽然，尹阁主的两个贴身侍从无声无息出现在身后，低声不失恭敬：“步少侠，阁主有请。”言毕，转身便走。步七扬了扬眉，略略一思索，便跟了上去。
　　这艘大船上，建造的最用心的，便是尹阁主的卧室。
　　柔软的波斯地毯、高悬的夜明珠、兽首鼎炉中焚着的昂贵香料、小叶紫檀南海花梨木的家具……
　　尹阁主半躺在披着白虎皮的琉璃塌上，一身墨绿色的长袍，姿态慵懒随意，一张清俊的脸上最凌厉的一双眼总是半睁半闭，全身上下都是天成的自然高贵气度。
　　步七埋头，行礼：“参见尹阁主。”他一边不可抑止地自卑着，一边却又怨恨。上天就是这样不公平，有些人生来就融化尊崇，像尹阁主、像孟延。而有些人，刀头舔血以命相搏，却连起码的安宁温饱都未必能有，就如，他……
　　尹阁主从榻上起身，一直走到他面前。步七看见那双由最昂贵的雪缎制成的工艺精良繁复的长靴慢慢迈到他面前，然后优雅地停住。尹阁主微笑着，不紧不缓地说：“步少侠请起。”
　　举止优雅，言行得体。但是，每一个动作、每一句话、每一个微笑都透着一种高高在上的蔑视。
　　步七默默地站起。
　　尹阁主似乎是不喜欢废话的，他开口，第一句话便是：“步少侠，这一次，我聘请了七名顶尖高手，自带了十名门内弟子，但是，说句心里话，本阁主一直以为，最后能活下来的，只有，我和你。”
　　步七怔了一怔，很快收拾好表情，谦恭道：“步七不懂阁主的意思，还请阁主直言。”
　　尹阁主看了一个侍从一眼，那侍从立刻手捧一本册子交给步七。尹阁主微扬下巴，道：“一百多年前，尹家一位先祖曾出海寻访仙山，最后，下落不明！可是，前去搜寻的人沿着先祖的路线在大海上碰到了一艘顺风飘回的空船，船严重被毁，船上并无一人，前去搜寻的人最后只在船上发现了这本册子，尹家那位先祖在这册子上记下了一路遭遇的事情，你可以看一看。”
　　步七拿着册子，僵硬了一下，然后，抬起头，面无表情，语气无波无澜地说：“阁主，在下自小就是孤儿，在江湖上浪迹，没有读过书，不识字。”
　　尹阁主一愣，随即点点头，自然地接：“这册子上，写了尹家先祖一路上的情况，而他最终，也的确找到了仙山！只可惜，记载也仅止于找到仙山！之后，我猜想先祖把册子丢在了那破船之上，而破船竟未沉没，再加上天时所助，顺风顺水，便让那搜寻之人得了这册子，而这册子上写的明明白白，距离仙山越近，越容易遭到一些巨大的奇怪的怪兽袭击！先祖当年所带之人，几乎全部死于这些袭击！”
　　步七一震，抬眼看向尹阁主。
　　尹阁主一双半眯的眸子竟然难得睁开，一双眼凌厉直刺人心，似乎可以洞察一切，嘴角偏还挑着一抹笑：“我知道，步少侠的身手在这些人中是数一数二的，而且，早在江湖中，便听闻了步少侠是如何之狠，我相信，你不会想空手而归，更不想，死在这里。”
　　步七咬咬牙，不知是赌一口气还是怎样，竟道：“若说武功，孟延更胜我一筹，阁主为何不找他？”说完，步七立刻后悔，这算什么？提醒？
　　尹阁主轻笑一声，慢慢说：“孟少侠家中可没有一位娇美的未婚妻待他挣够了钱回去成亲，步少侠，为了家中美人，也会拼尽全力吧！更何况，仙山之途，可容不得孟少侠那等天真！”
　　步七默然，的确，他肯来接着危险至极的仙山之途，就是为了能一次赚够，好金盆洗手，与娉婷成亲，幸福平淡。
　　他罗七江湖人称“七步蛇”，形容的便是他的毒辣阴险！但尹阁主的话却像是一把刀，一下子就切在了他的七寸上，他连挣扎的机会也没有。
　　第三章
　　第三章 又是一段漫长的海上航行。
　　相同的景色让人焦躁，船上的那些高手们躁动不安，归心似箭！有一个，甚至拔出刀想用武力逼尹阁主向归路航行！可是，刀还没碰到尹阁主的衣袂，那个人便倒在了地上，血溅五步，死不瞑目。尹阁主笑的轻蔑无比，让人发寒。
　　这是尹阁主第一次当着人动手，快的让人难以想像！甚至可以说，武林中的第一高手都非尹阁主莫属！可是，他都已经这样厉害了，到底，还为什么要找仙山呢？
　　其实，连步七都经常在发呆之际生出些会不会死在无尽的航海上之类的绝望念头，但每当这种时候，他就会让自己去看孟延，不知疲倦不知绝望永远朝气蓬勃的孟延。
　　很有用，在这漫长的让人倦怠的绝望旅途中，孟延那张神采飞扬的脸成了沙漠中救命甘露般的存在。
　　海上生明月，天涯共此时。
　　今夜的月色极好，照在大海上，波光粼粼，银浪翻涌，美不胜收。步七坐在甲板上，看着盛景，却忍不住长叹了一声，娉婷，现在好不好？
　　好吧，不管什么人偶尔也都会感性一下地。
　　“你叹什么气啊？”活力十足穿透力极强的少年音立刻入耳。步七面无表情转脸，便见孟延右肩扛着长剑一脸关心地看着他，不管怎么看，都俨然武林中第一模范好少侠。
　　牛皮糖……还真缠上他了。步七望着当空皓月，淡淡道：“忽然想起我未婚妻了而已。”孟延一下子跳到身边，瞪大了眼睛，大惊小怪：“耶！小七你有未婚妻了啊！”惊讶完……竟然有有些羡慕地说：“真好啊，有人等你回去……”
　　步七自心中油然而生一种优越感，看孟延也没那么不顺眼了，拍了拍孟延的肩，安慰道：“你也会有的。”安慰完，却一下愣了。
　　若是按尹阁主的说法，孟延根本不会活下去，又怎么会，有未婚妻呢？
　　相比步七的怔愣，孟延倒是兴奋了起来，竟然害羞地红了脸，慢吞吞地说：“我暂时还没有喜欢的姑娘，有没有未婚妻暂时还无所谓了，哈哈哈，不过真是恭喜小七你了，你一定会拿到赏金平安回去的！”
　　少年一脸诚挚地祝福，看在步七眼中，心却忽然像是被锥子扎了一下。步七笑：“承你吉言。”笑意未达到眼底。
　　算了，孟延死不死关他什么事，只要他自己能平安回去就好了。
　　结果，就是在那一夜，尹家祖先小册子上记录过的怪兽终于来袭了！步七一半希望一半绝望，希望的是，仙山终于有望。绝望的则是，他明白，之后的旅途只会越发的艰难！
　　步七与孟延分别之后各自回房睡觉，却都在半夜被惊醒！
　　外面传来许多声音：打斗声、海浪声、风声、呼喊声！步七睁开眼，披衣提剑就冲了出去！
　　然后，他忍不住目瞪口呆！皓月之下，碧波无垠，一只巨大的红色的软绵绵的八条腿的几乎有他们那艘船一半大的从未见过的生物沐浴在月光下，起伏在海浪里！它挥舞着灵活的红色肉腿袭向大船，月光下，甚至能看到红色肉腿上凸起的疙瘩！
　　步七第一个反应就是恶心，强烈的恶心，想吐的恶心！那种铺天盖地的恶心感在那一瞬间袭来，让他连剑都几乎拿不住，更莫提与大怪物搏斗！
　　船上的高手们竭尽全力与大怪物战斗，砍下了大怪兽的好几条肉腿！其中一条肉腿砸到步七面前的甲板上，竟然还一动一动！步七瞪着那残肢，面色发白，真的“哇”一声就吐了出来！而且，那残肢断了便是断了，连血都没有流一滴！
　　大怪兽似乎急了，它用仅剩的两条腿发狠甩了两三个人下海！忽然，它半个身子巴上了船，整艘大船歪歪扭扭，重心不稳！大怪物伸出肉腿，直直扫向吐的昏天地暗的步七！
　　步七完全躲闪不及，跪在原地。孟延却一闪到步七面前纵身跃起，长剑挥出，自上而下砍断大怪物的肉肢！并且随即下一剑毫不犹豫地砍掉了大怪物的另一条腿，飞起一脚，便将大怪物踢入海中！
　　“嘭！”溅起了巨大的浪花，飞溅的水珠在月华下熠熠生辉。
　　孟延长剑入鞘，转身看向步七，月光从他身后流泻而下，在那一刻好像上古神话里的战神！孟延关切地问：“小七，你还好吧？”
　　步七摇了摇头，说：“没事。”他抬眼，看向孟延，动了动唇，结果还是什么也没说。
　　第四章
　　第四章 怪物的袭击更加重了船上那些人的绝望与恐慌。
　　可是，尹阁主只似笑非笑地丢下了一句话：“要回去，可以，自己给我跳到海里游回去。”这句话，堵住了归心似箭的人的嘴。
　　之后的每一天都会遭遇比前一天更凶狠的怪物，更惨烈的战斗。但是，在船上，至少还有希望。
　　虽然，只是早死和晚死的区别而已。
　　船上充斥着焦躁与绝望的气息，那种感觉让人窒息。步七越发地愿意和不知忧愁的孟延在一起，那家伙永远都是一身干干净净的阳光味儿，孟延让步七觉得还有希望。
　　想想娉婷，想想江南，想想翠柳烟雨与桃花。
　　他得活下去，和聘婷一起到风景如画的江南安居。
　　某个晚上，孟延与步七以牺牲掉除了他们两个与尹阁主、尹阁主手下的最后伙伴为代价，斩杀了一个生了两个头与满口尖利犬齿的黑色巨鱼。
　　大船已经修补了无数次，孟彦和步七躺在甲板上，浑身都是血。他们看着浩瀚无比的星华与光华璀璨的银河，有一搭没一搭的说话，好像天地之间只剩下了他们两个。
　　而他们，则无所依的飘荡在辽阔的大海上，无垠的星空下。
　　除了孤独，还是孤独，与人世隔绝。
　　步七看着天空，声音里透着一种浓浓的倦怠，他好像梦呓般地喃喃在说：“我十岁以前，一直在和一个偶然遇到的小弟弟一起乞讨为生，那个小弟弟的眼睛很黑，笑容单纯又飞扬。那时，我最大的心愿是可以吃饱穿暖，不用挨饿受冻，好像只要实现了心愿，让我做什么都可以，我那时，天天想天天想，做梦都想。”
　　孟延没有说话，但是步七知道孟延在听，孟延的呼吸绵长而平稳，他一身干干净净的阳光味儿，似乎永远是朝气蓬勃不会疲倦，好像是，长大了的那个小弟弟。
　　步七继续说：“然后，有一天我和那个弟弟遇见了一个长的慈眉善目的老头，他说我根骨奇佳，要收我为徒。他把我和弟弟分开了，我被关进黑屋子，饿了四天四夜，第五天，他拿着粥和肉饼进来，跟我说，想活的话，就吃粥和肉饼。”、
　　说到这里，步七顿了一下，脸上的表情扭曲又痛苦：“但是，肉饼是用弟弟的肉做的，我吃了，吃下去之后，立刻开始吐，从此以后再也吃不了荤腥，甚至有时候多想了一些，都会恶心地吐。所以，我杀人一向是干净利落，简洁无比，因为我受不了血淋淋。之后，我就知道了，有些事，是不可以想的，只要想一想，就会付出代价，我现在真的吃饱穿暖不用挨饿受冻了，但我也真的付出代价了。”
　　这时，忽然有箫声响起，孟延与步七都知道，是尹阁主在吹。他的箫音在海上轻轻地飘起，像轻纱般柔软的月光，极美极美，却也既虚幻。就像是他们一直追寻的仙山，远远看着，神秘美丽，却终不可及。
　　孟延看向步七，心中一震。他这辈子，都是安康喜乐无虑无忧，虽然知道江湖险恶世事难测，却几乎没有太深的体会。孟延想了想，想要说些什么安慰步七，却苦于口舌笨拙，良久，孟延才说：“放心吧，我们是好朋友，我会帮你的，我保证，你会活下来的，你一定会活下来的。”
　　步七垂眸，长睫遮住了黑色瞳仁中跳跃的近乎疯狂的执拗，他双拳在身侧紧握，步七仿佛发誓一样的低声重复：“我要活下来，无论如何也要活下来。”
　　箫音忽然拔高，曲调高亢又激扬，充斥着背水一战破釜沉舟的决绝与果断，几乎要用声音把这海上沉沉的夜色撕破。
　　第五章
　　第五章 渐渐，除了海中的怪物袭击，更严重的危机接踵而至，那就是淡水和食物已经开始不足了。
　　为了节约食物和水，尹阁主会每天从他那十个人中随即抽出来一个，让他自己跳海。孟延不顾步七的阻拦，向尹阁主抗议这种做法。
　　尹阁主会冷冷一笑，讥诮地问：“那么，孟少侠，你教教我，还有没有其它更好的方法。”孟延语塞，什么都不能再说。
　　而且，按理说，人都是有求生本能的。可那些被选中的弟子，都是一脸平静地走向船头，纵身一跃，冷静至极地接受死亡。
　　态度淡漠地让人难以置信，就好象，活着本来就没有意义。
　　第六天，当第六个弟子跳下了大船。他们，终于望见了那在云雾之中缥缈如画的仙岛！隐约能看见烟雾中高耸的仙山！孟延兴奋地在船上跳来跳去，尹阁主站在船头风度与优雅尽失的疯狂大笑！步七也忍不住欢喜无比。
　　漫长又绝望的旅途终于有了成果，终点就在前方。那海天之间，云雾飘渺的仙山。
　　大家迫不及待地将船驶到小岛，跳下了船，上岸。
　　云雾后的小岛的真正面目被青翠茂密的森林覆盖！而仙山正居岛心，高高耸立，似是一座石山，无树无草。白云悠悠，烟雾袅袅，山体犹抱琵琶半遮面。
　　步七看着那茂密青翠几乎覆盖了整个岛的密林，心中忽然有些不安，那不安越扩越大，最后竟演变成恐慌。
　　直觉告诉他：密林一定有什么可怕的东西。但是，他们已经毫无退路了。
　　剩下的那四个璇玑阁弟子格外自觉地主动向前开路，尹阁主在中间，孟延和步七在后断后。
　　密林中的草木茂盛的让人难以想象，一走进去，胸部以下几乎都被灌木与野草遮得严严实实。因为看不到，反而让人格外恐惧。
　　高大的树木上攀附盘绕着蟒蛇，不远处及胸高的草丛时不时发出“沙沙”的声响，好像有活物从中穿过，天空中盘旋着生有尖利牙齿与爪子的巨雕，在空中鸣啸，对林中的生人虎视眈眈。
　　忽然，前面的四个璇玑阁弟子忽然止步，不走了。
　　步七与孟延对视一眼，从两边绕到前面去，向前一看：前面的茂草中赫然趴着一只浑身黑色硬毛的巨豹！那巨豹高大至极，这茂草已经及了这些人的胸，可那巨豹仅仅是趴着，脊背与头部便已经露出草丛，若是巨豹站起来……
　　那巨豹睁着一双铜铃般大小的琥珀色兽眼，眸中透着野兽特有的凶狠，它蠢蠢欲动，从喉咙深处发出“呼噜噜”的警告声。
　　孟延心一凉，手已经握上了剑柄。
　　尹阁主看着那黑色巨豹，面色如常，淡淡道：“此为猛豹，山海经中记载过的异兽，连钢铁都可以吃掉。”言毕，尹阁主看向孟延，不紧不慢地说：“把你的手从剑柄上放下去，不用你去送死，一会儿向前逃的快些便是！”
　　孟延愣了，随即，两个璇玑阁弟子已经抽出长剑，迎上猛豹！
　　尹阁主与另外两个璇玑阁弟子提气轻身，施展轻功，趁着那两个璇玑阁弟子拖住猛豹，已经向前掠出数丈！孟延正在发愣，步七已经一把拉住他向前疾奔！
　　他们掠过与猛豹搏斗的璇玑阁弟子身边，风从身后吹来淡淡的血腥气与璇玑阁弟子的惨叫声！孟延咬破了唇，舌尖尝到了血腥味儿。
　　步七看了他一眼，淡然地说：“尹阁主都不心疼自己的手下，你有什么好操心的？”孟延摇摇头，慢慢说：“我只是很吃惊，有人会这么不拿自己当人。”
　　此时，前方又传来痛苦的惨叫！
　　步七与孟延抬头向前看，正见一个璇玑阁弟子已经被一只巨蟒活生生吞下一半！巨蟒的身体撑到了惊人的大小，那被吞进去的璇玑阁弟子已经完全无力挣扎。
　　而就站在那旁边的尹阁主与另一个璇玑阁弟子完全没有施救之意，尹阁主回头看他们，冷冷道：“快一点，你们想巨蟒吞掉的是你们吗？”
　　吞噬人的巨蟒与高贵优雅的阁主并排而立，那一瞬间的鲜明对比叫人无法不心惊！
　　这哪里是仙山？这分明是魔岛！本以为逃脱了海中怪兽的追杀！但转眼迎来的就是岛上怪兽的捕猎！
　　孟延终于忍不住叫嚷道：“这里怎么可能是仙山，这种地方怎么可能是仙山？”
　　尹阁主看向孟延，轻蔑地说：“这里当然不是仙山，这里是到仙山之前的修罗岛！要到仙山，怎么能历经非人的考验，有力气和我说废话，倒不如省着爬山！如果你们想活下来的话！”
　　一整个白天，他们除了前进就是前进，最后璇玑阁弟子全部都死在了怪兽的利爪或尖齿下，孟延和步七各受了些轻伤，只有尹阁主完好无损，只是衣衫略脏。
　　夜幕降临之前，他们总算到了仙山脚下，找到了一个安全的山洞藏身。
　　“噼啪！”木柴在火焰中发出爆烈的声音。
　　孟延、尹阁主、步七围着火堆而坐，火光在眸中跳跃，明明暗暗。
　　孟延捂着额头，难得疲倦地说：“够了吧，尹阁主，你还没看清楚吗？啊？没有仙山，根本就没有仙山，趁我们都还活着，离开吧！回去吧！”
　　尹阁主专注地注视着火堆，好像在自言自语：“有的，有仙山的，就在顶峰，一定在顶峰。”
　　步七冷笑：“你还没一厢情愿够吗？阁主大人！再这样下去，我们全部都会被你害死的！”尹阁主抬眼，看了步七一眼，微微一笑，笑容和煦若三月春风，却说着与笑容截然相反的话：“已经到了山脚，如果再往回走，就要再穿越那片恐怖的森林一遍，你们觉得你们还活得下去？而且，即便你们回到了船上，没有水，没有食物，没有会驾船的人，你们照样会困死在大海上。”
　　步七终于忍无可忍，一拳打向尹阁主的脸，愤怒地质问：“你以为这是谁害的！”
　　尹阁主抬手，掌心抵上步七的拳，准确无误。尹阁主气定神闲地慢慢说：“你们打不过我，想活下去，也只有跟着我去找仙山这一条路。”
　　找仙山？还不是，一条死路……步七收回拳，坐回去，双手掩着面苦笑。
　　忽然，孟延拍了拍步七的肩。
　　步七抬眼，便见孟延看着他，认认真真地说：“放心吧，会活下去的，你会平安回去见你未婚妻的。”只是，孟延脸上已经没了平日的笑容，甚至表情中闪过一丝慌乱与无措，连声音，都微微发颤。
　　连孟延都开始绝望了，那个最不懂得何为绝望的人。
　　第六章
　　第六章 天刚蒙蒙亮，步七与孟延便被尹阁主唤起来赶路。
　　爬山的一路竟出奇的太平，因是石山，几乎没有什么活物，反倒三人放心了不少，孟延又微笑了起来，步七也隐隐约约感觉到一些希望。而尹阁主的双眸亮的慑人，似乎也觉得处境好了不少。
　　三人自清晨一直行到正午，饥肠辘辘，只以些野果充饥。
　　日头当空朗照，有些毒辣。步七抬头，眯着眼看向太阳，忽然发现从远处飞来几只巨雕！尖牙利爪，仰头鸣啸！步七心中有不好的预感，道：“你们看，那些鸟！”
　　孟延与尹阁主抬眼看去，便见几只巨雕扑翅飞来！一双双黄色的眼里，全都是对鲜血的渴望！尹阁主面色微变，拔出长剑，严阵以待，冷冷道：“你们活得与活不得，便看你们自己的造化了！”
　　三人之中，尹阁主武功卓绝，孟延天生神力，虽然步七身法灵活但在这儿光秃秃的石山上毫无作用，狼狈之极！
　　巨雕的双翼展开足有两人长！那长长的尖喙足有成人拳头的两倍大！尖利的双爪更是如同钩子一般！假如刺进了人的身体，该是何等疼痛？
　　尹阁主挥剑，斩断一只巨雕的单翼！巨雕悲鸣一声，从空中直直向下坠落！鲜血从伤口喷涌而出！步七眼见，脸色立刻“唰”一下白了，低头便吐。
　　巨雕生性凶猛狡诈，一只巨雕立刻振翅飞向步七，一对利爪向下一沉，指爪深深嵌入步七双肩！随即扑翅向上，竟是打算将步七带走！
　　步七疼地倒抽一口冷气，呲牙咧嘴，双肩皮开肉绽血肉模糊，疼地几乎麻木，似乎已经不是自己的。
　　死定了，真的死定了。失血让步七觉得眼前有点模糊，日光刺地他半眯起眼。他忽然想起，孟延说：“你一定会活着。”
　　果然只是安慰人的话，呵。
　　忽然，一把闪着寒芒的长剑凌空劈来，劈断抓着步七的那只巨雕的双腿！那把长剑擦着步七的头皮，把巨雕的双腿从中截断，精准无比！巨雕凄惨地“嘶鸣”一声，步七狼狈地从低空跌下，很不幸地砸在一块岩壁上。
　　步七觉得胸口疼，肩膀疼，肋骨不知道断了几根。
　　但是，还活着，这个认知，几乎让他喜极而泣。他得活着，无论如何都要活着。
　　孟延跑过来，扶起步七，喘着气，说：“啊，小七，你这也太惨了。”说这话时，孟延的双眼黑黝黝亮晶晶，透着担心与调侃的笑意。
　　孟延的剑不在手上，刚刚已经为了砍断那巨雕的双腿掉下了山。步七定定地看了眼孟延，将一直紧握在手的长剑递出去，低声说：“你先用我的剑吧，反正，我现在双肩提不起力，拿剑也没用。”
　　孟延也没推辞，接了过来。他知道，一个剑客把自己的剑托付给另一个人的意义。
　　见到同伴的惨状，其它几只巨雕纷纷散去，这一场战役，从早上开始，完结时，已时近正午。
　　尹阁主收起长剑，一身鲜血狼藉，额头密布着亮晶晶的汗珠，他看了看步七，对孟延道：“扔下那家伙，他现在只是个累赘，会拖死你。”
　　孟延把步七扶起来，看向尹阁主，一字一顿：“我不会听一个疯子的建议。”尹阁主挑挑眉，看着步七，微微一笑，眸中意味不明，轻声说：“东郭先生和狼。”
　　孟延不置可否地轻“嗤”了一声，扶着步七，欲向山顶攀登。
　　他只向前走了一步，耳边却传来真真切切的利刃入肉地“噗”地一声。孟延低头，看见心脏的位置有刀刃沾着破碎的皮肉破出，自背后破出，那个留给最信任的人的位置。
　　孟延回头，看见步七，步七的右手攀在他的后背，步七的右手握着一把匕首。
　　步七唇色发白，看着他，慢慢地说：“你说过，我会活着，无论如何，我也得让自己活着。”然后，步七后退了一步，闭上眼，拔出了那把匕首。
　　孟延握着手中步七给的长剑，颓然跌坐在地，正午的阳光照进了他未闭上的清透双眼，燃烧了里面最后的生气。
　　他看着步七的背影，没有怨恨没有不甘，只有一脸纯粹的疑惑。
　　那个飞扬跳脱的少年，到最后的一刻，双眼依旧澄澈。
　　尹阁主看着步七，似笑非笑：“我说，杀了东郭先生，受伤的狼就能活下来？”步七收好那把贴身的匕首，淡淡道：“还有一程，谁知道会发生什么？如果孟延活着，你一定会丢弃受伤的我，但是如果孟延死了，丢了我，你就连最后的盾牌也没了。”
　　尹阁主眉眼弯弯，笑了，笑的灿烂恣肆，好像天空中的阳光全都揉碎了洒在他的面上，他看着步七赞赏点头，大笑着赞赏：“哈哈哈哈哈！好，好，我的眼光倒是没有错的，我对你说过，最后活下来的，最可能便是你和我，走吧，你便随我走完这最后的一程！”
　　步七默然，他回头，注视那至死都无暇的少年，鲜血染红了少年的胸口，步七竟不觉得恶心。他走去，蹲下，从少年手中取走那把骗取信任的长剑。少年睁着眼，映着步七的脸。步七伸出手，阖上他的眼，低声说：“孟延，你下辈子，千万不要再来寻什么仙山了。”
　　第七章
　　第七章 越爬越高，一路，却似乎是真的太平了。
　　一开始，居高临下，俯视小岛，看不见林中的丑陋凶恶，只有满目的茂密翠绿！绿色绵延的尽头便是海，海绵延的尽头则是天，无穷无尽的天，又是没有尽头的绵延。
　　这样的美景让人心胸开阔，所有的浊思似乎都远去，只留下了最原始地对美的赞叹。似乎，真的是仙山了。
　　而再走，便看不见那些树木海天了，因为全部都被白云烟雾遮蔽。他们已经将白云踩在脚下，山路间也缭绕着散不开的白色烟雾。从烟雾中，看不到山的尽头，也看不清归路，茫茫白雾中的迷途者，走着与千百年前的那些寻访者同样的道路。
　　步七的心莫名地沉静了下来，他一边走，一边让自己想着那些美好的事情来忽略身体上的疼痛与体能透支的疲劳。
　　杨柳堆烟处的如画江南、在故乡等他回去的娉婷、成功之后可得到的高额赏金……
　　忽然，他想到了那张神采飞扬不知疲倦的脸。
　　他猛然回神，才发现，路已经被走完。
　　被白云烟雾簇拥的绝顶之上，伫立着一个巨大的白色牌楼！牌楼修筑在悬崖之边，庄严凛然，在云雾袅袅中似乎直接到天的尽头。牌楼非玉非石，与天地浑成一体，步七仰着头，极费劲才看清牌楼上刻着几个大字。
　　饶是步七不懂书法，却也觉得那几个字笔走龙蛇行云流水，潇洒到了极致。
　　尹阁主看着高高的牌楼，轻声念道：“极尘。”步七愣了愣，才明白尹阁主念的是牌楼上的字。
　　可是，仙山，在何处？峰顶，除了一座牌楼，空空如也。
　　步七忍不住开口：“尹阁主――”却被尹阁主厉声打断：“闭嘴！”步七皱眉，还是噤声。
　　尹阁主走向牌楼，绕了一圈，又绕了一圈，停住，他站在原地，仰望着高大的牌楼，眸中沉沉如暴风雨之夜望到海天交界处的天色。
　　步七不知尹阁主看了多久，他只觉自己站地双腿已经发麻。
　　忽然，尹阁主踉跄后退两步，仰头哈哈大笑，笑声中充斥着愤怒与穷途末路的绝望！步七一悚，一股寒意自心底升起。尹阁主笑毕，喃喃念着孟延曾念过的那两句诗：“忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。”念罢，他转身，看着步七，笑容诡异：“你看，我们完了，没有仙山，没有。”
　　尹阁主，疯了。
　　步七想起了那夜听过的尹阁主的箫声，不由自主地向后退。
　　可是尹阁主一把抓住了他，拖着他，走过那高大的牌坊，将他按在悬崖的边上。步七慌了，他状态最好时尚不是尹阁主的对手，更莫提浑身是伤的现在！
　　步七紧紧抓着尹阁主的衣裳：“疯子！你这个疯子，你自己去死，别拉着我！”
　　尹阁主瞅着他，伸手抽了步七一耳光，慢条斯理地说：“让你死在仙山之下，已经是你的福气，你以为你配和我死在一个地方吗？”尹阁主扒开步七的手指，将他一脚踹了下去。
　　步七落下悬崖，消失在层层云幕后。
　　尹阁主则坐在牌楼之下，拔出长剑，扎进了自己的心脏。
　　忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。
　　虚无，飘渺间。
　　终
　　终 娉婷捂着肩伤攀登着高山。
　　她不放心，尾随步七，花了足足三个月，在海中遭遇海怪袭击，寻到岛上之后又遇到各种怪兽攻击。幸而，她是苗女，自小与毒物打交道，才活着到了所谓的仙山。
　　步七是她的未婚夫，她要来寻的人。
　　她走在光秃秃的山道上，忽然看见前面的山道上躺着一个少年，胸口心脏的位置血迹斑斑，露出一点刀尖，似乎已经死了，伤口血迹未干，似乎刚死不久。
　　娉婷快步走过去，凑到少年面前，伸手探少年的脉搏，还微弱地跳动着。
　　娉婷惊异地打量着少年，伸手摸向伤口处，想感觉一下心跳，却发现少年的心脏竟然是生的右边！怪不得，明明那把匕首是刺进了心脏的位置，少年却还有脉搏。
　　娉婷在心中思度一番，决定救这少年。
　　孟延睁开眼，因为失血过多，眼睛还有些模糊，日头明晃晃地，刺地他想流泪。他怔愣了好一阵，才想起：
　　小七，不是把他杀了吗？
　　忽然，有女子的声音在耳畔响起：“我说，你是也是璇玑阁挑选的去寻访仙山的人吗？”孟延一愣，转眼，便见一苗女打扮的美貌少女正站在逆光处，居高临下地问他问题。
　　孟延大概明白了，是这苗女救了他。孟延对娉婷感激一笑，道：“在下孟延，多谢姑娘救命之恩，在下的确是来寻访仙山的。”
　　娉婷有些焦急地追问：“那除了你之外，其它的人呢？”
　　孟延眸光暗了暗，道：“除了我之外，还有两个人活着，他们向山顶去了，至于其它的人，都死了。”娉婷眉头一皱，道：“和我去一起去山顶看一看，就当你报答我的救命之恩了。”
　　娉婷转身，疾步走向山顶。
　　步七会活着，他答应了她。娉婷咬唇，加快了步伐，苦的重伤未愈的孟延狼狈地紧跟在后。
　　巨大的牌楼下，躺着那曾不可一世的璇玑阁阁主，他把自己的剑插入了自己的心脏，骄傲地选择了这样的死法。
　　可是，不见步七。孟延四处搜寻，娉婷四处搜寻，却不见那个阴郁孤傲冷淡如雪的少年。
　　娉婷转身，看着孟延，低声问：“还有一个呢？”孟延站在原地，怔怔地，忽然看到自牌楼到悬崖边的拖痕，他慢慢走过，沿着拖痕从牌楼口走到悬崖边。
　　孟延向下看，白云半掩，万丈深渊。
　　孟延忽然觉得口中俱是苦涩，他艰难地开口：“还有一个，可能在悬崖下面。”
　　弹指岁月，杨柳江南。
　　今日，天气晴好。
　　扬州，河上一叶扁舟。
　　孟延忽然“啊哈”笑了一声，手上施力，一把拽起鱼竿！刹那，水珠四溅，鱼线脱出江面，末端的鱼钩上赫然勾着一条边鱼！孟彦将大鱼取下，丢进鱼篓，转脸，兴奋地看着船另一头的娉婷，大声嚷着：“娘子！娘子！你看到没！刚刚那条鱼很大吧！”
　　娉婷坐在船舱里，语气平平：“大概两斤多重的边鱼而已，你觉得很大吗？”
　　孟延有点小尴尬地摸摸鼻子，灰溜溜地说：“你也知道，从仙山回来之后，我落下点病根儿，身体不及以前以前好啦！”
　　娉婷眸光闪了闪，低声问：“后悔吗？后悔，去仙山吗？”孟延微微一笑，满眼光华璀璨，道：“怎么会后悔呢？要是当年我不去仙山的话，可就遇不到你了！对了，其实一直挺好奇，当初，去却仙山是找谁啊？”明明是甜言蜜语，可由孟延说出来，却让人不能有半分质疑。
　　娉婷眸光暗了暗，却又微笑了起来，慢慢说：“我不想提起他的名字，说出来还是会疼痛，而且，我也，不后悔……虽然去仙山让我失去了一个人，但是，却又把你补偿给了我。”言毕，她抬眼，看着那站在烟花三月的扬州船头的男子，笑容干净明澈，和那个他截然相反。
　　一个她爱过，一个，她正爱着。
　　而此刻。
　　忽闻海上有仙山，山在虚无缥缈间。
　　有谁能想到，那通向仙山胜境的路途，便是牌楼前的万丈悬崖。
　　但是，还有谁能想到，当终于抵达了仙山，收获的，却只有千秋万世的孤独岁月。
　　“沙沙沙……”一声，一声，又一声，是磨剑的声音。
　　步七坐在那面可以看遍世界万物的水镜前，磨着自己的长剑。水镜里，三千红尘，孟延和娉婷立于三月扬州烟花中，却不免纹生眼角。水镜外，默然磨剑的少年，却永远都是那一张阴郁冷漠的年轻容颜。
　　“沙……嚓！”磨干了。步七举起剑，划破自己的手臂，任鲜血流出沁湿长剑与磨剑的石板，手臂上的伤口则以肉眼可见的速度愈合着。
　　步七埋头，继续磨剑，双手血迹斑斑，他却已经习惯不会再恶心。
　　“沙沙沙……”
　　“沙沙沙……”
　　……
　　一下一下又一下，他在被称作仙境的囚牢里用怨恨来磨剑。
　　即便没有成仙，身上的伤口也总会长好。
　　但即便已然成仙，拥有无边岁月。
　　心上咎由自取的伤口，却永远都不会愈合了。
　　《仙山》完