

　　网游之暗夜
　　作者：狐弄

　　关於网游的一些资料

　　职业设定：
    转职级别 职业名称
    ----------------------
    1转10级    侠者      法师      盗贼      道士    初级商人
    --------   /  \      /  \     /    \     /   \      |
    2转40级  剑侠 力士 方士 术士 猎人 刺客 道仙 巫道 中级商人
    --------  |     |    |    |    |    |    |   |      |
    3转80级  剑圣 金刚 智者 灵者 射日 弑神 神谕 妖道 高级商人
    与其他网游的职业对照表
    剑圣 金刚 智者 灵者 射日 弑神 神谕  妖道    商人
     ｜   ｜   ｜   ｜   ｜   ｜   ｜    ｜      ｜
    战士 骑士 火法 水法 弓手 刺客 牧师 召唤师 生活职业
    
    职业技能：（先写用的上的，以後会不断补完）
    剑圣：屠龙诀（单击技能）、万剑诀（群攻技能）、灵甲术（一定时间内提高自身防御）、 凌空闪（向前瞬移一段距离）、
    金刚：雷神怒（单击技能）、怒海狂涛（引起3米内所有怪物的仇恨，并主动攻击自己）、神灵护体（一定时间内提高自身防御）、
    智者：流星赶月（单击技能）、陨石术（群攻技能）、石化术（几率石化）、火焰缠绕（几率延迟）、火焰陷阱（一定几率破坏对方装备的耐久）
    灵者：冰箭诀（单击技能）、暴风雪（群攻技能）、冰冻术（几率冰冻）、潭石沼泽（几率延迟）、
    射日：穿云箭（单击技能）、漫天花雨（群攻技能）、攻心弩（攻击的同时，强制受攻击者後退1米）、藤蔓结界（需要道具的陷阱，定身15秒）
    弑神：涂毒（染毒技能）、隐匿（30秒隐身）、偷天换日（一定几率偷盗对方物品）
    神谕：降魔（单击技能）、回春术（补充HP）、咏春诀（消除玩家身上的各种负面魔法）、冰心诀（使5米范围内隐身玩家显形）、其他各种增益魔法
    妖道：锁魂针（单击技能）、4种召唤术（每种可召唤四大凶兽中的任意一只作为攻击宠物），其他各种负面魔法。
　　商人：采集术、提炼术、制造术、一些名词解释：（慢慢会补完）主城羲和：游戏系统控制的城市。
　　十二玩家城：以游戏家族为单位申请建立的由玩家做主的城市，建城需申请地基，然後依靠做家族任务，收集物品和缴纳金钱来由系统逐渐完成城市建设。新城建立，玩家可以自主制定管理制度和税收制度，房屋买卖，店铺出租。
　　城战：无城家族可以每周向有城家族提起城战申请，获胜者会成为新的有成家族，获得未来一周该城的经济所得；失败者则失去城市所有权，并失去主城羲和的城主旗。
　　传承系统：由玩家开启的比赛类任务系统，需要缴纳系统认可的“传承物品”作为比赛奖品。传承系统开启，将同时开启附属活动“传承争夺战”（类似武林大会），获得比赛最终胜利的资格者将与开启传承的玩家做最终比赛，得胜可获得“传承物品”。
　　赏金系统：玩家可在系统以金钱或物品来悬赏或通缉其他玩家，并由申请赏金资格的家族执行。
　　PS：先上资料，明後天开更，妖孽尽量保持日更～还有，这个文要V，看文的亲们注意鸟～

　　01 老婆爬墙

　　──世上没有最倒霉的，只有更倒霉的。
　　坐在“日不落”城中心会议大厅的城主宝座上，“日不落”城的城主六异望著此刻站在厅内的昔日好友们，深刻的体会到了这一伟大的至理名言，并在心中为总结出如此至理名言的伟大先行者表示感同身受。
　　说起游戏玩家在游戏中最害怕遇到的三大倒霉之事，自然不外乎老婆爬墙，兄弟反目和仇人上门。
　　而今天这三大倒霉之事还真是一个不差的，都给他碰上了。
　　三个月前他为了处理一些私事离开了游戏，不料回来後刚一上线便收到了他那被称为“传承第一美女”的老婆午夜蔷薇寄来的离婚协议。
　　然後还不等他将那厚达二十页的离婚协议+告别信看完，家族中超过一半的主要人员便以他“擅自离开家族过久”，“对家族管理不够尽心”，“族人对其多有不服”等等理由为名集体要求他“下课”。
　　与此同时，与“日不落”处於敌对状态的各个大小仇家也纷纷上门，以莫名其妙的理由要求他“给个说法”……
　　哎……斜斜的依靠在城主宝座那黄金雕刻并镶嵌著宝石珠玉的冰冷扶手上，六异听著曾经的好友们对他“晓之以理，动之以情”的劝解，第十一次轻轻的打著哈欠。
　　而站在宝座之下，第七次陈述众人希望六异能够自觉主动放弃城主之位的“日不落”家族长老血色玫瑰那完美高傲的笑容终於因为这一声轻轻的哈欠有了崩坏的迹象。
　　“希望六异族长一切以大局为重，为了家族的稳定和发展……”W丽美女面色僵白，每一个字都像是咬著牙根才勉强说出来的。如果……如果不是他们对六异还有所忌讳，她才不屑於对一个即将被赶下权利之位的人浪费口水。
　　当然按照游戏平衡的理念，就算六异再强，也敌不过他们在场的所有人。只是强取城主之位所要付出的代价和一旦有所不查所埋下的隐患都是令人不得不再三犹豫不决的主要因素。
　　为了这一次的计划，他们早已趁著六异不在的这三个月里将家族骨干力量进行了大换血，又收买诱导了大部分的家族成员一起起事，但是最上层的骨干中仍有少数不为所动的站在六异一边，而且以六异那奸诈的个性和狠厉的手段，一旦这次不能一举将六异逼到死路，那麽接下来的隐患很可能直接导致家族内乱。
　　何况，还有那些打著“讨说法”旗帜的敌对家族环伺城外，就等著“日不落”内部纷争一起便一齐来分这杯刚刚烧好的肉羹，那麽就算他们用武力逼迫六异让位，所得到的好处也少了很多。所以从计划的一开始他们制定的策略就是如何兵不血刃的让六异主动让位。
　　不过策略终归是策略，真正实施起来还是有一定难度的。比如──现在被强敌环伺，内有逼胁，外有征讨的六异大城主就是完全一副不为所动的慵懒表情，根本就没有在听对方到底在说些什麽。
　　从血色玫瑰拉开架势准备好好劝服他开始，六异就不动声色的拉开了邮件系统的控制面板，别人都以为他在认真考虑血色玫瑰的让位提议，而他自己却是在看他前任老婆──呃，还没正式离婚的“第一美女”午夜蔷薇写给他的告别信。
　　那信洋洋洒洒的写了十七八页，写的是声情并茂兼声泪俱下，若不仔细看开头和结尾的称呼署名，还真看不出他们两个到底是谁抛弃了谁。
　　当然，十几页的信纸上真正的中心思想总结起来也不过就是一句话，而这句话要是被六异公开出来，其激爆程度绝不亚於今天的“逼宫”运动。
　　只是，六异不屑宣扬。
　　呼……六异又轻轻的打了个哈欠，看来这几个月真是太疲倦了，否则怎麽会连坐在游戏里都会哈欠连连。早知道，就不将这封信全部看完了，要知道越是疲倦的时候，文字越是有催眠的效果啊。
　　停了片刻，他的目光又在信纸的最後一句上流连了一番，凤眼微眯，漆黑的眸子中光华瞬间闪逝。
　　下一刻，从进门开始便一直以一副委委屈屈的模样垂著头坐於大厅较远处的一名绝色女子猛的抬头看向了坐在宝座之上的六异，因为她刚才忽然看到自己信息面板上关於配偶名称的信息不见了，而系统上随即出现的最新公告则是：
　　玩家“六异”同意与玩家“午夜蔷薇”解除婚姻关系，从此男婚女嫁，各不相干。
　　在场的“逼宫”众人也被这一系统公告弄的一怔，就连一向以不动声色著称的“日不落”副城主征战天下都不禁微微的皱起了眉头，并将冷冽的目光瞬间投向了坐在正中的六异。却不料这麽一望，才发现六异的目光也正望著他，目光淡淡的带著几分特有的困倦。
　　虽然从走进会议大厅之後，征战天下就一直没有开口说话，甚至连目光都没有往六异的方向看过一回，但是他明白六异必然知道这次的事与他脱不了关系。
　　毕竟在游戏中已经相识了四年，一同建立了家族，又一同征战讨伐，他对对方的了解甚至超过了身为六异“正牌老婆”的午夜蔷薇。也正是因为如此，当他决定要逼著六异交出城主之位时，他对六异交出权力之後的处置方式是“绝杀”。
　　绝对不能给这个人半条後路，绝对不能给他半点机会，绝对不能……让他再次以这种无所谓的姿态出现在自己的面前，绝对！
　　“咳，”见厅内一时安静了下来，原本一副慵懒之态的六异忽然轻轻的咳了一声，将众人的注意都转移到了自己的身上。随後他慢步从高台之上走下，一身紫黑道袍衬著他特有的银白长发，双眸微弯淡然一笑，依然是一派恣意轻松。
　　“蔷薇，”缓步走到征战天下的近前，六异看的却是坐在远处面色诧异的美貌女子，语气依旧是温和如往昔。“人这一辈子找到个自己喜欢的不容易，如果他真的让你动心了，就别轻易放弃。”
　　“六异，为什麽……”午夜蔷薇的眼泪一下子便落了下来。
　　她并不是真的想要与六异分手，她喜欢他，但她也知道六异对她的喜欢跟她的不一样，尽管如此她依然想得到他的所有的关注和喜爱。
　　因此在姐姐血色玫瑰的建议和诱惑之下，她在动摇中背叛了自己喜欢的人……因为她想，如果那人失去了往昔的一切辉煌，是不是就会定下心来，永远留在她的身边了？甚至，她希望他会在现在这个危急的时刻向她求助，哪怕只有一句，都可以证明她在他心中是不一样的。
　　然而她等到的只是系统的离婚公告。

　　02 兄弟反目

　　“蔷薇，如果想哭就出去哭，别在这里碍事。”血色玫瑰冷冷的瞪了哭泣的蔷薇一眼，心中的烦躁更甚。
　　“呜……”午夜蔷薇将脸埋在了自己的双臂之中，压抑的抽泣声隐隐传来，惹得站在她身旁的血舞樱枫一脸无措，想要好生安慰她又发觉自己并没有那个资格，只能用有些怨毒的眼神冷冷的瞪著始作俑者──立於厅中的城主六异。
　　哎，果然又被欺负了，真可怜……微微的摇了摇头，始作俑者根本不在乎某些人扎人的目光，依旧是一脸的温和笑容，只是这一次的对象是坐在面前面色冷漠的征战天下。
　　两人互相看著，均不开口，围观众人皆肃穆以对，使得气氛变得越来越紧张起来。
　　良久，又是淡淡一笑，六异终於开了口：“征战，陪我出去走走可好？”
　　“好。”对其他人的拒绝暗示视而不见，征战天下并没有拒绝六异的要求，并且带头走出了气氛凝重的大厅。因为他知道如果六异真的要做什麽的话，就算是把对方关在看守严密的大厅里也没有用，何况……他也很想知道六异要对他说些什麽。
　　於是安静的内城大道上，一前一後的走著“日不落”城的城主和他的副手，而一群面色谨慎的人则远远的跟在後面。
　　“今天的人并没有来齐？”走在内城宽阔平整的巨石街道上，六异问得有些随意。从刚才他便一直注意著好友面板的动静，令他惊讶的是与他关系不错的族中好友居然都不在线。
　　征战天下知道他的意思，今天来逼六异让位的人中最高干部至少少了三个，那三个都是六异一派的中心骨干，不过……“云花二人前几日刚办了婚礼，家族里很多人都去庆祝了。”征战天下以实相告并未有半分隐瞒，只因他知道六异根本无法联系到他们，否则他也不会在这个时候实施谋逆。
　　“哎，看来真的是有备而来呢。”淡淡的语气中依然笑意不减，随意的好似假日午後的品茶闲聊。“我还以为他们早已被你们拿下，作为逼我就范的筹码呢。”
　　“如果你不接受我们的意见，接下来我会考虑这麽做。”在说这一句话的时候，征战微微的皱紧了眉头，他确实很想知道总是一副无所谓态度的六异面对至交好友们的安危时会有什麽态度。身为六异的好友，很多人并不在意六异的处事态度，甚至有些人很喜欢六异的“无所谓”，但是他却没办法不在意，更没办法喜欢。
　　尤其是随著时间的发展，他与六异相交愈密，他就越是在意的厉害，越在意的厉害就越无法接受。
　　“看来我在给他们惹麻烦呢……”听了他的回答，走在前面的六异忽然慢了半步，自语时的语气中竟然有些无奈的叹息。随後，微微侧过头来，银丝转动间带起丝丝光芒，衬得他原本便白皙的肌肤更添亮色。“征战，你真的这麽想要‘日不落’麽？”语气很轻，却不是随意的询问。
　　征战天下被这一片银丝光芒晃得呼吸微窒，但是又立刻将目光转移开来，目光中一闪而过的复杂神色并没有落入他人的眼中。真的想要“日不落”麽，还是别的？时间太久了，他已经不想再去考虑了。
　　既然已经决定了背叛，那麽无论理由，只要结果。
　　只是片刻，冰霜重新覆盖了双眼，冷峻的面容再没有流露出半点情绪。
　　“是的。”漠然的一声肯定，将四年来的一切决裂於尘埃之下。
　　之後，两人再也没有交谈。六异依然缓慢的走在前面，征战天下默默地跟在後面，直到负责家族事务的NPC面前。
　　“我本以为我们会是永远的朋友，可惜……”站在家族NPC面前，六异的目光却是望向远方高塔上飘扬著的“日不落”战旗，语气上却并没有什麽明显的情绪波动。随後他将目光收了回来，白皙的面容上隐隐浮现出几分伤感。“答应我，不要找云花他们的麻烦，其他……都随你吧。”
　　得到了这样的结果，征战天下并没有立刻回答他，因为他在听到六异的话得同时，系统音已经向全服宣布──“玩家六异已将‘日不落’城城主和‘日不落’家族族长之位禅让给玩家征战天下，恭喜玩家征战天下！”
　　但是他的脸上却没有露出半点的喜悦，从他看到那人脸上的伤感开始，他便完全怔住了。
　　相交四年，本以为那个人不会将任何事情放在心里，甚至连自己当初追随那人的心情都被这无所谓磨没了的时候，那人却又露出了如此难过的表情。
　　六异，你一直都在想些什麽……为什麽我总是抓不到。
　　一时间原本决绝的心境，乱了。
　　“六异，虽然你主动放弃了城主之位，但是为了大家的好，还是希望你永远的消失吧。”不等征战天下下令，血色玫瑰已经带著隐伏在内城的叛乱族员将六异围在了当中。
　　“呵，”低低的一声笑，六异脸上的悲色瞬间便被惯常的笑容所取代。与此同时，五尺青幡握於修长的手指之中，挺直的身形傲立於人群之内，森然杀气激起狂风长啸，青幡飞舞，发丝飘扬，竟是鄙睨天下之姿。“就知道你们的意图不光是城主之位，不过无所谓了……想杀我的就动手吧。”
　　想动手麽？都想。
　　为了什麽？名！利！
　　即使六异不再是“日不落”的城主，但六异依然是这个游戏里最出名的人之一，何况他的身上还穿著全游戏中唯一一套传说级的全职业无等级限定装备。
　　所谓全职业无等级限定就是任何职业任何等级的人都可以使用，而在这个游戏里任何东西都不是绑定的，只要杀死对方，就有一定几率得到对方身上的物品装备。
　　玩游戏，谁不想成名，谁不想得利？
　　面对这麽大的诱惑，谁又能不动心，不起意。
　　说来，在场的人级别都不低，就算不是等级榜上的高手也不会相差太远。
　　但是枪打出头鸟，第一个吃螃蟹的人不见得会死，第一个对六异动手的人绝对难逃一死。游戏对强制PK一方的死亡惩罚非常的严格，级别都是好不容易练上来的，谁都不想先上去送死，即使面对如此大的诱惑。

　　03 对头上门

　　默然将众人眼中的畏惧与迟疑收於眼底，五尺青幡在手中转了几转，青灰色的流苏盘绕在刻满诡异黑色纹路的幡身上轻轻的被搭在了主人的肩头，摇摆著垂坠在紫黑色华美道袍的一侧。
　　六异轻轻一笑，“原本还想陪你们玩玩，既然没有人动手，那在下就不奉陪了。”
　　众人皆是一怔，随後反应快的也不再顾及什麽利益得失，各种招数铺天盖地砸将下来。
　　靠！他们简直是玩游戏玩到了脑残，竟以为单靠人海战术就能锁住那人的退路。
　　但是这里是网游的世界，不是现实，而网游里有一种东西，叫“回城符”。
　　果然如众人所想，技能光华消逝之後，六异早已不见踪影。
　　游戏里的回城符可以将使用者传送回距离最近的一座城，而在城里使用则会随意传送到城内的任何一个传送点。
　　“大家都先别急！他跑不掉……”血色玫瑰喊住正要四处寻觅的众人，随後向从继承城主之位後便一直没有做出任何指示的征战天下。“征战，我看我们兵分两路，我去城内的传送点，你去城外的如何？”说完，又向征战近了几步，刻意的压低了声音，用十分不满的语气说道：“征战，下绝杀令的是你，别犹犹豫豫的让我看不起你！”
　　征战天下依然没有开口，只是在血色玫瑰说完之後转身向城外走去，一部分人也自发的跟了过去。
　　血色玫瑰带著剩下的人向内城的传送点进发，途中有人困惑的问道。“玫瑰姐，城外有好几个传送点呢，城主只带著那几个人能行麽？”
　　“别担心，我们守住内城就好了，反正想杀六异的人又不只我们这些，哼哼。”冷冷的笑著，血色玫瑰那得意的眼中覆上了一层阴霾。
　　六异，我倒要看你如何能逃脱升天！
　　从传送点刚一出来，六异就深刻的感受到了什麽叫做“人倒霉，喝凉水都塞牙”。
　　回城符没有将他的随机点定在内城，却将他传送到了距离城门最远的一个外城传送点。看著守在传送点外的密密麻麻的敌对势力，他终於忍不住在心中做了一下检讨──自己是不是过往做了太多对不起别人的事了，所以才会遭到如此“热情的追捧”。
　　趁著守在传送点附近的众人还没有任何行动，六异迅速将周围的形势收在眼底，并在心中对接下来的行动做出计划和调整。现在他所在的位置距离城门较远，又有敌对的人阻拦，恐怕就算是想闯出去都难。城内外共有四个传送点，自己手中还有一张回城符，如果再次使用回城符随即选择传送点，那麽也只有1/4的机会才能传到城门的附近，而且若不慎传到内城，自己恐怕就真的凶多吉少了。
　　不过分析利弊的瞬间，六异便忽然感觉到自己上方的天空猛的黑暗了下来，紧接著挟带著风声与焦裂气味的陨石从天而降，将传送点方圆五米的地方化为了一片虚妄火海。
　　守在传送点附近的玩家们迅速乱做了一团，叫骂的，呼喊的，此起彼伏。
　　“哈哈，真好玩。”陨石雨刚刚停息，附近的一座建筑的房顶上便传来了少年轻快得意的笑声。
　　虽然陨石术的视觉效果非常的骇人，但是毕竟是大范围魔法，又是在限制技能的城内使用，所以造成的伤害并不严重，只是被砸的疼痛还是难免的。有些被砸的人见少年笑话自己，立刻骂的更起劲了，什麽亲戚祖宗之类都没有放过，而更多的人则在看到少年的样子後选择了息事宁人，苦水自咽。
　　“哎，小光，你真是太淘气了。我不是早就告诉你杀人要用单体攻击，不要群攻，你看打不死不说，还砸到了一些没用的花花草草。”一身华美法袍的年轻男子出现在少年的身旁，带笑的帅气面容衬著温和宠溺的语气，让人很难不对他产生亲近之心。
　　於是剩下那些在骂的人也自然而然的闭上了嘴，虽然他们不认识那个乱放陨石术的少年，但是阿雷萨城的城主与光同尘却很少有人不认识──与素有“玩家第一城”之名的“日不落”城城主六异一样的名人，而且与六异是死对头。
　　冤家路窄。
　　在场的许多人，包括同样与六异有仇的和前来看热闹的人都自动自发的为与光同尘与六异之间让出了一条路。
　　然，与光同尘自己却只走到距离六异还有二十米的距离便停了下来，只用有些认真的目光望向六异所在的方向，目光中带著几分戏谑的讽刺。“六异城主好久不见，没想到自三个月前匆匆一别，如今再会城主却已穷途末路，丧家奔逃了。”
　　“哦，原来是与光城主啊，”六异笑著应答道，气态悠游，绝无半点穷途末路之态。
　　刚才的陨石术虽来的突然，但是因为他就在传送点前，所以当他看到漫天落下的火陨石的时候，也不过是随意的向传送点退了一步，站在了传送点内。
　　传送点内是魔法免疫的区域。
　　“与光城主难道不知‘富不过三代，国难传万世’的说法麽，所以在下有今天也不过是遵循客观规律的正确选择而已。”用善意的语气谆谆教诲著面前的死敌，六异有意无意的露出了一副很是关心的表情。“所以，别著急，你也终会有这一天的。”
　　“六异！众叛亲离之下还敢如此嚣张，你就不怕後果不堪麽？！”略带讽刺的得意笑容瞬间变得有些扭曲，温和亲善的形象立刻飞到了九霄云外。与光同尘心中恼怒不已，却又始终不明白这个该死的六异怎麽每次都能踩中自己的底线。
　　“在下不过是说了实话而已，与光城主何必如此恼怒？莫不是还在怨恨每次城战输於六异的小事？”不动声色的在对方最不想提及的痛楚上再踩一脚，向来带笑的脸上挂出一副无辜的小白表情。“虽然我知道与光城主很希望自己变成一个有气度的人，但是如此斤斤计较小肚鸡肠落井下石小人得志的行径实在不太光明啊……”
　　“六异，你！”与光同尘恨的牙根痒痒，帅气的脸完全扭曲了起来。也不管自己刚才还在告诫弟弟不要使用范围魔法杀人，手中魔杖直接砸向了地面。“地裂术！”

　　04 小攻出场

　　又是一阵地动山摇，城内街道瞬间便裂成了深渊，无数地刺自地下穿刺而出直插天际，犹如一片倒竖的刀林。风烟乍起，飞沙走石犹如子弹般四射，蒙蒙烟尘中惊呼惨叫连绵不绝，恐怕今天最倒霉的就是那些前来凑热闹的玩家了。
　　而之前居於建筑之上的少年因身居高处并未受到地面变故的影响，因此他也是第一个发现情况并高声提出警示的人。
　　“哥！人在左上！”少年的大叫声引起了仍被笼罩在烟雾之内的众人的注意。
　　烟尘之中的与光同尘立刻抬起了头，凭空出现的有翼虎形怪正悬在他左上的天空，而虎形怪的背上正坐著让他恨不得千刀万剐的死敌六异。
　　早在和与光同尘斗嘴的时候，六异便已经开始暗自默念召唤之术，所以才能在与光同尘使出地裂术的时候立刻升空避开。
　　其实他也可以躲在传送点里不出来，但是这样实在有损他的尊严，何况传送点里只能免除魔法攻击，若有高物攻的职业闯入的话，妖道这血薄的职业就不知道能不能扛得住别人的一刀了。
　　“六异，是男人就别跑！！”
　　不理男人愤怒的吼叫声，六异示意著身下的召唤兽“穷奇”向城市中心飞去。
　　如果可以的话他比较想直接出城，但是“穷奇”毕竟不是飞行宠物，在城里还有技能使用限制，恐怕还没到城门就会被追上……何况城门口肯定会有更多的人守著。
　　那麽下线呢？六异没有考虑过，先不说他根本就没有办法得到下线所需要的十几秒静止时间，就算现在运气好勉强下线了又如何？他以後再上游戏不还是得被人追杀？躲避终究不是个办法……何况，他看了一眼人物控制面板上的“下线锁定”，心中暗自冷笑。
　　恐怕这次针对自己的事件并不只是游戏玩家之间的普通事件吧，系统那边也有人在对自己动手脚。抬头望了一眼前方渐渐可以看到的城中心标志建筑──神兽麒麟的巨大雕像，六异只希望那些人不要太了解自己的想法，否则他只有……
　　……
　　直升机缓缓的降落在萧宅的私家停机坪上，卷起的狂风将四周的草坪扯的摇摆不止，也扯乱了接机众人原本梳理整齐的头发。
　　待到一切重新恢复平静，从飞机上走下了一名身材高挑的俊美男子，剪裁得体的西装包裹著匀称的身材，过肩的黑发整齐的束在脑後，再配上一副茶色无边镜，一副精明干练的精英形象。
　　“三少爷，您终於回来了。”见男子下了飞机，萧家的老管家立刻从等待的众人中走出笑著迎上前来。
　　“姜伯，半年不见您的身体还好吧。”萧荆歌笑著向老人点了点头，随後目光向接机的人群中一扫──家里人竟然一个都没来接他，有点稀奇啊。
　　“好好，托三少爷的福，”姜伯完全不知道萧荆歌在想什麽，自顾自的笑的开心，并陪著萧荆歌走向停在停机坪外的高级轿车。而其他的随从人员则训练有素的将飞机上卸下的行李装入处於後方的小型厢车上。
　　上了车之後，老人应萧荆歌的要求坐在了後排座位上与其闲聊，并介绍了家中的情况。“老爷和夫人听说少爷回来了，本准备这几日便结束环球旅游行程，不过昨天又说要顺道去参加朋友儿子的婚礼，所以要迟上几日。”
　　“哦，这我知道，大哥呢？”许是坐飞机有些乏了，萧荆歌自上了车之後便摘下了眼镜闭目养神。
　　“大少爷在公司处理事务，二少爷和小少爷还在玩游戏。”老人据实回答。
　　“哦。”低低的应了一声，男子缓缓睁开的眼中闪过了一丝狡黠的光──很好，知道他今天回来还敢泡在游戏里，半年不见胆子渐长。
　　进了主宅，出乎萧荆歌的意料，二哥萧与尘和小弟萧含光竟然都坐在客厅里，并摆出了一副翘首以待的姿态来等著他。见到他走进来，么弟萧含光更是一个飞扑抱住了他并“三哥，三哥”的叫个不停，表情更是可爱的乱七八糟。
　　“你们不是在玩游戏麽，竟然舍得‘浪费宝贵的游戏时间’下线来接我？这真是……太令人感动了。”嘴里说著感动，萧荆歌的笑里却没有半分的感动，甚至还有点算计不成的小小遗憾。
　　“啊……哈，老三你这说的什麽话嘛，你出国半年，回来了我们还不得好好迎接一下嘛。别说游戏了，就算你二哥三天三夜没睡觉，也得爬起来接你不是？”老二萧与尘打著哈哈，暗地里抹了抹额旁的冷汗──他敢不接麽，凭著他对老三的了解，如果今天他和老么不来接人，恐怕明天他们的游戏舱就得去废品收货站找了，而且还不见得能找到完整的。
　　萧荆歌不动声色的接过姜婶送上来的茶，微微抿了一口，继而笑道：“是麽？那今天你们就别上游戏了，咱们兄弟半年没见，不如好好聊聊。”
　　“呃……”萧与尘忽然有种自求死路的感觉，他今天的副本还没下完，他今天的日常任务还没做……他偷偷的瞄了一眼左手上的腕表，还有五分锺家族会议就开始了，家族中的人还等著他回去主持呢，呜呜。
　　“啊！那可不行，”小弟萧含光的反应明显比他二哥要快，而且直接。“我今天还没下副本呢！我的日常任务还没做……”後面的话在萧荆温柔的一瞥中，委委屈屈的咽了回去。
　　小光，够直接，二哥会替你的游戏舱收尸的……看见自家三弟那温和的好似化雨春风般的笑容，萧与尘在心中替小弟默哀了一下──他家三狐狸只有在每次算计人的时候，才会笑的这麽好脾气。
　　不料，萧荆歌却只是看了两人一眼，便挥了挥手道：“算了算了，你们想玩就玩去吧，不用陪著我。”
　　两个获得特赦的人同时呆愣，然後同时起身冲进了游戏室。不过萧与尘毕竟是哥哥，再怎麽爱玩也会稍微稳重一下，这不刚走出客厅便又将脑袋伸了回来，对坐在沙发上的萧荆歌道：“老三，你不上游戏去看看啊？你那摊子可都扔了半年了。”
　　“不去，我乏的厉害，要先去休息。”萧荆歌摆了摆手，看二哥仍在那里一副欲言又止的样子，便又问道：“还有其他的事？”
　　“没，都是游戏里的事，你休息吧，晚上再跟你说。”萧与尘只留下这麽一句，就跑走了。

　　05 暗夜家啊

　　萧家有四子，老大萧思臻和老三萧荆歌是家中的精英分子，代替父亲管理家族企业。“万年在读研究生”老二萧与尘是萧家的头号米虫，打著个读书的旗号每天跟还在读高中的二号米虫小弟萧含光一起不务正业泡在游戏里。好在萧氏夫妇都是开明的人，历来对儿子们的教育都是顺其自然，而且家里也不缺钱，所以萧家的两只米虫一直被养的怡然自得。
　　萧荆歌原本不玩游戏的，被家里的两只米虫撺掇著上了贼船，结果玩的还算不错。
　　下午睡了一觉，萧荆歌感觉体力恢复了许多，晚饭前便无聊的打开电脑，登上了自己家族的游戏论坛。论坛里基本上跟平时没什麽差别，大部分的帖子都是在灌水，内容不外乎两个：做生意和找虐（PK）。
　　萧荆歌的家族不算很大，跟他二哥那族员上百的阿雷斯比起来，也就是个中等规模的家族。不过家族里人虽然少，但是贵在质量都很高，而且脾气都够怪，人都够懒──除了打架闹事杀人越货脑补YY之外，其他一律兴趣缺缺。
　　萧荆歌在论坛里扫了两眼，没发觉什麽有趣的事情，正准备换到主论坛去看看，才发现在论坛上方多出了一个大红加亮的置顶帖子。
　　“讨论！老大消失半年，是与人私奔？还是被拐私奔？”
　　萧荆歌揉了揉额角，将帖子点开了看。
　　发帖人：杏花姑娘（论坛板斧）
　　【楼主】杏花姑娘：
　　打劫的先停手，杀人的留口气，那边SM的也都给我安静下来。
　　咳咳，亲爱的暗夜家族的娃们，咱们家的族长到底去哪了？
　　（具体讨论内容请看标题。）
　　【2楼】我爱AAAV：
　　抢沙发！
　　唉？
　　老大已经消失半年了？
　　我怎麽没发觉（困惑的表情）
　　【3楼】死神月：
　　沙发！
　　我觉得以咱们老大的脸和智商，拐人的可能性远比被拐高出2000个百分点。
　　【4楼】死神月：
　　死AV敢抢老娘的沙发，罪恶惩戒连环踢！！！！！
　　PS：老大平时就神出鬼没的，玩玩失踪很正常。
　　【5楼】狼狗：
　　板凳！
　　老大之前不是说要出差麽？
　　可能还没回来吧。
　　【6楼】杏花姑娘：
　　自抢地板！
　　小狼你这孩子，哎呦……这世道单纯的孩子可不多了。
　　LX你说，出差出半年还不回来那还叫出差麽？
　　【7楼】人妖：
　　地下室徘徊……
　　杏花姑娘，接你的楼我压力好大啊……
　　【8楼】杏花姑娘：
　　那就别在这捣乱，化光吧你！！！（T飞的表情）
　　LX狗昂！
　　【9楼】柳叶：
　　其实族长也许是出差了，但是出差之後也许在外地遇到了xx，然後两情相悦，XX勾动OO……然後狗血的ZZ继续YY，所以为了WW而导致了RR%*&*）*……*──（害羞的表情）
　　【10楼】狼狗：
　　沈默内向的柳叶妹妹竟然一口气说了这麽多，而且神奇的我一个字都没看懂。
　　【11楼】我爱AAAV：
　　扶额……小狼，你不懂这些是正常的。
　　来，跟哥哥走吧，地球太危险，我们回火星。（拖走的表情）
　　【12楼】死神月：
　　柳叶妹妹你真相了！！麽指
　　PS：AV你要把小狼拖哪去，我怎麽都不知道你们还有一腿？！
　　【13楼】人妖：
　　比色狼更可怕的是什麽？同人女！
　　比同人女更可怕的是什麽？全家族的女人都是同人女！！
　　【14楼】杏花姑娘：
　　人妖，你有什麽不满麽？要不要姐姐好好满足你一下？来，上校场来，姐姐给你松松骨。（SM女王笑容表情）
　　【15楼】人妖： T我错了，杏花姐姐。
　　……
　　……
　　【128楼】杏花姑娘：
　　歪楼的都T飞。
　　整装，正色……我还是怀疑老大跟人私奔了。
　　【129楼】死神月：
　　我压一根黄瓜，老大是拐人的那个，我坚决支持他做攻。
　　【130楼】人道：
　　我一天没在，就新盖了一座楼？
　　就族长那蔫损坏的个性，就算被拐也吃不了亏。
　　不过，他走的时候确实是说出差了，去国外了。
　　【131楼】死神月：
　　管家大人～乃这是血淋淋的人参啊。
　　老大出国出差了？哎呀，国外的男人都很那个啥啊……捂脸，我不要逆西皮啊！！
　　【132楼】柳叶：
　　西皮就是浮云。
　　哎？咱们老大有西皮麽？
　　【133楼】杏花姑娘：
　　西皮没有，墙头很多……比如那个XX城的XX，YY城的YY……*）&）
　　【134楼】：人道：
　　我怎麽觉得杏花姑娘说的这些人，都被族长杀过？
　　PS：死神姑娘，不是我人参他，我只是对随便把家族事务抛在我这可怜的奶爸身上，然後轻松走之，一走半年，连个消息都没有，完全不顾及我这个可怜奶爸的承受能力的可恨的族长大人表示一点点小小的意见。
　　【135楼】柳叶：
　　相爱就要相杀啊，美好……（害羞，害羞）
　　【136楼】死神月：
　　管家大人，您这不是提意见，是吐槽啊吐槽！
　　【137楼】我爱AAAV：
　　管家大人被家族事务压得鸡血了。
　　【138楼】杏花姑娘：
　　压？AV你今天终於说了句我喜欢的话。
　　……
　　……
　　下面还有一堆乱七八糟的灌水，反正楼已经歪的堪比比萨斜塔了。
　　萧荆歌很愉悦的看完了水贴，然後在下面回复了一句。
　　【2178楼】烽火：
　　我回来了，明天正式回归家族。
　　PS:杏花姑娘，我没私奔也没被人拐走，你放心。
　　PS：人道，家族工作辛苦了，请再接再厉。
　　PS：下注赌我私奔的姑娘们，请把赌注换成游戏币，交到家族仓库，明天我查收。
　　PS：此贴有爆真相的嫌疑，锁了吧。
　　锁了帖子，萧荆歌转到主论坛的讨论区，除了明星八卦和最新电影之外，上面最热门的消息还是三个多月前游戏最大家族“日不落”的分裂事件，而且主贴下面还有一排排的讨伐，谩骂，扒真相的跟随贴层出不穷。
　　关於“日不落”那件事，萧荆歌只在萧与尘给他的电话时听他讲述过其中的一些片段，不过那时候萧荆歌的心思都放在海外公司的人事安排和调动上，也没怎麽在意。

　　06 二哥的打算

　　说来因为家族大多的对外事务都是人道管家在做，所以他跟“日不落”家族那边的人接触的其实并不多，只知道“日不落”是游戏里的第一大家族，有一个年级很轻但是人缘和能力都不错的族长；然後就是他二哥看人家不顺眼，没事老喜欢找“日不落”打攻城战。
　　随便翻开一个写著“真相！‘日不落’分裂之始末”的帖子，萧荆歌看了看里面的内容，作者看来应该是“日不落”家族的内部人员，把整个事件的过程写的很详细，只是里面有些言辞比较偏袒引起分裂的一方，以至於下面回帖的骂声和支持都不少。
　　萧荆歌对事件的内容没太大兴趣，他比较感兴趣的是事件的结果。“开启了传承系统啊，这真是个有趣的游戏设置……”他自言自语的说著，嘴角无意识的露出了一丝浅笑。
　　晚饭向来是萧家人聚的比较全的时候，除了还没旅游回来的萧家二老之外，萧家四子以及萧家老大萧思臻的准老婆白婉都到齐了。
　　用餐时大家聊得十分开心，萧荆歌简单说了一下在国外的工作生活，至於详细的工作报告则要等到明日去公司才会提交。不过萧家大哥有些心疼自家老三工作辛苦，便让萧荆歌明早打一份工作报告电邮到公司就可以了，顺便给萧荆歌放几天假，好好休息一下。
　　五个人吃饭，其中三个玩同一款游戏，所以饭桌上的话题自然也免不了向游戏转移。萧荆歌一边吃饭，一边听家里的两只米虫聊著游戏里的八卦。先不说“日不落”家族那种玩家事件，光是游戏系统的更新调整就已经让萧荆歌感到这世界变化太快。
　　游戏开放了建城系统，原本只允许建立的三座城扩大到了十二座，开放升级建城和城战抢夺两种建城模式。
　　而且因为有人开启了传承系统（传承系统：玩家可将系统鉴定为“稀有”的物品抵押给系统获得“传承者”称号并受到系统保护，然後争夺战的胜利者将与该名玩家对战，取胜则得到物品并得到“继承者”称号；反之，“传承者”如果在三次争夺战中皆未被玩家击败，则可以取回抵押物，并获得系统奖励的物品和金钱），游戏原本每月一次的玩家排名争夺战，更名为传承争夺战，改为两月一次，参加者必须是有城家族的成员。
　　“上一次传承争夺战得第一的是现在‘日不落’的那个征战天下，不过那家夥再怎麽得瑟也终究赢不过六异，所以哥哥这次把宝压在你身上了。”萧与尘八卦完了一圈，才终於说出了自己的目的。
　　“你下午想跟我说的就是这个？”萧荆歌继续不动声色的吃饭。“你怎麽肯定我就能赢了那个六异，他以前可是传承排行榜的NO,1。”
　　“这个，其实我也不是很有把握，但是哥哥至少相信你能跟征战那个疯子拼一拼。”萧与尘的话说得有些咬牙切齿。“那个神经病也不知道抽了什麽风，自从当了日不落的城主之後，就没少找阿雷萨的麻烦。”
　　“所以你这是被人打了，回家找人来给你出气了？”萧荆歌不动声色的喝茶。“还是说，你也在打六异那套装备的主意？”
　　“呃……这个嘛，”萧与尘挠了挠脑袋，目光跟对面的小弟对视了一下，萧含光遂笑著接话道：“主要目的还是看那个征战天下不顺眼啦，不过三哥你真要打到最後赢了六异，那传承的奖励咱们也是不要白不要的，嘿嘿。”
　　“原来如此，”萧荆歌点了点头，拉椅子起身。“不过因为我们家族的对外事务都是人道在管，所以你明天直接找他谈这件事吧，他若是同意我便替你们阿雷萨参赛。”
　　“喂，老三不是吧？你直接应了哥哥不行麽？哥哥这都主动来求你了……”萧与尘脸上的表情颇委屈，谁不知道他跟人道那个财迷死活都不对付啊，他就是不想找人道才借著晚餐时候跟萧荆歌说的，本以为可以省去一些不必要的中间环节，没想到……
　　“国有国法，家有家规。”萧荆歌轻轻叹了口气，做无能为力状。
　　“一个游戏你何必这麽较真？”萧与尘终於忍不住对著自己弟弟翻了个白眼，他就不信身为家族族长的萧荆歌会真的连“帮忙”这种小事都没权利决定。
　　“是啊，不过是个游戏，你又何必认真呢？”萧荆歌笑著将拉开的椅子推回到桌子前放好，转身离开。
　　萧与尘语塞，然後是嘴角抽搐。
　　趴在桌面上嘴里叼著半个苹果的萧含光则看了一眼一脸倒霉德行的二哥，然後对著已经离开的萧荆歌的方向，歪著头自语道：“我怎麽觉得……三哥之所以这麽做，目的就是想看二哥和人道哥掐架呢？”
　　“小光，你真相了。”从吃饭开始便与准老公处於粉红二人世界，而完全忽略其他三人的萧家准大嫂白婉忽然回过头来冲著萧含光眨了眨眼。随後又伸手在一旁的萧与尘肩上拍了拍，语重心长的道：“与尘，你这种容易鸡血的直白受性格是斗不过荆歌那个腹黑攻的，你还是死心吧。”
　　“什麽跟什麽啊……”萧与尘嘴角的抽搐已经变成了半张脸的抽搐了。
　　“唉，被自己弟弟欺负也不算什麽的，”白婉的眼中闪过烁烁光华，语气变得颇为神秘。“其实，你也不用太郁闷，想斗过荆歌也不是没有办法的。”
　　“哦，什麽办法？”萧与尘问的含糊，知道自家准大嫂肯定说不出什麽好主意，却还是忍不住想问问……不过为了掩饰自己的尴尬，他举了被子假装喝茶，顺便挡住自己脸上有些好奇的表情，也因此他没有看到自家大哥那对著媳妇露出的颇为无奈的神情。
　　“只要与尘你找一个比荆歌更腹黑的男人做靠山就OK啦，到时候自然有人因为心疼你去找荆歌的麻烦了，这主意不错吧？”白婉笑眯眯的说道。
　　“噗！！！！！”萧与尘刚喝到嘴里的茶水全部喷了出去，好在对面的萧含光闪的比较快才没有被殃及。辛苦的咳了半天，萧与尘眼角通红的冲著他家一直在旁边看热闹的大哥叫道：“箫思臻，管好你老婆！”

　　07 登陆游戏

　　萧荆歌回自己的房间又爬上了游戏论坛，依旧按照老习惯先去自己家族的论坛瞧了一眼，那条被他锁了的帖子已经从置顶上被拿了下来，取而代之的是一个色彩新鲜的欢迎贴。萧荆歌点开看了一眼，里面都是欢迎他回来，外加各式各样歪楼的灌水，便又直接关掉了。
　　继续上总论坛的讨论区，萧荆歌找出了一个关於传承系统的讨论帖，里面除了介绍传统系统的用处，还以六异事件为例子做了详细说明。果然那帖子里说明，六异用他那套全服唯一的传说级装备做了传承物品，也正因为如此才引得游戏中各大家族的高手争相参加传承争夺战──财富动人心啊。
　　萧荆歌看著这个帖子，又想了想之前看到的那个关於“日不落”家族分裂的“真相”贴，忽然忍不住笑了起来，心中不禁对六异这个人产生了敬佩──能在那种情况下想到了这种既可以作为缓兵之计，又可以变相休养生息的办法，这人真是异常的聪明啊。
　　只可惜那真相贴中说──从那次事件之後，六异从游戏里消失了，再也没人见过他。
　　次日，萧荆歌习惯性的起了个大早，而此时玩了通宵的米虫二人组刚下游戏。吃过早饭，他先在书房将早上写完的工作总结给大哥电邮了过去，又去花园里逛了一会晒了晒太阳，才懒洋洋的走向了游戏室里自己的那台游戏舱。
　　萧荆歌玩的这一款《传承OL》算是一个比较有年头的老游戏了。最初的传承OL也不过是一款普通的中国古代风格的键盘网游，後来因为拟真游戏系统的研发与应用，传承OL的开发公司也将拟真技术引进到了游戏中，将原本普通的D网游改版成了新型的拟真3D，并依靠画面的华美与人物的高真实性自国内网游中脱颖而出。
　　进入游戏登陆界面，萧荆歌在睁开眼睛之後便再一次被眼前的风景所深深吸引住，虽然时隔了半年，这美妙的风景仍让他喜爱异常。这是一片晚秋的枫林，红色的枫叶被夕阳锁上了一圈金色的边儿，被清爽的风吹拂而起，簌簌而下，如一片漫无天际的红雨。
　　风很清爽……萧荆歌微微合上眼睛，任凭虚拟的风吹拂著他的身体。
　　“玩家，您好！我是号游戏引导，非常高兴可以为您服务，请您输入您的账户名称和密码。”一名古装打扮的伶俐少女忽然出现在萧荆歌的面前，甜美的笑容可参考五星级酒店的前台服务小姐。
　　萧荆歌点了点头，将登陆账号和密码输入在面前出现的透明输入框中。
　　“账户核对中……请稍等。”少女笑著回答道，随後便保持了一动不动的姿态，似乎一下子便变成了一尊精美的雕像。不过只是短短的几秒锺时间，少女便再次开口。“账户核对成功，欢迎玩家萧荆歌先生，您已经建立了两个游戏人物，还有一个空白人物位置，请问您要登录已有人物角色，或者新建角色？”
　　（传承OL的每个游戏账号都可以建立三个游戏人物，玩家可以根据自己的喜好来改变包括身高、体型、相貌。以及性别在内的外部特征，来创建自己喜欢的新职业角色。）
　　萧荆歌想了想先选择了自己的大号“烽火连城”，於是一瞬间他的面前便出现了一名与他长得一模一样的人物，只是那人长发披肩，身上穿著的是紫黑色的弑神（刺客）套装，後腰上横挎一双银色短刀。
　　登上游戏，萧荆歌所在的位置是沙漠中的一座土城。黄土漫天，烟尘滚滚，城中的NPC比玩家还多……虽然如此，这里却是萧荆歌的暗夜家族的主要据点。
　　因为暗夜家族的娃们最大的乐趣是赚钱和杀人，所以建城这种又累又麻烦的事他们是不屑去做的，因此虽然当年帮著阿雷萨打下城池的主要力量就是暗夜家族，却因为没人愿意花时间经营而被人道转手以“内部（人员的亲戚更要狠宰的）价格”卖给了萧与尘，所以传承内最大的赏金家族──暗夜，其实是没有城的吉普赛家族。
　　而且，选择这麽一个地广人稀，黄沙漫天的破土城做据点，也可以更好的将家族隐藏起来，毕竟赏金家族做的不只是系统悬赏，还包括玩家间私下的悬赏追杀。
　　用暗夜家的大管家人道同学的一句话来说：杀人什麽的，赚钱最快了；洗红什麽的，土城最方便了。
　　（洗红：因强制杀人而受系统处罚红名的玩家漂白自己名字的一种说法。
　　洗红的手段：杀其他的红名玩家，杀怪物或者找个安全的地方隐藏起来等待红名消除。）
　　在土城里溜达了一会，萧荆歌拉开了家族列表，只有几个看店铺的小号挂在上面，想来也是开了自动卖东西的，本尊不在。於是给人道管家留了个言，说有事联系他小号，便原地下线，换小号去了。
　　萧荆歌这个人其实挺无聊的，一个满级（传承120级满级）的弑神（刺客三转後的职业名称）号练到头，专门用来杀人做任务，然後另开了一个小号，也练了个弑神，专门用来打宝石星石一类的锻造材料。为此，家族里的狼狗同学曾经很单纯的问过他既然开小号，怎麽不练个其他的职业玩玩，总玩一个职业多没意思。
　　而萧荆歌的回答是：只会玩这麽一个职业，其他的看著眼晕。
　　不过萧荆歌也确实把弑神这个职业练到的极致了，虽然他属於经常玩失踪，偶尔神龙见首不见尾，平时只闻其名、不见其人的那一类人物，但是他的大名被人提起来依然是响当当的──不是响当当的佩服，就是响当当的咬牙切齿。
　　没办法，谁让他也很喜欢杀人赚赏金这一项可以磨练技术，又可以赚钱的有爱活动呢。
　　萧荆歌的小号才40多级，暂时还是一个2转的小刺客（三转职业才叫弑神）。
　　一上线，萧荆歌发现自己竟然站在新手村里，一身系统送的垃圾职业装，比没用的白布好那麽一丁点。他在村子里站了一会，看著许多新生的玩家从出生点走出来，在村子里跑来跑去做任务，心里却在想自己为什麽会在新手村？半年前他来这是做什麽的？

　　08 路遇打劫

　　“嗨，这位朋友，第一次进游戏麽？需不需要一位职业的游戏向导来帮你快速熟悉游戏啊？我们恭喜发财商会的向导可是整个传承里面最专业的，无论是怪物分布还是交接任务，甚至各种珍奇矿物、草药、食材的采集地点都无所不知，而且我们商会还有经营各种武器装备药品的商铺，购买可以打折哦。”
　　正考虑著自己之前为什麽会在这里下线，耳边忽然响起了一个陌生的男声，萧荆歌不禁微微皱了皱眉头，他很讨厌有人在自己想事的时候在耳边呱噪不停。不过当他将头抬起看向那打扰他思考的人时，工作上惯用的礼貌笑容早已挂在了脸上。面前是一个看起来不过十五六岁的少年，个子不是很高，但是长相很是可爱。
　　“……”萧荆歌看著那人，心道自己的小号虽然穿的寒酸点，但也没必要跟穿新手装的划等号吧？还是眼前这孩子的眼睛有毛病，分不清新手装和职业装的区别。
　　萧荆歌正纳闷，面前的少年却忽然一怔，接著便脸红了起来，有些局促的说：“呀，对不起，是我看错了……我看你在这边发愣，还以为你刚进游戏不会玩呢。”
　　见少年道歉，萧荆歌也就没在意什麽，於是笑道：“不用在意。”
　　见萧荆歌果然没生气，少年连忙点了点头，说了一句“祝你游戏愉快”便转身跑向了不远处的另一名新手玩家，开始了另一番的推销。
　　萧荆歌看著少年跑远，才将注意力转回了自己刚刚才考虑的事。翻开任务面板瞧了瞧，终於在一堆接了没做的老任务和系统刷新的新任务中，找到了那个半年前接下的悲催任务──在新手村外的竹山收集一种叫做“黄q”的植物，数量999棵。
　　萧荆歌扶额，怎麽都想不通自己半年前接任务的时候是不是灵魂出窍了，怎麽会接这麽费力不讨好的任务，而且看那任务奖励给的东西──半份不明所以的地图，这是什麽东西啊？再仔细想了想，这个任务好像是他在土城洗红时候接的，那时候他正顶个大红名无聊的发慌，所以看到脑袋上闪光的NPC就直接点了上去。
　　因为传承的任务是以玩家ID做记录的，所以无论玩家用这个ID上的哪个自创角色接了任务，ID上所有游戏角色都可以共享，这样接任务的玩家可以按照任务要求来选择合适的职业做任务，也等於变相的降低了任务的难度。（这一点可以参考天堂2的主职业和副职业。）
　　说起来一般收集植物之类的任务，商人职业要比战斗职业方便的多，因为商人有个职业技能叫做“采集”，可以一次性采集到多个植物，而战斗职业采集植物则只能用武器来砍，而且无论多极品的武器一次都只能砍掉1滴血，所以一下一下的砍个十几下能掉一棵草就不错了。
　　萧荆歌有心想把这个任务删了，不过想了想还是没舍得，主要是他对那个不明所以的地图实在有点兴趣，何况他今天上线的太早了，也没什麽事做，割草也不愧是一个打法时间有益身心的体力运动了。
　　在村子里转了转，买了些用来食用的水和面包，萧荆歌刚走出杂货店的大门，就看到两个金光闪闪的东西杵在新手村的大门口，周围围著一群面带羡慕的小新手。
　　招摇啊……萧荆歌摇了摇头，从那两个闪闪发光的人身边走过时，看到了两人脑袋顶上的家族名字和职务，心中有些奇怪他二哥家的人怎麽跑这穷乡僻壤来了？而且看那两人的装备级别似乎都不低，莫不是系统在这边更新了什麽新BOSS，这些人准备来这边打BOSS？
　　竹山距离村子并不远，萧荆歌晃晃悠悠的就到了竹山的脚下，不过刚刚踏入竹山脚下的森林，不远处便传来了一阵争吵声。萧荆歌不是个好事的主儿，何况管家人道同学有规定“不给钱的麻烦不许管”，所以他就当什麽都没听见，只管继续走自己的路，但是很快他便发现那争吵声传来的方向正是他要前进的方向。
　　林间一条略显崎岖的小路上，三名玩家正围著另一名玩家在争吵著。萧荆歌悄无声息的靠近那些人，躲在一棵树後安静的看著。这麽一看，萧荆歌发现那个被人围住的玩家他竟然认得，正是在新手村里向他招揽导游生意的那名少年，而剩下的三人中只有一人穿著新手的服装，另两个的衣服看上去绝对比新手服好上许多，所以级别应该也不会低。
　　萧荆歌在心里盘算著这几个人看著就不像有钱的样子，就算做好事也没什麽油水可以捞，所以就真的准备在一旁看热闹了。
　　“快把东西交出来！别以为你是生活玩家我们就不会杀你。”三人中的一个语气强硬的说道，并挥舞著手中的大刀，甚是有些威胁的意味。
　　“我又没有拿你们的东西，为什麽要交出来？！”少年的脸上挂著委屈的表情，瘦小单薄的身子在三人的围困之中显得尤为可怜。
　　“没拿我的东西，那个装备明明是我刚才打出来的。”穿著新手装的玩家指著少年大叫道，“什麽破游戏向导，就是骗人的玩意儿，骗我装备还骗我的钱。”
　　“喂！你怎麽乱说话，你我之间明明有签署合约，上面明明白白写著‘玩家打到的装备若是非自己职业使用的种类，便要交给导游代为处理。’。”少年不甘受辱，虽然他已经被对方的无礼行为惹恼了，却还是压著性子解释道：“你不是说以後要练法师麽，你打到的盗贼装备按照合约要求，当然是交给我转卖，而且我刚才也已经将与装备等价的钱交给你了。”
　　“哼……”那新手被少年这麽一说，显然有些势弱，不过仗著身边还有两个人在，又立刻嚣张了起来。“老子爱练什麽练什麽，你管不著，你把老子打的装备还回来。”
　　少年稚嫩的脸被气的雪白，但是又碍於自己的处境不好发作，便主动退让了一步。“既然你这麽说，那麽你把我刚才给你的钱还给我，我就把装备给你。”
　　“我凭什麽给你钱，那些钱是我刚才组队带你吃经验的报酬。”见少年势弱，新手更加猖狂，而他身旁的两人则抱著肩膀，笑嘻嘻的看热闹。

　　09 祸水东引

　　“你！我是生活玩家，升级靠技能熟练，根本不靠打怪经验……”少年解释到一半便住口了，因为他知道这些人根本就是故意找茬。游戏里杀人抢劫的不少，不过却很少有人会主动找生活玩家的麻烦……显然今天算是被他遇到了无耻中的极品。
　　“看来你是明白了，反正你今天不把身上所有的东西交出来，就别想活著离开。”三人一脸贪婪的冷笑。“而且，我们中有一个是道士，你死了我们也可以原地复活你，到时候不好过的就是你自己了。”
　　“杀生活玩家会掉双倍荣誉，会被商会通缉……”少年下意识的後退著。
　　少年的话使那两个不是新手的玩家有些迟疑的停下了脚步，但是包围却并没有因此松散，看来这少年今天肯定是逃不掉了。萧荆歌站在树後安静的听著，见财起意欺凌弱小的行为在现实社会中比比皆是，显然这虚幻的游戏世界里也跟现实一样，甚至比现实社会表现的更加赤裸。
　　萧荆歌看了一会，转身往森林外面走，既然没利益，就没必要多浪费时间。
　　快到森林出口的时候，他又一次听到了交谈的声音，不过这一次却是从林子外面传进来的。森林外的路上正有两个人从远处走过来，仔细一看竟然是之前在新手村看到的那两个“阿雷萨”家族的高级玩家。
　　“奇怪，我们是不是跟小光走岔路了，怎麽等了那麽久他都没来啊？”身穿战甲的高大男子面带困惑的问他身旁的同伴。
　　“我想应该不会，这个新手村就这麽一条路，怎麽可能走错？”背负细长青剑的瘦削男子立刻不赞同的摇了摇头。
　　“我们可在那里等了快两个时辰了，再路痴也该到了……要不你再密他一下？”他们老大那麽聪明的一个人，怎麽会有这麽个迷糊弟弟啊？
　　“小光把密聊关了，联系不上……也许人已经到村子了，不过他那个人历来不消停，不定跑周围哪里晃荡去了，我们还是再在这附近找找看吧。”瘦削男子也只能猜测著提出自己的建议，无奈的拍了拍同伴的肩膀。
　　他们这边交谈著，那边萧荆歌已经从林子里走了出来，并状若无事的从他们身边走过。两个人从萧荆歌身边走过时也下意识的打量了萧荆歌几眼，虽然萧荆歌那一身的垃圾装备实在有些不够看的，但是萧荆歌的脸确实是很好看，於是两个人又多看了他几眼。
　　“这位朋友等一下，”与两人错身时，那本将目光移开的瘦削男子忽然喊住了他。“这位朋友，可在这附近见过一个穿著高级装备的少年？”
　　“一个穿智者装的少年，大概十六七岁的样子，长得挺可爱的。”高大男子也开口问道，显然他们已经找得没什麽耐心了。
　　智者装？可爱少年？萧荆歌想了想觉得这两个人找的应该是他家小弟──网名“星锐含光”的萧含光。不过……萧荆歌看这两个人时候，眼中多少有点同情，他上线的时候他家小弟才下线去睡觉，估计早把跟这两个人约定的什麽事忘在脑後了。
　　“智者装什麽的我不知道……”萧荆歌本来想告诉这两人别等了，但是转念一想，便指了指刚才他出来的森林。“我刚才倒是见到一个长得挺可爱的少年被几个男人带进那森林里去了。”
　　“什麽？！”高大男子明显性子比较直，被萧荆歌这麽一说立刻就著急了起来，恨不得立刻就往林子里冲。
　　“等等，”瘦削男子立刻拉住了冲动的同伴，用质疑的眼神打量著萧荆歌，“你说的是真的？欺骗我们可没有什麽好处。”
　　“我为什麽要骗你们？要找人的不是你们麽？”萧荆歌直视著充满疑虑的男子，平静冷淡的目光令对方的疑虑变得摇摆不定，於是他又加了一剂重药。“带那少年进森林的几个男人……表情都很猥琐，很可能不是什麽好人。”
　　“啊？！”高大男子哪里还有心情再等著瘦削男子细究下去，要是他们老大的弟弟出了什麽三长两短，他们可就别想再在家族里混了。也不等瘦削男子再问什麽，他立刻抓住同伴急匆匆的向森林里跑去，边跑边大喊：“住手！快住手！！”
　　真是个性格直爽的人，很有趣……萧荆歌暗自评价著，也随後向森林内走去，既然拖了那两个人下水，自己总不好什麽都不管的一走了之吧，当然主要的目的还是看热闹去的。
　　“恩人啊，大哥你真是好人！”说实话，萧荆歌几乎是被这个名字叫“一条死鱼跳上岸”的少年连拉带扯的拖回了新手村。
　　萧荆歌本来只是想跟在那两个人的後面看看事情的发展，不过见那两个人对付那三个流氓的架势，他不禁怀疑那两个人如果知道少年不是他们要找的人後，会不会连少年也一起灭了。所以当那边五个人大打出手之後，他便神不知鬼不觉的绕到了被突发状况弄蒙的少年身後，直接将少年拉出了是非之地。
　　当然，之所以他现在被少年如此的感恩戴德，也是因为少年在问那两个人的情况时，他不小心说出了“那两个是我朋友，不用管他们，死不了”这麽惹麻烦一句。
　　“过奖了，不过是举手之劳。”不动声色的将手从死鱼的双手中抽出，萧荆歌有些无奈的暗叹了一口气，早知道这少年这麽粘人，他就不提前把他从森林里带出来了。
　　“不过奖，不过奖。”死鱼立刻摇了摇头，可爱的模样倒让萧荆歌想起了他家小弟，於是心中的无奈稍微减轻了一些。
　　被死鱼一路带著走到新手村的客栈门前。也许是新手都没什麽钱的缘故，空荡荡的客栈一楼里半个喝茶的人都没有，只有一个头上标著“客栈老板”名称的中年人坐在柜台後面，垂著头双手环胸打著瞌睡。
　　“这是要干什麽？”萧荆歌看了看客栈，又看了看身边的死鱼，实在有些莫名其妙。
　　“其实，大哥你今天不止是救了我一命，简直是救了我们商会一命。”死鱼也不去跟那客栈老板打招呼，拉著萧荆歌穿过一楼拐角处的小门，直接走到了原本不会对任何玩家开放的客栈後院。

　　10 初识九尾

　　“嗯？”萧荆歌依旧不明所以。
　　“小！白！”谁知刚一到後院，死鱼便立刻欢叫了一声，直冲向了院子正中的一个巨大的雪白的圆球，并一个猛扑扑到了那圆球上面，把萧荆歌的疑问忘在了一边。
　　“呼噜……”似乎在睡眠中的某巨大雪白的圆球被死鱼这麽一打扰立刻滚动了起来，将扑过去的死鱼压在了下面。
　　“小白快起来，我要被你压死啦！”体积明显弱势的死鱼在雪白圆球的下面努力的挥舞著双手，但是压在他身上的雪白圆球根本不为所动，继续呼噜连连。
　　站在一旁的萧荆歌忽然觉得面前这个“相亲相爱”的场面实在有些抽，於是只得将目光移开来仔细的打量著自己所在的这个院落，心道：这里就应该是死鱼所属的商会的驻地吧？
　　院子的面积从里面看来远比在外面看要宽大的多，院内种植了数株高大的垂柳以及许多色彩缤纷的不知名的花草。正北的一面是一个很大的厅堂，朱漆翠瓦，金子双福，端得个吉祥献瑞，偏偏厅前高悬的巨大匾额也是应景，上面四个金色大字“恭喜发财”。
　　“恭喜发财”是句吉利话，想来这商会的会长也是个懂得和气生财的聪明人……
　　“大哥，救命啊！”因为游戏玩家的名字都是自动隐藏的，所以死鱼并不知道萧荆歌的名字，只能“大哥大哥”的叫他。
　　死鱼半死不活的凄惨叫声终於引起了萧荆歌的注意，不过还没等萧荆歌去救他，就有两只纤长秀美的小白手从两边抓住了死鱼的双手将他从被压死的命运中解救了出来，并且还附带了小白手的主人那幸灾乐祸的笑声。
　　“小鱼啊，早就说你是弱受体质嘛，连小白都可以‘推倒’你了，咩哈哈！”
　　小白手的主人是一对长相甜美，笑容可爱的双胞姐妹，两个女孩无论从长相到穿著打扮，举止言行都一模一样，再一左一右的拉著死鱼的双手，看起来就像在照镜子。可惜死鱼看到这两个人的表情却显然不如这两人看到他时那麽的开心，原本被小白压得扭曲的小脸立刻变成了哭笑不得的苦笑。
　　“招财姐，进宝姐……呃，你们竟然在啊，哈哈，好巧好巧……”一边努力将自己的双手从女孩们的手中抽出，一边不动声色的向萧荆歌的身边靠。
　　“我们当然在啊，怎麽……小鱼难道不想见到我们麽？”女孩们冲著死鱼一阵奸笑，直笑得死鱼浑身鸡皮疙瘩乱抖。但是显然她们这一次并不准备继续欺负死鱼，因为笑过之後，她们便一齐扭头看向了一旁的萧荆歌，两双原本就不小的眼睛更是瞪的溜圆，里面甚至多出了名为星星的闪亮物质。
　　糟糕……死鱼心中顿时产生了不好的预感。
　　“这位陌生的帅哥，莫非是来加入我们商会的？”招财进宝立刻抛弃了被他们扯著的死鱼，转而凑到了萧荆歌的身边，两双星星眼在萧荆歌的身上扫来扫去，堪比雷达扫描。“啊，好可惜，帅哥你竟然已经选择了战斗职业……不过不要紧，我们商会历来是不拘小节的，只要帅哥你有兴趣，我们商会随时欢迎！！”
　　“……我有家族。”萧荆歌淡淡一笑。
　　“哇，哥哥你好温柔啊，声音好好听。”女孩子们立刻做出陶醉状。
　　这四个字哪里看出温柔来了？也太夸张了吧……死鱼努力抹掉了满头满脸的黑线，小心的解释道。“这是我的朋友，呃不，是我的救命恩人，所以我带他来咱们这参观的。”
　　“救命恩人？？”招财进宝一齐扭头看向死鱼，表情中带著难得的惊讶。
　　“恩恩！”死鱼死命的点头。
　　“喂，小鱼你不会又没事去招惹那些低级怪了吧，我看帅哥恩人的级别也不高啊，这都能救了你，你也太……”两个女孩立刻放弃了萧荆歌，将死鱼拉到一边做批评教育去了。
　　萧荆歌等了一会见“批斗大会”一时半会也结束不了，却也不好随便就离开，便准备在院子里走走，顺便看看那些种在花圃里的奇怪植物到底是什麽。
　　“恩？有客人？”
　　刚绕过院子正中那个雪白圆滚的不知名生物，萧荆歌便听到了一个懒洋洋的男声响了起来。目光向声音传来的方向望去，一名身形偏瘦的男子正靠坐在垂柳树下的红木躺椅上，深蓝色的长衫被暗红色的丝绦缠了个紧实，尤显出窄细的腰和修长的腿。不过，男子的脸看起来却有些奇怪，那一双弯成了半圆型的细缝双眼和略显尖长的口鼻，怎麽看怎麽像是一只笑得极其得意的人脸狐狸，不过萧荆歌知道那不过只是一个很像人脸的狐狸面具。
　　面具是满级（120级）玩家才能戴的装饰品，萧荆歌的大号也戴面具，因为杀人的时候方便，又不用担心事後被仇家认出来。
　　“嗯？”戴狐狸面具的男子仔细的打量著萧荆歌，狐狸眼中闪烁著惊讶的光，随後淡淡一笑道：“暗夜家的大族长，这可真是稀客啊。”
　　“嗯？”萧荆歌微微吃了一惊。说来他在游戏里的名气不小，但是见过他本人的人却著实不多（杀人的时候都是戴面具的），而面前这个陌生的狐狸脸男子却能一下子认出他，看来……萧荆歌笑了笑，问道：“朋友又是哪位高手披著的马甲啊？”（意思就是，你是谁的小号？）
　　“这个嘛，你猜……”狐狸脸男子笑眯眯的道，语气倒是有些说不出的亲昵，随後他随意的指了指身旁小几上摆放的酒杯小点，开口道：“族长大人且请坐吧，九尾这里有薄酒相待。”
　　萧荆歌也不是个过於拘谨的人，自然不会推脱，何况这人又引起了他的兴趣，便走过去坐在九尾对面的红木太师椅上。
　　说来萧荆歌是很少碰酒的，就算是在一些应酬性质的晚宴上也不过是喝点红酒，而且是浅尝即止。所以当他接过九尾递过来的酒杯时，立刻被杯内清澈透明的酒液和酒液所散发出的清香所吸引。浅浅的尝了一口，醇正甜美的酒香立刻占满了整个口腔，酒液入喉不但不觉得丝毫的辛辣，还有阵阵的回甜，细细品来更是觉得回味绵长。
　　“好酒，”萧荆歌由衷叹道，随後又将话题转了回去。“能一下子认出我的人不多，朋友就别绕圈子了，想来能请我喝酒的也不是仇家。”
　　“确实不是。”九尾低低的笑了一声，单手拄著头靠在躺椅上。“不过，我确实很想让你猜一猜我是谁。”
　　“这可麻烦了，虽然认识我的人不多，算起来也有那麽好几十人，总不能让我挨个数名字吧？”萧荆歌叹了口气道，然後笑了笑，用手指敲著桌面。“何况，朋友既然知道我是谁，也该知道我们暗夜的规矩吧？”

　　11 游戏交易

　　九尾见他提起暗夜的规矩，嘴角便有了一丝抽搐，不过很快他便接著喝酒掩住了这一分的怪异，继续笑著道：“连猜个人都得让族长大人您算计个利益得失，暗夜家族的理财观念堪比商会啊……好吧，虽然是个玩闹，我也不让你白猜一次，若你猜对了我是谁，我就跟你做一笔大买卖，利益绝对比你以前接触过的任何一笔买卖都要丰厚。”
　　萧荆歌摸了摸下巴，在心中思索著九尾这一番话的用意……猜对了人就能做一笔大买卖，这种事怎麽都有点天上掉馅饼的感觉，至於这馅饼里面是什麽馅，就值得好好推究推究了。“若我没有猜错，你说的这笔买卖其实不是那麽好做的，对吧？”
　　“确实，若想能做成这笔买卖，需要的家族能力和个人的实力都极高，不是随便一个人就可以的。”九尾倒也不隐瞒，有些东西明明白白的说清楚，不但可以给对方一个参考的界定，还可以测试一下对方有没有承受的能力。“据我所知，现在已经建立的城中，能达到这种能力的人还没有……”
　　“这麽听来倒确实让人很有些兴趣想知道你所谓的这笔买卖是什麽？”萧荆歌听到九尾如此明白的说出了事情的难度，反倒不禁笑了起来。“不过你说了这麽多，也不过是说了那买卖有多难，却没说那利益有多好……这让我很怀疑自己值不值得为了这个不明所以的利益费时费力吧？”
　　“这确实是我的疏忽，”九尾笑了，似乎萧荆歌锱铢必较的态度完全在他的意料之内。毕竟较於利益所说，提前计算清楚，总比到了最後才因为劳酬不均而起争执要好的多。“虽然我现在不能明确的告诉你你能得到什麽利益，但是我却能保证你最後得到的东西绝对是这游戏中独一无二的极品至宝。”
　　“独一无二？极品至宝？”萧荆歌的眼中瞬间闪过了一丝异色，不过很快便又掩了下去。手指沿著酒杯的边缘滑动了一圈，杯口残留的冰冷的酒业润得指尖微凉。“挺有意思的……不过我却不想淌这趟浑水。”
　　九尾似乎没想到萧荆歌问得那麽仔细之後却又一口拒绝，一怔之下便不禁脱口而出。“为何会拒绝？难道你不对我说的那至宝感兴趣麽？”
　　“兴趣是有，只是我怕有兴趣的不只我一个，到时候至宝就变成了烫手山芋……何况若是我这一笔买卖没做成会怎麽样？岂不是要费力不讨好了？”萧荆歌不冷不热的回答道，看样子真的对这件事没了兴趣。
　　“哦？”九尾却知道这人并不像表面上说的这麽冷淡，恐怕是闲利益不够，准备坐地起价了……啧，真不愧是全游戏最财迷的家族，不过就因为他财迷，才更好利用不是？想了想，他淡淡一笑，道：“这麽说来，族长大人还有什麽别的条件麽？”
　　萧荆歌笑眯眯的点头，觉得九尾这个人真的很聪明，他想什麽都猜得到。“条件当然有，不过只有一条。”
　　“说，”九尾眯了眯狐狸眼。
　　“若是我最终做成了买卖，得到你说的那个宝贝，这条件便无效。”萧荆歌一字一句的道，说得很缓慢，生怕九尾听不清似得。
　　九尾点了点头，心中却觉得萧荆歌这个人并不是一味贪图利益的奸商。
　　“若是这买卖赔了，我没拿到那个宝贝，那麽你就嫁给我做老婆。”萧荆歌淡淡一笑，提出了他附加的条件。
　　结果九尾却又是一怔，几乎是下意识的便脱口而出。“那怎麽行，我是男的……”说完却忽然明白了萧荆歌的意思，不禁“噗”的笑了出来，摇头道：“都说你们暗夜家的管家大人是家族中最狡猾的一个，不过我看族长大人你也不逞多让啊……这买卖还没谈完，就开始从我嘴里套话了。”
　　“客气客气，”萧荆歌嘴上说著客气，带笑的眼中却没有一丝的谦虚。“买卖先不急著谈，反正你从一开始就算定了让我来做这件事不是？……不过我现在至少确定，在认识我的人中，女孩子的那一部分可以被排除了。”
　　传承游戏人物的建立时可以修改人物性别，所以游戏中的人妖也不在少数，既然九尾在下意识中便承认了自己是男子，那麽他在游戏里的大号绝不可能会是人妖号。这样一来，萧荆歌的搜索范围便缩小了不少。
　　“大哥……哎？九尾哥，你回来了啊。”被批斗完毕的死鱼这个时候跑了过来，一看坐在萧荆歌对面的九尾立刻高兴了起来，几步就跑了过来并像小狗一样的蹲在九尾的身旁，只差没再长出一条尾巴摇啊摇了。
　　“回来好久了，不过我似乎听说你刚被招财进宝批斗了？”九尾笑呵呵的摸了摸死鱼柔软的头发，而一旁的萧荆歌则忽然觉得他看到了一只狐狸在对一只小狗微笑。
　　“唉，别提了，今天要不是这位大哥，我就被人欺负了……而且搞不好会长又得觅死觅活的。”死鱼立刻变成了霜打的茄子，其实他今天本来的任务只是做游戏向导的，结果半路被会长抓住当苦力，带了满身的商会铁匠做出来的极品装备去主城的商会商店里卖，不料半路上遇到那个新人非缠著他带著升级，结果後面又出来了那麽一趟子事。
　　“唉，小鱼啊，你又被会长拉去做苦力了不是？这次还真是危险，下次我会跟会长商量用邮包邮寄装备的。”九尾无奈的摸了摸死鱼的发顶，若不是他们商会那个财迷会长舍不得那点邮包的邮费，非要会员跑去送东西，又怎麽会惹上这种事。随後，他又笑著对萧荆歌说道。“还是得谢谢你了。”
　　“举手之劳。”萧荆歌这次倒没客气，虽然救人的不是他，但是让商会欠他个人情，还是有很大好处的。
　　“哎，叫了半天大哥，我还不知道大哥你的名字呢。”死鱼忽然叫道，随後又挠了挠脑袋。“这个，我加你好友好不好？”
　　萧荆歌点了点头，他现在用的这个是小号，所以加了好友也无所谓。於是发了好友邀请给死鱼，转眼看了九尾一眼，又发了个邀请给他。
　　九尾则笑著接受了。

　　12 商会的报答

　　“烽火三月，烽火大哥你的名字挺好听的哎，”死鱼看著好友面板上的名字，笑得很是开心。“烽火大哥的名字让我想起了游戏里的一个神秘人物啊，就是那个……”
　　“我们是招财进宝！我们也要加好友！”死鱼的话还没说完，慢了死鱼好几步跑过来的招财进宝便凑了过来并做了自我介绍，然後纷纷发了好友邀请给萧荆歌。
　　萧荆歌一一接下，好友面板上赫然多出了四个名字：“九尾”，“一条死鱼跳上岸”，“招财”，“进宝”。
　　不过两个女孩子发了邀请之後，便一左一右甚是默契的围在了萧荆歌的两边，然後笑嘻嘻的问道：“那个……烽火哥哥啊，要不要来猜猜我们两个哪个是招财，哪个是进宝？猜对了有奖励哦，HOHO！”
　　“呃？”萧荆歌怔了一下，心道这个商会的人难道都喜欢玩猜人的游戏麽？只是面前的两个女孩无论身高，长相到声音都完全是一摸一样，根本不能用肉眼区分呢……於是，他将目光微微转向了身旁，却看到了一脸黑线的死鱼和依旧面带笑容的九尾。
　　“唉，你们不要见到谁都玩这个嘛，烽火大哥跟你们又不熟，怎麽猜的出啊……”死鱼迟疑了一下，终於不怕死的开了口……谁让烽火大哥是他的恩人呢，就算会被招财进宝掐死他也得为他开口解围啊。
　　“小鱼闭嘴，否则……哼哼哼……”招财进宝“目露凶光”连声阴笑。
　　死鱼立刻捂住嘴缩到九尾的背後，表示自己已经闭嘴了。
　　发现萧荆歌的目光一直落在自己的身上，准备看好戏的九尾终於开了口。“烽火……呃，我这麽称呼你，你不介意吧？”九尾这会子倒完全装成一副与萧荆歌不熟的模样，不但非常礼貌的请示了萧荆歌关於称呼的问题，而且是在得到对方的应允後，才用略带笑意的语气说道：“你就随便猜一猜吧，要是猜对了，招财进宝也绝不会失言的。”
　　“哦？”萧荆歌并未探究九尾态度转变的原因，只随意应了一声，便将目光转向身旁两个面带期待之色的少女身上，随後他略略沈思了一下，便笑著用肯定的语气说道：“我猜……招财的身旁是我，我的身旁是进宝。”
　　“……”招财进宝瞬间表情抽搐。
　　“噗！！！”这是缩在九尾身後的死鱼发出的痛苦的闷笑声，谁让他的嘴被手捂著呢。
　　“死小鱼敢笑我们！”“恼羞成怒”的招财进宝立刻跑过去将死鱼拖到一边教育了一番，然後才重新回到萧荆歌的身边做可怜委屈状。“怎麽会这样嘛，烽火哥哥怎麽也这麽会耍赖皮啊……”
　　“也？”萧荆歌继续笑著问了一句。
　　“是啊，我们以为只有小九这种奸诈的狐狸状物才会如此的赖皮，没想到烽火哥哥这麽俊美非凡的人也……我们可怜的小心肝碎的一片一片的啦。”招财进宝继续做苦瓜状。
　　“咳，招财进宝，愿赌服输啊。”某狐狸状物干咳了一声，然後笑眯眯的提醒道：“既然烽火说出答案了，你们也该交出奖品了。”
　　“小九你好没良心啊，人家烽火哥哥都还没开口要奖品呢……哎哎，我们好命苦啊。”嘴上虽然叫苦连天，招财进宝却也并不是小气的人。两个人围著萧荆歌打量了一番，随後说道：“虽然我们手上现在没有什麽极品的东西，不过以後烽火哥哥需要什麽武器装备，我们姐妹两个都包了。”
　　“哇！真的麽？真的麽？”死鱼立刻双眼冒光的叫了起来，仿佛被金元宝砸到的人是他。
　　反观获奖者萧荆歌的反应就稍显平淡，他的大号上的装备已经算是本职业的极品了，根本不需要再更换；而现在的这个小号不过就是个打材料用的垃圾号，穿好装备也没什麽用。
　　“别拒绝，”就在萧荆歌想提出拒绝的时候，他听到了九尾那低低的略带笑意的声音。“招财进宝向来性格独特，舍得如此‘大出血’也是因为她们真的很喜欢你，何况你又救了小鱼一命，也算是救了我们商会一命了。”
　　“但是这样的谢礼於我无用，我若是答应了，不就浪费了东西……”暗夜家虽然爱财，但是不爱浪费东西。
　　“反正你先应下吧，以後想到要什麽再找她们好了。”依然是淡淡的笑意，依然是半圆的细缝笑眼，萧荆歌看著这个人竟一时不知该如何开口……他以前真的认识这样的人麽？
　　送谢礼的事情告一段落，几人又聊了聊，萧荆歌便想起身告辞，毕竟他是来玩游戏的，而且他那任务面板上还有999颗草没砍呢。不过一想起砍草来，萧荆歌便想到了商人那高效率的采集功能，於是跟在座的几位说了此事。
　　“好啊，烽火大哥我帮你去做任务，砍草我很拿手的。”死鱼立刻跳了起来。
　　“不行！”不过还不等萧荆歌答应，一旁的招财进宝先否决了死鱼的建议，并一人抓住了死鱼的一只手。“死鱼你不许去，我们还得靠你去指认那几个想要打劫你的家夥呢，绝不能放过任何敢欺负我们恭喜发财家娃的混蛋。”
　　“可，可……”死鱼甚是郁闷的看著萧荆歌，与其被招财进宝抓著去查那些混蛋，他更想先帮烽火大哥做任务啊。“那，那烽火大哥的任务怎麽办啊？”
　　“这不是还有一个高手中的高高手在麽，”招财进宝一起将白嫩嫩的手指指向了悠闲的九尾，并在死鱼露出满脸愕然之後一脸认真的对死鱼道：“难道你还怀疑小九的能力麽？”
　　“不……我哪敢啊……”死鱼在心中哭泣，为嘛他想报个恩就这麽难。
　　於是事情就在招财进宝的“高压政策”下有了结果：招财进宝带著死鱼去找那几个倒霉的家夥，而闲来无事的九尾则被推去帮著萧荆歌做砍草的无聊任务。
　　“麻烦你了，”萧荆歌看著九尾笑。
　　“没事，没事，”九尾摆手，然後也笑。“反正我们还有买卖没谈完不是。”

　　13 做做任务

　　离开客栈，两人便直接往那村外走，一路上被无数的新老玩家施行著注目礼，而大部分的视线又在看向他们之後再投向了他们的身後，於是萧荆歌终於忍不住回头，指著从客栈出来便一直跟在他和九尾身後的某个雪白圆滚的巨大物体开口问道。“这是什麽？”
　　“猪啊。”九尾笑著回答。
　　“哼唧！”某雪白圆滚的巨大物体骄傲的抬起了完全看不到脖子的下巴。
　　萧荆歌仔细打量了一番这个圆滚滚的有著巨大鼻孔，三角小眼和两只尖尖迷你耳朵的巨大物体，然後再次对九尾问道：“你确定？”
　　“是啊。”九尾继续笑眯眯。
　　“哼唧！”继续骄傲中──当然是！
　　迟疑了片刻，萧荆歌忽然了悟的笑道：“我还是第一次见到出门带著储备粮的。”
　　“哼唧哼唧哼唧！”小白鸡血了──咱是高级坐骑，不是储备粮！
　　“不，这是我的坐骑小白，不是储备粮。”九尾拍了拍变成鸡血色的猪脸，笑著解释道。
　　“哼唧哼唧！”小白高傲状──咱是高级坐骑！！
　　“坐骑？……它有脚麽？”萧荆歌依然很有兴致的问道，“难不成它是靠翻滚前进的？”
　　这一次不等九尾回答，雪白圆滚的猪先怒了起来，将前蹄伸到萧荆歌的面前做示威状，原因是它没办法竖中指。
　　“哼唧哼唧哼唧！！！！！”小白掀桌子──咱有脚！！！！再小看咱，就踩扁你！！！
　　萧荆歌安静的看著面前恼羞成怒的猪，停了片刻，笑道：“好吧，我承认你有脚了。”毫无歉意的语气，毫无诚意的表情。随後，他扭头对九尾道：“怪不得你叫它小白，你家养的这只真小白。”
　　“哈哈哈哈哈！”九尾毫不客气的大笑起来。
　　“哼唧，哼唧哼唧……”某雪白圆滚的珠状物滚到了阴暗的墙角里画圈去了，悲惨的宽面泪──555，真相什麽的最讨厌了。
　　也许是受了萧荆歌的刺激，九尾的坐骑小白躲进了宠物空间里，无论主人怎麽呼唤都不肯出来。九尾无奈的摊了摊手，只得跟著萧荆歌一起徒步上竹山。有了九尾做向导，找“黄q”的任务就变得极其简单了，很快两人就在竹山山腰的一块大石旁找到了在石头阴影处生长的一大片的黄q。
　　“满级的商人号在这个游戏里虽然不算稀罕，不过作为小号来说能练到满级，玩得时间也不短了吧？”萧荆歌无聊的蹲在草地旁边，拿著匕首一下下的磨著黄q打发时间。
　　相较於萧荆歌缓慢的磨草皮速度，利用采集技能大片收割黄q的九尾就显得轻松自在了许多。听到萧荆歌的问话，九尾站起来看了他一眼，笑道：“怎麽，又开始套我的话了？不过我可以告诉你，其实我们只见过一次面……所以你就算再怎麽套话，也不会从我的游戏习惯上来猜出我是谁的。”
　　“哦？”萧荆歌挑了挑眉，做不置可否状。其实除了他们家族中那几个主要人员之外，就算是本家族的普通族员都没见过他几次，更何况是家族之外的人了。
　　拔草活动其实进行的很顺利，有了九尾的帮忙，没到中午便已经达到了任务所需的数量。萧荆歌将收集完的任务物品放进了仓库，本想给九尾些报酬作为答谢，却被对方拒绝了。
　　“你今天帮了小鱼，这割草的事就算是我谢你的了。”九尾笑著摇了摇头。
　　萧荆歌耸肩，便不提报酬的事了，只是道：“我现在要回去交任务了，你有什麽事情要做的麽？若是没什麽事情，不如去我家族的驻地看看？”他的意思很明显，既然九尾是商人，那麽多半人道他们会认识九尾的大号。
　　九尾想了想，忽然笑道：“不了，我得先回商会，以後有空吧……还有，替我向人道管家问好。”
　　萧荆歌心道，这人果然跟人道认识。便只笑道：“好。”然後看著九尾回了新手村的客栈。
　　萧荆歌换了大号在土城出现的时候，城里的人比之早上已经多出了许多。很多家族中的普通成员在看到他那一身标志性的紫黑套装和银色双刀时，都会笑嘻嘻的上来主动与他打声招呼，与外界严肃的甚至有些声讨意味的评价不同，在家族成员的眼中萧荆歌是个很权威又很有意思的族长。
　　比如说，他会在家族群练的时候，跟大家一起抢怪抢的不亦乐乎。
　　单P虽然没人能赢他，但是大家若是群P他一个，他也不会生气，甚至会在死掉之後躺在地上冲著管家人道同学喊救命，然後再顺便抱怨一下家族中的小狼崽子们有多麽狠心，害得他这个月的装备修理费又要赤字之类。
　　刚踏进土城里最破旧的建筑物──废弃的城主府邸，迎面便有一个身著青色剑圣（相当於战士职业）套装的大红名（红名玩家的名字无法隐藏）从里面慢悠悠的晃了出来，背後凌空悬浮著的白色长剑被朱红色的带子栓了个结实，远远看上去就像背了个十字架。
　　“老大，你可回来了。”狼狗一见萧荆歌便笑了起来，原本便端正的五官更添了几分忠厚，活像一只看到主人回来的大狗。
　　萧荆歌点头，然後看了看狼狗脑袋上鲜W的名字，笑道：“一大早就不消停的去杀人了？”
　　“哎，哪有，早上跟著红杏姐姐混悬赏去了，回来的时候遇到了几个不长眼的，一时没忍住就……嘿嘿嘿。”狼狗笑得依然忠厚，不过此刻的表情更像是一只老狼。
　　萧荆歌再次点头，拍了拍狼狗的肩膀，道：“做的好。”
　　破旧的议事厅里，忙碌命的人道管家果然在。而一旁的会议桌上还有红杏，死神月和柳叶三位姑娘在喝茶嗑瓜子，显然会议桌现在正被姑娘们征用来开茶话会。至於会议内容，萧荆歌自然很聪明的不会准备去问，反正肯定跟男人和男人之间的话题有关。
　　“呦，您老可算是回来了。”人道从面前的账本上抬起头撇了萧荆歌一眼，语气那叫一个酸。“我还以为您老在国外遇到了可心的人，直接换了国籍在外面结婚生孩子，这辈子就不用再回来了呢。”

　　14 借人问题

　　“管家大人又吐槽了……嘿嘿。”一旁开茶话会的三只一听到人道说话，立刻安静了下来，并将耳朵立了起来。
　　萧荆歌听了人道的话，沈默了片刻，忽然笑了起来，道：“一见我就这麽大的抱怨……不会是我二哥找过你了吧？”
　　人道翻了个白眼，叹了口气道：“我一上线就被他逮住了，一直BB到刚才才消停。”
　　萧荆歌点头，怪不得拿他当出气筒用了。然後，他一边取下戴在脸上的面具放在桌子上，一边问道：“那你这次把我卖了多少钱？”
　　“我要他先交3000W的定金，事成之後再交2000W的尾款。”提起这个，人道立刻来了兴致，很是温柔俊秀的脸上挂著几丝属於奸商的笑容。
　　“我二哥肯定不会同意的。”萧荆歌很冷静的道，5000W在这个游戏里够打一次城战了，他二哥绝对不会舍得下这麽大血本去买一个不知道能不能得到的第一。
　　“是啊，他不同意，所以BB了我一上午，就为了骂我这个奸商。”人道懒洋洋的把账本往桌子上一扔，靠在椅子上冷笑。“我这次可帮了你大忙了，这个人情你可得给我记好了。”
　　“明明是你抬高价跑了生意，怎麽还算在我头上了？”萧荆歌笑眯眯的坐下，顺手接过身旁红杏姑娘递过来的零食。“你要是少要一点，这笔买卖不就成了。”
　　“少要？我这都嫌要的少了，那可是争夺战的比赛啊……”人道感叹道，随後笑得个云淡风轻又潇洒得意道：“反正你也不想帮你哥，要不何必走我这一关？……真可怜你二哥还当了真，跑我这边找刺激，我早上上线时那点起床气都给他了……话说，你不会明知道我今天想找你麻烦，所以才叫他来当替死鬼的吧？”
　　“哪有，他好歹是我哥，我也不知道他会一大早就来找你啊，这不过是巧合而已。”萧荆歌说得那叫一个无辜，只是眼里那点子狡黠的光芒是挡也挡不住的。
　　“不过你真的不准备帮他啊？好歹你们还是兄弟呢。”人道趴在桌子上好奇道。
　　“要是你哥求你这件事，你帮麽？”萧荆歌吃著零食反问道。
　　“当然不，怪麻烦的。”人道接过了柳叶妹妹递过来的茶，边喝边道。“不过，我没哥哥给我出这个难题。”
　　“那麽红杏呢？”萧荆歌扭头看坐在身边的茶话会三人组，虽然一直都是他跟人道在说话，但是相信最喜欢八卦的这三个人肯定也早已听著了。
　　“不帮忙，一点意思都没有……”身为暗夜家族第一女金刚（相当於骑士职业）的红杏姑娘往椅子上一靠，裹著黄金铠甲的修长双腿往桌面上一架，尖锐的厘米金属鞋跟在屋内柔和的天光下泛著冷冰冰的光。
　　“既然这个争夺战既没有意思又麻烦，那我又何必参加？”萧荆歌笑道。
　　於是在场众人都表示同意。
　　吃喝玩乐了一会，姑娘们接了赏金任务出去蹂躏男人了（任务悬赏的对象是一个倒霉的男人= =）。人道继续为了家族的买卖和财务问题对著账本忙碌，只有萧荆歌无所事事的靠在椅子上望天。
　　“人道，你认识叫做九尾的高级商人麽？”萧荆歌忽然问道。
　　“九尾？恭喜发财商会的副会长？当然认识，他家做的东西都很不错。上次AV的那套杀装（PK用装备）就是在他家买的，小九还给打了8折呢，还有上上次人妖同学的……BLABLABLA”提起跟钱有关的事情，人道向来兴致很高。
　　“那你知道他的大号是谁麽？”待到人道介绍完家族人员最近三个月的财务收支情况後，萧荆歌才耐心的问了下一句。
　　“他还有大号麽？”人道表示很诧异，反问的语气比萧荆歌问的时候还强烈。“商人号可不是那麽容易玩的，而玩到他那个程度上还只是个附属小号的话，那人得多厉害？这事……简直就是天方夜谭嘛。”
　　“可是今天我遇到他的时候，他不但一下子就认出了我的小号，还让我猜他的大号是谁啊……”萧荆歌听人道这麽一说，也觉得这件事有些糊涂。
　　“认出你并不奇怪吧，小九来过咱们家族几次，见过你也很正常啊……我看你是被他绕晕了，搞不好他让你猜他的大号，就是说得他这个商人号呢？反正我是不知道他有什麽大号……”人道做感叹状的摇了摇头，继续忙碌在账本中。良久，他又抬起了头，看著萧荆歌道：“他光是让你猜他的大号是谁？没别的了？”
　　“有啊，要不我干嘛这麽认真啊。”萧荆歌拉著长音说道。
　　“还有什麽？”人道的目光立刻闪亮了起来，以他的直觉，跟商会扯上关系的事肯定和钱这个好东西关系密切。
　　萧荆歌也看他，神情越来越严肃，最後才开口一字一字的说道：“保──密。”
　　人道似乎没想到他会说出这麽两个字来，直到萧荆歌快走到大厅门口了，才爆出了一句粗口：“靠，忽悠我呢？”
　　萧荆歌从仓库里取出了上午打得任务草，找到接任务的NPC，得到了任务的道具“半张不知所谓的地图”。萧荆歌拿著那地图研究了半天，只可惜那地图实在破旧的厉害，上面画的地理图形实在扭曲的厉害，简直就像小孩子随手乱画的涂鸦，根本就没有半点提示的线索。
　　叹了口气，萧荆歌将地图扔进了仓库里，然後才注意到自己的邮件系统在不停的跳动著，结果一打开他就被邮箱里跳出的一堆信件给淹没了。
　　星锐含光：三哥！
　　星锐含光：三哥，我是小光。
　　星锐含光：三哥，你怎麽不理我啊？
　　星锐含光：三哥，快回话啊？你到底在干嘛啊！！
　　……
　　星锐含光：555，三哥你干嘛不理我……
　　星锐含光：三哥，你欺负我……
　　星锐含光：……(>_<)……
　　……
　　後面50多封“555”邮件，萧荆歌看都没看就直接点了删除。
　　揉了揉有些疼痛的额角，萧荆歌打开密聊频道，给自家的小弟发了密聊过去。
　　【密聊】烽火：小光？
　　停了3秒锺……
　　【密聊】星锐含光：三哥你可算回我了……(>_<)……
　　【密聊】烽火：（扶额）……找我什麽事？
　　【密聊】星锐含光：三哥，你现在在哪呢？二哥骂我，我要翘家去找你……(>_<)……
　　【密聊】烽火：怎麽回事？……莫不是他在人道那里吃亏了，找你出气了？
　　【密聊】星锐含光：呃……那倒不是。┐(┘_└)┌
　　【密聊】烽火：那怎麽回事？

　　15 一句话引来八卦

　　【密聊】星锐含光：我昨天答应大块头他们一起做任务，结果早上下线时候忘记了，他们等了我好久，还被人给忽悠了……结果就告到二哥那里去了，二哥骂我……我要翘家！……(>_<)……
　　【密聊】烽火：= =……
　　【密聊】星锐含光：三哥，你这是什麽表情，你不同情我……/(ㄒoㄒ)/……
　　【密聊】烽火：没什麽，要我替你去报仇麽？
　　【密聊】星锐含光：怎麽报仇？(⊙_⊙?)
　　【密聊】烽火：给我W，我替你杀了二哥去。
　　【密聊】星锐含光：啊……那个那个……⊙n⊙b汗
　　【密聊】烽火：怎麽，嫌贵麽？我可以考虑给你打八折。
　　【密聊】星锐含光：呃……其实，哈哈……其实没那麽严重啦，二哥毕竟是咱哥嘛，做小弟的挨骂也是正常的，是不是……哈哈……||||||||
　　【密聊】烽火：……
　　【密聊】星锐含光：那个，我忽然想起我还跟别人约了副本任务……那个，三哥咱们下次聊，我先走啦哈……( ^_^ )/……拜拜
　　【密聊】烽火：……
　　解决了自家麻烦的小弟，萧荆歌关掉了密聊频道，想了想顺手将邮件系统也关了。然後他打开家族控制面板，查看家族这个月的任务和收支状况。虽然家族中大部分的事务都是交给人道来管的，但他这个作为族长的人怎麽也得偶尔参与一下家族管理，表示一下对家族的关心。
　　【家族】人道：老大，人在不在？没在杀人和打劫的情况下，请立刻回话，否则过期不候！再重复一遍！请立刻回话，否则後果自负！
　　【家族】我爱AAAV：管家大人在家族说话可不容易……来合影一下。
　　【家族】人道：合影请付款，否则免之！
　　【家族】人道：烽火，快回话，有小美人找你！！
　　人道这一句话，安静的家族频道立刻炸了锅。
　　【家族】死神月：小美人在哪？小美人在哪？？
　　【家族】红杏：月，别顾著美人，你那边有个男人逃走了，截住他！！弄死他！！
　　【家族】红杏：……咳，其实我也想问，哪家的美人啊？
　　【家族】柳叶：排红杏……要看美人!
　　【家族】死神月：铜牌……（皮埃斯：报告长官，最後一个男人我搞定了。）
　　【家族】人道：……
　　【家族】我爱AAACV：……
　　【家族】狼狗：……
　　【家族】冬瓜：……
　　……
　　……
　　家族里的男人们都发出了“……”符号，为被家族里的姑娘们蹂躏过的男人表示默哀。良久，频道里又热闹了起来。
　　【家族】人妖：什麽美人？什麽美人？师父，你要找师娘了？？
　　【家族】人道：人妖徒儿，你这眼神得花钱治了，看清楚了美人是找咱们族长的。（另，顺便做广告……你想买装备麽？你想买奢侈品麽？你想结婚麽？你想治眼睛麽？钱不够不要紧，家族贷款可以实现你的梦想，利息只要30%！）
　　【家族】冬瓜：管家大人，你太黑了，自己人都要那麽高的利息……
　　……
　　【家族】烽火：人道，谁找我？
　　【家族】红杏：哦也，老大终於回话了，孩子们快来看JQ。
　　【家族】死神月：搬沙发。
　　【家族】柳叶：茶水点心。
　　【家族】我爱AAAV：携带狼狗冬瓜人妖等围观……
　　……
　　【家族】人道：就是你早上招惹的那只小美人，人家联系不上你的号，找到我这里来了……
　　人妖的一句话，家里的姑娘们开始起哄了。而萧荆歌则想了想，人道说的应该是九尾。想来他现在关著密聊，又没上小号……不过九尾找他有什麽事呢？
　　【家族】烽火：他说没说找我什麽事？
　　【家族】人道：（翻白眼）我哪知道你们那点子神神秘秘的破事，想知道自己去问好不好……可怜我每天被家族事务累得半死，还得被打扰来给你们当转线员，我都亏死了！
　　【家族】红杏：管家大人，原来你的副职是红娘啊，哈哈……
　　……
　　後面的话萧荆歌没再看，因为他直接关了家族频道，下线了。小号上线的地方依旧是新手村的仓库前，一上线萧荆歌就收到了九尾的密聊。
　　【密聊】九尾：你来了？人在哪呢？
　　【密聊】烽火：新手村的仓库前，找我什麽事？
　　九尾没回话，不过一会儿就有人拍了萧荆歌的肩膀一下。萧荆歌回头，果然身後站著的是九尾，只是身上的时装（游戏时装只有装饰性的奢侈品）换成了个月白的袍子，样式看起来挺像神谕（相当初牧师职业）的那套白色职业装。
　　“什麽事这麽急著找我？”萧荆歌笑著问道，目光却欣赏著九尾的新装扮，虽然对方的脸上戴著面具，但是这人的身材还真是很不错，穿这种淡色的衣服也丝毫不显得臃肿……只是不知道这麽标准的身材在进游戏的时候到底修改了几分。
　　“其实也不是急事，我本来是想让人道找人陪著我去打星光石的，但是他说你们家族就你最无所事事，所以他就把你叫来了。”九尾笑的很无辜。
　　萧荆歌扶额，心中暗骂人道这个睚眦必报的小心眼财迷心，他不就是逗了他一下麽，犯得著全家族的搅和他麽？不过看向九尾的时候，萧荆歌依然保持的淡淡的笑容，道：“既然要打星光石，我们就快些出发吧。”说著重新打开了仓库，从里面换了一把比现在这个小号上的垃圾武器要精良许多的匕首出来。
　　星光石是用来给装备升级的重要材料，而掉这种材料的是叫做蛊雕的级怪物，分布在主城羲和西北的一个叫做鹿无的地方。所以萧荆歌他们决定先从新手村传送到主城羲和，再坐著骑宠跑过去。
　　主城羲和是游戏传承里最大的城市，属於系统管理城市，也是新手玩家第一次转职的地方，因为出入城中的多是一转的信任或做买卖的商人，所以主城羲和也被称作“新手城”或者“商业之都”。高大的青灰城墙将主城羲和分成了内外两城，从高处看就像一个巨大的“回”字，并被四通八达的宽大街道联通起来。其中内城是行政中心，包括可以给予任务的官员NPC和转职用的师门NPC；外城则是繁华的商业街，系统店铺和万家店铺分列在街道两旁，热闹而繁华。

　　16 情若有失

　　萧荆歌他们走的传送点就位於外城靠近内城的一处空地上，远远的可以看到内城高大的城墙上飘舞著的各个玩家主城的巨大族旗。只有有城的家族才可以将城旗插在主城羲和的内城墙壁上，一旦城战失利，那麽族旗就会被夺城一方的族旗多替代。
　　从传送点出来，萧荆歌就发觉九尾的眼神有些不对，他们是准备出城的，但是九尾却总是时不时的往内城的方向望上一眼。开始萧荆歌还以为他在看内城里的什麽人，但是几次之後他发觉九尾的目光其实是飘向那内城高处的各族族旗的。
　　“在看自己家族的族旗麽？”萧荆歌状似随意的问了一句。
　　“怎麽可能，商会的会旗怎麽可能会插上羲和的城墙。”九尾笑道，收回了望向内城的目光。
　　“我说的是你的大号。”萧荆歌才不会被他忽悠过去。
　　“大号没家族。”九尾回答的更简单，而且再没有回头去看内城，只是他眼中深藏的一抹寂寥却没被萧荆歌那略带探究的目光所忽略。
　　不过，萧荆歌却没深问，只是笑得随意道：“可惜了，不如入我的家族吧。”
　　九尾看他，淡淡的一笑，没有回答。
　　出了主城羲和，九尾在无人处把小白召唤了出来，并以“不听话就不给饭吃”为理由对其狠狠的威胁了一番，於是小白十分不情不愿的驮著九尾和萧荆歌两个人上路了。
　　一路行来，萧荆歌倒是对小白的印象有了不小的改观，原本看这圆滚滚的家夥腿脚那麽短小，却没想到跑起来会这麽快，而且跑起来又十分的平稳，背上又十分的柔软，坐在上面倒有种坐在沙发上的舒适。坐在萧荆歌前面的九尾则专心的指挥著小白跑路，偶尔会分神与萧荆歌笑谈几句，顺便介绍一下沿路所经过的各个地域的特色风光。
　　传承以古代神话为背景，所以游戏中的场景也多以清明灵秀的山水居多，一路行来萧荆歌见了灵秀险峻的山峰，清幽宁静的湖泊以及开阔平整的草原……每到一处，九尾都能讲出属於那一处的特色风景或故事传说，讲到兴奋时还会要求小白临时停车去那传说中的场景仔细看上一看。
　　於是萧荆歌觉得，九尾这个人在不跟他谈什麽交易的时候，还是挺活泼可爱的。
　　“九尾对这个游戏异常的了解呢？”听著耳旁充满愉悦的笑声，萧荆歌觉得那面具後的双眼一定也弯成了一对新月，并闪烁著快乐的光芒。
　　“嗯，喜欢啊……毕竟都玩了快5年了。”九尾的目光投向远方的灵秀美景轻轻的回答道，语气温柔的仿佛怕吵醒那些沈睡著的山水精灵一般。“也许已经在不知不觉中把这游戏中的世界当成了真实存在的吧，比现实更真实的存在……”
　　“但它毕竟不是现实。”萧荆歌还是挺理性的，即使再真实的虚拟那也不是真实。
　　“是呢，”九尾笑得有些无奈，随後摸了摸鼻头又有些不好意思的说。“我似乎耽搁了太多的时间，还是先紧著赶路吧。”
　　萧荆歌本想说时间什麽的都无所谓，反正他是被人道卖了来陪人的。但是他也知道九尾之所以说要赶路只是想将刚才的话题打断，显然九尾有某些情绪还是不想被他知道的，所以他保持了沈默。
　　随著距离鹿无越来越近，原本温和的气候骤然升温，空气中的热度浓烈到使人以为自己即将踏入火山。待到进入蛊雕出没的森林之後，繁茂的树木将天空遮挡的密不透风，使得森林内的空气变得更加闷热。阴暗的森林里面草木生长的杂乱，地面上灌木横斜，古树的板根都已经爬上了地面，一条条的如巨蟒般横斜在地面上，又覆盖著不知多少年积累的陈腐落叶，一脚踩上去湿滑粘腻，还容易陷落进泥泞之中，只是看著就让人浑身都觉得不舒服。
　　萧荆歌其实也没怎麽来过这里，毕竟他不是做装备的商人，而且以他现在的级别，杀人赚钱直接买成品的装备可比打材料要快的多。
　　因为两人坐在小白的身上，虽然没到需要用脚亲自去试验那落叶淤泥的厚度，不过林木间那股沈淤腐蚀的泥土味道也够让人难过的了。好在小白的速度神奇的并没有受到环境的影响，在森林中左行右闪的找著方便行进的道路，速度敏捷的能够气死兔子。
　　“我觉得小白还是很有骑宠的样子的。”这是萧荆歌第一次正面赞扬小白。
　　“哼唧！”那是！──小白回答得理直气壮，并心情大好的加快了速度。
　　蛊雕是一种很喜欢水的怪物，四肢有些像豹子，却长著鹰的脑袋，脑袋上还有一只锋利的黑色独角。越过森林之後，两人面前便出现了一条水波平和的河流，无数的蛊雕就在那河边的浅滩上缓缓而行，看起来无限悠闲。
　　虽然萧荆歌是帮著九尾来打星光石的，但是正如萧荆歌的割草任务只能靠九尾的商人采集技能一样，打星光石这种材料也只能靠战斗职业的攻击技能才行。
　　於是待到萧荆歌跳下小白後，九尾便带著几乎累瘫的小白走进了蛊雕所在的河滩，在那水旁替小白清洗四蹄上沾染的污泥。因为九尾生活玩家的关系，蛊雕并不会主动的攻击他，而是依旧旁若无人的走在自己的领地之内，不过这种平静在萧荆歌开始行动之後就被打破了。
　　九尾慢慢的给小白洗澡，因为蛊雕爆的星光石会直接掉落在攻击者身上，所以他并不用著急去捡拾地面上的掉落物，而是甚有兴趣的欣赏起萧荆歌杀怪来。
　　萧荆歌杀怪很喜欢群杀，利用盗贼的高敏高速将怪物圈在一起，再使用范围技能“涂毒”怪物中毒连续掉血，然後再使用“隐匿”躲到一边等毒的延迟结束，待到“隐匿”时间到了，再继续跑著将中毒的怪引回来，继续第二次“涂毒”……如此个两三次，就可以清除一大片的蛊雕。
　　趁著萧荆歌去另一处蛊雕活动点圈地，九尾在被毒死的蛊雕尸体还没被系统刷掉之前，迅速的用采集技能将怪物尸体处理干净，得到了许多完整的兽皮和黑色的角。
　　蛊雕的角质地坚硬如岩石，却散发著仿若黑珍珠一般的光泽，是制作中级武器的上好材料。
　　然後他撕下一块采集来的蛊雕肉，向著在河滩玩耍的小白晃了晃，圆滚滚的巨大白馒头便骨溜溜的滚到了主人的身旁。不过，小白只伸鼻子在那肉上嗅了嗅，便一扭头做不屑状，再也不看那血淋淋的肉了。
　　“唉，连猪都不吃，看来这个不能拿来当晚饭了。”无奈的将手中的肉片仍到一旁等著系统刷新，九尾向著又清完一片空地的萧荆歌叫道：“毒死的兽肉不能拿来当食物，一会单杀几只吧。”
　　不远处的人身影顿了顿，微微的点了点头，便向更远的一群怪物冲去。

　　17 黄金打手

　　待到太阳落到山边，九尾已经将帐篷在河滩旁架了起来，系统便自动默认了栅栏内为安全区，於是两个人坐在怪区的旁边开始补充食物，顺便欣赏蛊雕在栅栏外走来走去。
　　“没想到你还会做食物，真让我有些惊奇。”萧荆歌尝过九尾做的烤蛊雕肉，满意的点了点头。“这怪物的味道还不错，吃起来挺像鸡肉的。”
　　“商人的生活技能而已，在野外总不能天天啃系统干粮吧？”九尾笑道，摸出了茶壶倒了一杯递给萧荆歌。
　　“你这麽一说我倒是觉得我以前挺亏的，当初练大号的时候，我可是在野外啃了1个多月的干粮，以至於我现在在现实中都不吃馒头了。”萧荆歌接过茶，笑著说起了过往的迨隆
　　“呵呵，原来刺客榜的NO,1是这麽练成的，真看不出来……”九尾笑著将手中的烤肉喂给小白，随後又问道：“这一下午你打了多少了？”
　　按照平时刷怪的计算，星光石掉落几率大概是%，那麽一下午最多也就50-60，那还不到一组（游戏里占包裹中一格为一组，一般一组是个）……不过，九尾不想拖著萧荆歌太多的时间，毕竟对方是一族之长，不应该浪费太多闲时间陪著自己打这种简单的东西。
　　“五组还多13个。”萧荆歌抬头看九尾，结果看到九尾用手托著面具。“你怎麽了？”
　　“扶一下下巴，请忽略。”九尾心想，这人是什麽运气啊……按照萧荆歌杀怪的速度，一下午差不多1000只左右，那岂不是成了50%还高的掉率？揉了揉下巴，九尾伸手去捏萧荆歌的脸，不过被对方躲开了。
　　“干什麽？”萧荆歌被九尾这突然的动作弄得挺困惑。
　　“我想看看你是不是游戏BUG……”九尾一脸严肃说的正义凌然，不过随後又轻笑了起来。
　　“我终於知道为什麽人道把你推来给我当打手了。”
　　吃完饭九尾一边收拾东西，一边问萧荆歌要不要回去，毕竟时间也不早了。
　　萧荆歌倒是不怎麽著急，反正按照现实时间还没到天黑。
　　不过还没等他开口，一旁叼著兽骨的小白忽然“哼唧哼唧”的叫了起来，随後左右扭动著脑袋，大大的鼻孔快速的收放著仿佛嗅到了什麽危险的气息。
　　“怎麽了？”出於刺客的习惯，萧荆歌谨慎的摸出了藏在护腕内的匕首，低声询问著身旁的九尾。
　　“小白大概是嗅到了特别的味道，应该是……”九尾回答的平静，目光却紧盯著小白的反应。
　　传承里的骑宠AI都很高，如果附近有BOSS级别怪出现便会自动产生警觉，但是现在看小白的样子并不像是在恐惧，反倒有些兴奋激动，难道它发现的是……心中猛然一紧，九尾立刻将小白收回到宠物空间，并抓住萧荆歌的手腕拉著他往林中跑去。
　　就在头顶的树木刚刚盖上他们的头顶时，一个巨大的黑影挟著疾风从森林上方飞驰而过，带起的风沙惊得河滩上的蛊雕慌张逃窜，完全没有了上午围攻萧荆歌时候的凶狠。
　　“那是？”直到那物飞远了，萧荆歌才开口询问。刚才那东西飞过他们头顶时，他看出那是两只紧挨在一起飞行的巨鸟，鸟的样子和天鹅很像，有著优美的弯曲长颈和雪白的长翅，这使得它身形虽然巨大但是飞行起来却异常的优美。
　　“那是蛮蛮，也就是传说中的比翼鸟，是夫妻专用的飞行坐骑，只有结婚任务的人才有一定几率能够得到。”见那巨鸟飞远，九尾才从林中走出，若有所思的说道。
　　“哦。”萧荆歌轻轻的应道，似乎并没特别在意，眼神中却藏著一些疑惑……既然是飞行宠物，就应该没什麽威胁，那麽九尾到底在躲什麽？难道躲得是骑宠的那两个人？
　　九尾并没有注意到萧荆歌的神色，因为此刻他心中也是有些疑惑……游戏里能拥有比翼鸟的应该就是那夫妻两个吧，他们不是向来喜欢去风景优美的地方麽，怎麽跑到这鸟不生蛋的地方来了。
　　也许是一下午的圈地运动做的不错，萧荆歌晚上打怪的兴致明显比之前高了许多，只是星光石的掉率却明显偏少，这令想靠星光石发财的九尾有点郁闷。为了提高打怪的效率，萧荆歌现在是一次圈住两块地方的怪一起打，但是就在他好不容易将怪都拉住的时候，一片箭雨忽然从萧荆歌身後的密林中爆射出来，将原本便被萧荆歌圈起的怪物尽数引走。
　　萧荆歌被这突如其来的变化弄的一怔，第一个反应就是追上去放群杀“涂毒”再将怪物引回来，但是马上他便听到不远处九尾的叫喊声。“烽火，快躲开！”几乎是下意识的，萧荆歌猛的收回染毒匕首，反身一个“瞬间加速”退到了很远的地方。
　　与此同时，一道天雷自半空中砸下，正落在被引走的怪群之中。怪群最初被萧荆歌引著的时候便挨了几刀，中间又加了一场箭雨，因此在被雷击後立刻化成一堆黑乎乎的焦炭。
　　由於传承里没有所谓的PK按钮，玩家之间除非是组队状态，否则攻击就算直接杀人行为……若是刚才萧荆歌没有按照九尾说的跳开，恐怕这一雷击他是跑不掉的。
　　“哈哈哈哈，这怪物掉的东西还真不错啊！”嚣张得意的笑声从树林中传了出来，不过脚步声却不止一双。
　　萧荆歌皱了皱眉，并没有向那地上被杀死的怪物看上一眼，反而快速的撤回到九尾的身边，并将下午打出的星光石全部交易给了九尾──相对於没有攻击力的商人，战斗职业更容易被人击杀，如果今天遇到的这几个都是人渣的话，恐怕他和九尾都危险了。
　　很快，林中走出了三个人，为首的一个人是名身穿白衣的剑侠（侠者的转职业），五官端正只是眼神略显阴沈，不过只看他的职业就可以知道，刚才出手抢怪的人并不是他。他的身後还跟著两名玩家，这两人一人拿弓，一人拿杖，神色高傲，一副不以为意的嚣张神情，显然刚才动手的就是这两个人。

　　18 上门的麻烦

　　“老大，这里怪物的经验虽然不怎麽地，掉的东西倒是不错啊。”拿杖的那人故作优雅的挥舞著手中的武器，得意洋洋的说……刚才最後一击是他打的，所以怪物的掉落物都掉在了他的包裹里。
　　“废话，你都快60了，这边的怪早就是垃圾了。”拿弓的猎人（弓手的转职业）撇了撇嘴，嘴上说的虽然很是不屑，不过那故意炫耀级别的意思溢於言表。“跟级别不如你的抢怪，说出去也不怕丢人。”
　　“我什麽时候抢怪了，我不过是练习一下新得到的技能而已啊。”拿杖的术士（法师的转职业）眼睛几乎要长到脑袋顶上了，这边是级左右的怪区，练级的大多是半大新手，他根本就不放在眼里。“谁看到我抢怪了，不服的可以PK嘛，哼哼。”
　　显然这两人早已暗暗观察了一旁的萧荆歌和九尾，不过见萧荆歌的小号不过是个一身垃圾装的小刺客，而九尾又是没什麽攻击力的商人，所以根本没将两人看在眼里，也更不将刚才抢怪的事放在心上。
　　萧荆歌下意识的将九尾护在自己的身後，看似平静的眼神则不停的打量著不远处的三人，心中暗暗做著计较：若是三人只是无聊找茬，自己该如何应付；若是对方想恶意PK，自己又该如何解决？自己挡一下的话，估计可以让九尾有时间回程，到时候自己再换大号杀回去……嗯，算了，还是让红杏她们来找这些人的麻烦比较好，她们比较善於虐待男人，若是自己杀的话，对这些人太便宜。
　　不过是萧荆歌脑内一瞬间的打算，不远处打扰了某两人赚钱的三人就已经在倒霉的门槛上转了三圈。
　　好在虽然那猎人和术士两个人一直洋洋得意的呱噪不停，为首的那名剑仙却一直没有说话，只是向四周的风景看了看，然後对著手中的一卷羊皮陷入的沈思。
　　九尾轻轻的拉了拉萧荆歌的衣袖，示意他不要理会那几个人。游戏里没有法规的限制，人性的黑暗便被无限的放大，所以抢怪杀人都很常见，不过大多时候只要被抢的人忍气吞声就不会有太大的危险。他拉著萧荆歌先绕开新生出怪物的怪区，正准备远离那几个看起来就蛮不讲理的人，那个沈思中的人却忽然开口喊住了他们。
　　“请问，这边可有一座湖？”眨眼间，白衣的剑仙便到了他们的面前，虽然行为有些突兀，但是语气还算客气。
　　萧荆歌看了那人一眼，没有开口回答，因为那个人的目光看著的是他身旁的九尾，询问的也是他身旁的九尾。
　　“不知道。”九尾的脸上挂著笑眯眯的狐狸面具，回答的声音却有些惴惴，似乎很紧张。
　　“老大，连咱们都不知道的地方你找他们问也是浪费时间。”术士撇著嘴瞄了九尾一眼，似乎并不把对方放在眼里。
　　“闭嘴。”为首的剑仙终於受不了术士的呱噪，冷冷的瞪了对方一眼，阴冷的眼神令对方乖乖的闭上了嘴。将头转回来，那人收起了眼中的阴冷，用依旧比较礼貌的声音再次问道：“希望你能够再想一想，这附近有没有类似湖的水域？”
　　九尾这次没有立刻回答，而是仔细的端详了那人一下，目光下垂又看到了那人握在手中的羊皮卷，略加沈思後说道：“我不知道你要找的湖，不过你若是有关於那处地理的详细介绍，我可以试著给你参考。”
　　那人思索著，眼中现出深深的疑虑，停了一会才开口道，“我需要跟同伴商议一下。”说罢走向那两个傲慢的家夥。三个人在一起低语良久，最初可以听到那自以为是的术士高声说了句“那个什麽人啊？”然後为首的剑仙又说了些什麽，那术士便不再开口。
　　“我觉得这三个人有些麻烦，要不我们趁现在离开？”萧荆歌瞄著那边的三人，低声对九尾问道。
　　“我知道，但是我们现在走不了……”九尾的声音压的很低，目光一直没从哪边三人身上离开，对方那个猎人一直在注意著他们两个的动作，恐怕他们想要离开便会遭到攻击。“他们可能在找什麽任务地点，但是又不想被我们知道详情……恐怕是藏宝图一类的隐藏任务。”
　　“藏宝图啊……”萧荆歌低低的声音拉了个长音，忽然对著九尾淡淡一笑。“我有些後悔没用大号来了。”
　　“杀人越货，还真是你们暗夜的本行。”九尾忍不住一笑，然後立刻侧过了身子，掩住了脸上的笑意并低声道：“那个带头的大概知道我是游戏向导，想让我替他带路，但是又不想让我们知道藏宝图的事……所以，一会若来邀请我们，恐怕就是不怀好意了。”
　　语音刚落，那边也商议出了结果。三个人一起向萧禁歌他们走了过来，并以三足鼎立之势挡住了两人的退路。为首的剑仙语气依然礼貌，只是目光从萧荆歌的脸上划过时多了一丝算计的阴狠。“我这里确实有关於那处的详情地图，只是这个任务最多只能4人共享，所以我希望你能帮助我们。”他这句话依然是对九尾说的，很明显的已经将“没有利用价值”的萧荆歌排除在外。
　　骗鬼呢？……萧荆歌和九尾的心中同时对对方表示了鄙视。
　　“我并不确定能帮上你们，何况特殊任务比较难得，外人不好参与。”九尾想了一下说道，偏冷的语气中已表明了他并不想参与这个所谓的“特殊”任务。
　　“靠，废话怎麽这麽多，让你参加是瞧得起你……”
　　“闭嘴！”
　　术士的狠话还没说完便被剑仙打断了，那人虽然对九尾的推辞也有些不满，却仍没有露出半分在脸上，只是问话的语气中多施加了几分压力。“我希望你能够‘好好’考虑一下……”
　　看来他们是真的很需要一个向导，即使再不想也要逼著九尾加入，那麽换个角度来想……这是不是表示代表那任务的奖励极端优厚才使得他们如此迫不及待呢？

　　19 紧急应对

　　萧荆歌的目光微垂，遮住了眼中狡黠的精光，似乎对剑仙的问话不动於衷，眼角却瞄著斜对面的弓手。那人与那术士已经在短短的时间里交换了好几次眼色，虽然对方自认为表现得足够隐秘，不过那些小动作对他来说还是太明显了。
　　看来他和九尾的预料没错，那些人确实是打上了他们的主意，对九尾是想要他带路，那麽对自己呢……莫不是以为星光石还在他的身上？这真是无妄之灾啊。
　　“这……”九尾的语气略带犹豫，扭头看向萧荆歌，似乎对同伴很是不舍。良久後，他才说道：“那麽好吧……嗯，烽火你先在这边等我吧，我给他们带完路就回来。”一边说著，他一边点开交易，交易给了萧荆歌几颗星光石。
　　萧荆歌瞥了那剑仙一眼後，不动声色的接了交易，才对九尾点了点头，眼神复杂的低声道：“我等你。”
　　“切，快走吧，真TM浪费时间。”术士撇著嘴第一个转身离开，转身时却又对猎人使了个眼色。
　　剑仙一直都没有去看萧荆歌，也许像萧荆歌那个级别的人根本就入不得他的眼，他等到九尾走到他的身边，才转身与九尾并肩走在一起，看起来是在保护实际却是监视。
　　猎人是走在这三人最後的一个，慢慢的似乎一点都不著急。走几步还回头看萧荆歌一眼，见萧荆歌走向怪群的方向才又回头继续走。但就在他快要走到森林入口时，他忽然转身搭弓向萧荆歌射出了一箭，那是转弓手攻击力最强的一个技能，按照他的计算一看就比他低上十几级的萧荆歌在这突袭的一箭下很可能立刻化光，所以他根本没怎麽看仔细就凭著感觉射出了这一箭。
　　华丽的技能光效闪过，萧荆歌所在的位置上果然已经没人了，地上只落下了几颗闪烁著莹莹光芒的石头。
　　“嘿，果然是不堪一击的垃圾，不过总算不是太没用，还会下金蛋呢。”猎人得意的笑了起来，连忙跑回去去捡那落在地上的星光石。
　　“MD，你小子手还真快，我还以为你准备放过那垃圾了呢。”术士见猎人得手，也笑骂了起来，原本走在第一的他却转身跑回来跟猎人抢东西。
　　“放什麽放，老子看那家夥就不顺眼，竟然比我还帅……”猎人捡石头捡得这个爽，别人累死累活打一天也就得这麽些个星光石了，结果他只这麽一下就得了这麽多，看来以後无聊的时候还真应该来这边“好好关照”一下垃圾们。
　　两个人在那边捡著散落的石头，为首的剑仙却一直没动，仿佛是不屑於那种行为，目光却盯在身旁的九尾脸上。眼看著同伴被杀的商人因为面上的面具而看不出任何的情绪，但是他仍能从对方微微发抖的身体看出了恐惧。
　　生活玩家一直都是游戏中的弱势群体，虽然游戏对他们的保护比其他玩家更甚，但是也表明他们更弱小。“杀鸡儆猴”这种事那两个家夥确实做的不错，这样一来这个游戏导游绝对没胆子敢在他们面前耍花样……剑仙阴沈的面色露出了一丝冷笑。
　　就在他这一丝冷笑刚刚浮现在嘴角时，先於猎人往回走的术士忽然发出了一声惨叫，随後他捂著脖子便摔在了地上，头上的血条更是少了1/3。而原本以为早已被猎人杀回去的萧荆歌忽然出现在术士的身旁，低伏著的身体像是一只随时准备再次进行攻击的狼。
　　很糟……此时萧荆歌的心里十分的不爽，虽然知道游戏里面的级别和装备的差异会影响攻击力，但是没想到即使面对血少的术士他的攻击仍显得如此的低，看来自己真的得考虑给这个小号换套差不多的装备了。
　　不过，虽然游戏中的攻击没有致命或者弱点的区分，无论砍在什麽地方掉血都是一样的，但是人类对於割喉还是有著潜意识的恐惧的，否则他也不可能在一击之下就吓得那术士躺在地上“哇哇”惨叫。
　　“混账！”剑仙一见萧荆歌再次出现，多少都有些吃惊，不过却仍是立刻反应过来，持剑向萧荆歌冲去。显然刚才猎人的行为已经被对方洞悉了，但是他们仍有人数和级别上的优势，虽然眼前这个刺客的行为神出鬼没的令人出乎意料，但是他们仍有把握让他难逃一死。
　　“哼唧！！”
　　就在剑仙快冲到萧荆歌面前时，一个圆滚滚的巨大白物带著奇怪的叫声从天而降，“！”的一声砸在了他面前的地面上。剑仙大吃一惊，冲势一窒差点撞到那不明生物的身上。不过就是这麽一缓，他便感觉一股寒风自下面冲了上来，与此同时他听到了另一边猎人的叫声。“MD，这到底是个什麽东西！那个刺客哪去了？！”
　　剑仙哪还顾得上同伴在喊什麽，完全是靠下意识的将身体向後一仰才躲开了冲面而来的寒风，但是随後他便感觉到身上有些不对，好像是……仗著自己级别高血厚，他几乎在冰冷的锋刃抽回的一霎那便将剑横著扫了出去，却并没有如愿的听到什麽惨叫。
　　因为在他剑划过的同时，萧荆歌反应及时的用匕首挡在腰间卸去一部分剑仙的攻击力，并借著剑势退到了对方的攻击范围之外。不过即使如此，他还是掉了1/6的血，只能一手抓出包裹中的红药丸塞进嘴里，一边踩著“瞬间加速”避开对方的二次攻击，等待著“隐匿”延迟的最後10秒。
　　“小白！”
　　“哼唧！！”是！主人！
　　一声清喝响起，那原本趴在地上一动不动的巨大白色物体忽然怪叫一声，向著剑仙所在的方向滚了过来。剑仙正追著萧荆歌准备发动攻击技能，却被身後那未知的巨大物体吓得一怔，立刻向一旁跳了开去。
　　小白一直翻滚到了九尾的脚边，一路行来犹如轧路机般将碍事的树枝灌木尽数撞断，吓得在场的其他人完全不知该如何应对，直以为自己遇到了天降的BOSS。小白一到九尾的身旁便将自己的主人甩到了身上，然後撒开蹄子又冲了回来。萧荆歌仗著刺客的高敏高速，在小白接近自己的时候，向上一跃抓住九尾伸出的手，再借力跳到了小白的背上。

　　20 意外所得

　　“别让他们跑……”剑仙是几人中级别最高反映最快的，见九尾跳到小白的身上时便想到那巨大的白物应该是玩家的宠物，不过他阻拦的喊声还没喊完，小白就已经带上了萧荆歌并一跃而起向他直直的压了下来。
　　据说这游戏中的骑宠是没有攻击技能的，只是纯粹的移动工具……据说……谁能告诉他，这巨大的东西掉下来会不会砸死人啊！！
　　剑仙一个翻滚直摔进草丛里才躲开小白的压势，但是小白的行为明显只是在吓唬他，一跃落下便继续向前冲去。接著耳边只听到一声惨叫，然後是一人的怒骂……
　　“原来骑宠还可以杀人啊？”忙里偷闲的萧荆歌同学不耻下问的向九尾老师请教。
　　“官方说没有攻击力……不过，踩死的不算吧……”九尾老师在心中对被小白踩到的术士稍微默哀了一下，随後又奇怪的问。“不过小白没那麽重吧，怎麽可能一踩就踩死了？”若是小白真的那麽能踩，那经常被小白压倒的死鱼不是死了很多次了？
　　“刚才我给那个术士下了双倍的‘涂毒’。”萧荆歌同学面带无辜，语气真诚的解释道。
　　双倍“涂毒”就是在匕首上涂毒之後再使用“涂毒”技能，这样就可以使猎物处於双倍中毒失血状态──萧荆歌同学自己发明的杀人技巧，无数倒霉的家夥就是在这招必杀下变成了赏金塞进了萧同学的腰包。
　　“倒霉孩子。”九尾老师不无感慨的叹道，并多少有些同情那个术士了。
　　鉴於剑仙不能远攻，术士被小白“踹”牺牲了，所以逃跑时真正需要躲避的其实是猎人的箭。小白马力全开“S”型路线直奔河面，并以“肥肉”水上漂的架势踩著河面一口气飙到了河对岸，又顺著河边向上游跑了半小时才停了下来。
　　萧荆歌的血条早在奔跑的途中就回满了，所以两个人从小白身上跳下来的时候都已经恢复了原状。看了看周围的环境位置，九尾确定他们是跑到了河的上游，这边水面没有下游的宽阔，河滩上也没有碍事的怪物，两个人拿出了一些中午剩下的烤肉给小白做奖励，然後便坐在河滩上摆出了小酒零食当做刚刚那场“剧烈运动”的加餐。
　　“我今天算是见识到暗夜族长的实力了。”喝了半天酒，九尾忽然冒出了这麽一句，语气淡淡带著笑意。“我看到你丢下的星光石时还以为你用了隐匿离开了呢，没想到你竟然一个人偷袭他们。”
　　“临阵逃跑可不是我们暗夜家的习惯。”萧荆歌浅浅的抿了一口酒，觉得这酒的味道还是很不错的。说来他今天一天就喝了两次酒呢，而且都是跟九尾一起喝的，真不知道这算不算是被九尾带坏了。
　　“确实，你们暗夜家族历来是吃什麽都不吃亏的不是？”九尾大笑，手里的酒葫芦差一点没扔出去。“……哈哈，不过那三个家夥被我们摆了一道，以後定然不敢再那麽嚣张了。”
　　萧荆歌点头表示认同，毕竟谁都不好意思说自己曾经被猪踩死的吧……随手在包裹里摸了摸，抽出一卷东西转手递到了九尾的面前。“嗯，摸来的战利品……”
　　九尾接过来一看，竟然就是那剑仙之前拿在手中的羊皮卷子，於是又将萧荆歌从上到下打量了一番。“烽火，你还真不愧是贼头子啊。”
　　萧荆歌点点点。
　　按照官方发布的消息，这个游戏中的隐藏任务大多是以藏宝图的形势发布的，拿到图的人要根据图的指示找到关键地点的NPC，然後才算正式的接到任务。既然那几个人还在拿著图找任务NPC，那就说明这个任务还处於未开启状态。
　　将羊皮卷子慢慢摊开来，果然如九尾所料那是一张标示著某个地点的地图。上面用简略的笔画画出了山谷河流，并标志了几个大概的地名，其中的一个就是“鹿无”。
　　“看这个图上的标示，他们寻找的那个湖就是在这条河的附近，不过我怎麽就不记得这附近有湖呢？”九尾的手指循著地图上的河流走向滑到湖的位置，开始不停的画圈。他在这个游戏呆了五年了，只鹿无地区就跑了不下几百次，可从来没见过什麽湖啊。
　　萧荆歌也看地图，不过一旁九尾画圈圈的手指在旁边转来转去的总是会让他不小心跑了眼神……这人的手纤长白皙、细不露骨，看起来倒跟女孩子的手似的，真是漂亮……萧荆歌微微眯起了双眼，将眼神重新转了回来再看地图，上面粗糙的线条断断续续的连接不起，就好像是小孩子一点一点画出来得似的。“这个会不会不是几条线，而是一整条的虚线……”他指了指与湖连接的那几段线条。
　　“虚线？”九尾怔了怔，又仔细看了看萧荆歌指的那部分，遂茅塞顿开。“对，这里是虚线……怪不得那些人找不到这条湖，连接这条湖的河道根本就不在地上。”
　　地图上的实线代表河流，虚线代表地下河。
　　“如此看来，这湖定然连接著这条河的一个地下支流，而且……”九尾又指著湖另一端那许多的线条。“这边的支流比较多，分布也比较广，显然是河的下游。没想到我们这次往上游走确实是走对了。”
　　由於地图画的并不规范，所以根本不能用方位坐标之类作为参考。收起地图，凭九尾对这附近的熟悉，两人决定继续逆游而上，寻找那藏在地下的湖泊。一路向上，河岸景色倒是异常的优美，远处青山白云，近处碣石碧水，如果忽略那时不时拦路的刷怪点，倒也是休闲踏青的好去处。
　　本著任务地点附近必有标示指路，善於观察的两人没费多大力气便在河水上游的附近发现了一处被藤蔓遮盖的山洞。洞口约有半人高，勉强可供一个人出入，趴在洞口侧耳倾听则可以听到洞内隐隐传来水流之声，想必这就是连接地下水的通道了。

　　21 杀鱼任务

　　目标地点既然已经找到了，九尾便想先进去探路，反正他是生活玩家不会受到怪物的主动攻击。不过萧荆歌却不同意，理由是万一里面有其他什麽机关陷阱之类的设计，那麽以九尾生活玩家的敏捷度，那就是送死去的。
　　虽然腹诽萧荆歌绝对是武侠电影看多了，九尾还是听从了萧荆歌的安排，只是从包裹里拿了火把给萧荆歌，嘱咐对方注意安全。自己则等到萧荆歌发出安全信号後，将正努力往山洞里钻的小白收回了宠物空间，才紧跟著钻了进去。
　　山洞内一片漆黑，若没有九尾带著的火把，恐怕他们在里面就会举步维艰。两人匍匐著一前一後慢慢的向洞内摸索著前进，约莫半小时之後便发觉两旁的洞壁越来越宽，而水声也变得越来越清晰。又行了十几分锺，萧荆歌发觉里面的空间骤然放大，於是试著站起身来。
　　“这里面的空间非常的大……”将身後的九尾也拉起来之後，萧荆歌高举著火把想将周围的环境照亮一些，但是却发现周围依旧是一片漆黑。
　　“不过离水源已经很近了。”九尾仔细的听著水声传来的方向，跟著萧荆歌继续向前。
　　虽说是藏宝图的隐藏任务，不过似乎游戏设计者也没准备难为玩家，除了一路上黑乎乎的走起来麻烦点，他们两个竟然一只怪都没有遇到。很快他们便循著水声找到了那隐藏在底下的湖，说是湖其实就是一个很大很大的水潭。而他们所要寻找的任务NPC就站在那湖畔的一座锺乳石前。
　　“我有事想委托给你们，但是在那之前先让我看看你们的实力。”黑发黑眸的蛇妖NPC神色冷漠的打量著面前的两人，说话的语气完全不似一般NPC那般温和亲善。
　　“你觉得不觉得这个NPC有点特别？”接下NPC的测试任务，九尾拉著萧荆歌到一旁嘀嘀咕咕。
　　萧荆歌玩游戏将近2年，百分之八十的时间不是在野外虐怪，就是在野外虐人，对NPC从来没有过多关注过，所以也看不出这个NPC跟城里卖杂货的NPC有什麽不同。
　　不过既然连九尾都觉得奇怪，那麽可能真的是比较与众不同吧。下意识的向NPC的方向瞄了一眼，却发觉那NPC看著他们的眼神中多了一分非常人性的笑意，使得那原本冷淡的凤眼变得妩媚了许多。
　　“咳，我觉得我们还是先看看任务吧。”萧荆歌不动声色的将目光收了回来，假装什麽都没有看到──不知道被NPC调戏了，该找谁投诉去。
　　NPC的任务看似很简单，要求杀死20条湖水中的l鱼。不过，两个人站在湖边看了半天也没看到半条鱼。这湖水并不深，而且水色清澈根本就藏不住东西，若是湖中有鱼肯定一眼就可以看到。
　　“怎麽可能没有鱼呢？”九尾疑惑的瞄了一眼不远处的NPC，拿过萧荆歌手中的火把，仗著自己生活玩家不会被怪主动攻击的优势，将火把挨近水面想要看个究竟。
　　萧荆歌有点不放心他，也跟到水边查看。不过他的身体刚一探出水面，原本清澈见底的水中便猛的冲出了一只狗头鱼身的怪物，若不是萧荆歌躲得比较快，恐怕脖子就被咬到了。九尾比萧荆歌更靠近水面，那怪物跃出水面攻击萧荆歌的同时，他先是一怔随後便将手中的火把挥了出去，只不过因为受到敏弱的影响，速度受到了一些限制以至於火把正扫到怪物的鱼尾上。
　　“小心！”萧荆歌一躲开怪物的攻击，就看到重新掉进水中的怪物头顶上飘出了一个鲜红的-1，连忙将九尾也拉离了水边。而那只袭击了萧荆歌又被火把扫到尾巴的怪物则“噗通”一声掉进了水中，再次不见了。
　　“这是什麽奇怪的东西啊，怎麽掉下去就没有了呢？”九尾蹲在一旁懊恼的嘀咕著，他玩这个游戏这麽久还是第一次遇到这麽奇怪的怪物，看来这看似简单的任务是一点都不简单啊。如此想著，便觉得用生活职业来做隐藏任务还真是麻烦极了……如果是过去的他……如果……唉……想起过去的事情，不由得心情又有些低落。
　　萧荆歌看著一旁的九尾，虽然对方还戴著那个搞笑的狐狸面具，但是他就是觉得对方的脸都快要皱成包子了。他忍不住想笑，便也不小心将关心问出了口。“你怎麽了？”
　　“嗯？……没事，”仰起头，狐狸面具上的笑容依旧。随手摸起一块石头往湖中抛去，就好像将心中的低落一同抛了出去。
　　石头落水却没有发出声音。
　　两个人立刻发觉了奇怪之处，於是九尾又抓起了一块石头抛在了距离他们比较近的水面。石头入水果然没有发出任何的声音，而且一进入水中就立刻消失了。
　　“我觉得不是那个怪物消失了，是这个水让我们看不到它。”连著往里面扔了好几块石头，九尾终於得出了结论。“也许这不是水，而是一种类似镜子一样的东西，而我们看到的现象就好像魔术里面的‘大变活人’一样。”
　　“看来应该就是这样了，”萧荆歌表示赞同。
　　既然水中有怪，只是他们看不见，那麽想办法将怪勾引出水面就好。九尾在包裹里面扒拉扒拉找出了一根鱼竿，又把之前打到的蛊雕肉弄了一块挂在鱼钩上，然後举到了水面上晃了晃，摆明了想勾引水中的怪物现身。可惜结果很失望，晃了半天都没有什麽结果……
　　“我想水里的怪物可能是默认攻击玩家的，”萧荆歌试著把手臂伸到了水的上方，果然立刻便有一只狗头鱼从水中窜了出来，来咬他的手臂。萧荆歌趁机将手一缩，另一手的匕首直接插上刺入狗头鱼的肚子，然後借势一甩将鱼甩到了岸上。
　　狗头鱼在岸上啪嗒啪嗒的跳动著，头上的血条虽然空了一半却仍还没有死。萧荆歌跟上又补了两刀，这鱼才终於老实了下来，而两人的系统面板上也终於跳出了一个任务提示“已杀死l鱼1/20”。
　　“看来这个就是我们要杀的任务怪了，”九尾笑嘻嘻的拍著萧荆歌的肩膀。“这事我帮不上忙，勾引它们就全靠你的美色了。”说罢便悠闲的闪到了一边，哼著小曲看起了热闹。
　　萧荆歌有些无奈的耸了耸肩，身为队伍中唯一的攻击玩家他只得回到水边继续引诱l鱼跳出水面。可惜第二次就没那麽顺利，匕首在插向鱼腹的时候滑了一下，l鱼的肚子被划开了一个大口子却还是掉回了水中。萧荆歌也不气馁，失败了重新再来，一点一点摸索著出刀的时机。他这边忙的辛苦，九尾那边却已经走到了任务NPC的旁边，因为就在他刚才不经意的向这边看了一眼的时候，他发现NPC竟然向他笑著点了点头。

　　22 GM朋友

　　从一开始他便觉得这个NPC跟以前遇到的有些不同。为了方便游戏系统的管理，传承OL这个游戏中被移植入AI的只有宠物类数据，而作为纯数据的NPC是不会有如此多变的情绪的。
　　“小冰，”原本高傲冷漠的任务NPC看到九尾独自走近他时，竟然淡淡的笑了起来，并用很轻的声音呼唤道。
　　“你……你是，”九尾看著眼前的这个人，面带困惑的歪了歪头，随後有些不确定的低声问道。“你是，还是？”NPC没回答，只是用手势做了个“7”数字。九尾点了点头，随後脑门上挂下了一排黑线。他记得07上一次进入游戏的时候好像还是挺可爱的白虎形象，怎麽这麽快就换了个邪魅妖娆派的蛇妖了。
　　“隐藏任务开发组的大小姐们最近不知道又看了什麽乱七八糟的小说，所以新任务的NPC就变成这样了。”07面带无奈的解释道。
　　九尾点头，并对07的遭遇表示同情。不过，GM是可以随便出来玩真人秀的麽？“07，你来这里不会只是为了发布任务吧？”
　　“不是，我来的目的是提醒你这次的传承争夺战还有三天就开启了，你也该做准备了。”07轻声说道，目光扫向不远处专心杀鱼的萧荆歌，见对方并没有注意到他们，便又伸手将九尾拉近了一些问道：“小冰新交的朋友？”
　　“嗯，可惜他无心参与战事，否则这一届的争夺战就有热闹可以看了，我保证他绝对是实力派的。”九尾微微点头，笑嘻嘻的道。
　　“热闹不热闹的无所谓，不过小冰你真的准备要将那些东西送给别人麽？”那些东西可是董事长在你初入游戏时专门让程序组设计来送给你的礼物啊……後面的话是的心声，他不能说出口。
　　“嗯，既然我当初选择了开启传承，就是要将它们送出去的。”九尾认真的回答道，接下来的语气又有些淡漠。“既然有人在打那些东西的主意，而现在的我又没有办法留住它们，那倒不如交给我认为值得信任的人来保护。”
　　07看著九尾，漆黑的眸间染著几分担忧。“小冰，你还在意那件事麽，那天的事情我们没能帮……”
　　“那件事早就过去了不是麽，再说若你们插手了，那这个游戏的平衡就被破坏了不是？”九尾淡淡的笑，声音很温柔。“不管发生什麽事，我只要你们保住这个游戏，让这个游戏正常发展下去就好。”
　　07不知该再说什麽，只能一直看著九尾，那人的声音在笑著，面具也在笑著，但是他真的很想知道面具後面的那个人是不是真的在笑，他真想伸手拿下那人的面具，虽然他知道他不能。
　　就像那一天他们知道只要他们对游戏做一点小小的不为人知的改动，就可以将面前这个人从危机中解救出来，而不至於让这个人眼看著自己的一切努力化为乌有，落得为他人做嫁衣裳的地步。但是他们没有……面对著上面突然强制压下的“不得以任何手段干预游戏正常秩序”的命令，他们在以失业为威胁的命令之下踌躇了。
　　“07，”九尾牵住07的手，就像当年兴奋的他第一次在爸爸的带领下见到作为传承OL营运团队的他们时一样，眼中闪著明亮的光。“过去的事就让它过去吧，我的传承还需要你们的帮助才能走下去呢……如果你真的觉得对不起我的话，不如把这个任务的进城缩短或者把奖励调高如何？”
　　07的表情僵了僵，有些哭笑不得。“我不能干预隐藏任务的进程和结果，如果你真的想要改变这个任务，我……我可以去向隐藏任务开发组的小姐们问问，不过这个任务的奖励已经非常丰厚了。”後半句尤其是提到开发组的那些人时，07明显没有了底气。
　　“算了算了，不难为你了。”九尾也知道开发组那些姐姐们的厉害，否则他这个游戏通怎麽会就不通隐藏任务呢……“不过，你这个新形象很不错哦，来让我调戏一下吧。”九尾奸笑了一声，决定继续欺负一下07。可惜扑上来的时候，NPC却一点反应都没有了，只是面无表情的看著他，显然真正的早已逃走了。
　　“九尾，任务做完了。”虽然萧荆歌早已经杀够了任务怪，但是直到那边两个的交流终止才装作什麽都没发现一般的走过来，只不过九尾挂在那个NPC身上的动作，怎麽看著让人有些不太舒服。
　　非礼NPC的行为被人抓了个现行，九尾不好意思的干笑了几声，反正他脸上还挂著面具，不怕被人看到脸红。
　　萧荆歌上前跟NPC交任务，得到了一个後续的替人送信的任务。
　　“龙族……龙族，龙族好像是在无量山，不过无量山那个地图好像还没开启吧……”九尾看著任务上给出的位置，语气有些失望。
　　隐藏任务是游戏中最可遇而不可求的机遇，没有谁会拿著任务而不想立刻昨晚，所以当他发现这个任务一现阶段的情况根本不可能完成的时候，自然免不了有些失望。
　　萧荆歌也有些失望，不过却没有明显表示出来，而是一而再的与NPC交谈，以确定他们的任务内容。好在皇天不负有心人，就在他第17次跟NPC说话的时候，NPC终於说出了跟之前不同的任务提示。
　　“我来这边的时候，他应该也离开了无量山，现在应该会留在皇城中……”
　　“皇城？”九尾摸了摸下巴，传承OL里面能被称作皇城的地方应该就是主城羲和吧？不过他怎麽没在羲和见到过这个任务上所指定的NPC呢？瞄了一眼面无表情的NPC，九尾有些後悔那麽早把07吓跑了，否则还可以仔细问问任务的流程。
　　“再问问吧，也许还有别的什麽提示。”萧荆歌继续骚扰NPC。
　　“若是他不相信你们，请把这个交给他……”
　　最终，NPC不堪骚扰，在说出最後一句话并交出任务道具之後，立刻消失了。九尾面具後面的脸皮抽了抽，萧荆歌无声的对著漆黑的洞顶翻白眼，这到底是谁设计出来的NPC啊，说话大喘气到这个份上，还敢落跑……不过嘛，两个人看著NPC交给他的任务物品，眼中都泛起了贼光。

　　23 有人踢馆

　　因为任务道具的介绍上是这样写的──
　　被封印的苗刀之祖（任务绑定物品，可佩戴）
　　类型：短剑
　　限制级别：120
　　耐久99999/99999（不可修复）
　　攻击力+XXXX
　　速度+XXXX
　　附加属性：
　　XXXXXXX
　　XXXXXXX
　　说明：苗刀之祖。苗刀，短刀的一种。刀长一尺二，向外曲凸。刀背随刃而曲，两侧有两条血槽及两条纹波形指甲印花纹，刃异常犀利，柄长三寸至四寸，用两片木料，牛角或兽骨夹制而成，以销钉固定。上古蚩尤的配刀，被後世命为“苗刀之祖”，逐鹿之战中败给轩辕剑。
　　“这就是传说中的神器啊，神器啊……”九尾觉得若不是有这张面具挡著，自己的口水绝对已经流下来了。虽然这个游戏里面的紫装、橙装也出了不少了，但是这种官方神器还真是少之又少啊。（官方神器只有官方举办的大型活动，比如允许全服玩家参与的“武林大会”之类的活动才会有可能作为奖品出现，而“武林大会‘迄今为止只举办过两界。）
　　“不过这还是任务物品吧，总要交还给系统的。”萧荆歌冷静下来的比较快，当然其中一半的原因是他并不知道这个东西的真实价值，当然武器的属性好坏他还是看得出来的。
　　“我现在已经在考虑要不要继续这个任务了，神器啊神器啊神器啊……这得卖多少钱啊。”九尾完全被财迷附身了，抱著苗刀之祖跟抱了根金条似的，就差没举到嘴边狠狠的亲上几口了。
　　萧荆歌抹了抹额边的冷汗，看著现在九尾的表现，他立刻明白了九尾之所以能够跟人道成为好朋友的原因。不过，他仔细看了看九尾抱住的那把刀，然後才强忍著笑容，开口打击九尾道：“这个上面写的……好像是任务绑定，不可交易。”
　　“呃……”石化了足有半刻锺，九尾将苗刀之祖递给了萧荆歌。“好了，我淡定了。”随後，他又用极为冷静的语气说道：“这东西既然是短剑，那麽你应该能用吧，在交任务之前就先用这个好了……既然写著不可修复，那麽就用到耐久剩1为止。”
　　萧荆歌看著那短剑忽然觉得九尾不是淡定了，是彻底抓狂了。
　　从傍晚被人偷袭到打劫了藏宝图做任务，再到任务做完……两个人在黑漆漆的山洞里完全忽略了时间的问题。好在游戏舱可以自动补充人体所需的能量，不至於让人因为玩物丧志而饿死。但是一直做任务不觉得，现在一闲下来两个人都觉得有些精神疲劳。即使在游戏里也可以休息，但两个人仍决定先回主城羲和，然後各自下线睡觉。
　　萧荆歌从游戏舱里出来时，发觉外面的天色灰蒙蒙的，看不出是清晨还是黄昏。进浴室里冲了个澡，萧荆歌反倒不觉得累了，於是下楼去客厅逛逛结果遇到了正在吃早餐准备上班的大哥。
　　对於萧荆歌的出现，萧思臻并没有感到太惊讶，显然他早已习惯了自家弟弟们打游戏时的作息习惯，於是只点了点头，叫萧荆歌一起吃早饭。
　　萧荆歌吃了饭後送走了大哥，本想回卧室补个觉，不过他平时也没有在白天睡觉的习惯，躺在床上看了三个小时的书看得越来越精神，於是只得作罢。用过午饭，萧荆歌实在有些百无聊赖，便进了游戏。
　　现在还没到中午，不是游戏在线人数最多的时候，就连主城羲和的大街上都显得比平时空旷许多。萧荆歌蹲在羲和内城的城墙头仰望著墙头上飘著的十一个玩家城的家族旗愣愣的想了一阵子，眼前似乎又出现了九尾望著这边时的样子……那时他的眼中会是什麽神情呢？羡慕或者敌对，或者是孤独和失落。
　　下意识的点开好友列表，令他没想到的是九尾竟然在线。
　　【密聊】烽火三月：你什麽时候上来的？
　　【密聊】九尾：我还没下线呢……
　　【密聊】烽火三月：……
　　【密聊】九尾：来土城吧，我在你们家族的地盘呢。
　　萧荆歌没再回话，直接换了大号在土城登陆了。不料，一上线，就被乱糟糟的家族频道吓了一跳，本以为不会有多少人在线的家族面板上竟然有将近半数的人都在上面，而且家族里最喜欢惹是生非的那几个竟然也都在。
　　【家族】烽火：怎麽了，怎麽大家都在？
　　【家族】狼狗：老大来了！有人来咱们家踢馆了！！～\(≥≤)/～
　　【家族】我爱AAAV：老大，打架三缺一啊！！～\(≥≤)/～
　　【家族】人妖：老大快来，有人送钱送装备啊！！～\(≥≤)/～
　　【家族】人道：难得老大来的早啊，来城门看热闹吧……小九也在呢。
　　【家族】红杏：老大早！另：管家大人，老大跟小九有嘛JQ？
　　【家族】柳叶：老大好！另：管家大人，老大跟小九嘛有JQ？
　　【家族】死神月：墙裂求真相！（皮埃斯：中文果然是博大精深啊，口胡!）
　　【家族】冬瓜：无辜路人沈默围观……(⊙ ⊙)
　　【家族】人道：喂，打架呢，都严肃点好不好……
　　……
　　萧荆歌头痛的叹气，关家族聊天频，转身直奔土城城门。
　　时间快速倒转到1小时之前……
　　“碧海云天”家族建立时间不过1年，却在家族排行榜上列第17位，还是第11个建立玩家城的家族，家族实力自然不俗。族长海云天是一个个性稳重心思深沈的人，平日里待人处世都挺懂得分寸，并不喜欢强出头。而这一次若不是自家最受疼爱的小妹妹受了委屈，他也不会带著人找上暗夜家族讨说法。
　　谁都知道土城虽然只是一个无主的NPC城，但是因为暗夜家长期盘踞在此，所以名义上已经变成了暗夜家族的领地。海云天原本就想带著几个人来直接找暗夜家族的主要管理者讨个说法，各退一步赔礼道歉就得了。反正暗夜家本来就是杀人抢劫的强盗家族，跟他们这种人较真其实没必要，搞不好还惹一身的麻烦。
　　可惜他想的是挺好，但是他那个受了“委屈”的亲妹妹却不是那麽安生的主，在家族里一哭二闹三上吊的一折腾，把家族那些不安分的小子都折腾起来了，全部跑来堵在了土城的城门，叫嚣著要杀光暗夜家族的人。

　　24 有人踢馆2

　　暗夜家得瑟的娃们正一早起来无所事事的等著今天新一轮的赏金榜出炉，准备抢个好买卖好好的干上一票，结果就听到家族中的小号们在家族聊天里喊说有人堵了城门不让进出，还叫嚣要咱们家的人血债血偿。
　　人道那时候正跟著九尾坐在桌前谈给自家娃子们换点装备搞搞福利的事儿，一听有人堵门闹事也没当回事，就叫狼狗AV他们出去看看，要是小麻烦就直接平了，要是大麻烦再向领导汇报。
　　狼狗他们出去了没到3分锺，就在家族聊天里嗷嗷的喊叫著让人道出去平事，说是有踢馆的来了。只是那叫唤的语气与其说是著急，不如说是兴奋激动，活像中了彩票五百万。於是，家族里所有在城中无所事事的娃们都兴致勃勃的跑去城门观赏踢馆的了。
　　对於这种情况，用暗夜家的AV同学的话来说就是：家里最难得的事是发福利，比发福利更难得的是有人上门踢馆……哎，这真是让我等大好青年无用武之地口牙。
　　其实暗夜家最开始干抢劫杀人的买卖时也没少被人追杀和报复，但是族长萧荆歌的原则是：人不犯我我必犯人，人若犯我灭他满门。
　　时间长了，好些人都被暗夜家没完没了的纠缠报复怕了，也就没人再敢找事。毕竟是玩游戏的，大家的根本都是图个高兴，谁都不想轻松快乐的时候还得提心吊胆的，防备别人暗地里抽刀子。
　　何况暗夜家跟各大玩家城的关系处的其实都还不错，尤其跟第2玩家城倾国倾和第3玩家城阿雷萨的关系最好，而其他玩家城虽然关系一般但是也难说不会有求到暗夜家的时候，所以平日里对暗夜的作为都是睁一只眼闭一只眼，因此找麻烦这种事基本上就慢慢杜绝了。
　　海云天看著对面城门口或站或蹲或坐的暗夜家族人员，忽然忍不住想叹口气。从以前就听说过暗夜家高手云集，但是直到亲眼看到才能得知这所谓的高手云集是个什麽意思。
　　暗夜家出来的人并不多，也就二十多人，跟海云天身後的碧海云天家族族员比起来还不到1/4，但是这二十多人却都是穿著三转的职业套装，身上象征著满级的光环在温柔的天光照射下散发出异彩斑斓的迷幻效果，端是迷人，端是恐怖。
　　二十多个满级的大号，就算在上榜的家族中也算少数了，何况谁知道这是不是暗夜家的全部力量呢？据说暗夜家的人不过三四十，若都是这种满级的大号……海云天忽然觉得一阵心寒，回头看了一眼自己身後级别不同装束各异的家族成员，忽然起了想打退堂鼓的心思。
　　“喂，一大早的就堵著别人家门口不让进出，是要收税还是查身份证？！”站在门前看了半天的红杏姑娘终於忍不住开了口，手中巨大的金色降魔杵“！”的往地面上一砸，震起来的气流吹拂起她满头的红色长卷发轻轻飞扬，再配上金光闪闪的战甲，真有一种女战神降临的气势。
　　“姐姐我好怕，我没带身份证！”身旁的狼狗眨了眨眼，立刻蹲下做可怜无辜的小白样。
　　“又不是警察临检，查什麽身份证，嘿嘿。”蹲在墙头上的AV立刻接话道，贱兮兮的猥琐德行让人看得就很想抽他一把。
　　“AV不怕临检，AV怕医院孕检……哈哈。”个字矮小的冬瓜则蹲在AV的身旁大力的拍了AV一下，差一点将毫无防备的AV拍到城下去。
　　“哈哈！！”暗夜家族的娃们笑做了一团，完全将对面的碧海云天众人当做了空气。
　　“咳，”勉强忽略对方某些猥琐人的黄色笑话，海云天只得干咳了一声，正色对暗夜家众人说道：“我是碧海云天的族长海云天，希望暗夜家管事的人出来见一面。”
　　基本上萧荆歌和人道不在的时候，暗夜家的人都以红杏姑娘马首是瞻。於是红杏姑娘只打量了海云天一眼，便直接道：“我家老大不在。”
　　“那麽其他管事的人呢？”其实这种讨说法的事情还是族长对族长最好说，不过游戏里的人都知道暗夜家的族长烽火连城向来神龙见首不见尾，所以海云天也没打算必须找暗夜族长来见面。
　　“管家大人在，不过管家大人在跟客人谈生意。”红杏姑娘颇有秘书小姐的架势，而且还是一副“没有预约？不行！”的秘书小姐的架势。
　　“这……”海云天迟疑了一下，心里盘算著接下来该怎麽办？要麽离开，要麽等……至於跟暗夜撕破脸在这边大打出手，他暂时没考虑。
　　不是怕输赢的问题，而是怕之後麻烦不断。
　　“哥！”从刚才一直被海云天护著的可爱小桃终於忍不住出声喊了海云天。她原本带著这麽一堆人来找暗夜的麻烦就是想打架出气的，谁知却被自家哥哥拦著不许，还不让她随意出来说话。本来她就一肚子的委屈，这会见到暗夜的人又这麽嚣张，真把她气死了，便忍不住大叫道：“你干嘛由著他们那麽嚣张啊，暗夜怎麽的，连个城都没有的三流家族，有什麽了不起的！”
　　“我们暗夜是没什麽了不起的，所以我们也不会傻缺的带人堵人家门口，怎麽的人多就了不起啊？”一直忙著嗑瓜子的死神月不冷不热的接了一句，温婉端庄的女神谕（相当於牧师）难掩脸上的不屑。
　　“你，谁让你们暗夜的欺负人，被人堵著也是自找的！！”可爱小桃被死神月那句“傻缺”气得半死，她从小生在富贵家庭，历来是被人疼宠的掌上明珠，哪被人这麽骂过。
　　“小桃，你先回去。”海云天知道自家妹妹进游戏时间短，还根本不了解暗夜众流氓的本质，连忙拉住可爱小桃往队伍里送，并示意家族里的人暂时带其离开。
　　“哥，我不走，他们欺负人，我还没找他们算账呢。”小桃见自家哥哥不许自己出头，便死扒住海云天的手臂不放，长相甜美的脸蛋立刻皱成了一团，眼泪眼看著就掉下来了。
　　“打起来没？打起来没？”这时一个身穿粉色装饰套装的长发少女从暗夜那边的人群里钻了出来，一脸的好奇之色，显然她刚刚才赶到这里，还不明白发生了什麽事。“哎，我师父还没来麽？我还以为自己来晚了，赶不上打架呢。”

　　25 有人踢馆3

　　“管家大人在接客啊，暂时来不了了。”红杏姑娘语气DY的道，随後看了那粉色少女一眼，立刻捂住嘴笑了起来。“我说，人妖同学，你又装嫩了，这粉嘟嘟的一身呦喂……”
　　那边可爱小桃本来被海云天拉著一心的不甘愿，一听到红杏姑娘说的那句“人妖同学”，立刻便瞪起了眼睛。“死人妖，就是你！不要脸的贱货！”
　　人妖扭头看了对面的可爱小桃一眼，一脸的困惑。“小妞，你谁啊？说话怎麽那麽难听？早上没刷牙麽？”
　　“噗！！！”暗夜家这边的娃有一半喷了。
　　柳叶姑娘一边咳，一边说：“人妖弟弟，麻烦你注意形象，你现在披著女孩子的皮。”
　　“无所谓啦，反正你们都知道我是人妖，对面那个没刷牙的小妞都知道我是人妖，我还装个什麽劲啊。”人妖做无奈状的撇了撇嘴，不过他现在的形象是一个可爱少女，所以这个撇嘴的动作也做得尤其可爱。
　　可爱小桃被气的脸煞白，指著人妖直哆嗦。
　　海云天也有些不高兴的看著人妖，只觉得这个人说话实在是太难听了，便忍不住道：“朋友，这麽欺负女孩子是不是有些过分了？”
　　“我欺负她了麽？别乱说啊……我可不认识她，别想让我付什麽责任。”人妖无辜道，指东打西的本事让人叹为观止。
　　“哥！”可爱小桃终於被惹的大哭了起来，委屈至极的道：“你替我杀了他，我要你杀了他们！！”
　　海云天脸色有些发青，这事闹到现在其实也不过是双方一点口角问题，根本到不了动手的地步。只是自家妹妹历来受到疼爱，那里受过半点的委屈，如今哭成这个样子他就是想不管都不行了。
　　不过还没等海云天开口，一片红云便自土城中升起，接著急速的向城门这边飞了过来。待到红云到了近前，碧海云天的众人才看清那红云竟然是一只如火般红W的凤凰，凤凰火色红翼伸展开来轻轻拂动，远远看去就像天边的赤色云霞一般。而凤凰身上站著一人，面白如玉，长眸微合，漆黑的长发随风飘舞，雪白道袍上金银交织的太极纹路映著天边夕阳，犹如流动著的金光，使得整个人看起来有种翩然若仙的悠然清远。
　　“兄弟姐妹，快来看神仙啊！”人妖双眼闪光，不过一句话周围倒了一片。
　　“啧，管家大人来了。”红杏笑道，将巨大的降魔杵往肩膀上一抗，随後看了对面的海云天一眼道，“我们家管事的来了，碧海云天的族长大人有事找他吧。”说罢，转身退回到暗夜一方的人群中。
　　人道直接在半空中跳下并收了火凤，落到了暗夜一方的人群面前，对著己方龇牙做鬼脸的众人挑了挑眉，随後转身看向海云天时，眼中已经盈满了温柔的笑意。“海大族长，幸会了。”
　　“呃……人道副族长。”所谓伸手不打笑脸人，尽管海云天之前被暗夜众人气的够呛，但是看到人道却还得坚持著礼貌第一。
　　人道在家族中的职务身份是副族长，只是因为家族管理的事务基本上都归他管，所以才被族员戏称为“管家大人”。人道点了点头，笑得那叫一个温厚谦良，道：“不知道海大族长今日到土城来有何指教？”
　　好虚伪，家族频道里都闹翻天了，还在这里装文雅，斯文流氓……人道身後的暗夜家娃们搓著手臂上起立的鸡皮，一起腹诽自家的管家大人。
　　“只是想来讨个说法，”海云天倒是觉得人道这种温和的态度挺顺眼的，心中之前的那点怨气也消散了许多。
　　人道淡淡一笑，点了点头道：“讨说法，好……不过，海大族长可知道暗夜在游戏里的职业定位？”
　　暗夜的职业定位就是赏金家族，靠接单杀人过日子……不过也有非官方的买卖，比如其他各个家族暗地里的竞争或上不得台面的恩怨，都会在私下里花钱雇暗夜家的人去解决，总得来说暗夜的人杀人绝对是要跟经济利益挂钩的。
　　人道这麽说的意思就是告诉海云天，若是暗夜家的人杀了你们的人，那麽你们要找就去找跟你们有仇的人麻烦，暗夜不过是别人花钱买的一把刀，你跟刀较真只能自伤其身。
　　海云天自然听明白了这一层意思，所以他立刻回答道：“这我知道……不过，这一次受欺负的是家妹，家妹入游戏不过一星期，不可能与人结怨以至於需要暗夜的人来动手。”意思很简单，自家妹妹是个游戏新手，就算与人结怨对方也不至於花钱买暗夜的人杀她，既然被暗夜的人欺负了，那麽只可能是暗夜的人自己的行为。
　　“哦？”人道略做惊讶状，转目看向海云天身後的可爱小桃，心中转瞬间有了百般的计较。那女孩虽然一身的华丽装扮，但是可以看出本身级别确实不高，不过单看那一副骄纵的模样和目中无人的眼神……人道不确定自家的娃们不会出手虐这看起来就不讨喜的小妞，因为若是这种人惹到了自己，恐怕自己也是忍不住的。
　　可爱小桃瞪著眼睛看著人道，因为游戏可以调整人物的容貌，所以游戏中的俊男美女真是多了去了，但是像人道这种从骨子里透著文雅气质的却著实不多。所以当人道将目光转向她时，她的脸禁不住红了，而那被人道认为是目中无人的眼神其实却是可爱小桃看人道看傻眼的眼神。
　　事後，红杏女王喝茶嗑瓜子的时候，曾经很语重心长的总结过当时的这一幕：男人和女人在思维认识上的代沟真是比那马里亚纳海沟还要深远绵长啊……口胡。
　　“这位小姐，你可不可以把事情的经过讲述一下呢？”人道微笑著对可爱小桃问道。虽然对方的眼神他看不懂，但是对方那忽然变红的脸，他却是明白原因了，於是笑得越发温柔且电力四射，勾魂夺魄。
　　无耻啊无耻，流氓啊流氓……暗夜家的娃们则一起在管家大人的身後面无表情的做出了鄙视的手势。

　　26 有人踢馆4

　　萧荆歌赶到的时候，事情已经发展完结一多半了，两家并没有像家族频道里那样说的动手打架，基本还在谈判的阶段。既然有人道挑大梁，那麽萧荆歌就不准备出去参合，而是直接上了城墙，蹲在了九尾的身旁。
　　九尾坐在土城有些残破的城墙上单手托著腮正在看下面双方的谈判，所以当萧荆歌忽然出现在他身旁时，还真愣了一下。目光在萧荆歌那一身紫黑装束和黑色鬼面面具上一扫，他轻轻笑了一声。“你来了。”
　　一旁的AV和冬瓜听到九尾的话也扭过来看萧荆歌，不过见萧荆歌对他们摆了摆手，就只是“嘿嘿”坏笑了两声，便继续趴著看城下的谈判。
　　萧荆歌靠著九尾身旁坐下，目光也往城下扫了一眼，才低声问道：“下面怎麽样了？”
　　“嗯，不过是误伤的乌龙事件……你们家的人妖接的买卖要杀碧海云天的一个人，结果被那小妞撞上了而已，而且也没有死人。”九尾懒洋洋的打了个哈欠。这种事在游戏中是经常遇到的，尤其是传承这种没有PK开关的游戏，杀人的时候难免会殃及无辜。“……只是那碧海云天的小妞恐怕是没怎麽玩过游戏，又娇蛮任性的厉害，所以才会惹出这麽一番麻烦……不过海云天那人应该不是那麽没眼色的，我估计这里面是有人挑拨，你可得多注意点。”
　　萧荆歌应了一声。虽然如此，但是下面有人道应著，他也就没太理会，正好得个清闲。歪头看了看身旁的九尾，对方依旧用单手托著下巴，看似在观看著城下的谈判，其实……萧荆歌伸手在九尾托著下巴的手腕上戳了一下，九尾的脑袋便耷拉了下来。
　　“既然累了，就先下线休息吧？”萧荆歌伸手扶过九尾靠在自己的肩膀上，对方脸上的面具挨在脖子上，有些金属质感的冰冷。
　　“不行，一会还得跟人道谈事情，”九尾的声音从面具中传出来时有些模糊，停了一会他将头从萧荆歌的肩膀上移开，深深的打了个哈欠，用手指按压著太阳穴，向城下望了一眼，道：“奇怪，是不是我困迷糊了，怎麽城下的人比之前少了几个？”
　　萧荆歌闻言一怔，他刚才一直顾著看九尾了，根本没怎麽注意城下，此刻再往城下一瞧，却发觉碧海云天那边的人群里有些古怪……仔细琢磨了一下，他心中不由得一惊，起身跃上城头大叫了一声：“柳叶，暴风雪！人妖，陨石术！人道，飞空！！！”
　　这一声喊得突然，在场众人除了暗夜家的娃们俱都是一怔。而就在这一怔间，华丽的火凤凰便腾空而起，於此同时巨大的陨石混杂著漫天的暴风雪铺天盖地的袭来，将刚才人道和海云天站立交谈的地方笼罩在一片冰火之中。
　　“哥！！”可爱小桃先反应过来，吓得向著那一片冰火尖叫起来。刚才冰火来的突然，她哥哥根本没可能离开那里，此刻一定是被砸在冰火之中了。
　　“族长！！”碧海云天的族员也终於反应过来，禁不住著急的跟著一起喊叫，还有那脾气急躁的直接就对著暗夜这边骂了起来，什麽“人渣”，“败类”，“偷袭的孙子”……反正没一句不人参的。
　　但是当冰火停息消散之後，那原本应该只站著人道和海云天的地方却多出了十好几个人，全部是刺客或弑神的装扮，一个个灰头土脸的显然被冰火同时攻击吃了不小的苦头。於是，碧海云天的人都愣了，连骂人的都没弄明白这是怎麽个突发情况。
　　人道的火凤在空中盘旋著，待到地面上的一切平息了，才缓缓的降落在城下，而与他同时跳下火凤的还有海云天。其实海云天直到被人道顺手拉上火凤的时候，还没弄明白到底发生了什麽事，但是当他看到那十几名出现在人群前的刺客时，心里却不由得打了个突。
　　很显然这些都是他碧海云天的人，而且带头的那个还是他碧海云天的家族长老。海云天皱著眉，眼神变得有些尖锐，一瞬间心中便起了好几个疑问，却只是看了自己家族那些个受伤的人一眼，唤了人来给他们治伤。随後，他扭头看向人道……虽然是暗夜的人先动的手，但是却是自己的人先隐身侵入的。而且己方这些个人意图偷袭的真实目的他还不甚明了，恐怕暗夜那边绝对不会当做什麽事都没有发生。
　　这件事恐怕不好办……海云天看著人道，心想刚才若不是这个人拉著自己上了火凤，恐怕自己现在也得跟这些个人一般狼狈，而且连苦都说不出来。
　　看著人道依旧是一脸的温文笑容，似乎完全没有将刚才的事情放在心里，海云天的心中多少有些期盼，但也不敢确定暗夜那边不会计较，便开口说道：“这件事……我想可能是有什麽误会，如果人道副族长愿意不计较的话，之前误伤的事我们也不会再做计较。”
　　海云天的意图很明显，之前误伤的事虽然不是什麽大事，但是毕竟是暗夜那边的错；而现在这个偷袭的事虽然是他们海云天的不对在先，却还是偷袭未遂，而且己方人马都受了伤。相对看来，两家各有不是，所以海云天便想用这两件事抹个稀泥，两相抵消算作罢休。
　　不料人道听了他的话却只是笑著“哦？”了一声，便转身退回了暗夜家的阵营。直到见海云天用不解的眼神看著他，才笑著用手指向上指了指，说道：“这事现在我可不能做主了，海大族长还是直接问我们老大的意向吧。”
　　暗夜的老大？……海云天下意识的顺著人道手指的方向向城头看去，果然在他不曾注意的时候那里已近多了一个人，一身紫黑的弑神套装，腰上横挂著一对银白短刀，再配上黑色的鬼面面具，即使只是随随便便往那里一站也是霸气十足，果然就是那神秘的暗夜族长──烽火连城。
　　见海云天抬头看著自己，萧荆歌只是很冷淡的点了点头，与面对亲朋好友和自家娃们时的随和幽默不同，对外时的萧荆歌向来是以阴险冷淡著称的。身形一转，他直接从城头上跳了下来，漆黑的长发与弑神装凤尾一般轻柔的下摆在风中飘散开来，好似黑色凤尾蝶的尾翼一般，冷酷中带著几分优美。

　　27 解决踢馆

　　除了人道以外，暗夜家的娃们都对著如此潇洒的萧荆歌目光闪闪做花痴状……自家的老大实在是太会耍酷了。
　　人落在海云天的面前，萧荆歌先对自家娃们了点头，然後不等对方开口，便用冷硬的语气径自说道：“海族长刚才的提议暗夜不是不能答应，不过……”低沈的声音被拉得很长，隐隐带著几分充满算计的笑意。
　　海云天只觉得萧荆歌这一声低笑笑得他有些毛骨悚然，好似被眼镜蛇盯住的老鼠似得，浑身不自在却又不敢随便行动。沈默得看了对方良久，他才勉强开口说道：“烽火族长还有什麽条件麽？”
　　“你不要误会，我要说的可不是什麽条件。”萧荆歌双手环在胸前，缓缓的靠到海云天的近前，在对方耳边低声阴笑道：“虽然海大族长可能不在乎，不过刚才人道要是没拉你上凤凰，恐怕在那麽多自己家族成员面前，海大族长你也会不好看吧……”
　　深深的看了萧荆歌一眼，海云天深刻的认识到暗夜家族流氓的根源在哪里了……怪不得那麽多家族宁可吃点小亏也不跟暗夜家族计较，更不愿意与暗夜族长打交道。原本他还以为是因为暗夜的族长个性冷漠霸道，行为乖张跋扈，没想到却是披著虎皮的老狼，真真的流氓一只。
　　不过萧荆歌却不再理会他，转头看向刚才被冰火二重奏砸过的碧海云天众人，目光落在为首的那名弑神长老的脸上，下意识的眯了眯眼，用意有所指的语气道：“人妖的悬赏令对象就是阁下吧……阁下以前是不是在倾国倾家族混过啊？”
　　那人一愣，看著萧荆歌的眼中顿时生出了几分警惕和……紧张。
　　“不如你跟我打一场如何？无论输赢，今天的事都算一笔勾销。”萧荆歌指著那人低笑了一声说道，随後又仿佛要征求海云天的意见一般，扭头看著身旁的海云天，继续道：“海大族长，想必你不会不同意吧？”
　　……
　　等到碧海云天的人撤离土城，萧荆歌才扭头看向自家因为不能动手杀人而抓狂的娃们，笑道：“还呆在这里做什麽啊，今天的悬赏榜单早就出来了，再不去看就没钱赚了。”话音刚落，土城门口就只剩下人道，九尾和闪著红名的他了。
　　“人道，”三个人一起往回走的时候，萧荆歌忽然开口道：“等那个被悬赏的家夥被碧海云天踢出来以後，你就去告诉倾城说，悬赏可以收回了，那个叛徒已经没有了靠山，打落水狗请随意……嗯，别忘了再告诉他，我们暗夜可是帮他免费杀了一次人哦。”
　　“好，”人道低低的笑了一声，接著道：“这麽大个人情，不知道老大你准备怎麽向倾国倾收谢礼呢？”
　　“这个嘛，让他自己考虑去，谢礼太轻我们可不收。”萧荆歌面具後的眼中闪过一丝狡黠的笑意。
　　“你怎麽确定海云天就会把那个弑神踢出公会呢？”一直没开口的九尾忽然道，这一路走来他都是摇摇晃晃一副困倦之极的模样，其实却还是有认真在听其他两人的对话。
　　“海云天是个心思深沈的人，做事情总是思前想後考虑周全才会下定主意，当然这一次他显然没带脑子才会来找暗夜的麻烦。”萧荆歌前半句还是在夸人，後半句却直接上了人参，显然碧海云天来找茬的事他还是很不爽的。
　　“想的多的人总是有些多疑的，那个被悬赏的笨蛋暗自行动的行为很容易会引起海云天的多疑和猜忌，而我又在那个时候当著海云天的面提起了倾国倾的事，所以海云天一定会去调查那个人在倾国倾做过什麽……”说到这里，萧荆歌看了人道一眼，笑了一声。
　　“……而调查的结果，无论那个被悬赏的家夥今天的目的是想报复暗夜，还是想让碧海云天和暗夜结仇，海云天那个人都不会再留这个人在家族里，因为这个人已经变成了他心中的隐患。”
　　人道也笑著点了点头，随手给经过身旁的暗夜家族成员加了整套的BUFF（增益法术），才开口道：“确实，疑人不用，海云天绝不会留下这个人，而且他会借著这个缘由卖给倾国倾一个面子。”
　　“嗯，海云天这个人还是不简单的，以後可以考虑扩展一下碧海云天的业务了。”萧荆笑道，背在身後的手指则轻轻抚摸著银白双刃晶亮的刀鞘。
　　“烽火，若说不简单，你也是一个啊。”九尾歪著头看他，语气单纯。
　　“哦？”萧荆歌略带兴致的应了一声，似乎在等对方说下去。
　　“以你这样的头脑，若是真想在这游戏里争个长短，恐怕就算是‘日不落’都不会是你的对手吧……”九尾说话的语气很认真，虽然听起来比较像是单方面的夸赞，但是却更像是某种程度上的认定。
　　“我不认为我能打得过六异。”萧荆歌语气谦逊的道，虽然谦逊，但不是示弱。
　　“是麽……”九尾问的平淡，之後再没开口，直到进入被废弃的府邸，他才状似自语的轻声道：“若没有那套装备，恐怕六异什麽都比不过你。”
　　这话说的很轻，但是萧荆歌听到了。
　　回到据点，人道继续跟九尾谈之前没有谈完的买卖，只是聊了还没到一刻锺九尾就被系统强制下线了。萧荆歌他们虽然对此事有些奇怪倒也没深想，毕竟九尾已经一天一夜都没休息了，下线好好休息也是应该的。
　　萧荆歌原本想上小号去继续做那个藏宝图任务，准备在主城羲和找一找那任务的NPC，不过换号登陆的时候，却选择了直接下线──一个人做任务始终是有些无聊的，既然任务是和九尾一起接的，还是等九尾一起做好了。
　　下午睡了一觉，一睁眼已经到了傍晚十分。萧荆歌趁著晚饭前上网去逛了一下游戏论坛，结果发现整个论坛都在热闹的讨论著三日後的传承争夺战。
　　传承争夺战自从改版之後每两个月举办一次，没有参赛人数上的限制，但是参赛的资格却是玩家所在家族必须有自己的玩家城。比赛将举办三天，第一天就是混战，要从参与者中决出前三十二强；第二天则必须决出前八强；最後一天上午前四，下午决赛，晚上则是整个争夺战的重头戏──争夺战的冠军将要与执行传承任务的人比赛。
　　两个月前的第一届改版後，传承争夺战有一千多玩家参与，最後的冠军是现任的“日不落”家族族长征战天下。最终战是征战天下对战执行传承任务的前“日不落”家族族长六异，不过可惜的是那一战是在某个未知的封闭空间进行的，官方并没有进行转播，所以没有人知道那一场比赛的过程，只是从征战天下离开校场时的神情来看，他似乎是失败了。

　　28 传承与六异

　　只是因为没有转播，所以玩家便忍不住要怀疑，这所谓的最终传承比赛是真的存在，还是官方炒作的噱头？毕竟自从“日不落”事件之後，就再也没有人在游戏中见到过六异，而六异的那套传说级装备也随著这个人的消失而消失了。
　　转眼又是两个月，新一轮的传承争夺战又将开始了。与上一次不同的是，应广大玩家的要求，官方这一次会转播最终传承战的比赛画面，於是论坛上的争论的热门话题就从“传承争夺战到底有没有所谓的最终传承比赛”变成了“最终传承比赛上的那个人会不会是真的六异，若是真的，那麽这麽长时间他一直都在哪里？”
　　萧荆歌翻了翻那些帖子的回复，大多数人都在期待著这一次的争夺战，希望能够见一见传承OL中的传奇人物。只有少数的玩家还在猜疑这个参加比赛的六异是不是真的是那个“失踪了”的六异。
　　萧荆歌是没见过六异的，因为他进入游戏的时候六异已经是传承OL的传奇人物了。虽然比他进游戏更早的二哥萧与尘和小弟萧含光，以及他那个在国外留学时认识的好友段清城（第二玩家城“倾国倾”的族长倾城）他们都见过六异，但是萧荆歌却一直都没见过六异的本人，而且在每一次他有可能会与六异遇见的时候，两人都会因为各种原因而错过，不是这个有事就是那个有事，要麽这个来晚了一步而那个却刚走。
　　时间长了，连倾国倾的族长倾城都忍不住拿这件事来逗萧荆歌开心，说你这“暗夜”是见不到“太阳”了，要是见到了，你就得曝光了。
　　当时，萧荆歌只是笑眯眯的看著自己的好友，心里盘算著怎麽才能不动声色的把自己被好友取笑所吃的亏从好友那里讨回来。
　　却不料在许久之後，此话竟一语成谶。
　　萧荆歌在网上看了一会，下楼时正赶上家里两只米虫刚从游戏里爬出来，於是兄弟三个相视一笑，一起坐下吃晚饭。萧荆歌的好习惯是吃饭的时候基本不聊天，但是并不是家中所有人都是这样，尤其是家中那对说起游戏就绝对不注意场合的米虫兄弟。
　　“二哥，这个菜你最喜欢，多吃点。”小弟萧含光殷勤的将自己面前的菜往萧与尘面前推，然後不失时机的提要求。“二哥，把你藏在仓库里的那个+12的套装护腕给我吧，我帮你砸到15怎麽样？”（传承装备砸星最高砸到+15，可随机出现1-2个隐藏属性）
　　“小光，你不是有护腕麽，还惦记我那个做什麽？”萧与尘不慌不忙的反问，他家喜欢装可爱的小弟绝对不会无事献殷勤。
　　“……爆掉了。”萧含光垂头半晌，才娓娓诺诺道。
　　“什麽？！”萧与尘登时瞪大了眼睛，脸手中的筷子掉了都没发觉。“你这是爆了第几个装备了？！你知道智者的装备多难搞，你还给我砸爆！！%￥&……￥&￥&……”
　　“二哥，你冷静……”萧含光连忙做出“嘘”的手势，小心的指了指一直安静吃饭的萧荆歌。
　　“你这小败家子，”萧与尘虽然还是气的咬牙切齿，却还是很配合的压低了声音，只用眼神狠狠的瞪著自家弟弟。“谁让你把装备砸爆了，都快要争夺战了，你还给我添事。”
　　“我就是想多砸出一个隐藏属性嘛……”萧含光委屈的垂头，“我厉害点，咱们家族参加争夺战也安全性高点嘛。”
　　“你们都打算参加争夺战麽？”用餐完毕的萧荆歌终於开了口。
　　“当然，”两只米虫面色怪异的一起回答，好像萧荆歌问了一个很奇怪的问题。
　　萧荆歌却仿佛没看到两只米虫的表情一般，用手绢缓慢的擦了擦嘴，端起一旁的白水喝了一口，忽然对萧与尘问道：“二哥，你对六异有什麽印象？”
　　萧与尘正夹著菜往嘴里塞，听萧荆歌这麽一问就停了下来，诧异道：“你怎麽问起他来了？”
　　“好奇。”萧荆歌回答的简单。
　　萧与尘才不信萧荆歌的话，他这个三弟从小到大就没对什麽东西感到好奇过。不过，萧荆歌既然不想说，他就是想问也问不出来，於是想了想说道：“实力不错，挺聪明的，不过是个小混蛋。”
　　“噗！”小弟萧含光忍不住笑了，顺便吐槽道：“二哥，要是六异听到你这麽夸奖他一定会笑死的，毕竟你可是自诩为他的死敌啊，虽然无论攻城或PK你一次都没赢过他。”
　　“吃你饭去，大人说话小孩别插嘴。”萧与尘白了萧含光一眼，用一块鸡肉堵住了他的嘴。
　　对於萧与尘的死敌论调，萧荆歌也是听说过的，所以对小弟提起此事也只是跟著一起笑了笑，然後又接著问道：“我看论坛上说，这个人已经失踪很久了？那传承战上……”
　　“老三，我以为你对传承战没兴趣呢，”萧与尘忽然“嘿嘿”的笑了一声，语气多少有些戏谑的味道，毕竟之前萧荆歌是拒绝了他参加争夺战的提议的。但见萧荆歌一副不以为意的模样，萧与尘也就正经道：“我不知道他是不是失踪了，不过自从4个月前开启传承之後，他这个号确实没再在游戏里出现过，不过我觉得他那个人不太可能真玩什麽失踪。毕竟日不落是他带人建起来的，就算放手了，也不见得真能舍得离开，何况又是被逼放手的。”
　　萧与尘说了那麽多，但萧荆歌却只注意到了萧与尘说的“他这个号确实没再在游戏里出现过”这一句，面上的神色顿时变得莫测了起来。
　　吃过晚饭，萧荆歌进游戏。按照以前的习惯，他基本上都是直接上大号，就算蹲在土城里无所事事或者找人PK，也不会想起上小号去看看，毕竟小号只是打材料用的。
　　不过今天他两次上线却都是开得小号上来。

　　29 月下闲逸

　　上线後，萧荆歌收到了倾城发来的邮件，先是以抱怨的语气控诉他回国後竟然不与好友联系，然後又说了一堆类似“旅途一切可好”“工作可顺利”之类的废话，最後才露出了司马昭之心……“你出国半年，人道看家；现在你回来了，可不可以把人借给我几天？”
　　萧荆歌看著邮件笑了笑，随手回了一句“家族内外事务，请找管家大人商讨”，然後就直接发了出去，并顺手关掉了邮件系统。
　　处理完邮件的事，他又顺手打开了好友列表，没想到九尾竟然也在线。於是发了一条消息过去问对方在做什麽，结果等了好一会都没有得到回复。萧荆歌不禁皱了皱眉，却也没再发消息过去，而是拉开任务面板仔细研究起跟九尾一起接的那个送信的任务，然後往羲和的内城走去。
　　其实萧荆歌也不确定任务上所说的“皇城”就是羲和，不过对照那些从城镇升级起来的玩家城来说，从一开始便有著恢弘气势的主城羲和确实比较有皇城的风范，除了这城里没有什麽皇帝之外。
　　萧荆歌在内城转了一大圈，又把城内所有的NPC（包括转职NPC）都挨个问了一遍，也没找出跟皇城相关的线索，更不要说那个接信的NPC了。不过在他转到了内城的城头上时，却在城头上发现了正望著远处发呆的九尾。
　　九尾坐在城头上倒不是发呆，而是直接从游戏里登上了官方论坛看帖子。
　　最近比较火爆的几个帖子的内容都是关於即将举办的传承争夺战，除了如以往般介绍了比赛规则和时间，还著重介绍了本次大赛的几位重点参赛者。而玩家帖子的参赛者介绍则比官方的更加详细，除了参赛者的职业级别和所属家族势力，有的连人物截图和装备截图都发了上来，显然是家族内部人员所为。
　　虽然传承的争夺战举办并不是第一次了，但九尾仍将重点参赛者的介绍都仔细的看了看，并在心中做了比较……这次的参赛者大部分还是老熟人呢，不过各家族的新人也有几个，其中日不落家族的参赛人数最多，几乎占了所有参赛人员的%。
　　九尾心中冷笑，这些人到现在还不死心麽，他倒要瞧瞧这一次哪个能坚持到最後……
　　正想著却感觉有人坐在了自己的身旁，接著耳边传来了一声略显低沈的呼唤。“九尾，怎麽了？”
　　九尾回神时见萧荆歌正望著他，向来带笑的眼中不但不见一丝的笑意，反倒多出了几分复杂的情绪。九尾不禁一愣，脑中的第一个反应就是伸手摸了摸自己脸上的面具，然後目光随著萧荆歌的目光望向自己因为紧握而显得有些发白的……“呵呵，没什麽事……”知道自己这麽说明显是在掩饰，九尾的笑声有点干。
　　“莫非是身体不舒服？如果不舒服就早些下线休息吧。”萧荆歌并没有追问九尾在掩饰什麽，这令九尾感到轻松了不少。
　　“我没事，刚才只是在看论坛而已。”九尾笑了笑，从包裹里摸出了茶壶茶碗，给两个人都倒了一杯。
　　游戏里就这点好，带著酒肉茶点什麽的都不用担心会过保质期，而且拿出来的酒是凉的、菜是热的、茶也是刚刚好的温度。
　　“九尾也关注争夺战的事麽？”萧荆歌拿著茶杯没有喝，而是放在鼻端轻轻的嗅著温热的茶香。
　　“是啊。”九尾点了点头。
　　“可是九尾的大号没有家族，不能参赛吧？”萧荆歌接著问道。
　　“是啊。”九尾喝茶。
　　萧荆歌望著羲和城被各色灯光点缀的繁华夜景良久，忽然道：“九尾，我大略知道你是谁了，不过……”然後，“不过”两个字拖了个长音。
　　九尾本来在等著萧荆歌说话，不料萧荆歌一个“不过”之後就没了声音，於是禁不住问道：“不过什麽？莫非是‘不过没有十足的把握’？”说著，他轻轻的笑了一声。
　　萧荆歌看著他眼神又变得有些复杂，不过却没说话，而是将一直端在手中的茶杯送到了嘴边，轻轻的抿了一口，直到那微苦的茶水在喉中回甜後，才慢悠悠的开口道：“确实，不过是没有十足的把握。”
　　九尾见他这般模样，便笑道，“没有把握也不要紧，反正你还有很长的时间可以考虑。”
　　不料萧荆歌却摇了摇头，道：“没有时间了，如果我的预想没有错的话，我最多也就只有5天的时间可以考虑了，从现在到这一次争夺战结束。”说完，他深深的看了九尾一眼，接著便露出了有些无奈又有些狡黠的笑道：“九尾，你真是给我出了个大难题……可惜，我现在却并不想放弃这个赌注，因为我实在有些兴趣想知道你计算这麽多到底是为了什麽？”
　　“看来我果然是没找错人……”九尾这句话说的甚有感慨，颇有几分即在意料之中，又在意料之外的感叹。“只这两天的接触，我便发觉你比人道所讲的更具有实力。”
　　“九尾，你这麽说很容易让我引起误会，以为你们两个有什麽阴谋的。”萧荆歌挑了挑眉，语气也变得有些古怪起来。“不会我与你见面也是你们安排好的吧？”
　　“那怎麽可能？”九尾忽然白了他一眼，笑眯眯的狐狸脸外加一个大白眼，怎麽看怎麽怪异。“原本我是准备先找人道谈交易的，谁知道死鱼那孩子拉了你来商会，我不过就是临时改变一下计划而已……”
　　“原来是这样。”萧荆歌笑道，“我还以为我已经被你们联合给卖了呢。”
　　两个人都笑了，接著话题不自觉的又转到了寻找任务NPC上。萧荆歌说他已经在羲和内城找了一圈都没有结果，九尾便说这可能有两个原因：一是那所谓的皇城指的并不是主城羲和；还有一个就是那个任务NPC并不是常驻NPC，可能会有出现时间的限制或者场地的限制。
　　“这个任务暂时先不用著急，我今天下线去查一查资料。”沈吟片刻，九尾说道。若是实在查不到资料，就去麻烦O7好了，谁让这任务是他给的呢？
　　“也好，”萧荆歌点了点头。虽然他对做任务其实一直都不怎麽热衷，但是也听说过这种古怪的任务虽然经验和奖励都很高，但是因为难度太大，往往完成一个都需要几个月甚至半年的时间，所以他并不著急。
　　又聊了一会，这一回话题就比较轻松了，两个人聊的都是家族的事。

　　30 梦与现实

　　九尾就说起了他们商会的会长，说这个人是个财迷，连跑传送的钱都舍不得花，没事就会指使商会里的小孩们徒步给他往城里送货，还美其名曰小号不容易引起别人注意，不料前天就出了死鱼这档子事。那天九尾跟著萧荆歌做完任务，就是回去找会长说这件事的……
　　“我跟他提小号的传送钱，结果他就跑到了商会的楼顶上说我要是让他多花钱，他就从楼上跳下去，以死捍卫商会的经济利益。”九尾一边说，一边笑。“结果惹怒了招财进宝，直接就把他从楼上踹了下来，差一点没摔死。”
　　萧荆歌也笑，道：“这人赚钱的理念倒是跟人道有的一拼，不过人道外表虽然看著文静优雅，内里却是一条暴龙，招惹不得……”
　　“这倒是，”九尾点头表示同意，随後又用略带好奇的语气道：“其实我挺好奇暗夜家的人都是怎麽凑到一起的，性格迥异又都很有趣。”
　　“其实也不算是凑在一起的，暗夜家族最初的建立也不过是为了方便一帮玩的很好的朋友们相互联系，当然在这期间新加入的和离开的人都不少，不过最後剩下的就是现在这一群人。”萧荆歌谈起自己的家族，语气中并没有半分沧桑，反而带著淡淡的笑意，就连目光中都少了往日那般精明的算计而多了几分温柔。当然，他现在这个表情要是让其他知道他的人，包括暗夜家的娃们看到，都会吓掉下巴的。
　　“有一群很好的朋友真的很好，”九尾叹了口气，目光有些深远。“曾经我也以为我有一群很好的朋友，一起打怪，一起做任务，一起……”後面的话他没有说出来，但是神色间的落寞还是难以掩饰的流露了出来。
　　“并不是在一起玩的很好的朋友，就会成为好朋友。”萧荆歌的手轻轻的搭在九尾的肩上，略带安抚的拍了拍。“在利益面前，人与人之间的感情其实是既深远又微不足道的，而且……若没有尝过失去和孤立，就不会懂得珍惜和包容。”
　　“其实你看人道或者红杏和人妖他们，他们在暗夜可以随意随心，不用顾忌他人的评议；但是在进入暗夜之前，他们都曾经因为各种理由被孤立和排斥。即使他们有著优秀的能力，也只会更增添别人对他们的嫉妒和厌恶而已。”
　　“所以，在进入暗夜之後，即使他们各自的性格都很特立独行，也会努力包容著他人，维系著这个难得的和缓环境。长时间的相处可以增加了解，人与人之间就会自动磨合出一种相处之道……嗯，也许该用‘同化’这个词。”萧荆歌想了想，目光看向九尾时依然是那种温和得让人有些感动的笑意。“反正，现在的暗夜家族就是这麽来的了。”
　　九尾听著萧荆歌的话，似乎思考了良久才开口道：“你说的有道理，没有失去过就不会懂得珍惜眼前……”不过话没说完，他又忽然“扑哧”一声笑了出来，然後仔仔细细的打量著萧荆歌，道：“我怎麽觉得你在转弯抹角的示意我‘暗夜家很好，要不要加入’呢？”
　　“呵呵，被你发现了。”即使被对方戳穿了自己的意图，萧荆歌依旧笑得脸不红心不跳，甚至用很满意很满意的语气说道：“九尾，你真的是个很聪明很有意思的人，我发觉我还真是挺喜欢你的。”
　　“这话……我同样送给你。”九尾也笑了起来，笑声轻轻柔柔的听得人心里又是舒坦，又有些麻痒。
　　两个人越聊越开心，仿佛多年未见的好友一般。直到被一通来自外界的接线电话打断了他们的兴致，两人才发觉时间已经到了凌晨。
　　电话是九尾那边打来的，九尾接起来只听了一下便挂断了，然後便告诉萧荆歌自己要先下线处理一些私事。萧荆歌点头答应，却敏锐的察觉到九尾语气中隐藏的一丝异常，不过他却并没有开口询问，只是嘱咐九尾下线好好休息，便也跟著下线了。
　　游戏舱的舱门缓缓开启，穆踏冰睁开眼睛从里面坐将起来。秀美白皙的面容上没有半分的表情，只是用冷淡的目光扫向毕恭毕敬的站立在游戏舱外的管家，良久才开口问道：“什麽事？”
　　“少爷，夫人说要见您。”中年管家微微低下头，躲开了穆踏冰的目光。
　　“知道了。”穆踏冰依旧用没什麽感情的声线回答道，嘴上虽然答应了，人却并没有任何的动作，只是目光望向了游戏舱对面墙上“传承OL”巨大的宣传画。
　　“少爷，夫人已经在楼下了，请少爷……”见穆踏冰不为所动，管家抬头瞄著对方，忍不住又开口道，只不过话还没说完便被穆踏冰那冰冷的眼神给噎了回去。
　　“出去！”穆踏冰的眼神已经不止是冰冷，甚至充满了厌恶。
　　管家没敢再说什麽，逃命似的转身离开了。
　　而穆踏冰则在管家离开之後，重新躺在了游戏舱内的柔软座椅上，目光直盯盯的望著水蓝色的透明舱顶。直到眼睛瞪得都有些疼痛了，他才缓缓的抬起双手捂住了眼睛，用极端压抑又充满痛苦的声音低声喃呢著……
　　别逼我了，别逼我……
　　……
　　下了游戏，萧荆歌回房间洗了个澡，然後一觉睡到天大亮。吃早饭的时候，管家姜伯来传话说，“大少爷来电话了，说老爷夫人所乘坐的飞机11点左右就会到机场，还让三少爷叫二少爷和小少爷下游戏。”
　　萧荆歌点头答应了，却没再上游戏，而是穿戴的整整齐齐的去了公司，当然临出门前他也没忘记提醒家里的两只米虫下游戏──因为他直接把游戏舱的电源线拔了。
　　所谓的公司其实是萧氏集团设在这座城市里的行政总部，三十多层的黑色高大建筑耸立在繁华的城市中心，南来北往的都能很轻易的看到楼顶上“萧氏集团”四个大字，颇有点地理图标的风范。

　　31 彪悍的娘

　　萧荆歌驱车直到楼下，将手中的车钥匙往门卫的手里一扔，便径直的走了进去。一楼大厅主接待事务，不过来往的工作人员却不少，见到萧荆歌进来大多主动上前来打招呼。也有那刚进公司的新人，虽然没见过萧荆歌却也都睁大了眼睛，毕竟能在现实中近距离看到如此俊美人物的机会还是不多呢，更何况是在以无聊的行政管理为主的公司总部。
　　乘专用电梯直达顶层，门口的董事长秘书自然认识萧荆歌，所以只是礼貌的打了声招呼便又坐下继续自己的工作，而萧荆歌则一直敲开了董事长的办公室。
　　箫思臻正在办公桌後处理文件，一抬眼瞧见萧荆歌走了进来，不由得轻轻笑了一声，问道：“才休息了两天就又跑公司来了，莫不是心疼你大哥我工作辛苦？”
　　“我是怕你工作太忙没时间去机场接父母，”萧荆歌微微一笑，伸手接过了秘书送进来的咖啡，并点头道谢。
　　“时间还是有的，只是啊……”箫思臻说这话的时候，有些头痛的揉了揉额角，脸上的表情说不出是无奈还是郁闷。
　　萧荆歌看了他一眼，忍不住哈哈大笑，随後拍了拍自家大哥的肩膀，说道：“我理解你，毕竟都是三十出头的人了，就算心理承受能力再强，也彪悍不过咱妈。”
　　箫思臻被他这麽一说，不由得叹了口气，道：“所以我原本的意思是让老二和老四去接机的……”
　　“我明白，”萧荆歌点了点头，笑道：“所以我出来前已经叫姜伯转告给他们了。”
　　虽然说是让老二老四去机场接机，不过待到11点的时候萧荆歌也已经到了机场。相较於萧荆歌的神清气爽精力充沛来说，米虫二人组则是无精打采外加哈欠连天，毕竟他们是被萧荆歌强制从游戏中拉出来的，光玩游戏不休息，精力再好也扛不住的。
　　而这三人站在机场的出站大厅里，身後又跟著十几个身穿西装类似保镖的人，自然引起了在大厅内的其他乘客和机场服务人员的注意，甚至还有许多女乘客摸出手机来对著他们拍照。
　　“哎，那边那个拿著蓝色手机的是个美女哦。”萧与尘虽然有些困倦，眼神倒是挺好使，伸手将靠在自己肩头的萧含光推给萧荆歌，自己则摆出了自认为潇洒的POSE。
　　不料，萧含光刚扑入萧荆歌的怀里，周围便起了一阵不大不小的充满兴奋的尖叫声，而且很明显的……萧与尘欣赏的那位拿著蓝色手机的美女也是其中之一。
　　“二哥，我想你可能会失望了，你看到的那位美女很可能是跟大嫂一个星球的。”萧荆歌笑眯眯的好心劝诫道。
　　於是风流潇洒的萧与尘瞬间萎靡。
　　眼看机场出口的人越来越多，萧含光已经困得趴在了萧荆歌的怀里，不过此刻一声尖锐的女高音从机场出口的一边传来，硬是把昏昏欲睡的米虫二人给吓得一个激灵。
　　“哎呦，我的宝贝们啊！！！！！！！！！！！！！想死我的宝贝们啊！！！！！！！！！！”
　　话音未落，一个娇小的身影便从出口的人群中分离出来，并直接向萧荆歌他们所在的位置扑了过来。於是萧荆歌手脚麻利的将怀里迷迷糊糊的小弟向前一推，自己则後退了数步，站到了身後的保镖中，以此来挡住周围人好奇的围观视线。
　　“小光宝贝，想不想妈妈啊？！”萧家妈妈年逾五十，娇小的身材和保养的极好的面容却使她看似只有三十多岁，此刻她正死死的抱住自己的小儿子猛力的摇晃著，以表现她对自家儿子强烈的思念之情。
　　“老妈，你放手啦，我要晕死了。”萧含光痛苦的叫道，再晃下去他就要吐出来了。
　　眼看自家小弟撑不住了，萧荆歌和萧与尘却没有丝毫准备上来救援的意思，好在虽然两个当哥哥的都没什麽意气，当爸爸的总还是舍不得自家儿子被自己老婆晃死，虽然比萧妈妈速度慢了一步，却还是尽量快速的插进了貌似“相亲相爱”的母子之间将两个人分开。
　　“老爸老妈旅途愉快啊。”见到危机暂时解除，萧与尘才笑嘻嘻的凑了过去，并从萧爸爸的手里接过了眼睛已经变成蚊香的小弟。
　　“小尘我的宝贝，来让妈妈抱抱，妈妈想死你了！！”萧妈妈的目标立刻转移到了二儿子的身上，吓得萧与尘差一点将萧含光扔在地上落跑，不过就这样还是没逃脱自家老妈的魔掌。
　　而唯一到现在都没受到荼毒的萧荆歌则看了一眼被自家老妈缠住不放的米虫二人，然後扭头仿佛什麽都没看到一般，平静的对自家老爸道：“爸爸，旅途愉快，车已经在外面准备好了。”
　　等到全家人都上了车，萧妈妈的思念之情终於转移到了萧荆歌的身上。不过此刻在自家的车里不用担心把脸丢在外人面前，萧荆歌也不那麽在意了，反而用手轻轻揽著自家老妈的肩膀，面带微笑的听著自家老妈一遍又一遍的说著“荆歌我的宝贝啊，老妈想死你了～”。
　　“哎，思臻呢？”萧妈妈搂著三儿子过够了瘾，才扭头看了看周围，发现自己的宝贝只来了三个。
　　“妈妈，大哥因为要处理公司里的事，所以没能来机场接您和爸爸，不过他说中午会带著大嫂一起回来的。”萧荆歌笑眯眯的对母亲解释大哥没来的原因。
　　“是麽？我还以为思臻是怕我在大庭广众之下叫他宝贝，才故意躲著没来呢。”萧妈妈一语中的，果不愧知子莫若母。
　　萧爸爸和米虫二人则同时黑线，心道：知道你还问。
　　回到家，箫思臻带著白婉已经在家中等候了，一家人吃了个团圆饭，其乐融融。下午两位老人旅途劳顿就去休息了，萧家四子则各自为政，该上班的上班，该自由活动的自由活动。当然，所谓的自由活动就是打游戏了。

　　32 俺们要看争夺战

　　萧荆歌倒没急著上游戏，这两天跟九尾做任务以及聊天让他的生活习惯完全颠倒了过来，这令他多少有些不适应。虽然游戏只是脑力活动，但是长时间的躺在游戏舱里，也会使人浑身乏力，肌肉僵硬，所以他准备在上游戏前先去活动活动身体。
　　待到萧荆歌的大号登陆游戏的时候，游戏的登陆画面已经变成了传承争夺战的宣传画，就连登陆指导精灵都是一身宣传员的打扮，就差没再抱著一摞子宣传单了。萧荆歌选择了大号登陆，一上线注意力便被热闹的家族频道吸引走了。
　　【家族】AV：所谓福利是什麽？入住暗夜家族整两年，我终於看到你了，我亲爱的可爱的福利！！～\(≥≤)/～
　　【家族】狼狗：AV你冷静点，不就是看个传承战麽，用得著那麽激动？
　　【家族】冬瓜：小狼你这就不懂了，传承战没什麽可激动的，但是不用自己花钱去看传承战，那才是开天辟地头一回呢。
　　【家族】人妖：算上这次也只是传承战第2次而已，哪用的上开天辟地？
　　【家族】死神月：我要阴谋论一把，我总觉得不花自己钱看争夺战……这里面有问题。
　　【家族】红杏：花钱的是管家大人，有问题也是他的问题。
　　【家族】死神月：是啊是啊，管家大人有什麽问题？竟然舍得花钱了……难道是？
　　【家族】红杏：估计是……
　　【家族】柳叶：也许是……
　　【家族】人妖：是什麽？
　　【家族】AV：不是好事……
　　【家族】人道：……
　　【家族】人道：有能耐你们都别去看。
　　……
　　【家族】烽火：到底什麽事？
　　【家族】AV：老大……管家大人要请我们去看传承战，不用花钱的哦……\(≥≤)/～
　　【家族】人道：不是我请，我只是考虑传承战期间估计大家都没什麽事做，所以准备让所有人去看比赛，当然钱是从家族资金里出。
　　【家族】人妖：师父，您还真是铁公鸡……
　　【家族】狼狗：琉璃猫！
　　【家族】冬瓜：水晶耗子！！
　　【家族】人道：你们三个别去，在家看家！！筋！！！
　　家族频道瞬间哭声一片。
　　……
　　【家族】烽火：看争夺战也不错，可以熟悉一下其他家族高手的PK机巧，以後接悬赏的时候杀起来也方便。
　　【家族】狼狗：老大高见！
　　【家族】AV：高，实在是高！！
　　【家族】冬瓜：老大，我要仰视你！！！
　　【家族】红杏：（吐槽）冬瓜就你那身高，怎麽也得仰视～
　　【家族】冬瓜：蹲墙角画圈圈……不带这麽糟践人的……/(ㄒoㄒ)/……
　　……
　　【家族】烽火：既然决定了，人道就去校场定位置吧，咱们人不少，早去可以挑个好一点的位置看比赛。
　　【家族】人道：这就不劳你费心了，我跟倾城说了，让他们家族定的时候也帮著咱们定了。
　　【家族】人道：老大，别说我吐槽你……若等著你来关心家族事务，黄瓜菜都凉了，米饭都糊了，咸鸭蛋都臭了，茶叶水都馊了，大姑娘都抱孩子了BLABLABLA……你说你这家族族长当的，真是BLABLABLA……怎麽咱们家族就没个反水逼宫的把你踹下去啊！！！
　　【家族】狼狗：我觉得管家大人今天的吐槽尤其精进，是不是受了什麽刺激了？
　　【家族】AV：刺激+1，我倒是觉得管家大人在拿老大当发泄对象，肯定是在别处受了什麽刺激，所以……迁怒了。
　　【家族】红杏：刺激+2，我刚才不厚道的听到了管家大人提到了一个人的名字，莫非刺激就是这个？？
　　【家族】人妖：刺激+3，不可能吧？
　　【家族】死神月：排红杏，肯定是跟那个人有关，因为我嗅到了JQ的味道。
　　【家族】柳叶：排红杏+1，我也嗅到了JQ的味道。
　　【家族】烽火：今天人道确实反常了……
　　【家族】烽火：莫非是……
　　家族中的众人都打出了“？”
　　【家族】人道：莫非什麽莫非，有话快说，别吊人胃口。
　　【家族】烽火：人道，莫非是倾城向你求婚了？还是他下的聘礼不够？
　　一句话，家族频道停顿了三秒，然後紧接著便是“噗！”“哈哈！！”“不是吧？”“真相啊真相！！”“天啊！！我们的管家要嫁人了”“我要红包，我要红包！！”……各种或惊叹，或感慨，或凑热闹的词语补满了整个频道。
　　【家族】人道：……你们！！！
　　【家族】人道：你们都给我滚！！！
　　【家族】人道：混蛋萧荆歌，你给我滚到土城门外来，老子今天不灭了你，以後就不姓司！！
　　……
　　这一战究竟谁输谁赢大家其实都没怎麽在乎，反正这两个人又不是第一次动手了。
　　不过事後，红杏女王总结道：管家大人就算抛弃本姓也没什麽的，反正嫁啥随啥，以後只要冠夫姓就好。不过能将向来打著“温文尔雅”旗号的管家大人气到风中凌乱，外加上真名通缉的，也只有我们伟大而睿智的族长大人啊……XD。
　　争夺战在本周五开赛，周五当天要决出前32强，因此各家都忙著部署自己的作战计划，而各个系统城市或玩家城市里的PK场也是人满为患。但是，不是有那麽一句俗话叫“人聚之，易是非”麽，像PK场那种杀人不红名，又可以练技巧的地方，是非也就尤其多。不是这家的挑衅了那家的，就是那家的堵截了这家的，总之是先动手，再动口──打得赢的打，打不赢的骂。等到骂都骂不赢了，就开始有那有钱的上通缉令，悬赏杀人了。
　　所以，比赛前的这两天，暗夜家的娃们日子过的都很丰富多彩，有钱赚又有人杀。
　　萧荆歌因为没什麽事，也跟著自家娃们一起接悬赏赚零花钱。自从那天凌晨後九尾下线，就再也没上来过，萧荆歌每天都会上小号看看，再等上一会……然後再换大号去杀人。有时候杀完人没事做了，也换了小号去看看，一边等一边还奇怪：这人到底干嘛去了，怎麽好几天没来了？

　　33 观战之前

　　人道看他折腾来折腾去的挺累的，於是无奈道：“你烦不烦啊，上上下下的，坐电梯呢？”
　　萧荆歌看了他一眼，又很深沈的口吻说道：“你不懂……”
　　人道额角抽筋，手中账本“啪”的一声拍在桌面上，怪叫了一声：“我不懂？你这两天折腾来折腾去的，不就是为了追……”後面的话还没说完，嘴就被萧荆歌一巴掌捂住了。
　　就在人道那个“追”字刚刚出口，大厅里或是在闲聊打屁，或是在吃零食喝茶，或是在发呆睡觉的一众闲人都停下了动作，随後所有的眼睛都转向了位於中间大桌上的萧荆歌和人道，那目光看起来翠绿翠绿的。
　　人道被萧荆歌捂著嘴十分的不满，来而不往非礼也……当初萧荆歌可是在家族频道里歪他的八卦的，现在他就想扳回一城。於是挣扎了几下，但是萧荆歌一个眼神就让他冷静了下来，因为萧荆歌的那个眼神好似在说──你要是敢把後面的话说完，我立刻就把你卖到倾国倾去，而且还是半价！
　　说实话，人道不怕被萧荆歌卖了，他比较怕被卖亏了。
　　周围众人见没有什麽八卦可以瞧，便继续该干嘛干嘛去了，只剩下角落里开茶话会的某三只仍竖著耳朵等著挖掘任何可能被忽略的JQ。
　　萧荆歌松开手，笑著在人道的肩上拍了拍，低声道：“其实事实不是你想的那样，我找他只是为了交易上的事，仅此而已。”
　　“就你这两天的行为……你骗鬼呢?”人道不爽的翻了个白眼，不过也随後压低了声音问道：“喂，你是不是玩真的？我告诉你啊，九尾那孩子年纪可不大，你别……”
　　“你胡说什麽呢，这事儿没到你想的那个程度。”萧荆歌摇了摇头。
　　人道看著他，仔细的看了好几眼，然後点头道：“好吧。不过，这游戏虽然是假的，但是人是真的……我知道你这人聪明，做事也一定会有自己的分寸。”
　　“游戏是假的，人是真的……”萧荆歌用手指敲著桌面，揣摩著人道的这两句话，停了一会才忽然笑道：“人道，你这两句该说给倾城听。”
　　人道立刻翻了个白眼，道：“关他什麽事！”然後抓起桌子上的账本再也不理会萧荆歌了。
　　虽然争夺战要举办三天，但是第一天看比赛的人并不多，一部分原因是有很多人去参加比赛了，但主要原因则是第一天的混战实在是没什麽看头，除了大家知道的那几十个比较强，而且肯定能晋级的人之外，其他人简直就是乌合之众。
　　第二日上午是强进16强的比赛，第一场是早上9点半开始。萧荆歌这天上线稍微晚了一些，到达约定好的羲和校场门前时人道早已等在了那里。
　　“怎麽只你一个人？”昨天说好是点集合的，他上线的时候都快9点一刻了。
　　“男孩子们去领宣传品了，女孩子们去买零食了。”人道靠在门前不远的一根柱子旁懒洋洋的眯著眼，丝毫不在意一身雪白的道袍被柱子上的灰尘染脏。“他们说你迟到了，所以买零食的钱你报销。”说著，用手指夹出一张购物清单递到萧荆歌面前。
　　萧荆歌面色平静的接过购物清单打量了一眼，然後点开自己的包裹查看身上的金钱数……这群家夥真是豺狼虎豹，付完他们所谓的“零食”费用之後，他身上剩下的钱连传送回土城都不够了。随手将购物单叠好放在怀里，萧荆歌抬头看校场门前挂著的锦旗，上面写的是这一场的对战者名字。
　　蹲在电线杆上的猫VS 扬扬
　　两个不算陌生的名字，虽然萧荆歌没杀过他们，但是能跻身32强就绝对不会是弱者。
　　随著比赛时间的临近，校场外等待进入观战的玩家也越聚越多。最初来的多是级别普通，装备也普通的中级玩家，之後渐渐地各种穿著极品装备的高级玩家骑著各式各样的宠物纷纷来到，并在人群中引起了不小的轰动，一时间校场门前热闹非凡，比之贸易市场丝毫不为之逊色。
　　人道和萧荆歌嫌门口太闹，便转移到了校场旁边的一棵树下。这里人相对较少，视线也开阔，很方便暗夜家的娃们找到他们。两人原本站在人群里还不怎麽明显，但是这一转移到空旷地带，便立刻引起了周围众人的注意。
　　人道一身雪白，清秀俊雅的面容上一派闲逸悠游的平和；而萧荆歌则是一身黑紫，黑发鬼面，虽然看不见本来面目，但是气势夺人。两个人一黑一白，虽然并不像那些五光十色的玩家一般扎眼，却有种令人不可忽视的吸引力，尤其引得人群中的美眉们特别的关注。
　　也有认得人道或者知道萧荆歌这身打扮的人，不过却没人敢上前来打招呼，只是在人群中小声的议论著，引得周围人将更多或隐忍或好奇的目光投向树下的两人。
　　这时人群里忽然一阵哄闹，众人都将目光转移到了另一处。
　　只见不远处一队女性玩家组成的队伍正向著这边快速而来，这些女子各个容貌不凡，身著统一颜色的披风，坐骑也都是种像马一般的雪白高大生物。不过跟一般的马略有不同的是，这马的四肢长得像老虎的爪子，头上还有一只旋转上翘的独角，若不注意马嘴里呲咧出来的獠牙和黑色的尾巴，倒与西方神话中的独角兽有著几分相似。
　　“骑著驳来的恐怕是雪舞霓裳的城主和她的亲卫队吧，今天首战的主角之一扬扬是雪舞霓裳的得力主将，雪舞城主来这里想必是为自己小姐妹打气来的。”人道一直懒懒散散的，没想到周围的情况倒是没漏下分毫。
　　“哦，原来是红杏她们的老东家……”萧荆歌语气平淡，随後在人道身旁的石凳上坐下问道。“那对战的另一个人呢？”
　　“拜托族长大人，就算没杀过，也不该不知道玄冥城的副城主吧？”人道受不了的翻了个白眼，然後目光在人群里扫了又扫。“玄冥城的人应该早就到了，不过那个家族的人向来低调，就算来了也不见得有人会特别的注意。”

　　34 包月多少钱

　　“低调？有比咱们暗夜更低调的麽？”萧荆歌笑著道，目光在人群里转了转，发现好多人的名字前面都顶著家族名称，再回头看身边的人道。“人道，咱们要不要也把家族名字放出来顶著？”
　　“你是害怕今天打的不够热闹麽，咱们是来看比赛的，又不是来接生意的。”人道头痛的回答道。
　　“从你嘴里说出‘不接生意’这句话，还真有种天方夜谭的感觉。”萧荆歌耸肩。
　　“三哥？！”
　　堵在校场门口的人群里忽然钻出了一名身穿浅黄法袍的少年，那一脸明W的笑容和略带惊讶的兴奋眼神，不是萧家小弟萧含光又是谁？
　　“果然是三哥，我就说三哥今天一定会来看比赛嘛，二哥还不相信呢。”星锐含光乐颠颠的跑到近前，一下子扑到萧荆歌的怀里。
　　“怎麽就你一个人，二哥呢？”萧荆歌摸了摸自家小弟的脑门，语气温柔道。
　　“二哥在後面，一会就到。”在自家三哥的怀里蹭了又蹭，星锐含光的目光不小心转到了萧荆歌的身旁，表情忽然一变，连说话都变得吞吞吐吐的。“人，人，人……”
　　人道看著他淡淡一笑，点头道：“对，我是人。”
　　“人，人道哥，你也在啊……”星锐含光大力的咽了口口水，表情活像被监考老师抓到的作弊学生。
　　“我为什麽不在呢？我也是来看比赛的啊。”人道继续笑。
　　“哦，哦……这样啊，哈哈。”星锐含光笑著不动声色的往萧荆歌的身後蹭。
　　“你欠他钱了？”萧荆歌看著自家弟弟问，基本上怕人道的人只有两种，一种是被他杀到怕的，还有一种就是欠他钱的。
　　星锐含光听萧荆歌这麽一问连忙摇了摇头，不过看到笑呵呵的人道在看著他，於是又不甘愿的点了点头，一脸委屈的道：“都怪二哥不给我那个手腕，我只好……”
　　萧荆歌沈默了片刻，转头看人道，说道：“小光是我亲弟弟，所谓弟债兄偿，所以……他欠的钱就算在我二哥的头上吧。”
　　“没问题，老大。”人道笑眯眯的回答道，随後单手托腮看著一脸郁闷的星锐含光，笑的那叫一个奸损。
　　摆脱债务的星锐含光却并不感到轻松，只想抱头尖叫──为什麽自己当初要找人道借钱啊，这回人道要是找他二哥要钱去，他二哥还不得扒了他的皮啊……(>_<)……
　　“小光，你怎麽又乱跑，一会儿就要入场了……呃，老三？！”
　　要是有人问与光同尘今天最倒霉的事是什麽？他一定会说是“小光又不听家族安排，到处乱走”。那麽比这个更倒霉的事是什麽？那就是到处乱走的小光身边还站著他家最最惹不得的老三。比这个还倒霉的事呢？他家老三身旁还有一个他一见就头大，心中敌对指数仅次於他平生最大敌人六易的暗夜家副族长人道毁灭。
　　说实话，与光同尘现在一看到人道就会想到当初买下阿雷萨城时的痛苦经历，以及这两年来被人道以不合理交易诈取的无数钱财，於是乎就有了一种强烈想毁灭了对方的冲动，绝对干净利索的毁尸灭迹。可惜现在这里人太多，又有他家难惹的老三在一旁，实在不是个杀人灭口的好地方，所以他只能恶狠狠地瞪著人道，一张脸蹦的死紧。
　　“呦，这不是阿雷萨家的大族长麽，好久不见啊。”可惜人道就好像看不见他的表情似得，仍然笑得一脸轻松。“几个月不见，你好像是发福了不少啊，莫非最近生意不错？那正好，欠我们家的钱也该还了吧。”
　　“胡说八道，我什麽时候欠你钱了？！”当著那麽多人的面被人要债，与光同尘简直要被人道气死了。
　　“哎，别不认账嘛，我可是有证人的哦。”人道一边说著一边向萧荆歌身後的星锐含光眨了眨眼，星锐含光则一个劲的低著头，拼命的在地上想找出条缝来钻。
　　“我们回来了～”
　　购物去的姑娘们回来了，不过马上目光就被萧荆歌身旁的星锐含光吸引去了。为首的红杏姑娘认识星锐含光，第一个走过来摸了摸星锐含光的毛脑袋，笑道：“咦，这不是族长家的小正太麽，好久不见还是这麽可爱啊。”
　　“各位美女姐姐好，”星锐含光为求摆脱尴尬，连忙冲著身旁的一群美女眨了眨眼睛，长睫毛忽闪忽闪的将装可爱的技能发挥的淋漓尽致。
　　“哇，好可爱啊好可爱。”姑娘们的母性本能完全被激发出来，立刻闪著星星眼将星锐含光围在了中间，并时不时的伸手去揉搓星锐含光的头发和脸蛋。
　　“哦，姐姐们……”星锐含光没想到这几个看上去很文静端庄的美女竟然这麽大胆，吓得也不敢再继续装可爱了，一个劲的往萧荆歌的身後躲，并顺便抓萧荆歌当挡箭牌。“三哥，救命！！”
　　萧荆歌无动於衷，直到N只老鹰抓一只小鸡绕著自己周围转的直眼晕，才勉强好心解围道：“我弟弟还没成年。”
　　“不要紧，我们不白摸。”姑娘们眼露贼光，笑的奸邪。
　　“嗯，那摸一次100两。”萧荆歌想了一下自己被零食榨空的荷包，决定暂时卖了自己弟弟。
　　姑娘们因为萧荆歌的话沈默了，良久之後一向腼腆内向的柳叶姑娘怯生生的问道：“那……包月多少钱？”
　　“三哥……”星锐含光目露哀怨的瞪了萧荆歌一眼，随即转投与光同尘怀抱去了。
　　“怎麽？”一直忙著跟人道大眼瞪小眼的与光同尘甚是困惑的看著扑进自己怀中可怜兮兮的小弟和紧随而至的N位目光闪闪的美女。
　　“二哥，她们欺负我。”星锐含光可怜兮兮的解释道。
　　“她们跟大嫂是同类。”萧荆歌指著为首的三位美女，好心的解释道。
　　与光同尘的表情顿时一抽，拉起星锐含光连退几步。“老三，我们以後再聊，我家族里还有事。”说完，也不等萧荆歌回答，便逃命一般的钻进了混乱热闹的人群之中。
　　等到男孩子们回来的时候，校场门前的人几乎已经空了，不过因为倾城倾已经帮他们提前订好了看比赛的包厢，所以也根本不用担心进去晚了没有位置坐。

　　35 看人打不如自己打

　　为此，萧荆歌拍著人道的肩膀道：“我深觉得我们暗夜家已经欠了某富二代的太多人情，若是有朝一日倾城倾来讨债的话，你就别怪哥哥我不仗义了。”
　　当然，人道同学对此的反应是不屑一顾的。
　　争夺战使用的比赛场地位於校场正中，长方形仿古代比武擂台的设计，台面有一人多高，近处的观众必须要站起来才能看到，所以距离比赛场地越近的门票也就相对比较便宜。比赛场地四周有四根巨大的青铜图腾柱象征著游戏中的四大主要职业，也代表著比赛场地的界限，只要比武双方的任何一个越过这柱子的范围之外便算认输。
　　为了方便观看，比赛场地的包厢都为高脚木质建筑，有点像茶楼的二层，而一层则是露天的座位，供买散座的玩家使用。不过进了包厢内就可以发现这个包厢从外面看和从里面看绝对不是一个档次：这方桌躺椅是黄花梨的，这茶碟茶碗是白釉瓷的，这古画书法是名家的，这百宝阁里的玉石玛瑙是上品的，虽然都是虚拟数据不过看起来还真是赏心悦目，当然唯一的缺点就是带不走。
　　众人将两张方桌并在一起，磁碟茶碗摆中间，瓜果零食摆四边。用人妖的话来说，再摆上个佛像，掐上三根黄香就可以拜拜了。桌椅都摆在靠近看台的位置，众人落座三面，边喝茶水边嗑瓜子，就等著比赛开始。
　　10点半比赛准时开始，先是裁判介绍比赛规则，无外乎一些限制措施和注意事项，接著又从台下两边一左一右走上一男一女，看现场众人的反应应该就是这一场比赛的双方。男的身材瘦瘦的，一身浅绿色短衣小打扮，背上背著一把闪闪发光的白弓，站在那里显得很单薄。对面的女子倒是个字高挑的阳光美女，一把几乎等身高的细长半透明法杖握在手中，再配上紫色的长发和白色长袍，看起来倒像是某外国动画片里的女神大人。
　　基本上射日（3转弓手）和灵者（3转水法）的争斗都是没有什麽悬念的，尽管这名叫做扬扬的女孩很是顽强，但是法师低血不抗暴击的弱点还是挺致命的一个因素。不到5分锺，第一场比赛便打完了，输的信服，赢得谦虚，看热闹的叫好鼓劲，校场里热闹非凡。
　　按照安排，这一天要比赛24场，决出前8强，所以时间较短的上午会比出前10场，剩下的都归到下午，若是时间不够则要拖到晚上。不过因为每场比赛时间都不是固定的，所以会按照比赛用时来进行弹性调整。
　　上午的场比赛虽然都是前32强选手，但是排名相对靠後，所以看比赛的人除了为自己家族的人加油打气之外，兴致并不是很高。包厢中的暗夜众人则一直是边吃边聊，顺便注意自己职业的高手，期间时不时的会蹦出诸如“那个XX城的OO以前被我杀过啊，没想到竟然能进32强。”或者“那个YY城的ZZ看起来蛮不错的嘛，希望有人快些通缉他吧，我好想杀他试试啊。”之类的言论。
　　人道看萧荆歌一直都只是专注的盯著赛场，便倒了杯茶给他，问道：“看什麽呢，这麽专注？”
　　“没什麽，只是在想六异的那套装备会有多好，引得这麽些人来抢。”萧荆歌语气平淡的回答道。他不是没听说过那套无职业限制的传说级装备的事，但是萧荆歌一直以来都认为一个人的游戏玩的好不好重要的是玩家本身的能力和专注态度，装备不过是辅助而已。
　　“老大，并不是所有的人都能穿著垃圾装杀人的。”离他们最近的狼狗忽然插进来道。“否则这比赛场上的人也不会这麽拼命了，有好的装备胜利的把握毕竟会更大啊。”
　　“只不过对於六异的那套装备，与其说是宝贝，不如说是烫手山芋啊……先不说能不能赢得了六异，光说拿到那套装备之後会面临什麽样的处境，就足够人堪忧的了。”红杏姑娘嗑著瓜子，然後端起面前的茶碗慢慢的喝了口又继续道：“其实最好的办法，就是让这套装备永远的留在争夺战里。”
　　“怎麽留啊，不是规定三次传承战都没结果的话，东西还归六异所有麽？”狼狗困惑道。
　　“归他所有又能怎样，不过又是回到了4个月前的光景，被人追杀逼著再次开启传承而已。”红杏说道“4个月前的光景”时，语气颇有些遗憾，然後则是不屑。“我看这官方的目的就是这个，只要六异不停的开启传承，这传承战就一直都能诱惑一群笨蛋来凑热闹，然後官方算是赚大钱了。”
　　“精辟啊精辟！”周围众人皆表示赞同。
　　萧荆歌则在走神，心里一直在思量著红杏刚才说的话，原本有些感到迷惑的事情则如被风吹散的大雾一般渐渐的清晰了起来，使得平静的心湖里泛起了丝丝波澜。
　　连著几场比赛，赛场的气氛便渐渐的高涨了起来，也把暗夜家众人心中那点好斗的心思招惹了起来。由於人道懒得动弹，死神月和柳叶吃零食吃的哈皮，还有几个看比赛看到睡著……所以除了这几个人之外，其他看比赛看得有些无聊的人就在人妖同学的号召下溜到校场一侧空旷的竞技场去玩玩内部PK，过过瘾。
　　萧荆歌也跟著去了，不过并没有上场，而是跟著大家一起坐在看台上看热闹。
　　第一场上去的是人妖和红杏两个人。说来在装备条件近似的情况下，红杏姑娘的金刚（3转骑士职业）对人妖的智者（3转火法）其实不占什麽优势。虽然金刚防御高血厚，但是相对的攻击力很低还是近距离的；而智者则是火系远距离的攻击职业，只要一直拉开距离，那麽金刚的皮再厚也只有挨打的份。
　　红杏和人妖两个分站在竞武场擂台的两边，PK没有什麽所谓的裁判，两个人准备完毕互相点了下头就算PK开始了。
　　人妖上手第一招就是一个需要咏唱的大魔法，因为红杏的移动速度不快，在对方慢慢跑过来的时候，就会先挨上他第一招。

　　36 PK见真章

　　所以当红杏看到人妖头上表示咏唱的时间条在动时，第一个反应就是将手中一人来高的巨大金刚杵当暗器一般向人妖甩了出去，并同时快速向人妖靠近。
　　人妖一看金刚杵飞了过来，哪还敢站在那里当树啊，这要是一下子被砸上，不死也差不多了。
　　他连忙掐断咏唱，向一边跑去，并用瞬发的小火球将飞过来的金刚杵砸偏。只是瞬发的小火球攻击距离要近的很多，他只能一边绕著跑圈，一边用小火球一点一点磨红杏的血。
　　反观红杏倒也不著急，就一直跟著人妖跑，人妖绕大圈，她绕小圈，但是就是不给人妖唱大招的时间。眼看著人妖的蓝下去一半多，红杏的血还有一多半，人妖都快绕圈绕的累吐血了，结果一圈没跑准，两个人的距离骤然缩短到3米以内。
　　红杏等的就是这个时机，一见人妖跑晕乎了，猛的将手中双斧往地面上一砸，使出了金刚的专属技能“怒海狂涛”，瞬间排山倒海的气浪涌动在直径3米的范围内，连地面上的灰尘都弥漫了起来。
　　“怒海狂涛”这个技能一般是金刚用来圈怪或拉仇恨用的，用在PK上倒是少之又少，所以当人妖发现自己的脑袋上挂了个愤怒的表情，而身体不由自主的向红杏跑去的时候，心中的郁闷远比输了PK要强烈的许多。
　　竟然跟怪物画等号，真TM郁闷。
　　结果是不言而喻的，竞武场中飞舞的灰尘还没落地的时候，人妖就已经蹲在台下画圈圈了。
　　看台上的狼狗瞧著这两人PK十分的兴奋，一见人妖被杀下来了，自己就屁颠屁颠的跑了上去，结果在上面呆的时间也就比人妖长了一点点，就被红杏一杵砸了下来跟人妖一起画圈去了，一边画还一边念叨：“怎麽会这样啊，怎麽会这样……明明上次几乎能跟红杏平手的，这次为嘛输的这麽快啊……”
　　“小狼你的攻击力不该这麽低啊，不会是杀了人又没修武器吧（传承里的武器都有耐久度，耐久度降低到一定程度就需要找铁匠修理，当耐久度降到0，武器就作废了。）？”红杏扛著金刚杵，蹲在台边笑嘻嘻的对狼狗道。“看看你那飞鹤剑，都闪红光了，再不修就废了。”
　　一句话，狼狗便瞬间石化了。
　　“老大，要不要上来玩玩？”见萧荆歌一直坐在下面看热闹，红杏笑著对他招了招手。
　　红杏话音刚落，其他坐在看台上看热闹的暗夜家娃们都一起开始起哄，而狼狗和人妖两只则立刻转头面向萧荆歌，并一副可怜兮兮的冲著萧荆歌猛抛媚眼。“老大，你得捍卫咱们男人的尊严。”
　　“自己打不过还想拉我去垫背，这可不厚道啊。”萧荆歌靠在椅背上，笑得一副懒洋洋的模样。“这我要是输了，你们还不得瞧我热闹？”
　　“哪能啊？”众人心中的小九九被看破，皆濉
　　萧荆歌嘴上说著不打，人却走到了台上，站在红杏面前笑道：“红杏啊，你可认清了冤亲债主，无论输赢都要找对人啊。”
　　红杏大笑，道：“老大你放心，不会找你要零食钱的。”
　　萧荆歌点了点头，双手搭在腰後的银白短刀上，握住刀柄横向将刀刃拉出，一反一正的握在了手中。
　　PK开始，萧荆歌一上来并没有急著使用“隐匿”来隐藏自己，而是利用高速高敏的优势直接冲到红杏的面前，然後下蹲躲过红杏的攻击，正手一刀刺向红杏的膝盖关节，反手一刀则竖直向上用刀尖去挑红杏的下巴。
　　红杏一开始并没料到萧荆歌冲过来的动作是虚招，金刚杵挥出去之後才发觉萧荆歌的刀分上下同时向自己扎了过来，於是退後一步并将身体微微向後一仰，一手松开武器，另一手中金刚杵顺时锺快速转动用杵柄和杵头同时磕碰上萧荆歌的刀刃，将刺来的武器撞了开去。
　　萧荆歌见一招不成，也不後退，直接抽刀向斜侧一滚，翻到了红杏的身侧後，右手刀刃一横又是一刀。
　　红杏之前仰起了身子用金刚杵磕开了萧荆歌的刀，这会见萧荆歌闪到了她的身侧，就知道要危险，於是猛一用力使得手中旋转的金刚杵改变了方向，侧向里挡在了自己的腿旁。“U”的一声，银白刀刃正戳在了金刚杵上，不过紧接著萧荆歌另一只手上的白刃也戳了过来，於是电光火石之间，红杏头上的血条少了1/6。
　　“哎哎，武侠剧啊武侠剧，我的最爱啊……”台下的狼狗双眼瞪的溜圆，还不忘随时擦擦口水，一脸的崇拜。
　　“哦哦，老大的一击才砍掉1/6的血，我说红杏姑娘你的防到底有多高了啊？”人妖则嗷嗷的尖叫著，怪不得他用了那麽多小火球都没打掉红杏多少血，这姑娘简直不是血牛，是碉堡啊！！
　　“金刚的防就像姑娘的年纪一样，是不能说的。”红杏哈哈大笑，一头红色的长发随著她笑时的动作轻轻摆动，美得张扬而W丽。
　　“不止是防，红杏应变时的准确性也比以前强了，看来最近真是没少做这方面的锻炼啊。”红杏家是开武馆的，但因为传男不传女的规矩，所以并没有受到正规的武术指导。但是因为她从小就特别的喜欢武术，所以只能靠自己的自学和平日里的锻炼来提高自己在这方面的造诣。
　　“呵呵，被老大看出来了啊。”红杏笑眯了双妩媚的眼，红润润的嘴唇像猫一般翘起了两个小弯弯。“所以这一次老大你一定要认真对待哦～”随後不等萧荆歌回答，几步到了近前，双手斧直接向萧荆歌砸了上去。“怒海狂涛！”
　　三米内的灰尘再次被气浪吹飞，扬起的灰尘再次迷住了台下观战人的眼。烟雾中隐约传来了兵器相撞的声音，但是与之前不同的是，这一次直到灰雾落下时台上依然站著两个人，只是萧荆歌头上的血条只剩1/10，而红杏的血条虽然还有1/8，但是血条却呈现出中毒的绿色，并急速的往下掉。

　　37 初见日不落

　　“老大，我说要你认真对待，你就给我下毒？还是双重的毒！！”红杏叉著腰，表情十分十分的不爽。
　　“既然红杏你都要求认真了，我若是不认真对待，岂不是会显得看不起你？”萧荆歌笑得十分的无辜，缓缓将手中的银色短刀侧立起来，银白的刀锋上闪耀著紫黑色的光芒。
　　“好吧，也算你手下留情了，要不然台下那帮家夥早就笑死了。”红杏向天翻了个白眼，指著台下一帮捂著嘴不敢笑得太明显的家夥道。随後将武器一收，跳到了擂台下。一跳下来，她的血立刻被系统补满，毒也被解掉了。“不打了，回去看比赛。”
　　……
　　萧荆歌站在距离校场很远处的某个包子摊前，将包子摊老板递过来的白菜虾仁馅包子放进自己的储物包裹中，表情略有郁闷。原本众人说好了上午比赛结束一起出来吃东西的，不料这些人在竞技场里玩疯了，都不想出来买午饭。於是人道管家一句话，他这个身为族长的人便成为了送外卖的小弟。
　　说来这帮人也挺狠，难得人道说这几天的饭钱公费，这帮人集体商议了半天，购物清单上写著的竟然是各种口味的包子。当然其中也有比较独特的，比如人妖就要求的酱肉包必须是城东那家小店的，而红杏姑娘最喜欢的小白菜虾仁包则必须是眼前这家包子摊卖的，柳叶姑娘则很怀念内城城下那家酒楼特制的水晶包，其他人就随便了。因此这一顿饭真正考验的不是暗夜的财力，而是他这个跑腿的人的脚力。
　　这帮人就是在公报私仇啊……萧荆歌无奈的摇了摇头。
　　离开自己家族的包厢，萧荆歌则去了阿雷萨的包厢那边准备看看家里的两只米虫，早上光顾著看热闹外加PK了，根本没来得及跟自家兄弟说些什麽，毕竟那两只下午还要进场地比赛的，所以作为亲兄弟怎麽也得去鼓励一下。可惜阿雷萨那边为了下午的比赛散的比较早，等他找过去的时候只剩两三个看门的人了。
　　无奈之下，萧荆歌只得先去买午饭。
　　内城下的那家酒楼属於玩家经营的企业，因为酒楼里的厨子是由生活玩家担任的，跟一般的系统酒楼贩卖的菜肴有些不同，所以生意特别的好。萧荆歌到酒楼的时候，正是楼内最热闹的时候，因此连带著他想要打包的水晶包子都得排队等候购买。
　　萧荆歌一看门口一溜排队买包子的，转身就直接上了酒楼二层，并找到了一个刚刚才有人买单的临街窗口坐好。跑堂的小二手脚麻利的上来收拾了桌子上的残羹，然後热情的询问萧荆歌想吃点什麽。萧荆歌随便点了两样菜，又点了一笼水晶包子打包，想了想又问小二要了一壶清茶。
　　窗口的位置就是好，等菜的时候还可以看看羲和街景。羲和属於新人城，街上来来往往的玩家大多是、2转的新人或小号，只是因为这几日的争夺战才使得那些隐藏在各自主城或深山老林中的高手出现，也因此经常可以听到因高级玩家路过时新手们发出的好奇的惊呼。
　　“快看，那边过来的是‘日不落’的征战天下和‘天下第一美女’午夜蔷薇！”
　　不知是哪个眼尖的叫了一声，引得楼上许多人都挤到了窗口去看。萧荆歌不想自己刚买来的食物就被这帮人糟蹋了，於是连忙将其都放进自己的储物包裹中，好在这些东西端上桌子就会自动付款，否则萧荆歌这行为非被店家当贼抓了不可。
　　萧荆歌放好东西便後退了一步，让开窗口给那些想看热闹的人，自己则站在窗口一角安静的向外看著。
　　不远处缓缓行来一队人马，为首的是一名胯下青麒，身著五彩金甲的剑圣（战士的转职业）；而在他的身前则坐著一名身穿白纱珠冠束发的女子。
　　男子一只手臂揽著那女子，远远看著似乎十分的甜蜜。待到近前，可看清那男子的年纪并不大，但身材十分高大，加之五官棱角分明，神色冷硬倨傲，倒有些令人惧退的威慑力。再看他怀里的女子，确实十分的美丽动人，又一副温顺的小鸟依人之态，很是令人心动。
　　男子身旁一左一右跟随著同样装束华丽的一男一女，这两人……男子样貌一般但面色阴霾如豺狼，女子美的W丽但双眼朝天高傲如孔雀。再往後还有一些高级玩家跟随左右，但是除了傲慢之外也不见什麽特别值得注意之处。
　　萧荆歌只听他家两只米虫提过征战天下，记得他家小米虫当时的语气似乎对於这个征战天下的某些行为甚为不满。所以当萧荆歌看到征战天下时，他忽然明白了这个人为什麽会被他家小米虫叫做疯子，虽然不知道这个人曾经经历过什麽，但是那人的眼神中刻著坚决，似乎随时随地都在向某些东西表明他的“势在必得”。
　　这种眼神，说好听了叫做执著，说不好听了就叫做顽固不化。
　　“这征战天下也够大爷的了，别的几家城主上午就来校场给自己人撑场面，他倒好都等到现在才来。”不知道哪边哪个不服气的骂了一句，不过随後就有嘲笑的接过来搭腔。“人家那是上届的争夺战擂主，早就是传奇人物了，人家屁个急啊，早来晚来不都一样。”
　　“KAO，老子要有他那势力，老子也参加争夺战弄个擂主当当。”
　　“嘿嘿嘿嘿，我倒不想当擂主，我就是也想搂著天下第一美女逛逛街，玩点甜蜜看看。”一句不正经的话，引来了一群眼馋的大老爷们的哄笑。
　　不过萧荆歌却发觉，那貌似甜蜜的情侣似乎并不像表面上那麽美满，尤其是靠近了之後，他发现征战的目光几乎是一直正视著前方，而那个天下第一美女则一直都是半低著头用眼睛盯著地面，两个人的眼神之间完全没有交流。

　　38 意外的相遇

　　“哼，羡慕他们做什麽，再怎麽炫耀还不是抢来的，阴谋诡计算什麽东西。”
　　“哎，兄弟，你这就是嫉妒了，人家能抢也是能耐啊，要不你也抢个天下第一来当当？”
　　“什麽天下第一啊，只是个名头而已……当年六异统治日不落的时候，其他那些个家族哪个也不敢跟他作对，那才叫真正的独领风骚呢。”这麽一句下来，周围竟然没有人反驳，反而压低了声音议论纷纷，似乎对所谓的当年都唏嘘不已。
　　萧荆歌没怎麽再听那些人聊什麽，刚才看著楼下的时候，他在看热闹的人群中发现了一个身影跟九尾十分的相象，不过在“日不落”众人经过之後，那个身影便转进了一个窄小的巷子里去了。他忍不住立刻跟著追了上去，心道九尾这几日都没有上游戏，莫非现在上来了？但是党他不自觉的跟上去之後，却在七拐八拐的跑到一个略显偏僻的街角时把人给跟丢了。
　　左右看了看，萧荆歌发现自己竟然追到了内城外的一处塔楼下。羲和内城基本是正方形的，四个边角有四座作为装饰性的高大塔楼。之所以说它是装饰性的，是因为羲和作为系统主城是不可被攻占的，因此它作为防御的用途基本为零。萧荆歌有几次从远处看过这些塔楼，这一次靠近了看才发觉这塔楼外竟然还有可以攀登向上的旋转楼梯，正好可供一人攀爬。
　　随著阶梯一路向上，城中的一切渐渐地出现在脚下，离得最近的就是举办争夺战的校场内高大的赛场。从塔的半身向那边望去，可清楚的看到赛场下来来往往的人群和正在赛场上打扫的工作NPC。
　　萧荆歌想，若是站在这塔楼顶端看那赛场的比赛，感觉一定会非常的好，而且还可以不用花门票钱。
　　塔楼之上果然有一人迎风坐在那里，漆黑的兜帽披风将人裹得个严实，只是那身影在萧荆歌看来确实跟九尾很像。缓缓靠近，正想出声询问，疾来的风却将那人头上的兜帽吹落，一片耀眼的银白瞬间飞散开来，银光跳跃刺得人不敢直视。萧荆歌偏了偏头，用手挡住半眯的眼睛，直到适应了才将视线移回那人的身上。那人似乎也发现了身後的萧荆歌，回过身来看著他，与发色相同的眸子中带著淡淡的平和的光。
　　“不好意思，打搅了。”萧荆歌在那银发飞舞开来时便愣住了，良久才开口出声对自己的突然打扰表示了歉意。但是随後他却语气一转，眼中浮现了复杂的情绪，缓缓的开口问道：“你是六异……”传承OL在游戏人物设定上可以选择各种发色和瞳色，唯独没有银白……所以有著这样的发色，这样的双瞳，在整个传承里也只有一位而已。
　　对方点了点头，脸上尽是纯净温和的笑意，似乎对於萧荆歌认出他的事感到非常的开心。
　　看著这般明媚的笑容，萧荆歌也不禁低笑一声，眯著眼睛问出了他真正的问题。“……还是九尾？”
　　六异愣了一下，接著笑得更加开心了。
　　“你怎麽猜到的？”六异的声音懒洋洋的却透著温和，暖暖的可以软了心。“我记得前几天晚上你还说你没把握呢。”
　　“猜到的原因有很多，只是看到你本人之後，便变成了十足的把握了。”萧荆歌走到了六异的近前，从近处看著这个人的模样，便更觉得精致。“我想你这个号和九尾之间除了发色瞳色不同，其他都应该是一模一样吧，这样可是很容易被人认出来的。”
　　“其实连发色瞳色都是一样的，现在这个样子不过是身上这套装备的特效而已。”六异笑著扯了扯自己披散著的银白长发，语气中透出丝丝狡黠。“九尾那个号我建立的比六异早，那个时候也没想过我会有一天变成过街老鼠。不过倒也不用担心被认出来，去了这一身的装备之後，众人所知的六异也不过是一个普通的不能再普通的游戏玩家。只是……”後面的话他没说出来──只是除了你，其他人都没认出来而已。
　　萧荆歌听著九尾的话，觉得他说的挺有道理。无论是游戏还是现实，那些名人或富人，若是去了笼罩在身上的那一圈叫做“名利富贵”的光环，本质上也不过就是普通人，就算扔在人堆里都不见得找得到……只是这六异看起来年纪并不大，而且生得也不像是受苦受难的样子，怎麽就能对现实看透到这种程度？恐怕是有过什麽特别的经历吧……
　　“我说的不对麽？”六异见萧荆歌只是看著自己却并不说话，便不由得心生困惑道。
　　萧荆歌怔了怔，心中虽有所想，面上却只是露出淡淡的笑意，用有些挪揄的口吻问道：“你说的没错，不过既然你能看得透，为什麽却又放不下呢……游戏是虚拟的，装备是虚拟的，唯有玩的人是真实存在的，那麽真实存在的人又为什麽为了虚拟出来的东西如此执著，而不肯放手？”
　　听了萧荆歌的话，六异竟然低头沈默了良久，然後摇了摇头道，“我知道，但是我不能放……”说著，他抬头看著萧荆歌，眼中是异常的坚决。“……我有我不能放弃的理由。”
　　“呃……”萧荆歌本来也没想跟六异较真，说那一番话不过就是想用六异话语中的漏洞来捉弄他一下，却不料对方竟如此认真。因此他心中不由有些後悔刚才的冒失……自己恐怕是踩中别人的痛处了。
　　也许是猜到了萧荆歌心中的尴尬，六异的反应变得倒是挺快，眼中的坚决很快便被慵懒所代替，笑道：“唉，我果然还是不够冷静，这麽容易便较真了起来……烽火你可别在意哦。”说著，他用手指蹭了蹭自己的鼻尖，脸上甚至露出了有些害羞的表情。
　　“哪敢，你不在意就好。”萧荆歌忽然觉得这人在身为六异的时候，似乎比戴著狐狸面具的九尾更懂得看人心，也更像一只小狐狸。
　　“怎麽会，我可还有事要求著你呢，”六异笑眯眯的说道，随後指了指自己身旁的空位置。“我们坐下聊吧。”
　　“求这个字可不敢当，毕竟你也答应给我利益，何况我还有提附加条件。”提起之前自己提出的那个附加条件，萧荆歌的嘴角禁不住翘了起来。

　　39 坦诚相谈

　　“哎，哪个条件啊……”六异明显就是在装傻。
　　萧荆歌看他这样便只是一笑，轻轻一跃便站到了塔楼的城墙上，随後挨著六异坐下。时隔几日，两个人再次坐在高墙之上，聊的却不再是朋友之间的陈年趣事，而是足以改变一个人或者一群人游戏生涯的大事。甚至两个月後当这件事成为事实时，更是引起了全游戏玩家的关注。
　　不过此时，即将处於事件中心的两个人却还只是一派轻松的闲聊著，偶尔还会笑上几声。
　　“两个月内就让我建城？六异啊，我真不知道你竟然对我有这般的信心……”萧荆歌一边说著，一边仰躺在宽大平整的青石砖墙上，语气显得有些无奈。
　　“我认为你绝对有这个实力。”六异侧身看著萧荆歌，对方脸上的鬼面面具在阳光下泛著刺眼的金属光泽，令他禁不住微微歪过头挡住了照在对方脸上的阳光，而他身後的银白长发却因为这个动作被风吹得飞舞了起来，几乎盖在了萧荆歌的脸上。
　　“何以见得？”萧荆歌伸手抓住了漂浮在自己脸上方的几缕银白发丝，用手指夹住轻轻的拉扯著。
　　“凭著人道的敛财有道，暗夜家人的杀人打劫，以及倾国倾的背後支持。”六异回答道，因为头发被扯住，所以脑袋向著一侧歪了歪，不过他立刻便伸手将头发抢了回去，顺便白了萧荆歌一眼。
　　“连倾国倾都知道……看来日不落跟倾国倾之间的关系并不像表面看上去的那麽生疏啊。”萧荆歌笑眯眯的接收了六异的白眼，随手将自己面上覆著的鬼面摘下，放在了一旁。
　　“不是日不落跟倾国倾的关系好……是我跟倾城的关系不错。”六异原本笑著说话，但见萧荆歌摘下鬼面後，声音不由得一顿，眼神中先是一丝诧异，而後则多出了一丝惊W。不过他掩饰的很好，这些情绪不过在眼中一闪便消失了。
　　“你之所以会认得我的小号，是因为曾经在倾国倾见过吧？”萧荆歌自然没忽略六异那刻意掩饰了的情绪，遂笑著问道……他的小号除了会在自己家族出现之外，剩下的也就是倾国倾了。然後他缓缓坐起来，将身子贴近六异，故意低声问道：“我的两个号长得并不是特别像，对不对？”
　　六异似乎没想到萧荆歌会忽然贴近他，下意识的往旁边让了一下，并将目光从萧荆歌的脸上移开了。不过他还是点了点头，道：“你做赏金的职业，两个号必然不能一模一样，否则就等於向仇家泄露了自己的身份资料。”
　　萧荆歌看著六异偏开的侧脸上淡淡的粉红，眼中笑意渐浓，表面却还装作什麽都没发现似得，伸手揽住了六异的肩膀，低声笑道：“果然，你最懂我了。”
　　六异被萧荆歌搂著肩膀，明显的显得不自在起来，不过男孩子之间搂搂抱抱的本来也不算什麽，所以他只得干咳了一声，道：“我们还是谈交易的事吧。”
　　“交易的事还用谈麽，我既然猜出你的身份了，自然就是同意做这笔交易。”萧荆歌看热闹看够了，也不想为难六异，於是松了手，用双手斜撑在身後，懒洋洋的晒太阳。“只是我从一开始就一直很好奇，你当初为什麽要找暗夜来做这件事……这游戏里看上去比暗夜更强大的家族可是多得是啊。”
　　“因为这件事很麻烦，我觉得只有暗夜的实力和财力才能做……确实，以我与倾城倾或其他某些家族或人的关系来说，找朋友帮忙会更方便。但是，一则我不想为难朋友，二则经过那件事之後，我也不知道还有哪些朋友可以相信，所以两厢一比较……拿钱办事而且信誉良好的暗夜自然就是首选了。”
　　“其实，你可以相信倾城的……”萧荆歌听六异说完，禁不住叹了口气──不知如何信任，确实是就连听著都会感到疼痛的话语啊。
　　“倾城手下还有一帮子需要他照顾的人，他没有办法明著帮我与日不落作对。”六异轻声回答道，低垂的眼眸中带著淡淡的无奈。朋友的难处他知道，所以他宁可独自对抗，也不会提过分的要求。
　　“其实也不算作对吧，你需要的不过是一个可以保存那套装备的地方。”萧荆歌面色平静的看著六异。既然那套装备对六异那麽重要，那麽他绝对不会将那东西永久的交给旁人，现阶段的交与也不过是因为他暂时无力保存，若待到六异东山再起，到时候……他不禁笑了起来，问道：“你就不怕我暗夜家吞下那宝贝之後，再也不吐出来？”
　　“那东西是烫手山芋，真正聪明的人是不会留下它的……”六异耸了耸肩，认真的回答道。不过当他的眼神与萧荆歌对上时，却变得飘忽了一下，随後他将目光再次转开，望向了远处校场中央的比武台。“何况，你若真对那东西有兴趣，早就去争了不是？”
　　“唉，就算我真的有心想争，听了你之前的那句话，我也不想做傻子了。”萧荆歌摊了摊手，无奈道。
　　这时，萧荆歌的密聊闪了起来。
　　【私聊】人道：烽火，你再不回来，这里就要尸横遍野了。
　　【私聊】烽火：马上就回，死了的就埋了吧。
　　【私聊】人道：丧葬费谁出？
　　【私聊】烽火：把装备和银子留下，尸体就抛了吧。
　　关了密聊，萧荆歌起身跟六异告辞，临走时他问：“你一直都在这里看比赛？”
　　六异点了点头，道：“我现在身份敏感，留在这里会比较方便一些，不过等到明晚的最後一战之後，我就会换回九尾的那个号。”
　　“说来，你似乎一直很有把握确定自己在最後一战不会输啊？”萧荆歌原本想离开的，问出这麽一句後又蹲下来看著六异，眼神中兴趣颇重。“当然我这麽问并不是看不起你的实力，我只是很好奇……莫非你知道这一次比赛谁会得到第一？”

　　40 征战天下特别

　　“不能说知道，至少能猜个七八分。”蹲著的萧荆歌要比坐著的六异高出一些，所以六异只能仰起头与他说话。而这个角度正好可以让明媚的阳光透过银色的长睫，映在淡色的犹如琉璃一般的眼眸上，并使之幻化出迷幻的光彩。
　　真漂亮，很想摸一摸……萧荆歌下意识的就伸出了手，不过手落处却是六异的头顶，甚至还像抚摸猫咪一般的轻轻揉了揉。只是他手臂的阴影挡住了映在六异眼眸上的阳光，使得六异的眼眸立刻恢复了平时的淡色，不见了半分的琉璃光彩──这麽漂亮的东西他当然只会留给自己一个人来看。
　　“你说的那个人是谁？”良久，萧荆歌才开口问道，温和的声音中隐隐藏有一丝不悦。“莫非是上一次争夺战的第一，现任的日不落城主？”
　　六异眨了眨眼睛，萧荆歌的手依然放在他的头上，隐隐可感觉到那手心中的温暖。这种感觉既熟悉又有些陌生，似乎从父亲离去之後，就再也没有人这样温柔的摸著他的头了。
　　他垂下眼眸，心中细细回味著这份有些令他怀念的温柔，嘴上却回答著萧荆歌的问题。“嗯，我与征战天下认识四年，就算他当初反对我，我也不能不承认他的实力，所以这一次若无意外，最终战我的对手仍会是他……若我明晚能够得胜，那麽下一次传承战，他就会是你的对手了。”说到最後，他的目光重新望向萧荆歌，眼中充满了信任和希望。
　　“既然你这麽说，那我就要好好的关注一下这个人了，”萧荆歌喜欢六异看他的这种眼神，脸上不禁也浮上了淡淡笑意。“那我先暂时离开了，若是有时间我会再来找你的。”说完，他向六异发出了申请成为好友的请求。
　　六异点了确认。
　　回了比赛场旁的包厢，一进门萧荆歌就被一群眼冒绿光、流著口水的生物围住了。本著安全第一的原则，萧荆歌将一大袋的食物放在了桌子上後迅速後退。而与此同时，所有绿油油阴森森的目光全部转向了桌子上的那袋包子，并猛扑了上去。
　　“你可算回来了啊。”唯一一个保持正常状态的人道手持白瓷茶碗，摇了摇头道。“你该再晚一些回来，这样就可以省了午饭，直接吃晚饭了。”
　　“我怕这些家夥告我虐待动物。”萧荆歌坦言道。“要知道，这年头打官司是很费钱的。”
　　下午的第一场比赛就是萧家的头号米虫老二萧与尘，也就是与光同尘的比赛。萧荆歌靠在窗口看著他家二哥站在擂台上那嚣张的样子，心中就一个想法“这家夥有点欠修理了”。不过，令人可惜的是，与光同尘的对手明显跟他不是一个级别的，上场不到三分锺就被修理了下去，以至於萧荆歌忽然产生了一种“这比赛没法看了”的无聊感。
　　萧与尘得了胜利，便跑来找萧荆歌得瑟，顺便来暗夜这边蹭零食茶水。不过，萧荆歌看著他却只问了他一句话：“你跟征战天下打，有几分把握？”
　　“老三你问这个干吗？”萧与尘差一点被刚塞进嘴里的茶点噎到，忙灌了一口茶水，又拍了几下胸口才勉强将喉咙里的点心顺下去。“别告诉我你们暗夜接了他的悬赏啊，这钱可不是那麽好赚的。”
　　“钱好不好赚，也得看是谁去赚啊……”人道坐在另一边，这话说的那叫一个凉。
　　萧与尘白了人道一眼，假装没听到他的话，转头继续对萧荆歌道：“若是连城战都算上，我大概跟他交手过一二十次，其中胜率嘛……嗯，30%吧。”
　　“30%？城主大人，您没有夸大其词麽？”很明显，人道同志很无聊，所以想找某些欠钱不还的人的麻烦。
　　萧与尘被他气得额角青筋直蹦，心道自己真是吃饱了撑的，没事干嘛跑老三这边得瑟啊，这不是自己找罪受。可是想归想，若真是一气之下走了，先不说没良心的老三会怎麽想，单是在人道这边自己就先矮人了一截。所以他该吃吃，该喝喝，对人道视而不见。
　　“二哥，既然你跟他交手那麽多次，那你多少也该能总结出这个人的一些特点吧？”萧荆歌嘴上问著，目光却盯著台上的比赛情况。刚才那场他家小弟险胜，现在这场上场的正是夺冠的头号热门人物──日不落的征战天下。
　　“特点嘛，攻高防高……”萧与尘摸著下巴回答道，当他看到与征战天下对战的是一名灵者（水系法师）时，忍不住笑起来。“这场估计没什麽看头了，灵者攻击范围广泛但是攻击力偏低，练级还成，至於杀人嘛……”
　　“杀人怎麽了？”一直默默吃零食喝茶的柳叶姑娘忽然抬起头，文静秀气的脸上一双睁圆的深蓝色眼眸隐隐泛著怒意，并用难得一见的冰冷语气说道：“不要小看灵者，灵者一样可以杀人的……”
　　“呃……”萧与尘尴尬的看了柳叶一眼，对方的装扮一看就知道是灵者职业的，虽然只是个看起来文静的有些内向的女孩子，但是他知道暗夜家里没有吃闲饭的，这看似小绵羊的女孩子手里不知道挂了多少条人命呢，何况惹女孩子不高兴可不是男人该做的。於是他将目光投向了自家三弟，希望萧荆歌能开口安抚一下柳叶，顺便也能给自己个台阶下。
　　不料，萧荆歌却一直专注的看著比武台上的比赛，根本就没注意他这边发生的事。萧与尘无奈，只得将目光转回给柳叶，谁知柳叶却已经低下头继续一脸乖乖模样的吃著零食，仿佛什麽都没发生一般，弄得萧与尘倒有些个不适应了。
　　好在这时候一旁的狼狗适当的插了句话，才使得气氛又恢复了原来的平和。他问：“高攻高防？莫不是那个征战天下穿的是全防属性的装备，这可真是太有胆量和创意了。”
　　萧与尘点了点头，说道：“确实很有胆量，不过听说他之所以会这样，是因为六异以前评价剑圣这个职业时过说‘剑圣（三转战士）本来就有高敏的特点，但是敏捷再高也高不过弑神（三转刺客），与其将装备都变成敏装，不如加到防御上，这样剑圣就相当於传统剑圣和金刚（三转骑士）的中合体，即使对付远程攻击职业，也会更方便一些。’。”

　　41 走一波，来一波

　　“这倒是，”狼狗的眼中闪著贼光，扭头看著一旁喝茶的人道，说：“管家，弄套防装给我试试呗？”
　　人道慢悠悠的喝茶，良久才吐出一个字：“钱。”
　　狼狗立刻狗腿状，扒著人道身旁的桌面，道：“钱好说，东西弄来，我帮你杀20个人如何？”
　　人道继续喝茶，半晌吐出两个字：“考虑。”
　　“喂，老三，我怎麽觉得那家夥比你还像族长？”萧与尘受不了人道那副大爷的架势，抖了抖肩对看完比赛的萧荆歌说道。
　　台上的比赛已经比完了，果然如萧与尘所说的，这一场并没有什麽好看的。那个灵者的攻击策略很简单，先用冰冻术封住征战天下的行动，然後用冰箭术攻击……可惜，冰冻术延迟比较大，而且冻住对方的几率不算高，所以一旦冰冻失败，灵者就很容易遭到行动迅速的剑圣的攻击，所以没过几分锺，那个灵者就被征战天下一剑砍下了台。
　　萧荆歌本来还在琢磨著征战天下的攻击特点，被萧与尘这麽一问，便直接点了点头说道：“因为他掌握著家族的财政大权。”
　　萧与尘彻底无语，所以他决定回自己的家族房间。当然，擂台上32进16的比赛已经结束，他本来也该回去准备16进8 的比赛了。
　　临走前，暗夜家的姑娘们塞给他许多的茶点和零食让他带给萧家小弟萧含光，因为萧含光这次也打进了前8强，所以姑娘们送给他这些零食做祝贺，而且就连之前有些不高兴的柳叶姑娘也装了一包五香花生交给他，还让他下次要带著萧含光一起来玩。
　　回去的路上，萧与尘看著包裹中的一堆零食，心中有些无奈的摸了摸自己的脸，沮丧的想道：自己明明也很帅嘛，怎麽就比不过自家小弟了啊……难道现在流行长得可爱的男人了？唉，女人心，海底针啊。T T
　　这边萧与尘才走，那边倾城又跑过来了。
　　倾城倾这次虽然也有人参加争夺战，但是族长倾城却没有参与，因此许多人都猜倾城之所以不参加争夺战，是不想公开与日不落对抗，当然知道他跟六异交情的人则不会这麽想。
　　倾城跑来，却没有直接去找人道，而是拍了拍萧荆歌的肩头，问道：“烽火，你有没有遇到过给在线好友发信息，结果系统却告诉你对方不在线的时候？”倾城曾经是萧荆歌留学在外时的同学，虽然两个人是现实中的好友，在游戏里却都以玩家名字做称呼。
　　“也许是系统错误吧，你先试试别人。”萧荆歌建议道。
　　倾城对他竖了一下麽指，按照萧荆歌说的去试验了。结果喝茶的人道忽然站起来，一甩手就将茶杯向著倾城砸了过去，若不是他躲的快一些，恐怕那半杯茶水就要扣脑袋上了。
　　众人都看向这两人，眼中充满了唯恐天下不乱的兴致。
　　“给别人发是可以的。”倾城忽略众人热切的目光，对萧荆歌一派正经道。
　　萧荆歌其实也很想知道倾城到底发了什麽给人道，不过却只是摸著下巴，问道：“你到底要给谁发信息？”
　　倾城将自己的好友面板共享给萧荆歌，并指了指最上面的一个闪亮的红色名字“六异”给萧荆歌看。“这家夥失踪快4个月了，上次我看到他在线就是在争夺战上，不过那时候我没来得及给他发信息，今天看他在就想起来了，可惜却发不出去。”说完，不由得叹了口气，然後一抬头却发现人道仍旧在瞪著他，便立刻化风流为下流，十分狗腿的凑到人道身边献殷勤去了。
　　人道本来还一副不想搭理他的表情，也不知道倾城在他耳边说了什麽，那拉著的脸便渐渐收了回去，人也变得笑眯眯得，看得周围人禁不住想叹气。
　　萧荆歌看了倾城的好友面板之後，便觉得挺奇怪的，他还是第一次看到红名的好友，基本上在游戏里会显示为红名的大多是GM，六异怎麽也变成红名了？想了想，他忍不住也开打了自己的好友面板，结果与倾城有所不同的是，上面六异虽然显示在线，但是名字却是跟其他人一样的白色名字。
　　萧荆歌有些不确定这是怎麽回事，於是他给六异发了一个“！”，用来测试对方能不能收到自己的消息。
　　五秒锺後，六异的回复来了，一个“？”。
　　萧荆歌想，果然白色名字的是可以发消息的，於是……
　　【密聊】烽火：- -！
　　【密聊】六异：0 0？
　　【密聊】烽火：原来可以收到。
　　【密聊】六异：什麽收到？
　　【密聊】烽火：刚才倾城跟我说看到你在线，但是给你发信息却发不出去。
　　【密聊】六异：哦，可能因为我开启了传承，所以之前加过好友的都作废了吧，不过等到下一次的争夺战结束，大概就可以用了。
　　【密聊】烽火：原来是这样……
　　擂台上已经开始16进8 的比赛了，第一场上场的竟然又是征战天下，而与他对战的则是一名射日（3转弓手）。
　　【密聊】烽火：我看了征战天下的比赛了，他很厉害……
　　【密聊】六异：是啊，攻高防高，敏也不错。
　　【密聊】烽火：听说他之所以会这样是因为你给他的建议？
　　【密聊】六异：也不能说是建议吧，我只是觉得剑圣这个职业其实没必要玩的太传统。毕竟他虽然被标榜成高攻高敏，但是攻高不过法系，敏高不过刺客，而且还是个近距离的职业。就算将装备加到全敏，也不见得能躲避开几次攻击。出其不意的杀人还成，真要在城战或者一对一的比赛中想占优势，其实是不容易的。
　　【密聊】六异：所以不如加强防御，可以保证自己的血量不会掉的太快，也就有更多的时间可以发觉到对方的弱点，并加以利用。
　　【密聊】烽火：……你说的有道理。
　　台上的比赛已经结束了，结果毫无悬念，连战两局的征战天下依然是胜利者。虽然这一次他的失血量比之前要大，但是最终对手扔让他抓住了技能延迟的漏洞。
　　萧荆歌回头对人道说：“给咱们家族的剑圣们一人准备一套防装。”
　　人道喷茶，翻白眼道：“钱呢？”
　　萧荆歌视若无睹，扭回头才道：“记账。”

　　42 老衲不秃驴

　　【密聊】烽火：你似乎对这个游戏的职业有很深的了解，那麽弑神呢？
　　【密聊】六异：你还需要我来分析麽？弑神练到你这程度上，也算是一个极致了……我看过你小号的战斗方式，所以我猜你是全敏弑神吧？
　　【密聊】烽火：没错。
　　【密聊】六异：那就是了，全敏弑神恐怕是这游戏里行动速度和闪避能力最高的职业了，而你还会使用“双重涂毒”，所以你只需要一把加攻击的好武器就可以了。
　　【密聊】烽火：我现在用的是星的弑神双白刃（武器经过锻造可以升级到15星，每加一星都会提升一定量的攻击力。而双白刃则是弑神的制式武器，很普通的装备。）。
　　【密聊】六异：……
　　安静了片刻。
　　【密聊】六异：我只能说，你是个玩弑神的天才。
　　只这麽一句，萧荆歌的心情大好。
　　因为头号需要值得注意的目标──征战天下已经比赛完毕，萧荆歌对其他人的比赛就表现得有些兴趣缺缺，只在自家两只米虫上场的时候抬眼看了一会，其他时间都是在跟六异讨论游戏职业以及建城的注意事项。
　　於是这天下午，暗夜家的娃们就发现他们家老大的脸上一直挂著诡异的笑容，看得他们浑身鸡皮疙瘩乱跳，不禁纷纷暗道：老大这又是想算计谁了啊？
　　其实六异也挺纳闷的，对於他们之间的交易，萧荆歌似乎一直都表现得对他很信任的样子，从来没问过他如果这次传承战六异输了，没有了那作为交易砝码的传说级装备，又该怎麽办？
　　想到自己有可能会失信於萧荆歌，六异的心里莫名的产生一丝不安。
　　萧荆歌不问，他却不能不说清楚，於是等到传承战最後一日的中午，萧荆歌来塔楼上找他的时候，他说出了自己的顾虑。“如果我今天晚上输了，恐怕我们的交易就得取消了。”
　　“你觉得你会输麽？”萧荆歌慢条斯理的吃完作为午饭的糕点，又喝了一口茶才问道。
　　“输的可能性不大，我很了解征战的个性，所以他的攻击方式也能摸个八九不离。”六异摸著斜立在身旁的青幡，语气平淡中隐隐透漏著情绪……自己只有90%的把握，剩下的%则不确定。
　　“既然如此，你何必去考虑输了的事情？”萧荆歌笑道，递了块老婆饼给六异，语气特异的温柔。“这个糯米的，不甜，很香，适合平静心情。”
　　六异接过来，默默的啃老婆饼，静了一会儿，抬头对萧荆歌道：“其实我心情挺平静的，反正也不是第一次了……不过就算我今天晚上输了，我们的交易也继续吧，只是答应给你的东西要晚一些兑现了。”
　　“哦？想好了？”萧荆歌笑道，倒茶推到六异面前，又顺手将六异紫黑道袍上粘著的饼屑轻轻拍掉。
　　“嗯，”六异点头，垂眼看地上的饼屑被系统慢慢刷新，心中之前莫名生出的那一丝不安也仿佛被刷新了一般，消失不见了。“反正我是不会善罢甘休的，就算什麽都没有了，弃号重练也会东山再起。”说著，他起身走到塔楼的垛口前，望著不远处的校场比武台……而後他回头冲著萧荆歌坦然一笑，继续道：“……所以，无论如何也希望暗夜家能帮我。”
　　萧荆歌也起身走到六异的身旁，用难得一见的深沈眼神注视著他，随後淡淡一笑，声音轻快的回答道：“既然这是你的愿望，那麽身为被雇佣一方的暗夜家族自然也会竭尽全力的帮助你达到目的。”
　　“嗯，好。”六异也用轻快的语调回应著，淡色的眼眸纯净如水，只映著一个人的身影。
　　这天下午萧荆歌回去时，他们家族的包厢里多了一个陌生人。
　　人道介绍说这人是他认识的一个朋友，来这里是想加入暗夜家族。
　　萧荆歌仔细打量著这个人，见这人身材高大壮硕，光头圆脸，身上穿著一套土黄色的金刚套装，不笑的时候还显得有些凶悍，但是一笑起来就特别像寺庙中大雄宝殿上的金身罗汉。再看对方头上的名字──“老衲不是秃驴”，萧荆歌瞧著这名字，又看著对方笑得好似弥勒佛的脸，差一点破功。
　　“秃驴，这是我们家老大。”人道指著萧荆歌对老衲不是秃驴介绍道。
　　“老衲不是秃驴，”老衲不是秃驴粗眉一挑，先老和尚念经一般不急不忙的对人道的称呼表示了抗议，然後瞬间变脸笑得一派和气的对萧荆歌说道：“因为我名字太长，朋友都叫我做‘和尚’。”
　　“这家夥以前是‘日不落’家族的第一肉盾，皮糙肉厚，很耐打。”人道补充说明。
　　萧荆歌点了点头，这个人的名字他听说过，不过发生六异那件事之後这人就忽然退出了日不落家族，玩了失踪。没想到，今天却在这里碰到了，实在是有些令人诧异。
　　“哎，过去的事不提也罢，”提起“日不落”三个字时，和尚的脸色明显有些难看，但很快便又恢复了和气的笑容。“……不过抗怪杀BOSS我都没问题。”
　　“人道，”萧荆歌听了和尚的话却没有理会，反而用极为不悦的语气对身旁的人道说道：“我们暗夜家族什麽时候做过杀BOSS这麽正当的事了？你有没有对你的朋友说清楚咱们暗夜家是做什麽买卖的？”
　　人道略有深意的看了和尚一眼，对萧荆歌道：“我当然有说过，咱家是做无本买卖的，这个全游戏的人都知道。”
　　“我也会杀人，”见萧荆歌似乎误会了什麽，和尚连忙解释道：“以前城战时我也杀过不少人，虽然技术可能不如暗夜家的人这麽过硬，但是我会学的很快，这一点你可以放心。”
　　“和尚，你似乎非常的想加入我们暗夜啊？”萧荆歌的语气冷冷淡淡的，令人摸不透情绪。接著他往身後的椅子上一靠，伸手接过姑娘们送上来的茶水，慢慢悠悠的喝著。“……说说你的目的吧？”──中午才与六异达成交易，接著便有“前日不落”的人上门想加入……他是不想阴谋论，但是总要知道对方真正的打算才好，不是麽？
　　和尚被萧荆歌问的一愣，心道这人怎麽跟人道说的不一样？於是又下意识的去看人道，却不料人道的表情也变得有点高深莫测。

　　43 试探

　　人道表情的莫测倒不是针对和尚，而是萧荆歌的态度。也不是说他因为萧荆歌对他朋友的态度而有所不满，而是奇怪向来对家族审核这种事持宽松态度的萧荆歌为什麽忽然变得严谨了起来，这其中莫非有什麽特别的原因不成？
　　和尚倒没人道想的那麽深，只是觉得萧荆歌不像人道说的那麽好相处，不过他想的是……对方毕竟是一个家族的族长，还是这种以杀人为主的赏金家族，有些个当家人的威势或者说是傲慢也是正常的，何况他进暗夜家也确实是有点私人目的，也许说明白了会更方便一些也未可知。
　　想到这，和尚咧嘴一笑，好脾气的对萧荆歌道：“我想学杀人的技术，这算不算目的？”
　　“当然，”萧荆歌点头，语气肯定。“非常正当的目的，不过……”
　　和尚不解道：“不过什麽？”
　　萧荆歌也不看他，只平淡的说道：“金刚这个职业非常的不适合杀人，”话刚出口，他身後的桌面便传来了一声极重的金属与漆木撞击的声音。
　　暗夜家的娃最讨厌别人说自己的职业不适合杀人，就算说话的那个人是身为族长的他都不成……萧荆歌心下暗自叹气，扭头看了一眼将降魔杵砸在桌面上，脸上看似平静，眼神却变得极为危险的红杏，只得好声安抚道：“红杏，你先别生气，你的情况跟别人不同，所以才能成为金刚中的异类……这一点，仅是看咱们家族中金刚的人数就可以知道了。”
　　暗夜家40多人，金刚只有3名，但纯靠杀人过日子的只有她一个，那还是因为她有两个一起杀人的好搭档──神谕死神月和灵者柳叶飘飘。
　　红杏想了想，觉得萧荆歌说的有些道理。於是金刚杵收了起来，桌面的凿痕被刷新了，姑娘们又若无其事的坐到一边喝茶聊天，好像什麽事都没发生一般。
　　而萧荆歌也扭回头来，继续刚才跟和尚的话题。“其实要杀人也并不一定要自己亲自动手，花钱买凶也不是什麽丢脸的事……何况我们暗夜家既然是赏金家族，那麽在这个游戏里除了GM之外，就没有我们不能杀的。”
　　和尚并没有回答，因为打从红杏那突然的一杵开始他就在愣神，然後看著萧荆歌对红杏说的话，便觉得有种说不出的熟悉和怀念从心里浮了出来──
　　当初日不落为了提升家族成员的平均能力，派他去带一帮小号升级。要知道，带小号是所有升级活动中最无奈和无聊的事情，他除了要白做苦力之外，还得回答那些新手小号们的各种稀奇古怪的问题，所以不到三天他就找六异闹罢工了。
　　记得那个时候六异也是像暗夜族长这般用既无奈又很认真的语气对自己道：“带小号确实是极为无聊的事情，但是我既然要将这件事交给你，就是看重了你的能力以及你的亲和力，而且我也认为你一定会将这件事做的非常好。”
　　说不出当时听了这句话是什麽心情，只知道从那之後家族的小号大多都是他在带著升级。那些被他帮助过的小号对他感情特别深，甚至超过了家族中其他的长老和族长六异，以至於当他因为六异的事情愤而离开家族时，许多的小号也纷纷跟著他离开了。
　　虽然後来大家在日不落的暗地打压下只能分散在各个家族中隐藏起来，但是想起当初他是因为六异的一句话才坚持下去并得到了意想不到的收获，他就更加不能饶恕那些对不起六异的家夥！
　　“不行，对於那些人……我只想自己动手。”和尚拒绝了萧荆歌的提议。
　　“哦？”萧荆歌身体微微前倾，似乎很有兴趣的问道：“那我可不可以知道你最想杀的人是谁呢？”
　　和尚神色凝重的点了点头，忽然伸手指向窗外的比武台，台上是刚刚参加完4进2比赛第一场的日不落族长征战天下，於是他用毋庸至於的坚定语气说道：“就是这个日不落的……头号叛徒！”
　　只这一句，在场的暗夜家娃们都安静了下来，就连一直围在一起联网打扑克牌的AV和冬瓜他们几个都不禁抬起了头看著位於众人中间的和尚。关於日不落的那件事，他们虽然没有参加，但是多少都是知道的，也一直都看日不落现在的那帮人不太顺眼。只是日不落的名望太高，就算有人想找日不落的麻烦，也不敢明著找。
　　而今天，他们终於看到一个有胆子的了……
　　良久，AV忽然伸出大麽指对和尚道：“绝对的爷们儿，够胆气！！”
　　冬瓜他们几个也跟著一起起哄，说：“冲著哥们这麽义气，别说你是金刚，就算你是新人菜鸟，我们也得把你练得跟终结者似得，到时候别说你想灭了那个征战天下，就算你想灭了日不落都没问题。”然後又跟萧荆歌说，“老大，你就别那麽多规矩了，这麽够义气的人可不多见啊。”
　　萧荆歌摆了摆手，示意大家都先安静。然後也扭头看向台上，虽然台上的比赛已经换了另一场，但是他仍是看了好久，直到台上分出了胜负才缓缓的开口道：“今天晚上，如果征战天下输了，那麽下一次的争夺战，我将会参加。”
　　在场的众人，包括和尚在内，都因为这一句话愣住了……然後，炸锅。
　　“为什麽啊，老大？”这是大多人的困惑。
　　“老大，想杀人过瘾也不用去参加那个乱七八糟争夺战吧？”人妖的想法一向独特。
　　“老大，你是不是看上参加争夺战的什麽人了？别告诉我们是那个征……”姑娘们的猜测最贴近真实，只是方向错了。
　　当然，在这些疑问和猜测中，人道的态度最现实，因为他几乎是吼著叫出来的。“什麽？！参加争夺战？那不是还得建城？天啊！你又要乱花钱？！！”
　　“大家先安静，”萧荆歌又摆了摆手，示意众人听他说话。“关於我刚才说的参加争夺战的事，具体事项等今天晚上的家族会议上再说吧，到时候大家都尽量记得参加。”
　　家族会议？那可是比上门踢馆还少会发生在暗夜家的事，看来果然是有大事要发生了啊……暗夜家的娃们面面相觑，却都还是乖乖的保持了沈默。
　　萧荆歌又看向和尚，对方现在的神情确实够复杂的，显然萧荆歌刚刚说出的话完全出乎了他的意料，因而当和尚再开口的时候，他的语气中充满了怀疑和不满。“为什麽？”

　　44 欢迎加入暗夜

　　“什麽为什麽？”萧荆歌反问。
　　“为什麽要参加争夺战？难道你也是为了六异的……”“装备”两个字被和尚咬在牙根里，没有直接说出口，但是那意思明眼人都听得出来。
　　“也许吧。”萧荆歌回答的模棱两可，至於他答应与六异做交易是真的为那套传说级装备，还是别的什麽，他才不会说出来。
　　和尚没再说什麽，只冷冷的看了萧荆歌一眼，转身就走……不过，他刚到门口，就被人道给拦住了。虽然他很生萧荆歌的气，但是人道的面子他又不能不给，只得暂时停下脚步。
　　“等等，”人道示意和尚先不要离开，自己则走到萧荆歌面前，双手环著胸口笑眯眯的对萧荆歌问道：“族长大人，又在欺负老实人了？”
　　“我有麽？”萧荆歌知道人道只有真正动了火气的时候才会叫他“族长”，不过他回答的语气依旧很无辜。
　　当然有！暗夜家娃们在心中默默回答道。
　　“不欺负人干嘛说那句“也许”？虽然别人不知道，但最起码我知道你对那个烫手山芋没兴趣。”若是萧荆歌真想要那套传说的装备，那这次比赛前他就不会拒绝萧与尘的邀请了。这事虽然知道的人不多，但是人道显然是其中知道的最多的人。
　　“我刚才说要参赛的话可不是开玩笑。”萧荆歌认真的说道，不过也没否认人道的话。
　　“我知道，你自有你这麽做的目的，但是你也没必要拐弯抹角的让人误会吧？”联系之前萧荆歌突然变得严格的态度和後面萧荆歌关於参加争夺战的言论，再加上和尚“前日不落家族”的身份，人道就算不知道萧荆歌这麽做的真正原因，也能猜出其中试探的意味。“反正，和尚的加入我是同意了，你同不同意都无所谓……还有，你最好给我一个解释得通的参赛理由，否则别想我会拿家族的钱供你败家。”
　　“哎呀呀，”萧荆歌听了人道的话，却只是无奈的笑了一声，“管账的人果然是说话底气足啊。”
　　“怎麽？有意见？”人道瞪了他一眼。
　　“没有。”萧荆歌态度良好。
　　老大，你好没地位啊……暗夜家娃们咬著小手绢，用同情的目光看自家的族长。
　　萧荆歌对众人的目光视若无睹，起身走到和尚的面前，反正他刚才该试探的都试探过了，效果也还算满意。於是礼貌的一笑，萧荆歌对和尚道：“刚才我的言辞有些冒昧了，还请你不要介意……既然人道接受你加入暗夜家族，我自然是无条件同意了。以後大家是一个家族的人，相处的时间长了，还请多多关照。”说罢，发了家族邀请给和尚。
　　和尚的性子还是比较直接的，虽然一开始被萧荆歌刁难，又被萧荆歌的言论惹得生气，但是见萧荆歌亲自给他道歉，又说了一堆好话，心中即使再不爽也不好在众人面前真的折了萧荆歌的面子转身走人。於是犹豫了一番，见萧荆歌一直耐心的站在他的面前等待他的答复，虽然对方的脸上戴著狰狞的鬼面，人却显得十分的郑重有礼，并不似刚才那般的傲慢，便忍不住点下了“同意”。
　　於此同时，暗夜家娃们的家族频道上都跳出了一条系统提示：玩家“老衲不是秃驴”已经加入暗夜家族，请大家欢迎他！
　　“欢迎加入暗夜家族。”作为家族族长，萧荆歌用带笑的声音第一个开口迎接新人加入。
　　随後包厢里瞬间被各种欢迎和问候的声音充斥了。
　　“喂，”因为众人要在包厢里开新人欢迎会而被暂时遗忘到角落的人道用拿著茶杯的那只手臂撞了同样被遗忘在角落里的萧荆歌一下，开口问道：“你刚刚故意为难和尚，到底是在忌讳什麽？是关於日不落，还是六异？”
　　“你怎麽会这麽想？”萧荆歌有些诧异人道的敏锐。
　　“直觉。”人道回答道。
　　“人道，女人才靠直觉来看事情，你这是被红杏她们同化了，还是被倾城带坏了？”萧荆歌语重心长的道。
　　“你就别故意歪曲话题了，迟早要说的。”人道脸皮抽了抽，忽略了萧荆歌的後半句。
　　“好吧好吧，”萧荆歌用一种被小孩子缠得无奈的语气回答道，随後连上人道的密聊频道打了几个字後，对人道说：“看密聊。”
　　【密聊】烽火：我见到六异了，六异就是九尾。
　　人道看了一眼，先是轻轻吸了口气，然後皱了皱眉道：“你确定？”
　　萧荆歌点头。
　　人道迟疑了一下，接著问道：“那麽你今天所说的参加争夺战的事，跟你之前说的那个九尾的交易有关？”
　　萧荆歌又点了点头，道：“他希望我能帮助他。”
　　人道这次深深的吸了一口气，也不再说什麽，转身走到包厢中的另一个角落里，坐在那边的椅子上，默默的喝茶。萧荆歌知道他在想事情，所以也不准备打扰他，转目继续看台上的比赛。看了一会儿，他想了想，给六异发了条短信。
　　【密聊】烽火：我把你的身份告诉人道了。
　　【密聊】六异：嗯，我知道。建城毕竟是个大事，不告诉他原因是不行的……
　　【密聊】六异：那他的意见呢？
　　【密聊】烽火：他在考虑……
　　【密聊】六异：嗯。
　　【密聊】烽火：你还在塔楼麽？
　　【密聊】六异：是的，
　　【密聊】烽火：我去找你。
　　萧荆歌爬上塔楼的时候，今天下午的第三场比赛刚刚结束，而六异则正伸手去摸身旁盘子里放著的最後一块点心。他忽然一时兴起，一个“隐匿”藏起了自己的身形，到了六异的近前伸手将盘子里的点心摸走，换成了他从包厢里顺出来的瓜子。
　　六异的注意力还放在比武台上，手在身边的盘子里一抓，却抓了一把又尖又硬的东西，当时便被吓了一跳。这才扭过头来看身旁的盘子，面上挂著十分可爱的意外神情──明明是装点心的盘子，怎麽就变成瓜子了？
　　目光在周围转了转，却没有看到其他人在，六异眨了眨眼，唤了一声：“烽火？”
　　萧荆歌猫一样蹲在六异的身後，就是不出声。
　　六异见没人回答，也就不再理会，抓了把瓜子边吃边扭头继续看著比武台的方向。
　　萧荆歌等了一会，见“隐匿”的时间只剩5秒了，便将盘子里的瓜子装了回去，又换成了花生摆在六异的身旁。只是盘子刚摆好，隐匿的时限就到了，手在缩回去的时候已经显露了出来，被六异一把抓住了腕子。
　　“嘿，烽火，”六异扭头笑著看他，“抓到你了。”

　　45 心结

　　萧荆歌弯了弯唇角，心中却有点郁闷“隐匿”这项技能持续的时间太短，要不然他还可以将花生换成核桃，核桃换成桂花糕……穷极无聊的萧大族长的包裹里现在一多半的地方放著的都是从族里的姑娘们那里顺来的零食。
　　“和尚今天加入暗夜了。”萧荆歌摘了鬼面，坐在六异的身旁道。
　　六异愣了一下，却似乎并不感到吃惊，只是语气颇有些感慨。“和尚这个人很好，当初因为我的事他离开了日不落，现在能进入暗夜，也算是有个好归宿了。”
　　“你知不知道他进入暗夜的原因？”萧荆歌看了他一眼，意味深长的道。
　　六异苦笑，“不会还是因为我的事吧？”
　　萧荆歌点头，缓缓道：“他要学习杀人的技术，然後替你找日不落的那帮人算账。”
　　“唉，这又何必呢，”六异垂著目光看地面，脸上的表情说不出是感动还是担忧，“我当初选择放弃城主之位，就是不希望把他们牵连进来。”
　　“这并不是你想不想的事情，”萧荆歌捡了一个空盘子放在腿上，抓来一把瓜子剥去外壳，将果仁放在盘内。“其实我倒觉得这样也不错，我这边建城正缺人手呢，多来几个帮忙的，我的负担也轻点。”
　　“确实，暗夜家现在的人数虽然少了一点，不过可以用来作为主力。”六异歪著头，无意识的用手指捏著自己一侧的腮帮子，想了片刻道：“和尚对带新人小号这种事很有经验的，如果暗夜要扩充人员，他一定会帮上忙的。”
　　“哦？带新人可是个麻烦事，看不出来他倒是个人才。”萧荆歌的语气中略带诧异，因为光从和尚的外形来看，还真不像那麽有耐心的人。“不如，你再想想还有什麽能用得上的人吧，这建城的事情我们暗夜毕竟没做过，要想在短时间内做成，就必须要有几个懂行的人带著才行。”
　　“建城这种事问我不就可以了，日不落可是我带人建起来的啊。”说这话的时候，六异的脸上充满了自信和骄傲，淡色的眸子更是明亮如星。
　　“这个我知道，但是建城不是个小事，只靠你一个人总是不行的，你总不能全天24小时守在游戏上吧？”萧荆歌摇了摇头，他不是不信任六异的能力，只是一个人再强也是有限的。虽说建城这事是为了六异才做的，但真要把他累坏了，萧荆歌也有些舍不得。
　　“你这麽说倒也是个问题……唉，”六异的叹息中有种说不出的苦涩，手指摞著青幡上垂下来的穗子，默默打开了自己的好友面板。上面曾经与他一同为日不落奋斗过的某些人已经被删掉了；而留下来的那些人中，原本属於日不落的许多人都因为他的事情离开了日不落，现在也不知道都在哪里。
　　萧荆歌看了六异一眼，知道这事他也很是为难，心中不由得盘算了起来：若是打著人道的幌子，倾城那家夥一定会帮忙吧；自家的两只米虫应该也会帮忙吧，不过就是得把保密工作做好，否则被他们知道自己是要帮著六异，还不得炸锅了？
　　如此一想，他倒有些期待米虫们知道真相时的炸锅表情……嗯嗯，一定会很有趣。
　　六异收起好友面板，正看到萧荆歌在出神，而且似乎还是想到了什麽有趣的事情，使得那微抿的嘴线微微翘著，形成了一个优美的弧度，为对方原本便极为俊美的容貌更添了几分孩子气的顽皮。
　　六异看著觉得好奇，便忍不住伸手在萧荆歌的肩膀上拍了一下，问道：“想什麽想的那麽高兴啊？”
　　“嗯，在想若是能把你拐回家族，家里的娃们肯定会崇拜死我。”萧荆歌笑著对六异眨了眨眼，抓了把瓜子继续剥果仁。
　　“呵呵，你太夸张了，”提起暗夜家的人，六异也不禁笑了起来，那麽特别又那麽融洽的一群人，使得身为外人的他看了都会有种想要融入其中的冲动。
　　如此一想，他又不禁想到了曾经的日不落，似乎曾经的曾经，他也和一群人那麽热闹的相处过，即使什麽都不说，只是看著，便会觉得幸福快乐。只是现在那种曾经的幸福快乐都不过只是心中的一丝回忆，偶尔回想起来不但不能再感到快乐，反而会被伤感缠绕。
　　两年前，他与朋友一起建立了日不落。
　　但是不到两年，他便孤身一人重归了寂寞。
　　寂寞这东西真是可怕，若一直沈浸在其中便不会感觉到它的存在，但是一旦你曾经忘怀过它，当你再遇到它的时候，便会变本加厉的感到痛苦，或许……
　　六异的目光垂落在手指上缠绕的穗子上，心中淡淡的想：一个人才是最好的选择。
　　萧荆歌一边剥瓜子，一边用眼角扫著六异的表情，见他神色颇为落寞，便知道这小孩儿的心里又拧著什麽疙瘩了，回想刚刚两人谈及的话题，以及六异在日不落家族中的遭遇，心中便也了然。
　　於是将手中剥完的果壳堆成一小堆，等著被系统刷新掉时，萧荆歌忽然开口问道。“虽然这是我第一次玩的网游，但是我二哥曾经说过，有许多人也曾经从辉煌到一无所有，却还是执著得留在游戏里，原因不是因为游戏，而是因为玩游戏的人。我记得你也说过，你无论如何都不会放弃这个游戏……那麽你执著的目的是因为游戏，还是玩游戏的人呢？”
　　“你觉得我会是因为游戏里的人才留下麽？”六异笑得很是无奈，他落得如此地步，正是因为一起玩得那些人啊……那些人恨不得他从游戏中消失，又怎麽会让他有留恋呢？“都说‘人走茶凉’，我现在已经不是以前那个意气风发的日不落城主了，还有谁会记得我，或者我记得谁还有用麽？”
　　“话不是这麽说的，衡量朋友的标准并不是别人是否记著你，而是你是否还记得他们……”萧荆歌摇了摇头，随後轻轻一笑，用有些慵懒的声音说道：“我这半年都在国外出差，虽然工作忙起来的时候还不觉得怎样，但是一停下来就忍不住在想家里的那一群惹事精是不是又惹事了，人道会不会又在吐槽，狼狗的修理费又赤字了吧，人妖是不是又在装淑女骗财骗色，红杏她们又发现了什麽好吃好玩的东西，还有AV的黄色笑话，冬瓜的长高计划……呵，平时见到都烦的厉害，恨不得将那帮喜欢惹是生非的家夥拉过来挨个宰了，但是真要是不见了这些人，就忍不住想的慌。”

　　46 一把果仁勾起温情

　　听萧荆歌这麽说，原本有些伤感情绪的六异也不禁笑了，萧荆歌的这番话说得实在是有趣。
　　“所以，你也会有放不下的人吧，即使有一些人对不起你，但是并不是所有人都辜负你不是麽？”淡淡的温柔语气，萧荆歌将盛著果仁的盘子推到六异的面前。“其实与人相处就像这些瓜子一样，隔著果皮你不知道里面是什麽，只有一一剥开，才能知道哪些是好吃的果仁，哪些是被虫子蛀过的空壳。”
　　低头看了一眼萧荆歌放在自己面前的果仁，六异的脸有些微红……自己也不是小孩子了，却还得让人家教自己处世之道。
　　不过自从那件事之後，自己确实是一直都在躲著以前的那些朋友，即使明知道有些人是真心与自己做朋友的，却还是不敢去找他们，因为心里总是会不自觉的去想……有朝一日若再失望了，该怎麽办？
　　“既然知道什麽是果仁了，就要好好抓紧啊，否则慢了一步，就会被别人夺走，然後吃掉。”萧荆歌说著，伸手摸了一粒送到六异的唇边。“来，快吃。”
　　六异被他弄得一愣，下意识的便张嘴咬住了，饱满的果仁一入口便是满嘴的清香，接著是浸满舌畔的脆甜，不禁令人回忆起与朋友一起喝茶吃点心聊八卦时的快乐，真是令人怀念的时光。
　　见六异的脸上浮现出温柔的神情，萧荆歌笑眯眯的坐在旁边看著，刚才喂六异吃果仁的两只手指却在轻轻的磨蹭著，仿佛是在留恋著刚才碰触到六异唇瓣时那令人心动的柔软。
　　不过，六异却完全没注意他的动作，而是伸手自盘中摸了一把果仁，一粒粒的放在嘴里，细细的品尝著，有种说不出的舒适惬意。微微眯了眯眼睛，六异咬著果仁，低声道：“和尚那家夥虽然是眼里不揉沙子的刚正性子，有时候做什麽还有点冲动，不过相处久了就会知道这个人有多麽的好，暗夜家的人都是好人，一定能跟他处的好的。”
　　萧荆歌“嗯”了一声，喝茶，却腹诽道：他现在就混的很好了。
　　“不知道花云现在如何了，他们结婚的时候我都没去上，喜糖啊，喜酒啊，闹洞房啊……唉，应该挺好玩的吧。”六异含著果仁，口齿不清的继续道：“还有小三小五他们，不知道是不是还整天扎在副本里不出来……别说，烽火，听你这麽一说，我觉得我放不下的也许真的不止是游戏。”
　　“既然放不下，就别把自己逼得太辛苦……游戏是假的，人心是真的，别被假的骗了，别把真的忘了就好。”萧荆歌抿著茶，低声道。
　　“嗯，”六异点头，眨了眨眼笑道：“烽火，这麽多年来，你是唯一一个安慰过我的人呢。”
　　“因为你一直都很强，”人一般只会想到去安慰同情弱者，却忽略了强者也是人，也需要感情上的抚慰。
　　“我也以为我一直都很坚强，”六异叹了口气，仰脸时依然是笑容。“谢谢你，若我们早一些认识，也许我就不会一个人坚持了。”
　　“现在也不算晚，”萧荆歌眯了眯眼，觉得此时六异看他的笑容真是可爱呐。於是手指不老实的伸出来，抓著六异被风吹得飞舞的发梢，绕著缠在指尖，感受著那丝丝冰凉的触感。“听你这麽一说，我觉得你现在这样算是把我当做了朋友呢，看来我们之间已经不再是简单的合作关系喽？”
　　“合作关系？有我们这麽不单纯的合作关系麽？”六异有些纳闷的问道，若不是他想与萧荆歌结交，他怎麽会对他说那些关於自己的事？而且单纯的合作关系，怎麽也不会比有交情的合作关系更牢靠吧？
　　“确实没有，”萧荆歌笑，他真是爱死了“不单纯”这三个字。
　　两个人这边吃吃喝喝闲聊打发时间，那边比武场上已经开始了本次比赛的最终战。比赛的双方大家都认得：日不落的征战天下和阿雷萨的与光同尘。
　　征战天下一直是争夺战的众望所归，进决赛似乎是天经地义，没什麽好说的。而萧与尘这一次则是运气不错，从32强开始一路行来顺水顺风，没遇到什麽特别强的对手，所以一直杀进了决赛，而不像上一次半路就遇到了征战天下，折在了4进2。
　　临开战前5分锺，萧与尘给萧荆歌发了条消息。
　　【密聊】与光同尘：老三，你哥我今天要是赢了，明天你得买车给我做礼物，我就要那个XXX新出的OOO型跑车。
　　等了三秒……被打扰了聊天雅兴的萧荆歌回信息。
　　【密聊】烽火连城：那你还是输吧，现在医疗费可比车贵。
　　【密聊】与光同尘：靠……凸= =
　　因为是争夺传承资格的最後一场比赛，校场里一片安静，所有的人都目不转睛的注视著比武台，紧张的气氛就连远在塔楼上观战的两人也能感觉得到。
　　“看来你之前说对了，这一次果然还是征战天下会赢。”萧荆歌斜靠在塔楼的垛口上，望著比武场上已经开始的比赛说道。
　　比赛场上，萧与尘正交叉运用石化术（一定几率石化）和火焰缠绕（一定几率迟缓）两个技能来减缓征战天下的行动速度，期间则用无咏唱的小火球做攻击；而征战天下则是用灵甲术（一定时间内提高自身防御）和凌空闪（向前瞬移一段距离）这两样来抵抗对方的攻击，及缩短两人的战斗距离。
　　六异面冲外坐在他斜对面的墙壁上望著比武台，悬空的双脚随意的踢来踢去，笑道：“你怎麽这麽说啊，若让你哥听到了，还不得哭死？”
　　“是他自己说赢征战天下只有30%的胜率的，可不是我看不起他。”萧荆歌摆了摆手，眯眼看著场上的比赛，照现在这个状况下去，他哥的情况不妙哇。
　　“也没差那麽多，征战天下想赢他其实也不那麽容易。”六异扭头冲著萧荆歌眨眼，模样甚是俏皮。“智者不是有个扒衣服的流氓技能叫火焰陷阱麽？”
　　他这边刚说完，那边比武台上快要冲到与萧与尘前的征战天下便忽然後退了好几步，而在他面前的地面上则出现了一大片竖向的火焰陷阱──火焰陷阱，智者技能，一定几率破坏被攻击者的装备耐久。换一句话说，就是会毁坏对方的装备。
　　在众目睽睽之下，装备被毁坏就得当众裸奔了，所以就算征战天下的攻击在强，防御再高，也不敢冒著被扒光的危险跟这个技能硬碰硬。

　　47 调戏小孩

　　“呃，这招确实很流氓，”萧荆歌摸著下巴笑道，“我们家族的人妖最喜欢用这招，而且是每次杀人时都会先用这个技能，据说有一次碰巧遇到几率高的时候，结果一下子把对方全套装备都烧毁了。”
　　“噗，不是吧，谁会那麽倒霉啊？”六异也捂嘴跟著一起笑，毁了全套装备那不就跟裸奔一样了。
　　“啊，工作机密，不可泄露。”萧荆歌很神秘的说，不过随後又伸出一只手指向六异勾了勾，道：“不过你要是真想知道，我也不是不能说。”
　　六异好奇，於是凑了过去，不料脸刚伸了过去，就被萧荆歌一把捏住了腮帮子。“早就觉得这游戏的仿真效果不错，看这皮肤这手感……啧，小孩子就是嫩啊。”
　　“要捏捏自己去，说得自己好像很老似得……”六异挣扎出萧荆歌的魔掌，捂著一边的腮帮子，表情颇为无奈。倒不是萧荆歌捏疼他了，只是被捏的地方有点酸酸的感觉，还一阵阵的发烫发红。
　　“捏自己多无趣。”萧荆歌笑嘻嘻看他，心想这小孩的个性确实不错，被自己欺负了也不生气，看来下次可以再考虑一下别的乐趣。
　　六异无语了，捂著自己的脸揉了揉。瞥见萧荆歌的笑容实在有些碍眼，他不禁起了好胜的心，伸手也在萧荆歌的脸上摸了一把，并得意洋洋的说道：“来而不往非礼也，我可不能非礼你啊，所以得还礼了……嗯嗯，手感不错啊，来再给爷笑一个，让爷高兴高兴。”
　　萧荆歌直直的看著他，不但笑不出来，还觉得下巴有掉下来的趋势──这动作这语气怎麽比他还流氓呢？
　　见萧荆歌吃瘪了，六异心情大好，於是又往萧荆歌跟前凑了凑，歪著头问道：“你进游戏的时候有没有调整外貌啊，现实中也是这个样子麽？哎呀，那得多祸国殃民啊……”
　　萧荆歌嘴角抽了抽，眯眼看他，道：“怎麽，想见面证实一下麽？”他说的见面自然是指现实中的见面。
　　“这个嘛，见光死多不好啊……”六异淡定望天，话题就这麽断了。
　　……
　　最後的比赛，虽然打了很久，但是最终还是征战天下胜了。萧荆歌和六异早就猜到了会是这个结果，所以表现得都不怎麽意外。因为当晚六异还有一场对决，所以萧荆歌并没有拖著他一直说话，反而是叫他下线去休息。
　　回到自己家族的包厢，里面是热闹依旧，还多出了自家两只米虫和倾城三个人。人道一见他回来了，就直接走过去把他又拉出了包厢，结果被大家起哄，说：管家大人跟老大说悄悄话，有人会吃醋啊。
　　人道回头微笑，道：“谁说的，扣发三个月工钱。”
　　於是全体人员立马庄严肃穆的旋转跪拜恭送财神爷。
　　“喂，那事儿你真考虑好了？”出了门，人道便迫不及待的开了口，反正看比赛的都走得差不多了，包厢外面的长廊安静的很，也不用担心有人偷听。
　　“是啊，”萧荆歌点头，随後问道：“你考虑好没？”
　　“你不是都答应了麽，我还能怎麽考虑？”人道的语气里明显有著不爽。虽然暗夜家名义上是萧荆歌当家，真正在做事情的却是他，要是管了六异这档子事儿，受累的当然也是他。
　　“你怎麽能不考虑呢，建城啊，人员分工啊，金钱调度啊，不都是你的强项麽？”萧荆歌一句话，工作推得干干净净。
　　人道向天翻白眼，敢成萧荆歌问的根本就不是他对六异那件事的意向。於是不由得悲从心中来，抱住身旁的柱子唧唧歪歪：“哎呀，我怎麽这麽命苦啊，遇到这麽一个败家的老大，还得照顾一帮子惹是生非的家夥，受累不讨好，吃苦排第一，没权利啊，没地位啊……BLABLABLA”
　　萧荆歌听他吐槽都听习惯了，也就安安静静的听著。良久，才开口道：“我这麽做对暗夜也是有好处的。”
　　人道兔斯基状扭头，幽幽的道：“是有好处，但是麻烦也多，你知道不知道现在有多少家族想要建城，而赏金家族建城又有多麽的难？钱要付双倍，东西要收集双倍，还不能申请风景优美、交通发达的地方做城基，然後不能选择怪物攻城，只能选择城战模式，你知道不知道咱们家族有多少人，建城之後能守得住麽？能守得住麽？？……你，你给我坦白交待，你是不是和九尾那小孩勾搭在一起了？要不干吗这麽帮他。”
　　萧荆歌挑眉，一派正色道：“别胡说，小心坏了人家孩子名誉。”
　　人道嘴角抽了抽，指著萧荆歌。“你没否认，原来是你对人家小孩有图谋，你个大尾巴狼。”
　　“倾城前几天说想让你过去他那里帮忙，”面对人道的指责，萧荆歌不动声色的道，笑容颇有深意。“我考虑了一下，觉得你现在的情况去他那里住几天也……”
　　“建城就建城，哪来那麽多废话！”不等萧荆歌说完，人道便急急打断了他後面的话，然後一脸义正言辞的道：“不管怎麽说，九尾也是我的朋友，为朋友两肋插刀当义不容辞！！”说完，便逃也似得跑回包厢去了。
　　虽然说晚上还有一场比赛，但是因为不是开放参观的，而且录像也不是现场直播，所以关注的人其实并不多。於是暗夜家就趁此机会在包厢里开了一场自家族成立以来的第二次家族会议──当然，开会之前，所有非暗夜家人员都已经被清除出场。
　　几乎所有能到场的暗夜家娃们都到场了，挨个数下来，居然也有将近40人。一个个俱都睁大了眼睛盯著站在屋内正中的老大萧荆歌，偶尔还会瞟一眼坐在角落里身上黑气笼罩的管家人道，心里暗自纳闷：为嘛这屋子里的气压这麽低？为嘛管家大人的表情那麽哀怨？
　　见人都来的差不多了，萧荆歌便坐到了屋子中间的桌子上，道：“这次开家族会议的原因，想必大家都已经知道了吧？”
　　众人都点头，在包厢里的固然知道了，没在包厢里的也早已通过各种渠道八卦到了。

　　48 家族会议

　　“这件事我之前跟人道说过，就是我私下里接了个生意，要我们暗夜帮著保管一样东西，但是这个东西很麻烦，而且对方要求我们必须有建城和参加争夺战的实力。”萧荆歌先是对下午的参赛宣言做了解释。
　　“什麽东西啊？还必须建城和参加争夺战？”人妖一脸困惑的问坐在身旁的狼狗，对方则很老实的直接摇头。於是他又转头用手指戳了戳还在黑暗笼罩中的人道。“师傅，你肯定知道是什麽吧？”
　　人道一巴掌拍掉他的手指，阴暗道：“别问我，烦著呢。”
　　“莫非是……”姑娘们互相交换著眼色，似乎想到了什麽，但是都没有说出口。
　　“老大，那我们是要建城麽？”这时，有人举手问道。
　　萧荆歌点了点头，道：“嗯，我原本的计划是在下次争夺战开始前的最後一周，我们抢一个城就可以，不过咱们家族人太少，而且城战经验几乎没有，所以现在只能多加一个方案：建城……当然，建城其实也很麻烦，系统只开启了12座玩家城，而现在已经建成了11座，最後一个被系统认定的城基地址还没有人找到……这对我们来说是一个机会。”
　　“可是，我们是赏金家族哎，万一最後那个城基地址在禁止区域内怎麽办？”有人不无担忧的问──因为赏金家族是以杀人来赚取金钱的，所以系统限定赏金家族建城不允许选择在大的城镇和交通要道附近，以防止因玩家恩怨引起大范围混战，影响系统正常工作。
　　“那样的话，就卖了城基消息，然後趁著城战抢一座城好了。”AV擦著他那把有著蓝色透明刀刃的染尘剑嘿嘿一笑，然後对萧荆歌道：“老大，那我们是不是也该去城战玩玩，赚点经验什麽的啊？”
　　其他还有几个人听了AV的话也是笑嘻嘻的，“可不是麽，总是赚赏金杀人都有点杀腻味了，城战杀人一定更有趣吧？真想试试去。”
　　“当然，从下周末开始，我会递交攻城申请，大家可以先商量好打哪个家族的城。”萧荆歌说道，然後回头喊人道：“管家，攻城配给找九尾他们商会吧，跟他们会长好好商量，看能不能多给打几折。”
　　“知道了……”一提起钱的事，人道就肝疼的的厉害，脸上的幽怨瞬间加深了60%。心中则不停的念叨著：我要找小九收了这祸害，我要找小九收了这祸害。
　　“那麽，在找到城基之前，大家还是先以赚赏金为主，不赚钱的时候就适当的做做家族任务和搜集任务吧，这样等到建城的时候就不用再浪费更多的时间在这方面了。”萧荆歌继续道，随後看了在场众人一眼。“大家还有什麽问题麽？”
　　“老大，打城战的话，咱们家族得扩充人数吧？”红杏姑娘举手道。
　　“哦，你不问我就把这个事情给忘记了……”萧荆歌自责的拍了拍自己的额头，不在工作和PK状态下的他总是会有点丢三落四。然後，他抬眼在人群中一扫，目光落在了人群中的和尚身上。“这事情就给和尚管吧，嗯……红杏你们几个姑娘心细，给和尚当助手，选选新人，训练训练小号什麽的。”
　　“好哦，有新人可以欺负了！”姑娘们欢呼，其他人抹汗。
　　和尚则十分的诧异，他刚进家族就被委以这样的重任，而且这人竟然跟六异一样……
　　“喂……”人道的声音忽然在萧荆歌的身後响起，这时候众人才发现原本蹲在角落里的人道不知道什麽时候到了屋子的正中间，而且那眼神那表情……众人皆黑线。人道的手搭在萧荆歌的肩膀上，咬著牙根道：“你这麽一番劳民伤财的折腾，有没有考虑过如果我们不能拿到城，或者你在争夺战输了要怎麽办？”
　　“人道，你是对我没信心还是对咱家的人没信心？”萧荆歌一句话把难题推给了人道。
　　见众人都用哀怨的眼神看他，人道瞪了萧荆歌一眼，低声道：“我说万一，建城和城战的投入可不是小数目，我可不想偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。”
　　有道理啊，有道理……众人都点头。
　　这个人道一谈起利益上的事就这麽的财迷……萧荆歌叹了口气，只得坦白道：“我有跟他谈失败的条件，反正你就放心吧，这件事上咱们赔不了。”
　　“是咱们赔不了，还是你赔不了啊……”人道小声嘀咕著。
　　“有区别麽？”萧荆歌笑道。
　　人道想了想，脑子里开始算计：要是把六异拐进暗夜家，以六异的名望，六异的人气，六异的人脉所能带来的利益，以及小号九尾所代表的半个商会。不到1分锺，人道的思维系统已经从“鸡生蛋蛋生鸡”升级到了“神功盖世，一统江湖”。
　　於是，管家大人带著如花笑颜，在华丽的日出海浪（陨石术+暴风雪）的背景下，一脚踩著板凳，心潮澎湃的吼道：“暗夜家众孩儿们听著！建城算神马妖魔，争夺战算神马鬼怪，看俺老孙用金箍棒砸平它们，替咱们师父铺平取经路！！”
　　“大王威武！！师父威武！！”众人齐声附和。
　　萧荆歌双手环胸，一派坦然的微笑看著眼前的场景。而刚加入不到一天的和尚则满面黑线，恍惚有种穿越到西游记的感觉。
　　既然决议一致通过，众人便散了，各自该干嘛干嘛去。
　　萧荆歌走出包厢的时候，却见和尚正铁塔一般杵在门外，神色有些怪异。心中略略一想，便知道对方在困惑些什麽，於是萧荆歌上前对他点了点头，道：“就知道你会在这里等我，有什麽事边走边说吧。”
　　听了萧荆歌的话，和尚虽然有些吃惊，但也没问什麽，只是跟在萧荆歌的身边，问道：“你怎麽知道我在日不落时候是专门带小号的？”
　　“我不仅知道你带小号的事，还知道你这个人虽然面相凶恶，但却是一个心性耿直又重感情的好人。虽然入家族的时候我对你过於刁难，但是我现在既然委任你重任，便是信得过你，所以你不用有任何的顾虑。”萧荆歌将六异对他说过的话缓缓的复述了一遍，说得语重心长，颇有深意。

　　49 理不清

　　虽然被萧荆歌如此赞扬，和尚却没露出丝毫欣喜的表情，毕竟他跟萧荆歌认识不到一天，却有种被人看透了的感觉，这令他非常的不好受。“你对我的事情很了解……”和尚上下仔细的打量了萧荆歌好几眼，如果面前这个人是这几个月才出现的新人，那麽他会毫不怀疑的认为这人就是失踪了的六异，但是暗夜家族的族长虽然行踪诡秘却不会是新人。
　　“不止是你，还有花云和小三小五等人……”萧荆歌带著和尚走到了校场最为僻静的西门，这门外是一条窄路，距离六异白天看比赛的塔楼不过十几米。不过他却没有出门，而是在门附近的一棵树下坐了下来。
　　和尚本来还想追问他为什麽知道那麽多关於日不落的事，却不料萧荆歌在树下坐下来，看样子像是在等著什麽人，便也走过去蹲在他旁边问道：“来这里做什麽？”
　　“你猜？”萧荆歌咧了咧嘴，然後指了指树後面。“你这个头太碍事了，呆会儿非让人发现不可，去树後蹲著去。”
　　和尚郁闷的蹲在了树後，满脑袋的疑问，不知道萧荆歌到底在干吗。虽然有树身挡著，但是和尚高大的身体还是露出来了一部分，好在他穿的装备是土黄色的，被枝叶的阴影挡著倒也不是那麽显眼。
　　“喂……老大，你还没说你怎麽知道那麽多日不落的事呢？”和尚窝在树後面实在有些辛苦，便忍不住戳了戳萧荆歌。
　　“别急，一会你就知道了。”萧荆歌摆了摆手，坐在树下闭上了眼睛。
　　算时间，也该差不多了。
　　不远处隐隐有一个黑色的人影向这边走来，虽然是夜晚，但是模拟仿真的明亮月色仍可以让人在夜间视物。待到近了一些，可以看到那是一个全身被黑色斗篷裹著的人，个子不矮，却有些偏瘦。
　　见那人快走到这边了，萧荆歌站起身似乎想走向那人，谁知刚迈出一步，那人身後却有一片青光追了过来。於是，萧荆歌脚步一转也藏到了树後，跟和尚并排蹲在了一起。
　　和尚困惑的看萧荆歌，萧荆歌却摇了摇头，做了个“嘘”的手势，并指了指树外面，让他老实看著。
　　不多时，那人已到了附近，而他身後的青光已经化为了青色的麒麟追了上来，麒麟上那人一身极品装备，光华耀眼，却面带急色。刚到了那人的背後，便伸手去拉那人披著的黑色斗篷，并急声低唤道：“六异，等等！”
　　只这一声，便让树後的和尚瞪大了眼睛，只因为那个骑著青麒的人就是他认得的征战天下，而那个披著黑色披风的人，莫不是……他刚想起身冲出去，肩膀却被萧荆歌按住了。
　　六异虽然走在前面，却还是听到了身後那一声低唤，但是身形却极快的一闪躲开了征战的手。这一动作使得黑色的斗篷在月色下微微扬起，几缕银丝也从帽子里落了下来，泛著流水般柔和的光泽。
　　萧荆歌在树荫下暗自点头，只看头发的颜色便可以知道，这次赢得还是六异。
　　“城主大人，比赛已经结束了，如果你对结果有任何的不满，请向GM投诉或者等待下一次的争夺战。”六异的声音淡淡的传来，带著萧荆歌不曾听过的清冷干净──干净的仿佛剔除了一切的情感瓜葛。
　　“六异，我找你不是为了这个……”征战天下的脸色很不好看，举著的手缓缓垂下，看著对方的眼中则难掩失落。“我知道当初是我不对，逼得你走投无路，所以我才希望……”
　　“不用说了，”六异忽然开口打断了他的话。“我既然离开了日不落就没打算再回去，而且你不必以为我是因为被你夺了权位才不回去……虽然游戏是虚拟的，但规则和现实一样，成王败寇的道理我也懂，你现在既然是日不落的城主，就用心照顾好你的家族，不要再提当初的事情了。”
　　“六异，”征战天下被六异的一番话堵住了嘴，一时间什麽劝说的理由的都找不到了，只觉得心里堵的难受，脸色则变得更加难看了。
　　“征战，你该回去了。”见对方如此难受，六异不禁叹了口气，放软了语气道。
　　征战天下却没有动，低头想著什麽，良久才抬起头，道：“是不是无论我怎麽做，你都不会再信任我？但是……你有没有想过，如果不回日不落，你能去哪里？那些想要装备的人不会放过你，难道你想永远被束缚在争夺战中麽？”
　　六异没有立刻回答他，而是摆出了一副也是在想事情的表情。
　　见六异没有立刻回答，征战天下又接著劝道：“六异，回日不落吧，我会让你像过去一样，不会再受半点委屈。”
　　萧荆歌蹲著看了一会，眼睛渐渐眯了起来──看样子，这个征战天下一时半会是不肯走了，这麽死缠著六异不放，难道真要他在这里一直等著不成？扭头轻拍了和尚一下，示意对方在原地不许出声，他则用隐匿技能将自己隐藏了起来，躲到了门外的一棵树後面，并换上了从人道那里借来的时装（没有属性添加，纯装饰性的服装），再假装刚刚从门外走进来。
　　这一边，六异听了征战天下的话，却只是轻轻的笑了一声，微弯著淡色的晶亮眼眸，反问道：“让我像过去一样？”
　　征战天下看著六异的笑容，只觉得心中某些混沌灰暗的东西猛的添上了色彩，他有多久没有见过六异的笑了？曾经他是多麽痛恨这个人内心的淡漠，即使带著温柔的笑容，却仍像是隔著一层透明的壳子在看人，捉摸不到。
　　但是当这个人真的从眼前离开，从身边离开，却又让他不禁升起了懊恼。他想见他，想他还在身边，也想看到他温和的笑，即使那人心中根本不在意任何人，也无所谓。
　　征战天下心中很乱，却还是想著离那个笑著的人近一些。再次伸出手，他用令自己都感到惊讶的温和声音说著：“是的，只要你肯回来，即使你要做回城主的位置，我也可以给你。”
　　“城主的位置啊？”六异还在笑，声音中却多了一种有些压抑又有些说不清的复杂情绪，“坐回那个位置之後……等著再次被人赶下去麽？”
　　征战天下愣住。张了张嘴，刚要解释，却听到门口的方向一个清朗的声音用略带不满的语气唤道。“小异，磨磨蹭蹭的在干什麽？不知道其他人都在等你麽？”

　　50 顺利解围

　　只这麽一声，别说六异和征战天下，连躲在树後的和尚都愣住了，心说这又是从哪儿窜出来的什麽人啊？而且声音听起来还有点儿耳熟？
　　六异被那声“小异”叫得一愣，扭头看向来人时也禁不住一愣──这人怎麽会在这里啊？
　　记得他第一次见到萧荆歌的脸时，那冷硬阴沈的黑色鬼面之後是让人惊W的俊美，高挑挺直的鼻子和狭长微翘的眼眸，配上黑发和紫黑的紧身弑神装，更添了一份傲慢的冷W。而现在……六异的目光在萧荆歌的身上转了几转，身上穿的是精美的白色长袍（人道的喜好），头上银簪束发（时装配套的头饰，系统默认的），虽然依旧骄傲冷W，但是却又多了几分文弱，看著挺招人怜惜的。
　　看著看著，六异摇了摇头，心里面叹气──这家夥果然是祸害，没事穿这个样子出来招摇干嘛，要是有个不长眼的上来搭讪，恐怕连怎麽死的都不知道。
　　见六异看著自己不说话只摇头，萧荆歌心中有点郁闷──这人也太不配合了，亏得他牺牲这麽大来替他解围。不过表面上却是不动声色，头微微扬起来有些傲慢的样子，用眼角扫了一旁同样表情诧异的征战天下一眼，却对六异道：“摇头什麽意思，大夥儿都在等你回去庆祝呢，小心他们等急了，灌你酒喝。”
　　既然征战天下认为六异只有一个人，那麽他就要说得好像有很多人在等著六异，让征战天下知道六异的身边不缺朋友，即使离开了日不落，六异也能活得下去，也没人敢轻视。
　　“不是……”六异心里面汗哗哗的，心道这人到底是唱得哪一出啊？不过目光扫了一下对面征战天下的表情，心中又霎时明了，於是便向萧荆歌走了过去，并笑道：“你别急，我这不是耽搁了麽，这就跟你去了。”
　　“六异！”见六异要走，征战天下连忙喊住他。
　　“我朋友来了。”六异直走到萧荆歌的身旁，才回头看他。“征战，你回去吧。”
　　征战天下深深的看了萧荆歌一眼，似乎在琢磨这个人到底是谁？但是从他眼神中的疑惑可知，他并没有想明白。也许之前征战天下还想跟六异说些什麽，不过被萧荆歌这麽一打岔，他还是决定先离开的好。临走前，他最後又劝说著六异：“我的建议你还是考虑一下吧，如果想明白了，可以随时回来。”
　　六异一直看著征战天下离开，才扭回头看向身旁的萧荆歌，点头笑道：“多谢解围。”
　　萧荆歌也对他笑，说道：“那个征战天下似乎很喜欢你。”
　　六异歪头，脸上有些困惑，道：“是麽？我还以为他一直都挺讨厌我的，所以才跟玫瑰他们合夥把我踢了出来。”
　　萧荆歌抿了抿嘴唇，心道这个征战天下也真是个自找倒霉的家夥，六异这小孩虽然心性不错，不过却是个记仇的个性，恐怕以後六异就算肯与他和解，也很难再成为朋友了。
　　见萧荆歌只看著他不说话，六异有些不知所措起来。说来他挺喜欢萧荆歌的，这个人跟他以前认识的那些朋友都不一样：人聪明又有手腕，能力很强，对朋友很随和，但是算计人的时候又很流氓，尽是出人意料的花样……而且，长得还很祸害。
　　萧荆歌挑眉，这小孩直盯盯的看著自己，那眼神到底是什麽意思啊……於是，伸手捏住六异一边的腮帮子。
　　“唔，松手……”六异捂著脸叫唤，心里暗自沮丧──刚才自己明明连征战天下都能躲开了，怎麽就2次都没躲开萧荆歌的爪子啊，难道真的是因为弑神的敏捷高麽？
　　萧荆歌松手，指著六异的身後，道：“我带了人来见你。”
　　六异回头，就见和尚人高马大的杵在树下，那一脸说不出是欣喜还是激动的表情，看得他倒不禁有点难过──自己当初那个拒绝一切朋友的决定，果然是错了，也许在他自我保护的同时，也伤害了许多无辜的人。
　　“族长，我终於找到你了。”和尚上前几步，有些激动的说。
　　六异淡淡一笑，点头道：“好久不见了，小秃秃。”
　　气场瞬间扭曲，从树後换了正常装备出来的萧荆歌又转身退回到树後，而和尚激动的表情则立刻变得抽搐了起来，咬著牙根恶狠狠的道：“族长，老衲不是秃驴，更不是小秃秃！！”
　　“好吧，我下次一定会记住的。”六异用哄小白的语气回答道，当然诚意为零。“不过你也别再叫我族长了，还是叫我六异吧。”
　　和尚看著六异叹了口气。
　　“有什麽事就快点说吧，这里并不是个聊天的好地方。”萧荆歌从树後走出来，从鬼面後传出的声音里有著难以压抑的笑意。然後，他对六异道：“既然今晚你赢了，我们就还按照原计划进行……”
　　“很好，以後还要多麻烦你了。”六异点头，心里却觉得有些可惜，其实萧荆歌穿刚才那套衣服挺好看的，以後若有机会可以再撺掇著让他穿给自己看。
　　“好说。”萧荆歌笑得绅士，却在心里回想著刚才六异看自己时的眼神，原来这小孩喜欢那种类型的人啊，看来以後可以偶尔为之，一定很有利於自己的拐人计划。
　　“老大，族……六异。”一旁的和尚忽然插话打断了两人心思里的弯弯绕，“其实家族可以暂时不用急著招新人的。”
　　“哦？”两人一起看和尚，示意他说下去。
　　“当初因为那件事，好多朋友都离开日不落了，现在他们中的有一些虽然加入了别的家族，但是大部分的人还是处於各自为政的自由状态，如果能把这些人集中起来，暗夜家就算是建城打城战都没问题。”和尚说出了自己的建议，然後看向萧荆歌，等著对方的反应。
　　根据和尚自己的经验，萧荆歌是一个非常谨慎的人，而暗夜是一个非常团结的家族。在这麽一个团结的如同铁桶一样的家族中再塞进另一个团体的人，很容易会出现排斥的反应，而导致家族成员间的不合。
　　“这倒是难得的人力资源啊……”萧荆歌叹气道，他当然明白和尚看自己的意思，和尚说得这些人都是因为六异离开的日不落，那麽重新聚集必然也是因为六异，但是暗夜却是他做老大的，那些人很可能会不服他的管，而现在就看他敢不敢用这些人了。

　　51 下马威

　　想了想，他目光转向六异，却见六异也在看著他，淡色的眼眸印透了月光，清净如水。
　　萧荆歌挑著嘴角，伸手又遮住了六异眼眸上的月光，歪头对和尚道：“如果能把那些人集中起来，就去试试吧。这件事我依然交给你，红杏她们也依旧给你做帮手……不过，我要求那些人必须做到绝对的忠诚，至於他们肯不肯服从我的管理？呵呵，到时候让不服的找我来单挑好了。”
　　听了萧荆歌的话，和尚和六异俱是一愣。
　　尔後，六异淡淡一笑，看著萧荆歌道：“烽火，没有人会不服你的。”
　　“你也是麽？”微微低下头，萧荆歌在六异的耳边低声问道。
　　“那要你先打赢我才行。”六异的唇就在萧荆歌的耳旁。
　　萧荆歌直起身子，用很满意的声音道：“我现在非常的期待下一次传承战的到来。”
　　“我也是。”六异微笑道，眼中又是一片华光。
　　因为环境不允许，三人只略聊了几句达成共识後，便分开了。萧荆歌临走前将自己私人的手机号码留给了六异，因为从周一开始他就要正常工作了，给六异留现实中的联系方式可以方便对方在有事的时候随时联系他，当然私下的目的嘛……就只可意会不可言传了。
　　结束为期一周的休假，萧荆歌又恢复了正常的作息生活，起了个早搭自家大哥的车子到了位於市中心的公司总部。萧家的主要生意是开酒店，五星级连锁的那种，而萧荆歌主管的部门则是其中比较重要的也是人事关系最为复杂的人力资源部。
　　说来当初萧荆歌学成回国，一入公司便被自家大哥扔到了人力资源部，为此萧家妈妈还著实的担心了一把──谁不知道一个公司里面最黑最复杂最累心的就是人事管理啊，自家三儿子从小就听话，乖巧老实的跟个女孩子似得，这要是放到了人力资源部，那不等於是把小白兔扔进狐狸堆里去了？
　　人力资源部位於总部大楼的层，萧荆歌出电梯的时候距离上班时间还有5分锺，因为还没到正常的工作时间，16层的工作间里还比较热闹。萧荆歌不动声色的站在半透明的磨砂玻璃门後，面带笑容的瞄著工作间里的情况，并顺便瞄一眼墙上挂著的时锺。在他身後几个踩著上班点进来的工作人员则被他笑的浑身发毛，僵在那里活像白日里见到了鬼。
　　“早，”萧荆歌回头看了他们几个一眼，笑眯眯的道。
　　“早……部，部长。”几人一脸僵笑舌头转筋，贴著门边溜进了工作间，并连招呼都来不及跟其他人打一声，便直接进入了疯狂的工作状态。
　　也许是因为这几个人过於勤奋的工作状态感染了其他人，也许是因为毕竟是到了规定的工作时间，整个工作间都慢慢的安静了下来，所有人都开始忙碌起自己的工作。只有坐在部长办公室门旁那张桌子上的一名年轻的美貌女子还在不紧不慢的对著镜子浑然忘我的化著妆。
　　见此情景，萧荆歌不由得皱了皱眉，愉悦的心情略显不爽，於是直接进了工作间向那女子走去。在此期间，有几个员工抬起头看他，本想打个招呼的，不过见萧荆歌脸上的表情，便立刻又低下头假装忙碌。
　　“小姐，”站在女子的面前，萧荆歌笑眯眯的问道：“请问你是什麽学历？”
　　年轻女子被人打扰了化妆的热情其实挺不高兴的。她是这几日才新聘的部长秘书，因为部长本人一直在休假，所以她的工作也很清闲，於是便整天无所事事的对著镜子搔首弄姿。何况她也听说过部长是个难得一见的大帅哥，而她对自己的容貌也极自信，再把自己打扮得漂亮一点，那麽帅哥部长不就是手到擒来了？
　　“呃……”年轻女子不满的抬起头看向萧荆歌，一时间什麽想法都没了。
　　“小姐？你听到我的话了麽？”萧荆歌微微皱眉，他需要的是一个能帮他规划工作的秘书，不是个没智商的花瓶。
　　“啊……呃，我，我是XX大学XX系博士毕业。”年轻女子终於反应过来，并下意识的回答道。
　　“哦？”萧荆歌略显诧异，回头问跟到身後的副部长周程。“公司什麽时候改的制度，前台小姐本科就可以，找这麽高学历的做什麽？”
　　周副部长表情扭曲，想笑又有点同情面前的女子。
　　“我不是前台，我是部长秘书。”年轻女子的脸色也不太好看，似乎很生气，但是见周副部长对待萧荆歌的态度，又有点心虚。
　　“部长秘书？”萧荆歌仔细打量女子几眼，冷冷的道：“那你知不知道部长秘书的工作是什麽？从工作时间开始到现在我只看到你在化妆……既然你那麽喜欢化妆不如去考虑找个卖化妆品的工作，本部门是人力资源部，不需要没用的花瓶。”说罢，推开部长室的大门，走了进去。
　　周程看了一眼部长室洞开的大门，又看了一眼被萧荆歌训斥的红了眼圈的女子，低低的叹了口气，道：“辞职信你就不用写了，收拾收拾东西去会计部领了钱就走吧，公司会给你三个月的工资做补偿金的。”
　　“怎麽会这样？”女子忍不住哭了。
　　“唉，只是你运气不好。”周程又叹了口气，心道──三少爷心情不爽，看来今天的日子不好过了。
　　其实这事情说起来也不算什麽大事，要是放在一般公司里也就是说说了事，偏偏萧荆歌离开半年一回来就看到敢在上班时间明目张胆打狼的，也是起了杀一儆百的心思才做到如此地步。当然，这女子也不是第一个这样被开除的人，从萧荆歌初掌人力资源部到现在，这样的事例没有一百也有八十，用萧荆歌自己的话说──他就是用无数倒霉家夥的辞职信才彻底的镇住了狐狸窝里的老小狐狸们。
　　也因此，他即使在游戏里建了家族，也只是扔给人道来管理。毕竟现实中勾心斗角的事已经做的够多的了，再在游戏里勾心斗角劳心劳命的，还让不让人活了。

　　52 短信互勾搭

　　第一天的工作通常不会太忙，萧荆歌一边喝茶一边看著他不在公司这半年的部门工作总结报告来打发时间，时不时的还会往笔记本里挂著的游戏论坛上瞄一眼。论坛上今天倒是挺热闹的，毕竟不是周末，上班的和上学的都没办法继续赖在游戏舱里不出来，就只能干刷论坛了。
　　上午10点整，论坛上贴出了昨夜那场未公开比赛的官方录像，虽然已经知道了比赛的结果，萧荆歌还是顺手点开了录像来看。
　　比赛的场地是一个开放性的空间，四周没有墙壁也没有任何其他的标志物，不过隐隐的似乎能看到一点蓝天。画面中除了六异和征战天下之外，还有一个NPC打扮的人，应该是游戏里的某位GM，而这个人除了表示比赛可以开始之外，也没有再露出其他的动作和表情。
　　与萧荆歌想的一样，征战天下并没有一上来就动手，而是跟六异说了些什麽，只是视频的声音被关闭了，看得人根本听不到。不过见六异一直在摇头，就可以知道无论征战说了些什麽，六异都没有听见去。
　　征战天下显得有点失望，不过情绪控制得还不错，见六异不为所动便只得动手开打。
　　不过这麽一来，萧荆歌就看出六异的不同之处了，先不说征战天下有没有放水，单是看这小孩的应对及对技能的熟练程度，便觉得实在是不错。
　　实话说，传承里面练妖道这个职业的玩家很少，因为妖道其实就是会召唤宝宝还不会加血复活的奶妈（当然辅助技能都是有害的，这一点也与奶妈的增益辅助相反），血少攻低速度慢，打怪完全靠招来的宝宝，顺便给怪物加点有害魔法。要是跟人PK，只要宝宝被砍死了，自己也就等於是挂了。所以玩的人少，玩的好得就更是凤毛菱角，而玩到六异这个程度的全游戏也就他一个。
　　萧荆歌仔细的观察著六异的动作，发觉他几乎将妖道所有技能的使用时间和延迟时间，以及成功率都算出来了，中间纰漏最大时也就差上一秒左右。
　　基本上，六异每一次都像是算准了征战天下的行动一般，召唤宝宝或攻击或防御，甚至还利用半空中攻击的宝宝进行短时间的飞行来拉开对战距离，而在这期间，妖道的所有有害魔法一个接著一个砸在对方的身上，完全没有间断过。
　　真正的高手啊──萧荆歌在心里感叹道，然後盘算著若是自己处在征战天下的位置上是否有赢的可能。
　　不过直到比赛结束，他也只得到了一个结论：六异的那套装备绝对有可以提高魔法咏唱速度和减少魔法延迟的附加属性，这对於法系的职业来说绝对是至宝；而只要六异还穿著那套全游戏唯一的传说装备，那麽在这个游戏里就没人能单P过他，包括自己在内。
　　这已经不是技术上的差距了，而是根本上的差距，怪不得那些人疯了似得想要得到这套装备。
　　关掉视频，再打开家族论坛，暗夜家的娃们也开了个帖子在讨论比赛视频的事情，大多都是在赞叹六异的技术以及做经验交流，难得的没有歪楼和灌水。萧荆歌很有兴致的看了一会大家的讨论，才又将注意力重新放回到一旁的工作上，这才发觉放在一旁的手机上有一封未阅读邮件。
　　打开邮件，发件人地址很陌生，不过看地址的後缀应该是用电脑从网络上发过来的，再看内容……萧荆歌忍不住笑了起来──这才半天没见，小孩就想他了麽？
　　其实这纯粹是萧同学自己YY了，人家六异同学给他发的邮件只有六个字外加两个标点符号──烽火？我是六异。
　　──是我，找我有什麽事吗？
　　──啊，终於收到了是麽？我还以为新注册的邮箱不好用呢|||||
　　──怎麽？
　　──哦，没什麽，我就是试试看能不能用邮箱给你发邮件。
　　萧同学默然了，盯著手机半晌都在想──这小孩是真笨还是在装笨，早上自己看的视频是假的吧，那麽敏捷的判断力怎麽会做出这麽脱线的事情？
　　电脑对面的穆踏冰，也就是六异同学则对著显示器吐了吐舌头──自己找的这个理由真是太烂了，现实中的主动搭讪果然不适合他口牙。
　　──昨夜的比赛视频我看过了，非常的精彩。
　　──呵呵，跟征战打过很多次了，多少还是有些把握的。
　　虽然不是第一次被人赞扬，但是萧荆歌的话还是让六异同学感到十分的高兴，摸了摸有点发红的脸，六异继续回复道。
　　──其实我打的也很辛苦，毕竟两个月没用这个号了，而且征战也比两个月前厉害了许多。不过，下一次就不用我跟他打了。^0^
　　──你就对我那麽有信心？那个征战天下的比赛我不是没看过，若是偷袭杀人我倒是有绝对的把握，不过这种明面上的一对一PK，弑神可没什麽优势哦。
　　──喂，谦虚过度是骄傲，我都不担心的事情你担心什麽？而且我可以肯定的说，这个游戏里除了我，没人能赢你。
　　萧荆歌摸了摸上翘的嘴角，心里虽然已经很嗨皮了，信息里却还是继续谦虚著。
　　──虽然这後半句话看上去好像是在夸我，但是自夸的痕迹亦明显啊。不过我还是很好奇，你怎麽就那麽有信心。
　　──这个嘛……
　　六异卖了个关子，其实他心里想的是──因为一般人没你技术好；技术跟你一样好的，没你聪明多；跟你一样聪明的，没你那麽流氓会使坏；而流氓会使坏的基本上技术都不怎麽好。
　　征战那个人技术好，应变也很敏捷，但是论奸诈绝对比不过萧荆歌的。
　　不过想归想，六异可没傻到会说出来。
　　──反正我就是有这个信心了，难不成你怀疑我看人的能力？
　　──这一点，我持保留意见。
　　萧荆歌打上这几个字後，心中不禁一顿，又一点一点的将这几个字删除了，然後换成了比较暧昧的话。
　　──怎麽会呢，你既然选择了我，就表示你的品味很有级别了。
　　──烽火，你这话也有自夸的嫌疑哦，嘿嘿。
　　箫思臻走进人力资源部长的办公室时，就看见自家向来注意形象的三弟对著个手机笑得一脸奸邪，活像抱著只老母鸡的贼狐狸。强忍著嘴角抽搐的冲动，他用手指敲了敲萧荆歌的办工作，面色严肃的道：“工作时间玩忽职守，那些被你逼著兢兢业业的部员要是看到了你现在这样子，真不知该作何感想。”

　　53 公私两交易

　　“他们会想，原来‘只许州官放火，不许百姓点灯’这句话是真理啊！”萧荆歌笑眯眯的回答道，顺手指了指对面的沙发，示意他哥自己随意，然後继续给六异发邮件。
　　──把你的手机号给我，用手机给电脑发邮件比较麻烦，而且我若是有事情也没办法及时找到你。
　　“董事长今天怎麽这麽闲了，快中午了也不回去陪大嫂？”见六异的邮件一时半会没过来，萧荆歌起身给自家哥哥泡了杯茶，顺便调侃自己哥哥。
　　“今天中午你嫂子过来，一会儿一起下去吃个饭。”箫思臻风雨不惊，接过萧荆歌递来的茶水後，问道：“听说你把新招来的秘书辞退了？”
　　“嗯，我不需要一个上班就化妆的花瓶。”萧荆歌又拿起手机，果然新邮件来了。
　　──我没有手机，只有电脑。
　　萧荆歌挑眉，没有手机只有电脑？这是怎麽个问题？当然，肯定不是买不起，毕竟连几万块的游戏舱都买得起的人，不可能买不起手机……难道是六异不想给自己？他觉得自己跟六异聊的挺合得来的，而且自己也没有表示出什麽不良动机来，六异应该不是故意防备他吧？
　　六异看著自己发出去的邮件，心里也在想──自己这麽说对方会不会误会呢？不过自己确实没有手机，而且家里的电话也受到了监控，他根本接不到打给自己的电话。
　　──我家的情况有些特殊，你可以发邮件给我，我会尽量随时检查邮箱的。
　　──好吧，我现在有些事出去，回来再联系。
　　收起手机，萧荆歌扭头对著一直盯著自己，满脸研究神情的箫思臻道：“大哥，你现在这表情要是让嫂子看到了，她下部小说的内容绝对是兄弟情仇。”
　　“她不是没写过，”箫思臻依旧是一张平静的脸，然後看表。“走吧，估计她已经到了。”
　　虽然萧荆歌回答的很平淡，但是六异同学接到邮件的时间还是纠结了一下。揉了揉自己的头发，他觉得自己似乎特别的在意萧荆歌的态度，这在以前是从来没有过的。虽然他的生活比一般人要闭塞的多，但是他并不是没有交过朋友，只是他对其他人虽然也很喜欢，却没有这麽在意过。
　　在意……直到登陆游戏的画面在眼前闪现时，六异还一直在想，难道是因为自己被人背叛过，所以才会对萧荆歌的温柔这麽在意？
　　吃过午饭，萧荆歌被箫思臻派出去接待客户，按理说这种事情根本不是他人力资源部的管辖范围，但是因为这个客户很大手笔，跟萧荆歌的关系也实在匪浅，所以他便成为了当仁不让的人选。
　　“段家没人了麽，怎麽派你这个纨！子弟出来谈生意了？”推开酒店贵宾室的大门，萧荆歌瞟了一眼坐在桌前正位上的段清城，笑眯眯的问道。
　　“确实没人了，要不怎麽把本少爷搬出来了呢，”段清城笑道，一身笔挺的白色西服，跟他在游戏里当倾国倾城主时候一样的温和笑容，就是嘴挺损。“我记得你不是人力资源部的麽？怎麽也跑来接客了？”
　　“这不是对你们段家重视麽，”萧荆歌皮笑肉不笑，拿著合约书翻了翻，就往段清城的面前一扔，道：“不过早知道要接待你这纨！，我直接叫个清洁工小弟来就成了……签字，别浪费我时间。”
　　“哎哎，怎麽也得给我看看内容吧，这麽强买强卖不是霸王条款麽？”嘴上虽然抱怨著，段清城却直接翻到了合约签名处，直接签上了自己的大名。“这回可是给我们家老爷子办寿宴啊，你可得给我重视点。”
　　“你都说我是人力资源部的了，场地布置又不归我管，顶多我到时候让人把其他店里的漂亮女招待多给你调来几个了。”萧荆歌笑眯眯的收合约。
　　“别，你也知道小司那家夥有多招桃花，我可不想自己未来後院失火。”段清城摆了摆手，一脸的无奈，不过随後又马上换上了一副坏笑，道：“我听说，你要建城参加争夺战？”
　　“是啊，”萧荆歌点头道：“既然你知道了，该帮忙的就来帮忙吧，我不会对你客气的。”
　　段清城揉额角，道：“你别打我倾国倾城的主意就行，其他的缺什麽让人道来找我要好了。”说完，“嘿嘿”奸笑了一声。
　　“清城，我不会为了一点小恩小惠就把家族最重要的副族长卖掉的。”萧荆歌一派正色的道。
　　“据说赏金家族建城只能选择城战，不能选择怪物攻城？暗夜没打过城战吧，就算在两个月内强行集训，恐怕也不能保证百分百守住城市吧？”段清城继续利诱之。
　　萧荆歌沈默了一下，继而笑道：“君子有成人之美，既然清城兄的态度都这麽诚恳了，我也不好棒打鸳鸯是不是？”
　　段清城抚掌大笑：“那麽在下就先谢过荆歌兄了。”
　　狼狈为奸的两个人谈妥了公私两项交易，便也不准备再浪费时间。临走时，段清城问萧荆歌道：“听说你跟六异……”
　　萧荆歌回头，笑眯眯：“又是人道说出去的？”
　　“没，我自己猜的。”段清城急忙摇头，努力将人道撇清出去。
　　“啧，还没收到手呢，就开始这麽护著了？我又没说要找他麻烦。”萧荆歌摊手。
　　“没办法，谁让我跟你同学那麽多年，对你的了解实在是太深刻了。”段清城的语气有些郁闷，因为他不小心想到了读书时候的悲惨经历。
　　“你要真了解我，就不该问刚才那句。”萧荆歌继续笑眯眯。
　　“唉，其实我的意思是说，你要是跟六异接触过，那麽下周末我家的酒会就别忘记来，我哥最近有意向向游戏业发展，请了很多游戏公司的东家来，开发传承OL的穆家自然也在其中了。”
　　“开发传承OL的穆家？……跟六异有什麽关系？”萧荆歌挑眉看好友。
　　“你不知道麽？六异是穆家的正统继承人啊……”段清城一脸的诧异，那表情仿佛在说──你们不是很熟麽，怎麽会连这个都不知道？

　　54 迎新娱乐

　　晚上萧荆歌登陆游戏，一上线先拉开了家族控制面板，成员列表里已经多出了许多不认识的人，看了看职业和级别，其中一部分是满级的大号，剩下的也大多是在100-110级左右。想来这些人应该就是和尚找来的前日不落的那些人。
　　家族频道里，也是热闹异常，暗夜家的娃们和新加入的众人似乎很有共同语言，从文字聊天的语气中看不出半点的生分，倒有种相识很久了的亲切。
　　萧荆歌在家族频道里打了声招呼，然後去了土城的会议大厅。这一天他都没上游戏，总得先找人道了解一下建城物资的准备情况。进了会议大厅，萧荆歌发现这里其实比家族频道里还要热闹。大厅里几乎坐满了人，各种职业套装和武器散发出来的光芒比大厅里的烛火更加的明亮，也更显得这建筑的残破颓败。
　　“老大来了！”身体依靠在门框上的狼狗第一个看到了走进来的萧荆歌。
　　萧荆歌点了点头，目光在厅内所有人脸上扫了一扫，熟人自不必说，那些陌生的人里大多也都只是对萧荆歌露出了好奇之色，似乎对他很有兴趣。只有少数的几个人眼神中流露出几分审视的意味，似乎在掂量著这位传说中的杀手之王到底有多少实力。不过，这种现象并不出萧荆歌的意外，甚至这比他预想的结果要好上许多。
　　“欢迎大家加入暗夜。”萧荆歌站在大厅正中，向两旁的新族员们点头行礼，在得到众人的回应後便直接走到了九尾的面前，将手轻轻放在对方的头顶上，揉了揉那柔软的黑发，略带歉意的低声说道：“下午有事耽搁了许多的时间，让你久等了。”
　　“哦，没事的。”九尾微笑著回答道，并空出了自己身旁的位置给萧荆歌。
　　“现在这是在做什麽？”随意的往九尾身旁一坐，萧荆歌侧著身子问九尾身旁的人道。
　　刚才萧荆歌的那句话说得很轻，而大厅里又一直很热闹，所以大家都以为萧荆歌不过是在跟九尾打招呼。只有人道离得最近，听得最清楚，萧荆歌的那个语气与其说是在跟朋友道歉，不如说是在跟情人解释……正好这时萧荆歌又一脸无事的来问他，便抽搐著嘴角道：“干什麽？迎新会啊，新进了这麽多人总得介绍互相认识吧。”
　　还用得著介绍麽，我看他们已经混得很不错了……萧荆歌腹诽著，表面上却不动声色的点了点头，道：“有道理，那你继续……别理会我，我就是个摆设。”
　　有拿族长当摆设的麽？人道向天翻白眼……起身走到人群中，继续宣扬暗夜家族的族规，以及关於建城的一些事情，当然还包括介绍某些新进的成员给萧荆歌和暗夜家的其他人认识。
　　萧荆歌老神在在的靠在九尾身旁的椅子上，一边不时的回应著新族员的问候，一边跟九尾聊天。“这周末开始我让家里的娃们去参加城战试炼，城战这方面的经验你比我懂得多，到时候给我们多讲讲。”
　　九尾歪头看他，笑道：“你还用别人教麽？若我没记错，阿雷萨的城当初其实算是你们打下来的吧？”
　　“这游戏里还有什麽你不知道的，嗯？”萧荆歌也笑了，道：“此一时彼一时，那时候毕竟懂城战的人不多，浑水摸鱼也比现在方便……再说，我们就打了那麽一次，经验还是有欠缺的，多做准备终究是好的。”
　　“好，”九尾点了点头，狐狸面具上眯眯的笑眼。
　　“城战所须的装备和物资，想必人道已经跟你谈过了吧，这方面也要你多辛苦了。”即使是谈交易，萧荆歌对九尾说话的语气也是极度的温柔。
　　“城战所需已经交给我们商会的会长监管了……补给品和消耗品大概在周三可以准备完，装备之类的要到周六的早上，不过怎麽都不会影响周六晚上的城战。”九尾点头道，身子微微倾斜向萧荆歌这边靠了靠，想跟萧荆歌再说些什麽，但是被忽然响起的欢呼声打断了。
　　“走吧，走吧，占位置去！”暗夜家的娃们兴奋的叫著，拉著身旁的新成员就往大厅外面走。
　　九尾有些不明白怎麽回事，於是用眼神询问萧荆歌，却见对方只是耸了耸肩，无奈的笑道：“走吧，暗夜家真正的迎新会这才要开始了。”
　　暗夜家真正的迎新会是什麽？PK呗，而且是群体的大型混乱PK……
　　晚上是游戏的高峰期，校场里自然是人满为患，好在比武台并不止有一个，否则还不得抢出人命来。暗夜家几十号人浩浩荡荡的开进校场，周围PK和看戏的都被其阵势吓了一跳，还以为是哪两个互看不顺眼的家族要在这里解决问题呢，怕被清场的都躲了开去，甚至还让出了一个比武台。
　　萧荆歌拉著九尾坐在比武台下的看席上准备看热闹，可惜还没坐稳呢，就被自家娃们推上了比武台。见自家娃们脸上那奸诈的看戏笑容，萧荆歌只得叹气，道：“我还以为我是压轴的那个呢，没想到你们这帮家夥就是想公报私仇……”
　　台下的暗夜家娃们“HIAHIAHIA”的笑。
　　“群P的话，一次不许超过3个，否则我就直接躺著等死。”萧荆歌抽了抽嘴角，一副“看谁更流氓”的表情，顺便对一旁看热闹的人道提要求：……我要求双倍的装备修理费。”
　　“风太大，没听见。”人道扭头，而九尾则对著萧荆歌做了个“OK”的手势。
　　第一场上台的就是萧荆歌进门时用审视的眼神看他的那几个新族员，这三个人看起来能力似乎都挺不错，可惜个人能力再好，配合不好也不行──其实这也是萧荆歌说一次3人的目的所在，3个对付1个，可以让人轻敌，也可以使配合度不佳的人自乱手脚。
　　萧荆歌最先冲向了咏唱中的灵者，远距离攻击职业总是比较麻烦的，而且一旦被冰冻住也就等於结束了。剩下两人中的剑仙连忙追上去，而另一名智者则用火球射向了萧荆歌，可在萧荆歌就快接近灵者时，他突然消失了。

　　55 祸害动人心

　　剑仙的动作立刻一顿，而智者则紧张了起来。因为比武台上的法系远攻有两人，萧荆歌很可能是假装攻击灵者，真正的目标则是攻击力比较高的智者。就在这一愣之间，一个人影便向智者的方向扑过来，智者下意识的便使出了火球攻击，然後正中了被萧荆歌推过来的灵者。
　　“哎呀，被老大阴了！”台下暗夜家的娃们扼腕道。
　　灵者先是挨了萧荆歌的涂毒一刀掉了一半的血，又被智者的火球打了个结实，於是等反应过来时，已经在台下了。
　　“唉，你们是第一次玩群P麽？群P要组队的啊，否则误伤了自己人怎麽办？”萧荆歌摇了摇头，痛心疾首的道。
　　剩下的剑仙和智者互看了一眼，脸色均有些难堪。他们当然知道组队PK的事，只是从最初萧荆歌答应3打1的时候，他们就没觉得萧荆歌有那麽难对付，毕竟对方只有一个人，再怎麽厉害也只是一个人。
　　不过，两个人还是听话的组了队，萧荆歌点了点头──孺子可教也。
　　算计著“隐匿”的延迟时间应该快到了，萧荆歌深吸一口气，又冲向了智者，并如之前一般在快要靠近智者的时候隐匿了身形。有了灵者那一次的教训，智者并没有放松警惕，捏著火球不停跑动著，只怕一停下就会受到攻击。
　　而剑仙则在萧荆歌跑向智者的时候追了过去，准备保护智者，可惜就在他快要靠近智者的时候，背後一阵刺痛，头上的血条瞬间少了1/3，而血条的颜色也变成了绿色。
　　“别以为你血厚就放松了警惕，在这台子上，谁都不安全。”萧荆歌的声音从剑仙的身後响起，再一转眼间已经到了被当才的突发状况弄呆了的智者近前，鬼面中流出低低的笑声。“身为远攻职业最应该记住的一点就是，无论什麽时候都不要让对手接近你。”
　　……
　　九尾双手环胸靠在校场西门的树下等著萧荆歌，之前他在台下给萧荆歌做的那个“OK”的手势，其真正的意思是“111C”──三场之後在西出口会合。
　　“我怀疑这帮狼崽子不是想杀我过瘾，是想扒了我的衣服。”如期而至的萧荆歌查看著装备面板上的耐久度摇头道：“若不是我跑的快，这身装备就彻底完蛋了。”
　　九尾笑呵呵的拍了萧荆歌一把，道：“别抱怨了，我找工匠给你免费修去。”
　　九尾找的工匠就是招财进宝，萧荆歌为了方便修理装备，提前换了时装穿著，坐在新手村的客栈里等九尾时几乎成了当天的一大景观。九尾跟招财进宝从後院出来的时候，就见客栈的门口都被人塞满了，一个个都用惊W的目光望著坐在客栈正中的萧荆歌，但却没有一个人敢靠近。
　　“哇，小九，你从哪勾搭来的这样的美人啊！”招财进宝显然跟门口那些只敢偷看的姑娘们不是一个级别的，一见到萧荆歌就直接扑了过去，目光从上到下360度循环扫描，然後伸出爪子冲著萧荆歌奸笑。“美人，可不可以试试手感啊？”
　　萧荆歌露出了极温雅的笑容，闭口不言，只将目光瞄向了九尾──摸我，会死哦。
　　九尾连忙咳了一声，伸手拉开了招财进宝，道：“不想死，就别摸他。”
　　其实九尾这句话是善意的提醒，但是招财进宝却想歪了，於是两个丫头一起捂著嘴讪笑道：“啧，小九管得好严，摸一下都不行。”
　　九尾脑门上挂了一排黑面条，开口解释自己不是那个意思，可惜两个丫头明显已经YY到极为不正经的地方去了，他就是想说清楚都难。而且看萧荆歌从头到尾都没说话，显然是这里围观的人太多，不想让人知道他的真实身份，所以九尾也不好直接告诉招财进宝这个人就是她们之前见过的烽火三月。
　　干咳一声，九尾示意萧荆歌将装备交给招财进宝，以便将两个丫头的思维拉回到正常的轨道上，然後问道：“修这个装备需要多少时间？”
　　招财进宝翻了翻装备的耐久，表情从不正经到严肃，道：“磨损太厉害了，最快明天晚上……”
　　九尾给萧荆歌递了个眼神──意下如何？
　　萧荆歌没有异议，便点了点头。
　　九尾刚想说“可以”，招财进宝便“嘿嘿”一声奸笑，指著萧荆歌道：“如果让我们摸摸这个美人，明天早上就能修好。”
　　“……”萧荆歌看九尾。
　　九尾用手扶著脸上的面具，做无语状。然後拉起萧荆歌掉头就走，并道：“明天早上我来拿东西，迟了你们自己看著办！”
　　“哦呀，原来这个美人就是小九的底线啊……哦吼吼，小九炸毛了，我们好有成就感啊……”临离开客栈时，身後又传来了招财进宝波浪般抖动的笑声。
　　九尾很庆幸自己的脸上戴著面具，否则他现在还真不知道怎麽掩饰自己的脸红。扭头看了眼萧荆歌，却发现那祸害依旧笑得温温柔柔的看著自己，微弯的眼眸将眼梢的那抹冷傲完全隐藏了起来，一副引人犯罪的温顺模样。
　　想到这个人十分锺前刚在校场里杀了至少9个人，九尾便觉得嘴角有点抽。其实他带萧荆歌来新手村这边找人修装备是其次，主要他是想看看商会的攻城战物资准备得怎麽样了，顺便督促一下。只是刚才被招财进宝一闹，他也不知道怎麽了就拉著萧荆歌走了出来，此刻又不好再回去让招财进宝看笑话，於是冲著罪魁祸首叹了口气，道：“你接下来要做什麽？”
　　“我现在没有装备武器，不能去杀人了。嗯，做做建城的收集任务好了。”萧荆歌想了想回答道。
　　建城的收集任务一般都是在申请建城地址之後，才会接到，不过所收集的东西都是一般的掉落物，所以即使没有任务也可以提前收集。而且之前已经有人建过城了，游戏论坛上早已有了详尽的收集攻略，需要什麽材料，数量多少都写得清清楚楚。
　　萧荆歌下线了一趟，把小号上的那把苗刀之祖换到了大号上，反正他现在没有武器，先用著这个也好，而且万一碰到有人来找茬，拿著极品武器安全性也更高一些。

　　57 城战会议

　　时间一转眼就到了周六，萧荆歌上午登陆游戏的时候正遇到被九尾派来送城战物资的招财进宝和死鱼。自从出差回来的第一天遇到死鱼从而认识了九尾之後，萧荆歌还是第二次见到死鱼，不过这个单纯的小孩却不知道面前这个一身高级装备的人就是那天帮了他的烽火大哥，反而对著萧荆歌瞪大了眼睛，眼中满是崇拜之色。
　　“我，我是不是运气很好，第一次来暗夜就能遇到传说中的神秘族长……”虽然死鱼是很小声的拉著招财进宝说这些话的，但是萧荆歌却还是听到了。
　　“HIAHIAHIA……”招财进宝则摸著下巴一副奸诈笑容，眼珠子在萧荆歌身上的装备上溜了一圈又一圈，颇有种想要透过表象看本质的打算。毕竟那天，装备是萧荆歌亲手交给她们的，现在又穿回了萧荆歌的身上，那麽那两个人也自然会猜出这个穿装备的人是谁。
　　於是，萧荆歌轻轻笑了一声，道：“怎麽，都不认识了？”
　　“认识认识，”能让小九炸毛的美人怎麽可能不认识？招财进宝笑得极其荡漾。
　　“啊，这声音好像是烽火大哥……”死鱼张大了嘴，虽然他跟萧荆歌只算见过一面，但是向来对声音敏感的他，还是一下子就听出了萧荆歌的声音。
　　“啊？”这次换招财进宝惊讶了，显然她们并没有将只见过一面的萧荆歌小号跟那天的那个美人联系在一起。
　　“死鱼很聪明啊。”萧荆歌伸手摸了摸死鱼的脑袋，笑眯眯的道。
　　“天啊，难道我们在无意中竟然促成了某些JQ麽？我们当初到底是让小九当答谢代表的，还是和亲代表的啊？！！”招财进宝瞬间凌乱了。
　　“麻烦，请问你们在说的JQ指的是什麽？还有和亲指的是什麽？”被招财进宝的叫声引来关注八卦的暗夜姑娘们忽然在一旁开口道，眼中充满了求知的绿光。
　　招财进宝盯著暗夜家的姑娘们额头一滴冷汗，停顿了一下才小心的对暗号道：“神攻盖世？”
　　暗夜家的姑娘们互看一眼，遂奸笑道：“万寿无疆。”
　　“组织啊，终於找到组织了。”招财进宝瞬间泪光闪闪。
　　於是姑娘们立刻交换好友，交换萌点和雷点，并欣喜的发现大家的喜好竟然非常的相似，简直是不勾结就对不起YY大业的发展，全球JQ的进步。
　　“嘿嘿，既然都是组织里的姐妹，那麽能不能说说刚才你们说的JQ是啥米哦？”暗夜家的姑娘们八卦之心不死，见招财进宝已经是自己人了，便又开始扒起了刚才的事。
　　“这个嘛，嘎嘎……”招财进宝一脸YD的向著萧荆歌站著的方向看了一眼，却只看到了仍傻站在那里对著她们面色困惑的死鱼。
　　“怎麽就你一个了？烽火大哥呢？”招财进宝围住了死鱼，暗夜家的姑娘们也凑了过来，对著面前长相可爱的少年眼露绿光──这个娃长得真是水嫩嫩啊，口水。
　　“哦，你们说话的时候小九来了，烽火大哥就跟他一起去里面了。”死鱼只觉得後背鸡皮直立，连忙指了指大厅的方向，心道──为嘛这几个美人姐姐的眼神跟招财进宝的眼神那麽像，好可怕啊！
　　正在死鱼被姑娘们看得後背冒冷汗的时候，从大厅走出的狼狗给他解了围。“红杏姐姐，老大要集合大家在大厅开城战会议了，你们也快来吧。”
　　姑娘们一听，便立刻转移了目标向著大厅去了，而狼狗则站在死鱼的面前，露出忠厚的笑容，说道：“你是叫死鱼麽？老大让我带你去大厅。”说完，转身往回走，走了几步又开口道：“我叫狼狗……那个，咱家的姐姐们是比较彪悍的，但是都是好人，等认识久了你就知道了。”
　　死鱼点了点头，跟在狼狗的後面，心里挺舒服的──烽火大哥是好人；暗夜家的姐姐们虽然有些奇怪不过跟招财进宝很相似，所以也是好人；还有这个狼狗……嗯，人很和气，也是好人。
　　虽然说是开城战会议，但是大厅内的人并不多，除了暗夜家原本的那些主要人物之外，还有几个则是由和尚从新加入的族员中推荐出来的，并获得九尾认同的有能力做为城战主力的人物。
　　见人都到的差不多了，萧荆歌示意大家都坐到议事桌前，然後就开门见山道：“今天晚上的城战对於我们暗夜家来说，算是不新鲜的第一次，所以大家都要服从命令，按照计划行事，别光顾著杀人杀昏了头。”
　　众人发出一阵笑声。
　　“报名参加城战的大约有70人左右，按照7人一队来算，正好是个队伍。”然後萧荆歌喊出了在场的个人的名字，又接著说道：“你们10个人作为各队的队长，下属队员安排和城战补给都在人道那里，散会後就可以领取。”
　　众人纷纷点头应道，然後等著萧荆歌进行下面的议题。
　　“城战提前半小时集合，都别迟到了。”萧荆歌特别强调道，然後摆了摆手。“散会了，都该干嘛干嘛去吧。”
　　众人顿时黑线，然後逵猩竦奈实溃骸袄洗螅那攻城策略呢？”总不能都一窝蜂的冲进去吧，城战又不是打群架。
　　“随机应变，见机行事，一切听从指挥。”萧荆歌笑眯眯回答道，然後起身往外面走去。
　　“老大，老大，那麽我们打哪个城啊？”众人继续黑线──看他们老大的样子显然是早已谋划好了攻城的方案。好吧，他们可以什麽都不问，只听话的等老大的指示，不过好歹先告诉他们要打哪家的城吧？
　　“第九城，情义天下。”开口回答的却是一直都专心在账目上的人道。
　　“哎？我们跟情义天下似乎没什麽来往啊，老大怎麽会选上他们呢？”暗夜家的娃们困惑了。
　　“噗！！”红杏姑娘先反应了过来，奸笑著解释道：“如果我没有记错的话，今天早上有人悬赏刺杀情义天下的族长情义天下，而且是杀一次就给200W。”
　　“所以……”暗夜家娃都做恍然大悟状，然後纷纷奔去悬赏NPC那里，果然那条悬赏已经被人接走了。
　　“唉，城战是笔大消耗啊，这种既能练习又有助於赚钱的好事真是该多多益善啊，善哉善哉。”跟在後面慢悠悠晃过来的人道，无限感慨道。

　　58 城战1

　　系统公告：“暗夜”家族对第九城“情义天下”下达了战书，城战将於本周六晚18点30分开始，至20点30分结束。
　　此公告一出，犹如冷锅盖压住了热麻油，原本就一直吵闹非凡的世界频道竟然因此安静了足足有一分锺，之後便如将水倒入了浓硫酸，炸开了……
　　【世界】卖姑娘的小花：喂，我没看错吧，没看错吧，暗夜怎麽跟情义天下打起来了？暗夜不是一向只接单杀人的麽？怎麽又打城战了？
　　──这是大多数人讨论的中心思想，都想知道暗夜家族打城战的目的，并随时关注著世界八卦的流转动态。
　　【世界】风生水起：杀人杀腻味了，就得换换口味，毕竟一个一个的杀没有一群一群的杀起来过瘾呦……不过情义天下那帮家夥就倒霉了，给人家当磨刀石了。
　　──也有没事看热闹，顺便起哄架秧子，唯恐天下不乱的。
　　【世界】无爱吾生：上面那家夥胡说八道个%&……（*……那个暗夜牛B个￥……**（，吃饱了撑的￥……&（*（
　　──也有心生不满，人参公鸡满嘴脏字乱飞的。
　　【世界】D苛暧：请问，暗夜和情义天下都是什麽啊？城战又是什麽啊？
　　──也有什麽都不懂的来虚心求教的。
　　一时间世界频道上各种猜测议论纷纷不绝，正面评价和反面攻击混杂著做买卖找老婆骂骗子的各类信息飞速翻卷著，转眼间便刷出了十好几页去。
　　暗夜家的娃们一边翻世界八卦看热闹，一边不禁感慨道：做人果然不能太低调，像这样偶尔隆重出场闹点八卦什麽给世界人民增添点茶余饭後的娱乐活动也是很有益身心的嘛。
　　萧荆歌也在看世界八卦，然後在家族里不紧不慢的说道：“爱卿们，把骂咱们的和乱搅合的人名都记下来，以备无聊的时候用来做消遣对象。”
　　家族频道里，众人齐声回答：“陛下英明！”
　　而在情义天下这一边，众族员则俱是一脸紧张的看著自家的族长。自从家族城建立之後，他们也打过几次城战，不过因为传承里比较有威胁性的大家族大多都已经有了自己的城池，所以虽然几次被人宣战却都还是有惊无险；而这一次宣战的却是向来无心城战的暗夜家族，要说情义天下的族员们心里不紧张害怕那是不可能的。
　　但是尽管紧张，他们也不敢现在去开口询问自家族长如何应对，因为从今天早上起他们族长便一直铁青著脸保持沈默状态，而刚才的公告不过是让他们族长的脸色由青变黑了而已。
　　“都杵在这里干什麽？！”良久，情义天下才堪堪开口，语气生冷的让人心寒。“不就是打城战麽，又不是没打过……让那些在世界上叫唤的家夥都给我闭嘴，被人宣了（宣战）就狗一样的乱叫唤个什麽，丢尽了家族的脸！”
　　“可是族长，这次宣战的是暗夜家族啊……”情义天下的副族长番茄色拉神情窘迫的搓著手心，平时小打小闹的攻城也就算了，可这暗夜家族历来都是吃肉喝血的，这次打上了恐怕这城就要……
　　情义天下深深的看了他一眼，转身向大厅外走去，快到门口时才叹了口气说道：“这次的事情因我而起，不过就算这是最後一场城战，我们也要做好准备，输也不能输的丢人。”
　　然而，当情义天下众人等到晚上18点30分城战正式开始时，不远处敌对阵营营地里暗夜家众人的行为却让他们完完全全的摸不到头脑了。
　　虽然名字叫做“城战”，但是真正的城战战场却是在一张系统专门设定的地图上。整个地图上只有一座孤零零的城堡，有城家族就在这个城堡里进行守卫，而攻城家族则被安排在城外的一处安全区内。
　　因为城战不限定参战人死亡次数，所以城堡门口和安全区内都有一个专门的传送阵连接主城羲和，方便城战中死亡的玩家快速重回战场参战。
　　城堡的内部设置基本上参照主城羲和，所以构造并不复杂，只是在地下室里多了一个作为城市标志的水晶石，而攻城玩家只要打破水晶石就算是夺取到了城市的主权。
　　“老大，城战已经开始5分锺了，我们真的不攻城麽？”狼狗蹲在安全区内的边界处，对著千里传音（相当於对讲机的道具）哀怨道。
　　哀怨完，他扭头看著左边──很好，姑娘们正在不紧不慢喝茶八卦YY脑补，再扭头看向右边──更好，10个队长分成两群正在玩斗地主。於是他只能焦急的磨著牙，在心中呐喊──这城战城战，总得要战才行啊，为嘛老大不著急，家里的这些家夥也都不著急啊。
　　“别急，等冬瓜打探消息回来再说。”因为九尾不属於暗夜家，不能进城战地图，所以萧荆歌此刻正坐在城战传送阵外的一棵树下，隔著一个地图跟自家娃们联系。
　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。彼竭我盈，故克之。”九尾揪著一根草叶笑眯眯的拽歪文，“城战2个小时，其实真正要打的不过是最後30分锺，或者说是最後的分锺。真要是从一开始便严阵以待，是个人都会紧张过度、精神疲劳，何况我们都只是玩家，而不是身经百战的雄兵劲旅。”
　　萧荆歌点头，道：“你说的不错，若一会冬瓜他们带来的情报是情义天下将大部分人都集中在地下室，那我们就进行小队为单位的游击战来骚扰他们；若是分散在各处把守，就先进行一次集体攻击看看效果如何……”
　　九尾说好，并接著道：“冲的时候别太过了，既然并不准备拿城，那麽适合而止最好，既能试探对方的实力，又可以隐藏我方的实力……做人低调点，好。”
　　萧荆歌噗嗤一声笑了出来，低头附在九尾的耳边道：“这话也就是你跟我说，要是换了一个人都不会相信‘低调’这个词会从第一城主的嘴里说出来。”
　　九尾无奈摇头，苦笑道：“你就别拿这个打趣我了，我可没少吃不懂‘低调’的亏啊。”
　　“我哪有打趣你？”萧荆歌伸手摸上九尾的黑发，动作亲昵却不轻佻。“当初你威风凛凛的时候，我可真的是好生心动向往过一番啊。”

　　59 城战2

　　九尾愣怔的看萧荆歌，随後低头扯回自己的头发道：“别胡闹，周围那麽多人看著呢……”
　　其实他的担心完全没有必要，虽然他们现在所在的位置是城战传送阵的附近，但是面前一颗大树挡著，周围又有两排灌木做掩护，来往的人再多也看不见里面的人，真正是杀人越货谈情说爱之最佳场所。
　　所以听九尾说出这个借口时，萧荆歌得意的笑了──小孩这是害羞了。
　　所幸现实状况没给萧荆歌太多的时间考虑怎麽趁机调戏九尾，千里传音便传来了出去打探情况的冬瓜的声音：“报告老大，情义天下的人大部分守在城内的各个出入口，地下室只有少数人留守。”
　　“很好，”萧荆歌对这种情况感到很满意，随後他对在安全区待命的暗夜家众人，慢悠悠的道：“众爱卿听朕口谕：6点45分发动总攻，所有人都一起闯城，杀人随便并且尽量打的乱一点，等到他们的人开始集体回防後，就必须全部回城撤出，不许恋战！”
　　憋坏了的暗夜家众人摩拳擦掌，齐声狼嚎道：“喳！！”
　　情义天下的族人们今天算是见识到了自他们建城以来最古怪的一次攻城：最开始暗夜家族的人都在安全区里无所事事根本就不像要打城战的。然後直到6点45分，这帮人才勉强集合起来一窝蜂似得往城里冲，完全没有个章法。
　　不过这对情义天下来说也不算什麽，除了暗夜的人操作比较好，杀伤力比较强之外，基本上也被他们快速回防的队伍给挡在了地下室之外。而在这唯一的一场大规模进攻之後，暗夜家族的人就像是被打伤了积极性似得，再也没有组织起大规模的攻击，总是集合个三五人就往城里跑，杀几个人又退了回去……完全是隔靴搔痒，对夺城没有半点的作用，只是在浪费时间。
　　时间一长，情义天下的族人们都有些杀得提不起兴致来了，只觉得这暗夜家族根本就没有传说中的那麽厉害，完全就是一帮除了杀人之外什麽都不懂的傻子。甚至还有人出言嘲笑暗夜家的族长烽火连城不过就是个杀人王，一点指挥家族作战的能力都没有。
　　而在暗夜家这边，萧荆歌仍坐在传送阵外调戏九尾同学；安全区内分作两圈的十位队长也仍在玩斗地主，并根据分数的大小来决定谁带人去情义天下的城里逛逛。
　　邻近8点整，最後一把斗地主的胜利者第3队队长我爱AAAV将扑克牌往地上一甩，狞笑著起身对眼巴巴等在一旁的队员们叫道：“弟兄们，跟著太君进村调戏花姑娘的干活！”
　　他这一组的人大多是平日里跟他玩的很近的人，因此这一组的外号也叫做“色狼小分队”，所以当AV说出“调戏花姑娘”这一句时，众色狼俱是眼冒蓝光，同声奸笑道：“呦！！AV太君大大地好！！”
　　不过这次临行前，萧荆歌又专门给他了个特别的命令：“进去闹完了之後分散行动，尽量隐藏自己不要被对方发现。”
　　同样的命令，萧荆歌也给了冬瓜带著的弑神小队，不过又多加了一句：“隐藏在楼顶哨兵附近。”
　　情义天下站在地下室水晶的旁边，从城战开始他就站在这里几乎没有动过，因为只要是攻城，对方的最终目标便也只有这个代表城市归属的水晶。看看时间，城战还有半个小时就要结束了，而之前的一个半小时内，他所认为的这个很强的对手只组织起一次比较像样的进攻，虽然这一次进攻连地下室的传送门都没有能够接近。
　　尽管如此，情义天下仍感到不安，就像那个人发的通缉令一样，他可以置之不理，但是却无法忽略心中的异样……不过，若暗夜真的是因为通缉令才攻城的话，那麽看现在的情况，他是不是可以暂时松一口气呢？
　　“唉，这真是我有生以来最无聊的一次守城啊。”留在地下室里的人们感叹道。
　　确实，自传承开启城战系统以来，从来没有哪一个攻城的家族打的这麽垃圾，也从来没有哪一个家族守城守的这麽无聊。
　　这个暗夜真的是来夺城的麽？情义天下不禁这麽想，随後脑子里却蹦出了那个人说过的话，那人很少说话，但是每次说的都很有用。
　　──反常即为妖。
　　──反常即为妖！！
　　情义天下忽然警醒，对著千里传音大叫道：“快给我看看暗夜的人是不是还在城外安全区！！”
　　停了一会儿，守在城头的哨兵才应了一声，因为暗夜的人一直都坐在外面吃喝玩乐，只有很少的人来打城，所以这些担任放哨任务的族员们都已经没心情监视他们了，反正打过来的那几个人也会在半路上被清出去，有没有他们报警都无所谓。
　　但是很快的，哨兵焦急的声音便传了进来。“老大，暗夜的人都不见了！”话音未落，又紧接著传来了一声痛呼，然後便没了声音。（城战中玩家死亡，有十秒锺的延迟惩罚时间。）
　　情义天下的族人们顿时慌张了起来，又喊其他负责监视的族员，却俱都没有结果。
　　“所有人都立刻回守地下室，对方的人已经进来了！！”情义天下此刻还能勉强自己保持冷静，已经是非常不容易了。
　　但是情况还是来不及了，情义天下布防在城中的族员只有很少的一部分来得及撤回来，而紧跟著他们踏出地下室传送阵的暗夜家族成员却占了大多数，一场混战根本没有任何的客套就直接在地下室的门口展开了……
　　除了情义天下之外的所有族人都加入了混战，暗夜家的人在这一刻发挥了他们身为杀手家族的特性，下手又快又狠，完全不留一点余地。
　　原本情义天下还能保持冷静，一边指挥著混战的族员拼死抵抗，一边用千里传音催促被杀死的族员快速回城救援。但是情况却不如他想的那麽简单，回来救援的族员因为著急，所以大多都是一两个人就往城里冲，而暗夜却派了一队的弑神守在城里的传送点，来一个杀一个，一个都不放过。
　　眼见情况危急，情义天下也顾不得冷静了，提了武器便往人群里冲，就算外面的族员救援不及，那麽多一个人总是能多支撑一会的。

　　60 城战3

　　但是还没等他跑出几步，身後便挨了一记暗刀，接著头上的血条便变成了绿色，并飞快的减少著。他转身反击，对方却比他更快的闪到了他的身後，接著又是一刀，动作干净利落，绝不拖泥带水。
　　“烽火连城！”即使没看到对方，情义天下也能猜出这个人的身份，只有这个人才能有这麽好的操作，才能有这麽阴损的计策。
　　“你犯了致命的错误，”萧荆歌看了一眼情义天下头顶的血条，於是大大方方的站在了他的面前，鬼面中的笑声比鬼面本身更诡异。“不到万不得已，帅是不能离营的……不过这200W赚的真是很值啊。”
　　情义天下没有听到後面那半句话，因为他的血条已经空了──当然，要是他听到了後面那半句，就算血条不空都得被气得昏过去。
　　待到10秒延迟惩罚过後，情义天下才发现所有守城族员都已经被清除出了城战地图。所幸系统并没有发出“暗夜家族成功占领XX城”的公告，而距离城战还有二十分锺，这些时间还足够他们反攻夺城。
　　之後，他组织起族员进行反攻，可惜暗夜家族派遣了大量的人员把守著城内的传送阵，并将情义天下的每一次反攻都狙杀在传送阵出口处，这一情况极大的打击了情义天下家族族员的气势──连城内都进不去，又何谈守城？
　　随著时间一分一秒的过去，情义天下的心中也变得越来越紧张，这一次城战他的死亡次数最多，身为城主他必须一直冲在最前面，这不但是给族员信心，也是在给自己信心。虽然他明白暗夜之所以不夺城却只是在传送阵狙击他们，不过是在玩猫戏老鼠的游戏，但是只要系统没有宣布暗夜夺城成功，他就会继续带著人冲城，直到最後时刻的来临。
　　临城战结束前5分锺，他最後一次组织族员冲城，他告诉自己这一次无论如何都必须要坚持住，因为这一次若失败了，他便一点希望都没有了。但是，出乎他意料的，这一次进攻他竟然完好的进入了城中。
　　当然，也只有他一个人完好的进入了城中，其他的族员仍旧被狙杀在了传送阵出口。
　　情义天下没有停留，虽然他不知道暗夜的人这麽做有什麽原因，但是时间已经不够了，即使只有他一个人，也必须尽快赶到地下室，守护住象征城市权力的水晶石。
　　地下室里，萧荆歌双手环胸背靠著水晶石，当他看到情义天下走出地下室的传送阵时，说出的第一句话竟然是：“呦，来了？我还以为你会赶不上呢。”
　　跑得气喘吁吁的情义天下初听到萧荆歌用这种多年好友的语气跟他打招呼时，先是愣了一下，然後才咬著牙根愤恨道：“烽火连城！你们暗夜到底想干什麽？！”
　　“唉，别急……”萧荆歌摆了摆手，那意思似乎是说：你先把气喘匀了，咱们再说。
　　情义天下哪有心情等萧荆歌不紧不慢啊，就算他有心情等，也没那个时间不是。但是主动权毕竟掌握在萧荆歌的手里，他也不敢太过急躁，万一把对方惹急了，一怒之下砸了水晶石，那他也只能删号谢罪了。於是他只能僵硬著一张脸，等萧荆歌开口。
　　“我们谈个交易如何？”估摸著还有1分半锺城战结束时，萧荆歌开了口，并且直奔主题。“我们这次城战认输，相对的你必须答应我个条件。”
　　情义天下没开口，用眼神问：什麽条件？
　　“第一，这次城战的经过必须完全保密，若是传出去一点，我们都不会放过情义天下……”萧荆歌冰冷的声线可以令所有听到这句话的人相信他绝对会说到做到，但是最後他语气一转，用轻松随意的语气道：“第二就是，给我W游戏币。”
　　情义天下的脸抽了一下，问道：“为什麽？”第一个条件他大概还能猜到原因，也可以接受，毕竟被人家打的这麽惨谁都不好意思拿出去说，对方愿意保密他们也不会有意见。但是第二个条件的W游戏币……这怎麽感觉跟城战没什麽关系啊？
　　“你先说答不答应吧，现在距离城战结束还有22秒，我可以给你秒考虑。”萧荆歌举起手中的银白短刃轻轻敲著身後的水晶石。一下一下很有节律的敲打，配著他低声的倒数：“17……16……15……”
　　“……”情义天下想过自己如果现在冲过去跟萧荆歌拼命有几分把握，从自己所在的位置跑到水晶石前最少有18米，最快要3秒；而按照萧荆歌的说法，他打碎水晶石大概需要4秒。理论上完全可以在水晶石被破坏前阻止萧荆歌，但是这只是理论，而且他也不敢拿城市的管理权做尝试。於是，他咬了咬牙，终於说道：“我答应了。”
　　“3……2……1……”萧荆歌慢慢的把数数完，然後收起武器，站直身体，微笑著对情义天下道：“那麽交易成立，合作愉快。”
　　於此同时，地下室的水晶石消失，而系统则发出城战结束公告：“情义天下守城成功，本次城战结束！”
　　“暗夜这次参加城战是为了那个悬赏麽？”结束後被传送回主城羲和的情义天下这麽问萧荆歌。
　　“不，暗夜是真的在认真练习打城战，”萧荆歌摇头，笑得十分无奈道，“至於悬赏和那800W嘛……打城战的花费还是太大了，居家过日子都不容易，能赚点补助回来终归是好的。”说罢转身，向著等在街对面的九尾走去。
　　情义天下看著走远的萧荆歌，忽然觉得这个晚上过得很神奇，他经历了一个神奇的城战，认识了一个神奇的人物，而这个神奇的人物的行为让他即使看了也想不明白。
　　既然要打城，又何必怕花钱；但是花了钱却又不要城，只要钱……
　　情义天下想不明白，於是郁闷的下线睡觉去了，直睡到半夜才猛的坐起来，抱著脑袋懊恼不已：“什麽赚点补助，这一次打城暗夜这帮家夥根本就没什麽死伤浪费，而且杀了我十几回，又拿了我W，根本是稳赚不赔！！……烽火连城，你这个混蛋骗子！！”

　　61 花云夫妻档

　　当晚，暗夜城战失败的消息便传遍了整个传承，不少人在世界上议论纷纷，嘲笑讽刺比比皆是，而反观参加城战的双方则没有一个人出来说话，仿佛晚上打城战的根本就不是他们一般。见议论了半天，主角的两个家族却都没啥反应，那麽大多数的人也就停止了八卦该干嘛干嘛去了，只剩下了少数无所事事兼并唯恐天下不乱的人还在挑拨离间，指桑骂槐。
　　萧荆歌一早就关闭了世界频道，然後在家族频道里下达了最高指示，当然内容也还是那一句“把骂咱们家的人都记下来，以後当消遣来用。”然後，他老人家继续拖著九尾去做家族的收集任务。
　　不过这次任务刚做了一半，就被人道又喊了回来，说是“家族里来了新朋友”，特别强调要带九尾一起来。
　　“大概是以前日不落的熟人吧，”九尾想了想道。
　　不过当两个人一踏入土城大厅时，九尾就愣住了，而萧荆歌则甚有兴致的打量著大厅里除了和尚之外的那对陌生男女。
　　这两人身上均环绕著满级的光环，再看装备，男的是射日（弓手），女的则是神谕（牧师）。萧荆歌在心里吹了声口哨──好职业。
　　两人中的女子模样只是清秀，气质却异常的温婉，配上神谕的标志性套装，简直就可以做圣母玛利亚的形象代言人了。只是此刻她看到了愣在门口的九尾，眼中的温婉立刻变成了激动，甚至不顾形象的大叫了一声，向著九尾直扑过来。“小异！！”
　　再看那女子身旁的男人，眼中亦有激动之色，只是俊朗的面容上却依然表情平平，显然平日里便是个情绪内敛，喜怒不形於色的人。
　　“花花，云云……”九尾被女子抱了个满怀，才仿佛大梦初醒一般反应过来，双手回抱住女子的双肩，仿若梦呓一般的说道：“你们怎麽来了，我不是做梦吧……”
　　这两人原来就是当初在日不落时，六异手下4名长老中除了血色玫瑰和老衲不是秃驴之外的另两位：落浮云和花想容。因为这两个人是现实中的夫妻，所以朋友们都称呼他们为“花云夫妻档”。
　　当初因为六异那件事，花云夫妻两人也离开了日不落，或者说是离开了游戏。此後的个多月，鲜少有人见到他们夫妻二人在游戏里出现，就连九尾也只见过他们两次（其中一次是和萧荆歌打星光石的时候），不过那个时候九尾对於过去的朋友的忌讳还颇深，所以也没敢跟他们见面。
　　待到萧荆歌决定招收“前日不落”成员入暗夜时，九尾和和尚也曾经想找过这夫妻两人，但他们却一直都没有再出现在游戏里，而现实中的联系方式也不知因何缘故始终联系不上他们。
　　“小异，你这几个月到底去哪了，我和云找你找得都快绝望了……呜，今天晚上要不是云非要上游戏来看看，我们还收不到和尚的留言呢。”花想容哭得梨花带雨，对著九尾连捏带捶，打得一旁的萧荆歌看了都觉得心疼。
　　於是萧大族长适时的伸手将九尾拉开，并很巧妙的将花姑娘的粉拳挡开了一点，扭头对九尾笑道：“好友见面自是感人肺腑，不过九尾你是不是该先给我们做一下介绍啊？”
　　而这边的花想容也已经被自家老公落浮云拉开，并转投了自家老公的怀里，继续抹眼泪。落浮云一边安抚著自家老婆，一边不动声色的打量著萧荆歌和九尾，神色间平静的完全让人猜不出他在想什麽。
　　“呃，这两位是落浮云和花想容，就是我跟你提过的花花和云云。”被花想容哭得一个头两个大的九尾感激的看了萧荆歌一眼，然後指著双方介绍道：“这位是暗夜的老大，烽火连城。”
　　“哦，著名的花云夫妻档，幸会。”萧荆歌笑眯眯的伸出手。
　　“幸会。”落浮云握住了他的手，停了一刻才接著道：“杀手之王，名不虚传。”
　　“哦也，初次见面就能让云云说了10个字，烽火战果不错！”九尾兴奋的拍手叫道，此刻完全没有了第一城主的形象。
　　花想容听了也不哭了，跟著一起笑著拍手，并道：“好难得，好难得，看来我家云云十分的喜欢烽火大哥啊。”
　　握手的两只脸上均是= =的表情，似乎对这两人的反应无言以对。
　　“花花……”这时和尚的声音从花想容和落浮云的身後响起，幽怨的语气配著浑厚的男音，听得人後背鸡皮乱跳。“你给我交待，为什麽我连打了一周你家的电话都一直打不通？”
　　“呃，因为云云调动工作，我们搬家了。”花想容摸著身上突起的鸡皮，做冷静状回答道。
　　“那云的手机为什麽也打不通？”第二轮幽怨问题。
　　“云云不是调动工作了麽，所以换了新的手机号，不过还没来得及通知大家……哈哈哈。”笑声好干好干好干。
　　“那你的手机为什麽也不通？别告诉我你也换手机了……”和尚郁闷得简直要出离愤怒了。
　　“呃，哈哈哈……”花想容干笑了一声，然後拍了一下自己的脑门做恍然大悟状，道：“这个嘛，我洗衣服忘记把手机拿出来，所以手机被洗掉了……”说罢，她紧紧缩在了老公的背後，动作可参考抱紧了树干的考拉。
　　“真的麽？”和尚幽灵状问落浮云。
　　落浮云护著老婆，坚定的点了点头，停了半刻又似乎觉得不妥，才终於蹦出了三个安慰的字：“请，节哀。”
　　和尚哭泣著蹲墙角画圈去了，从背影看来颇像受了萧荆歌欺负的小白。
　　趁著和尚审问花想容，萧荆歌默默的将九尾拉到一旁，低声问道：“你这个商人号究竟有多少人认得？”九尾的身份在游戏里毕竟有些敏感，要是知道的人太多，恐怕会被有心人利用，引起不必要的麻烦。
　　“包括你在内，不会多出5个。”九尾回答道，然後他看著萧荆歌，了然的一笑。“花云是我最早认识的两个人，那时我用的就是商人号，这也是为什麽我在那林子里看到比翼鸟的时候会刻意躲开了。”
　　萧荆歌点了点头，知道自己担心得有点多余了，毕竟九尾用这个商人身份在游戏里呆了好几个月都没有被人认出来……於是不由得暗笑一声，自嘲道：这算不算是关心则乱。

　　62 第12城城址

　　既然做过了介绍，几人也就没那麽多的生分，坐在大厅里聊了起来。萧荆歌也知道花云这两人跟九尾的关系不一般，便也没藏著掖著，将准备建城和参赛的事情都说了，并邀请花云两人加入暗夜。花云两人就是冲著九尾这事儿来的，自然也没有拒绝。
　　“要不是小异出事那天我们正好结婚，也不会让征战那家夥钻了空子，这事咱绝对没完。”花想容晃著手中的武器，气愤的说道。她身材原本就娇小，坐在一群男子之间，尤其有高大的和尚在一旁作衬托，显得格外的迷你，但是声音却是最高的。
　　“其实，事後我仔细想了想，总觉得那天的事虽然以征战为首，但却不像是他主谋……毕竟相识的那麽久，他那个人的性格我还是了解一点，算计别人背地里下黑手这种事，并不像是他的风格。”九尾歪著头，右手架在翘起的膝盖上，轻轻的敲打著。
　　“除了他还有谁能调动那麽多人跟你对著干？族长，你别把那人想得太好了。”和尚不认同的摇了摇头。他还是习惯管九尾叫族长，而管萧荆歌叫老大，反正也不会喊乱了。
　　九尾也摇头，但是却并不是赞同和尚的话。
　　“血色玫瑰。”一直沈默著的落浮云忽然开口道，并将所有人的注意力都集中到了他的身上，但是所有人都只是沈默的看著他，然後又转向了九尾……
　　萧荆歌也沈默，虽然他倒是听说过这个叫“血色玫瑰”的日不落长老，却不了解这个人在六异那件事中是个什麽身份。当然他若是知道这个血色玫瑰曾经带著人围杀过六异，恐怕某些人的苦难日子就会提前几个月了。
　　这时人道从外面急匆匆的走了进来，一看到萧荆歌便叫道：“有消息说第12个城的基地城址已经被人找到了！”
　　大厅内的众人俱是一愣，萧荆歌起身问人道：“消息准确麽？”
　　人道向大厅内其他人微微点头算是打了招呼，然後才说道：“从倾城那边听来的，我已经叫人去查了，不过十之八九错不了。”
　　如果第12城被其他家族抢先，那麽建城一路他们就走不通了，这样一来计划好的方案就只剩一条路可走……一瞬间的光景，萧荆歌已经在脑子里转了七八个想法，不过面上却神色镇静，问道：“地址在哪？”
　　“说来这地方离土城也不远，就在阳山的山谷里。”说到这，人道有点痛心疾首，他们暗夜驻扎的土城离阳山并不远，却竟然一直都没发觉那山谷里面有问题。
　　“阳山的山谷？”九尾的声音有点异样，“难道有人已经破解了那山谷外的树迷宫？”
　　“应该不是，我听说发现的那个人是坐著飞行宠物误打误撞闯进山谷去的，结果在山谷里发现了建城NPC，不过……”人道说到这里，露出了古怪的表情。
　　“快说，别吊胃口。”和尚比较急。
　　人道白了和尚一眼，然後才接著说道：“那NPC说，‘封山锁国，皇城已死’。”
　　“哦，是那里啊！”花想容忽然插话进来，“那里我和云云也去过，那里的NPC有好几个，不过都只会说这一句话，云云说那个肯定是有任务限制才能开启的地方，所以就算被其他人发现了，要是没做好前置任务，进去也没用。”
　　落浮云默默的点头。
　　“皇城，前置任务……”萧荆歌和九尾两人互看了一眼，均了然的点了点头──应该没错，是与那个任务有关。
　　“好吧，这件事先不用著急。”思索片刻，萧荆歌吩咐道：“人道，你叫人继续查这件事，要查清楚是什麽人什麽时候发现的，然後再注意一下其他家族的动向……看来这最後一城一时半会是建不起来的，不过这样更好，有这麽一个值得关注的大新闻在，咱们的计划就更不会引起别人的注意了。”
　　“好，”人道答应著，用密聊叫了几个人去办事後，又开口道：“不过阳山那边你得亲自去看看，你这脑子里面歪歪东西多，万一误打误撞的找到了开启方式，咱们就先下手为强吧。”
　　“嗯，我明天会去看看，九尾，浮云和花花，你们三个跟我一起去。”萧荆歌点头，并与几人安排了次日的行程。
　　次日午时四人齐聚阳山，此时阳山下早已不复了往日的平静，从山脚下的森林迷宫到半山腰足足聚集了数百人，而且很清楚明了的分出了许多或大或小的团体，显然都是各个无城家族派来观察情况的。当然，也有纯粹来这边观光旅游的，不过那只是少数中的少数，而且见这边聚集这麽多的人，大多也不敢在这边多做停留。
　　萧荆歌为了隐藏身份，提前换了可以掩饰职业的时装，否则就他那一身标志性装扮往这山里一站，全世界的人都会知道暗夜也在打建城的主意了。不过就算如此，他往山上一路行来，看他的人也比认真观察山谷地形研究对策的人多。
　　“脸长的那啥不是你的错，露出来祸国殃民就是你的不对了。”最後九尾终於忍不住了，从包裹里摸出来了一个面具给萧荆歌。“戴上。”
　　萧荆歌故作幽怨的看了九尾一眼，接过面具听话的戴上，而周围顿时响起了一片惋惜之声。不过九尾同学倒是高兴了，满意的拉著萧荆歌的手，聊得不亦乐乎。
　　“唉，小九，你不能这样。”为了掩饰九尾的身份，花想容也改叫他“小九”了。花想容一副很惋惜的模样，对九尾语重心长的道：“美好的东西是要展示给大家看的，私藏是不好的行为，你看我就从来都不挡上我家云云的脸。”
　　“那是因为你家云云就算再帅，除了你也没人会想打一根木头的主意。”九尾歪了歪嘴角，这话说得有点损，不过他倒完全没有意识到自己的这句话有多麽的护食。
　　“云云，小九瞧不起你，说你没人要，”花想容转身做挑拨离间状，随後又用得意的语气说：“不过你放心，小九那家夥就算有人要，以後结婚了肯定也是被人管的那个，所以咱不跟他一般见识。”
　　落浮云正看著别处，听到自家老婆说话才转过头来，并下意识的点了点头，而那脸上茫然的表情分明就没懂刚才身边两人在说什麽。

　　63 商议对策

　　几人一直走到上次他们打材料的那段崖边，这里位置比较偏僻，并不太容易被人发觉，而且角度也还不错，可以从山上俯览山谷内的情况。此刻山谷的上方有好几只飞行宠物在盘旋，看样子似乎是准备从空中进入山谷探查究竟。
　　四人这边也不落人後，留下萧荆歌和九尾在山上继续观察，花云二人乘著蛮蛮从山崖上直冲而下，也向著山谷的方向飞去了。
　　“看来有不少人都在打这最後一城的主意，从山下上来这一路上，光是家族榜上前100名的家族，就来了十几个。”九尾坐在一只刚刚被萧荆歌杀死的鹿蜀身上，单手托著腮帮子，眼睛一眨不眨得盯著山下的谷地。
　　“毕竟是最後一个城了，谁都会忍不住心动的，只是这城址的所在位置，实在有些让人匪夷所思，建在这麽一个偏僻的峡谷里，会有什麽好处呢？”萧荆歌把玩著手中的白刃，细白锋利的刀刃在指间翻转，犹如一片不停跳跃著的白光。
　　“好处啊，等建城了就知道了……不过啊，烽火，”九尾单手压在鹿蜀柔软的尚带温度的皮毛上，歪头看萧荆歌。“虽然我们接了跟皇城有关系的那个任务，但是我觉得这事情恐怕没那麽简单啊。”
　　“确实不简单啊，先不说那个任务，单是这山谷外的森林迷宫就是个麻烦，”萧荆歌指了指山下不见边际的树林，在这片绿色的海洋中，那山谷中间的湖泊就像是草地上的玻璃碎片一样的渺小。“既然这游戏的设计者一开始就没将进入山谷的各种通道完全封闭，那就是说即使我们能用飞行宠物进入山谷，也是没有用的，否则他干嘛要费尽心思设计这麽一个庞大的迷宫在这里呢。”
　　“迷宫这种东西最难解决了，若是没有完整的路线图，恐怕就算在里面绕上十天半个月也走不出来……”九尾叹了口气，用手捏著自己的腮帮子想了一会儿，道：“嗯，我找商会的人关注一下最近有没有什麽新奇的藏宝图一类的道具在羲和交易场出现吧，这个游戏的开发组虽然思维很火星，但是不会真弄一个解不开的谜团放在这里当摆设的。”
　　“嗯，我也让家族里的人注意著点，不过我们不能把所有的精力都放在这个上面，现在距离下次争夺战还有7个星期，时间太紧迫，只能先以攻城为主了。”萧荆歌的语气中带著点遗憾，相对於攻城和建城来说，他更倾向於後者，毕竟攻城远比守城更浪费财力和物力。
　　“暂时也只能这样打算了。”九尾点了点头，在鹿蜀尸体即将被刷新掉的时候站了起来，而此时花云也从那山谷中回来了。
　　“山谷里面跟之前我们去过的时候没什麽变化，看来从上面飞进去是完全没用的。”从蛮蛮上跳下来，花想容便简单说明了里面的情况。“山谷湖边一共有4名NPC，除了建城NPC和仓库NPC是人形之外，就剩一个石像和一座石碑了。不过我跟云云都试过了，人形NOC只会说一句话，而石像和石碑有屏障保护著，不能碰触。”
　　“只有这些？”九尾有些疑惑，一般的城址处最少也必须有3个NPC，分别是建城，仓库和家族，而现在的这个却没有家族NPC，没有家族NPC的城就算建起来又算谁的啊？“除此之外没有别的奇怪的地方麽？那石碑上没写什麽字麽？”
　　“有，不过是看不懂的歪文，符号代码。”花想容无奈的耸了耸肩。
　　“那麽有将那个歪文抄下来麽？”萧荆歌问道。
　　“当然有，”花想容立刻从包裹里翻出了一张羊皮纸卷交给萧荆歌，然後得意道：“幸好我家云云还记得那里有一个石碑，让我提前带了纸笔，否则就得跟那些个飞进去飞回来的家夥一样要再折腾一次了。”
　　“花花，我怎麽没见过你一天不夸你家云云的？”九尾也凑过来看那羊皮纸卷，并不忘打趣道。
　　“没办法，谁让我是不炫耀会死星人呢，家有一宝不得瑟怎麽得了。”貌似温柔婉约的小女神谕叉腰大笑。
　　鉴於羊皮纸卷上抄写的歪文实在太歪了，萧荆歌和九尾看了几眼便将纸卷收了起来，准备以後找人研究。因为能够探查到的东西实在太少，几人商议了一下，准备先回土城去再做计较。
　　“石像的手……”下山时，落浮云忽然没头没脑的说了这麽一句。
　　“云云，石像怎麽了？”显然这没头没脑的一句连一向自诩为落浮云专用翻译的花想容都没听明白，更别提一旁的萧荆歌和九尾了。
　　“没，”落浮云摇了摇头，神色间也有一些不确定。
　　待到了山脚下的森林迷宫前，聚集的人比他们来的时候又多了一倍，还有一些人组成了小股的队伍进入了森林内部。当然，摩拳擦掌进去探险的和被转晕了昏头昏脑爬出来的人数一样多。
　　之後的一个星期，最後一城的事情没有丝毫进展，萧荆歌也只是叫家族里的人随时注意相关发展便没在这方面放进太多的心思。暗夜家的娃们依旧过著早上杀人，中午PK，晚上群殴的逍遥日子，开开心心的等著参加家族在周末新添的福利活动──攻城战。
　　这一周的攻城战，萧荆歌彻底贯彻了九尾的“低调”原则，打得比情义天下那次还松散，守城家族几乎是平均每10分锺才能看到几个暗夜家的人晃晃悠悠的冲进自己城里，而自己这边还没怎麽打，这些人就吓得四散奔逃，然後就不知所终。而且，这种情况一直坚持了两个小时，直到攻城结束。
　　结果那天的晚上，暗夜又在世界频道上被人奚落嘲讽了足足有三个小时。
　　只是除了暗夜家的主要人员之外，没有人知道在攻城结束之後，萧荆歌的手里就多出了一摞子的关於该守城家族的详细布防图，从城头岗哨到保护水晶石的地下室，每张图中参战人员的细微调动和布局都被标示的清清楚楚，而且每张图的绘画时间间隔都不超过10分锺，堪比电子地图的即时更新。

　　64 段家宴会

　　这种偷画布防图的计划是他跟九尾研究出来的。虽然现在有城的家族一共是家，但是去掉与暗夜交好的和招惹起来很麻烦的家族之外，能够被列入可参考价值的家族也不过那麽5、6家。而他们现在的时间最多也就能一家打一次做实验，然後再选择出其中最软的一个柿子来捏。
　　不过这样一来，打的家族多了，就不好做详细的统计，而且也难免会暴漏暗夜的真实实力……毕竟在没有真正夺城之前，暗夜还是能尽量低调就尽量低调，这样既不会成为那些大型家族的眼中钉，也不会引起其他有城家族的戒备。
　　当然，萧荆歌并不期望这种小把戏能够瞒过所有人的眼睛，但是他却知道──只要他不伤害那些聪明人的利益，那麽那些能够看透这一计策的聪明人也不会多事找他的麻烦。
　　周末的下午萧荆歌没有上游戏，理由不用说，当然是因为要去参加段家老爷子的寿宴。临离开的时候，他跟九尾说自己晚上有事，九尾也应了一句，说他晚上也有事。萧荆歌心中一动，不过也没开口多问。
　　驱车到酒店，宴会现场还在布置之中，毕竟真正的宴会是在晚上。萧荆歌在楼下监看了一会现场布置，又询问了一下进展计划，然後坐电梯上了顶楼萧家人专用的贵宾休息室，准备在里面打发时间直到晚上宴会开始。毕竟昨天晚上他跟九尾为了研究城战布防图几乎通宵，不养好了精神实在没精力去应付晚上的应酬。
　　不知睡了多久，萧荆歌被敲门声惊醒，一看表已经晚上19点半了，宴会20点正式开始，想来下面的大厅里已经有来宾到场了吧。随意的答应了一声，他起身去了浴室，待从浴室里出来的时候，屋内依旧一个人都没有，只是在床头的桌子上多了一个包装精美的西服盒子。
　　“我还奇怪怎麽不见你呢，竟然躲到楼上去了。”刚到一楼大厅，萧荆歌便被在大厅门口转悠的段清城逮了个正著。“一会我爷爷就到了，这次你可得陪著我一起去问安。”
　　“你当我傻了麽，陪你一起挨唠叨去？人道呢，你怎麽不找他？”萧荆歌推了推架在鼻梁上的眼镜，准备对好友视而不见。
　　“人道家里有事来不了……”段清城摊手做无奈状，然後委屈道：“被唠叨也不是我的错啊，谁让老爷子见到我的面就一个劲问我结婚的事，我这不是被问烦了麽。”谁让那个一直唠叨的老头子是他亲爷爷，他就是再不爽也不敢给老爷子使脸色啊。
　　“这有什麽麻烦的，你把人道往老爷子面前一领不就一了百了了……”萧荆歌半眯著眼睛，在会场中扫荡──看现场的情况，受邀嘉宾已经到场半数有余，可他却还没看到他想见的那个人。
　　“那也得人道同意啊，他不同意我哪敢啊……”段二少跟在萧荆歌的身後，扭捏羞涩道。
　　段清城二少爷一向是个自诩温柔风流的小霸王，从不把任何人和事放在眼里，只要他二少爷想做，就没人敢在他面前说个不字。哪知嚣张跋扈久了竟然也踢到了铁板，而且一弯就再也没直起来，硬是化土匪为绕指柔，一切皆以人道同学的意向为第一宗旨──当然，在这一点上人道同学非凡的驾驭能力不可不提。
　　“而且我也有点怕，万一我真的带人道回去给老爷子看，把老爷子气得个好歹的……”想起这个事，段清城便很是伤脑筋。
　　萧荆歌扫视完全场後才转过头看好友，却正见到段清城那副倒霉的德行，不由得嘴角抽搐道：“那不是也挺好的，你可以耳根子永远清净了。”
　　“不只耳根子，恐怕我自己都永远清净了……我哥非扒了我的皮不可。”段清城哭丧著脸道。若说段二少爷段清城还算是个自诩温柔风流的小霸王的话，那段家大少爷段清逸就是个不折不扣的恐怖分子了──当然，此中缘由跟本文没什麽关系，所以暂时不用解释。
　　20点整，段家老爷子到场，宴会也随之准时开始。段家老爷子今年92岁，虽然仍是红光满面鹤发童颜，但是脑子其实已经不怎麽好使了，见到萧荆歌的时候很是高兴，连著塞给萧荆歌两个红包，还一个劲的说“我家倾城这孩子不听话，你们都是同学，念书的时候可得照顾著点他啊。”弄得一旁的段清城这叫一个尴尬。
　　问完安，道完好，又收了两份红包，萧荆歌基本上就没什麽事情了。原本他准备去找找自己家的人，段家老爷子的寿宴他家父母自然也会在受邀之列，只是被段清城死抓著不放，硬要他留下来挡桃花。
　　“段二少爷，我不是锺馗，挡不住女鬼。”萧荆歌因为始终没找到预想中会见到的那个人，心情有些不爽，所以对提供了不实情报的某人也没什麽好脸色。
　　“但是你有一种天生就让女人不敢轻易靠近的气质。”段二少爷假装没看到萧荆歌的脸色，依旧理直气壮的缠著好友不放，然後目光向周围一扫──果然，那些前来参加宴会的小姐少妇们都站在距离二人约5米的范围之外向他们所在的方位偷瞧，跟本没有一个敢靠近来打招呼的──至於女士们到底看得是两人中的谁，那就不得而知了。
　　不过，段二少爷因此则得出了一个结论：其实有的时候身边跟了一个比自己更招风的同性时，反而是一种完美的自我保护。
　　随著时间的推移，宴会逐渐达到了高潮，而在此刻又有几对受邀嘉宾姗姗来迟。在这些人中，最後走进大厅的那一家人尤其引起了萧荆歌的注意，因为里面有一名少年的模样令萧荆歌感到十分的眼熟。
　　那少年跟在一对貌似他父母的中年夫妇身边，显得很是柔弱乖巧，而跟他一起的还有一名略长於他的女子，看来应该是他的姐姐。
　　这人是谁呢？萧荆歌感到十分的疑惑，在他的记忆里应该从来不曾见过这样的一个少年，但是那人的感觉却让他有些熟悉，难道是……萧荆歌摇了摇头，虽然他没见过现实中的六异，但他却可以肯定那人绝对不可能是六异。无论是身为恣意潇洒的第一城主，还是狡智幽默的高级商人，“柔弱”这个词都绝对挨不上那个人的边。

　　65 少年不堪愁

　　萧荆歌正兀自纳闷，身旁的段清城却歪了歪头将脑袋凑到萧荆歌的肩头，挤兑道：“喂喂，萧三少爷，看著哪家姑娘入迷呢？”
　　“你觉不觉的那个人眼熟？”萧荆歌也不理会他的胡言乱语，只微微抬起下巴指点那名已经走到段老爷子面前请安的少年。“我总觉得在哪见过他……”
　　段清城先是看那少年一眼摇了摇头，然後才道：“也许是游戏里吧，毕竟传承是个老游戏，玩的人也非常多，偶然在这边碰到游戏里的人并不奇怪。”随後他的目光又转向了大厅门口，用略带笑意的语气道：“喏，你要等的人到了。”
　　萧荆歌随著段清城的话音目光也转向了大厅门口，正瞧见一名年轻人独自走了进来。那人的年纪约在十八九之间，身量中等略高，身材则相对偏瘦。一身米色的休闲西装配白色领带，衬著白皙的肌肤和黑色柔软的短发，更显容颜秀美，只是一双凤眼含冰带霜，在清雅的气质之中多添了几分拒人於千里的冷淡。
　　都说网友见光死，看来也不尽然啊……萧荆歌看著那人，心中不由得感叹，随後微翘唇角，心情大好。
　　穆踏冰径直来到段家老爷子面前请安。在老人的面前，他那眼中的冰霜早已化作了柔暖和风，完全是一副尊老敬老的乖顺模样。这一次来参加段家的宴会，他用的是穆家少主的身份，与段老爷子交谈时也是以孙辈自居，虽然他清楚的知道就在不远处的人群中，他的母亲正在用复杂的眼神看著他，而他却至始至终没有抬头去看她一眼。
　　但是即使他不喜欢，在与老人交谈完毕之後，他还是走向了他的母亲，虽然穆家的那点丑闻并不算是什麽秘密，但是表面上的礼仪还是需要的。
　　“叔叔，”虽然走到了母亲的面前，他却并未看她，而只是向著站在他母亲身旁的中年男子淡然的点了点头。
　　一直很乖巧的跟在这两人身旁的那名少年一见到穆踏冰眼中便立刻亮了起来，不过却碍於自己姐姐的冷眼，只是弱弱的呼唤了一声：“堂哥，好久不见。”
　　“踏冰你也来了，早知道你今天也过来，我就叫人接你一起了。”穆成儒则是满面的慈和笑容，只是干哑低沈的声音里却有著难以压抑的怪异。
　　“不用，我今天不过是代替亡父作为穆氏家族的代表来给段老爷子请安，与叔叔和穆夫人不同路。”穆踏冰语气冰冷道──自从他的母亲再嫁给了他的叔叔，他便只称呼她为“穆夫人”。然後，不等对方有任何回答，便只留下一句“告辞”便转身离开了，并将叔叔阴冷的目光，母亲依旧复杂的目光，堂弟委屈的目光，堂姐嘲讽的目光完全都丢在了身後。
　　虽然穆踏冰将这一切都丢在了身後，但是距离他们并不远的萧荆歌却将这一切都看在了眼里，只是他的目光在那些人的身上只停留了半秒，便继续追逐著那个几乎淹没在人群中的身影而去。
　　热闹的大厅中，穆踏冰盲目的走著。说起来，他今天来此的目的已经达成了，但是他却并不想回到那个受到严密监视的家里。虽然那个家他已经住了19年，但是自从父亲去世之後，仿佛在一夜之间什麽都变了。即使他仍然是那个家的主人，却活得像是一个囚犯，被华丽的笼子包围，被无数双眼睛监视。学校不能去了，出门有人跟随，不能随便交朋友，电话受监控，网络受监控，就连在游戏里都有人在监视著他。
　　有的时候连他自己都忍不住嘲笑自己，这样的日子他竟然已经过了4年，而他居然还没有疯狂，这真是个不可思议的事情。
　　茫然前行的结果是，当他回过神来的时候已经来到了开放式大厅二楼的观景阳台前。与一般酒店的观景阳台不同，这个阳台的琉璃彩门之外并不是车水马龙的繁华夜景，而是一片由朦胧暖光所笼罩的宁静庭院。
　　穆踏冰伸手拉开微合著的琉璃彩门，一股凉爽的夜风便顺著那门缝吹拂了进来，只一瞬间那夜色独有的寂静凉意便将大厅内那种虚假的喧嚣吹散，洗净了一切压抑在他心头的烦躁不安，只余下片刻的安宁。
　　轻轻的关上阳台上的门，隔绝了大厅内一切热闹喧嚣，也暂时隔绝开了身後那逼人的监视。他知道即使在这里也有人在监视著他，只是那些人却只能在暗处，因为他这次所代表的身份使那些人不敢明目张胆，毕竟在这麽多人面前闹将起来，某个人的脸面也不会好看。但是那种被人监视的感觉实在太令他讨厌了，所以在他看到这阳台时才会忙不迭的逃了进来，虽然这里并不是真正的自由空间，但是有那扇门的阻隔，终究会让他觉得好过一点。
　　萧荆歌一直不动声色的看著穆踏冰进入了二楼的观景阳台，但是他却并没有立刻跟上去，而是微皱著眉头神色复杂的看著那扇关闭上的门。
　　“喂，怎麽不跟上去？”一直在旁边看戏的段清城用手肘撞了撞他的手臂，问道。“过了这个村，下一次你可不见得什麽时候才能再见到他。”
　　“不急，”萧荆歌不动声色的摇头，目光则死死盯著徘徊在阳台之外的几个人，神色甚是高深莫测。“倾城，我知道你在道上很有些手段，帮我个忙好麽？”
　　“别这麽说，奴家可还是清白的人……”段清城娇羞状捏起了兰花指戳了萧荆歌一把，被萧荆歌冷冷的瞪了一眼後，才正色道：“为兄弟两肋插刀，哥们我也可以不是人。”
　　“谢谢，”萧荆歌露出了一丝笑意，伸手拍了拍段清城的肩膀。“为兄弟两肋插刀，你的事我也会帮忙的。”说完，转身也向楼上走去。
　　“萧郎，此话可当真，奴家就等你的好消息了。”段二少爷做戏上瘾了，收起兰花指拢在唇边做喇叭状。“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……兄弟你可要保重啊！”
　　闻言 萧荆歌立刻停步转身，挑眉瞪眼，只说了一个字：“滚！”

　　66 真容相见

　　阳台上的穆踏冰正微合双目，享受著夜风的吹拂，将心境完全沈浸在这隔离了浮世喧嚣的片刻宁静之中。身後的琉璃彩门发出了一声开启的轻响，似乎又有人走了出来，但是他却没有理会。
　　良久，一个少年的声音在他的身後响起，怯懦而犹豫。“堂哥，我可以跟你聊聊麽？”
　　“抱歉，我没有心情。”穆踏冰没有回头，只是微合的双目缓缓睁开，凝神望向远处。
　　少年垂下头，这个他小时候经常带他一起玩耍，并且最喜欢他的堂哥如今只肯用背影面对他了，这到底是谁的错？他不知所措的握紧了双手，纠缠在一起的十指不安的搓动著，过了好久才再次开口，声音里充满了委屈。“六异，你恨我麽……”
　　“那是你的选择，”穆踏冰回头，眼神和语气皆是平淡，仿佛只是在与陌生人谈话。“既然选择了，就不要再後悔。”
　　“如果我说那不是我的选择呢？”少年咬著嘴唇，与穆踏冰有些相似的面容上却满是悲伤。“我从来都没想过要背叛你……从小到大你是对我最好的一个人，从来不逼著我做不喜欢的事，也不会嘲笑我蠢笨，只要是跟你在一起我就觉得特别的开心，可是後来……”
　　“过去的事情，没必要再说了。”提及过往，穆踏冰冷漠的眼中也不禁有一丝情绪波动，但是他很快将目光从对方脸上移开，掩饰住了自己的情绪。
　　“我知道我很笨，有些事情我也不懂，但是我知道我进游戏是为了能一直陪著你……这几个月我总是忍不住想起过去几年我们一起玩游戏的事情，那时候真的很开心。”少年似乎被穆踏冰的冷漠伤了心，不禁掩面低声哭泣起来。“我也知道那封信是我的错……我不该太贪心了……不，不该听信姐姐的谎话，我真的没想到会变成这样……”
　　想没想到又能如何，无论愿与不愿，事实早已注定，即使後悔也再无更改的可能……轻轻的叹了口气，穆踏冰走到了少年的身前，安抚般的轻拍著少年的背，低声道：“蔷薇，别哭了，我从来没有怪过你。”
　　“可是征战说你不肯回来，呜……这些日子家族走了好多的人，现在的日不落变得好冷漠，每个人都变得好自私。”少年止住哭泣顺势倚进穆踏冰的怀里，因为他知道他这个外表冷漠的堂哥已经心软了，所以他抬起了头，眼中充满了期望。“六异你回来好不好，征战说要将城主还给你，那我们还可以像过去一样，每天都开开心心的好不好？”
　　穆踏冰看著怀中的少年，脑子里想得却是萧荆歌那张祸国殃民的笑脸，不由得摇了摇头──这个时候想他干嘛，魔障了不是？将少年从怀中轻轻的推出，穆踏冰後退了一步，面色有些无奈。“我不能答应你，过去的事情就过去吧，没必要再念念不忘了。”
　　“六异……”少年的眼圈又开始泛红。
　　不过这一次穆踏冰没等他开口，就说道：“好了，我不想再提过去了，你若没有其他的事情，就回去吧。”说罢，转身望著远处，再不愿回头。
　　良久，琉璃彩门再次发出了开启的声音，穆踏冰只以为是那少年离去了，也没多加在意。他现在的心情十分的烦乱，蔷薇的话又让他不禁想起了过去那些快乐的日子，在他被孤立监视的时候，正是那些游戏里的快乐让他忘记了现实的痛苦，忘记了父亲的去世和母亲的遗弃……然而那快乐终究是短暂的，在他以为能靠虚拟的幻想来逃避现实的痛苦时，虚拟的幻想也随之破灭了。
　　似乎他的人生就是在印证著一个道理：得到就预示著终将会失去。
　　穆踏冰不禁有些自嘲，如果真的是得到就要失去，那麽岂不是什麽都没有的人才是最快乐的？因为那样将不会懂得得到的快乐和失去的痛苦。不过当他想到暗夜，想到了萧荆歌，他的自嘲又变成了隐隐的痛苦……他现在得到了暗夜的帮助，身边有萧荆歌的陪伴，他已经不是那个孤独的离开日不落，孤独的隐姓埋名，孤独的等待著争夺战的六异了，但是谁又知道这一切什麽时候又会失去，而到时他是否还能像离开日不落时那般的平淡自若，将一切情绪全部挡在了面具之後？
　　算了，还是不想了，既然得到终将失去，那麽想得再多又有何用？
　　轻轻的摇了摇头，穆踏冰摒除了心中的纷乱，这才发觉似乎有一个人正站在他的身後。莫非蔷薇还没有离开？穆踏冰心中暗暗奇怪，却又觉得这不太可能，不过他也不用担心对方不怀好意。毕竟这里与大厅只隔了一扇门，就算对方想要行为不轨，也会有所顾忌……
　　“你心情不好麽？”
　　不过还没等穆踏冰想完，温柔的略带笑意的声音便在他的身後响起，那熟悉的声音令他禁不住立刻转过身来，并诧异的呆住了。
　　萧荆歌看著面前呆若木鸡的男子，想到这人刚才在大厅中还是一副清冷淡漠的表情，以及与人交谈时眼中故作生疏的寒意，唇边的笑意不禁又浓了几分。於是，他靠近了几步，半低下头看著对方道：“怎麽，认不出来了麽？”
　　穆踏冰完全没想到会在现实中遇到萧荆歌，当然也不是完全没想到，只是没想到会这麽快而且还是在这种地方。若按照平时在游戏里，他此刻定然会露出一副悠然自若的笑容，只是这现实中的脸实在是绷得时间太久，僵硬得连微笑都不会了。努力半天，他只得抽了抽嘴角，勉强露出一丝僵硬的笑容道：“只是有点意外，你怎麽会在这里？”
　　“唉，笑起来好难看。”萧荆歌摇了摇头，用手捏著穆踏冰的腮帮子向两边扯了扯，直到对方因为肌肉酸痛而红了眼圈，才放开手，笑道：“这酒店是我家的。”
　　“哦，”穆踏冰揉著被捏痛的脸，用眼神控诉著萧荆歌的“暴行”，不过除了“哦”了一声之外，只能直愣愣的看著萧荆歌，竟然完全不知道该说些什麽……他已经好久没有在现实中跟陌生人交谈过了，当然在游戏里再熟悉的人到了现实中也不过是熟悉的陌生人，他既不知道对方的真实姓名，也不了解对方的身世背景，这聊天的话还真不知道该怎麽说。

　　67 现实中亲密接触

　　不过这麽直愣愣的看著，也让他发现了一些事情，比如萧荆歌在游戏里的容貌竟然是完全没有调整处理过的，只是现实中的萧荆歌在穿著打扮上更倾向於一个成功的白领，就连那祸国殃民的脸也被鼻梁上的眼镜挡去了许多精彩，只是显得很是优雅俊逸而已。
　　“虽然不是初识，毕竟我们在现实中还是第一次见面，那我就先做一下自我介绍好了。”萧荆歌看出了九尾的尴尬，便笑著主动开口道：“在下萧荆歌，游戏名字烽火连城，今年26岁，家里有父母和三个兄弟，当然其中的两个你已经见过了，现在在萧氏集团人力资源部工作。”
　　见萧荆歌如此随意亲近，与游戏里时的态度一般无二，穆踏冰也没什麽可顾忌的了，於是便学著萧荆歌的语气道：“我叫穆踏冰，游戏名字六异，今年19岁，家里只有我一个，哦……我没工作。”
　　“踏冰，这名字很有意思。”萧荆歌笑道，心中却想这小孩的父母怎麽给他取了这麽一个名字？终生叫踏冰，终生履薄冰，可不是什麽好兆头……不过想想穆踏冰与人接触时眼中的冰冷戒备，倒也觉得这名字挺恰如其分的。
　　穆踏冰闻言却撇了撇嘴，道：“这名字其实不好，你还是叫我六异吧。”
　　“嗯，”萧荆歌笑著应下，并很聪明的没有多问什麽废话，反而开口邀请道：“难得我们能这麽有缘的遇到，这里又是我家，若是一直站在这里吹风可不是什麽很好的待客之道啊，不如由我做东，我们找个安静的地方坐下来聊聊如何？”
　　穆踏冰自然没什麽意见，反正他暂时也不想回家，而他又不能一直站在阳台上来躲开外面的监视，有萧荆歌这个地主在旁边的话，应该也会方便一些。何况若是平日里有陌生人与他搭讪，都会有人上来阻拦，而今天两人站在这里时间也不短了，却不见半个上来捣乱的……一想到萧荆歌在游戏中所表现出来的手段，他不禁有些得意的挑起了眉。
　　阳台门外果然已经不见了那些鬼鬼祟祟的人，一路从大厅穿过走向电梯时，穆踏冰也没有感受到被人监视的不适。唯一的不适就是萧荆歌为他带路的时候，竟像是在游戏中一般主动牵住了他的手，而一向不喜欢别人随便靠近的他竟然没有产生半点的厌恶情绪，只是有些说不明的紧张。不过好在周围虽然人多，却没有人真正注意他们，所以他虽然神情有些局促，却也没跟个大姑娘似得那麽扭捏。
　　当然他并不知道，在大厅某个隐秘的角落里，一帮身著黑衣的人正将几个倒霉男人围成一圈挨个审查，而在那人群之外懒洋洋打著哈欠的段家小霸王正一脸奸笑的望著他们。
　　因为要去位於酒店楼顶的餐厅，所以萧荆歌并没有选择乘坐私人专用电梯。
　　虽然一进电梯，萧荆歌便放开了穆踏冰的手，但与萧荆歌两个人独处在密闭的狭小空间里，他反倒觉得比在大厅里还要来得窘迫。也许是因为过於沈默吧，他这麽想著，便主动开口道：“我原以为你跟倾城只是游戏里的好友，没想到竟然这麽巧……唉，还真是孽缘啊。”
　　“孽缘麽？”萧荆歌觉得这个词听起来很是不错，於是笑眯眯的回答道：“孽缘也是不错，可以让我这麽早就能见到你，不过本人的质量检验还算合格吧？总没至於变成见光死是不是？”
　　听萧荆歌这麽一提，穆踏冰也想起来自己和萧荆歌在塔楼上见面时，那句作为掩饰的“见光死就不好了。”於是不由得笑了一声，反正他跟萧荆歌也闹惯了，此刻电梯里又没有别人，便挑衅般向萧荆歌勾了勾手指，道：“合不合格，要靠近点让爷看个清楚再说。”
　　萧荆歌倒也真配合，原本两人是对站在电梯两侧，这回则直接靠到了穆踏冰的身旁，并抓了对方的手，歪头笑道：“这麽近可以看清了麽？”
　　穆踏冰原以为这里是随时都会有人进来的电梯，萧荆歌必然会有所顾忌，没想到这人竟然如游戏里一样我行我素。扭头瞧了萧荆歌一眼，那挡在镜片後的双眼虽带著戏谑的笑意却又如此温柔，竟令他不禁异常的心动，忙移开了目光干笑道：“我跟你开玩笑呢，你怎麽就真凑过来了，也不怕一会儿电梯停了被人看到。”
　　“我可没当你是开玩笑……再说被人看到了又怎样，咱们可什麽也没做哦。”萧荆歌一脸的正经表情，当然若是能忽略他眼中的促狭笑意就更正经了。
　　穆踏冰看了一眼自己被抓著的手，心道这还叫没做什麽吗？刚想挣脱开来，却觉得被抓得更紧了，於是抬头瞪了身旁人一眼，却感到正在向上升的电梯忽然停了下来，於是紧张的反握住萧荆歌的手，藏在了身後。
　　电梯门打开，进来的是几名在酒店长住的客人，萧荆歌微笑著与对方打招呼，神情自若，行为也十分的有礼，颇俱风度。穆踏冰则只是微微点头，然後眼神便望向了别处，极力的掩饰著表情上的窘迫。
　　直到顶楼，众人都离开电梯时，萧荆歌才发觉穆踏冰依旧一动不动的看著别处，而自己的手指则被对方紧紧握著，於是不由得低笑了一声，道：“刚才还想挣开我的手呢，怎麽这会又不放开了？”
　　穆踏冰其实正在走神……刚才他反握住萧荆歌的手时，十指交叠，掌心互对的温柔让他自以为被封闭的心中产生了一阵悸动，似乎有某些陌生的念头冲进了他的思维，搅得他心跳加速，难以自已。恰巧这个时候，萧荆歌又说了这麽一句话，於是原本就觉得自己情绪不对的他顿时红了脸，忙松开了萧荆歌的手，辩解道：“谁不放了，没看我在想事麽？”
　　欲盖弥彰啊……萧荆歌瞧著对方红著的脸，摇了摇头，决定暂时不欺负小孩了，便笑道：“餐厅到了，等我们坐下再想事情也不迟。”
　　因为酒店几乎被段家包下了，顶楼的西餐厅里就餐的人很少，基本上都是酒店里的长住客人。两个人选择了一处可以看到街景的位置，并招来了服务生。也许是有了电梯里那一阵嬉闹，两人之间那点初见时候的生疏消散了不少，谈笑言言，仿若又回到了游戏中一般。

　　68 诱供与拐人

　　“唔，今天真是意外啊，我可从来没想到会在现实中偶遇游戏里的人。”喝著清凉的果汁，穆踏冰忽然感慨道，然後单手拄著下巴冲著萧荆歌笑。“当时我差一点分不清自己到底是在现实还是在游戏里。”
　　因为不是正餐，萧荆歌也没有特别遵循著“食不语”的良好习惯，听到穆踏冰这麽一说，便微微一笑道：“我倒是没太惊讶，毕竟在你之前我已经看到了一个很眼熟的人，只是不记得那人在游戏里叫什麽而已。”
　　“哦？谁啊？”穆踏冰的兴趣被提了起来，游戏里有名的人很少有他不认识的。
　　“就是在你来之前进门的一个少年，跟他一起的还有一对中年夫妇和一名女子。”萧荆歌曾见到穆踏冰曾与那对夫妇打招呼，後又见到那少年独自去见穆踏冰，便想著穆踏冰与这一家子的关系肯定不一般，所以转弯抹角不动声色的打探著别人家的八卦。
　　穆踏冰怔了一下，完全没想到萧荆歌会认出蔷薇，毕竟蔷薇在游戏里的美女形象跟现实里还是颇有差距的，何况还有性别上的分歧。本来他可以告诉萧荆歌那人是谁的，不过一想到蔷薇跟自己的关系，就勾起了他心中不想再想起的陈年旧事，於是心中顿时生出了厌恶，只平淡的回答道：“是麽，我倒是没注意到呢，不过游戏里的人那麽多，见到个把眼熟的也很正常啊。”
　　呦，摸到小孩的逆鳞了……萧荆歌微微抿唇，神色倒是未变。想来他与对方虽然在游戏里相识颇久，也不过是一个月的时间，这次又是现实中的初见，就算再怎麽熟稔也不可能谈及自己的私事。虽然他挺喜欢穆踏冰，也挺想了解对方的，但可不能操之过急了啊。
　　虽然穆踏冰不想透漏他的私事，萧荆歌倒是不介意说说自己的事情。反正不是有那麽一句话叫“欲夺先与”，还有一句话叫做“坦诚以待”麽，既然自己想了解对方，就该先让对方了解自己，然後让对方解除防备，再诱导对方同样“坦诚以待”。
　　穆踏冰很认真的听著萧荆歌聊自己的事情，觉得既有趣又亲切，他已经很久没有跟能够称作朋友的人这麽亲密的谈笑。虽然在游戏里他的朋友也不少，但是那毕竟还隔著一层网络，而且交朋友这种事情都是互相的，就算有人肯跟他知无不言，可他却因为家事的特殊而不能为外人道，只能一直秉持著温和有礼的待人态度，但时间久了却变成一种似是而非的疏离。
　　萧荆歌一边跟穆踏冰聊天，一边不动声色的观察著对方的反应。很快他便发现说起别的事情时，穆踏冰大多会笑得很开心，但即使对方笑得再开心，眼中流露出来的情绪却很单纯平静，只是对他讲述的事情感到有趣而已。而当他说起家中父母的事情时，穆踏冰的眼神中则会流露出强烈的羡慕之情以及淡淡的哀伤。
　　从他第二次在游戏里遇到九尾的时候，他便发觉这个叫做“九尾”的人心事颇重，即使到後来他猜到九尾就是六异时，他也从没认为这人的心事会完全跟游戏有关。而今天这不动声色的测试，则证明了他一部分猜测──小孩的心事是家事，但这家事跟游戏又有著必然的联系。
　　“荆歌，你的家人太可爱了，尤其是萧妈妈，真是风趣又可爱。”听完萧荆歌讲述了家人的趣事，穆踏冰忍不住笑道，他还是第一次知道这麽有趣的父母。於是也不禁想到了自己早逝的父亲和改嫁的母亲，心中的羡慕和哀伤混在了一起，化作了一声低低的叹息。
　　萧荆歌自然听到了穆踏冰的叹息，但却不问，只是语气温柔的拐人道：“家母个性开朗幽默，却是最喜欢孩子……若是有机会，我想邀请你来家里做客，家母定然会非常喜欢你的。”
　　穆踏冰只觉得心中隐隐升起一丝欣喜，虽然知道自己不能随意出门，却也忍不住点了点头，答应道：“好啊，我一定会去府上拜访的。”t
　　萧荆歌见拐人成功，便也不准备再继续这个话题。穆踏冰也觉得自己在这里呆的时间太长了，虽然那些明著负责保护，暗地里却是监视的人都没来找他的麻烦，但是他若是太恣意妄为，恐怕以後再想随便出来就不容易了。
　　因此两人一起回到了一楼大厅，大厅内依旧灯火辉煌热闹非凡，不过参加的宾客却比之前少了许多，想来也都已经各自回去了。在大厅门口他们遇到了等在那里的段清城，段清城一见两人便扑了上来，当然目标是萧荆歌身边的穆踏冰，不过才抱了一下就立刻後退到安全距离，因为萧荆歌的眼睛已经冷得犹如左轮手枪的枪口，就差听到子弹上膛的声音了。
　　“哎哎，别激动，我不过是想跟小异表达一下好久没见的亲近之情嘛。”段清城微举双手做投降状，他倒不是怕萧荆歌吃醋，他比较怕萧荆歌回去跟人道那边打小报告，那他可是要吃不了兜著走了。
　　穆踏冰回头看了萧荆歌一眼，似乎也明白了点什麽，便向著萧荆歌的身边靠了靠，对段清城逗趣道：“倾城，亲近就不必了，省得明天有人让你跪账本。”
　　段清城苦恼的咧了咧嘴，颇为委屈的道：“小异啊，就算现在有人撑腰了也不带这麽欺负哥哥的。”
　　穆踏冰翘了翘唇角，道：“不要紧，等人道给你撑腰的时候，你也可以欺负回来的。”
　　萧荆歌则冷笑，道：“你若是期待他能搞定人道，那就只能是失望了。”
　　段清城小媳妇状咬手绢，颤手指点对面一唱一和颇为默契的两只，道：“萧郎你这没良心的，想当年咱们两个狼狈为奸攻城拔寨，那是何等威风；现在你见异思迁，喜新厌旧，有了小的忘记老的，奴家可怎麽活啊，也不想想奴家当年……BLABLABLA”
　　萧荆歌歪了歪头，不等他说完就拉著穆踏冰往外走，并不无头痛的道：“这人跟著人道就没学什麽好的，赚钱算账不行，唧唧歪歪吐槽骂街的本事倒是见长。”
　　穆踏冰笑道：“这就叫嫁鸡随鸡嫁狗随狗。”
　　萧荆歌微微低下头，也笑道：“那你准备随我学点什麽？”
　　穆踏冰脸顿时脸红，扭头低声道：“又要胡闹，我干嘛要随你？”嘴里虽然这麽说著，语气中却没有丝毫的气恼。

　　69 落日之策

　　目送穆踏冰上车离开，萧荆歌脸上的笑意渐渐被冷淡所取代。刚才上车时，那些穆家的保镖对穆踏冰十分的恭敬有礼，甚至不敢抬头看向萧荆歌和段清城这边，显然是刚刚被段清城吓怕了。不过他却没有忘记这些人曾在大厅里偷偷的监视著穆踏冰的一举一动，而且从刚才穆踏冰对那些人冰冷的态度来看，小孩自己似乎也是知道有人在监视著他。
　　他不禁暗自沈思良久，终觉得这事有些奇怪，不过对穆家的事他了解得还是太少了，暂时还不能轻易下判断。
　　一夜过後又是一周新开始，穆踏冰重回游戏倒也没看出有什麽异常的神色来，依旧是谈笑如常，倒是跟萧荆歌之间的关系似乎又亲近了几分，惹得暗夜家和商会的姑娘们常常兀自YY，直吼著晃瞎了狗眼。
　　又过了两周，暗夜家依旧是城战不断，每战必败，以至於连世界上看笑话的人都觉得没了兴致，纷纷摇著头下结论说：这暗夜家的族长莫不是抽了，有钱没处使尽往城战里糟蹋，浪费啊浪费。
　　甚至连老二萧与尘都忍不住在吃饭的时候拿萧荆歌开玩笑，道：“人这一辈子输一次很容易，难得是只输不赢，且百折不挠……老三啊，你真是顽强拼搏百屈不挠的高手中的高高手。”
　　萧荆歌连理都不理他，直到慢慢悠悠的吃完了饭，才开口道：“二哥，你若是羡慕的话，下次暗夜和阿雷萨城战吧，我保证满足你的愿望。”
　　萧与尘差一点被米饭噎死，忙喝了口水，喘了喘气道：“相煎何太急啊相煎何太急……我不过就是比较好奇你这麽做是不是有什麽目的？我可不相信你们暗夜打这麽多次城战真的是一次都赢不了。”
　　萧荆歌立刻做恍然状，笑道：“目的肯定是有，不过嘛……有条件。”
　　萧与尘表情抽搐，道：“……别卖关子，我不是大哥，没那麽多脑子跟你拐弯抹角。”
　　一旁的萧家大哥箫思臻干咳一声，专心给未婚老婆夹菜，假装没听见。
　　萧荆歌也不准备跟他吊胃口，便直接道：“我要参加下一届的争夺战，然後限制日不落。”
　　萧与尘又差一点被米饭噎到，半晌才惊讶道：“你，你要参加？！那上一次我让你参加你为什麽要拒绝？！”提到这件事他就是万分不爽，尤其是差一点被人道当肥羊宰的事情更是恨得想挠墙。
　　萧荆歌见二哥这个表情，便强压住心头的笑意，安抚道：“二哥，上一次我不参加是因为我对争夺战和对手都不了解，就算贸然参加了，也很难取胜。”当然，他是不会告诉他二哥这次是为什麽要参赛的，否则就他二哥那个性，肯定想都不想就会拒绝。
　　萧与尘听了萧荆歌的话，想了想觉得有点道理，便问道：“那你这次就有把握了？”
　　萧荆歌微微摇头，道：“不能有十足，至少有70%，如果二哥也帮我的话……”说到这，他停顿了一下，见萧与尘一脸的急切，便淡淡一笑又继续道：“二哥也知道每次参加争夺战，日不落的人数最多，而且若是混战下来，能够进入前32的选手里日不落至少能占到10位左右。这人数看起来似乎并不算多，但是只一个家族便占据了如此多的席位，那麽剩下的个席位即使被其他家族瓜分，能够进入决赛的几率也就变得十分的微弱。何况PK的变数是很大的，若没有相差悬殊的实力和装备，就没有办法保证自己能够稳赢不败，这样一来，就算比赛还有2日，那日不落的胜局也是很大了。”
　　“但是每一次真正进入最後8名的人数里面，日不落的人并不算多啊。”萧与尘有些不认同的说道，因为他觉得萧荆歌的这种分析实在是有些长他人志气灭自己威风。
　　萧荆歌也点了点头，并解释道：“是啊，但是这是一个士气的问题，如果从最初的基数上便占据了优势，那麽参赛人员的士气必然高涨，即使自己不幸落败也不会因此而气馁，并可以令家族里没有参赛的人看到希望，激励他们积极的参加下一次的比赛……这也就是为什麽日不落能够连续两届大数量人数参加，并且大量晋级，以致最终夺冠的原因。”
　　萧与尘想了想，觉得萧荆歌说得确实有道理，不过玩脑筋这方面他一直不如萧荆歌，所以便直接问道：“那老三你有什麽计划呢，直接说吧。”
　　萧荆歌见他这麽说，知道二哥被自己说动，便直接道：“我的计划是，在争夺战最初的混战中就遏制日不落参赛者晋级，从最初就打压下他们的气势。只是暗夜家人数太少，只我一家是施展不出这个计划的，所以我已经跟倾城商议过了，他支持我的计划，现在就看二哥的意思了……如果二哥同意，那麽暗夜，倾国倾，阿雷萨三家联手必然能够从最初的混战开始遏制日不落家族的势力。这样一来，就算征战天下强得能拼进32强，再让他从32一直打到决赛，我就不信他不会觉得累。”
　　萧与尘听後沈默良久，确实萧荆歌说得有道理，如果可以遏制日不落晋级，那麽就可以在根本上杜绝日不落内部的放水行为，而就算征战天下进了32，也得一场一场的打到决赛。虽然从32打到决赛也不过是场而已，但是高手PK，只要稍微有一丝一毫的误差就很可能注定了败局，这不仅是对人的体力的考验，也是对精神上的考验。
　　想到这，他不禁露出了一丝喜色，并戏谑道：“老三，我忽然很庆幸你是我弟弟……当然你的计划二哥定然会支持的，只要能打压日不落，你有什麽要求二哥都答应。”
　　萧荆歌也笑了，道：“那我先提前谢谢二哥了。”
　　“哎哎，三哥，不过这个计划跟你那总是打不赢的城战有什麽关系啊？”一直坐在旁边听得似懂非懂的萧含光忽然问道。

　　70 垃圾地图

　　萧荆歌笑著摸了摸他的头发，解释道：“这只是我想要暗夜低调一些而已……毕竟暗夜在暗杀方面的凶名太重，如果轻易夺城，那麽很容易引起包括日不落在内的其他一些家族的警觉，但若暗夜一直攻城不胜，那麽就可以给他们一个假象──暗夜只会暗地里下黑手，明面上靠实力的PK不行。”
　　“这样一来，就算暗夜夺了城，也会被认为是侥幸，而参加了争夺战，也不会被人重视，毕竟争夺战完全是靠著明面上一刀一枪的PK取胜的。”这个时候萧与尘倒是忽然又聪明了起来，於是对萧荆歌龇牙笑道：“老三啊，你真是狡猾狡猾地。”
　　“兵行诡计，不狡猾又怎麽能取胜呢？”萧荆歌耸了耸肩，一副无所谓的表情，不过他还是专门嘱咐了自家两只米虫一句。“今天这些话，可不能在游戏里说出去，否则这计划就很难成功了。”
　　“没问题，”两只米虫做拉锁封嘴状，不过萧含光又目光闪闪的问了一句：“三哥，你参加争夺战也是为了六异的装备麽？”
　　闻言，萧荆歌却只是笑了笑，留下一个“你猜”的表情，转身离开了。
　　萧与尘则拍了拍小弟的後脖子，笑道：“这事你问老三也不会说的，还是别问了。”嘴上虽然这麽说，但是他还是不禁想到，要是萧荆歌真得得了六异的那套装备，那他们兄弟以後在传承岂不是可以横行霸道了？
　　看著悬赏对象在自己面前化光，萧荆歌将双白刃收回了刀鞘，并向守在远处放哨的暗夜家族族员打了个手势，两个人便瞬间回到了土城传送阵。将悬赏单交给族员去交接领赏，他转身又走进了传送阵，并被传送到了主城羲和。在羲和城偏僻角落里，他换上了时装，并戴上了掩饰面目的面具，才向著城中的贸易区走去。
　　说起萧荆歌现在穿的这套时装，早已不是他从人道那里借来的那套，而是後来九尾送给他的。素黑的长袍压暗色花纹，领口袖口皆有金丝银线织就的云纹装饰，再配上用来束发的暗红玉饰。虽不甚华丽却异常的庄重，只不过一配上萧荆歌那张俊美的脸，倒衬出了几分萧飒的邪气。
　　所以人道同学一看到他便只说了四个字“魔教教主”。而暗夜家的娃们也跟著起哄，每次见面都要先喊上一句“教主神功盖世，一统江湖”。弄得萧荆歌是哭笑不得，却也是无可奈何──谁让这衣服是那个人送得呢，他怎麽可能不穿。
　　到了贸易区，萧荆歌很快便找到了在那里与人讨价还价的九尾。九尾见萧荆歌来了，也只是点头示意算是打了招呼，便继续与贩卖物品的商人商谈交易，而萧荆歌也很习惯的站在一旁随意的看著周围摊位的东西，等著九尾。
　　看著看著，萧荆歌忽然在旁边的一家摊位上最不起眼的角落里发现了一张破旧的羊皮，那羊皮被卷了起来用粗麻绳扎著，不仔细看就会被当做是做装备的材料，而萧荆歌却发现了那羊皮翻开的一角似乎有一条墨迹，好似画得线条。
　　萧荆歌随手将那卷羊皮拾了起来，打开来观看，发现果然是一张类似地图一般的东西，不过上面线条十分的杂乱，而且没有一定的章法，就好像小孩子的随手涂鸦一般。但是萧荆歌一看这张图，心中却是一动，扭头问摊位的主人道：“这个是什麽图？”
　　那摊位的商人此刻正跟另一个人谈交易，见萧荆歌问话便回过头来，一看萧荆歌的打扮眼中便是一亮，似乎是看到了大主顾一般，但是一看萧荆歌手中的那张图，兴奋劲立刻便烟消云散，语气也变得懒洋洋的无精打采。“那个啊，我也不知道是什麽图，以前有人说是藏宝图什麽的，但是却没人看得懂，现在都没人收了，你要是要的话，随便给点钱就得了。”
　　萧荆歌点了点头，交易给商人一些钱，便将那张图收到了怀里。不过，临离开前，他又问了一句。“这种图，是不是半年前做割草任务给的？”
　　那商人挺满意萧荆歌给的钱数，因为他原本是想将那占地方又没价值的破羊皮当垃圾扔了的，所以萧荆歌一问，便很高兴的回答道：“是啊，半年前游戏发布的割草任务给的奖励，当时好多人为了做这个任务去当农民啊，可惜得到得却是这种没用的垃圾……唉，你说这游戏尽弄些奇怪又摸不出头脑的东西，就像那阳山下的森林迷宫一样，让人真是无奈啊。”
　　商人的这番抱怨不过是无心之言，但萧荆歌却不禁因此心中一动，并细细的回味了一番：没有用的地图和没有图的森林迷宫，这莫非是有什麽联系？
　　“荆歌，我这边已经忙完了，你要不要跟我去商会一趟啊？”自从在现实中见过面，九尾就开始叫萧荆歌的名字，不过当然是在没人的时候。
　　“好，”萧荆歌点了点头，跟九尾一起回了新手村。不过他却没有直接去商会，而是先去仓库取出了之前做任务时候得到的半张图。
　　因著九尾的原因，恭喜发财商会现在基本上算是暗夜和倾国倾两家的专属商会，为此商会会长最财迷心的喜财神曾经为了分赃问题找人道好好的“探讨”了一番，其中具体的情况不得而知，不过据招财进宝的八卦，她们会长自从跟人道管家论战回来，便一直是面色苍白，双眼呆滞，神情恍惚。
　　萧荆歌走进商会时，正看到喜财神一手拿著账本，一手抱著九尾的大腿哭得稀里哗啦，而招财进宝则很嫌弃的闪在一旁，面上带著“好丢人”的表情。
　　“啊啊，小九啊，你不能不疼自家人啊……我已经被人道那混蛋压榨去了养老费，你不能连棺材本都不给我留啊！！！”喜财神现在的脸上完全看不出半个“喜”字，干嚎阵阵活像死了亲娘。
　　“会长，你别这样……”九尾的脑门子上挂了一排整齐的黑面条，若不是他的脸上还戴著面具，现在那表情绝对是无奈+抽搐。“我不过是建议你把商会里的储备资金提调出来做投资而已，这可比放在那里落灰要好的多啊。”

　　71 迷宫地图

　　“我不要啊，我就那麽一点命根子了，小九你这是要我的老命啊……你看自从被人道那混蛋剥削後，这些天来我是衣带渐宽真後悔，为钱消得人憔悴啊……”喜财神捶胸顿足，揪著身上的肥肉，努力做出衣衫宽大不堪迎风的动势。
　　“这是怎麽了？”萧荆歌在旁边看了一会热闹，才走了过去。因为两家的合作关系，萧荆歌也在最近这半个月认识了这位从个性到长相都很像财奴的商会会长，并与之就两方合作问题交谈过几次，当然每次最後搞定这个财迷的基本上都是人道。
　　“哦哦，烽火大哥！”同样看热闹的招财进宝一见萧荆歌立刻激动了起来，一脚踹开了扒在九尾腿上的喜财神，然後将九尾推到了萧荆歌的面前。“你们去忙吧，这里有我们来处理就好。”
　　“那麽有劳了。”萧荆歌微笑著像两人点了点头，然後对九尾说：“我有件事情需要你来一起参考，我们找个安静的地方吧？”
　　九尾点了点头，带著萧荆歌进了商会大厅，直到进入大厅後的内堂他们还能听到外面隐约传来招财进宝教训喜财神的声音：“坏人姻缘是会被雷劈的，小心你以後出门丢钱，做买卖赔钱！！”
　　两人互看一眼，“扑哧”一声笑了出来，混不在意外面姑娘们的言论。
　　将两份图平铺在桌面上，萧荆歌和九尾同时点了点头，只看这两份图的绘制笔法就可以猜出这两张图应该是同一张地图上的两个部分，不过因为两图上面的笔法都很粗糙，很难分清组合方式，所以萧荆歌便拿起其中的一张与另一张各个角度做对照。
　　“也许这个地图并不是只有两个部分，我们应该再找找其他的图……”九尾看了看说道，然後招呼喜财神和招财进宝进来，跟他们商量收图的事。
　　喜财神一听说又要花钱，一张脸皱得跟个苦瓜似得，无论招财进宝怎麽施以暴政，都不肯再掏一分钱出来。萧荆歌见他这副模样，也知道对这嗜钱如命的人不能威逼，只能利诱，便将喜财神拉到了一旁，低声说了几句。於是喜财神的脸立刻从苦瓜变成了向日葵，把胸脯拍得啪啪响，向萧荆歌保证“钱不是问题，保证完成任务”。
　　待闲杂人等都离开了，九尾好奇的问萧荆歌到底是怎麽搞定这财迷的，萧荆歌只轻轻一笑道：“我告诉他说这个地图是解开最後一城迷宫的关键，只要暗夜能够拥有最後一城，那麽城里的商铺位置免费随他选。”
　　九尾闻言立刻笑了，在玩家城中租赁商铺可不是一笔小费用，既然萧荆歌许他免费，那喜财神当然会高高兴兴的接受。何况他们都已猜测这最後一城的位置这麽偏僻，肯定有其独特之处，那麽在这里开店铺必然能够赚取巨额的利润。
　　不过萧荆歌也是挺坏的，他虽然答应喜财神给他好处，却是建立在暗夜建城的基础上，若暗夜不能建城，那喜财神的钱就只能打水漂了。
　　虽然心中明白萧荆歌的承诺水分颇多，九尾也不准备提醒喜财神，一则是喜财神这财迷平日里实在太抠门，让他破破财，九尾心里舒坦；再一个就是，九尾觉得暗夜建城的把握很大，这倒不是他有什麽理由根据，只是一种莫名的感觉而已。
　　有利益的驱动，喜财神的行动果然很快，不到两天的时间就收集到了十多份地图碎片来，虽然这个地图任务是在半年前发布的，但是做的人并不多，所以当喜财神全世界收集地图时，有好几个人都是临时做的任务。当然也有很多人奇怪这财迷收这个垃圾地图做什麽，莫不是想投机取巧做那骗人的买卖？
　　萧荆歌和九尾将地图都摆放在一起，并将其中重复的拿出去，最後桌面上只剩下了6张不同的地图碎片。
　　“这是要玩拼图游戏麽？”招财进宝趴在桌子两旁看著萧荆歌和九尾摆弄桌面上的地图，神色困顿道：“不过这图上都这麽乱，怎麽拼啊？”
　　“不用拼，系统会自动默认地图的完整性。”九尾笑著解释道，玩这麽久游戏，里面的很多设置他都已经明了。将桌面上的张地图整齐的摆放在一起，果然系统自动跳出了提示选项“是否将地图合并？”九尾抬头看了萧荆歌一眼，见对方点了点头，便点了确认选项。
　　於是片挨在一起的地图瞬间合而为一，而上面绘画著的线条则犹如一条条黑色的蛇一般自动游走起来，速度快得几乎超过了人类目力所及。大约过了20秒左右的时间，一切都停了下来，在几人面前的是一张完整的羊皮图纸，而在图纸之上则多出了一幅犹如树根般错落复杂的大型图案。
　　“哦哦，好神奇!”招财进宝不由得惊呼起来，而九尾和萧荆歌的眼中也不禁露出了惊讶之色，但是仔细的看了看那地图，两人眼中又不禁有些失望。
　　“这图上绘画的道路太多了，却没有标出哪一条才是正确的道路。”萧荆歌用手顺著图案的一端轻轻抚摸著，“不过看这图的样子，确实很像用於森林迷宫的地图，否则若是普通的道路地图，怎麽可能会有这麽繁杂的路线？”
　　“确实，这地图怎麽看都很像是某个地方的平面图，而不是指示地图……”九尾点了点头，言语中难掩失望之情，随後他轻轻的“咦”了一声，惊讶道：“这地图还不完整？怎麽会呢，若是不完整怎麽可能会有系统提示的合并选项？”
　　被九尾这麽一提醒，萧荆歌也查看了一下地图的物品说明，果然物品说明上明明白白的写著“不完整的迷宫地图，暂时无法使用。”
　　几人瞬间有些泄气，都觉得这游戏的开发小组实在是太会折磨人了，弄这麽一张地图还要解两次迷，而且这第二次连个提示都没有，根本就让他们无从著手。
　　良久，萧荆歌将地图收好，劝慰道：“好事多磨，都不用太著急。”
　　这时，密聊频道闪了一下。
　　【密聊】我爱AAAV：老大，你上次给我的那堆外星文，我已经找人破解了。

　　72 地图完成

　　“上天泽被苍生，命定之人将在光芒的指引下寻找到没落的古代皇城，并重现昔日的辉煌。”坐在阳山山崖旁，萧荆歌轻轻念诵著纸条上所写的文字。
　　这张纸条上所写的文字正是他拜托AV找懂得密码分析的朋友解读出来的阳山谷内石碑上的古怪符号。想起AV交给他这张纸条时，脸上那无奈的神情，萧荆歌就忍不住想摇头──这游戏的设计人员真得是无聊透顶了，竟然在游戏里用上了摩斯密码，真拿玩游戏的当007了。
　　而九尾则对这件事的评价为：好在设计组的人还是用英文为基本代码来设置得谜题，这要是用得是中文……
　　话没说完就让众人打住了，因为这种事实在是光用想的都觉得脑袋痛啊。
　　“古代皇城应该就是最後一城，昔日辉煌应该指的是建城，命定之人是说解开谜题并建城的人……那麽光芒是什麽呢？”九尾双手托著下巴，目光锁定山下的山谷，无意识的自言自语著。
　　因为有森林迷宫挡路，使得最後一城的所在成为可望而不可及的梦幻，所以这半个多月来，到阳山来调查和围观的人数减少了许多。甚至到了晚上的时候，山上也只有少数来升级的人在徘徊。因此，萧荆歌和六异才会旁若无人的聊起解密的事。
　　“我猜应该是日光或者月光吧……”萧荆歌若有所思道：“若是西方的背景设计，大概这光芒还有可能是指代什麽别的东西；但东方的文字向来比较直白，没那麽多理不清的代词，所谓的光芒应该就是指的某种光，而这种光也必然是会在这阳山周围出现的。”
　　“日光月光绝对是不可能的，若真是这麽简单一定早就被人发现了，而不会直到现在还没有人解出答案……”九尾又想捏自己的腮帮子，不过手指一捏却碰到了脸上的金属面具，发出了“铛”的一声轻响。而他自己仿佛被这一声轻响惊醒一般，扭头看向身旁仍在看著纸条的萧荆歌，一字一句的道：“我知道这阳山附近有什麽特别的光了。”
　　“嗯？”正在思索的萧荆歌闻言，抬头看向九尾，却见对方正伸出手臂指向了远方，而九尾所指之处正有几条淡黄色的光线从山谷中的湖旁缓缓的飘升起来，於是他瞬间明白了九尾的意思──那一条条被称为姻缘线的光线，可不正像是一张漂浮於半空中的古怪地图麽？
　　“荆歌，把地图给我。”九尾急声道，并在接过萧荆歌递来的地图後，迅速将地图打开并举到与肩齐高的角度，将视线中的光线完全挡在了地图之後。
　　果然，系统提示音立刻响了起来──“是否合并地图？”
　　因为九尾双手拿著地图，所以站在他身後的萧荆歌替他选择了“是”。
　　於此同时，原本悬浮在空中的数条光线立刻如游龙一般游动起来，透过羊皮卷的纸背，可以看到有极微弱的光芒以极快的速度与地图上的某些路线位置相连接并逐渐贯通至首尾，而每当有光线合并在一起，便有刺眼的金色光芒闪烁不绝，几乎照亮了大半个山腰和山下平静的山谷。而山下的山谷之中也传来了轰隆隆的巨响，仿佛山呼海啸一般，震聋发聩。
　　动静闹得这麽大，自然会引起山上其他人的注意，但是当他们赶到山崖旁的时候，金光和巨响已经充斥了他们的眼睛和耳朵，使他们完全看不清到底发生了什麽事情，也自然就没有发觉有两道人影随著金光的闪烁而消失不见。
　　一回到土城，萧荆歌立刻通知家族中的主要人员，包括人道，红杏，花云，和尚等十数人在短短的分锺内纷纷赶到了会议大厅。在赶来之前，众人也听说了阳山的异状，原本人道他们还想将此事通知给萧荆歌，却不料一进大厅，便见到萧荆歌站在巨大的会议桌前，而桌面上则平铺著一张异常破旧却绘制复杂得羊皮地图。
　　见众人到齐，萧荆歌挥了挥手，示意众人都靠到桌旁来，然後指著桌子上的地图对众人微笑道：“看来就算是老天也想帮著我们，如今我已经弄到了阳山下的迷宫地图，就看有谁想跟我一起去探探险了。”
　　众人一听立刻兴奋了起来，围著地图目露金光，甚至还有几个喜欢好事的在旁边大叫著“教主威武！！神功盖世，一统江湖。”当然更有著急的却已经开始摩拳擦掌，恨不得立刻就拿著地图冲进那森林迷宫，毕竟大家已经被这迷宫吊了半个多月的胃口，甚至都开始放弃建城的幻想，不想却在这个时候得到了开门的钥匙，这种失望後的巨大喜悦可不是任何人都能够抵挡得住的。
　　不过在这巨大喜悦中，除了萧荆歌和九尾之外，还有两个人保持了冷静，其中一个是落浮云，不过鉴於这人历来是喜怒不形於色，又不喜欢说话，所以基本可以暂时无视；而另一个就是人道……
　　人道在看到地图之後，却只是沈思，良久才开口给众人泼了一盆冷水道：“别高兴太早，建城可不是个简单的事情。先不说所需的物资问题，单只看这地图如此的繁复，恐怕想要探明迷宫的深浅就不是个短时间的事情。我们现在只有不到一个月的时间了，若是完全依靠建城，恐怕会对参加争夺战有影响。”
　　一旁的萧荆歌点了点头，道：“人道说的是，所以对於迷宫的探险我不准备花费太多的人力，家族中大部分的人仍必须以城战为主……嗯，我准备选出几个人组成一个小队，由我带队从明晚开始探索迷宫，其他的人则要听人道的命令，继续准备城战，这样可好？”
　　其他众人也觉得两人说得有道理，便纷纷点头称是，但是还是从眼中冒出了烁烁绿光──虽然萧荆歌说不准备花费太多人力，但是肯定还是要挑选几个人出来去探险吧，那麽就还是有机会的。
　　萧荆歌看著面前这一群“狼”，不由得淡淡一笑，道：“唉，恐怕我现在不选出人来，你们今晚是睡不好觉了。”
　　是啊是啊……暗夜家娃们一起点头。

　　73 探险

　　於是萧荆歌看了和尚一眼，说道：“那我先说留下的人吧，和尚和姑娘们要留下，你们还有带新人的任务。”
　　和尚还没有露出什麽表情，但姑娘们立刻幽怨了起来，一个个咬著小手帕活像被抛弃了似得，却在心里恨恨的想──都是那帮新人升级太慢，影响了她们的探险乐趣，明天一定要特训严训加强训，绝不能被零食收买而心软，哼！
　　原本也想提点意见的和尚话还没出口，就觉得身边阴气澎湃，只得不动声色的转移到了九尾身後，见九尾奇怪的回头看他，便表情抽搐著低声道：“珍惜生命，远离红尘……阿弥陀佛，施主让老衲躲会儿。”
　　然後萧荆歌又看著花云笑道：“还要拜托浮云和花花协助人道管理家族事务。”
　　花想容也是喜欢凑热闹的女子，但见自家老公点头，便也没说什麽，只是一脸的哀怨，跟暗夜的姑娘们如出一辙。
　　最後萧荆歌选择了狼狗（剑仙），AV（剑仙），人妖（火法）以及原日不落的小三（剑仙）和小五（神谕），外加他自己和九尾一共是个人。之所以没有选择金刚，是因为他考虑这种迷宫类任务不同於副本，应该不会遇到比较强大的BOSS，若是对付一般的精英级别怪物，仅是三个防装高攻的剑仙就足够应付了。
　　小三小五是最近两周才加入暗夜家的，自从六异离开了日不落，这两人就找人组了一个长期队天天挂在副本里面，埋头蹂躏各个级别的副本BOSS。据说最大的乐趣是每天都把副本从低到高刷一遍，不刷完不睡觉。而之所以现在能够加入暗夜，还是因为某日这两人打BOSS时候遇到了BOSS卡机，打了多半天还没有杀死，因此一气之下准备上世界骂骂GM，谁知却正好在副本门口遇到了带小号的和尚等人，就被和尚二话不说提著脖领子拖进了暗夜。
　　也正因为这两人的加入，暗夜家族收集任务材料的速度呈直线上升，毕竟能长年累月每天坚持殴打某几种怪物上千次而不会吐得人实在是太少了。
　　安排妥当，众人便各自散开去准备冒险所需。九尾回去商会准备东西，便提前跟萧荆歌分手，萧荆歌坐在大厅里看世界聊天，见世界上果然提起今天晚上阳山山崖那里的事情，但是也只是有人提，并没有人能猜到事情的真相，便笑了一下下线休息去了。
　　次日傍晚，众人都按照计划在阳山下集合，因为自从发现最後一城城址直到现在，每天都会有人试图著闯入森林迷宫，所以萧荆歌这一队虽然人数不少，却没引起周围练级打怪的玩家们特别的注意。
　　在森林门口，九尾将各种补给品都分发给队员，给萧荆歌的补给品中还多了几十瓶毒药。而萧荆歌则将地图交给九尾收著，毕竟怪物是不会主动攻击生活玩家的，所以即使遇到危险，也不用担心地图会因为持有者被攻击死亡，导致半途而废。
　　按照2:3:2的阵型，几人走进了复杂的森林迷宫，九尾和小五两个非主攻职业走在队伍的当中，人妖则作为他们的保护者跟在一起，前面是狼狗和AV开路，後面有萧荆歌和小三断後，整个队伍整齐而戒备，随时防备著突发事件。
　　其实迷宫里的道路并不像一般的森林那麽复杂难辨，只要根据树木的稀密位置就可以大略的判断出哪两棵树之间是通道，而哪两棵树之间的空隙不过就是空隙而已。但是这种情况并不能使众人感到轻松，因为他们一进入森林迷宫，就发现这迷宫中几乎是漆黑的，而且雾飒飒得潮气很重，连他们带来的火把都无法发出明亮的光芒，只有九尾手中的地图会将他们周围两三米的范围照清楚，但是再远一点便只有黑暗了。
　　黑暗的林中不时有奇怪的声音响起，似狼嚎又似猿啼，偶尔还会有黏腻的物质滑动掉落的声音；而在树与树的黑暗空隙中，则时不时的会闪过一双双碧绿的眼睛，竖立的针状瞳孔明确的告诉了闯入者，它们并不是善与之辈。
　　众人都是严阵以待的态度，一路行来小心翼翼，偶尔九尾会按照地图的指示发出指令来选择或者改变行进的路线，但是总得来说气氛是紧张而压抑的。
　　“幸好老大没让咱们家的姐姐们来，否则非吓坏她们不可。”也许是安静的森林实在让人感到有些不舒服，在前方探路的狼狗忍不住感叹道。
　　“吓坏她们？你可真给咱们家的姑娘们面子，我看该说幸好的是这森林里面的怪物，我敢跟你打赌，真要是她们来了，这林子里面眼睛最绿的绝对是她们，到时候就真是鸡飞狗跳，惨不忍睹了……”AV咧了咧嘴──表示狼狗这孩子实在太单纯，被家里的姑娘们欺负那麽久还能认为她们柔弱，这承受力真是惊天地泣鬼神啊，口胡。
　　此话一出，人妖立刻表示赞同，就连刚进门不到2周的小三小五也弱弱得表示了感同身受，显然他们进来的这半个月除了蹂躏BOSS之外，也享受了一下暗夜特产──被姑娘们蹂躏。
　　萧荆歌正试图对外联系，并发现进入这迷宫之後，一切对外联系的方式似乎都被屏蔽了。於是谨慎的告诫众人：“大家都小心一点，这迷宫里无法与外界联系，如果因为遇袭而与队友失散，就立刻使用回城符出去，回土城集合再商议对策。”
　　众人都点头，就连一向笑嘻嘻的AV也神情严肃了起来，染尘剑横握在手中，与狼狗两人更加谨慎的注意著周围的动静。
　　随著时间的推移，众人已经渐渐行走到了森林迷宫近1/3的位置。周围鸟兽的行踪渐渐稀少，就连鸣叫嘶嚎之声也几不可闻。因一路行来都没有遇到什麽突发事件，众人的精神渐渐有些松懈，而九尾这时却突然说道：“恐怕我们要遇到厉害东西了……”

　　74 探险2

　　“嗯？”其他众人皆是有些奇怪。
　　只有萧荆歌在後面沈声应道：“这附近没有明显的怪物出没，恐怕刚才一路上的鬼哭狼嚎都是为了让我们到这里放松警惕才设计的，所以大家都要格外小心……狼狗，AV你们两个速度稍慢一点，小三你也到前面警戒。”说著，他快步走向九尾他们所在的中间位置，跟人妖两人一左一右将九尾和小五护在中间。
　　就在小三快要走到狼狗和AV的身旁时，森林迷宫里面的雾气忽然变得更加浓烈起来，腐烂潮气迎面扑来，呛得人呼吸不顺。而与此同时，他们面前的道路也逐渐泥泞，并有积著碧绿色液体的水坑出现在道路的两旁，咕噜咕噜的气泡从水坑中冒出，在绿得让人心慌的水坑中翻滚破裂，露出卷带上来的土黄色泥浆。
　　“你们确定我们现在玩得是RPG（角色扮演）类的游戏，而不是恐怖悬疑类的？”AV表情抽抽的问著身旁的狼狗和小三。“我忽然觉得刚才我们走过树林里时，那些闪著绿光的眼睛就是传说中的僵尸狗，而我们一会搞不好还会遇到僵尸或者是……啊！！”AV刚说到这里，忽然大叫了一声，然後猛得向後一跳。
　　众人都被他吓了一跳，连忙向他刚才所在的位置看去，就见一张满是獠牙的大嘴正在他刚才踩过的地面上缓慢的闭合，若不是AV反应灵敏，恐怕刚才那一下子他的脚就危险了。那怪物的皮肤跟地面上的泥土一个颜色又沾满了林中的落叶，若不仔细看根本分辨不清。而且就在那怪物的嘴闭上之後，它就迅速的潜伏到了地面之下，只在地面上留下了一个半米左右的深坑，并很快就被溢出的碧绿液体所覆盖了。
　　“NND，这到底是谁设计出来的怪物啊，弄得这麽隐秘，若不是老子反应快，这会儿就只能回家被人笑话了。”AV不爽得唧唧歪歪，手却不停的拍著胸口，显然刚才那一惊也吓得他够呛。
　　“不用回家，就你刚才那一嗓子已经够十个人笑半个月的了。”人妖不失时机的在旁边挤兑他，他的形象一贯是青春靓丽型少女，所以就算挤兑别人的时候也显得特别的俏皮，当然这只是在不懂他本质的人的眼里是这样。
　　於是，众人都很配合的“嘿嘿嘿”得看著AV。
　　“去，少笑话我，也就亏我这剑仙敏高点，闪得快……要是换了你们法系，早哭了。”AV向来自称暗夜第一厚脸皮，根本不在乎人妖的嘲笑。
　　“好了，都别贫了。”与九尾商议了一下对策，萧荆歌开口道：“人妖，你用陨石术扫一下，看看能不能打中潜伏的怪物？”
　　人妖闻言上前，巨大的陨石术群砸在了面前不远处的地面上，只是除了将原本便坑洼不平的路面砸得更糟糕之外，却连半个怪物的影子都没有看到。对著萧荆歌耸了耸肩，人妖退了下来重新站在了九尾和小五的身旁。
　　萧荆歌皱眉思索了半晌，下决定道：“由我来探路，狼狗和AV注意我的行动，如果发现怪物就直接攻击，小三跟人妖保护九尾和小五……如果发生意外，九尾就接替我指挥大家的行动。”
　　九尾点了点头，对於接下来完全不可预知的道路，确实也只能由萧荆歌这个高敏捷弑神来当前锋了。其他人也没有什麽异议，毕竟论敏捷度和反应来说，他们中的任何一个都比不过萧荆歌，若是萧荆歌都不成的话，他们也就只能打道回府了。
　　趁著小五给大家加BUFF的空挡，九尾走到萧荆歌的身边，交易给他一组加速药水。萧荆歌看了看便收了起来，然後抽出双白刃握在手上，深吸了一口气来平静心神，带头向前走去，每一步都十分的谨慎小心。毕竟他们现在几乎可以说是走在随时都会引爆的雷区里，不定哪一脚下去就踩中了要命的怪物。
　　所幸怪物并没有让他们久等，没走到10步，萧荆歌便忽然向後一退，手中涂毒得双白刃则向地面猛的扎了下去。而狼狗和AV则极有默契的一左一右从萧荆歌背後冲出，举剑也砍向了那地面上长大的嘴，一阵华丽的技能光效闪过，翻飞飘起得血红数字将怪物头顶的血槽消去了1/5左右。怪物发出一阵阵的怪叫，却因为受到了攻击而不能再次缩回到地面之下，只能在原地扭动挣扎，直到血槽被清空。
　　“这东西的血可真厚啊，好在除了偷袭没有其他技能，否则还真不好干掉。”用剑尖戳了戳怪物的尸体，狼狗摇头道。他跟AV的攻击都是剑仙中的上层，再加上萧荆歌，只一击便可以要了满级金刚的命，但是打这个怪物却还是花了不少时间。
　　“嗯……不知道魔防高不高，要是魔防低的话，人妖打起来应该比咱们快。”AV一语提醒了众人。
　　萧荆歌沈思了一下，决定在下次遇怪的时候让人妖试试。果然那怪物的血虽然很厚，但是魔防却不高，人妖一个流星赶月打下去，怪物的血就掉了1/4。怒得狼狗和AV举剑鞭尸，恨不得将那怪物碎尸万段。并且在走下去之後，萧荆歌也发现一个问题，就是怪物不会在同一个地方出现2次，而且出现的地点也不会挨得很近，两个绿色水坑之间总会留下可容一个人行走的道路。
　　因为不知道这怪物的分布区域到底有多大，而他们还要尽量节省身上所带的药品，於是萧荆歌提议，如果遇到前方有一个水坑出现，那麽大家就尽量靠近水坑的边缘行走，这样即使水坑旁边的地面会有隐藏怪物的可能，也不会轻易踩中。
　　如此安排行进了许久，果然众人遇怪的几率大大的减少了。
　　眼看著时间邻近午时，众人都有些饥饿起来。於是寻找了一片水坑密布的地区作为休息场所，以防止因为不小心走错而受到怪物的袭击。好在那水坑中的液体虽然颜色有些慎人，但是并没有发出什麽令人难以忍受的气味，所以众人也就故作视而不见了。

　　75 意外

　　吃饭休息的空档，九尾跟萧荆歌又商议了一下接下来的行路计划。按照地图上的方位推算，他们现在大概已经到了整个迷宫的中心地带，总路程过了一半。虽然行进速度不快，倒也还算平安，众人身上的补给品消耗量也不是很大，暂时不用担心。
　　萧荆歌给九尾提了个主意，让九尾在地图上把关键部位的详尽坐标都标好，这样就算万一他们要中道折返，下一次再来时也不用像这次这般辛苦。
　　九尾点了点头，觉得这主意不错，於是站起身准备在这水坑周围找一个稍微宽一点的地方好方便书写记载。不料才一站起来，身体就是猛得一晃，人一头就向著面前的水坑摔了下去。萧荆歌正蹲在他的身旁，见九尾向前倒了下去，连忙用手拉住对方的衣服，但是没想到九尾的身体却是异常的沈重，他这麽一拉扯连带著自己也重心不稳，跟著摔了下去。
　　若是一般的水坑，两个人摔下去也不过是弄得一身脏绿，但是面前的这个水坑直径足有3米，所以萧荆歌一摔下去便感觉自己被黏腻的液体包裹了起来，连呼吸都十分的困难。可是他却仍旧死死的抓住了九尾的衣服，并凭著感觉将那人的身体拉向了自己。
　　九尾向水坑摔去的时候，却是十分的惊讶，因为他刚才清楚的感觉到有一双手从後面狠狠得推了他一把。而在他摔向水坑时却有一只手抓住了他的衣服，即使他沈入了水中，那只手也一直都没有放开。在黏腻的液体包裹中，他感觉到那只手将自己拉了过去，紧接著另一只手则抱紧了他。
　　只不过一瞬间，九尾忽然就发觉他们所在的地方已经不同了，原本黏腻的液体触感完全消失，身体周围是冰凉而快速流动的空气，那是──风？！
　　他猛得睁开了眼睛，正看到了近在咫尺的金属鬼面。心脏慢了半拍，几乎是下意识得他也搂紧了萧荆歌，并清楚的感觉到对方有力的回应。扭头四顾，周围却是一片漆黑，只有他们的下面有微微的光芒传来，而且他发觉他们距离那光芒似乎越来越近……
　　“别怕，只是要摔下去了而已。”萧荆歌的声音贴著九尾的耳旁响起，温温柔带著一丝笑意。
　　“摔下去也是会死的，”九尾皱了皱眉，用眼角瞄著下面，想看看周围有没有什麽可以用来减缓降落的东西，不过却感到视线一暗，头便被萧荆歌护在了怀里。
　　“不会让你有事的。”萧荆歌的声音从上面传了下来，温柔中透著坚定。
　　九尾眨了眨眼，他自然听得出萧荆歌语气中保护的意味。虽然被人保护这种事，很是有损他身为男人的尊严，但是萧荆歌的怀里实在是温暖的让他说不出什麽反驳的话来。不过真要是让萧荆歌因为保护他而受到什麽伤害，他就实在是太没用了。想了想，他将搂著萧荆歌的一只手放开，手指指向发光的方向，对萧荆歌道：“快到地面的时候告诉我一声。”
　　“嗯！”看到九尾的手势，萧荆歌似乎也明白了他的意图，所以很轻快的应了一声。两人直线下落，迎面而来的风因为落下的速度发出了尖锐的呜咽声震得两人耳朵嗡嗡直响。忽然，萧荆歌低低的叫了一声：“到了！”
　　九尾闻言，立刻大叫道：“小白！”
　　半空中瞬间出现了一个巨大雪白的圆球，两个人立刻撞在了上面，然後深陷，再弹起，下冲得势头因此减缓了不少。而那个巨大雪白的圆球则因为撞击而向地面落了下去，并极有弹性的拍在地面上又弹跳了几下。这时下落速度减缓的两人也跟著掉了下来，再次落在巨大雪白的圆球上，也弹了几下才从上面滑到了地上。
　　“哎，你没事吧？”等到一切平静，九尾不安的动了动身体，因为从落到地面之後萧荆歌就一直没有动静，只是紧紧的搂著他。虽然按照他的想法，两次缓冲下来虽然不能保证一点都不会受伤，但是应该也不会伤得动弹不得吧？结果，他抬起头来一看，却见萧荆歌正仰著头看著他们的上方，不知道在想什麽。
　　良久，萧荆歌才低下头看著他，语气中充满了笑意。“其实训练小白做猎犬实在是有些太屈才了，它实在是很适合做一张弹簧床。”
　　被当做缓冲物的小白两眼含泪的扭头，无语凝噎……T T
　　喂了许多的烤肉，又搭进去半包宠物奶糖，九尾才将身心皆受到伤害的小白送回了宠物空间。举头四顾，两人发现他们现在所在的地方似乎是一个高度不可估计的地下洞穴里，之所以说是地下洞穴，实在是因为四周都是岩石构成的隧道，而头顶的黑暗又实在不像是夜空。
　　虽然说是地下洞穴，但是却丝毫都不觉得黑暗，因为在他们周围的地面上开满了白色的小花。这种花虽然看著不怎麽起眼，但是花瓣却会散发出荧白色的光。一大片开起来荧荧拥模好似在地面上铺盖了一层天然的光芒地毯，而九尾他们下落时候看到的那片白色的光芒，也正是这种花发出来的。
　　两人现在所在的位置是洞穴中一片比较开阔的平地，但是在他们周围的石壁上却开启著六七个洞口，每个洞口里面都有百花的光芒映出，看著并不黑暗，但是却也不好选择，因为这六七个洞口几乎是一模一样的。
　　“怎麽办？”看了一眼标志著“此地无法使用”字样的定位器，九尾扭过头看萧荆歌。在陌生的地方迷路其危险性不亚於在高级怪群中裸奔，那可真是血淋淋得找死行为啊。
　　萧同学十分爽快的往前面的某个洞口一指，道：“走这条。”
　　“为什麽？”九尾同学心中十分惊讶，当然他并不怀疑萧同学的能力，只是好奇对方怎麽知道的。
　　“猜的，”萧同学毫不犹豫得道。
　　九尾同学僵直了1分37秒，痛心疾首的道：“以後你少跟倾城混在一起，学点什麽不好，就学会他没边没流了。”语气颇像恨铁不成钢的爹在教训考试得了59分的不肖子。
　　於是，萧同学惊喜得发现九尾这句话十分的耳熟，好像他以前经常对人道这麽说，看来大家都认为倾城那个涉黑小土匪对周边众人的影响果然是巨大的，深远的。

　　76 寻路

　　扯完闲皮，活跃完气氛，两个人极有默契的分头在各个洞穴口寻找能够作为路线指示的东西。毕竟这里是游戏，不是探险小说，不是生存大冒险，再怎麽困难也不会把人真得逼到绝路上去。
　　功夫不负有心人，他们果然在其中的一个洞口的墙壁上找到了画著“↓”的标志。踩著莹白花朵向洞内行进，一路上都走得异常顺利，连条岔道都没有。约莫半个小时的时间，两人从洞内走了出来，站在洞口向四周一望不由得有些呆愣，再回头看了看自己走出来的洞口，确实正是他们刚刚走进去的那个洞口，连洞口画著得箭头标志都没有丝毫得变化。
　　“我们这一路上都没有看到岔路吧？”九尾皱眉道。
　　虽然山洞里面一直是左拐右拐，但是却很明显得是一条没有岔道的直路，这样的状况若是在现实中遇到可能会十分的恐怖，可这里毕竟是虚拟的游戏，所以两个人能够想到的事情也只是──也许是我们选错了道路，洞口这个箭头的意思也许并不是让我们从这里走。
　　“试试其他的道路如何？”萧荆歌问道，九尾点头同意。
　　接下来两个人又将所有的道路都试走了一回，结果令他们失望得是──所有的道路最终都会回到原来的那个地方。
　　看看时间，两人合计了一下，便一同下了游戏，临下游戏之前，九尾把森林迷宫的地图都标上了详细的坐标，然後萧荆歌给地图拍照存储。等到下了游戏，萧荆歌立刻拨通了人道的手机，将迷宫探险得详细事宜托付给他，并将地图照片发送了过去。
　　而穆踏冰这边，下线了之後正准备休息，管家却来敲门了。
　　“少爷，夫人来了，想见你。”管家毕恭毕敬的说道。
　　穆踏冰皱了皱眉，尽管心中极度得不舒服，却最终没有说出“不见”那两个字。良久，他冷淡的说道：“知道了……”
　　从二楼的游戏室走下来，穆踏冰看到他的母亲正坐在客厅的沙发上，保养得极好的面容和身材无不显示出一位贵妇的高傲和端庄，而平日里负责他日常起居饮食的两名侍女和管家都垂首站在一旁，虽然同样的毕恭毕敬，但是那隐含的谄媚态度却让穆踏冰十分的厌恶。
　　“你来做什麽？”穆踏冰走了过去，却没有坐在沙发上，而是在距离其他人约三四米的地方站住，冷淡的问道。
　　“我来做什麽？”穆夫人的神色严肃，只在穆踏冰问话的时候闪过一丝复杂的情绪，声音也不禁有些发尖，但随即又缓和了下来。“我来当然是看看你，毕竟我是你的母……”
　　话没说完，穆踏冰便不耐烦得挥了挥手，直接送客道：“我没什麽可看的，若是没什麽其他的事情，夫人就请回吧。”
　　穆夫人的脸色有些发青，但神色却没有什麽特别的变化，毕竟这三四年来每一次她见到穆踏冰，对方都是这个态度。深深得吸了一口气，她恢复了平日里高傲的态度，语气也变得平静无波。“踏冰，我知道你恨我，但是我却不能对你置之不理，你是我的孩子，我必须要照顾你，而这里也是我的家，我回家来看你难道不可以麽？”
　　“你的家？夫人难道忘记了麽，你现在的家并不在这里，而这里却是三年前你抛弃的地方。”穆踏冰的神色越加冰冷，眼神中隐隐现出恨意。“既然选择抛弃，就不要再以一副理所当然的姿态回来，让人看了徒增厌恶。”说罢，转身便要离开，再不想多看一眼。
　　“穆踏冰，站住！”穆夫人猛得站了起来，面色难看，眼神中也隐隐透著恨意。
　　周围的侍女和管家看到他们这个样子都吓得大气也不敢喘，虽然每次夫人和少爷见面都一副兵戎相见的状况，但是似乎这一次的情况尤其的严重。还是管家年纪大些，脑子也灵活一些，知道再在这里站著难保不会成为主人们的气筒，连忙给两个侍女使了个眼色，三个人便小心翼翼的退了出去。
　　“夫人，还有什麽话说。”穆踏冰也不回头，目光盯著不远处的楼梯，只想快些回去二楼，虽然才只离开游戏不到15分锺，但他已经在怀念游戏里的山水，朋友，甚至是怪物。
　　深深得吸了一口气，穆夫人才缓缓的开口说道：“踏冰，我知道你还在记恨我嫁给你叔叔的事情，我知道这件事当初我是有不对的地方……你父亲去世的时候，我没有好好的照顾你；你不喜欢我改嫁，不想跟我走，我也以为你是年纪小有些事不理解，所以没带你一起走，把你留在了这个伤心的地方。对於这些，这几年来我一直都想补偿你，你不喜欢，不高兴，我可以当你耍小孩子脾气，但是你不能永远这样不听话，你已经不是小孩子了！”
　　“你说完了麽？”安静了片刻，穆踏冰缓缓得转过了身，漠然的望著自己的母亲，语气平淡道：“我想有些事情现在有必要说清楚，省得你自以为是。第一，我从来不在乎你改嫁的事情，无论你改嫁给谁，都与我无关；第二，我不懂得你所谓的补偿是什麽……”说到这里，穆踏冰的语气中充满了嘲讽。“莫非就是不让我出去念书，禁止我与外界联系，然後再派几个人监视我？”
　　穆夫人的脸色微变，但是却没有做声。
　　“第三，我不喜欢，不高兴，从来都不是在闹小孩子脾气，而且我今年已经19岁了，等到明年就可以继承穆家30%的产业，也就是%的传承运营股权。到时候我既不需要怜悯也不需要补偿……而且，”穆踏冰冷冷得看著自己的母亲，“我会重新调查父亲的死因，绝不会让他死不瞑目。”
　　穆夫人端庄高傲的肃然面容终於因为穆踏冰的最後一句而变得扭曲，显得有些阴晴不定。大约过了十几分锺，她才勉强恢复了平静，问道：“你父亲的死因不是已经查明了麽，那些在车里动了手脚的家夥也已经进了监狱，我不明白你为什麽认为你的父亲会死不瞑目？”
　　穆踏冰没有理会她的问话，面上露出一丝嘲讽。

　　77 睡迷糊迨

　　穆夫人对其视而不见，又继续道：“踏冰，我知道你父亲的去世对你的影响很大，而独自生活也会让你更加孤僻，甚至会使你产生不真实的幻想，我想我必须要请心理医生来与你谈谈，或许在那之後你能够选择正视现实。”
　　“怎麽，我才提起父亲的事，就已经被认定为神经病了麽？”穆踏冰将双手插在裤兜里，语气充满了讽刺。“可惜我真的不敢让所谓的医生来给我看病，因为我不知道自己会不会无缘无故的死於所谓的医疗事故……就像我父亲一样，不过是坐了别人的车，就不明不白得死在了交通事故里。”
　　“踏冰，我是你的母亲，我怎麽可能会害你？！”穆夫人的声音变得非常的尖锐，仿佛受到了极大的伤害。
　　“不好意思，我无法信任你……”穆踏冰笑得很是温柔开朗，一如他身为六异时傲然的模样。“现在我唯一能够相信得只有我自己……”还有……他的眼中闪过了一丝柔和，但是这一闪而过是在他转身时候发生的，所以没有人能够看到。
　　“踏冰……”
　　穆夫人後面又说了些什麽，穆踏冰都没有再去理会，他只是快步的跑上了楼梯，回到了自己的房间。这一夜他仿佛又梦到了少年的时光，父亲慈爱的目光，结实且温暖的手，可望而不可及。
　　萧荆歌上线的时候发现九尾已经在洞里等他了，不过当他走过去才发现九尾竟然躺在洞里睡著了。无奈的摇了摇头，他蹲下身子，用手指戳了戳九尾的脸，企图唤醒这个睡懒觉的家夥。不过当手指感受到狐狸面具那冰冷的金属触感时，他又改变了主意，身子一歪坐在了九尾的身旁，低头凝视著对方。
　　似乎睡得不甚安稳，九尾忽然翻了个身，整个身体侧对著萧荆歌，却并没有醒来。他的长发漆黑，披散著覆盖在周围莹白的小花上，纯粹得有点凄然。
　　萧荆歌不知道自己怎麽想的，怎麽就想到“凄然”这个词了，明明眼前这人无论是嚣张的时候还是乖巧的时候，都是一副天不怕地不怕的模样，虽然偶尔神色间会流露出几分寂寞……轻轻叹了口气，萧荆歌将九尾抱起来搂进了自己的怀里，用手指沿著对方的长发慢慢抚摸。
　　“嗯……呼呼……”九尾不安分的动了动，双手无意识的抱住了萧荆歌的手臂，脸更是直接埋进了他的怀里。
　　萧同学深吸了一口气，心中暗道：好在这是游戏，否则还真考验他坐怀不乱的忍耐力。
　　不知等了多久，九尾的身子猛地一颤，迷迷糊糊的坐起来看著萧荆歌，也不说话，只是一副有些困惑的样子用手挠著後脑勺。
　　萧荆歌见状，心道小孩这是睡糊涂了？於是将脸上戴著的鬼面除去，笑道：“可是睡醒了？”
　　九尾果然是迷糊了，听了萧荆歌的话也只是茫然的点了点头，然後忽然很意外的伸出双手搂住了萧荆歌的脖子，傻笑道：“呵呵，是你啊……又把脸露出来害人了。”
　　萧同学= =默默的抹掉头上的黑线。
　　九尾也不放手，整个身子都靠在了萧荆歌的身上，下颌压著他的肩膀又道：“真好，你还在……”声音有些模糊，仍似似醒未醒。
　　萧荆歌略挑眉，犹豫了一下，双手环在了九尾的腰上，将对方完全圈在自己的怀里，低声道：“我当然在，就算别人不在了，我也一直在你身边。”
　　“嗯，嗯……嗯……”九尾无意识的应著，声音却一次比一次恍惚，好似又将睡了过去。不料才安静了片刻，他忽然又坐直了身体，直瞪瞪的看著萧荆歌，然後将搂在萧荆歌脖子上的双手慌忙的抽了回来，语气尴尬的道：“呃，我刚才好像是睡迷糊了，那个……”他有些不好意思的将目光转向别处。“……我没做什麽失礼的事情吧。”
　　“当然没有。”萧荆歌强忍住笑意，一本正经的回答道。不过这一刻他第一次感觉到面具这个没有半点防御属性的装饰品有点多余了，否则此刻他就可以看到小孩脸上到底是什麽表情──那一定是非常有趣的啊。
　　“那，那我们继续找路吧……”尽管九尾想表现得很平静自然，不过当他感觉到有一双手正搂在他的腰上时，连站起来的动作都别扭的要死，还差一点摔在了萧荆歌的怀里。
　　萧荆歌微笑著扶住九尾，正经的像是一位绅士，不过心中的险恶活动却是──这小孩平时太聪明谨慎了，果然还是睡迷糊时候可爱啊，以後要是拐出去一起玩的话，早上一定要记得提前起床来欺负他。
　　九尾并没有心思注意萧荆歌脸上的表情，他刚才一清醒就发现自己双手搂著萧荆歌的脖子还趴在对方的怀里，那姿态真是说不出的暧昧。所以小孩的纯情情愫立马爆发，登时一张脸红了个透，若不是萧荆歌表现的十分平静，恐怕他现在连钻地缝的心思都有了。
　　只不过虽然萧荆歌表现的平静，但是九尾却总觉得对方那双略显冷W的眼眸中深深的隐藏了笑意，以至於他一看到萧荆歌的眼睛，就不禁想起自己刚才坐在萧荆歌怀里的事情。於是小孩子脸皮薄，对著萧同学迁怒道：“行了，快把面具戴上，别祸害人了。”
　　“这里又没有别人，”萧荆歌不以为意，靠近九尾笑眯眯的道：“不如你也摘了面具吧，我还没见过你小号的样子呢。”
　　“有什麽可看的，跟，跟本尊也没什麽区别。”九尾的回答有些结巴，刚刚退红的脸因为萧荆歌的靠近又刷的一下子热了起来。
　　“既然没什麽区别，就没什麽不能看的吧，反正本尊我也看过不是？”萧荆歌笑眯眯的道，还冲著九尾眨了眨眼。
　　九尾被萧大帅哥的媚眼砸中，心里扭曲的都快变成麻花了。不过转念一想，觉得萧荆歌说的也对，他们真身都见过面了，还有什麽不能看的。於是平静了一下子心神，才将脸上一直挂著的狐狸面具去掉，仰头对萧荆歌撇了撇嘴，道：“看吧，看吧，都说过没什麽区别了，就你好奇心重。”
　　萧荆歌定定的看著九尾，忽然伸手在九尾的脸上摸了摸，说道：“还是有区别的，”然後发出了一声奸笑，又继续道：“这脸上的热度，都快能煮鸡蛋了。”
　　一句话，九尾同学的脸不止热，又红了起来。於是小孩恼羞成怒，以生活玩家那缓慢的敏捷度硬是追著萧同学在山洞里跑了足足7圈半，累的呼哧呼哧的。

　　78 思维陷阱

　　“还跑不跑了？”萧同学一脸悠闲的站在距离九尾不到三米的地方笑眯眯的问。
　　“算了，不闹了。”跑了这麽久，九尾也没啥心思不好意思了，便摆了摆手坐在了地上，冲著面前几个山洞口发起了呆。
　　“怎麽，又开始想出路问题了？”萧同学见九尾一副思绪深沈的模样，便走了过去，坐在他的身旁。
　　九尾并没有立刻回答他，直过了好久才低下了头，用手指拨弄著身旁一朵莹白小花的花瓣，低声道：“谢谢，我好多了。”
　　萧荆歌微微翘起了唇角──从九尾迷迷糊糊的言语和醒来之後顾左右而言他的过於掩饰的行为，他便猜到了九尾一定是梦到了什麽不好的事情。而梦由心生，恐怕这根源还是来自现实。所以他才故意逗弄九尾摘了面具，又惹著对方追著自己乱跑──运动可是最能纾解不良情绪的，就算只是虚拟的运动，其效果也应该不会太差，何况看看现在的九尾就可以知道他确实放松了许多，因为那双干净的眼中已经完全没有了丝毫因心境抑郁而带出来的阴霾。
　　既然已经无事，两个人自然又得考虑出路问题，难不成真在这里困一辈子不成？当然，出去也是有办法的，自杀……呃，这个提议显然无论是对两人的智商和面子都是一个很大的侮辱，所以不在考虑的范围内。
　　循著所有的洞口又找了一圈，两人又在那个画著“↓”符号的洞口会合，然後皆是一脸深沈的摸著下巴，那表情颇像背负欠款的倒霉蛋盯著丢了密码的银行卡，或者是饥饿的狗狗盯著柜台里的香肠。
　　“我怎麽觉得还是应该在这里呢？”九尾颇为疑惑的在那箭头符号上摸了摸，这种一看就是“此地无银三百两”的标示怎麽可能真的只是一个装饰呢？
　　“会不会我们理解错了什麽？”萧荆歌皱眉良久，继续道：“也许这个箭头的意思并不是让我们选择这个洞口，而是……”他忽然蹲下了身子，在箭头下的花丛里翻了翻，然後翻起了一块草皮。
　　草皮下是一个很像是电闸一般的开关，萧荆歌伸手将开关推动了一下，紧接著便听到身旁洞穴的深处发出了机械运转的“UU”声，然後又是一声很沈闷的“！”的一声，一切就又恢复了安静。
　　“我觉得我们没有理解这个标示的真实含义，并不是我们的智商有问题……”九尾同学强忍住抓狂的冲动，用冷静的略显僵硬的声调说道。毕竟在连摩斯密码那种非常人可接触的东西都用上的森林迷宫里，即使是一个很简单的指向符号也很容易让人不自觉的多想一些，谁知道这个符号的意思却真是直白的让人吐血三升，以头呛地。
　　“思维陷阱，设计这个圈套的是个人才。”萧同学不吝赞美。
　　“我看是闲得无聊，玩人呢。”九尾受不了的抽了抽嘴角，拉著萧荆歌进了身旁的山洞。
　　【游戏运行监视器前，07抱著半盒冰激凌，脸上的表情十分的扭曲──憋笑憋的。这时，01走了过来，面无表情的看了他一眼，将他手上的冰激凌拿开扔进垃圾桶里，然後转身离开。半晌，07反应过来，立马炸毛，追著01讨说法去了。】
　　这一次前行的山洞中开始有怪物出现了，九尾一看就笑了，说是後面一路上至少不用担心有什麽机关陷阱之类的东西，毕竟有明怪摆在那里，要是再添上什麽暗坑陷阱，那这就不叫探险任务，而叫找死了。
　　虽然洞内有怪物出来拦路打劫，但是数量并不多，仅萧荆歌一个人解决就绰绰有余。萧荆歌在前面开道，九尾就在後面翻腾怪物的尸体，伺机寻找些有用的收获。可惜这洞内的怪物太穷，九尾翻腾了好几个怪物才收集到几块残破的兽皮和兽骨，这种东西连垃圾都不如，收集来了也只能再丢掉。
　　走了约莫十几分锺的路，前面终於出现了出口。萧荆歌示意九尾先在洞内等他，他自己向外望了一眼後，隐了身形出去探查。过了三分锺左右，九尾就听到萧荆歌在外面叫他，於是从洞里探出了头，却发现洞外面的空间竟然异常的广阔，猛一瞧起来竟然没看到边际。
　　“快来，快来。”萧荆歌站在距离九尾约莫十几米的地方向九尾招了招手，然後又转身向洞的深处走了过去。
　　九尾忙跟著跑了过去，脚下的地面有些光滑柔软，好似踩在细沙之上，不过这些沙子在踩动的时候却会发出细微的碎裂声。九尾有些好奇，这才低头查看脚下，遂发觉他脚下踩著的并不是什麽细沙，而是细小的冰粒。九尾从脚下又向前看，只见前方的冰粒更多，似乎都是从萧荆歌走去的那个方向涌过来的。
　　“九尾，来这里。”萧荆歌在前方一处略微突起的地方站住，回头又向九尾招手，待到九尾走到了身旁，才转回头指著前方说道：“……看那个。”
　　面前的地面比他们现在所在的位置要低上许多，形状颇像脸盆。在盆底的地方耸立著一座高大的冰晶雕像，冰雕的主体约有十米左右，上窄下宽呈塔形，最上面还顶著一个椭圆形带许多棱角的冰球，主体的周围又有许多的荆棘形状的冰雕，将主体紧密的包围在了中间。
　　“这又是什麽恶趣味啊……”九尾垮著肩膀，一副受不了的表情──一定又是设计组的大小姐们看了什麽怪异猎奇类的小说吧，否则怎麽会把个冰雕都设计得这麽……後面的那个词，他实在不好意思想出来。
　　“这个冰雕倒是挺有创意的……”萧同学笑眯眯的看著九尾，见对方的脸上有点泛红，便指著九尾的脸，故意道：“九尾，你思想不健康了。”
　　“会想歪才是健康的反应吧……”九尾同学表情抽抽，用眼角白了萧同学一下，皱著眉对那冰雕研究了一番，忽然道：“难不成洞穴的出口会在那冰雕的上面？”
　　“不太可能吧，冰做的东西可是很光滑的，根本不可能上的去……我们还是走近一点仔细看看再下定论吧。”说著，又拉起九尾的手，两个人便朝那冰雕走了过去。

　　79 冰墙

　　从下方近距离仰望冰雕，更觉得这冰的建筑物异常的高大，尤其是顶上挂著的那个大冰球，总让人有种随时会掉下来的感觉。两个人围著那冰雕转了几圈，将冰雕和冰雕周围的情况都看了个分明。原来在冰雕的周围还有十几座冰镜，而在後面还有一个约莫两三米高的山洞，洞里面不算很深，被一座冰墙分为了两半。而在那冰墙之内，他们竟然发现了一个人。
　　这个人一动不动的站在冰墙之内，容颜俊美，略带邪气，一头火红色的长发配上银白色的战甲，即使隔了一层冰墙看起来也如真正的烈火一般生动耀眼。两人原本以为这人也是被困在这里的玩家，但是真正走近了一看才知道不对，因为这个人的红发中还生有一对利角，腮下耳後也布满了细密的鳞片。
　　“啧啧，传承的NPC真是设计的越来越漂亮了。”萧荆歌忍不住叹了一句，传承里面的怪物虽然是参照古代传说设计得奇形怪状，但是NPC却大多没什麽特色，基本上不是人类就是兽类，像这种颇有些神话色彩的造型还真是不多见……嗯，上次在山洞里见到的那个半人半蛇的造型也不错，虽然他一直怀疑那个其实是GM的特殊爱好。
　　“别又是哪个无聊的家夥跑出来招摇撞骗吧……”九尾小声嘀咕著，伸手在那NPC面前晃了晃，对方却完全对他的行为视而不见。於是九尾同学扭头对萧荆歌道：“我怀疑这个是游戏里新出的BOSS，所以我们还是不要打扰他了。”说罢，拉著萧荆歌就往外走。
　　萧荆歌被他这突然的行为弄得一愣，直到被九尾拖出去，才开口问道：“怎麽突然又出来了？那个真的是新BOSS？”倒不是萧荆歌容易相信，只是九尾毕竟是游戏玩得比他久，又是传承运营商家的少爷，搞不好知道点什麽内部消息也有可能。
　　“我不知道啊，我就是怕那个NPC是哪个吃饱了撑的冒充来耍我们玩的，我们就在外面多等等吧，真要是有谁想耍我们，肯定就忍不住自己出来了。”九尾对某些人的劣根性知之甚详，为了防止被人当猴耍，也只能多个心眼了。
　　【监视器前，一群围观某两只探险的GM接到上面开会的通知，神情甚是遗憾。】
　　萧荆歌知道九尾跟GM的关系似乎很不错（在山洞里看到过九尾调戏GM），所以觉得九尾说得也很有可能，於是就耐心跟九尾一起等。等的时候，萧同学又开始诱供：“你跟GM的私交不错？”
　　“何以见得？”九尾随口问道，似乎漫不经心。
　　“无聊的时候会互相调戏，普通的上下级关系是做不到这一点的。”萧荆歌回答道。
　　“荆歌，你的观察很敏锐嘛，”九尾不吝赞美，不过又故意露出一副正经表情道：“不过我真的只是一名普通玩家，一点好处都没从他们手中捞到过。”
　　“这我相信，否则……”萧荆歌意有所指，但是话却不说透，他知道九尾自己能听懂。
　　“唉，都有自己的难处啊。”九尾叹了口气，颇为沧桑的感慨了一把。不过光是听他说话的语气就可以得知，当初逼城的那件事已经不怎麽被他放在心上了。
　　等了半天，两人再次走进山洞，发现那个NPC还是站在那里一动不动，好像真的不是某些无聊的人在拿他们寻开心。九尾同学不由得有些困惑，明明从上面掉下来的时候他是感觉到有人推了他一把，怎麽想都不可能是错觉啊……
　　“我看咱们要找出去的路，恐怕跟这个NPC有关。”萧荆歌走到那面冰墙前，用手触摸著光滑如镜的冰面，试图在上面找到可以开启的机关，因为这麽厚的冰面是不可能依靠玩家技能打破的。
　　九尾没有异议，毕竟没人会吃饱了撑的在这里放一个NPC做摆设。
　　寻找了一番，还是九尾比较擅长解密，很快便发现了冰面的纹路有一定的规律，似乎是以一种螺旋的形态向著冰面正上方的某一点汇聚，只是那个位置实在太高，以他们现在这个角度很难看的清楚。想了想，九尾将小白召唤了出来，然後踩在小白的背上爬到上面去看，果然在螺旋纹路汇集的地方有一个等腰倒三角形状的小孔，好似某种钥匙的插孔一般。
　　“荆歌，这里有个洞，不过似乎是个钥匙孔。”九尾低头叫道。
　　因为萧荆歌平日里欺负小白的罪行累累，於是被小白拒载的他只能站在下面仰头跟九尾说道：“你再看仔细一些，若真的是需要钥匙的，我们就必须返回去其他的道路再找找了。”这种一环套一环的解谜任务基本上不会出现解决不了的谜题，所以钥匙若不在他们的身上，那麽也肯定会在他们经过的地方。
　　九尾又仔细的研究了一会那个倒三角形状的小洞，似乎若有所思，然後他忽然眼中一亮，低头对萧荆歌道：“把苗刀之祖给我。”
　　听了九尾的话，萧荆歌也不由得神色一振，显然也如九尾一般想到了什麽，便摸出了佩刀递向九尾。而就在他抬头将刀举高时，他忽然发现那站在冰墙之内的NPC动了动，也抬头向上看去。
　　这个从他们进来就一直一动不动直视前方的NPC此刻忽然一动，不只引起了萧荆歌的注意，也引起了九尾的注意。所以两个人就保持著递刀和接刀的姿势直盯盯的瞪著冰墙里面的NPC，不知道这个忽然动起来的家夥到底想干嘛。可惜NPC却没有再动，两人互看了一眼，脸上同时露出了疑惑的神情，不过九尾还是接过了苗刀之祖，然後举到了那个倒三角形状的小孔前。
　　“九尾，”萧荆歌忽然在下面喊了一声，然後用手指了指冰墙里的NPC。“那个NPC的视线是随著苗刀之祖动的。”
　　九尾点了点头，道：“那就对了，恐怕这个的钥匙就是这把刀。”说著，他将苗刀之祖一点一点的插进了冰墙上的小孔。果然，那孔洞正合苗刀之祖的刀刃，不过九尾将它插入之後冰墙却没有发生什麽变化，依旧硬邦邦的立在那里。“有点奇怪啊，怎麽没有反应？”九尾左右搬弄著刀柄，试图将刀刃像拧钥匙一般的旋转，可惜却转不动。
　　“九尾，你用力往里面插一下试试。”萧荆歌叫道。
　　九尾闻言，便试著往里面用力一插，结果就听到洞外突然传来轰隆隆一阵巨响，仿佛山崩地裂了一般，而面前的冰墙却依旧是纹丝不动。两个人都是一愣，然後萧荆歌走到洞口看了一眼又退了回来，冲著九尾无奈道：“这下捅娄子了……”

　　80 解密线索

　　“怎麽？”九尾眨了眨眼，没明白萧荆歌的意思，於是从小白身上跳下来，也跑到洞口去看。
　　却发现原本耸立在洞口外的那个造型猥琐的巨大冰雕已经变成了一个巨大的花型怪物，正甩著犹如荆棘一般的枝叶在洞外面慢悠悠的散步。九尾呆了片刻，用鉴定技能探测了一下怪物的等级，结果上面显示的是“曼陀罗女妖BOSS，植物系怪物，等级不可见。”
　　九尾同学兔斯基状扭头，问蹲在一旁捏小白肥肉的萧同学道：“我很想知道系统是以什麽为标准来判断这朵花是雌性的……”
　　“大概因为它是朵花吧。”萧同学叹气道，随後指出。“不过，你不是应该关注一下‘等级不可见’那几个字麽？”
　　游戏里的鉴定符可以鉴定出高於玩家本身级别30级以内的各类怪物，因为现有游戏玩家的级别封顶是级，所以能够鉴定出来的怪物最高就是级，再往上就会显示为“等级不可见”。
　　“很明显这朵花不是我们现在所知的任何一种怪物，也不是变异形体，所以就算它的级别高於150级以上也不奇怪啊……新BOSS嘛，级别高才有挑战性。”九尾同学抱著肩膀，说的轻松自在。
　　“一个弑神一个商人挑战150级以上的BOSS？”萧荆歌被九尾的话给逗笑了。
　　九尾愣了一下，不好意思的挠头道：“我忘记我现在是商人号了。”
　　“这不是你的错，都是BOSS惹的祸。”萧同学安慰道，并趁机伸出爪子在九尾的脑袋上摸啊摸的吃豆腐。“看来我们现在没有退路可以走，只能打这座墙的主意了。”
　　九尾很乖的点了点头，扭头看向冰墙，随即发出了一声很轻的“啊”，道：“荆歌，你看冰墙後面的NPC。”
　　萧荆歌闻言忙扭头看了过去，就见那名NPC已经走到了冰墙的前面，然後一步一步的穿透了冰墙从里面走了出来。
　　两人的表情均是=【】=，心道：原来他是可以出来的啊……
　　NPC走出冰墙就又不动了，只是依旧低著头看九尾手中的苗刀之祖。
　　萧荆歌将九尾拉到身後，打量了面前的NPC半天，确定对方绝对不是GM装的之後，才试著与NPC交谈起来。
　　“陌生人为何会闯入这个已经被遗忘的地方……这里很危险，没有出路，只有死亡……被遗忘的皇城永久尘封……我在这里等著一个人的到来。”面无表情的NPC说话的语调很平板，而且反反复复的就这麽几句。
　　虽然NPC的话不多，不过萧荆歌还是听出了关键的一句“我在这里等著一个人的到来，”再联系之前这个NPC对苗刀之祖的兴趣。於是他转过身从九尾的手里接过了苗刀之祖递给了NPC。
　　果然NPC的脸上立刻露出了惊喜的神情，连语气都变得充满了生气。“这是他的东西，怎麽会在你们的手里？”
　　“……”九尾和萧荆歌都不知道该露出什麽表情了。显然这个NPC就是之前他们在山洞里遇到的那个蛇妖NPC所要寻找的人，不过……这个里面有一层冰墙阻隔，外面有一只花妖巡逻的破山洞究竟哪里像皇城了？难不成是给史前猿人的皇帝住的地方麽？
　　腹诽归腹诽，任务还是得做的。因为接任务时候给的那封信一直都放在九尾的身上，所以他立刻拿出信交给了面前的NPC。NPC接过信，并没有看便直接收了起来，然後两人耳边同时跳出了任务完成的系统提示音，并附带新任务的提示音“是否接受龙族的托付？”
　　龙族？这个游戏确实有关於龙族的设计，不过龙族所在的无量山地图还处於未开启的测试阶段，那麽现在这个龙族的托付任务是不是代表著无量山地图即将开启？那麽岂不是……两人互看了一眼，眼中的光芒翠绿翠绿的。
　　几乎没有犹豫，两人同时选择了接受。
　　“我必须要去寻找我的朋友，但是在那之前我要先拿回我的身体，并杀死曼陀罗女妖取回龙蛋。”接受了任务之後，NPC的说辞果然变成了任务相关，并且原本处於黑暗中的冰墙之後也变得亮了起来，在那原本黑暗的地方立著一个石台，上面躺著一个和NPC一模一样的身体。
　　“那我们要怎麽开启冰墙呢？”九尾问道，可是NPC却没有回答。
　　不过，因为他们早已有了前面任务中山洞里那个NPC大喘气的经验，所以九尾便反复不停的对面前的NPC问著相同的问题，大有不达目的决不罢休的势头。果然，NPC在受了近20分锺的语言折磨之後，终於吐出了一句有用的话。
　　“……假象才是破除阻碍的钥匙。”
　　“我恨设计这个任务的人，这到底是什麽混蛋线索啊……”九尾面色苍白，语气无力道。逼供果然不是常人能做的事情，要是这个NPC再不松口，恐怕他自己先要被折磨的虚脱了。
　　“其实是你的方法不对，”在旁边悠闲看热闹的萧同学落井下石，见一脸疲惫的小孩瞪起了眼睛，便笑眯眯的将晃晃悠悠的小孩拉到了自己的怀里抱住，顺毛道：“逼供可是一门高深的语言艺术啊。”
　　“这是NPC，不是活人，还艺术呢……”九尾同学没力气跟他耍嘴皮子，在萧同学的怀里趴了好一会儿才红著脸坐了起来，顾左右而言他道：“我饿了。”
　　萧荆歌笑了笑，拿了食物跟九尾在洞里坐下来吃宵夜，顺便观赏洞外难得一见的神奇花卉──这东西，恐怕全传承也就仅此一只，别无分号吧。
　　次日，九尾上线的时间比萧荆歌晚了一些，当他上来的时候就看到萧荆歌狼一样的蹲在洞口的一边，一副跃跃欲试的认真表情。
　　“你想要做什麽？”九尾也蹲到了萧荆歌的身边，用手指戳了戳对方的脸道。
　　“我在观察洞外那株观赏植物的运动规律，看看能不能冲出去。”萧荆歌扭头笑道，见九尾的手指还悬在自己的脸侧，便猛的张开嘴来咬。
　　“你属狗的啊，怎麽还咬人？！”九尾被他吓了一跳，连忙将手指缩回来，不过动作上比萧荆歌慢了一点，指尖还是划到了萧荆歌的嘴唇，那温软的感觉令他心里一阵狂跳，跟开了机关枪似得。
　　81 冒险

　　萧荆歌则无所谓的笑了笑，扭头继续盯著洞外，仿佛完全没看到小孩红透了的脸。
　　“你要出去干嘛？”等了一会儿，九尾觉得自己的脸似乎不那麽热了，便又开口问道。
　　“你忘记昨天晚上那个NPC给的提示了？”萧荆歌依旧目不转睛的盯著外面晃来晃去的曼陀罗女妖BOOSS反问道。
　　“假象才是钥匙？”九尾倒是没忘，不过昨天晚上得到这个线索後，他们就下线了，然後今天他又忙了一些别的什麽事情，所以还没有考虑这句话的真正含义，不过既然萧荆歌如此问，显然……他不禁惊喜的问道：“你已经知道假象指的是什麽了？”
　　萧荆歌摇了摇头，道：“只是猜想了一下……我今天上来的比较早，在这洞里仔细的寻找了一番，并没有关於所谓假象的线索，於是我想这个所谓的假象会不会是要我们自己制造出来呢？”
　　九尾那脑袋多聪明啊，萧荆歌这麽一说他便明白了，於是他指著洞外那些被当做摆设的冰镜道：“你想用那个来制造假象？”
　　“是啊，按照常规来想，最方便制造假象的东西就是可以反光的平面，既然这洞外摆了这麽多冰镜，自然也不会真的是纯粹的摆设吧？”萧荆歌笑著点头，他真的是非常喜欢跟九尾商量事情，因为有许多事情他只要提一个开头，九尾就会立刻明白他的用意，那种思维上的高度契合真是让人心情愉悦。
　　“所以你在研究那个BOSS的行动路线，好趁它不备从外面搬一个镜子进来？”九尾按照刚才萧荆歌说过的话推测道。
　　“搬进来是不可能的，那个冰镜比实际看起来要重很多，而且只要一移动冰镜，就会立刻引起BOSS的注意。虽然这个BOSS的攻击不能一击致命，但是攻击范围却很大，而且在它的攻击之下所有的冰镜都会粉碎，这样就前功尽弃了。”萧荆歌无奈的叹了口气，似乎对此无能为力。
　　当然有一些话他还是没说的，比如他刚才曾经几次出去做过尝试，那个BOSS的攻击虽然不能致命，但是却会大范围的使用一种类似“撒花粉”一般的技能，凡是被那个技能接触到，就会不自觉地陷入幻觉──萧荆歌就有一次差一点死在了这个技能上。
　　“这样啊……”九尾也不禁开始发愁了。他的目光在洞内转了转，NPC依旧面无表情的站在冰墙的前面，冰墙上的小洞高高在上，明明还没有巴掌大，却这麽麻烦……嗯？巴掌大……九尾的眼睛一亮，对萧荆歌道：“我们并不一定要用一个完整的冰镜来做假象吧？”
　　萧荆歌侧头看他，“你有什麽想法？”
　　“我可以试试商人的采集技能，也许可以从冰镜上凿下其中的一部分。”九尾解释道。
　　萧荆歌想了想，觉得可以试试，便道：“那好，我出去替你引开BOSS，剩下的就看你了。”
　　“不用，别忘记我可是商人啊。”传承的游戏设定里怪物是不会主动攻击没有攻击力的商人职业的。
　　“可是……”萧荆歌有些不放心，不过後面的话还没说出来九尾就已经跑到了洞口的外面，於是他也跟著追了出去，却只能站在洞外的一小块安全区里。
　　如九尾所说的，那个BOSS果然对九尾的存在视而不见，依旧甩著荆棘一般的枝条在洞口周围做圈地运动。九尾向萧荆歌点了点头，做了个“OK”的手势，便跑向了距离洞口最近的一张冰镜。果然当九尾将工具对准冰镜时，上面显示出了“技能可用”字样，只不过要使用采集技会有3秒左右的技能咏唱，所以九尾几乎是在看到技能可用的字样时，便立刻点了使用技能。
　　不料，就在九尾使用技能之後，原本在一旁不停转圈的曼陀罗花忽然狂暴了起来，“呼”的一条荆棘枝条便向著九尾所在的位置砸了过来。虽然这个BOSS的攻击要不了萧荆歌的命，但是对於几乎完全没有攻击和防御能力的商人职业来说，这不亚於头顶上倒下来了一棵千年巨树，那下场绝对是必死无疑。
　　九尾因为要一动不动的咏唱技能，所以他几乎是眼睁睁的看著那巨大的荆棘冲著自己砸了下来，但是他却没有移动半分──就算是死，也要将冰镜采集下来。
　　只不过一瞬间，九尾就觉得身边人影一闪，接著自头顶压下来的巨大黑影便喷出了鲜红如血的汁液，然後立刻就缩了回去。而於此同时，萧荆歌闪到了他的身旁，将还沾染著红色树汁的苗刀之祖塞进了他空著的那只手里，并在身形交错之间急促道：“我引开它，你回去解开冰墙。”
　　待到系统提示“冰镜碎片”入手时，萧荆歌的身影已经离得很远了，他的身後还跟著不停甩动著枝叶的BOSS。九尾来不及多想，抓著冰镜和苗刀之祖就冲回了山洞，然後将小白召唤了出来，借著小白的高度爬到了冰墙之上。将冰镜碎片举到小孔的位置，冰镜里立刻便倒映出了小孔的影像，但是冰墙却依旧没有反应。
　　既然有了假象，为什麽冰墙却一点动静都没有？这帮设计任务的到底整的什麽么蛾子！！……九尾既担心萧荆歌的安全，又一时想不到到底是哪里做的不对，急得站在小白身上直咬牙，恨不得将设计组的人挨个骂一顿。倒是被当做垫脚石的小白听到自家主人磨牙的声音，吓的浑身发抖，还以为它家主人饿了，准备今天拿它下酒呢。
　　萧荆歌快速向前跑著，洞内的冰粒细软，若只是散步踩著倒是舒服，一发力跑起来却软滑的厉害，根本借不上力，他完全是依靠弑神的高敏捷高速在勉强支撑。而巨大的BOSS则不停的甩动著荆棘枝条，显然是已经被萧荆歌刚才那一下偷袭拉起了愤怒，死死的追著他不放。而且这个山内空间基本上是长方形的，带著BOSS在里面绕圈都绕不起来。他原本想把BOSS带远一些，然後再绕回去找九尾，但是这个BOSS的攻击范围太大，而靠近BOSS转身完全就是赌命的行为。
　　於是他立刻改变作战计划──既然回不去，那麽就先躲到他们来时的那个通道里面去，反正道具都在九尾的手里，而且他相信凭借九尾的聪明，一定会找到解决冰墙的办法的。

　　82 推倒BOSS

　　但是刚跑了几步，他又发觉了问题：刚才他打算的是绕晕BOSS，所以跑的太快了。似乎……好像……可能……通道被他跑过了┐(┘└)┌
　　眼见BOSS快追上来了，萧同学叹了口气，虽然他极为不想跟BOSS玩亲密接触，但是此刻也没有其他更好的解决办法。他只有一边在心里头念叨著“九尾你可得保佑我，别被BOSS爆掉……”，一边抽出双白刃转身冲著BOSS冲了过去。
　　好在这个BOSS的移动速度确实不够快，萧荆歌快到跟前的时候，就先发出了攻击，然後趁著BOSS收到攻击後僵直的那半秒锺的机会，一扭身又从BOSS身旁冲了回来。当然，半秒是跑不出BOSS攻击范围的，所以萧同学咬牙挨了BOSS的一鞭子，然後看著脑袋上闪红的血槽，心中暗自念叨自己又幸运的捡回了一条命。（别问我为神马萧同学不用隐匿技能，因为玩游戏的人都知道，隐匿这种技能也就是杀人和欺负小怪用的，跟BOSS玩隐匿……找死不是。）
　　一边往嘴里塞著补血的药，萧荆歌一边紧张的寻找著他们来时的通道洞口，不料眼前的情景忽然变得扭曲起来，同时耳边传来了九尾的一声惊呼：“荆歌，快救我！！”他闻声一愣，心中叫著这不可能，脚却不自觉的慢了几步，甚至还想回头去看那声音传来的方向。
　　但只这一晃神的瞬间，一个巨大的黑影便带著风声从上面招呼了下来。
　　萧荆歌登时惊醒，连忙向一侧扑倒翻滚才躲开了荆棘的攻击，心中暗骂自己简直是著魔不要命了，却又不禁暗自疑惑──刚才自己只是挨了BOSS的一鞭子，怎麽可能会出现幻觉？
　　不过疑惑归疑惑，现在并不是思考的好时机，他连忙从地上跳起来，又循著原路往回跑去。只是这一次跑起来却糟糕了许多，因为BOSS的幻觉效应还在，在他眼中周围的一切都变得十分的扭曲，而身後则一直不停的传来九尾的呼救声。
　　XXD，这到底是谁设计的要命技能，根本就是在折磨人，真该把设计这技能的家夥拉回暗夜，让家里的娃们轮他一百遍……萧大族长心中的愤怒滔天，恨不得化身为土匪段二少爷，立马下线去把游戏公司给砸了。不过……这也就是想想，谁让这游戏公司是九尾家的呢，他要是真给砸了，估计小孩能跟他绝交。
　　周围的一切实在是太扭曲了，别说来时的通道洞口，就连九尾所在的山洞都分不出到底在哪个位置上。於是萧荆歌只能漫无目的的跑，仗著他身上药多，敏高，跑得快，反正只要远离身後那个技能变态名字变态的BOSS就好。
　　眼见著前面就要没路了，而後面九尾的呼救声也变成了撕心裂肺的尖叫，一向秉持著“能动脑就不动口，能动口就不动手，赚钱靠算计，杀人靠使诈”原则的萧同学终於鸡血了，迅速从包裹里摸出血药，单手反握白刃，返身向著BOSS所在的方向又冲了回去──他萧大族长玩游戏两年多，大战小战不计其数，也不是没死过，却还从来没有被BOSS追著玩死的，今天要不跟这个猥琐的BOSS拼命，他以後就没脸再在游戏里面混了。
　　忽然一声惊天动地的龙吟响起，地面竟然也产生了轻微的晃动，脚下的冰粒被震动的滑动了起来，使得BOSS巨大的身躯行动不稳，几乎摔倒。而萧荆歌就利用了这个机会，快速闪到BOSS的身旁，迎头就是一招弑神的终极必杀“图灭”（300%的攻击，并使对手後退3米）。
　　“图灭”技能虽然攻击比较高，延迟却极大，因为有击退属性，所以多数被弑神玩家拿来在不敌的时候逃跑用的。萧荆歌此刻却是看准了BOSS站立不稳，想要依靠“图灭”的击退属性，试著将BOSS推倒──传承里面的怪物为了设计的逼真性，在受到攻击的时候都有一定的几率会摔倒，并且摔倒後防御会降低。
　　果然，BOSS在被迫後退的时候被滑动的冰粒带著失去了重心，“轰隆”一声砸在了地面上，使得整个山洞都震动了起来。於此同时一条火红的龙影从一面山壁中冲了出来，盘旋在BOSS之上，接著又是一声龙吟，无数夹裹著火焰的锋利鳞片如暴雨一般激射而下，瞬间便将倒在地上的曼陀罗花妖射成了马烽窝。
　　萧荆歌原本还准备冲过去再补上几下，不过一见那龙影的架势，还是後退了好几步躲了开来，省得遭遇池鱼之殃。
　　而在原本的冰墙洞穴之内，九尾傻坐在小白的身上，眼睛直直的瞪著山洞被强行破开扩大的洞口，脑子里真是一点想法都没有了。在他的手中，被苗刀之祖刺穿了中心的冰镜正在缓缓融化，而那被刺中的位置原本倒映的是冰上小孔的虚影。
　　停顿了片刻，九尾才仿佛想到了什麽，猛的从小白身上跳下来，向著洞外冲去，边跑边大叫著：“荆歌！荆歌！！”
　　洞外的萧荆歌也已经加入了剿灭曼陀罗花妖的行列，因为他发觉那个龙影主要的作用只是吸引住BOSS的仇恨和限制行动，而且龙影的攻击也不会伤害到他，於是他立刻就明白这一切不过也都是任务流程中的一环。既然是任务BOSS，那麽通常都不会很难打，萧荆歌有了龙影的帮助，砍起花花草草来比之前方便多了，於是双倍涂毒用的那叫一个勤快，一点都没浪费九尾之前送他的那麽多毒药。
　　待到九尾跑去找到萧荆歌，战斗已经临近尾声，曼陀罗女妖脑袋上顶著一个大大的绿骷髅标志被龙影压制的死死的，不停有巨大的绿色数字从身体里跳出来。萧荆歌给BOSS来了一套连续技能，再补了一瓶毒药，然後一转身正好被九尾扑倒在地。
　　“太好了，你还没死。”九尾同学抱住萧同学一顿蹭。
　　我哪里看起来像要死的样子啊……萧同学= =的想，放弃了继续攻击BOSS的打算，以片状平铺在地上接受九尾同学的热情拥抱，并适时伸出爪子揽住身上人的腰，以表示同样激动的心情。

　　83 挨媳妇骂了

　　曼陀罗女妖临死的惨叫适时的拉回了九尾同学沈浸於激动中的理智，并同时发觉了此刻他与身下某人之间的暧昧姿势，不过因为这次完全是九尾同学自觉主动的行为，所以九尾同学觉得这没什麽可不好意思的，反正被压在下面的那个都没提意见，便硬是赖著萧同学的身上不肯下来。
　　难得小孩这麽主动，萧同学自然不会不给面子，爪子在对方柔软的腰上轻轻的抚摸著，心中弯弯绕千回百转，不由得暗自叹了一口气──这要是在现实中该多好啊。於是，立刻诱拐道：“九尾，下次见面的时候来我家玩吧……家母的厨艺很高超。”
　　“哦哦哦……”九尾同学不是吃货，不过装吃货的功底十分高深，立马点头欣然道：“一定去，一定去。”
　　萧同学遂笑眯眯，摸摸九尾同学的脸，扭头指著一旁曼陀罗花妖的尸体道：“再不采集会被刷没了的。”
　　九尾同学的眼中瞬间闪过金钱的标志，“唰”的从萧同学身上跳起来，向著花妖的尸体扑了过去，以至於萧同学有一瞬间怀疑九尾同学的职业到底是商人还是弑神。
　　曼陀罗花妖已死，盘旋在上空的龙影便化回了红发的NPC，萧荆歌又仔细的打量了这个NPC一遍，心中暗道：果然是龙族啊……
　　“谢谢你们的帮助，使我可以恢复力量并取回了龙蛋。但是我现在要去寻找我的朋友，龙蛋带在身上并不安全，所以我希望你们能够帮助我保存龙蛋，并将它送回无量山。”
　　萧荆歌选择“是”，於是包裹里瞬间多出了一个白光环绕的蛋，介绍上写著：“龙族的蛋，需要在无量山孵化。”
　　“苗刀之祖乃是上古神器，请将它交还与我，与之交换的是我可以将你的另一件武器属性提升到+20。”
　　萧荆歌呆住，传承里面的武器最高只能+到15，而且还必须是品质比较低等的白刃武器──比如他现在使用的双白刃（若是品质高的武器则很难再提高属性，大多数+到7、8就算不错了，而且造价太高，得不偿失。），而这个NPC竟然说可以将武器属性提高到+20──这对於玩家来说简直就是比神器还要神奇的事情。
　　惊讶归惊讶，不过萧同学并不会放弃这个难得的机会，这种奖励可比得到金钱和经验要难得的多啊……只是可惜的是，他现在身上只带了这对+15的双白刃，不过+20的双白刃也不错了，至少是游戏里暂时唯一的一把了。
　　“等等！！”就在萧荆歌准备将双白刃交给NPC时，一旁在BOSS尸体上忙绿的九尾跳了起来，扑过来将双白刃塞回萧荆歌的手里，顺便瞪了他一眼道：“这麽好的机会砸双白刃，你真是败家！”说罢，转身从包裹里抽出了一对紫鞘黑刃的短匕交给NPC道：“砸这个。”
　　“那是……”萧荆歌诧异的睁大了眼睛，那个紫鞘黑刃不就是传承里面弑神武器中品质属性最高的“夺魂”麽。因为这个武器必须要生活玩家制作，所以品质基数很高。但是又因为制作复杂，加之不好提高属性，所以真正会用的人并不多。
　　“不认得夺魂麽，你这弑神怎麽玩的啊……”九尾同学故作痛心疾首道。
　　萧同学= =……解释道：“我的意思是你的身上为嘛带著夺魂啊，不会是商会要出售的商品吧？”不过想到九尾当初拿到苗刀之祖时候的兴奋劲，他觉得九尾想弄个+20的夺魂去卖也是有可能的，毕竟+20的武器本身就比神器更稀少。
　　“怎麽可能，”九尾翻白眼，不过他也没告诉萧荆歌这个夺魂是他逼著招财进宝做来，准备花血本砸好属性送给萧荆歌才一直带在身上的，没想到正碰上这个好机会。
　　萧荆歌不说话了，摸著下巴看九尾，觉得小孩有点神神秘秘的。
　　一阵金光闪过，NPC手中的夺魂已经完全脱胎换骨，匕身散发著紫色的光芒，那是武器属性+20的象征（传承里的武器会随著属性提升而发出不同颜色的光，每五级为一个档次，分别是黄、绿、蓝、紫）。
　　九尾拿著夺魂，眼中流露出一丝欣喜的光，似乎有些不舍，但是下一秒却将双刃递到了萧荆歌的面前，道：“给你。”
　　萧荆歌没接，看著九尾道：“我用白刃就够了，这武器卖出去要比神器值钱。”
　　九尾瞪眼，怒道：“给你就拿著，哪来那麽多废话……”他可是好不容易才下的决心，这个平时机灵算计的家夥怎麽就不领他的情呢，害得他送个东西都送的跟强迫似得。不过，随後他叹了口气，似乎觉得自己的态度实在有些不好，便又轻声道：“你帮了我那麽多，又几次因为我涉险，之後还会更辛苦……我不是那麽不知好歹的人，你这麽对我，我还有什麽给不了的。”说罢，将双刃交易给萧荆歌，转身又去忙活BOSS的尸体去了。
　　萧荆歌看著包裹里的夺魂，嘴角微微翘起来──小孩那句话说的多有歧义啊，他是不是可以理解为什麽都可以给，包括……萧同学面色温柔，内心邪恶的笑了。
　　总的来说，这个龙族任务的收获还是颇丰的，除了龙蛋和+20的夺魂，他们还得到了大量的金钱。九尾在BOSS的尸体上也采集到了制作高级装备的材料和一些七零八碎的东西，其中最引起萧荆歌注意的是──一瓶曼陀罗花花粉。
　　NPC交完任务就化成龙影走人了，临走前指导他们回去有冰墙的山洞，离开这里的出路就在冰墙之後。两人按照NPC的指示回到山洞里，并在洞的深处发现了一个传送阵。没有做什麽犹豫，两人便踏入了传送阵，再出来的时候已经到了一处废墟之地，而在不远处站在一个建城NPC面前的正是人道和红杏等人。
　　“老大，小九？”几人惊讶道，纷纷围了过来。
　　“你们怎麽也在这里？”萧荆歌也有些惊讶，没想到一出来就遇到了自家人，而且看周围的环境十分的陌生，显然他之前从未来过。
　　“来这里很奇怪麽？不是你那天给我地图，让我带人进迷宫的麽？”人道用看白痴的眼神看自家族长，然後扭头对九尾道：“小九，你没把老大怎麽样吧？怎麽他记性就不好使了呢？”
　　九尾闻言忽然想起自己将萧荆歌扑倒在地，於是有些担心的看了一眼萧荆歌，随後却扭捏著道：“我没做什麽啊……”
　　围观众人皆是= =，心道：果然是有什麽啊。然後又一起看萧荆歌，那眼神的意思明明白白的写著：你把人家小孩带坏了啊，老大……

　　84 暗夜城

　　萧同学= =状忽略众人的眼神，平静道：“那麽，这里就是最後一城的城址？你们这麽快就解开迷宫进来了？”明明他们初次探查迷宫的时候遇到了那麽多的麻烦，怎麽这些家夥来探查的时候就这麽顺利啊──萧同学内心极度不平衡。
　　“没办法，前面一半路都有人给探过了啊，所以我们想不捡便宜都不成。”人道同学依旧秉持身为不气人会死星人的本分，将气人进行到底。
　　萧同学自动忽略他，转头对九尾道：“看来我们遇到那麽多麻烦就是因为那个任务了。”
　　九尾点了点头，他的脸上又挂上了狐狸面具，所以笑眯眯的表情看起来很开心，当然在得了那麽多奖励後，九尾同学的心里也一直是笑眯眯的。
　　萧荆歌又问了几句，原来他们来的时候人道同学正准备跟建城NPC申请建城，被两人的出现打断了，才没进行下去。
　　“已经可以申请建城了？”萧荆歌问众人道。得知解开了森林迷宫任务就可以建城的事宜後，便向著人道摆了摆手，因为申请建城的事宜副族长也可以代理，所以萧大族长大度的放权了。“你继续申请，不用管我。”
　　人道等人也不在意，反正他们家这位族长大人当摆设的时候比用的时候多，主要事务上也就是个带头找麻烦打架的主，不来参合更好。於是管家大人继续带人到建城NPC面前进行申请事宜，族长大人则带著九尾在周围晃悠，熟悉环境。
　　这一晃悠两人才发觉，原本在阳山山崖上可以俯视的那个湖已经不见了，湖水降下去之後露出了湖底城市的废墟。原来这座被废弃的皇城一直都沈在了湖水之中，怪不得他们远远的看著湖面总觉得湖面上好像有许多山石在挺立著，原来竟然是皇城废墟的大殿遗迹。
　　看著湖底的皇城遗迹，九尾道：“想来湖底这些应该是皇城的中心建筑，而外围这些森林就是原本城墙的位置，只看这城市的面积，便不小於其他任何一个玩家城。”
　　萧荆歌点了点头，他正在翻世界频道，看来自己这边事情做的还算隐蔽，世界上到现在都还没有什麽反应。便悠然道：“按照现在的情况来看，建城我们已经做到了，接著就该准备争夺战的事宜了。”
　　“先别这麽轻松，建城之後还有第一次守城战等著你呢。”九尾摇了摇头道，不过语气也不见有多麽紧张。“赏金家族建城是没有怪物攻城的，不过这样也好，暗夜家的人更擅长与人打交道，真要弄一堆怪物来攻城，恐怕会大叫无聊呢。”
　　“恐怕就算是攻城战，他们也会大叫无聊吧，”萧荆歌笑了笑回答道。“毕竟敢来挑暗夜梁子的，我想这游戏里的应该不多。”
　　“小心大意失荆州。”九尾戳了戳萧荆歌的肩头，乌鸦嘴道。
　　於此同时，系统全游戏公告：“暗夜家完成最後一城建城任务，第12玩家城暗夜建立！！5分锺之後系统将自动关闭执行更新程序，请所有玩家做好下线的准备！”
　　世界立刻炸锅了。
　　──暗夜家族
　　──家族总排名：79
　　──人气（人数）排名：106
　　──实力（平均战斗力）排名：2
　　──荣誉（杀戮值）排名：1
　　托九尾的“吉言”，次日傍晚萧荆歌上线的时候，暗夜家的娃们已经在开欢庆大会了──什麽？你说是庆祝建城？那你实在是不了解暗夜人的想法。他们这麽开心的庆祝只有一个原因，那就是可以开开心心的杀人了。
　　“老大老大，好消息啊，有人要打我们家的城了！”“唯恐天下不乱四人组”中的组长AV举著一根香蕉当话筒对著刚刚踏入暗夜城中心城主府邸的萧荆歌兴奋大叫道。
　　萧荆歌上线的位置正在暗夜城城主府邸的门外，如九尾所说的，湖底的废墟就是整个城的中心地带，不过此刻所谓的废墟早已不见踪影，高大宏伟犹如宫殿一般的城主府邸耸立在他的面前。
　　“谁要攻城了？”萧荆歌一边从外面走进来，一边在心底感叹这新城府邸的规模，光是这大厅就比土城的整个府邸都要大，雕梁画柱，金碧辉煌，真不愧是皇城级别的建筑。不过唯一的缺点就是城里建筑的墙面颜色都是黑色的，颜色太肃穆了，活气有点不足，只希望以後商家入驻，玩家来的多点，给这里添上一点人气。
　　【监视器前，07抱著奶茶杯子得意洋洋：看我给设计组提的建议不错吧，黑色搭配暗夜，多麽的有时代性和审美性啊。01翻白眼：吃饱了撑的，多此一举。07：= =||||】
　　“还不知道，冬瓜在城战NPC那里潜伏著，说是好几个家族都想来凑热闹，结果在NPC前面争论呢。”狼狗一边吃苹果，一边低头看密聊频道，显然正在跟冬瓜即时通信，了解事情的最新进展。
　　“幸好我们之前城战打的不好，否则建城之後哪有这麽多家族来踢馆啊，老大你果然是深谋远虑啊，为家族里的兄弟们谋福利。”人妖闪烁著星星眼说道，随後又奸笑一声低头用爪子扒愣著桌子上的瓜子自言自语。“嘿嘿嘿嘿……这次一定要杀个够本，我要带500瓶蓝药，我要打前锋，我要守城门。”
　　有法师打前锋，守城门的咩……坐在他周围的几人逵猩瘛
　　不多时冬瓜又有消息传来，结果是振奋人心的：几个家族联合起来，将家族中高手都集结在一个家族里，然後申请了城战。
　　申请城战的家族名字：杀戮狂奔。
　　家族排名：36
　　“老大，那个裸奔的申请城战了，时间是天之後。因为咱们家族人员比较少，所以他们的参战人员最多不能超过咱们的%，也就是不超过100人。”人道从外面走进来，手里拿著备战文书。然後走到萧荆歌身边低声道：“倾城问你要不要帮忙？”
　　萧荆歌摇了摇头，笑道：“不用，他的人咱们暂时还不能用，这次攻城的也不是什麽厉害角色，留给咱们家娃们自己玩玩就得了，省得狼多肉少吃不饱。”
　　其实上线之前他二哥也问过同样的事情，不过他已经拒绝了，倾国倾和阿雷萨是他暗夜背地里的两条隐藏力量，不到万不得已是不能摆到明面上的，就算设计在争夺战时限制日不落，他也没准备与他们明面上联合。
　　毕竟12城中的三大城若是联合了，游戏里表面的平衡就会被打破，从而引起更大的纷争，而现在这个情况却还远没到需要打破平衡的程度。

　　85 守城之战

　　人道似乎早就知道萧荆歌会这麽说，便也笑道：“就知道你会这麽说，我已经替你回绝了。”
　　“人道啊，”萧荆歌扭头看他，“你真是善解人意啊，这要是倾城来提亲的话，我还真有点舍不得你呢……你说我得要多少彩礼才能放人啊。”
　　人道原本听萧荆歌打趣他，就要瞪眼的架势，不料听到後半句又沈思了起来，随後咧嘴道：“嫁妆什麽的就使劲要吧，反正他倾国倾有的是钱，不是？”
　　萧荆歌暗自扼腕：段二土匪，恭喜你看上了白眼狼一只。
　　听说有几个家族联合起来打暗夜城的主意，九尾当天晚上就带著商会里的人给暗夜送来了大量的城战物资。喜得人道管家连连点头，直道九尾给的聘礼够丰厚，并主动规劝萧荆歌赶快嫁了，以报萧荆歌之前打趣他的仇。
　　萧荆歌直接忽视他，笑眯眯的跟九尾聊天，道：“你送这麽些东西来，你家那财神会长不心疼了？”
　　九尾笑骂道：“心疼个P，他比我还积极呢，不过刚进城就忙著看店铺位置去了才没过来……他可还记得你当初答应他随便选店铺的事情呢。”
　　“什麽？随便选？”一旁的人道立马瞪眼，指著萧荆歌直道“败家”，然後夹起账本转身就走，看样子不用想也知道去干什麽了──在经济利益上的纷争，人道和喜财神历来是寸土不让。
　　照明弹被支走了，萧荆歌便陪著九尾也一起往暗夜街上逛去了，毕竟大厅里还有一堆小灯泡不是。两个人也不著急，晃晃悠悠的绕著暗夜外城走著，边走边聊还顺便熟悉城内的各种设施布置，而且两人还发现虽然暗夜建城还不到一天，新城里面已经开始有暗夜之外的玩家走动，还有一些商铺也陆续的租赁了出去。
　　对此，两人的看法其实很一致：虽然暗夜城所在的位置过於偏僻诡异，但是大家都有猎奇的心理，总觉得反常的事务毕竟有反常的原因。而商人在这方面的嗅觉是最敏锐的，开荒新城虽然艰苦，但是第一桶金的纯度也是最高的，所以才会有这麽些个有“先见之明”的商家来此开店营业。
　　“距离争夺战还有不到2周的时间，暗夜这次若是守城成功就真正的成为有城家族，而且在争夺战前也不用再经历城战了。”九尾忽然说道，“若是守城的话，花云二人的经验比我要丰富许多，你若是有需要可以找他们帮忙。”
　　“我正有这个意向，这是暗夜第一次认真打城战，也是争夺战前最後一个机会，一定要做好充足的准备才是。”萧荆歌点头应道，随後忽然一笑，问九尾道：“你当城主的时候，打城战不守在地下室麽？”
　　“我为什麽要守在地下室？”九尾反问？
　　“城主不都守在地下室麽？难不成你一个法系还带头打狙击？”萧荆歌略带疑惑。
　　九尾没说话，隔著面具得意的笑。良久才叹口气，说道：“不是我想带头打狙击，是因为守城实在用不上我。”
　　萧荆歌挑眉，觉得九尾这话忒有深意了──传承第一的高手居然说守城的时候自己没有用，这是怎样一种狗屁的理论啊。
　　虽然听九尾同学这麽说的时候，萧同学心中还有些困惑；那麽当花姑娘指著萧荆歌说“老大，守城的时候你带人在外面打伏击，守住城门和复活点”时，萧同学的心情就只能用萧瑟来形容了。
　　“我就说吧……”九尾同学理解的拍了拍萧同学的肩膀，安慰道。
　　“那谁守地下室？”萧同学纠结的问道。
　　“我和花……”难得开口的落浮云指了指花想容和自己，停顿了一下，又道：“最多再加一个神谕，两个智者……足够。”
　　一句话，全体暗夜家的娃心里都萧瑟了。
　　当然比他们更萧瑟的是攻城当天的攻城战家族杀戮狂奔，因为当攻城战宣布开始之後，他们便发觉这一次的城战似乎与过去曾经参与过的每一次都有些不同。毕竟一般城战里守城的家族不是把守著城门寸步不让，就是紧锁著地下室顽强抵抗，还真没有见到哪个守城家族城战战一开便从门里杀出来攻击攻城家族的……而且再看暗夜家的族员一个个面色狰狞，双目赤红，嗷嗷乱叫，神神叨叨……若来个不知情的保准以为他们这不是在攻城，而是在攻打精神病院。
　　不过因著暗夜之前一个多月的刻意为之，全游戏的人都已经有了一个“暗夜城战不行”的概念，所以杀戮狂奔家族的族员虽然被暗夜家娃们的气势镇住了，但是内心还是比较乐观的──毕竟攻城有2个小时的时间呢，他们就不信暗夜能这麽生龙活虎的撑2个小时。
　　不得不说，杀戮家族的族长也是一个很有点策略的人，他见暗夜家的人气势汹汹的往城外冲，於是便命令自家的族员们退回到安全区内，跟暗夜家守城的娃们大眼瞪小眼。只这一点就与萧荆歌在第一次城战时所使用的策略很是相似。
　　听到家里娃们的报告，萧荆歌也走到了城头查看攻城家族的情况，对方果然还呆在安全区内，似乎并不著急的样子。
　　“这帮人还有点脑子，”萧荆歌笑道，接著用千里传音对守城的和佯装攻击的娃们下命令道：“每个队伍都出去冲一次，然後留下弑神队守城头，随时注意对方情况，其他人按照之前的布置各自躲好，等他们进来再行动。”
　　“好，”暗夜家的娃们齐声应道。
　　安排完毕，萧荆歌回到自己所守护的位置──城内的复活传送点前，然後一闪身便躲到了复活传送点附近的一处矮墙後。而在他之前，这堵矮墙後已经蹲了一群面色猥琐，眼冒绿光的AV色狼小队的队员。
　　见萧荆歌回来，蹲在墙边摆出思考者姿态的狼狗便扑了过来，拉著萧荆歌的衣摆，挂著一脸不耻下问的真挚表情，问道：“老大老大，你确定裸奔那帮人不会一股脑的冲进城麽？”

　　86 兵不厌诈

　　战前布置的时候，研究过攻城家族人员关系的萧大族长便铁口的断定杀戮狂奔的人不会在前一个小时内集中所有力量对暗夜城发起进攻，然後便将暗夜家的娃们分别布置在了城头，传送点，通道和地下室外面。
　　按理说，守城一方分兵布置是大忌，毕竟兵力分散之後，防御的性能就会变弱不少，万一遇到突发事件，人员回救也来不及，还容易被对方截断退路──之前城战时，情义天下就吃了这个亏。
　　暗夜家的娃们一向对萧大族长的指示没有异议，不过这一次却禁不住有点担心，毕竟这是争夺战前的最後一次城战，要是万一一不小心丢了城……当然，这次丢了城大不了重建就好，反正赔钱的事心疼的也只有人道一个人，但若是耽搁了争夺战，丢了暗夜家人的信誉，那事情可就赔大了。
　　暗夜家的娃们视名誉为狗屁，但是却最重信誉。毕竟干杀人买卖的信誉第一，才能财源广进；若赔了信誉就等於变相砸了自己的饭碗，以後谁还敢找暗夜家做生意？
　　听了狼狗同学的问题，萧荆歌微微一笑，道：“怎麽，不相信我的安排了？”
　　“不是不相信，只是怕万一……”狼狗迟疑道，旁边几个AV色狼小队的队员也围过来，跟狼狗蹲成一圈，准备听萧荆歌讲解他的计划。
　　“今天打咱们的这个杀戮狂奔是由多个家族联合起来的，他们的共同目标是利益，而不是同心。”萧荆歌不急不忙的说道。
　　“老大的意思是说，裸奔的这些人会在攻城时因为利益而起冲突？”有脑袋转的比较快的人问道。
　　“如果他们聪明点，也许不会明著表现出来，但是暗地里的矛盾肯定有……毕竟咱们暗夜城这麽一大块肥肉，哪家看了都会眼馋，同样哪家多吃一口其他家也都会眼馋，利益这个东西很容易让人起矛盾，何况还是不同心的人。”萧荆歌一边说著，一边查看著私频，跟不能进地图的九尾悄悄商议著什麽。
　　“虽然如此，不过既然这些人愿意联合，就应该是已经谈好了分赃的事宜。除非有人在里面搅合了一下，让某些贪功好利的家夥觉得分赃不均……”靠在一旁柱子上，悠闲哼著小曲的AV忽然插口道，然後他歪了歪脑袋，冲著萧荆歌奸笑。“老大，我说的对不？”
　　萧荆歌笑眯眯，竖麽指道：“AV，人才啊。”
　　AV则继续奸笑道：“老大，好计谋。”
　　其他人也立刻明白了两人的意思，於是蹲成一圈的众人都露出了猥琐的笑容。
　　这边暗夜家的人奸笑连连，那边杀戮狂奔的人头痛不已，尤其是杀戮狂奔家族的族长看著强忍不满、几欲动手的族员们和突然来找他要求重新划分利益分布的其他家族代表们，那心里就别提多上火了。
　　城战开始不久，世界上便突然莫名其妙的冒出了一个消息，说是暗夜城之所以建在了那麽一个奇怪的地方，主要的原因是因为官方即将要开启无量山龙族地图，而通往无量山的唯一通道就开在暗夜城里。
　　虽然这只是个小道消息，却立刻引起了攻城的几个家族的高度注意。因为在城战之前，他们与杀戮家族合作时只考虑到了城的问题，但是这几个家族都是小家族，并没有管理一个城市的能力，所以他们所要求的利益不过是城战胜利之後，获取暗夜家族建城投资的%（因为暗夜是赏金家族，所以建城投资是普通家族的倍。），而最後一城和剩下的%投资则都归於实力最强的杀戮狂奔所有。
　　但是现在却突然冒出了这个一个消息，那麽暗夜城所代表的利益就不止是倍的投资金额，而是未来更多更深远的经济利益──传承满级玩家已经达到了整个游戏的%，若是官方要开启新地图和新怪物，那麽玩家等级的上限也会被相应的提升，那麽想要进新地图练级的玩家就必须要长期驻扎在暗夜城，那麽补给的需求量就会极大的带动商业的繁荣，守城家族所得到的利益就会更大。
　　在这种巨大的经济前景下，打下暗夜城所得的那80%的投资根本就是不值一提。
　　原本杀戮狂奔家族的族长还准备在城战开始半小时後，发起全体人员的总攻。但是没想到这个消息一出来，临时加入杀戮狂奔的各家族精英们便不动了，理由是各个家族的族长下令暂时停止城战行动。然後没到10分锺，各个家族的代表就找来要求重新谈判。
　　眼看著城战已经过了半小时，杀戮狂奔的族长却只能站在安全区内，听各个家族的代表提出的各家族族长的新意见，意见内容当真是包罗万象，从暗夜的建城投资到以後杀戮狂奔建城之後的税收分成和商业免税等等等……
　　“MD，这城战还打不打了……”终於有忍不住气的杀戮家族成员骂了出来。
　　杀戮狂奔家族族长也不耐烦的皱了皱眉，但是语气却还保持著冷静，道：“各位不如等咱们打完城战再商讨这些事情如何？”城战就这麽2个小时，时机稍纵即逝，哪里还有时间研究这些没用的东西。
　　但是其他家族代表却不为所动，有的人甚至还表现出“如果杀戮家族不能给出一个合理的谈判方案，那麽他们家族就不会参战”的态度。因为在他们这些小家族的心里，与其费人费力最後让杀戮狂奔一家占了大便宜，倒不如及时收手，保留实力，还省得惹恼了暗夜那个难缠的杀人集团。
　　杀戮狂奔的族长见此情况，心中的恼怒也压不住了，冷笑了一声道：“依各位的意见，我杀戮若是不答应各位的要求，各位就要散夥是不是？各位就不想一想，你们提出的那些意见我若是都答应了，我杀戮狂奔又剩下什麽好处？想散夥是不是，那咱们就散，你们不想惹暗夜，难道我们就想惹他们麽？”说罢，转身就要命令家族成员退出城战地图。

　　87 背水一战

　　这一下子，其他家族的代表又没了主意，毕竟他们这个临时联盟里面杀戮狂奔的实力最强，虽然暗夜城战的名声一直不好，但是没有杀戮狂奔做後盾，他们这些小家族还真没胆子敢啃暗夜城这块肥肉。
　　於是这边又拉又劝，摆道理说好话，各自退一步，重新提条件，大家你好我也好，总之是不能让杀戮狂奔退出。这一顿纷乱热热闹闹的又折腾了半个小时，才算勉强平息了下来。杀戮狂奔家族重新掌握了主动权，但是族员们的战意都缩水了不少，其他家族的参战人员也心猿意马，松松散散的不像个样子。
　　他们这边内乱的欢，暗夜那边可都憋坏了，一个个的眼睛瞪的血红，心里直骂裸奔的那些人都是乌龟不成，怎麽还没爬过来？这要不是攻城一方都呆在安全区里没出来，恐怕早在对方内乱的时候，他们就已经杀过去了，哪还有闲心看城外那群猴子群魔乱舞。
　　“老大，裸奔那边有动静了。”就在暗夜家的娃们抓心挠肝的时候，千里传音里终於传来了在城头负责了望的冬瓜的声音。
　　顿时，千里传音中响起了一片难以压抑的欢呼声。
　　“冬瓜，继续监视对方的人员布置，”萧荆歌的声音在一片欢呼声中显得极为冷静，随著他一道道命令的下达，千里传音中又渐渐恢复了平静。“金刚队守城门，智者灵者射日三队辅助，神谕队分为两组，一组守传送点，负责给复活的人去惩罚加状态；一组保护守城门的法师队伍。人道，你去城门那边，如果情况不乐观就直接带人退守长廊，我会派人去接应你。”
　　“那要是情况乐观呢？”人道的声音从千里传音里传出来，与平日里的温文尔雅略有些不用，带著几分压抑的狰狞。
　　“情况乐观的话，我许你身先士卒，大开杀戒！”萧荆歌的一句话，千里传音中一片吸冷气的声音，隐隐的一声压抑的诡异笑声响了起来。
　　裸奔的娃们，你们这次一定能够死不瞑目了……听到这一笑声的暗夜家娃们在心中默默的替对方祈祷著。至於祈祷的理由，那就是──人道同学有三好，赚钱，吐槽，爱暴躁。
　　於是这一天杀戮狂奔家族的成员们第一次见到了传说中一向温文的暗夜家族副族长的暴躁，并为这难得一见的暴躁付出了痛不欲生的代价，以至於在之後的一段时间内每次提起这一次的城战，都犹如做了一场噩梦。
　　因为，人道同学的暴躁体现是：杀人，然後……鞭尸（神谕的武器是软鞭）。
　　攻城家族的成员们原本已经因为家族利益的分歧而产生了矛盾，又在城门口被人道带人重创，攻城的心力比之最初已经差了十万八千里。虽然他们是各个家族派出来的精英，也都算是小有名气的人物，但是跟暗夜家族的人一比，仅是战意上就输了大半，再加上实战经验上的差距，动起手来根本连胜算的边都摸不到。
　　眼见著尸体被蹂躏了一分锺才堪堪从自己手下化光重生的敌对玩家消失，人道看著城外不远处神色严肃的杀戮狂奔家族族长，笑眯眯的摆了摆手，丝毫不知道此刻半身溅血的自己有多麽的恐怖。“城战还有40分锺就要结束了，可不要连城门都进不来啊。”说罢，指挥著暗夜家群狼重新回到城内驻守。
　　“我们这样下去不行……”杀戮狂奔家族族长对众人道。
　　虽然这20分锺的攻击几乎所有的人都在往上冲，但是真正有几个人是想打城，有几个人是在放水，他实在看得明明白白，不由得对其他家族的人感到失望之极。但是城战已经打到了这个份上，就算他们现在想退出也不能了，先不说利益得失，光是这“城战连暗夜都打不过”的大帽子就得压得他们抬不起头。
　　“休整20分锺，我们等到最後二十分锺发起总攻击，杀戮家族的成员跟著我闯地下室，其他家族的成员堵住城内的传送点，成功与否皆在此一次。”叹了口气，杀戮狂奔的族长下达了最後的命令。
　　同一时间内，萧荆歌也收到了花云二人给他的消息，於是给暗夜家的娃们下了最後的命令，“金刚和智者两队由人道带著去传送点和AV他们做交换，其他人都跟著我回防地下室，弑神队的人留两个继续监视，其余的等到对方攻进来之後去传送点跟随人道，都明白了麽？”
　　“明白。”暗夜家的娃们立刻自动分组排列，不到5分锺，一切安排完毕。
　　其实那天花云二人对萧荆歌等人说守地下室五个人足够了，并不是说只要五个人就可以守住整个城，而是说他只需要五个人来布置地下室的防御，以防备对方的人趁机偷城。一般的家族战中，都会将地下室设置为最後的战场，但是落浮云认为这样很容易因为失误导致水晶石被毁。所以他要求萧荆歌将最後防线设置在地下室之外，而自己则只带少数人清扫偷潜入地下室的漏网之鱼。
　　在地下室前将人都安排好，萧荆歌带著射日队进入了连接地下室的传送阵。当面前的画面转为地下室的场景时，萧荆歌有些困惑的看著里面的布置，一时竟然没反应过来是什麽情况。因为在他眼前的地下室除了地面开始发出微弱的光之外，竟然看不到有什麽特异之处。
　　“不要踩到发光的地板。”距离传送阵不到3米的地方，花想容正站在那里对著萧荆歌等人叫道。
　　“你们这是做了什麽布置？”萧荆歌小心的绕著发光的地面向里走去，语气中却难掩疑惑。
　　“老大，浮云真是好厉害啊好厉害！”被萧荆歌派来援助花云的三个法系族员眼中尽是小星星，语气崇拜的道。
　　“哦？”萧荆歌也看向浮云，但对方脸上依旧没什麽特别的表情。

　　88 偷城与反偷城

　　“我家云云当然厉害了，”花想容不忘随时炫耀自家老公，然後又指了指发光地板後面的一块空地对射日队的众人道：“大家都站在这里，不要踩到陷阱。”
　　陷阱？射日队的众人眼中都闪过了惊讶，然後看向落浮云的目光中也都带上了不同程度的崇拜──射日职业的职业特点就是远攻和陷阱，但是由於陷阱的制作工序非常复杂，技能熟练度提升的又缓慢。而且陷阱大多需要近距离设置，打BOSS的时候靠近就是死，打小怪的时候……有把怪引入陷阱的功夫射都射死它了。所以这个技能对於射日来说，完全是个鸡肋。
　　但是没想到却有人会将它用在了守城。
　　确实，守城的时候不用引怪，敌方就会自发的冲过来，只要计算得当提前设置，那麽对方完全就是自投罗网。而且陷阱大多是定身和爆破作用，一但中招那就是长时间的动弹不得+连续低度损血，对於怪物可能不算什麽，但对於随时都可能因为微小的意外而导致失败的玩家PK来说，那真是要命的异数啊。
　　“老大，裸奔的进来了，少部分来了传送阵这边，大部分向地下室那边去了，应该是裸奔本家的人。”冬瓜的声音忽然在千里传音中响起。
　　“好，你带一个人到地下室这边，”萧荆歌立刻命令道，然後对守在地下室外的各队长下令：“还有20分锺城战就会结束，胜败在此一举，咱们可得守稳当了……宁可战死，不得後退！”
　　“得令！”各队长摩拳擦掌。
　　“老大，裸奔的已经奔到地下室前的长廊拐角，距离地下室不到15米。”另一个跟踪监视的弑神报告道。
　　“倒数三秒，智者队集体放陨石术，等到技能停止，色狼小队就冲过去，打对方一个措手不及。”萧荆歌缓缓的道，声音冷静沈稳，带著一丝狡黠。“3……2……1！”
　　千里传音中瞬间被剧烈的爆炸声所充斥，使得地下室中的众人也能感受到另一个地图中地动山摇的惊天战势。在AV“男的杀，女的X，不男不女的先杀後X”的流氓口号中，最後一战开始了。
　　这一战极为混乱，杀戮狂奔60多人对抗暗夜30多人，将地下室前的长廊堵得水泄不通，血流成河，横尸遍地。虽然在人数上不占优势，但是暗夜家娃们的战斗力却都强的惊人，而且死堵在地下室的门口，寸土不让，大有背水一战的架势。
　　因此，杀戮狂奔的族长心里起了一个奇怪的念头──莫非暗夜城的地下室里根本没人？所以这些人才死死的堵著门口，不让他们闯入。毕竟按照往常的攻城经验，最後的战场怎麽都应该选择在地下室内啊。
　　“族长，暗夜有将近一半的人都守在传送点那里，联盟家族的人在与他们对峙，但是没有动手。”负责侦查的族员用千里传音报告消息。
　　“哼，就知道那些家夥不会真动手。”杀戮狂奔的族长咬著牙根道，不过这样也好，就让他们牵制暗夜的那些人吧，只要援军过不来，眼前的这些人再厉害也防不住他们人多的冲击。想到这里，他又用千里传音对身旁的两个弑神职业的族员道：“你们一会趁乱进传送阵，看看里面到底有没有人守著，要是没人就立刻告诉我。”
　　“是。”两个族员立刻放弃了对手，隐身向传送阵摸去。
　　“老大，有两只老鼠隐身进传送阵了。”地下室中，暗夜家的千里传音中传来了冬瓜报警的声音。萧荆歌叫冬瓜带一个人过来的作用并不是协助其他人守卫地下室，而是作为监督者来监视传送阵的情况。
　　冬瓜的话自然不会只有萧荆歌一个人听到，花想容听到之後，立刻对站在身旁的另一名神谕小五挥了挥手，两人同时使出了可以破除弑神隐身的技能──真实之光。因为只有弑神的隐身技能才能不受陷阱的限制，所以为了防止弑神隐身偷城，就必须先破除对方的隐身状态。
　　眼看著自己手下的两人进去快2分锺了，却连个信息都没发过来，杀戮狂奔的族长不由得有些焦急起来。从他们发起总攻到现在，已经过去了15分锺，因为暗夜的人顽强的抵抗，他的人还被挡在地下室的门外。如果再没有消息传过来，那他们就连偷城的机会都没有了。
　　“族长，联盟的人被暗夜的人打出城了，暗夜的後援部队就要到了！”这时千里传音中又添噩耗。
　　“都他妈是废物！”杀戮狂奔族长恨得大骂起来，他从来就没见过这麽猪的联盟，下一次他宁可输了，也不会再跟这帮家夥联盟！
　　“族长！地下室里只有不到10个人，不过……”被派去侦查的族员终於有了回音，不过话还没说完就没声了。
　　对於族员的死亡，杀戮狂奔族长心中明了，2个人对10个人绝对没有胜算，何况还是暗夜家的人。所以他也没太在意族员後面没说完的话，便急切的用千里传音对家族中的人叫道：“地下室里只有10个人，快冲！弑神跟著我偷城！！”
　　“老大，裸奔的要偷城！”冬瓜在千里传音大叫。
　　声音未落，地下室的传送阵光芒就闪动起来，几个杀戮狂奔的人便出现在了传送阵中，但是他们刚一出传送阵就踩中了闪著微弱光芒的地板陷阱。登时，几人便被地板上突然出现的兽夹夹住，不但一动都不能动，而且头上还不时的开始飘起了损血的红字。
　　“抓老鼠还是夹子好用，”花想容笑嘻嘻得跟身旁的小五拍了一下手，然後才走过去看著几个被当做老鼠夹住的倒霉家夥，晃动著手中的法杖，对著几人被定住的地方施用了真实之光，查看是否还有弑神隐身藏在附近。
　　真实之光是范围技能，3米的距离正好可以将传送阵到施术者之间的距离填满。不料花想容刚施用完真实之光便立刻扫到了几个趁乱潜入的敌对方弑神，而其中距离她最近的一个已经潜伏到了距离花想容不到1米的地方，并高举起了手中的短刀。
　　以弑神的攻击力，只要一招就可以重创防御能力极低的神谕。

　　89 请君入Y

　　众人皆是一惊，但还没等施以援手，就听到“噌噌噌”三声箭响，那弑神手中举起的刀还没有往下砍落，就被突然射来的三箭一一击中，并且每一次中箭都被强迫著後退了1米，直从几座陷阱上踩过之後卡在了传送阵门口的一个陷阱上，雕塑一般的一动不动。
　　而射日队的其他人也同时举箭射向了另外几个露出了真身的敌对弑神，连带著被夹子夹住的几个倒霉家夥一起清理出了地下室。
　　“花，注意安全。”远在水晶石前与萧荆歌并肩站立的落浮云依旧神色漠然，单手握著银色长弓，另一只手则缓缓伸向身後的箭袋，用手指夹出了三根与弓同色的长箭。
　　“知道啦。”花想容对著自家老公吐了一下舌头，颠颠的跑回到小五身旁站定，装好孩子去了。
　　萧荆歌觉得两个神谕站在门前危险还是太大，便又叫两个智者跟在两人身边，然後让神谕和智者轮番用真实之光和陨石术轰炸传送阵，这样可以随时防止对方弑神的偷袭，也可以防止神谕因为技能延迟而出现纰漏。
　　距离城战结束不到4分锺，杀戮狂奔杀入地下室的人第二次全军覆没。
　　“什麽？陷阱？？”杀戮狂奔族长的声音都变得扭曲了，都说暗夜里面怪人多，今天一见才知道说他们是怪人都是很含蓄的，试问城战这麽多次，有谁见过神谕打头阵，地下室摆陷阱的？（不能怪裸奔他孤陋寡闻，因为落浮云在日不落摆陷阱阵的时候，还没多少人玩城战，而等到众人开始玩城战的时候，又没几家敢打日不落的主意了。）暗夜这帮人简直就是怪物啊……
　　“老大，我们还要不要继续打啊？”身边的族员们一脸郁闷的问道，还剩4分锺就城战结束了，他们却连地下室都没有正式攻入。而身後暗夜的援军也已经到了，截住了自己家族因战死而重新入城的援军，这下子他们要是再不往里面冲，就彻底没戏了。
　　“打！都往里冲，就算是有陷阱也给我踩平它！”杀戮狂奔族长咬牙坚持道。
　　距离城战结束前2分锺，杀戮狂奔最後的十几人涌入了传送阵，而暗夜家守在地下室前的人却没有跟进来。如之前一样，冲在最前面的几个人立刻被陷阱定住，而在他们後面的人则按照族长的命令想要绕过他们继续向水晶石的方向冲。
　　但是暗夜并没有给他们机会，距离传送阵最近的两个智者立刻放出了陨石术，而站在後方的神射手们则箭如雨飞，将企图绕过陷阱的敌人射退，逼著对方往陷阱里撞。
　　“神谕和智者现在後退，时间快到了，不用担心他们偷城。”一直站在後方观战的萧荆歌忽然开口道。
　　花想容和小五他们几个听到之後，立刻开始後退，两个智者则一边後退，一边不停的释放著攻击技能，以防止对方的追击。
　　距离城战结束不到1分锺，杀戮狂奔的最後一次冲击又以全军覆没结束。萧荆歌看著被陷阱和技能毁坏狼籍的地面，不由得皱了皱眉，摸著下巴道：“有些不对。”
　　“老大，我们好像没见到杀戮狂奔的族长进来……”小五忽然低声道。
　　萧荆歌眨了眨眼，扭头与身旁的落浮云对视了一眼，然後转身离开了水晶石走向了站在不远处的众人，并召唤众人聚集在他身旁，仿佛要说些什麽。而就在这时，一个身影忽然出现在独自站立於水晶石旁的落浮云的身後，白光一闪，刀锋便向著落浮云砍了下去。
　　“云！”花想容一直都在看著自家的老公，所以是众人中最先发现情况并尖叫报警的人。
　　而出乎所有人的意料，落浮云却仿佛背後长了眼睛一般，在花想容叫出声的同时，人便向旁边一闪，堪堪躲过了身後的袭击。袭击那人见一招没有攻击到落浮云，便又谨慎的上前了一步，站在了落浮云刚才站立的地方，因为有人站立的地方绝对不会有陷阱，接著他再次举起了刀似乎想继续追击落浮云，实际上刀锋却对准了水晶石。
　　偷城！！不远处的众人心中大叫。
　　反应较快的射日们箭都已经搭在了弓上，可是最终却没有射出去……因为对方在踏前一步并高举起刀後，便没有了其他的反应。
　　“引君入Y……”落浮云看著被陷阱定在水晶石前的杀戮狂奔族长，一字一字的道。
　　杀戮狂奔族长的脸登时扭曲了，从刚才进来他便一直借著族员的掩护小心的躲避著其他人的攻击，虽然闯入地下室的有十几个人，但是真正来偷城的却是他一个。最後的一分锺，他要利用敌方的松懈给自己创造机会，所以当他看到暗夜族长萧荆歌离开水晶石後，便立刻对站在水晶石前的落浮云发起了攻击。
　　可惜，他的计划已经被萧荆歌和落浮云洞悉，所以萧荆歌才会假意离开，诱使他现身攻击落浮云，并被落浮云的陷阱制住。
　　所以说，不要轻易的以为有人站著的地方就是安全的，再凶猛的狗也不会咬自己的主人，陷阱亦然。
　　因为陷阱的定身时间约有1分锺，所以攻城的最後时间暗夜家的娃们是靠围观被定住的杀戮狂奔族长来度过的。
　　什麽？
　　您问：为什麽不把他杀出去？
　　暗夜家的娃们摇了摇头：那多没情调啊，反正对方到城战结束也动弹不得，又何必浪费自己的体力呢？再说，光明正大的围观一个摆著如此有意义造型的家族族长是多麽有艺术含量的事情啊，这可比在动物园里看猩猩有趣多了。
　　当系统在世界频道发布出“暗夜家族守城成功，暗夜城正式成立。”的消息後，暗夜家的千里传音立刻被欢呼声所充斥。而因为被杀提前回到暗夜城的AV，冬瓜等人则在大叫著：“老大，别看猴子了，快带著兄弟们回城看烟火喽。”
　　於是偌大的地下室里瞬间便只剩下了杀戮狂奔的族长，黯然销魂得摆著造型，等待著解除定身的最後十几秒。

　　90 捅破窗户纸

　　待到地下室中的暗夜家娃们传送回暗夜城，城内早已热闹非凡，大朵大朵的美丽烟花在城市上空绽放，将整个城市笼罩在一片喜庆的气氛当中。因为暗夜是玩家城中的最後一城，所以官方特例将为时一小时的烟火晚会延长到10点半，并以奖励的名义发给暗夜家族成员每人一个“极品变身丹”。
　　所谓“极品变身丹”就是可以在24小时之内改变使用者的外部性征，也就是改变玩家人物性别的一种小道具，此道具数量极少，金贵堪比神器，实为整人恶搞打家劫舍之必备良药。
　　暗夜家娃们得到这麽好玩的奖励自然十分高兴，於是手快的已经点开实验了。就见一帮大老爷们当街摇身一变成了风姿各异的美女，搔首弄姿媚眼乱抛。惊得一旁无辜的围观群众目瞪口呆躲避不已，唯恐被人妖砸到，而披著美女皮的猥琐老爷们则互看一眼淫笑连连。只有人妖最为懊恼，他本来用的就是人妖号，这麽一用变身丹，就等於是被打回了原形，被姑娘们逮住了狠狠的调戏了一番，足掉了半条命才算逃得升天。
　　姑娘们也有好奇心重的，比如花想容，她可是一拿到就点开来玩了。於是温婉女子变温柔男孩，却还死死扒著她家老公不放，并很配合家族里姑娘们的要求，一会搂住她家老公的腰做体贴状，一会搂住她家老公的脖子做撒娇状，惹得姑娘们尖叫连连，截图拍照不亦说乎，嘴里直嚷嚷“面瘫攻X温柔受，王道啊王道！！”
　　其实，姑娘们也很想顺道调戏一下面无表情的落浮云，可惜有家的男人虽然可以陪著自己老婆玩，但是对姑娘们的要求却视若无睹。郁闷得姑娘们只能咬著小手绢暗自内牛，心中大叫著：花花，反攻吧！！
　　当然，姑娘们最想看得还是用了变身丹的萧大族长，要知道她们家大族长那张脸……啧啧，这要是用了变身丹，那绝对是邪气四溢的黑暗女王殿下口牙。可惜令姑娘们失望的是，从回到城里之後，她们就没见到萧荆歌的身影，想来定然是被九尾拉走去二人世界了。於是姑娘们心中的邪念无法释放，瞪著一双双闪亮亮的贼眼四下扫荡，一眼就瞄到了站在人群之外的和尚，并随即扑了上去。
　　和尚正仰头看天上烟火，只觉得後背一寒，仿佛被什麽妖怪缠住了一般。下意识的一低头，就见姑娘们闪烁著贼眼邪笑著向他靠近，嘴里还嘀嘀咕咕得念叨著：“我们要看尼姑，我们要看尼姑……”於是，身高将近2米，体重超过200，对著BOSS都不会皱一下眉头得壮硕硬汉立马额头冷汗直冒，二话不说掉头鼠窜。
　　如姑娘们所料，萧荆歌回城时，刚站在城中的街道上抬头看烟花，便觉得有人在拉他的手。凭著对方熟悉的动作和温度，萧荆歌并未询问便随著那人的拉扯一起远离了街道。九尾披著一件灰色的披风，一路拉著萧荆歌走著，直到来到了内城城墙的一处僻静城头上才停住了脚步。
　　站在城头，仰望著天空绚丽的烟火，九尾的声音有点激动。“这是我第二次看到这麽美的烟花，但是心情却比第一次看到时还要激动。”说著，他扭过头看著萧荆歌，他的脸上并没有佩戴狐狸面具，晶亮如琉璃一般的眼眸中印满了烟花的绚丽。
　　“我也是第二次看到这麽美的烟花，心情也比第一次看到时激动。”萧荆歌说得第一次是指阿雷萨建城时，那一次他们将城市的所有权卖给了他家二哥。说著，他笑了笑，将九尾拉近了自己一些，微微低著头端详著对方眼眸中的色彩。“我已经做到建城了，下一步就是争夺战……”
　　“嗯，”九尾点了点头，望著萧荆歌认真道：“真的辛苦你们了。”
　　“客套不必，我要奖励。”萧荆歌轻轻笑了一声，将九尾圈进了自己的怀里低声道。“建城的奖励哦……”
　　“系统不是送你们奖励了麽，我还哪有什麽奖励。”九尾的眼神左飘右飘，就是不看萧荆歌的笑，不过却没有挣出萧荆歌怀抱的意思。
　　有些事情也许两个人都心知肚明，不过还是有必要进行一个将窗户纸捅破的步骤的，否则你明白我明白，却你不说我不说，玩捉迷藏麽？
　　萧荆歌早在打城战的时候就已经做好了打算，他也知道小孩比较纯情没经历过这些个事情，所以一见九尾露出一副“我知道你说什麽，但是我就要装作不知道”的表情，便也没准备跟他多废话。伸手摘掉脸上的鬼面，然後另一只手在九尾的下颌上托了一下，一低头便吻在了九尾的嘴唇上，动作很温柔，蜻蜓点水般的一触。
　　九尾瞪著眼睛看他，3秒锺後脸才开始发红。不过萧荆歌可没给他想什麽的时间，手往九尾後颈上一托，脸又靠了过来，这次比上次吻得结实多了。可惜九尾还没有什麽反抗的意思，系统倒先抗议了。
　　“对不起，非情侣玩家禁止执行此项亲密行为。”
　　靠……动态不同，表情不同的两个人在心里同时对系统竖了根中指。
　　无奈，萧荆歌只好暂时放开九尾，面上虽然还算平静，但是心里幽怨极了──早知道就该等到现实中见面时再捅破这层纸了，可惜他实在等不及到下次的见面了……不过，虽然系统禁止非情侣的两人接吻，不过只是碰碰嘴唇似乎还是可以的啊……萧大流氓摸著下巴，邪恶的笑了。
　　九尾微微低著头，脸红得跟火烧似得，心里郁闷的却是──他本来是想等到争夺战胜利之後，先跟著萧荆歌进暗夜，然後找个机会再试探挑明的，不料萧荆歌竟然给抢先了……而且就算是看长相，也该是他主动吧……捶地！
　　“九尾，”萧大流氓算计完了，见九尾还在不好意思，就一把将人搂进了怀里好顿揉捏。“等争夺战结束之後，我们约会吧？”
　　“喂，我还没找你算刚才的账，约什麽会啊……”九尾的脸埋在萧荆歌的怀里，声音呜呜噜噜得模糊不清。等了一会儿，才将头抬起来，揉了揉鼻子，说道：“你先搞定我家的保镖再说。”
　　“这个啊……小问题。”萧大流氓用爪子捋顺小孩的头发，眯著看烟花的眼中光芒四射，却不知道是烟花的反光，还是算计的贼光。

　　91 斯巴达教主

　　城，那麽就该忙活争夺战的事情了。从建城之後，暗夜家的娃们就没怎麽消停，以前还是赚钱之余用打架做休闲，现在则反之，每天在家族演武场上打到尽兴才去挑个高额的悬赏杀几个人做放松。以至於悬赏金额因为暗夜家娃们的不给力行为在几天之内翻了几翻，悬赏人为此表示鸭梨好大。
　　一周的时间很快就过去，官方又开始了第三次传承争夺战的活动宣传，每天各种颜色的系统字体翻著花的做广告，还将以前几次争夺战的精彩镜头剪辑成宣传录像不停回放，以至於经常会看到有人在世界上得意的欢呼“哦也，我们家族又上电视了！！”显然改版後的争夺战活动虽然刚举行过两届，但民众期待度已经极高了。
　　暗夜家的娃们也在期待争夺战，不过期待的欢乐心情不多，被萧荆歌每天操弄得想死心情不少。为了方便建城，当初暗夜向倾城倾借了不少建城材料，以至於新城一建立，萧荆歌便以“互助友好，加强合作”的名义，把人道扔去倾国倾跟倾城商讨“睦邻友好”的重要事宜。之後萧荆歌又以不懂内务的名义，将家族内务都推给了九尾，自己则拉上家族里想参加争夺战的娃们每天在家族演武场里操练PK技术，并声称赢不了他的人不许参加争夺战。
　　暗夜家的娃们闻言自然鸡血，嗷嗷得跟萧荆歌打了一整天，然後最顽强如狼狗，最脸皮厚如AV，也受不了萧荆歌非人的蹂躏，一人一面抱著自家族长的大腿哭道：“教主大人，您这不是在指点我等，您这是在报之前迎新会时候的旧仇啊。”
　　“左右护法言何於此，本座是那麽心胸狭窄的人麽？”萧荆歌翘著嘴角，手中夺魂寒光闪闪，指著周围十几个满面疲惫半死不活的娃们，接著威逼利诱道：“各位还是快快起身再战一场吧，否则大战将近，本座也只能留你们看家了。”
　　T……场上的娃们捶胸顿足，悔不该当初仗著人多在迎新会上3打1欺负萧荆歌，这不风水轮流转，得意没几天，报应就到了。
　　“哎呀，姑娘们，我怎麽觉得咱家教主大人最近有黑转鬼畜的倾向呢？莫不是感情不顺利，恋爱有情敌？”坐在台下喝茶围观的死神月姑娘对著身旁同样围观的姑娘们八卦道。
　　“哪有情敌，没见小九都替咱家教主大人主内了？唉，家有良妻，夫复何求啊。”红杏姑娘接口道，语气颇为感慨。
　　姑娘们啧啧称赞，脑补YY自家族长和未来族长夫人的爱情历程，纯洁度从N15飙升到N23，诡异的奸笑声徘徊不绝，以至於连在演武场上拼命的十几个大男人都觉得後背发凉，鸡皮起立。此中唯有萧荆歌听若未闻，显然早已对此习以为常，将自家娃们挨个调教一遍之後，风度优雅的转身走人。
　　如此连续了5天，暗夜家娃们的PK能力明显提高，不过相对的装备折损率也跟著水涨船高。娃们实在受不了了，偷偷给被外派的管家大人发求救信──管家大人，看在兄弟们给您做牛做马多年的份上，拉兄弟一把（附注：好处若干）。
　　人道接到信自然回来了，不过一看到自家半死不活的娃们，遂二话不说，站在城主府的大厅里指著萧大族长用八国语言不换样的骂街。“姓萧的，你跟钱有仇是不是！你不败家会死是不是！你要玩人，不会让他们把装备脱了再玩，修装备不用钱啊，啊？！”
　　管家大人，装备什麽的不是重点啊，口胡！……暗夜家娃们满脑门黑线。
　　偏偏萧大族长对此不以为意，只将九尾整理的内务账本往人道怀里一塞，随意道一句：“你先喝口水，然後看看这几天的家族收入再骂。”
　　人道横眉冷对萧大族长，伸手接过九尾同学送来的茶喝了一口，然後往账册上看了一眼，一口茶就直接喷了出去，结巴道“这，这些是天赚的？”
　　萧荆歌点头，指著旁边十几个倒霉孩子道：“他们这几天PK的技术提升了很多，所以赚钱比以前更快了……”
　　人道深吸一口气，扭头看了一眼叫他回来的倒霉孩子们，又看了一眼萧荆歌和九尾，平静道：“那边的事情还没谈完，我今天只是回来看看，既然没什麽事情，那我先走了……”说完扭头便走。
　　管家大人表走，乃走我们就完蛋了……倒霉孩子们咬著小手绢，在心中悲催的呐喊，可是摄於萧大族长的淫威，没人敢真的去追回人道。
　　“慢走啊，小九送送人道。”萧大族长笑眯眯挥手道，回头看著十几个告密的倒霉孩子，眼中闪过一丝精光。“既然人道也认为成果不错，那今天训练加倍吧。”
　　亚卖呆，族长彻底斯巴达了……不敢反抗某人淫威的倒霉孩子们内牛满面，只能迈著内八小碎步踉踉跄跄得跟著斯巴达化的族长大人开始新一天的实战训练。
　　时间过得很快，转眼就到了争夺战的前夜。这一次参战的人数又创了新高，以至於最初的淘汰赛需要分成好几天进行。
　　12玩家城中的日不落家族参赛人数基本跟上届持平，虽然自从六异离开之後，日不落家族在成员人数上没有什麽增长，却还是家中最多的，实力也普遍比较高。倾城倾和阿雷萨都增加了参赛人数，而且倾城倾的族长倾城也是第一次参加了争夺战。
　　这位自六异之後实力最强家族的族长向来是对争夺战这种活动没什麽兴趣的，所以这次他一决定要参加，便引起了全游戏各方的注意，甚至有人放出谣言说是“倾城要借著争夺战与征战天下一争天下”。
　　暗夜家族的参赛人员不到20人，多数都是暗夜家原来的老人，而新加入的前日不落众人中则有大部分都没有参加：一是，因为他们都不想在明面上再跟日不落的人有接触；二是，防止日不落那边对他们的出现起疑心。
　　这次官方的行动很快，比赛日程安排的也比较合理，利用的是周一到周五晚上的时间进行淘汰赛，然後周六周日两天是晋级赛和决赛，周日的晚上依旧是重头戏──传承战。不过这次官方又改变了比赛模式，将传承战的转播改为了现场直播，也就是说──争夺战的冠军将在校场跟六异对战，观众们现场观看。
　　此消息一出，传承里所有关注争夺战的玩家都激动了。

　　92 传承初战

　　荆歌终於网开一面给家里的娃们放了一天假，娃们欢呼雀跃，计划著在参赛之前搞点杀人放火打家劫舍的小娱乐。不过九尾同学见娃们的装备磨损得都挺厉害，就招来商行的铁匠帮忙修理，又顺便帮装备希望提升的娃们提升装备属性，以备在争夺战中达到最好的状态。於是暗夜的娃们立刻便抛弃了打家劫舍的小娱乐，穿著毫无防御力的白板装备排队蹲在修理铺的门口，流著口水做翘首企盼状。
　　周一到周五的淘汰赛，每天比赛5轮，每轮都有8个赛场在同时比赛。暗夜家参加的人不多，所以周一只有两个人被排上了比赛，分别是第一轮上场的灵者柳叶和第三轮上场的弑神冬瓜。
　　“一场里面这麽多人，又打的这麽乱，怎麽分得清谁是谁啊？”扒在监视器前的人妖不爽的摇晃著屏幕。因为有8场比赛同时进行，包厢里面的监视器屏幕只能是将屏幕分成8份来播放，结果由於比赛场地的人太多，技能光效又杂乱，导致观赛的根本看不清赛场上的详细情况。
　　“人妖，你别挡住屏幕，本来屏幕就小……”一旁的狼狗用爪子将人妖扒拉到一边，然後顺手在柳叶比赛的那个场地镜头的画面上点了一下，然後他所点的那个画面，瞬间放大成全屏模式。
　　“咦，好神奇，原来还可以这样啊，狼狗你真厉害啊……”人妖睁大了眼睛做崇拜状，周围众人抹汗。
　　“人妖小盆友，你难道不知道有个东西叫做使用指南麽？”AV“啪”地将使用指南扔到了人妖的脑门上，然後翻出自己的参赛号牌看了良久，寂寞的对一旁的冬瓜道：“你说我怎麽就被分在周四了呢，这前三日让我可怎麽过啊。”
　　冬瓜正看著自己写著“周一，3场，02”的号牌美滋滋的摸下巴，被AV打断了很有些不满，於是白了对方一眼，道：“我哪知道，有问题找族长去！”
　　AV表情瞬间抽搐，左右看了看，见萧荆歌没在包厢里，遂鸡血的指著冬瓜的圆脑袋道：“你是何居心，竟然让我去找斯巴达教主大人？我还要活著参加争夺战呢！！”
　　“我好像听到有人在叫我，”正巧萧荆歌从外面走了进来，听到AV提到他，便笑眯眯的接了一句。
　　於是全包厢的娃们都颤抖──被调教的後遗症：教主笑，阎王到。
　　“哎，大家来看哦，柳叶怎麽一直站著不动啊？”扒在屏幕上的人妖忽然叫道，於是一群人迅速过去围观。
　　屏幕上的比赛场中到处都是技能闪烁的华丽光芒，唯有一个角落比较安静，在那里就站著一个怯懦懦的女孩子，一身水蓝色的满级灵者装备，双手交叉握著手杖竖在自己的面前，样子看起来似乎很紧张又很害羞。
　　“呃，老大，柳叶这个样子是不是怯场啊，我看她以前没这麽紧张啊……”狼狗不无担心的道，毕竟是第一次参加这种大型的比赛，又是第一场，平日里再怎麽嚣张的人也会感到紧张的，何况柳叶原本就是个内向害羞的姑娘。
　　“我看挺好的啊，比平日里还精神呢。”红杏姑娘在旁边插话道，身旁其他的姑娘们纷纷点头。鉴於姑娘们的一致观点，其他人虽然还有些担忧，也没再多说什麽，毕竟女生的心思，女生最明白了。
　　不多时，周围的争夺渐渐平息，只剩下一个人走到了柳叶的面前。然後在那个人跟柳叶说了些什麽之後，柳叶就动手了，并在三分锺内解决战斗。
　　“哦也，柳叶姑娘威武！！”暗夜家娃们欢呼，庆祝首战告捷。
　　“老大，第一轮比赛结束，柳叶出线，剩下的人中：日不落2名，倾城倾2名，阿雷萨1名，还有其他家族的名。”这时人道也从外面走了进来，然後对萧荆歌报告了第一轮比赛的成绩。
　　不一会儿，得胜的柳叶姑娘回来了。
　　众人遂围上去恭喜，顺便打探一下小道消息，八卦一下刚才战场上到底是个什麽地情况。
　　柳叶姑娘挂著害羞的表情，温温柔柔的道：“因为没人打我，我就一直老老实实的站在那里看著。那个跟我说话的是场上最後一个胜利者，他跟我说：像我这样柔弱的女孩子不适合参加这种游戏，只要我认输他就不会伤害我……於是，我就杀了他。”说到这里，柳叶姑娘的表情变得更加害羞了。
　　众人闻言，宓奶婺歉龅姑沟募意纺哀……暗夜家出来的娃哪有“柔弱”的？说是扮猪吃老虎还差不多，倒霉的大哥你死的一点都不冤枉啊，口胡。
　　相对於柳叶姑娘过於顺利的出线，第3轮的冬瓜就要辛苦多了。不过冬瓜的实战经验毕竟比较多，又有萧荆歌这个同职业的高手言传身教，虽然比赛中凶险多多，但好歹也算是有惊无险。整场比赛中他至少跟10个人交过手，杀了其中的、6个，最後又跟一个剑仙拼速度才得到的胜利。
　　於是这一天五轮淘汰後留下的人中，日不落12人，倾国倾9人，阿雷萨5人，暗夜2人，其他家族12人。
　　於是这一天最终晋级32强的人中：日不落1人，倾国倾2人，阿雷萨1人，暗夜2人，其他家族0人。
　　“今天的战果不错。”坐在暗夜城的城头上，六异银白色的长发随著夜风飘摆，淡色的眼眸中印满了身边人的身影。因为争夺战已经开始，所以这几天他只能使用“六异”这个角色，也因为如此他今天并没有出现在暗夜的观赛包厢。
　　“这只是第一天，暗夜家的人都被安排在了後三天比赛，因此之後的几天争夺会更加激烈。日不落的人确实是太多了，而且分布的十分均匀，几乎每场只有1到2人，没有什麽太大的冲突。而倾国倾和阿雷萨那边因为是两个家族，人员安排多有冲突，因此变数较大……所以只能起个辅助的作用，主力还需要靠我们自己。”萧荆歌站在他的身旁，说话的语气十分的平静，好像是在随意的闲聊，完全看不出他们这是在商讨对策。
　　“这一点倒不必担心，日不落毕竟是我自己的城，有几斤分量我自己清楚的很。”六异淡淡一笑，伸出手给萧荆歌，并在对方握住自己时将对方拉坐在自己的身旁。“以前的日不落是以人多势强著称的，而现在的日不落也只剩下人多了……争夺战毕竟不是城战，人再多也解决不了办法。”

　　93 有来有往

　　单手将六异搂在怀里，望天道：“时间过的好慢。”
　　“嗯？”六异扭头看他，好奇道：“时间过得慢？你很著急麽？”
　　“当然，明明两天就能搞定的淘汰赛非要拖上一个星期，既浪费时间又没效率，”萧同学叹气，他总不能说他著急争夺战快点完，好勾引小孩出去约会吧。
　　“呵呵，这你就不知道了，其实这次争夺战故意拖一个星期的目的是……”六异同学神秘的向著萧同学勾了勾手指。
　　萧同学将耳朵凑过去，良久後惊讶道：“真的？”
　　“真的，GM那里弄来的小道消息，可信度97%。”六异同学严肃的点头，然後又用胳膊肘撞了撞萧同学，道：“你来不来？”
　　萧同学撇嘴道：“俗套活动，我兴趣实在不大……”
　　六异同学有点失望，道：“好可惜，难得我可以借这个当理由出来。”
　　萧同学立刻见风使舵，道：“我忽然觉得去看看也不错。”
　　六异同学笑眯眯点头，“那麽说好了哦。”
　　第二天的比赛：第一轮，红杏姑娘无悬念出线，速度堪比剑仙的女金刚绝越的风姿让无数参赛者折服，并就此再也没爬起来；第四轮，狼狗出线，观赛的玩家们第一次见到了纯良家狗→血腥饿狼的现场版转变，於是那天许多姑娘们想嫁个老实人好欺负的梦想破灭了。
　　萧荆歌的号牌是周二第5轮，在他上场之前暗夜家的娃们就已经将屏幕提前转到了他那场比赛所在的场地，瞪大了眼睛等著。以至於萧荆歌一入场就感到有数道诡异的视线正从某个方向射过来，抬头一看却只瞧见了摄像机的镜头，於是不由得一笑。
　　“我怎麽觉得老大是在看著咱们笑呢……”冬瓜喃喃的道，而屏幕前的暗夜娃们则齐齐咽了口口水，用手抹平了胳膊上竖起的鸡皮疙瘩。
　　比赛开始，战场瞬间被各色的技能光效笼罩，每个人都防备著其他人的偷袭，每个人都在准备对其他人偷袭，因为只有小心翼翼才是在这战场上的生存之道。为了胜利他们必须不择手段，不放过任何人，整个比赛场地到处都是危险和不安定，除了──萧荆歌的周围。
　　萧同学跟柳叶姑娘一样，在战场上被其他人闲置了。当然，与柳叶姑娘不同的是，萧同学被闲置的原因不是因为他看起来很好欺负很柔弱，因为几乎所有在他附近厮杀的玩家都在有意无意的跟他保持著距离，以至於在他的周围形成了一个直径约3米的空地。於是萧同学很有礼貌的转移到了一边的角落里，虽然单手仍压在後腰的刀柄上，不过整个姿态都很放松，仿佛只是在近距离观看别人的比赛。
　　“哎哎，怎麽可以这样啊，这帮家夥难道看不明白场上谁才是最危险的麽，怎麽就没个上来送死的，这麽看著有什麽意思啊……”AV拍著桌子抗议道。
　　“唉，AV你傻了不是，连你都说是上来送死的，那帮家夥又不是有病，怎麽可能主动前来送死？何况，在这种混战的战场上都是弱肉强食的行为模式，杀也先杀最弱小的那个，然後才是强强抗衡……”花想容啃著老公给剥的桔子，比比划划的道。
　　果然，当战场上的参赛者被刷掉一多半之後，才有人开始关注到在角落里沈默围观的萧荆歌，不过却还是没人敢立刻冲上来开战。虽然萧荆歌站在那里一直很安静，但是暗夜族长的标志性装扮还是能够让人一眼就认出了他的身份，相较於城主或者族长这类的势力名词，萧荆歌另一个称号“杀手之王”则更能给人以威慑性。
　　杀手之王，传承游戏中PK杀人最多的玩家才能拥有的称号。
　　萧荆歌不动声色的打量著赛场上残存的几人，日不落的有2个，然後倾国倾和阿雷萨的加在一起有3个，其余是别的家族的玩家。於是萧荆歌用眼神给倾国倾和阿雷萨的人示意，让他们暂时截住别的家族的玩家，自己则向著那两个日不落的人走去。
　　比赛结果自然不用再说，在场上只杀了两个人的萧荆歌最後胜出，而其余的玩家则以认输退出了比赛──毕竟倾国倾和阿雷萨的人不会跟萧荆歌动手，而其他家族的人则是因为萧荆歌杀那两个日不落的人时，手段太过凌厉而自愧不如的折服了。
　　最後的晋级赛，萧荆歌显得比在淘汰赛时候更轻松，毕竟身边多了红杏和狼狗两个人，有找茬的他还没动手就已经有人代劳了。
　　战场上的情况基本跟淘汰赛上的情况相似，单身的玩家先被消灭，然後是人比较少的家族。暗夜家虽然只有三个人，不过外围有倾国倾和阿雷萨有意无意的护著，所以一直都保存著实力，毕竟他们的目标不是三四个人的小帮派，而是人数最多的日不落。
　　“今天让日不落零晋级……”萧荆歌刻意压低的声音从鬼面後面传出来，冷冷的多了几分诡异的寒意。
　　红杏和狼狗同时点了点头，眼中瞬间散发出的逼人战意令身为友军的倾国倾和阿雷萨的玩家都不禁产生了一丝惧意。之後三个家族围攻日不落，致使原本在淘汰赛上最有实力的日不落家族全军覆没无一幸免。
　　这一天，晋级32强的人是：暗夜3人，倾国倾3人。
　　周三比赛的关注人物是：日不落的征战天下和阿雷萨的与光同尘。
　　暗夜家这一天参赛的娃有5人，但最终却只剩下了人妖一个。
　　萧荆歌从淘汰赛开始直到晋级赛落幕都在关注著赛场上的变化，甚至连征战天下带人围攻暗夜家人的时候，他都没有说一句话，安静得让其他暗夜的娃们有些担心。但是众人又都十分的了解萧荆歌的个性，知道他就算是心中不高兴也不会表现出来，若是刻意安慰反倒容易弄巧成拙，便也没人上来打扰，只是有些担心的看著他。
　　直到参赛的人妖和其他娃们垂头丧气的回来，萧荆歌才转过身来看著他们，然後忽然笑道：“干嘛垂头丧气的，丢钱了麽？”

　　94 争夺战继续

　　个人被他这麽不著调的问了一句，表情瞬间有点抽搐，不过还是沮丧道：“老大，我们没有完成任务……”
　　“胡说，”萧荆歌的语气变得很是温和，以至於让娃们瞬间产生了不真实的想法──这人跟前几天的斯巴达教主是一个人麽？不理会自家娃们脸上怪异的表情，他又继续道：“你们已经做的很好了，能够得到这样的结果，我已经很满足了。”
　　暗夜的娃们面面相觑，心道：老大莫非是被他们气糊涂了……现在这个结果哪里叫好啊，叫丢脸还差不多。
　　见娃们还是有些惴惴，萧荆歌招了招手，示意众人都坐到一起来，才说道：“今天的事情是在我意料之中的，虽然昨天晚上围歼日不落的策略有倾国倾和阿雷萨打掩护，但是最後暗夜全员出线的事情不会不引起征战天下的注意，而今天他会特意针对我们，也就自然是顺理成章的事情了。”
　　暗夜家的娃们想了想，点头：老大说的确实有道理，不过他们好歹是这游戏里最NB的杀手家族啊，被人围攻剩下一个人，还是觉得丢脸啊。
　　“被安排在今天参赛的倾国倾和阿雷萨的玩家并不多，咱们家族能够在近乎孤军奋战的情况下，还能有一人晋级，已经很能灭灭日不落的气焰了。”萧荆歌笑道，拍了拍人妖的肩膀。“其实日不落里面最让咱们注意的不就是征战天下麽，既然在他带领之下我们都能扳回一城，又有什麽可沮丧的？何况我们的重点就是尽量消弱日不落的实力，至少这一点上我们做的很成功。别忘了，我们参加争夺战的最终目的是什麽……”
　　打起精神的暗夜家娃们异口同声道：“完成任务，拐美人回家！！”
　　萧同学瞬间= =，看著众人道：“这话是谁教你们的……”虽然深层含义是正确的，但是没必要说的这麽直白吧。
　　暗夜家的娃们脸上挂著无辜的表情，默默的将爪子指向了坐在人群中的姑娘们。
　　萧荆歌扭头对此视而不见，继续道：“总之在今天之後，恐怕日不落那边会对咱们警觉，大家都注意点，後面还有两天的淘汰赛，还没比赛的人也不用太紧张。”想来日不落应该早就注意到他们了吧，毕竟暗夜原本就不是个籍籍无名的小家族，建城又搞的那麽大张旗鼓，之後又参加争夺战，就算是对方想不注意到都不成。
　　之後两天的争夺战基本还算顺利，日不落虽然对暗夜仍有些窥视，但是碍於倾国倾和阿雷萨在旁边虎视眈眈，所以一直都是分兵几处，结果正中萧荆歌的算计被各个击破，真正晋级的人反倒不多。而暗夜方面虽然得到了保护，但是萧荆歌在各方利益和能力的比较之下，还是让家族中几个参赛的娃在比赛中故意认输，从而保护了三家之间的势力平衡。
　　最终，周五晚上的争夺战晋级前32的名额中，暗夜家占了7人，分别是：萧荆歌，红杏，狼狗，人妖，冬瓜，柳叶和一名叫做“黯然心伤”的前日不落玩家。
　　黯然心伤这个人是当初和尚招以前旧人时跟著众人一起来的，只是平时过於低调，级别也不算很高，所以并不引人注目。这一次萧荆歌为了争夺战，从愿意参赛的众人中发现了黯然心伤，虽然这个人级别刚到120 ，但是技能熟练，操作又很是不错，於是便选中他参加了争夺战。而且，黯然心伤也没让萧荆歌失望，虽然他只是一个攻击不算很强的法系玩家，但从淘汰赛一路到晋级32，打得都很不错，也因此萧荆歌在选择最终参赛人员时候，特别留下了他。
　　当然，虽然选拔上还算顺利，但也还是有点意外出现，比如说……AV。
　　AV同学从输了比赛之後，便一直蹲在角落里默默的挠墙，其他人则要麽对他视而不见，要麽对他莫可奈何，所以总的来说就是没人去理会他。
　　“淘汰赛遇到土匪，乃们能麽？能麽？？能麽？？？”AV同学哀怨著控诉。控诉完发现继续没人搭理他，於是伸著手指颤抖著指点面前晃晃悠悠做围观状的众人。“乃们，乃们都没有良心，都没人来安慰我受伤的心灵……”
　　“命苦不能怪政府，点背不能怨社会啊……AV，倾国倾的老大连管家大人都能搞定，搞定你还不是小菜一碟？你这运气啊，真是，啧啧……”红杏女王上前发表了众人的心声，顺便安抚的摸了摸AV的毛脑袋。XDDD
　　“5天200场比赛，你们都能分到一场去，这简直就是中彩票的运气啊。不如，AV你去买彩票吧，心灵创伤可以用钱来填补的……”人道在旁边不咸不淡的说。因为他这个语气，暗夜家的娃们一致腹诽他们的管家大人这是在用公报私仇来发泄醋意。
　　AV瞬间内牛满面，转身继续默默的挠墙：乃们都欺负我，都欺负我，55555……
　　周六的晋级赛，萧荆歌看完所有人的对战安排表後，下达了身为领导的最高指示──能赢的赢，不能赢的就拼命吧。
　　於是，暗夜家的娃们在赛场上尤其的拼命。
　　萧荆歌32进16的第一场比赛运气就很好，直接遇到了一个日不落的玩家，於是毫不手软的三下五除二搞定收工，回去跟躲在塔楼上看比赛的六异两人卿卿我我玩甜蜜。其他的娃们也还算不错，毕竟32个人比赛，再怎麽倒霉也不至於一开始就遇到地雷啊──这里的地雷指的是能力比较强的前三个家族的族长──所以打得也还算顺利，进入16强的时候，7个人还剩下5个。
　　下午16进8的比赛，暗夜这边的重头戏是──狼狗同学悲催的对上了征战天下。
　　两个剑仙的对决，通常拼的只有装备和操作。狼狗同学装备不如征战天下，操作不知道比不比得过征战天下，於是心中很悲催，眼神很忧郁，就连胃口都受到了影响，午饭只吃了27个包子，比以前少了3个。
　　而暗夜家的娃们则用充满信任的目光注视著狼狗同学，激动万分的道：“狼狗同学，第一个啃螃蟹的人不一定会死，万一你今天运气好，啃掉了征战天下这只螃蟹……”
　　狼狗同学没等他们说完，捂著耳朵就跑了……运气好？AV运气好，一上来就撞土匪。他要是也运气好，就不会这麽早遇到太阳城的第一叛徒了，T T。（太阳城：暗夜娃们给日不落城取的外号。）

　　95 表明身份

　　开始，萧荆歌就把刚上线的六异拖到了暗夜家的包厢里，理由美其名曰：比赛太忙，冷落六异一个人看比赛，他於心不忍。於是六异一进包厢就成为了暗夜家娃们的关注对象，并且连比赛都不顾了。
　　哇哇哇，终於看到活人了……暗夜家娃们目光闪闪的盯著六异，就差没伸出爪子摸摸，以验证其真实性。
　　六异虽然早就领教过暗夜家娃们猥琐的诡异眼神，但是那时候这种眼神都是对著别人的，而头一次成为目标集中地的他忽然有了一种被当做珍稀动物的感觉。於是原本挂在脸上的自若笑容也变得有点僵硬，目光更是左右扫了扫在人群中寻找著萧荆歌的所在。不过还没等他看到被人群挤到外面的萧荆歌，一个娇小的身影便快速分开众人，向他猛扑了过去。
　　“小异！”花想容一上线就见包厢里一群人聚在一起，而从人群中偶尔闪过的几丝银色便立刻猜到了大概，於是二话不说挥开旁人直接扑倒。
　　“花花，好，好有精神啊……”六异同学^^||||扶住了花姑娘。
　　“小异我好想你这张脸><”花姑娘抱住六异同学一顿捏，而不明真相的围观众人则是一脸的【】0──花花，乃要在众目睽睽之下爬墙了咩。
　　好在这两人没抱多久，就有人沈不住气了。一双手从旁边伸出来，将贴在六异身上的花姑娘撕下来拖走，而另一双手则毫不客气的将六异往自己怀里一拉，圈住。六异同学在被萧同学往怀里拉的时候，被围观众人闪烁著贼光的视线宓剑於是脸红著不禁小小的反抗了一下，但是被萧同学无视了，依旧被牢牢的圈住。
　　拉著六异坐在自己的身旁，萧同学体贴的递了一杯茶给六异压惊，然後扭头问仍站在包厢内，满眼八卦光芒闪烁的众人，道：“这个，不用介绍了，大家都认识吧？”
　　众人立刻狗腿的点头，道：“认得认得。”
　　“那麽该怎麽称呼也都知道了吧？”萧同学又问道。
　　“知道知道，”众人又点头，然後上前满脸谄媚的异口同声道：“大嫂好！”
　　“噗！”六异同学刚喝进嘴的一口茶水全部贡献给了包厢的地面，半分都没有浪费。
　　8进4的比赛，萧荆歌被排在最後一场，所以心安理得的坐在包厢角落里陪著六异聊天。期间两人过於美好的形象和融洽的氛围引得无数丫丫精神旺盛的姑娘们吐血挠墙，直称晃瞎了狗眼。
　　虽然8进4的比赛，萧荆歌排最後，但并不是这一轮的比赛就没有看头了。相反的，值得一看的地方竟然有很多，其中最值得暗夜娃注意的就是──8进4第二场，红杏&与光同尘。
　　比赛前萧荆歌特意跟红杏嘱咐了一句，让她不要手下留情，省得被他二哥知道了脸面上过不去。红杏姑娘也照著做了，跟与光同尘打了足足半个小时的拉锯战，直打得天昏地暗日月无光，暗夜众人看得哈欠连连，纷纷以头呛桌面。最终红杏姑娘不负众望，以极其微弱的优势将与光同尘斩於马下，爆了个此次争夺战中最大的冷门。自此，第一金刚美女的威名不胫而走，传遍天下。
　　赛後，萧与尘找萧荆歌私聊。
　　【密聊】与光同尘：老三，我问你个事。
　　【密聊】烽火连城：什麽事？
　　【密聊】与光同尘：你们家族的那个美女有老公没？
　　【密聊】烽火连城：那个？？
　　【密聊】与光同尘：就是，就是跟我打过的那个……
　　【密聊】烽火连城：跟你打过？二哥，你连女孩子都欺负了？
　　【密聊】与光同尘：别给我打岔，谁欺负女孩子了？！
　　【密聊】与光同尘：……就是进4那场，跟我打的那个美女。
　　【密聊】烽火连城：哦，你说红杏啊？怎麽，打了一场你看上人家姑娘了？
　　【密聊】烽火连城：不过你还是死心了吧，都打不过人家姑娘，还怎麽好意思追。
　　【密聊】与光同尘：别跟我废话，你就说她有没有老公吧！
　　【密聊】烽火连城：没有。
　　太好了！得到确切消息的萧与尘暗自握拳。
　　给了确切消息，但是没说清楚的萧荆歌翘著唇角，邪笑连连──红杏确实没有老公，不过那彪悍的本质和现实中出身武术世家的身手，就他家二哥那神经和单薄的小身板……还是祈祷他家二哥不要死得太惨的好。
　　自从淘汰赛上暗夜给日不落来了个下马威，而日不落又给暗夜还了个千丁余一，两家的梁子算是结下了。其实萧荆歌挺想提前遇到征战天下的，强者相争历来是速战速决，拖得越久各种意外状况就会越多；而日不落征战天下那边虽然一直没怎麽对暗夜的事情明确表态，不过想跟萧荆歌一较高低的心劲也肯定是有的。
　　可惜有句俗语叫做“越想得到的，越是得不到”，若是换到本文中，就可以改成“越想碰到的，越碰不到”。游戏的随机系统仿佛故意跟他们开玩笑，这两个人从32强一直打到了4强，竟然都没碰上，就连4进2的比赛，也是红杏姑娘对上了征战天下，而剩下的这两只则是斯文流氓对优雅土匪，好哥们的比赛。
　　“看来老天爷也想看一场精彩的比赛，所以才把你们这两个迟早会不对付的人留到了最後。”上场前，站在萧荆歌身旁的倾城不禁打趣道。
　　萧荆歌对倾城的话听而未闻，反而嘱咐道：“待会儿打的时候，放水不要太明显。”
　　“喂喂，我怎麽觉得你这句话是在跟自己说呢？”倾城用赤炎法杖敲了敲萧荆歌的肩头，目光往场地外的等候区飘去，继续道：“荆歌，你那情敌盯著你呢。”
　　“别废话，”萧荆歌伸手拍开倾城搭在肩头的法杖，身子没动，只将头偏了一下，用余光瞥著不远处的征战天下。直到对方将视线移开到别处，才回转目光对著面前的大屏幕道：“……比赛了。”

　　96 等待决赛

　　按理说流氓和土匪的PK应该很有看头，可惜这两只早已是狼狈为奸，两人装模作样的在赛场上你来我往的打了几分锺，包厢里的娃们就开始扶额──倾国倾的土匪兄，虽然是个明眼人就看得出来乃们两个是串通好的，但是乃也没有必要直接到用防低血薄的智者跟高敏高攻的弑神打近身战吧？还有，还有……法系攻击的时候都是用法杖直接敲的咩，乃的攻击技能捏？
　　相对於暗夜娃们内心很搴芡褡的想法，人道同学的反应就相对直接的多了：“NND，段清城你他X的不嫌丢脸啊，演戏都没有你这麽白痴的，给我迅速滚回来！！”後面附加被系统屏蔽的不文明用语若干。
　　而在台上边打边溜号的倾城收到心上人发来的密语後，便很哈皮的跟萧荆歌说道：“好了好了，老婆叫我回家吃饭，不陪你玩了。”接著，借了个失误假装掉下了台，连裁判的评判都没有听便兴匆匆的跑走了。
　　於是满校场看比赛的观众都黑线了，不禁在心中吐槽道：喂喂，乃不是来比赛，乃是来搞笑的吧？是吧？是吧？
　　萧荆歌倒对倾城的行径没什麽不良反应，扭头看了眼一脸黑线的裁判，语气平淡仿佛一切正常而极。“裁判，请宣布比赛结果。”
　　回到自家的包厢，萧荆歌一进门就听到六异正跟家族中的娃们聊著关於PK的话题，显然传承第一人的PK讲座要比台上搞笑的比赛吸引人的多。见一群人正聊得不亦说乎。萧荆歌也没打扰他们，自己坐到了靠近比赛台一边的桌旁，关注著4进2的另一场比赛。
　　虽然红杏在赛场上打赢了与光同尘，但若说红杏绝对比与光同尘强，那又实在是有点牵强。赛场上历来是瞬息万变，稍有疏忽便会失手，何况与光同尘那个人向来对女孩子下不去狠手，更何况是红杏那种级别的气质美女。
　　萧荆歌在心里暂时将红杏的实力跟他家二哥画等号。上一次他家二哥打征战天下足足打了半小时，不知道这一次红杏能如何，金刚虽然防高血厚，但是对上剑仙却并不占优势。萧荆歌不期待红杏能赢过征战天下，不过却想利用红杏和征战天下的对战来观察对方的纰漏。
　　“红杏实力很强，一般的男人都比不过她。”开完讲座的六异走过来坐在萧荆歌的身旁，然後借著衣饰的掩饰，很自然的伸手握住了萧荆歌垂在椅旁的手。
　　“红杏确实很强，而且经此一役会更强……”这样的女孩子我二哥可怎麽追的上？萧荆歌的後半句是在心里说的。
　　“对了，这个给你……是你之前让我找人做的那个，昨天那个人才做好送来。”六异交易给萧荆歌一小瓶东西，然後眨了眨眼，淡色的眼眸微闪著不确定的光。“你真的要在比赛里用这个麽？”
　　萧荆歌查看了一下瓶子的简介，然後才对著六异轻轻点了点头，手指反握住六异的手指，将人拉近了一些与自己肩并肩，低声笑道：“怎麽？你不喜欢我使诈？”
　　“那倒不是，”六异立刻摇了摇头，脑袋微微倾斜靠在萧荆歌的肩上，银白的发丝垂坠下来盖住了半边的紫黑战衣。“只是觉得你应该很有把握赢的，为何还要用这种方法？”既然可以光明正大的战胜，又何必暗地使诈授人口实。
　　“我是什麽样的人你还不知道麽，既然咱们想赢这场比赛，就必然要给自己上双层保险才够稳定。”萧荆歌语气轻松，似乎目的十分单纯，但心中想的却是……既然决定了要帮心上人，他便不止要赢了这场比赛，而且还要让曾经对不起六异的人同样不好过，顺便捍卫一下自己的领土所有权，以防止宵小窥探。
　　“这倒也是。”自从两人捅破了窗户纸，六异的思维很容易跟著萧荆歌走，大有嫁鸡随鸡嫁狗随狗的架势。当然，若是换成六异自己的意思来说，就是他在向“老婆至上”主义者倾城同学学习。
　　红杏对征战天下的那场4进2比赛的结果如众人预料，虽然红杏姑娘有金刚得天独厚的防高优势，但是放弃了敏捷走防御路线的征战天下却是防高攻也高，挥剑砍人时又快又准，即使对手是一名女子也毫不手软。
　　赛後，红杏姑娘在自家坛子上对此一战中的征战天下评价道：孤戎马一生，遇敌无数，但像这般势强心硬的男人却不多见。可惜终究是强悍有余，温柔不足，即使权高位重，也不过是渣攻一枚，难得善缘。
　　评价贴下，萧同学留言两字：精准！
　　因为4进2中晋级的征战天下刚刚参加完比赛，为了决赛的公平起见，决赛前的休息时间被延长到了1个小时。於是六异提议萧荆歌跟他去玩1V1，可以熟悉彼此的PK习惯，也算是决赛前的热身活动。
　　对此提议，萧荆歌自然不会拒绝。
　　校场的比武场一般分为两种，一种是可以让很多人围观，且随时有人可以上去PK的比武台；还有一种就是V1模式的封闭式房间。这种房间的面积不大，只允许两名玩家进入，并且不许其他人围观，所以被玩家们戏称为“蜜月套房”，而这种PK房间也大多被情侣们建来闹著玩，很少有人会真的用来PK。
　　为了防止其他人注意到六异，萧荆歌先去校场NPC处开了1V1，然後用拉人的召唤牌子把六异拉进了房间。
　　“先说好，既然是玩热身，咱们就要玩点真的，不许手下留情。”六异笑嘻嘻的提著要求，眉眼间透著小小的算计，然後也不等萧荆歌同意便“啪嗒啪嗒”跑到了屋子的另一边，摆出严阵以待的架势。
　　“唉，进来就要开打麽？你可真是性急。”萧荆歌无奈的笑了笑，双手依然环胸而立，连刀都没有摸出来。“难得周围没有碍事的灯泡了，不先来亲热一下？何况待会儿就要决赛了……”
　　“亲你个头，咱们来这是PK热身的，又不是度蜜月！！”六异的脸刷一下透了红色，凶巴巴的炸毛样子，好像被捏了尾巴的波斯猫。可惜语气和眼神虽然都很凶猛，但是却在下一秒又颠颠的跑回了萧荆歌身边，歪头看著对方，很是不爽的道：“……你把面具摘掉。”
　　萧同学心中暗笑著照做，随後唇上轻轻的一下柔软的碰触。再一转眼，某只披著白毛的红苹果脸便又颠颠的跑回了原来的位置，仿若无事的催促道：“还玩不玩了，一会时间就到了。”
　　“来了来了，”得到好处的萧同学立马点头，摸刀上毒，却没掩住笑眯眯的眼中偷腥得逞的光。

　　97 决赛1

　　决赛开始前，两个家夥才从1V1的房间出来，且只看六异同学微红的脸颊和充满精神的眼眸，便可知这两人“热身”的相当不错。
　　将六异送到了暗夜包厢门外，萧荆歌见周围没有旁人，便再次摘下面具，微低头在六异唇边轻轻吻了一下，用极为温柔的语气道：“等我回来。”
　　六异用力的点了点头，伸出双手搂住了萧荆歌的脖子，同样给予了一个很轻的回应，然後手指抚著萧荆歌的脸侧，清澈的目光如水般干净。“早些回来，我等你。”声音很低，且带著隐隐的不舍。
　　萧荆歌弯著笑眼，捏了捏对方软乎乎的腮帮子，重新戴好了面具，转身离开。六异则在萧荆歌的身影消失後，才打开了包厢的大门走了进去。两个人都沈浸在甜蜜的气氛里，至始至终没有发现在一个极为隐秘的角落里，伫立著一个僵硬暗淡的身影。
　　萧荆歌到赛场旁等待时，距离比赛开始还剩下5分锺，但是他的对手征战天下却还没有到。不理会观众席上传来的喧哗声，萧荆歌将包裹打开检查了一下随身携带的物品，并将跟六异1V1时候换下的夺魂佩戴到了腰间。
　　直到距离比赛开始不到2分锺，征战天下才姗姗来迟。但当他看到站在等待席上的萧荆歌时，原本冷漠的眼神中隐隐透出了几分坚决，更是微微皱起了眉头。萧荆歌则故意对征战天下的存在视而不见，依旧专心的忙活自己的事情，只不过掩饰在面具之後的唇角却嚣张的扬了起来。
　　“你和六异是什麽关系？”趁著台上裁判宣布比赛规则的时候，一直保持沈默的征战天下忽然对萧荆歌问道。此时，他们都站在台下，两人距离很近，所以征战天下问话的声音并不是很大。
　　萧荆歌闻言才扭过头看了眼征战天下，然後待裁判快讲解完规则的时候，才用若无其事的语气反问了一句：“你为什麽这麽问？……还是你觉得，我和他应该有什麽关系？”
　　萧荆歌可以肯定，在他反问出那麽一句之後，征战天下的眼神中闪过了一丝异样的光，原本便冷硬的神色更显阴郁。於是，萧同学默默的反省了一下自己的行为──还没比赛就把对方惹郁闷的话，是会影响待会比赛中的乐趣的。
　　也许征战天下是想说些什麽的，但是此时裁判却在要求参赛者上台，然後又接著宣布了比赛开始。於是，台上剩下的两个人默默对视了一眼，然後征战天下先抽出了背後的长剑，冷声道：“你的声音我还记得，上一次争夺战结束时带走六异的那个人就是你吧……不过，我不管你跟他是什麽关系，我都不会再放弃。”说罢，仗剑而上，一串耀眼的技能光效随即将两人包围在其中。
　　光效中，萧荆歌利用自身高敏捷带来的高闪避属性避开了征战天下的攻击，扭身抽刀反击时还不忘吹了一声口哨，语气凉凉的道：“没想到日不落族长大人还记得只见过一面的人呢，真令在下不禁生出了感激之心。不过，有些事情还是要当事人首肯才好，否则强扭的瓜不甜，自作多情者找虐啊……”萧同学嘴上的功夫历来不赖，尤其後半句深得姑娘们的真传。
　　若说征战天下在技术上跟萧荆歌能够不分上下，但是嘴上功夫却绝对不如萧流氓的活实，被萧荆歌这一番不冷不热，似劝实讽的话堵得脸色发黑。虽然嘴上说不过，手上的攻击却是一招比一招凶狠，活像遇到了杀父仇人一般。
　　说句公道的话，征战天下的防御和攻击在传承高手榜上绝对能排上前3，所以即使萧荆歌依仗著夺魂有著高超的攻击力，却也不能与他硬拼。毕竟弑神这个职业属於技巧职业，跟装甲车一般的剑仙比起来，防和血都还是太薄了点，一路硬拼实在是冒险行为。
　　萧荆歌有意拉开距离，放征战天下的风筝。可征战天下却并不傻，技能一个接著一个紧紧逼著萧荆歌打，根本不给萧荆歌施用隐匿的机会。见对方紧逼不放，萧荆歌倒也似不急，只是动作技能的衔接越发诡异，手中夺魂紫黑的刃面上早已涂上了一层银粉，在刀光飞舞撞击之间，银光散落，散发出一股淡淡的花草清香。
　　场内两人打的凶险，场外观看的却看得津津有味，叫好助威声不断。暗夜包厢里，暗夜家的娃们都围蹲在屏幕前对画面上的比赛指指点点，而此事的主要参与者六异却独自一人远远的坐在窗口，遥望著远处的赛场不知在想些什麽。
　　“你担心他打不赢麽？”人道不知什麽时候走了过来，坐在窗旁的桌子前，歪头看著一直都默不作声的六异。
　　六异笑著摇了摇头，语气倒是很轻松：“我不担心，我知道他一定会赢。”
　　“但是你还是在担心，”人道的洞察力一直很敏锐，除了对上倾城的时候。
　　“嗯，”六异迟疑了一下才点了点头，淡色的眼眸对上人道探寻的目光时，不禁露出了一丝苦笑：“最近我总是忍不住在想，我要他做的这些事情，建城，参战，都太辛苦了。”
　　“你这是在小看我们暗夜家，还是心疼某人？”人道的语气虽然听起来似乎有些不爽，不过笑著的眼里却尽是促狭。“虽然建城参战确实很不容易，不过我们可都是做到了哦，所以你要是觉得家里的娃们辛苦就多给压岁钱吧，当然钱要由我代收……要是你是心疼某人的话，那麽更没有必要了，因为某人是心甘情愿，你完全不必有任何的心理负担。”何况那个某人得到的好处还是最大的一份……人道同学腹诽著。
　　“话虽然这麽说，可还是……”六异捏了捏自己的脸侧，语气虽然还有些惴惴，脸上却已经开始露出有点傻的呆笑了。
　　人道暗自吐槽：可怜这孩子了，被萧流氓拐得这麽傻，生生毁了一代高手的光辉形象。

　　98 决赛2

　　吐槽归吐槽，某些推波助澜的行为人道同学还是要做的。於是人道同学干咳一声，摆出斯文败类的神情一本正经的道：“六异，你要是真喜欢我们老大，就要好好的对他……倾城私下里曾说过，他跟老大认识这麽多年，还是第一次见他对一个人这麽用心，所以我们都希望你们能够得到幸福。”
　　六异眨了眨眼，脸上微微有点泛红，显然小孩的纯情基因只有在面对某流氓的时候才会爆发的彻底。然後，他看著人道，很认真很用力的点了点头，低声道：“我也希望你和倾城能幸福。”
　　“别跟我提那个二百五！”人道同学瞬间爆发。
　　六异默默转头捂嘴偷笑──嘻嘻，荆歌果然说的不错，人道炸毛真好玩。
　　所以说，某两只的劣根性在某方面真是天造地设的一对。
　　赛场上，征战天下刚刚避开了萧荆歌的成名绝技“双重涂毒”，却没料到对方所用的只是个虚招，紧接著而来的弑神最强绝技“图灭”让他损失了1/3的HP，还被系统强制倒退了好几米，差一点就被推出了比赛场地。反观萧荆歌的情况似乎也没比征战天下好多少，他在之前为了让征战天下误以为自己会使用双重荼毒，所以硬是挨了征战天下的一记屠龙决，以至於现在的血量也只剩下了1/2。
　　既然与征战天下拉开了距离，萧荆歌便立刻进入了隐匿状态。
　　见此情况的征战天下则提高了警惕，长剑护在身前以防萧荆歌发起突然袭击。若是按照以往的情况，萧荆歌必然会在隐匿的限制时间内发动偷袭，但是这一次征战天下却觉得自己等了很久，都没有等到那必然而来的致命袭击，甚至连萧荆歌的人影都没有看到。而且他还发觉周围原本喧闹的观众席竟然完全安静了下来，仿佛所有的人都瞬间消失了一般。
　　征战天下大吃一惊，这才扭头四顾──刚才他的注意力都放在了对自身周围的警惕上了，根本没有发觉周围的变化。
　　周围的观众席已经被雄伟的高墙所取代，远处高塔上飘扬著令他熟悉的旗帜，周围绿树雍翠，脚下则是青石铺就的平整路面，而在他面前不远处站著的两个人，一个是家族事务NPC，还有一个是身穿紫黑道袍，银发飘飞的六异。
　　“征战，咱们的家族叫日不落好不好？等以後咱们势力强盛了，就可以有自己的城了，咱们家的城也叫日不落，如日中天，永不坠落……”六异虽然是背对著他站在NPC面前，但是那轻快的充满梦想的笑声却轻轻的传了过来。
　　征战天下只觉得自己心里一阵抽紧，眼前的一切都曾经是他记忆里最美好的东西，此刻出现在他的面前却让他忽然产生了一丝不真实感──到底自己眼前的一切是幻觉，还是自己赶走六异的事是幻觉呢？
　　“征战，”六异忽然转过了头，眼神中充满了伤感。“……你真的那麽想要这个城主的位置麽？”
　　“六异，我……”征战天下只觉得心口疼的要命，仿佛很久之前就存在却被遗忘的某种感情现在却又被生生带血的扯了出来，那种令人窒息的绝望正像六异眼神中的伤感一般蔓延开来，将他包围然後烧灼殆尽。
　　“征战，我既然选择离开，就不会再回去了。”六异满眼的坚决，眼神中再无往日的温柔笑意，平淡的好似一片冰冻的湖泊，即使千石也难激起一丝波浪。
　　“六异，我知道我当初做错了，我鬼迷了心窍才会那样对你……只要你肯回来，无论你要怎样，我都答应你。只要你能留下，留在我可以看得到的地方。”征战天下咬了咬牙，忽然伸出手去抱六异──也许不失去就不会知道，这个人在他心中所处的地位已经不能用“朋友”二字来代替了。
　　“我不会再跟你做朋友了，因为我恨你。”六异站在那里冷冷的吐出绝情的话，然後举起了手腕，手中握著的夺魂散发著紫色耀眼的光芒。
　　征战天下忽然一怔，面前突然出现的夺魂立刻拉回了他的理智，但是他前倾想要抱住六异的双手和身体却来不及回避，被六异一刀刺了个正著，结果疼得却是後背。
　　“你看到心中的噩梦了麽？”略带冷意的笑声忽然自他的身後传来，令征战天下全身的汗毛都炸立了起来，并强忍痛楚下意识的转身挥剑。可惜动作还是慢了一点，身後那人已经退到了安全的距离。
　　“刚才的一切都是你在捣鬼！”征战天下检查过自己的血量後，脸色顿时有些发白，因为他的血量已不足1/10，而且呈现中毒的绿色，显然刚才在他神智不清晰的时候，对方不止偷袭过他一次。
　　“捣鬼？你可不要胡说。”萧荆歌把玩著手中的夺魂，一本正经的语气显得他很无辜。“这里是比赛的场地，我的任何攻击都是合理的。”
　　“用致幻药也算合理的？”虽然征战天下现在的状况实在是惨，但是倒驴不倒架，气势却还挺强硬的。“我还以为六异的朋友都是光明磊落的家夥，原来也有如此卑鄙不堪的。”
　　“我听日不落族长大人说的这句话怎麽有种自己在骂自己的感觉呢？怎麽，时隔多日，你也终於明白自己的卑鄙不堪了？”萧荆歌笑眯眯的回击，语气轻飘飘得能气死人。“再说，这致幻的迷药本身就是药师可以制作的药剂之一，既然比赛中又没规定不许用药，我用怎麽就不合理了？”
　　致幻药“噩梦”，生活职业大师级药师可以制作的药物之一，主要材料为曼陀罗花粉，橘梗，花卉子等。之前一直都没人制作过的原因是──从来没有人收集到过曼陀罗花粉。
　　征战天下咬嘴唇不说话了，他也知道萧荆歌的话纯属狡辩，但是比赛中确实没有关於致幻药的禁用说明，所以……征战天下忽然觉得很郁闷，原因不是因为萧荆歌施用稀缺药剂作弊，而是因为他今天不该几次试图跟萧荆歌进行语言上的交锋。
　　有的时候，砍一刀死不了人，但是被人噎上几句，却很可能会被活活气死。
　　其实不止他郁闷，围观的群众们也很郁闷，今天这场决赛怎麽打的这麽无聊──明明一开始看著还挺热闹精彩，後来忽然征战天下就变成了打不还手的木头，等征战天下有反应了之後，两个人干脆一边一个站著说起了话，哪里还有点决赛搏命的架势啊。

　　99 决赛3

　　“你说你绝对不会放弃他，这种毅力真是可敬可嘉，不过我想你从最初就弄错了一个问题，在你背叛过他一次之後，你觉得他还会给你重来的机会麽？”萧荆歌不管征战天下的沈默，自顾自的说著，丝毫不在意自己的话对於对方来说是多麽难堪的事实──反正对付敌人，萧荆歌向来不会手软，何况是情敌呢？
　　“他不是你想的那种人，你以为这种故意抹黑他的言论就会让我动摇麽？！”征战天下强忍著心中不知名的惧意，咬著牙说道。他知道的，他认识的，他心中的六异一直都是温和有礼，善解人意的。什麽仇恨，什麽报复，从来都跟那个人沾不上边。
　　萧荆歌默默将脸扭到了一边，嘴角抽了抽。好在他现在脸上还挂著面具，否则他还真想冷笑几声，再问上一句：认识这麽多年都不了解小孩的真实个性，兄弟啊，你败的真不冤枉。
　　“多说无益，虽然我现在对你不占优势，但是你也别想赢的容易。”两人说话的这一段时间，征战天下已经重新平复了心情，虽然他的血量已经少得可怜，但是却仍不愿在敌人的面前显露丝毫的败意。
　　萧荆歌微微点头，这一场比试早该结束了，想来小孩也等的心急了吧……熟练的将毒药涂抹在刀刃上，萧荆歌反握夺魂，用平淡的声音说了一句比较中肯的评价：“如果不是因为那麽多的纠葛，我还是满佩服你的坚持的，可惜道不同，终究是敌非友。”
　　这一句话征战天下自然也同意，如果不是因为坚持不同，像萧荆歌这种人他宁可不结交也不会去敌对。
　　技能华丽夺目的光效亮起，赛场上再起烽烟，等得心急的观众们更是摇旗呐喊，声势震天。这一次两个人都拼上了全力，征战天下完全放弃了防御性技能，剑仙的攻击技能一个挨著一个砸下来，不给对方半点思考的时间；而萧荆歌则是将急速弑神的本能发挥到了极限，高速高回避，高敏高攻击，动作快的令人眼花缭乱。
　　武器撞击时发出的清脆声响混合著华丽的技能光效令在场的观众在视觉和听觉上得到了极大的满足，并伴随著这实质上的最终一战直到结束。
　　待到狼烟散尽，萧荆歌翻转手腕将夺魂插回了腰後的刀鞘中，神色严肃的目视著向他走来的最终裁判。不过此刻在他心中转来转去想的却不是跟胜利有关的事情，而是──征战天下那个家夥看来不是那麽好摆平的啊……小孩虽然挺记仇的，但是毕竟还是善良的，真要被磨得心软了该怎麽办？自己还是得想个办法才成。
　　而台下的征战天下想的却是另一件事──最後这半场比赛他真正见识了萧荆歌的厉害，因为他尽管用了全力，却根本没有再伤到萧荆歌半分。於是他不懂了：这个人明明有战胜他的实力，为什麽还要用致幻药呢？
　　所以说，这一切正应了六异同学最初对萧荆歌的评价：论算计，论心思深沈，在这个游戏里萧同学敢称第二，就没人敢称第一。
　　拉开家族包厢的大门，萧同学先往旁边一闪，躲开十几个冲出来抱腰抱大腿的，然後绕著摔倒的众人进了门，对站在门内的六异点了点头，语气极度温柔道：“我回来了。”
　　六异同学脸色绯红的扑到怀里，泪眼汪汪的小媳妇状扭捏道：“你终於回来了，真要担心死我了。”说罢，将头埋在萧同学的怀里，哀怨指数直逼360。
　　“！！！”周围立刻多了一群因为被突发的粉红气息刺激而撞墙的，还有几个姑娘嗷嗷叫著挠墙。於是萧同学一脸平静的数了数撞墙和挠墙的人数，低头对怀中目光纯洁的六异同学说道：“一共21个。”
　　六异同学兴奋了，颠到人道面前伸手，笑眯眯道：“谢谢惠顾，一共21W，请付现。”
　　因为人道同学不甘心被六异同学调戏，所以出了个坏主意：要六异同学在萧荆歌比赛回来时以实际行动表达一下两人之间的J情。这种事，六异同学自然不肯答应，理由是：怕会吓坏家里的娃们。人道同学对自家娃的定力一向有信心，於是出狂言：米事，倒了一个，我给1W游戏币。只是他没想到一向纯情的六异同学表演的这麽给力，结果……
　　人道心不甘情不愿，嘴里嘟嘟囔囔：“这帮家夥太没承受力，太不给我长脸了，太……”手里拿著的钱刚要放进交易栏里，眼珠子一转便又收了回来，奸笑道：“钱不著急给，等你嫁给我们老大的时候，我包了当喜包。”
　　六异同学眼见到手的钱飞了，撇著嘴戳人道同学：“你就坏吧，你就抠门吧，你就……”话没说完，就被萧荆歌拉到一边去顺毛了，顺便上缴了一个大红包。
　　“比赛给的奖金。”萧同学解释道。
　　六异同学心安理得的收下，并完全忽略掉人道同学意有所指的调笑──看看，看看，现在就学会上缴工资了，我们老大果然是个好老公啊。
　　因为晚上还有一场最後的传承战，所以暗夜家的娃们也没时间搞什麽大庆祝，只是一起吃了个饭。当然，其中插科打诨，搞怪闹笑话的事情就不细表了，反正是吃的很饱，笑的很嗨。
　　晚上的传承战观战的人数并不比白天有所减少，大多数的人都想看看这位新出炉的争夺战第一高手跟传承第一人的六异比起来哪个更厉害，而少部分人比如暗夜家娃们，某个公会的高层等等则是早已对这一场的结局心知肚明，以至於兴趣缺缺。
　　还有一个人也没来看比赛。征战天下在争夺战决赛落败之後，只回去家族所在的包厢跟午夜蔷薇交待了几句，便丢下了一群人自己下线了。而被丢下收拾烂摊子的午夜蔷薇则一脸茫然的看著包厢里神色各异的众人完全不知所措，想要向姐姐求救，却只看到血色玫瑰眼中冷冷的带著嘲讽的笑意。
　　晚上8点30分，神秘的传承战第一次在众目睽睽的比赛场中拉开了帷幕。

　　100 传承最後“战”

　　虽然这最後一场的传承战对某两个人来说不过是一场表演赛，但相比较於倾城的混水行径，六异动起手来还真是没含糊，并一开始就召唤出了攻击力最强的翼虎穷奇。萧荆歌见穷奇现身就知道六异是准备好了，於是握紧了手中的夺魂，在穷奇扑过来的时候隐匿了身形。
　　攻击宠物和玩家一样，对弑神的隐匿技能不可见。穷奇看不到隐匿中的萧荆歌，於是便立刻从攻击状态恢复成了蹲守状态。六异见状，连忙召回穷奇，反而招出了防御为主的混沌挡在身前。
　　“只防住前面，就不怕身後被偷袭？”萧荆歌在混沌斜侧3米左右的地方现身，说的虽然是警告的话，却难掩语气中淡淡的沮丧。显然，混沌所在的位置挡住了他的攻击角度，使得他不能真正靠近六异。
　　六异微微眯眼，唇角洋溢著得意的笑，道：“若是别的弑神，我恐怕就会防住身後了，但是你跟别人不同，所以不能按常理对待。”
　　萧荆歌自得低笑道：“小异，你果然懂我。”
　　六异摸了摸脸，甩手就扔给萧荆歌一个“延迟”诅咒，然後指挥著行动缓慢的混沌追著萧荆歌满场子跑。萧荆歌也不著急，就顶著个大大的延迟符号，用比平时慢3倍的速度缓慢的带著一个状似水饺的巨大半透明物体满场子的溜达。直看得满场子的观众眼神发直──这是逃跑呢，还是遛狗呢？
　　六异也看著好笑，又使坏的给萧荆歌加了个负技能“盲目”，却不料萧荆歌的高敏在此刻起了效应，不但MISS了“盲目”又弹掉了“延迟”。延迟离身，萧荆歌的速度立刻又恢复了过来，原本绕著屋子做月球漫步状的某人立刻闪身到了六异的近前。六异倒也不含糊，知道此刻再召唤混沌来当盾牌有些来不及，就连忙唤了穷奇出来腾身半空，然後指挥穷奇再次扑向萧荆歌，自己则从穷奇身上跳下来，再次与萧荆歌拉开了距离。
　　“我记得你上次用这招躲开过征战天下的进攻。”萧荆歌躲开了穷奇的攻击，闪身到召唤兽身後攻击召唤兽的弱处。
　　“这是我保命的招数啊……”六异连忙把穷奇召唤回去，虽然召唤兽跟宠物不一样，没有高AI，但是被砍上一刀他也会心疼啊。然後又甩了个延迟技能给萧荆歌，正好减缓了萧荆歌靠近的速度。两人一错身的时候，六异低声问道：“再打10分锺就收工？”
　　“OK。”萧同学微微点头算是答应。
　　接下来的分锺场上两人你来我往，技能光效和召唤兽的身影变幻莫测。全场人被看得眼花缭乱，并纷纷表示高手间的比赛就是精彩啊，看了半天都看不明白人家是怎麽一个对战方式，这技术是怎麽练出来的呢？唯有暗夜家的娃们一边看著比赛，一边不忘吐槽：太假了，太假了，打了10分锺都不带掉血的，老大你们也太不敬业了。
　　10分锺一过，萧荆歌一个闪身就到了六异的身边，然後在场观众还没看明白怎麽回事，六异的身影就出现在了台下。於是观众们震惊了，这是怎样一种恐怖的杀伤力啊，竟然能在瞬间秒掉传承第一高手。当然也有人看出了萧荆歌所用的夺魂与普通的不一样，上面缠绕的紫色光芒更是所有等级武器中从来没有过的，於是“暗夜城主手中握著神器”的传言不胫而走，同时也让众人找到了六异为何如此轻易落败的理由。
　　传承战之後就是发奖和传承物的交接仪式。六异换下了标志性的传说套装交给了裁判GM，然後再由裁判GM转交给萧荆歌。转交的时候，萧荆歌还不忘压低了声音对恢复了正常装扮的六异同学调笑道：“我这回可是当著所有人的面收了你的嫁妆哦。”
　　六异同学摸了摸脸，低声回了一句：“胡说，先送的是彩礼，你先收了我的东西，自然是收了我的彩礼。”然後目光微微一转，瞧了对面的裁判GM一眼，道：“是不是，01？”
　　GM01面无表情的看了两人一眼，然後宣布比赛结果，然後给予奖励，然後宣布结束，然後转身走人──台上的两只= =的互看了一眼，眼神交换中……
　　萧荆歌：他不高兴？
　　六异（摊手）：因为我把这个装备当彩礼了。
　　萧荆歌（摸下巴）：这装备有什麽讲究？
　　六异（纯洁的眨眼）：传言而已，不可当真。
　　萧荆歌：……
　　传承比赛结束後，比赛场地上空再次亮起了庆祝的烟火，不过萧荆歌和六异并没有留下来观看。早在GM发奖的时候，人道便带著暗夜家的娃们先回城搞庆祝了，并通知了两人颁奖结束後迅速跟大部队会合。於是，天空中绚烂的烟花绽放，某两只则趁著别人没注意的情况下，手拉手的离开了比赛场地。
　　“终於结束了，”溜到没人的地方，六异望著漫天烟火不由得发出了感慨。时隔半年，他终於再次恢复了游戏的自由权，而且身边还多了许多的朋友和一个情意相通的人，想不感慨都不行。不过随後他又得意道：“从明天起，我六异又是自由人了。”
　　“哦……”萧荆歌故意拉了个长音，然後笑道：“自由诚可贵，爱情价更高。”
　　“极是极是，娘子说的极是，”六异点头道，随後大袖一挥，拉著萧荆歌的手。“既然小爷我连聘礼都给了，那麽娘子自然是要跟小爷我回……”话说了一半，他忽然想起他现在没家族了，不由得叹了口气。“……小爷只得先跟著娘子回家了。”
　　萧荆歌也不跟他抢嘴上便宜，直接伸手在六异的腮帮子上捏了一把，威胁道：“我先让著你，等见面的时候再算账。”
　　“见面谁怕谁啊，”六异同学摸了摸脸，故作无所谓。
　　萧荆歌笑了笑，也不戳破某纸老虎，伸手拉出家族控制面板，发了个家族邀请给六异──既然要带人回家，总要先拉进家族里圈住才行啊。
　　“娘子还是心软啊，不舍得将小爷关在门外了?”六异笑嘻嘻得继续占某人便宜，伸手刚要点“确定”键，身後却传来了一声怯怯的呼唤。
　　“六异……”

　　101 拍马屁什麽的一定要注意安全

　　闻声，六异脸上的笑容渐渐褪去，待到扭头看向身後那人时，已经变得平静而淡漠。“蔷薇，有什麽事麽？”
　　身後模样俏丽气质清纯的少女微微垂著头，用怯懦的有些可怜的眼神看著六异，语气则是小心翼翼的。“六异，我想跟你说几句话……可以麽？”问後半句的时候，她的目光不止望向了六异，还望向了六异身旁的萧荆歌。
　　萧荆歌於是看了六异一眼，见对方似乎有些为难，便低声对六异开口道：“我去前面等你。”
　　六异微微一愣，然後点了点头，待到萧荆歌走开了才看向午夜蔷薇，道：“有什麽话，你说吧。”
　　萧荆歌在校场门口遇到了被人道派来当苦力的倾城，对方见他竟然是一个人出来的不由得一愣，问道：“六异呢？”
　　“在後面跟女人说话。”萧荆歌回答道，靠在门口的柱子上，等六异出来。
　　“女人？”倾城摸著下巴，眼中闪过了八卦之光。
　　“日不落的午夜蔷薇。”萧荆歌难得这麽坦诚。
　　倾城立刻吹了声口哨，一脸坏笑。“呦，我倒是不知道萧三少爷心这麽宽啊，你知道不知道那个午夜蔷薇跟六异是什麽关系啊？”
　　萧荆歌一本正经的点了点头，道：“知道，我还知道这个午夜蔷薇其实是个男生，还是六异的堂弟。”
　　倾城扶著下巴，一脸的惊讶。半晌，才难以置信的道：“真的？……那你还放著他们在一起说话？”
　　萧荆歌瞥他，道：“倾城，有八卦的闲心，你先把人道追上吧……据我所知，人道的桃花运可比六异旺的多。”
　　倾城望天，刚想再挤兑萧荆歌几句，六异回来了。於是倾城同学立刻放弃了萧同学，转投六异同学的怀抱去了。
　　这晚，暗夜城又是一片喧闹，庆祝争夺战胜利，庆祝六异加入暗夜家族。暗夜家的娃们兴高采烈的围观了六异那套传说级装备，并表示六异够给力，这彩礼送得够大手笔。六异心情似乎很不错，陪著大家一起笑闹，有人敬酒便来者不拒，直到萧荆歌在旁边看不过去，把他拖走。
　　“今晚好开心，”跟萧荆歌并肩坐在城头上，六异的语气仍带著兴奋。“荆歌你知道麽，我好久都没这麽开心了，这半年来我几乎以为自己再也不会交任何的朋友，也不会再重拾和朋友在一起的快乐。但是现在我知道那些都不会再发生，我的身边有了更多的朋友，我也不会再一个人……”
　　六异说的有些激动，若是在平日里他很少这样。萧荆歌则一直都没有开口，只是伸手搂住了他安静的听著他说话，偶尔还会伸出手来捋顺他被风吹乱的头发，动作很是温柔。过了一会，六异将头埋在萧荆歌的怀里，不再说话。萧荆歌有些担心的皱了皱眉，伸手想要将六异的脸托起来，不料六异却自己抬起了头，恢复正常的瞳色幽深且纯净。
　　“荆歌，谢谢你。”六异微微探起了身子，嘴唇轻轻碰上了萧荆歌。“还有……我喜欢你。”
　　萧荆歌唇角微翘，轻轻回吻著，低声道：“我也喜欢你，而且不止是喜欢。”
　　平静的日子过了几天，游戏官方又弄了个新活动──邀请争夺战排名前32的玩家参与新地图的测试，并同期推出了新地图新怪物新装备的宣传片。六异因为曾经是游戏里排名第一的玩家，又是传承开启者，所以也在特殊邀请之列。
　　参加游戏测试自然是件好事，不但可以提前体验一下开荒的乐趣，还可以熟悉地图怪物，为家族成员以後打怪升级做准备。所以到了参加测试的那一天，几乎所有受邀玩家都到齐了。
　　虽然一共有33个玩家参加测试，但是基本上还是以家族为主。暗夜的参加人数在各个家族中仅次於日不落，所以在等待GM带领众人进测试地图的时候，一群人站在一起嘻嘻哈哈笑声不绝，显得尤为突出。
　　【家族】AV：乃们抛弃人家了……人家好悲催！！！/(ㄒoㄒ)/……
　　【家族】冬瓜：谁让你倒霉啊┐(┘_└)┌
　　【家族】人妖：悲催个神马啊，谁让你弱到32都没进去呐，┐(┘_└)┌
　　【家族】AV：那能怪我咩，能怪我咩！！(#｀′)凸
　　【家族】红杏：顺毛，AV小盆友乖，听姐姐话好好看家，等哥哥姐姐们回来给你买糖吃。
　　【家族】狼狗：红杏姐姐说的对，看家没什麽不好的，最起码安全指数高。(⊙_⊙)
　　【家族】AV：那狼狗我们换吧，你回来看家，我替你去送死(└_┘)#
　　【家族】狼狗：这恐怕不是你说的算的事情吧？(⊙_⊙)
　　【家族】AV：我就说的算了，你换不换！！(└_┘)#
　　【家族】狼狗：哦，GM来了，我去看看，一会见。
　　【家族】AV：狼狗乃个没良心的(#｀′)凸
　　AV同学鸡血挠墙中……
　　【家族】六异：要不我去问问GM吧，看能不能加人进去？(*^__^*)
　　【家族】AV：(⊙_⊙)？
　　【家族】AV：……(⊙v⊙)嗯！！！
　　【家族】AV：谢谢大嫂！！！～\(≥≤)/～啦啦啦
　　【家族】六异：你叫我什麽？(*^__^*)
　　【家族】AV：(⊙o⊙)哦……谢谢姐夫！！～\(≥≤)/～
　　“噗！”围观的暗夜家娃喷了一圈，周围其他家娃们无辜观望，满脑袋问号。
　　【家族】六异：乖。(*^__^*)
　　【家族】AV：XD
　　【家族】烽火连城：= =
　　【家族】红杏：教主出现了！！XDD
　　【家族】死神月：教主仙福永享，寿与天齐！！XDDD
　　【家族】柳叶：教主神功盖世，一统江湖！！！！XDDDD
　　【家族】人妖：暂代表围观人等表示……AV你死定了！！！XDDDDDDDD
　　【家族】AV：老大，我什麽都没说！！o(>n<)o
　　【家族】烽火连城：= =人道在不在？
　　AV心虚的摸了摸脑门，只希望斯巴达教主大人没看到他刚才的言论。
　　【家族】人道：啥米事？
　　【家族】烽火连城：虽然咱们公会主力都被派出去参加活动，但是不能让广大雇主失望等待是不是？你去把悬赏上面的任务都接下来让AV去做，省得他闲得没事。
　　【家族】AV：(⊙o⊙)！！
　　【家族】AV：老大，饶命啊！！我下次再也不敢了啊啊啊！……大嫂救命啊！！/(ㄒoㄒ)/……
　　【家族】六异：AV真的很可怜啊，不过我不认识你说的那个人，所以不能叫他来救你了，你自求多福吧，XDDDD
　　没有去参加活动的暗夜家娃们一起看挠墙的AV，并表示：自作孽不可活。
　　良久，人道同学终於发扬了人道主义精神，爆料道。
　　【家族】人道：AV，你真是悲催代言人，没看到某两只就是串通好了来整你的麽？娃啊，你还是太欠虐了啊，招惹谁不好偏要招惹大魔王……正直远目。
　　於是下面一排溜的“XD”表示了围观众人嗨皮的心情，以及AV同学悲催的挠墙表情。

　　102 开荒的小插曲

　　在进入测试地图之前，众人以为的新地图不过是一片特殊的区域，比如一大片沼泽或者草原什麽的。但真当新地图展现在众人面前时，众人顿时便呆住了──远处山峰，近处草原和湖泊，还有沼泽──这哪里是新地图，简直是一个新游戏啊。
　　地图中怪物的级别也基本都是级以上的精英怪，攻击防御和血量都很高，又带有各种属性防御。而且因为参加测试的玩家中大多是主攻职业，根本就没有辅助加血的奶妈，所以杀起怪来只能靠自己手动补血，期间险象环生，令人心惊肉跳。
　　暗夜这边也没有加血的奶妈，却多了一个可以给怪加异常状态的妖道六异，虽然打手们仍需要自己加血，但是有六异的异常状态辅助，再加上红杏姑娘高血高防在前面挡著，倒没有其他家族那般的狼狈。
　　待到中午时分，各家族一统计进度，暗夜家竟然是遥遥领先。
　　中午的时候，所有的人都聚集在一片较大的安全区内休息，一方面可以防止人员过於分散以至於遭到怪物偷袭，另一方面各家族族长也都准备开个碰头会，好商议一下下午的开荒计划。萧荆歌带著六异去开会地点时，只有倾城和其他几个零散家族的人到了，两人跟倾城闲聊几句，正准备跟其他家族的人打招呼时，征战天下也到了。
　　几天没见，征战天下的脸色看起来比比赛那天好了一些，只有眼神依旧透著坚决，不过在看到萧荆歌身边的六异时，眼中的坚决才被另一种情绪冲淡了一些。但是为了礼貌，他还是主动上前跟倾城打了招呼，并对萧荆歌点头示意，最後才看向了六异。
　　“好久不见，六异。”征战天下觉得自己这种问法显得很陌生。
　　六异冲著他点了点头，过於平静的眼神让征战天下不知是该高兴还是难过，显然六异并不介意他们之间曾经发生过的不愉快的事了，但同样的六异似乎也不在意他们曾有过的快乐往事。那个曾经每当看到他的出现，便会浮现在脸上的明媚笑容，现在却只会对著另一个人绽放，而他却连留在他眼中的资格都没有。
　　贪心不足蛇吞象，他终究是错了……只是却在做错之後，才知道早已泥足深陷。
　　而随後赶到的阿雷萨族长与光同尘原本看到自家老三跟六异站在一起时，还想拉自家弟弟远离“仇敌”，结果却被六异一句温温柔柔的“二哥”叫得发愣。
　　萧荆歌看自家二哥愣了，便解释道：“小异现在是我暗夜家族的人。”
　　“二哥，以後多多指教。”六异笑眯眯继续打招呼，然後凑过去用只有与光同尘才听得到的声音，奸笑道：“荆歌现在是我的人了，还望娘家人多照顾。”
　　悲催的萧家二哥=【】=状石化了，而萧荆歌则平静状看著两人，似乎完全不知道这两人在做什麽。
　　经过众人的商议，六异提议将所有人分成两个大的战队进行开荒，毕竟人多力量大，在未知的领域里遇到什麽危险也好相互照应。但出乎众人意料的是，征战天下竟然主动要求与暗夜家一组，然後剩下的其他家族则跟随倾国倾的领导。
　　六异有些诧异的看了征战天下一眼，似乎不明白他为什麽会要求与暗夜一组，但是倾国倾的人数不够，而阿雷萨……自从他吓唬与光同尘之後，这人便一直用一种“自家妹妹被抢走了”的悲催目光看著自己。六异同学头痛扶额──这人也太不经逗了，难不成萧家就只有萧荆歌一个好玩的人麽？
　　萧荆歌对此则不发表任何的看法，有些心不在焉的样子。征战天下请求与他们合队的事情，他也没拒绝，只不过将队长的位置交给了六异。
　　六异倒没有推辞，现在这个合并队无论是萧荆歌还是征战天下当队长都会有异议产生，也只有他这个两边都熟，勉强还能说上话的人带队了。不过，六异看了萧荆歌一眼，总觉得自从征战要求合队之後，萧荆歌的反应过於沈默，似乎不是很开心……想到这，六异不禁有些担忧。
　　因为人数较之上午增加了一倍不止，於是打手们全部被派到了前面开路，血薄防低的法系玩家则垫後。
　　六异一边驱使著召唤兽攻击伺机偷袭的怪物，一边下意识的盯著萧荆歌的背影。也许是因为中午多想了一下，以至於这一路打下来，他总觉得萧荆歌比往日里沈默了不少，似乎真的心情不是很好。
　　莫非荆歌还记著征战天下在争夺战里欺负自家娃的事，所以不想跟日不落一起开荒？嗯，说来自家娃们确实都很可爱，荆歌护犊子也很正常……六异同学一边打怪，一边脑补萧荆歌不高兴的原因，然後顺利的补错了方向。
　　萧荆歌确实有点心不在焉，当然原因并不是六异想的那个，而是因为他其实是一边玩著游戏，一边在与外界电话连线。中午开作战会议的时候，他就接到了公司打来的电话，因为当时六异在给众人讲解联合作战的必要性，所以萧荆歌就让系统将电话接了进来。
　　为了能跟六异一起参加新地图的测试，萧荆歌是请了假上游戏的，但是没成想才半天的时间公司那边就出了件大事。其实这事倒不是萧荆歌他那个部门的问题，只是他主管人力资源，无论公司哪个分部，哪个分店的人员出了问题，都少不了他的事。
　　萧荆歌一边杀怪，一边忙著接外线电话，安排本部门人员接手处理问题。直到临时休整的时候，他也没有跟其他人在一起，反而独自走到了安静的地方，继续接听著副部长关於事情进展的最新报告。
　　“好，这件事暂时先这样，如果有什麽意外发生，再联系我。”萧荆歌听完报告，挂断了电话。为了接收电话信号更稳定，他把游戏暂时处於了待机模式，也就是在游戏里他的人是一动不动的僵直状态。所以当萧荆歌恢复自由模式时，一扭头便看到六异正站在他的身旁，微皱著双眉一脸烦恼的看著他。
　　“荆歌，你是不是不喜欢和日不落组队？”经过了好几个小时的猜测，六异决定趁著休息的空隙问问萧荆歌原因。如果原因真得与日不落有关，那他就必须要道歉。

　　103 电子鸿雁寄相思

　　萧荆歌愣了愣，随後轻轻拍了一下自己的额头，心道──自己光顾著忙工作的事情了，竟然忘记跟小孩说一声，怪不得小孩会多想。於是，趁著周围没什麽人，他伸手将六异揽在怀里，柔声解释道：“没有，只是一直在忙工作上的事。”
　　“工作的事？很麻烦麽？”见萧荆歌似乎真的没有生气，六异也放下心来。
　　“嗯……怎麽说呢……”萧荆歌见六异一脸认真的问他，那双亮亮的眼睛看起来甚是可爱，於是不由得拉了个长音，在脑子里算计如何趁机欺负一下小孩。可惜老天不给他面子，他正坏笑著想伸手去捏六异的脸，外线电话的提示音便又响了起来。
　　“事情有点棘手，速来公司。”这次来电话的不是他的副部长，而是他家大哥。
　　萧荆歌对他家大哥的催命圣旨比较没辙，只得挂了电话跟六异说明情况。然後搂著六异连揉带亲的闹了好久，直到六异咬著嘴唇红著脸摆出炸毛的架势才心满意足的收手下线。待到萧荆歌下线之後，六异又在原地坐了好一会，等到脸上的温度恢复正常了才回到队伍之中。不过一看暗夜家娃们那一脸的贼笑，六异同学的脸又开始发烫了。
　　六异本以为萧荆歌下班就会回来上游戏，但是到了下午3点半，却接到了萧荆歌发来的电子邮件，说是因为工作的事情要临时出差几天，让他别担心。六异看著邮件有点郁闷，不过还是很乖的给萧荆歌回信说让他别太辛苦了，注意休息，注意饮食等等。
　　邮件发出之後，六异又带著队员们继续进行开荒活动。一直打到凌晨3点，陆陆续续的开始有人下线休息。六异见状便直接解散了队伍，宣布今天的活动结束，然後又拒绝了自家娃们约他一起去杀人赚钱的提议，独自一个人坐在新地图的安全区里望天发呆。
　　征战天下正在家族频道里看族员们讨论这一天开荒的情况，却见六异一个人坐在那里望天，於是关闭了频聊，向六异走了过去。六异正望天神游，想著萧荆歌现在是在工作还是已经休息了，便听到征战天下的声音在身边响起。“我可以坐在这里麽？”
　　六异扭过头看了他一眼，茫然的点了点头，然後继续望天神游……不知道荆歌有没有收到他的回信，不会是到现在还在忙工作吧？想到工作中的萧荆歌，六异便觉得十分的好笑──这家夥在游戏里可是有名的偷懒专家，真是很难想象他一副精英样的坐在办公桌後的样子。
　　征战天下看著六异对天呆笑的侧脸，心情略微有些复杂，不过还是开口道：“你心情很好？”
　　六异从神游中回神，摸了摸仍在翘著的唇角，淡淡一笑道：“当然。”
　　见六异笑得如此坦然，征战天下反倒是有些不自在了。他将目光转向一旁，黑夜中忽明忽暗的灯火好似六异明亮的眼睛，清晰而透彻。想了想，他还是忍不住问出了这几天一直憋在心里的话，“六异，他对你好麽？”
　　六异眨了眨眼，显然征战天下会问出这麽一句不在他的意料之中。他花了半分锺的时间，考虑征战天下所说的这个“他”字是什麽意思……他和萧荆歌之间表现的有这麽明显麽？连最不可能跟暗夜有联系的日不落都知道了？
　　征战天下见六异发愣，也不禁有点奇怪……难不成是他误会了？六异和烽火连城不是那种关系？但是，那个人应该不会说谎吧……
　　正在六异不知道该怎麽回答的时候，邮件系统的提示音忽然响了起来，提示他收到了一封新邮件。邮件是从外部传进来的，发信人的名字是一串手机号，但是六异看到这串手机号却立刻高兴了起来。
　　【邮件】139********:我五分锺前刚下飞机，现在在地球的另一边喝午茶。邮件已经收到了，谢谢亲爱的关心，我会照顾好自己的……不过，小异你不会还在游戏里吧？快去睡觉，否则过几天回来看到你挂著熊猫眼，我可是会打你屁股的。-_,-+
　　六异同学红著脸看前半封信，然後单手扶额看後半封，心道这家夥怎麽知道我没下线？不过还是满足的给萧荆歌回了邮件，然後对一旁的征战天下略带歉意的笑道：“不好意思，老婆催我去睡觉，有什麽事明天再说吧。”说罢便丢下呆住的征战天下，原地下线了。
　　直到六异的人物消失，征战天下才反应过来，迟疑了一下他调出了某个人的私聊频道，发了句话过去……“六异他已经结婚了？”
　　次日上午六异上线的时候，萧荆歌回复的邮件已经送到了，里面除了问候的话之外，还有就是他在那边当天的行程安排，以及新鲜的见闻和美味的食物。六异则在每天傍晚的时候给萧荆歌回邮件，告诉他这一天来测试小队的开荒进程，顺便扯上一些暗夜家娃们的搞笑事和各家族之间的八卦。
　　两个人就依靠这种电子版的鸿雁传书来保持著联系，只是到了後几天萧荆歌发邮件的时间却越来越晚，甚至有的时候六异刚给他回邮件过去，便能收到萧荆歌的回信。六异开始有些担心了，毕竟两个人隔了大半个地球，十几个小时的时差，对方却可以与他在白天里通信，这只能表明一件事──萧荆歌的工作越来越忙了，而休息时间却越来越短。
　　如此过了两个多星期，新地图的测试已近结束，其中发现的BUG也被GM一一记录。参与测试的各个玩家都收获不菲，大量的金钱和各种各样的珍惜材料足可以让参与测试的各家族的族长们半夜笑醒。
　　人道心情也是甚好，不但因为暗夜家得到的好处多多，还因为跟萧荆歌那个不称职的族长比起来，六异在对待家族事务的态度上更显得尽心尽力。而且因为六异也曾经是一个大家族的族长，所以在人员安排和事务分配上也更有心得，使得他肩上的压力是大大的减轻了。为此人道同学还曾经在家族频道里感慨了一番，表示萧同学对家族做的最有贡献的一件事，就是拐了六异同学回家。
　　但是六异却高兴不起来，因为测试结束那天官方便发布了游戏更新介绍和召开宣传发布会的时间。原本他和萧荆歌已经约好要在开发布会的时候见面的，可是现在萧荆歌却出差了，而且不知道什麽时候回来。
　　六异同学在心中默默的郁闷：不就是见一面麽，怎麽就这麽个难。

　　104 聚会

　　六异开始数著天数过日子，并幻想著萧荆歌能在发布会之前回来跟他约会。但是人道同学却拍了拍小孩的肩膀，一副经验老道的样子告诉他说：“老大出差那都是长时间的，比如说上次就是一走半年，害得我们都以为他不回来了。”
　　於是这一天六异同学算错了6回账，制造物品的时候失败了18次，打怪的时候忘记召唤宝宝，PK练习的时候误伤了N个人。待到他准备帮家族里的娃们精炼装备时，终於忍受不住的娃们抱著装备哇哇大哭，“大王饶命，小的们不想裸奔。”
　　如此过了几天，人道终於意识到自己这次玩笑开大了，便连忙给萧荆歌打电话。结果萧大族长听了事情的原委之後，却是一阵大笑，把人道同学都笑郁闷了，只能拖著无辜的倾城同学做吐槽的垃圾桶。
　　当晚六异同学收到了萧荆歌的邮件，内容如下──
　　【邮件】139********:事情一切顺利，如无意外，近期就可以回国。另：人道欺负你的事是他的不对，不过这几天你弄坏的东西也足够他心疼一段时间了，所以暂时就先放过他吧。
　　果然还是荆歌懂我……六异同学看著邮件心情大好，第二天开始恢复正常。
　　随著发布会的临近，游戏里的众人也开始讨论起停机更新这三天的计划安排，於是由红杏为代表的姑娘们在家族论坛上发起了倡议帖，题目是“停机三天，我们约会吧！！”当然内容是跟爱情奸情什麽的完全无关，而是号召大家参加游戏发布会，顺便再来个线下小聚会，一起玩玩乐乐大吃大喝，增进感情。此贴一出，立刻得到了家族中娃们的响应，并以每秒10贴的灌水速度迅速而且决绝的歪了楼。
　　六异原本是跟萧荆歌约好单独见面，但是萧同学既然没回来，那麽也就只好投身到集体活动的大浪潮之中。於是号召帖的内容又转向了诡异的一边。
　　……
　　【3048楼】AV：
　　听说大嫂也来参加聚会？～\(≥≤)/～
　　【3049楼】死神月：
　　真的咩？！……墙裂要求小异异上果照！！XD
　　【3050楼】六异：
　　发布会那天就见到了啊，为什麽还要上果照？
　　【3051楼】红杏：
　　因为发布会人太多，我们怕找不到小异异啊。
　　来吧，上果照，上清晰果照！！
　　下面紧跟著一群“求果照”大军，明摆著六异不出照就誓不罢休。
　　【3272楼】六异：
　　……好吧。┐(┘_└)┌
　　六异倒腾了三分锺，在图片网站翻出了一张高清晰的水果照片贴了上去，众人皆倒。
　　发布会是在市中心的某运动场馆里举行的，会场内外皆挂满了大幅的宣传标语，门前的大屏幕上播放著新地图新怪物的宣传片，广场上还有乐队演出游戏的主题音乐。而官方聘请的服务美眉们则穿著各职业的标志性服装在会场内外穿梭，向与会的玩家们发放宣传手册和小纪念品。
　　穆踏冰在会场的一侧角门下车，期待的看了一眼人山人海的正门，然後由保镖们护送著从工作人员通道进入了会场。会场内同样人潮汹涌，不过却比外面显得安静有序了一些。许多的玩家在人群中穿梭，寻找著自己游戏中的好友。穆踏冰站在2楼的楼梯旁向下观望，心情颇为愉悦的寻找著暗夜家的娃们，但是却一无所获。不过想想也知道，暗夜家的人除了萧荆歌以外他都没在现实中见过，又怎麽可能在这麽多人里轻易找到。
　　想了想，他决定还是下去碰碰运气，也许说不定就会让谁发现他，毕竟他在游戏里的样子和现实中的样子区别并不大。
　　“少爷，请等等。”身後的保镖制止道。
　　穆踏冰不悦的回望了一眼，以前这些人还只是跟踪监视他，这一次竟然敢明著限制他的行动。
　　“少爷您不要误会，是……堂少爷想与您一起。”保镖见穆踏冰瞪眼，忙不迭解释道。
　　穆踏冰扭过脸去直接下楼，他才不想跟蔷薇见面，到时候不定有多麻烦呢。不过还没走几步，身後就传来了一阵急促的脚步声，接著一个略带焦急的少年声音从後面传了过来。“堂哥，等等！”
　　穆踏冰叹了口气，停住脚步，转身看了一眼，却见午夜蔷薇当先跑了过来，身後还跟著他的姐姐血色玫瑰和另一个男人。穆踏冰著重看了那人几眼，眼中波光微闪，冰冷漠然的脸上便挂上了几分礼貌性的微笑。
　　一同玩了4年游戏，征战天下却是初次见到现实中的六异。基本上他见过的游戏朋友大多都跟现实中的容貌有那麽一点的区别，就算美W如血色玫瑰，在进游戏的时候也做了姿容上的修改；至於午夜蔷薇则是连性别都改了。但是六异的差别却不在外貌上，游戏里的六异经常带著笑容，看起来十分的温和可亲；但现实中的却是冰冷淡漠，拒人千里。
　　穆踏冰看了血色玫瑰一眼，却向征战天下微微点了点头，他认出了他，但是并没打算说破。反而转头对面前的午夜蔷薇说道，“找我有什麽事？”
　　“堂哥，难得我们聚在一起，不如……”午夜蔷薇的意思很简单，想拉六异去日不落的聚会。
　　穆踏冰摇了摇头，“我要去自己的家族。”
　　“自己的家族？哼哼，依靠别人苟延残喘，这种事也好意思说出来。”血色玫瑰冷笑道。
　　穆踏冰不准备搭理她，转头看了一眼脸色变得有些难看的征战天下，正准备离开却听到楼梯下面有一个颇为豪迈的清亮女音在叫他。“小异，看这里，看这里！！”他随著声音望去，却见花想容正在人群中向他猛挥手。因为花想容的个子很小，所以她几乎是被落浮云抱在肩膀上举起来才能让六异看到，也因此她立刻引起了周围众人的注意。
　　头痛的揉了揉额角，穆踏冰却忍不住翘起了唇角，带著温和的笑容一步一步走下了楼梯。不料他才下楼，就被旁边围过来的几位姑娘挽住了手臂。姑娘们软声细语，巧笑倩兮，并时不时的往楼上三人处投去轻蔑的一瞥，颇有故意挑衅的味道。

　　105 矛盾

　　“堂哥……”午夜蔷薇似乎还想对穆踏冰说些什麽，但是却被血色蔷薇推到了一旁，於是委屈的看了自己姐姐一眼，不说话了。征战天下也挺奇怪血色玫瑰这是要做什麽，不过却没有开口询问，只是倚著栏杆望著楼下被姑娘们环绕的穆踏冰，神色间略带沈思。
　　“六异，我还奇怪你怎麽会留在暗夜那个臭名昭著的流氓团夥里，却没想到原来是这个原因……这麽左拥右抱的当真是比在日不落逍遥啊。”血色玫瑰冷笑了一声，言语讽刺且意有所指。
　　周围的人原本并没有在意身旁的几人，却忽然听到楼上的午夜玫瑰这麽大声的讽刺，立刻都用充满好奇的眼神看了过来，甚至有几个人在看向穆踏冰和暗夜家的姑娘们时，还故意打了声口哨。
　　穆踏冰正被姑娘们缠著要求他猜出每个人的身份，猜得有些头晕，却不料血色玫瑰在上面冷不丁说出了这麽一句。虽然他并不怎麽想理会血色玫瑰，但是对方咄咄逼人的对象却指向了暗夜家的姑娘们，这可就让他没办法忽略了──虽然穆踏冰挺惧怕姑娘们的彪悍，但是护犊子的优良品质却丝毫不比萧荆歌少。
　　对著身旁的姑娘们露出了安抚的笑容，穆踏冰再抬起头时脸上挂著的却是平日里的冰冷淡漠，这让围观起哄的人们不自觉的安静了许多。而他的语气更是薄凉中带著嘲讽，完全把血色玫瑰当做了他那抛家弃子的母亲来对待。“我记得当初逼我离开日不落的就是玫瑰你吧？然後派人想要对我斩尽杀绝的也是玫瑰你吧？那麽现在我选择了暗夜又有什麽不对？还是说玫瑰你想求我回日不落却不好意思开口？其实你大可不必抹黑其他无辜的人……毕竟你是个女人，就算是拒绝我也会当面说的，不会让你难堪到无地自容，以至於像只疯狗一样见人就咬。”
　　小异异，够给力！……暗夜家的姑娘们目光闪闪，做握拳状。
　　而其他围观的人则不停的交头接耳，似乎对这新出炉的八卦议论纷纷。不过六异这个角色毕竟是在游戏里太出名了，所以他说出来的话也让众人不自觉的感到有一定的可信度，然後对午夜玫瑰露出充满怀疑的探究神色。
　　“六异你不要胡说八道！你……”被穆踏冰当众戳穿了自己当年的计划，血色玫瑰显得有点激动。“当初明明就是你众叛亲离，才被赶出日不落，而且……而且你还抛弃了我妹妹，跟别的女人不三不四。”她记得前几天征战天下曾经问起过六异结婚的事，她不管六异现在那个老婆是怎麽得来的，只要能用一个更劲爆的八卦来抹黑六异，就可以让别人暂时忽略刚才的某些事实。
　　这就是血淋淋的黑啊……暗夜家的姑娘们逵猩瘢要是六异真在外面有什麽女人，恐怕她们家老大早就发飙了，还用这个奇怪的女人跑来扒麽？这简直就是明摆著的反咬一口啊。
　　围观的玩家们也逵猩瘵ぉそ裉焓怯蜗贩⒉蓟幔还是游戏八卦发布会啊，怎麽内容都这麽刺激？！不过众人依旧本著沈默是金的态度继续围观，只是眼神中透漏出来的东西却变幻不定，似乎已经分不清到底谁对谁错。
　　穆踏冰听了血色玫瑰的话後，忽然笑了，心道好在萧荆歌今天没来，否则要是真引起了误会，就麻烦了。虽然他不在乎别人怎麽说，但是若萧荆歌会在乎就不好了。不过他也不怕午夜玫瑰的抹黑言论，因为他知道午夜玫瑰的死穴，所以被抹黑之後，他也不过是轻飘飘的来了一句：“虽然是虚拟的游戏世界，但是人还是真实的，我不介意跟蔷薇面对面的印证一下你刚才的那番言论的真实性。”
　　围观众人立刻兴奋了起来，吹哨起哄，都想看看“传承第一美女”在现实中是什麽样子，顺便再看一场现实版的爱恨纠结的狗血剧。
　　血色玫瑰的脸色顿时变得很难看，而午夜蔷薇的脸色则已经有些发白──如果被人知道“传承第一美女”只是一个人妖号，那麽他以後还怎麽在游戏里生存？想到这，他偷偷的看了自己的姐姐一眼，眼神中隐含著哀求。
　　血色玫瑰并没有看自己的弟弟，其实若不是她在乎“传承第一美女”这个名称在游戏中带来的利益效应，她根本不会替午夜蔷薇遮掩，反正就算午夜蔷薇的身份被戳穿了也碍不著她的事──其实她一直都很讨厌自己这个懦弱的弟弟，从小到大她哪一点做的不比他好？但是却因为她是女孩子，父亲就将所有的期望都寄托在她那个懦弱的不成材的弟弟身上，而对她的努力视而不见。
　　对於这个被父亲当做第一继承人而受到重视的弟弟，她总是在想办法讽刺他、欺负他。所以当初进传承的时候，她故意骗自己的弟弟建了一个女号，就为了可以随时讽刺他的“不男不女”。但是她却没想到午夜蔷薇这个女号并没有使她的弟弟受挫，甚至依靠这个女性身份得到了六异的照顾，以至於成为了游戏情侣。
　　说到六异，其实血色玫瑰跟穆踏冰之间没有什麽特别的怨怼，这个比自己小几岁却能跟自己的父亲平分穆家财产的堂弟对她来说应该是一个很好的结婚对象。若按照她父亲当初的计划，等到穆踏冰满20岁继承穆家30%的财产後，就会以长辈的名义让穆踏冰做她未来的丈夫，从而控制住穆家所有的财产。但是穆踏冰却因为他父亲的原因对自己始终抱有敌意，而且也聪明的太过分了，这使她对他的兴趣降低了不少。
　　但是她却不能容忍六异对她冷淡，而对午夜蔷薇那麽的照顾，这让她原本就不满的情绪中更滋生了强烈的嫉妒。虽然她知道六异对她弟弟的感情不可能放到现实中，但是看著什麽都有的弟弟即使在虚拟的世界里也是一脸的幸福，她就厌恶到要把六异毁掉……更何况，驱逐六异之後，她就更方便得到她想要的某样东西了。

　　106 略胜

　　因为血色玫瑰一直都没有让自己的“妹妹”午夜蔷薇出来“对质”。楼下围观的众人早已是嘘声四起，虽然不明白这其中还有什麽隐情，但是观众历来不管那些，既然拿不出证据还要信口雌黄，那就是明摆著的无理取闹。
　　眼见舆论走向有些不利，征战天下也没办法再置身事外，尽管现在的情况有他过於放任的责任……他不阻止的目的，也不过是想借血色玫瑰的口来问出六异是不是真的有了喜欢的人。可惜血色玫瑰这个女人功利心太重，又没担当的勇气，才这麽容易被六异掐住了弱点，以至於失掉了主动权。
　　“各位，安静一下。”征战天下上前对血色玫瑰耳语了一句，然後替代了血色玫瑰的位置。望了一眼楼下满脸疑惑的围观众人，他神色稍肃，道：“我是日不落的征战天下，今天这里发生的事情不过是两个家族之间的一点小误会，所以还请在场的各位朋友不要过於关注，以至於影响会场的正常秩序。”
　　征战天下在传承里也是名人，而且还是日不落的族长。他的话一出，围观的人都忍不住向他望去，虽然还没有人有离开的打算，但总算是安静了一些。征战天下也没期望这些看热闹的人能听话的离开，所以他说完话便下楼走到了六异等人的面前，与六异商议道：“这里人太多，不如我们换个地方再谈？”
　　六异摇了摇头，道：“没什麽好谈的，今天这里发生的事情与暗夜无关。”虽然他知道征战天下将这件事归位到家族之间的矛盾，只是想让围观的人因为两个家族的势力而对今天发生的事情三缄其口，但六异却不喜欢因为他的事情将暗夜的人牵连在里面。
　　征战天下对六异这个较真的个性有点没辙，便忍不住皱了皱眉，继续道：“先离开这里如何？总不好让这麽多人围观吧？”
　　这一点六异倒是同意，於是他对身旁的姑娘们说道：“还是去咱们家族聚会的地方吧，在这里实在不方便。”
　　姑娘们回答道：“哪里不方便了？这周围不都是咱家人麽。”
　　穆踏冰= =状看姑娘们，然後= =状看周围的人──尤其是之前起哄吹哨的那几位，然後再回头看同样= =状的征战天下，最後认真的对姑娘们问道：“你们确定？”
　　“大……啊不，小异，你竟然不认得人家了麽，想当年跟人家一起看月亮时，叫人家小甜甜，现在新人换旧人，问人家‘您贵姓’……”带头的几人中一个生了双桃花眼的帅气男生忽然凑到穆踏冰的身边一脸哀怨的道。
　　穆踏冰回头抹了抹脑门上的黑线，用略带疑惑的语气反问：“AV？”
　　“答对！”那男生立刻笑了起来，接著还有几个人也纷纷上来自我介绍，居然就是狼狗人妖他们几个。穆踏冰看著面前这几个人真有点哭笑不得，这帮唯恐天下不乱的家夥竟然冒充路人围观看热闹，这种恶趣味真是要不得。不过也好在身边的都是自己人，总不用担心今天无中生有的八卦会传到游戏里去。
　　“六异，”征战天下看著在场的暗夜众人，这些人跟六异之间的关系很像当年他们刚成立日不落的时候，想来也是因为这种氛围才使得六异不愿回到日不落吧……见六异回头看自己，他又继续道：“日不落的聚会地点就在二楼的休息室，如果有时间我希望你能来聚一聚，家族里还有很多人很想见你。”现在的暗夜比日不落更能留住六异的心，他知道有些事情是勉强不得的，所以退而求其次，至少不会让六异不开心。
　　“好。”六异倒是没拒绝，不过想来他就算有时间也不会去的，毕竟离开了就是陌生的，没有特殊的理由，他就没有回去的必要。
　　“小异，小异！”花想容奋力从人群中挤了过来，虽然之前她向六异招手时不过是在会场的中间位置，但是凭著她那娇小的身材来面对拥挤汹涌的人流，能够成功的挤过来就很不容易了。
　　“花花，怎麽就你一个人过来了，浮云呢？”穆踏冰见花想容那麽辛苦，忍不住笑著伸手拉了她一把。
　　“云云遇到了一个大美人，不要我了……嘤嘤。”花想容原本想扑住穆踏冰做哭泣状，谁知一扭头就看到了站在六异旁边的征战天下，於是小女人姿态立马御姐化，语气凌厉的活像征战天下欠了她几百万。“呦，这不是征战麽，多日不见怎麽气色这麽差啊，不会是被妖魔鬼怪给缠住了吧，还是家族事务过於操劳啊？唉，这也没办法啊，这日不落的城主可不是随便哪个都可以做的啊！”
　　征战天下一见花想容就头痛，被她这麽明说暗骂的一顿下来，脸色变得更难看了。但是他一个大男人又不能当著这麽多人的面跟女人一般见识，只得无奈的叹了口气，对穆踏冰道：“六异，我先走了，你有时间过来看看。”说罢，也不等穆踏冰答应便快速离开了。
　　跟他一起来的血色玫瑰早在征战天下出来打圆场的时候便离开了，只剩下午夜蔷薇留恋的看了穆踏冰一眼之後，跟著征战天下也离开了。
　　“花花，”穆踏冰看著征战天下离开的背影，有些无奈的对花想容道：“事情都过去那麽久了，没必要再跟征战过不去了，当初那件事也不能全怪他。”
　　“小异你不要对谁都那麽好，小心再被狗咬。”花想容叉腰教训道，随後伸手挽住穆踏冰的手臂往人群里拖，并神神秘秘的道：“走，我带你去看美人。”
　　“哎……”穆踏冰可没什麽心思看美人，但是架不住姑娘们的起哄，被连拉带拖的往正门方向走去。而退在人群里的保镖们则继续跟上监视，却没有跟多远便被汹涌的人流挡住了去路，然後一转眼便失去了穆踏冰的踪迹。
　　且不管保镖那边跟丢了人如何交代，穆踏冰被姑娘们拉著出了会场的大门便发现会场斜侧的停车场上，落浮云正背对著众人在与一个依靠著车门站立的人聊天，只不过因为位置的原因，那个人被落浮云挡住了大半，基本上看不见容貌。

　　107 家族聚会

　　“云云，我们出来了！”花想容离得很远便开始召唤她家老公。
　　落浮云闻声转身看向众人，同时也将车旁那人露了出来，於是穆踏冰呆住了──因为在他的意识里，今天这个人不应该会出现在这里。如果是按照他的想法，眼前这个人应该正在距离本地时差约12个小时的地球的另一边。
　　“见到我，很意外麽？”萧荆歌笑著看呆掉的穆踏冰，心中暗想──搞突然袭击是正确的，小孩呆掉的样子果然很有可看性。
　　穆踏冰下意识的点了点头，忽然感觉心情特别的好，就连刚刚与血色玫瑰对峙时候的不爽都飞到了九霄云外，遂笑道：“你什麽时候回来的，怎麽不提前说一声？”
　　“昨晚的飞机，刚刚才到。”萧荆歌笑著看穆踏冰走到自己身旁，伸手捋顺了对方脸侧微微有些凌乱的碎发，动作很轻，也很熟练。
　　哇，好温馨……姑娘们立刻陶醉了起来，原因不是面前这两只的亲昵行为，而是从这两只刚刚的对话语气中，她们发现了一件值得鸡血的事──这两只竟然早就在现实中见过了面，而她们八卦小组竟然完全不知情。
　　根据“有奸情不扒，不如切腹自杀”的原则，在接下来的行程中，萧荆歌的汽车後排座位上多了几个脸上写著“请忽略我们，我们是空气”的姑娘，以至於穆踏冰原本还想跟萧荆歌说几句久别重逢後的悄悄话，却因为背後几道火辣辣的射线，而硬是憋在了肚子里。
　　“怎麽不说话？”萧荆歌却仿佛真的没看到後排座位上的几个大灯泡，一边开车还一边关心著穆踏冰。“要不要喝点水？”说著，从一旁的车载冰箱里摸出了饮料递给穆踏冰。
　　“你们要不要喝水？”穆踏冰回头看身後的几个姑娘。
　　姑娘们一起摇头──我们是空气，空气不喝水。
　　穆踏冰扭回头，默默的喝水。不过才喝一口，就差一点因为萧荆歌的话喷了出来。
　　萧荆歌问道：“听说你刚才在会场里遇到了点不愉快的事情？”
　　“没有啊……”穆踏冰努力咽下了水，回头看姑娘们──到底是谁说出去的？
　　姑娘们伸手在嘴上做拉拉链的动作──绝对不是我们。
　　“是麽？”萧荆歌微微歪著头，似乎有些想不通的样子。“难道是浮云在骗我？”
　　穆踏冰在心中默默内牛……云云，你为嘛不在荆歌面前继续沈默寡言。不过表面上却一派的云淡风轻，颇有些天下尽在掌握中的姿态。“哦，那个啊……已经解决了，没什麽值得在意的。”
　　萧荆歌也不多问，只点了点头，似不在意的道：“那就好。”然後，抬眼在後视镜中对後排座位的姑娘们下命令──回去後给我写个详细报告交上来。
　　姑娘们也内牛了──我们真是脑残了才会选择上老大的车啊，这下子JQ没看到，麻烦倒是找上来了。
　　暗夜家真正的聚会地点是在一座酒店里（至於是谁家的酒店就不用说了吧），下了车门前早已有许多人在等待。为首的人道同学一见到穆踏冰便嘿嘿的笑了起来，使得原本看起来很是温雅的容貌立刻透出了几分奸邪。“小异啊，你看这边这麽多人等著你，那边还派去那麽多人接你，最後老大亲自开车，然後载到酒店。这排场是不是有点像……”
　　身後一群暗夜家的娃们起哄道：“接亲的！”
　　穆踏冰的嘴角抽了抽，要是人道不说他还不觉得，这麽一说还是真……头痛的揉了揉额角，他对身旁的萧荆歌问道：“有红包麽？”
　　萧荆歌看了他一眼，奇怪道：“要红包干嘛？”
　　“……打赏接亲的。”说这句话的时候，穆踏冰自己都觉得脸红，所以声音很小。
　　“噗……”萧荆歌没忍住笑了出来，抬手背蹭了蹭穆踏冰发红的脸，随後甩了张金卡给目光闪闪的人道同学。“今天消费的我管报销。”
　　“哦也，老大万岁！！”暗夜家的娃们嗨皮了。
　　酒店的常规娱乐有哪些？不外乎吃喝，唱K，玩游戏……暗夜家的娃们平日里也没少聚会，这一次人到得这麽齐的主要目的就是想见一见现实中的六异，至於见面後的玩乐那就是其次了。
　　在VIP包厢里，所有在场的暗夜家人都重新做了自我介绍，就连穆踏冰和萧荆歌都没有例外。只不过在穆踏冰作介绍的时候，姑娘们在下面喊得是“小异异，好帅哦！”，换到萧荆歌作介绍的时候，则变成了“小异异，MUA一个！”。以至於穆踏冰的目光一直处於游离状，在房间内寻找可以钻的老鼠洞。
　　一番介绍下来，穆踏冰终於认识了平日里在家族中最为活跃的几个人与现实中的差距──比如向来以猥琐著名的AV在现实中却是个长著一双招人桃花眼的小帅哥，比如女王气质十足的红杏姑娘在现实中却是一个短发靓丽的阳光少女，比如一直因为身高问题而受大家调戏的冬瓜其实有著185CM的可观高度，再比如一向八卦异常的死神月姑娘在现实中其实是个一脸严肃不苟言笑的职业教师……
　　因为时间还早，所以众人在做完自我介绍後便分成了两拨──男生大多流连在游戏室里，而女生们则相约去唱K。六异自然跟著男生一组去游戏室那边打台球，且出乎所有人意料的玩的竟然很不错。
　　“我父亲说搞游戏设计必须要有灵活的头脑和沈稳的性格，所以从小就请了台球老师来家里教我玩台球，因为这两样都是一个台球高手所必备的。”接过萧荆歌递来的饮料，穆踏冰坐在他身旁的沙发上休息，言语间充满了对过去的美好回忆。
　　“你的父亲是一个很睿智的人。”萧荆歌微笑著说道。
　　“嗯，”穆踏冰也笑著用力的点了点头，随後语气却透出了几丝哀伤：“可惜他已经去世了很多年，若还在世的话，我真的很想带你去见他。”
　　若你父亲还在，恐怕就不会让你跟我在一起……虽然现在同性之间的感情已经不是什麽稀奇古怪的事情，但并不是所有的父母都可以理解自己的孩子跟同性在一起的事。虽然心中是这麽想，但萧荆歌却抬起手轻轻握住了穆踏冰的手指，温柔的抚慰道：“我想他会祝福我们的……”

　　108 主动

　　“嗯，”穆踏冰笑著看向萧荆歌，这才发觉萧荆歌的脸色其实并不好，而且镜片後的眼眸中也透漏出难以掩饰的疲惫。他不由得一怔，随後才想起萧荆歌说他是早上坐飞机回来的，而自己那个时候光顾著高兴了，根本没注意到萧荆歌的情况。“你是不是不舒服？”他不由得有些紧张起来。
　　“只是有点疲倦，”萧荆歌用手捏了捏鼻梁，强打精神笑道：“为了能提前赶回来，我这几天熬得有点晚，不过已经在飞机上补充过睡眠了，所以不用担心。”
　　“怎麽可能不担心，”穆踏冰咬了咬嘴唇，脸上满是自责。“都怪我，光顾著高兴了，也没注意你的情况……要不我叫服务生给你准备个房间休息一下吧？”
　　萧荆歌原本想说没必要，他这麽赶著回来就是为了跟小孩见面的，但是见穆踏冰满脸的自责，便也不好再拒绝，於是道：“不用，我的专属房间在顶楼……那麽我先去休息一下，待到用餐的时间，记得来叫我。”说著，将一张VIP房间的钥匙卡放进了穆踏冰的手里，并低声道：“……亲爱的，我随时都等著你来唤醒我。”
　　直到萧荆歌离开了游戏室，穆踏冰都保持著双手捂脸的姿势──因为他听明白了萧荆歌最後一句话的隐含意思，并为此变成了一个红彤彤的苹果。之後穆踏冰虽然一如既往的跟暗夜家的娃们打成一片，玩得开心，却总是不知不觉间下意识的去摸胸前口袋里放著的那张钥匙卡，仿佛那原本冰冷的卡片瞬间拥有了灼热的温度，烧得他有些魂不守色。
　　时间一分一秒的过去，眼见快到中午了，穆踏冰终於鼓起了勇气，在人道招呼众人去用餐的时候自动提出去找萧荆歌。忽略身後人道意有所指的奸笑，穆踏冰出了游戏室直接坐电梯上了顶楼的贵宾休息室，然後在服务生的带领下找到了萧荆歌的休息室。
　　休息室是一个设备齐全的小套间，卧室位於套间最里面。开门的时候，穆踏冰还有点紧张，毕竟萧荆歌离开时说的那句话隐含的意思，很容易让他以为进入这个房间便会有些事情发生。但是出乎意料的，屋内十分的安静，萧荆歌并不在客厅里。轻轻的舔了一下有些发干的嘴唇，穆踏冰的目光在客厅里转了一圈，便往卧室的方向扫了过去。
　　卧室的门是半掩著的，穆踏冰从门缝里就可以看到仰躺在床上睡熟了的萧荆歌。於是小孩暗自松了一口气，轻轻的推开门，并轻轻的走了进去。
　　萧荆歌显然是累坏了，熟睡中的他丝毫都没有察觉到穆踏冰已经进入了房间，而床边散落的西装和随意抛在床上的眼镜也都表明了它们的主人在睡前是何等的疲惫。穆踏冰考虑著要不要叫他醒来，但想法在脑子里转了半圈便被他放弃了，随之他将散落在床边的西装和眼镜收好，坐在了萧荆歌的床上。
　　床上的人呼吸平稳，梳理整齐的及肩长发此刻则散落开来柔顺的搭在枕榻之上，俊美的脸上神色平和，平日里略带冷W之色的眼眸微微扣合，若不细看那微颤的低垂长睫，便仿佛博物馆中宁静千年的古希腊雕像一般。
　　穆踏冰便坐在床畔目不转睛的盯著萧荆歌看，虽然在现实中也不是第一次与萧荆歌见面了，但是每一次见到萧荆歌时他却仍有种被对方吸引的感觉。说来他在游戏里见过的美人也不算少，但是见得多了也就习惯了，而且他自认为自己不是个特别重视外表的人──否则当初跟蔷薇在一起那麽久，怎麽都没有所谓的心动感觉？不过在塔楼的那次，萧荆歌摘下面具在他面前坏坏一笑时，他却脸红了……
　　伸手抚顺散落在枕侧的长发，穆踏冰的手指不经意间碰到了萧荆歌的脸侧，他呆了呆却没有收回手指──记得他曾经捏著他的脸，说：给爷笑一个。当时萧荆歌的表情啊……穆踏冰掩饰不住眼角眉梢的笑意，指尖轻轻碰触著萧荆歌的脸侧，温度异常令人留恋。
　　萧荆歌睡的很沈，并没有因为穆踏冰的碰触而惊醒，因此小孩的胆子放开了不少，手指不知不觉间已经从脸侧滑到了眉梢，然後沿著低垂的眼睑和挺直的鼻梁滑下，至唇畔……萧荆歌的唇微微开启著，唇瓣柔软的质感使得他的手指微微的颤抖了一下。
　　穆踏冰盯著自己的手指，脑中却回想起暗夜建城那天──缤纷夺目的烟火之下，萧荆歌抿唇微笑，漆黑的眼眸中印满了绚丽的颜色──穆踏冰不禁叹了口气，那夜的美好真是无论什麽时候想起来都会让他忍不住想挠著後脑勺傻笑。
　　“这个坏家夥也就只有在睡熟的时候才会变得这麽乖，不如……”穆踏冰心念电转，待回过神来时，却发觉自己的手指依旧按在萧荆歌的唇上，脸却已经在不知不觉间挨得萧荆歌很近，连对方的睫毛都能够清楚的数出来。
　　原来我不只是想想啊……穆踏冰顿时觉得不好意思起来，不过因为床上的某人依旧睡的很沈不够配合，所以他的不好意思也只坚持了零点零三秒便烟消云散了。然後继续有意识的接近目标物，并不停的为自己接下来想做的事找借口……反正萧荆歌也喜欢他，反正游戏里是萧荆歌先主动了，反正他们迟早会发展到现实中，反正……反正萧荆歌现在睡著了，他正好可以把他叫醒。
　　轻轻吻著萧荆歌的唇，穆踏冰学著在游戏里萧荆歌亲他的样子一点一点的很是温柔。不过受游戏的限制，萧荆歌每次吻他都是点到即止，以至於穆踏冰的实践经验也只到了点到即止。不过没有实践经验并不要紧，我们的穆同学是很聪明的，至少电影电视里的观摩经验他就不少。於是，唇瓣微微分开将舌尖探入对方的口中，并在遇到紧闭的牙齿时用手捏住了对方的下颌。

　　109 游戏

　　萧荆歌一直睡得很沈，近一段时间的熬夜加班和长时间的旅途疲乏，让他透支的身体在放松下来之後尤感疲惫，以至於陷入了近乎昏迷的深度睡眠中。所以当他被某人试探性的行为弄醒时，已经有一个滑腻柔软的东西伸进了他的嘴里。心中微微一惊，萧荆歌却没有立刻起身将对方推开，反而放松了身体，任对方继续──他的房间不是随便谁都可以进来的，何况此时贴在他身上的这个人又让他产生了一种莫名的熟悉感。
　　穆踏冰的心情很愉悦……最初他的动作还有些生疏，不过当他发觉萧荆歌被他弄得快要醒来时，他的舌头便勾住了对方。而萧荆歌显然是因为被惊醒後思维反应还有些跟不上，被他勾住之初还有些僵硬，但是随後便放松下来让他随意而为，使得他莫名的生出一种征服了对方的自豪感。
　　良久，他放开了萧荆歌的唇，轻轻喘息了几声後，对著刚刚睁开眼睛的萧荆歌微微一笑。“老婆，我来叫你起床了。”
　　萧荆歌看著他，然後又闭了闭眼，唇角不禁勾了起来──他家小孩竟然这麽主动，看来以後的生活有得性福了。“虽然我不是公主，不过我不介意你再叫醒我一次。”低低的笑了一声，萧荆歌搂住趴在身上的穆踏冰，翻身压下。“或者，我叫醒你一次？”说罢，不待穆踏冰回答，吻便落了下来。
　　穆踏冰最初一呆，但随即也反应过来，立刻主动迎上，丝毫不肯示弱。两人唇舌纠缠难分难解，热烈且缠绵，直到几近窒息才放开了彼此。深吸了一口气，萧荆歌低头看著怀中仍有些气喘的穆踏冰，笑容中略带满足。尽管穆踏冰也很主动努力，但还是因为缺氧而有些头晕，白皙的脸颊也染上了一层淡淡的薄红，配著他干净却有点迷茫的眼神，特别有一种惹人怜惜的诱惑力。
　　好可惜，若不是这次才是他们在现实中的第二次见面，这麽好的氛围还真是很适合做一点愉悦身心的活动……萧BOSS在心中摇头叹气，深觉自己以前没想办法多拐小孩出来几次甚为失策。
　　“嗯？”见萧荆歌只是看著自己不说话，喘匀气的穆踏冰咬著略显红肿的嘴唇，眼神中露出了一丝狐疑──刚才是自己偷袭了他，难不成荆歌在考虑如何秋後算账？要真是秋後算账，那自己就必须先下手为强……
　　“看你这眼神，就知道你没在想什麽纯洁的事。”萧荆歌伸手指在穆踏冰的脑门上敲了一下，然後将人拉起来继续圈在怀里搂著，不过却空出一只手来帮穆踏冰整理刚才滚乱了的外衣。
　　穆踏冰立刻红了脸，用双手搂住萧荆歌的腰，低头做不语状──看似在默默检讨。
　　萧荆歌忽然觉得征战天下会认错这小孩的本性，其实一点都不冤枉，因为这小孩实在是太会配合别人，顺便隐藏自己本性了。耸了耸肩，萧荆歌也很配合的用手指托住了穆踏冰的下颌微微抬起，并附赠了一个十分邪恶的笑容。“既然知道错了，就要做好接受惩罚的准备。”
　　“嘿嘿，”穆踏冰立刻抬起了头，眼眸中光华灼灼，显然对萧荆歌的配合感到十分的满意。“我肚子饿了。”
　　萧荆歌挑眉，故意道：“我可不可以把这句话当做某种邀请？”
　　穆踏冰这次是真脸红了，目光游移道：“别闹，真饿了。”说著推开萧荆歌从床上爬了下来，又从椅子上拿了萧荆歌的西装递过去。“人道他们都在下面等著呢，我可不想去迟了什麽都吃不到。”
　　萧荆歌也不准备跟穆踏冰多闹，虽然这酒店是他家的，毕竟场合不合适，总得先堵住家族里那些家夥八卦的嘴，才好多花点时间来将小孩攻克下来。不过他才接过衣服，递衣服的穆踏冰便顺著他的手凑到了跟前，在他的唇边又轻轻亲了一下，并立刻转身走出了卧室。转身的时候还不忘嘀咕上几句。“吃不到大餐，吃点开胃菜也好啊……唉，肚子真的好饿。”
　　而被某人偷袭了的萧同学则愣了一下，随後抱著衣服不厚道的笑了起来，并在心里下定了一个主意──他今天非得把小孩拐回去不可。
　　待到两人重新回到暗夜家所在的VIP包厢时，暗夜家的娃们正在玩游戏，见萧荆歌他们来了，便闹哄哄的起哄，要迟到的人罚酒三杯。当然，众人都知道萧荆歌平时是很少喝酒的，所以众人的主要目标一致转向了一脸愕然的穆同学。
　　“荆歌，我怎麽忽然有种进了土匪窝的感觉……”穆踏冰看著满满的酒杯扶额道，面前的众人眼露贼光，满面诡笑。而为首的红杏姑娘正一脚踩著凳子，一手拍著桌子叫板，那姿势完全就是水泊梁山孙二娘附体。
　　“没事，以後看多了就习惯了。”萧荆歌神色淡定的回答道，然後伸手推开穆踏冰面前的酒杯，拿过盘子夹了一些菜放在他的面前。“先吃点东西，喝酒什麽的等一会再说。”
　　穆踏冰立刻表示同意，忙低头吃菜，顺便避开众人哀怨的目光。
　　见灌酒的计策不成，众人只得暂时放过穆踏冰，继续玩游戏。游戏的规则很简单，所有人轮流坐庄，上家摇骰盅，下家猜单双，猜对了──上家罚酒，猜错了──下家要按照众人的要求做一件事。大多时候，输了的人也就是被罚酒一杯或者表演个节目，不过要是偶尔被有创意的姑娘们抓住了，那後果就比较悲催了。
　　比如刚刚AV猜错了死神月姑娘的骰子，便被姑娘们派出去宣扬爱情的伟大──对出门见到的第一个人（不分男女），说我爱你──然後，这倒霉孩子刚信心十足的拉开包厢的门，就差一点撞上了前来送饮料的服务生。
　　众人哈哈大笑，一旁的穆踏冰见状也觉得有趣，不禁有些跃跃欲试。於是在姑娘们的撺掇下，他又拉上了原本准备一直旁观的萧荆歌。萧荆歌开始不太想参加，玩这个游戏无论输赢都有可能要喝很多酒，这一点他并不擅长，但是穆同学把话撂下了。“不要紧，我替你喝。”
　　萧荆歌诧异看穆同学，还是有点舍不得……不过姑娘们一个劲的对他使眼色──老大，你不想看某人喝醉的样子咩？萧荆歌犹豫了一下，最终默许了。

　　110 人散

　　鉴於萧荆歌的默许，姑娘们立刻来了兴致，想方设法的让穆踏冰多喝酒。穆踏冰原本答应替萧荆歌挡酒，只是因为他想拉萧荆歌一起玩游戏，却没想到姑娘们竟如此热情。他平日里哪有可能喝酒，虽然在游戏里他经常是酒不离身，但那毕竟是游戏，跟现实还是有差别的。结果游戏才玩了一圈，他就已经被各种各样的理由罚了四、五杯酒下肚，白皙的脸蛋上染了一片酒晕。
　　“哎呦，小异异，你这脸怎麽跟桃子似得，来让哥哥捏捏。”人道同学立刻凑了过来，伸手在穆踏冰的脸蛋上捏了一把，并顺利得到了萧荆歌的一个冷眼，於是某斯文败类立刻奸笑著跑开。
　　穆踏冰不爽的白了人道同学一眼，扭过头一脸认真的问萧荆歌道：“真的很像桃子麽？”
　　萧荆歌深吸了一口气，违心道：“还好。”
　　穆踏冰点了点头，指著骰盅道：“继续。”
　　结果，萧荆歌摇骰子，穆踏冰猜对了，他替喝；穆踏冰摇骰子，红杏姑娘猜对了，他罚喝……接连几杯下去之後，穆踏冰的脸倒是不红了，就是鼓著腮帮子瞪著一双圆圆的眼睛盯著骰盅不说话──那表情颇像嘴里塞满了榛子的小松鼠。
　　见此情况，拿骰盅的萧同学手颤了，姑娘们则萌翻了……小异异的表情真是太可爱了。XD
　　其实从穆踏冰开始喝酒之後，萧同学便很自责，觉得自己不该默许小孩子喝酒──虽然喝酒後的某小孩可爱指数直线飙高，但是这麽可爱的样子都被人看光了，萧同学真是感到百万分的纠结啊。不过，看看其他兄弟被姑娘们整治的人仰马翻苦不堪言，萧荆歌又觉得其实只罚喝酒也没那麽不好……
　　但是当这一轮穆踏冰猜错他手中的骰子数时，姑娘们的毒爪终於伸向了偏安一隅的某两只。“老大，只罚小异异喝酒好像对其他兄弟们不太公平啊？”
　　萧荆歌挑眉，心道这帮疯丫头又要搞什麽么蛾子了？
　　“不喝酒干嘛？”穆踏冰眨了眨眼，虽然喝酒喝得他有点头晕发热，不过还没到听不明白别人话的时候。
　　“呐，小异异，不如这次我们不罚喝酒了，你可以在这屋子里选择一个你最喜欢的人，然後亲他一下就算过关。”姑娘们这话虽然是冲著穆踏冰说的，但是眼神却一直往萧荆歌的方向飘，并附带奸笑连连。
　　原本准备随时投出反对票的萧同学沈默了……
　　“亲一下就过关？”穆踏冰看了一眼身旁的萧荆歌，然後歪头问姑娘们，样子有点呆。
　　姑娘们眼冒绿光，连连点头。
　　“好……”穆踏冰腾的站了起来，伸手搂住萧荆歌的肩膀，嘴便凑了过去。不过还没等姑娘们激动的尖叫发出来，他又立刻停住，扭头看著姑娘们认真道：“你们是不是想看我这样？”
　　姑娘们依旧沈浸在激动中，继续连连点头。
　　“嘿嘿，就不给你们看……”穆踏冰眯著眼睛笑得极其奸诈，拿起桌子上的酒杯一仰而尽，又“啪”的将酒杯拍在桌子上。“继续！”
　　姑娘们=[]=状呆滞了半分锺，然後扭头咬手绢，默默内牛──小异异喝酒之後就变坏了，变坏了。
　　男生们则心情大爽，他们被姑娘们折腾的都挺惨，见穆踏冰竟然反僵了姑娘们一局，顿觉扬眉吐气，纷纷在旁边拍手叫好。
　　萧荆歌也露出了一丝笑意，不是因为穆踏冰欺负姑娘们，而是因为对方在将手从他肩膀上收回来时，还小声嘀咕了一句。“真以为我喝多了麽，真要亲也要找个没人的地方。”
　　这一顿饭连吃带玩足足到了下午三四点才结束，家离得比较远的人已经开始陆陆续续的告辞回去了，其他人则继续转战KTV。
　　穆踏冰因为酒喝得多了点，所以一到那光线略显阴暗的KTV包间，脑子就开始迷糊起来。於是也不管在场众人的鬼哭狼嚎，拉著萧荆歌便坐到了角落里，靠著萧荆歌的肩膀开始打瞌睡。萧荆歌见他这副模样，便脱下西装给他盖在身上，然後将人搂在自己的怀里，面带笑容的看著众人玩闹。
　　期间有几次点到了情侣对唱的歌，也都是花云夫妻档在顶缸，虽然姑娘们几次将哀怨的目光投向角落里的某两只，但介於某BOSS的淫威，终是没胆量将BOSS怀里那睡得香甜的家夥叫起来。不过有一点她们还是挺满意的，那就是落浮云虽然平日里很沈默，但是歌却唱的不错，冷冷的略带磁性的男中音很让姑娘们心水了一番，也让花想容又找到了一项可以炫耀她家老公的本钱。
　　直到晚上八九点，众人才意犹未尽的宣布散夥，姑娘们各自回家，期间众人还见到了几位前来接姑娘们回家的传说中的“姑爷”。男生们则没几个要回家的，基本上都一起转战网吧──传承停机更新，但还可以玩玩别的游戏嘛。
　　把人都送走的差不多了，萧荆歌回来看了看仍在沙发上睡的香甜的穆踏冰，将人抱起来带回了位於楼顶的休息室。
　　“唔，几点了？”才将人放在床上，穆踏冰就醒了过来，声音模糊的问道。
　　“快到9点了，”萧荆歌倒了杯水递给他，然後用手摸著他睡乱的头发，道：“睡好了麽？要不……你晚上就别回去了。”
　　“嗯？”穆踏冰接过水杯喝了一口，依旧是一副迷糊的样子，但却立刻摇了摇头，道：“不行，不回去的话，那些家夥会很麻烦。”
　　“你可以给他们打个电话说明一下，本人也是白道人士，不会拐卖人口的。”萧荆歌意有所指的打趣道，随後低头在穆踏冰的唇边轻轻亲了一下，并在得到回应後加深了这个吻。良久，他才低声继续道：“小异，今晚留下好麽？”
　　穆踏冰摸了摸发红的脸，眼神有些游移，却还是摇了摇头。“荆歌，我不想把你拉进穆家的麻烦里，再给我一些时间好麽？”
　　萧荆歌很想说他不怕什麽麻烦，但最终却只在心里低低的叹息了一声──穆家的事情他不是没有查过，但是这件事里的真正内幕却不轻易为外人道，而且穆踏冰也似乎不想让他知道些什麽，所以他一直都只是按兵不动。
　　“好吧，不过我建议你还是先去洗个澡，省得一身酒味又惹麻烦。”萧荆歌露出一丝了然的笑容，将穆踏冰从床上拉起来，推到了浴室里。然後他转身走上了阳台，拿出手机拨通了一个号码，并在接通後低声道：“穆家那边现在情况怎样了？……嗯，想办法把当年穆家那件事的内幕调查出来，我的耐性已经快到底线了。”

　　111 老虎屁股摸不得

　　送穆踏冰回家的路上，两个人保持了相当长一段时间的沈默。萧荆歌专心开车，而穆踏冰则单手托腮望著车外飞逝而过的夜景发呆。待车子转到穆家所在的别墅大门前时，他忽然开口道：“荆歌，其实我不想回去。”那座曾经充满了幸福的房子现在却不过是一个锁住他的空寂牢笼，即使房子的每一处都充满了记忆，但是回忆之後的深沈孤独却是他挡也挡不住的。
　　“……”叹了口气，萧荆歌猛打方向盘，将车子停在门旁的便道上，并丝毫不顾忌会不会有交警找上门。伸手搂过坐在副驾驶座位上的人，他的语气中无奈多过了懊恼。“那就不要勉强自己，有些事并不是一个人就能抗过去的。”
　　“但是……”穆踏冰将脸贴在萧荆歌的肩头，只留出一双眼睛望著车後方黑暗中昏黄的路灯……但是什麽？他说不出口，不想把萧荆歌牵扯进自己的私事，却又忍不住在萧荆歌的面前踌躇，贪恋著萧荆歌的温柔和安抚。想起曾经的过往，穆踏冰忽然觉得自己虽然口口声声说著喜欢萧荆歌，但从根本上他对待萧荆歌的态度却与之前的那些朋友们几乎一般无二，甚至於因此他还在一瞬间产生了萧荆歌迟早也会离他而去的强烈的悲观想法。
　　“小笨蛋，你是不是在钻牛角尖？”虽然萧荆歌看不到穆踏冰现在的表情，但他就是有一种“小孩在钻牛角尖”的直觉，於是语气中不禁多了几分宠溺的味道。
　　“胡说……才没有。”虽然自己在钻牛角尖，但是被人说破的尴尬还是让穆踏冰一时有些害羞，於是为了掩饰他的尴尬，他冲著离他最近的柔软物体──萧同学的脖子咬了过去。
　　就算是家猫，惹急了也会咬人的，何况是一只极要面子的小狐狸──被咬痛的萧同学在心中默默检讨，然後伸手抚著咬人者的脑後勺，似自言自语的道：“唉，这麽重的一口，今晚恐怕是不能回家了……”
　　“为什麽？”穆同学松开嘴，扭头问道。
　　“我父母若是看到了肯定会以为这是我在外面胡搞的结果，万一再逼我带个女朋友回家结婚可就麻烦了。”萧同学单手摸著被小孩咬过的地方，用充满无奈的语气解释道──当然也只有他自己知道他那对爱好旅游的爹妈这几天根本就没在国内。
　　“胡说，什麽胡搞，咬的痕迹和吻痕根本就不一样……”穆踏冰摸了摸自己的脸辩解道，虽然他知道萧荆歌是故意这麽说的，却还是忍不住有点脸红。不过随後他又瞪起了眼睛，抓著萧荆歌的肩膀道：“你明明是我老婆，怎麽还想跟别的女人结婚？！”
　　萧荆歌看著他，心道这反映速度也太慢了吧……於是禁不住问了一句。“你酒劲还没过去吧？”
　　“嗯，还是有点头晕。”穆踏冰又趴在了萧荆歌的肩膀上，嘟著嘴唇在他刚才咬过的地方蹭来蹭去，又伸出舌头舔了舔，坏笑道：“咬得还真挺深的……不如我把这个咬痕变成真正的吻痕，你就可以回去以假乱真了。”
　　萧荆歌哪受得了穆踏冰这麽胡闹，早在对方用嘴唇蹭他脖子的时候，他便已经感觉到喉咙发干。这会儿小孩又出坏主意来挑逗他。似乎再这麽坐怀不乱下去，他就该找医生了……眯了眯眼睛，萧荆歌点下座椅扶手下的一个按钮，主驾驶的椅背立刻90度倾倒与後排座椅相连接，变成了舒适的软床。
　　穆踏冰正笑眯眯的琢磨著如何欺负萧荆歌──虽然他现在距离自己的住处还不到200米，但是他却一点都不想回去，因为他知道经过今天的事情之後，他的行动自由会更加受到限制。这样一来，下一次他再想要见到萧荆歌恐怕真的就要到一切尘埃落定之後了，所以他为自己欺负萧荆歌的行径找了个很好的理由──不是我想要欺负他，我只是想让他记住我再久一些，毕竟游戏再怎麽拟真也不是现实，而没有现实支撑的恋情是很容易变的。
　　但是还没等他想好，便觉得眼前景物一转，人就已经躺在了椅子上，而原本搂著他的那人此刻正眯著略带冷意的潋滟美眸盯著他，那危险的眼神让他不自觉的缩了缩肩膀。“荆歌，那个……”
　　“也别说什麽以假乱真，不如直接就来真的好了。”萧荆歌冷冷一笑，俯下身体吻住了身下仍有些不太明白状况的穆踏冰。
　　虽然觉得萧荆歌的这句话有点歧义，但是穆踏冰眨了眨眼，还是主动伸出了舌头与对方纠缠。只是这一次的吻却与平时由浅入深的甜美爱意略有不同，萧荆歌的动作明显粗暴了许多，不但缠得他舌尖发麻，而且一吻结束後丝毫不给他喘息的机会便又是一吻。以至於他的意识越来越模糊，动作也越来越被动，到最後几乎是被萧荆歌欺负的毫无还手之力。
　　“被欺负的感觉好玩麽？”终於被放开後，萧荆歌的声音在穆踏冰的耳边响起，略带沙哑的低声充满了诱惑的味道。
　　穆踏冰头晕目眩的躺在椅子上一个劲的喘气，根本没功夫回答萧荆歌的问话。等到他终於喘好气，想鼓起腮帮子跟萧荆歌算账时，却才发现一个让他脸红尴尬的事情──他竟然被萧荆歌吻得有感觉了。
　　见小孩的脸一瞬间就红了个透，萧荆歌得逞的笑了起来──有仇必报可是他的行为准则，就算对上自己喜欢的人也不会手软，只不过对自己喜欢的人施行报复的乐趣明显要更高一些。手指有意无意的搭在身下人的腰侧，他的目光频频往穆踏冰的腰下三寸扫，并用意有所指的语气道：“那里不舒服？”
　　羞恼的穆踏冰很想一巴掌拍飞这个明知故问的罪魁祸首，但是现实是残酷的，何况真正的始作俑者就是他自己，他又哪好意思把责任都推给萧荆歌，毕竟萧荆歌有仇必报的个性他是知道的。想了半天都不知该如何解决，穆踏冰只得闭上眼睛一扭头，装死去了──好吧，如果有一块豆腐放在他的面前，他会考虑撞死自己的。

　　112 被摸掉（微H）

　　萧荆歌被对方过於可爱的反应逗得差一点笑出了声。伸出手指捏了捏穆踏冰红到发烫的腮帮子，他俯下了身体将某人完全压在了身下，并贴著穆踏冰的耳朵道：“这又不是什麽丢脸的事，何况……”他动了动身体，身下的穆踏冰立刻睁开了眼睛，一双眼瞪得大大的盯著他。
　　“你也……”穆踏冰心中的懊恼立刻降下去了一多半。他并不是什麽保守固执的人，否则也不会在酒店里偷吻萧荆歌，只是这麽窘迫的事情被喜欢的人看到，就算他再想得开也会觉得不好意思……不过，两个人一起窘迫的话，他就好受多了。
　　“因为在自己喜欢的人面前，是个男人都很难坐怀不乱，何况我又从来都不想做什麽柳下惠。”见小孩一副松了口气的模样，萧流氓不禁低低笑了一声，张嘴咬住了小孩光滑的耳垂，而放在腰间的手也立刻钻进了外衣里，隔著衬衫抚摸上了柔软细嫩的肌肤。
　　穆踏冰原本想点头表示认同，却被耳根处突然传来的一阵陌生的酥麻感激得绷紧了身体……而与此同时，一只微凉的手也探进了他的衣服里，在他的身体上游动，令被抚摸过的每一寸肌肤逐渐涌起了异样的热流，并渐渐的向身下汇聚。
　　“啊，荆歌，别……”他连忙开口想要制止对方，但话到了唇边却变成了略带撒娇的喃呢，羞愧得他差一点咬到自己的舌头。
　　“只是帮你纾解一下，你现在这个样子也没办法回去见人吧……所以放松些，我不会做到最後的。”强忍笑意，萧荆歌低低的解释了一句，便再次捕获了穆踏冰的唇，由浅入深细细吻著。而手指却极为灵巧的从对方的衣内滑出，摸索著解开了碍事的外衣和衬衫。
　　“唔，”穆踏冰的嘴被堵著，只能发出简单的单音，基本上让人辨别不出他是同意还是拒绝，不过萧荆歌却从对方楼上自己脖子的双手猜出了他所要表达的意思。
　　得到情人的允许，萧荆歌微抬起头伸出舌尖舔舐著穆踏冰唇边溢出的唾液，然後再次低头将吻印在了对方的颈侧，在微凸的锁骨上流连，并用牙齿轻轻的啃咬著。手指则覆上了穆踏冰的胸口，在微凸的乳点上轻压，揉弄。
　　“荆歌……嗯……”穆踏冰只觉得体内仿佛有无数条电流穿过，激得他脑子发晕浑身发软，不由自主的想要呻吟出声，只是发出的声音却比猫叫还小。“唔……别弄在脖子上。”
　　“怕被人看到？晚了哦。”虽然说这话时萧荆歌的语气有点痞痞的坏劲，不过他倒是真的很注意没在穆踏冰的身上留下什麽明显的痕迹。手指从胸口滑到对方的腰腹间，然後拉开裤链探了进去，手心覆盖处的坚实热度，让他不禁得意的露出了一丝坏笑。
　　穆踏冰的脸再次红透，脸扭到一边却又忍不住用眼角偷瞧著萧荆歌的表情，并将双手抽出来往萧荆歌的领口上抓──他都已经快“一丝不挂？”了，对方却还穿的这麽整齐，真是让他很不爽。结果，“啪嗒”一声，萧荆歌衬衫领口上的三个扣子被他扯得蹦飞了出去，撞在车窗上又反弹了下来。
　　歪头看了一眼摔到车座下的扣子，萧荆歌的语气与其说是惊讶，不如说是感慨：“看来我以後应该买质量更好一点的衣服……”否则就他家小孩这“暴力”劲，恐怕他每个月的服装费都是一笔不小的开销。
　　“呃……”穆踏冰有点不好意思，不过鉴於他今天遇到的不好意思的事情太多了，所以这麽一点小失误还是可以很快被忽略的。而且……他看了看自己仍扯著萧荆歌衣领的手，那被扯开的衬衫下露出了大片的光滑肌肤，在车内微黄的灯光下泛著迷人的光泽。於是他一边眼睛亮亮的伸手摸上那片光裸的肌肤，一边给自己找到了一个掩饰刚才行为的理由……“老婆，我觉得你不穿衣服也很养眼。”
　　“哦，”萧荆歌了然的点头，“你的想法跟我不谋而合，看来我们还真是心有灵犀。”然後动作利落的将穆踏冰拉起来，开始愉快的剥皮。
　　“啊，荆歌等一下……我，我不是这个意思……”穆踏冰撞死的心都有了──这家夥不会在现实中也是练弑神的吧，怎麽动作就这麽快，我……我的衣服><
　　萧荆歌把某不知死活的剥到只剩下一条四角小内裤才停手，然後搂著刚出炉的粉红桃子──小孩这次羞愤大发了，身上都发红了──连亲带摸，又揉又捏，就是不碰关键地方。於是某被折腾到连喘带叫的嫩桃子悲愤了，也不管自己跟对方的实力差距有多大，抓著萧荆歌的衣服就往下扯，大有鱼死网破同归於尽的架势。
　　不过实力差距终归是差距，某人再羞愤也不能爆发小宇宙，於是反抗被镇压，被流氓抓住弱点打击报复的嫩桃子再次被压倒在座椅上无奈且无力的呻吟著。而萧流氓则抓紧了时间继续行流氓之事，以防止某人再度反抗。
　　唇沿著鼻尖、嘴角和颈侧一直向下，在胸口停留并咬住了粉红挺立的乳点，用舌尖缠住舔舐。穆踏冰略显急促的呻吟声便随著萧荆歌的动作而忽高忽低，身体则因为萧荆歌放在他下身的手指而放松或紧绷。渐渐的，快感如涨潮时的海浪般层层叠叠铺将而至，将他的意识逐渐吞噬淹没，然後是释放的极致。
　　沈浸在快感的余韵，穆踏冰感觉到自己被抱了起来并裹上了衣服，接著细细密密的吻落在他的眉眼之间，痒痒的，既温柔又甜蜜。悄悄睁开一只眼睛，便见萧荆歌带笑的眼眸近在咫尺，眼中满满的都是宠溺。心中霎时被幸福充满，他用双手抱住了萧荆歌，将吻印在了对方的唇上。
　　这一吻将萧荆歌压下的欲念又勾了起来，望著穆踏冰的眼神顿时深沈了几分。见状，穆踏冰有些不好意思的将脸埋在了萧荆歌的颈侧，不过手却从对方的腰间滑了下来，向大腿内侧摸去。
　　忽然，车窗外数道车灯闪过，惊动了车内的两人。接著，一阵沈重的金属摩擦声从穆家别墅的方向传来，穆家别墅大门缓缓的打开了。
　　“那是我叔叔和……他夫人的车。”望了一眼刚刚从他们身边经过，此刻则停在了穆家别墅外的车子，穆踏冰略微迟疑了一下，接著语气中便带上了嘲讽。“这麽晚了还来这里，看来他们还挺惦记我的。”

　　113 陪等中的各种温馨

　　穆踏冰的叔叔……查过穆家资料的萧荆歌自然知道这个人。据资料所写，这位穆家二爷是个唯利是图的主，好投机却没什麽经商的天分，虽然拥有穆家30%的产业却因经营不善而日渐亏空。
　　关於穆家兄弟的说法则有两种：一种是穆家兄弟的感情很好，在哥哥因事故去世之後，主动承担起照顾孤嫂和幼侄责任，受到普遍的赞扬。後来在他人的撮合下，他才续娶了自己的嫂子为妻。
　　另一种则是：虽然穆家兄弟看似感情不错，但这人却在暗地里觊觎自己兄长的财产和嫂子的美色，所以设计杀害了自己的哥哥，并强娶嫂子为妻。只是，因为没有确实的证据，所以第二种说法基本上只私下里流传。
　　萧荆歌不知道穆家兄弟有什麽恩怨，还是真的如资料所说的感情很好，不过从穆踏冰的态度和受监视的状况来看，第一种说法的水分明显大了太多。但是萧荆歌却很聪明的没有表现出什麽来，既然穆踏冰不想他知道，那他就什麽都不知道。於是他摸了摸小孩微微有些汗湿的头发，安抚道：“也许他们是担心你，毕竟你已经出来一天却一直没有跟家里联系过。”
　　“唉，荆歌你不知道的……”穆踏冰撇了撇嘴，似乎想说什麽却还是忍住了。只微仰起头，懒洋洋的靠在萧荆歌的怀里道：“反正我不想跟他们见面，等他们走了，我再回去。”说罢，轻轻打了个哈欠，将头顶在萧荆歌的颈侧蹭来蹭去。
　　萧荆歌拿这样的小孩没办法，也知道有些事情不是劝就能解决的，於是揽著穆踏冰靠在椅子上，静待穆家的那些人离开。不过为了方便起见，他关闭了车内的照明设施，不过却将靠近路面一边的後车窗降下来一些用来透气。车内一黑下来，车外的景物便显得清晰了许多。萧荆歌便一手揉著穆踏冰柔软的头发，一边从车窗内向不远处的穆家望去。
　　穆家门前只有车灯照得分明，在车灯的光芒间又一些身影在晃来晃去，应该是司机和保镖一类的人，并且隐约可以听到人的说话声。只不过他们的车子距离那些人还是有些距离，虽然能听到声音，却听不清在说些什麽。再远一点则能看到院内的独栋别墅，应该就是穆踏冰的住所，别墅的一楼被高墙围著看不到，只能看到二楼的半个窗户在亮著灯。
　　“荆歌，在想什麽？”因为萧荆歌一直都没有说话，穆踏冰微扬起头，看著在黑暗中沈默的情人。
　　“在想我什麽时候才可以登堂入室。”萧荆歌轻笑了一声，低头准确的在黑暗中吻上了穆踏冰的嘴唇。
　　“呒……等我们能在一起之後，你随时都可以来，不过可能到了那个时候我就不会住在这里了。”穆踏冰舔了舔嘴唇，转过身背靠在萧荆歌的怀里望著窗外。“喏，你看二楼那个亮著灯的就是我的卧室，而旁边那间没亮灯的是游戏室。”
　　“他们可以随便进你的房间麽？”萧荆歌皱眉，那亮著的房间虽然拉上了窗帘，却还是隐约可见走动的人影。
　　“只有穆夫人可以，因为我放东西有一定的习惯，别人不敢乱动怕会被我发现。”穆踏冰笑得有点讽刺──在这个世界上唯一最了解他的亲人，却只是别人的帮凶。
　　“你手里有他们想要的东西？”萧荆歌故意问道。在他看来，穆家那些人既监视穆踏冰，又害怕被穆踏冰知道的掩耳盗铃做法肯定是有所图的，否则真要是只想抢夺穆家的财产，那只要害死穆踏冰就可以，根本没有必要做此一举。
　　“怎麽可能，我要是真有什麽了不得的东西，早就……”穆踏冰说到一半忽然扭头看向萧荆歌，亮晶晶的眼睛里充满了狐疑。“荆歌，你查过我家的事了？”
　　“嗯，”萧荆歌知道这个时候坦诚最好，所以他点了点头，并毫不羞愧的拉上死党下水。“倾城说过，喜欢一个人要知己知彼，方能百战百胜。”
　　“扯，他当初追人道的时候，把人家地址都搞错了。”穆踏冰毫不客气的吐槽，然後搂住自家心上人的脖子，啃了好几口，顺便戳破某人的小人行径道：“别拉倒霉鬼垫背，你那点流氓个性别以为我不知道……唉，查就查了吧，反正也不是什麽秘密的事。”
　　萧荆歌表现良好的乖乖挨啃，并不动声色的拍马屁道：“太座教训的是。”
　　“我是你老公！”穆同学强调道，并伸手在萧同学的腰上狠狠捏了几把以示惩戒。然後，则继续懒洋洋的扒在萧同学的身上，继续不爽道：“不过你知道归知道，可不许参合进来啊……”
　　“我可以帮你，”萧荆歌揉了揉被捏疼的腰，暗自内牛──小孩的手下的真狠，比在游戏里被砍了几刀还疼，恐怕腰後面都青了。
　　“我自己的事情自己能解决……弱到要老婆帮忙还算是男人麽？！”穆同学很爷们的拍了拍胸口，豪言壮语道。然後发现自己还处於半裸奔的状态，於是逵猩竦目始穿衣服。
　　“弱到要老婆帮忙的确实不是男人，”萧荆歌邪气一笑，手指某人的腰下三寸。“这个地方刚才不是还要我帮忙来著？”
　　穆踏冰的脸很自然的红了，瞥了一眼在黑暗中笑得嚣张的萧同学，嗷唔一声扑上。“你不说我还差一点忘了，刚才你竟然扒我的衣服！”
　　萧荆歌哈哈一笑想躲，但碍於车内过於窄小，终被穆同学扑倒在座椅上。两个人就抱在一起在车内闹了起来，直闹得衣衫凌乱气喘吁吁才算罢手。穆踏冰依旧因为体力问题被压在了下面，双手被萧荆歌压住，鼓著腮帮子一脸不爽的抗议萧荆歌“以大欺小”的不公平行径，不过在萧荆歌几个温柔的亲吻之下，便立刻缴械投降，抱著萧荆歌的脖子甜蜜个没完没了。
　　就在两个人要将观看限度从全年龄上升到15禁时，穆家的别墅方向忽然传来了很大的喧哗声，似乎有人在很激动的说著什麽。因为好奇，两个人都停下了动作，并不自觉的竖起了耳朵。接著他们从车前窗看到有几个人丛别墅中走了出来，为首的是一个女人，那声音就是她发出来的，而且她虽然从别墅走出，却没有登上汽车离开，而是气呼呼的绕过车子向来时的街道走去。

　　114 窥到的意外

　　女人没有上车，跟在她身旁的那名略显矮胖的男子似乎犹豫了一下，然後向其他人挥了一下手，便小跑著跟了上去。
　　萧荆歌他们的车子就停在街边的便道上，眼见著那一男一女拉拉扯扯得向著这边走来，穆踏冰的神色登时紧张起来……那一男一女就是他的母亲和他的叔叔，此刻他们突然走了过来到底有什麽意图？难道是他们发现了他在这辆车上？
　　感觉到穆踏冰的不安，萧荆歌搂紧了他，并轻轻抚摸著对方的後背以作安慰，同时还将窗户关小了一些，仅露出一条难以察觉的缝隙。
　　“穆成儒！你要不是心里有鬼，就别妨碍我去找儿子！！”快到萧荆歌的车前时，男人终於拉住了女人，而女人激动的咆哮声也从车窗的缝隙里清晰的传进了车内。
　　“我哪有什麽鬼啊……保镖不是说他是在会场走失的麽。”矮胖子穆成儒一边抹著额头上冒出的汗，一边拉著女人耐心劝慰道：“唉唉，你听我说，小冰不会出事的，也许他现在正跟游戏里的朋友们狂欢呢。”
　　咆哮的穆夫人已经完全看不出平日里的端庄高贵，指著穆成儒的鼻子就开骂。“你说的倒是轻松，敢情他不是你亲生的儿子！都是你这几年非要我把他关在家里，结果到现在我连想找他都不知道去哪找去！！”
　　“唉唉，你先冷静一下，我这样做也是有原因的啊。”穆成儒小心的看了看左右，见没有路人经过才无奈道。“你也知道现在的叛逆期小孩有多麽难搞，万一小冰出去乱说什麽，对你我都不好不是？”要不是穆踏冰那个小孩太难搞，他也不用这麽小心翼翼了。
　　“什麽叫小孩子乱说，那件事到底怎麽回事你我都心里清楚……你这个没用的男人，当初既然敢做了，又有什麽不敢承认的！”穆夫人冷笑了一声，语气中满是嘲讽。
　　“你说我没用？！你有用，你怎麽不敢当著你儿子的面承认，当初他父亲车祸的事还有你插的一手？！！”被穆夫人的态度激怒了的穆成儒也不管不顾的大叫了起来。
　　穆成儒的话音一出，萧荆歌便感觉怀中穆踏冰的身子一抖，随後全身的肌肉都绷紧了起来，仿佛在极力的压抑著什麽。萧荆歌心道坏了，怕是小孩听到这话受了刺激，便连忙压制住穆踏冰的身体，并用手捂住了穆踏冰的嘴，以防止他因为无法忍受而出声惊动了外面的两个人。
　　“你，你竟然敢这麽说……我当初那麽做是为了什麽，你以为我这几年好过麽？你被自己的亲儿子用看外人的目光看过麽？被自己的亲儿子讽刺的时候你知道我有多痛苦……”穆夫人的声音中隐隐带了哭音，语气中充满了委屈。
　　“唉，你就别哭了，是我不该吼你，我的错行不行……”穆成儒上前扶住穆夫人的肩膀，语气无奈中透著沧桑。“你也知道现在的穆家有多乱，我有多难做……小冰那孩子又那麽聪明，若是让他掌握了穆家，恐怕你我都没有好下场。我现在这麽做，也是为我们好啊。”
　　一番话说完，两个人都陷入了沈默，过了一会儿有汽车开到了近前，然後是开关车门的声音，接著便是汽车离去的声音。
　　待到声音完全消失之後，萧荆歌才放开了捂在穆踏冰嘴上的手，进而安抚般的摸著对方的头发，并低声道：“小异，好些了麽？”
　　穆踏冰没有出声，只是绷紧的身体开始微微的颤抖起来，萧荆歌知道这是肌肉在高度紧张放松後的自然现象，所以不禁叹了口气……他家小孩怎麽就这麽可怜。
　　“荆……歌……”良久，穆踏冰才用沙哑的带著哭音的声音缓慢的叫出了萧荆歌的名字，而他的身体却依旧在颤抖著。“其实……我早就……有这个预感……”
　　“小异，你先冷静一下，别急著说话。”萧荆歌将车上的照明打开，然後把穆踏冰拉起来圈在怀里紧紧的抱著，希望能依靠明亮的灯光和自己温热的体温来使对方平静下来。
　　出乎萧荆歌意料的是，灯光下的穆踏冰并没有哭，虽然一双眼睛红得像只兔子，却还是咬紧了嘴唇，一副既委屈又倔强的样子。平静了良久，穆踏冰再次开口时，声音和语气都变得平静了许多。“我以前从来都没有恨过她，就算当初她抛下我再嫁，我也只是单纯的讨厌她……因为我认为她嫁给了叔叔，就是背叛了父亲。但是……”
　　“小异，在事情没有水落石出之前，不要因为只言片语便判定一个人有罪。”萧荆歌在穆踏冰的头顶上轻轻一吻，温柔的劝导著。“……何况那个人还是你的母亲。”
　　穆踏冰咬著嘴唇沈默不语，身体虽然不再发抖，但是双手却紧紧的抓著萧荆歌的衣服，像是一只受了伤却还要勉强坚持的小兽。沈默了好一会，他开口道：“荆歌，我不想回去了……我暂时没办法面对她。”以他现在的情绪，他很难在见到她的时候保持冷静。但他又知道萧荆歌的话也是有道理的，在没有水落石出之前，他必须要给她机会……所以，他只能选择逃避。
　　“好吧，我们先回酒店。”萧荆歌点了点头，虽然知道小孩现在不过是在逃避现实，但是除了纵容逃避，他似乎也没有什麽能够帮助对方的──好吧，纵容就纵容吧，谁让他舍不得他家小孩难过呢？
　　回去的路上，在经过一个公用电话亭的时候，穆踏冰要求萧荆歌停了一下车。萧荆歌自然明白对方的意思──那人毕竟是穆踏冰的母亲，无论他们之间的恩怨有多深，出於一个母亲的感情，她确实在担心著自己的孩子，所以他们也必须要让对方放心。
　　等待穆踏冰的时候，萧荆歌接到了段清城发给他的一条短信，其中炫耀意味十足──爷我终於登堂入室了。
　　萧荆歌看著短信嘴角不禁抽了抽，心道对这种不炫耀会死星人是决不能姑息的，於是用更炫耀的语气简短回复了一句──越三垒奔全垒，勿扰！

　　115 登堂入室

　　“咦，有什麽好事麽？笑得这麽开心？”打完电话回来的穆踏冰显得比之前情绪好了一些。
　　“没什麽，倾城的短信而已，他去人道的家了。”萧荆歌一边帮著穆踏冰系好安全带，一边笑著解释道。
　　“难得的大进步啊……”穆踏冰也忍不住笑了起来，倾城追人道的那点破事儿早就是他们这些人人所周知的八卦了，原本他还以为就人道那个别扭性格，倾城怎麽也得再追几年才能登堂入室，没想到竟然这麽快。想到这，他瞄了一眼身旁开车的萧荆歌，故意道：“老婆，你什麽时候让我也登堂入室一次啊？”
　　“很快就可以。”萧荆歌笑著回答道，并且掉转了行驶的方向。
　　很快到底是个什麽概念呢……从车子行驶进了萧家别墅所在的大门之後，穆踏冰就在头痛的思考著这个问题，甚至於都没发觉身旁开车的萧荆歌那憋笑的表情。眼见著车子驶过了花园，萧家的别墅就在眼前了，穆踏冰终於放弃了思考，满面绯红的扭捏道：“荆歌，我们是不是发展的太快了？”
　　“有麽？”萧荆歌的手肘搭在车窗上，手指则托著自己的脸侧──防止笑得下巴掉下来。
　　“你看，我们才认识了不到4个月，现实见面才只有2次……呃，现、现在就见家、家长是不是有点太快了？”穆踏冰紧张得连舌头都不好使了。
　　“我不觉得啊，而且你也不必太在意他们的想法。”明知道小孩误会了，可萧荆歌还是忍不住要继续欺负下去。
　　“我、我的意思是说，其、其实我还没准备好……”穆踏冰哪会听不出萧荆歌语气中调侃的意味，但是一想到过会儿他就要见到萧家父母，他便连一点儿报复的心思都没有了。
　　“别担心，他们今天不在家。”见小孩紧张得都恨不得跳车逃跑了，萧荆歌终於好心的放过了对方，并更加好心的提醒了一句。“就算他们在家也不用担心，我们的关系还没公开到天下皆知的地步。”
　　“哦，对啊。”穆踏冰做恍然状，然後捂住脸宓剿扩ぉっ皇孪菇粽鸥雒线啊！
　　将车子扔给手下人去打理，萧荆歌拉著穆踏冰进了萧家别墅的大门。一进门，他们便听到客厅里传来了萧家两只米虫的打闹声，於是萧荆歌立刻微挑眉，对穆踏冰露出了一个“家教不好，让你见笑了”的表情。
　　恢复正常状态的穆踏冰则了然笑──小孩子多管教管教就好了。
　　坐在电视前面，因为游戏输赢而起争执的米虫二人组顿感一阵寒意入骨，下意识的一回头，四个人八只眼睛正好对在了一起。米虫们看著穆踏冰愣了愣，似乎觉得这个人有点眼熟，但是又想不起来是谁，於是动作一致的扭头看萧荆歌。萧与尘还打趣道：“呦，老三，难得见你带朋友回来啊？”
　　萧荆歌点头，替穆踏冰将外衣脱下递给女佣，然後拉著穆踏冰坐到沙发上之後才向双方介绍道：“这位是穆踏冰……这两个是我二哥和小弟，当然不用我介绍你也认识。”
　　“咦？”两只米虫惊讶了，又打量了穆踏冰几眼，还是觉得眼熟，特别的眼熟。
　　“二哥真是贵人多忘事，前几日我们不是还一起参加了新地图的开荒活动麽？”穆踏冰接过女佣送上来的饮料，并点头表示感谢，然後才笑眯眯的揭开谜底。
　　萧与尘立刻=【】=状石化，连手上的游戏机手柄掉在了地上都没察觉。而单纯的萧含光则睁大了眼睛，一脸兴奋的道：“新地图的开荒？穆哥哥，莫非你是传承战前32名之一？不知道是哪个家族的？游戏里叫什麽名字啊？”传承战前32强的不是大族的族长，就是族里的高手，哪一个拿出来都是游戏里响当当的人物。
　　穆踏冰笑眯眯看萧含光，觉得这小孩在现实中比在游戏里显得要更可爱一点，尤其是这单纯的个性……真不知道荆歌小时候是不是也这麽可爱。於是，某小孩伸出手摸了摸比他更小的小孩的毛脑袋，语气温和的解释道：“我是暗夜家族的成员，但是我不在传承前32人之中哦。”
　　“哦，怪不得我看你眼熟呢？不过你不是前32又怎麽能参加开荒呢？莫非你利用了游戏BUG？”萧含光不愧是小孩子，思维跳跃的比较快，立刻就忘记了穆踏冰的身份问题，转而研究到游戏BUG上，并神神秘秘的道：“穆哥哥，其实我一直都怀疑游戏里有BUG，要不然……”话没说完，就被从石化状态复活过来的二哥拖开扔到了一边。
　　“呃……”萧与尘看著面前的萧荆歌和穆踏冰，一时不知该说什麽。虽然在游戏里他总是看六异不顺眼，但那毕竟是在游戏上──大家都是成年人，没必要把游戏的事放到现实中来。不过一想起之前穆踏冰在游戏上说的那句“荆歌是我的人”，身为萧荆歌二哥的他又不禁有点别扭──这，这算是女婿上门麽？那他这个二大舅子又该怎麽招待啊……
　　“时间不早，我们先去休息了。”萧荆歌显然是没耐心等著自家二哥开口说话了，於是拉著穆踏冰准备回二楼的卧室。
　　“呃……那，”见两人要离开，萧与尘顿时松了口气，开口就想叫女佣帮著穆踏冰收拾一间客房来住。不过一眼扫到萧荆歌拉著穆踏冰的手，便又卡在了嘴里没说出来，停了好一会儿，才勉强道：“那你们好好玩吧。”说完，便发觉正准备上楼的两人用很有深意的眼神注视著他，尤其是穆踏冰的表情，完全是在强忍著笑意。於是後知後觉的萧二少爷终於想起了他刚才说了什麽，并连撞墙的心都有了──妈妈，我真的没有故意纵容弟弟学坏啊。T T

　　116 心障

　　呃，他现在这样应该就算是“登堂入室”了吧，而且还直接入的是“卧室”……坐在萧荆歌卧室的床上，刚把自己洗的白白净净的穆踏冰颇为感慨的想。若是放在几个月之前，他肯定不会相信自己会那麽轻易的喜欢上一个人，并且发展到现实之中。
　　“又在发呆了？”从浴室里出来的萧荆歌看见小孩一副呆呆的神游模样，便忍不住从背後搂住了对方，并在对方的耳尖上轻轻吻了一下。
　　“嗯，只是觉得有些不可思议，这麽轻易就登堂入室了。”穆踏冰回过头来，亮亮的眼睛中满是狡黠。“而且你看到你二哥刚才的表情没，我敢肯定明天我们若是起的晚了，他绝对会想歪。”
　　萧荆歌略有无奈，伸手指在小孩的脑门上弹了一下，道：“我们家就这麽两个笨的，你再欺负就更笨了。”
　　“没办法，谁让你不给我欺负呢？”穆踏冰揉了揉脑门，摊手摇头做无奈状。
　　“胆子大了你，算计到我头上来了。”萧荆歌挑眉，随後眼中贼光一闪，道：“不如今晚我先欺负了你，明天你随便怎麽欺负他们，如何？”说著就把穆踏冰往床上推，并伸手到对方睡衣里连捏带摸。
　　“哎哎，好痒……哈，”穆踏冰笑得气喘吁吁，在床上扭来扭曲的躲避某人的狼爪。“别，别闹了……哈哈，君、君子动口不动手。”
　　“我是流氓，”萧荆歌对自己的定位还是很准的，不过还是停了手，搂著穆踏冰狠狠亲了好几口──既然小孩说动口不动手，他自然要让对方满意。
　　穆踏冰被亲得红了脸，眨著一双水灵灵的眼睛看著萧荆歌，一副欲迎还拒的可爱模样。在车里的时候，因为当时的情况不允许他们做到最後，不过现在到了萧荆歌的卧室里似乎就……而且经过今天的逃家事件之後，他们下次能见面的机会就不知道是什麽时候了，万一运气不好要等到他满20岁掌握了穆家的财产……穆踏冰在心里暗暗下决心，虽然他对做完那事儿确实没有什麽准备，但是为了拴住老婆，他豁出去了。
　　“诱惑什麽的确实很有爱，”萧流氓眯著眼儿上下打量了一番虽然紧张的浑身僵硬，脸上却还努力露出“来吧，快来吧”表情的小孩，然後把人往怀里一拖，拉起被子裹了个紧实。“不过今天我很累，先睡觉，先睡觉。”
　　“……唔，晚安。”想起萧荆歌早上才坐飞机回来，穆踏冰忽然觉得自己刚才的行为好失败，於是应了一声，便老实的缩在被子里当蚕宝宝──不过，第一次被人搂著睡还真是不太习惯呢……嗯，感觉两个人离的好近，呼吸的声音都可以清清楚楚的听到，总有种荆歌的吻随时会落在额头上的感觉。
　　隐约感觉到小孩的沮丧，萧荆歌抿著唇轻轻笑了一声，在穆踏冰的耳边低声道：“美味在前焉有不理之理，只是我可不是一顿清汤小菜就能喂饱的哦，你若是没做好三天下不来床的心理准备就别急著来勾引我。”
　　“噗！咳！”穆踏冰一口气没喘匀呛得直咳嗽，咳得涨红了一张脸却还瞪圆了眼睛，狠狠的白了帮他拍背顺气的萧荆歌一眼，别扭道：“谁勾引你了……你，你不是困了麽，怎麽还不睡觉！你再不睡，我可要睡了。”说完，闭上眼睛装死。
　　知道再逗下去小孩就真炸毛了，萧荆歌眯著眼睛无声的笑了笑，俯下身子在穆踏冰的唇上轻轻吻了一下，并如愿看到小孩白皙的脸上泛起了一丝红晕。“晚安，亲爱的。”
　　屋内的灯光瞬间暗了下来，床上的两人也陷入了一片宁静。良久，穆踏冰微微睁开眼睛，静静的望著微弱光芒笼罩下的卧室。今天经历的事情太多了──好友相聚的欢乐，与喜欢的人见面，还有那十几杯度数不高却足可以让人喝醉的酒。若不是在家门前偶然窥破的震惊，恐怕他现在就算不是累到睡熟了，也是一心满足的赖在床上不想动。
　　想到在家门前发生的那件事，他不自觉的握紧了双手……虽然荆歌对他说要他不要轻易怀疑自己的母亲，但是他的心里却不自觉的将那人往坏处想。想到曾经的每一次，当他提起父亲的车祸时母亲的表情，平静的表情却难掩眼底的一丝慌乱。他本以为那一丝慌乱是因为母亲对叔叔的担忧，只是依照今日两人的对话看来……心中悲愤的情绪渐渐弥漫出来，只觉得浑身都变得冰冷起来，冷得他牙齿打颤。
　　忽然，他感觉到有一个温暖的东西挨到了他的手背上，瞬间的温暖忽然就将他全身的冰冷完全退却，连他的心境都变得平静了起来。偏头望了一眼侧身躺在他身旁的萧荆歌，对方长睫低垂，呼吸平稳，似乎并没有醒来，而挨著他手背的手也仿佛只是睡梦中的无意识行为。
　　静了静神，穆踏冰小心的握住了萧荆歌的手，手心的温度让他在平静之余更感到到一丝安稳……有多少时间没有这麽心安了？从父亲去世之後，还是母亲改嫁？还是游戏里的众叛亲离？想来也正是因为这一丝安稳让他不自觉的开始放松，自然的在这个人面前展现出真正的自己，却也不自觉的开始有些担忧，生怕会再次失去这安稳的幸福，以至於完全不似他过去那般的随意自然。
　　都说没自信的人对待感情容易患得患失，没想到他这个自诩坚强的人也没逃过这一结果，若是被身旁躺著的这个家夥知道自己的想法，还不得笑死。想到这，穆踏冰禁不住轻轻叹了口气……笑他也没办法，谁让他就是心水他，就想跟他在一起呢？

　　117 回忆1

　　“小异……不想睡麽？”低沈且温柔的声音忽然在耳畔响起，惊得神游中的穆踏冰不禁一怔。随後，被握著的手反握住了他的手，将他拉进了温暖的怀里。“……是不是生病了，身体怎麽这麽凉？”
　　“我没事，”穆踏冰将头贴在萧荆歌的颈侧蹭了蹭，抽著鼻子闷声道。不知怎麽回事，刚才他一个人想著家里的事时也只是觉得心冷，都没有产生丝毫怨天尤人的脆弱想法。但是现在被萧荆歌搂住，一句关心的话就忽然打破了他冰冷的外壳，所有委屈和难过全部铺天盖地而来，恨不得抱著对方大哭一场发泄出来。
　　“唉声叹气还叫没事？”萧荆歌皱眉道，若不是他累过了，睡得不是很沈，恐怕还听不到小孩的叹气声。伸手捏著小孩的下颌，让对方的脸抬起来与自己平视，萧荆歌看著小孩发红的眼圈有点自责──本以为拒绝小孩的邀请，是给两个人一点理智的时间，但是他却忽视了今天发生的事情对对方的影响，以至於小孩独自一人难过。
　　“唔，是我把你吵醒了麽？对不起啊……”穆踏冰的眼中露出了一丝歉意，似乎在懊恼自己刚才想的太过投入以至於完全忘记了身旁还睡著一个人。
　　“这不是重点，”萧荆歌深深的瞥了怀中一脸忏悔的小孩一眼，若不是他此刻刚睡醒，没什麽心思跟小孩闹，他绝对会把这个最爱欲盖弥彰的小混蛋揪起来狠狠打一顿屁股。
　　穆踏冰被萧荆歌一眼瞥得浑身机灵一颤，不由得捂住脸，道：“老婆，你勾引我……”
　　萧荆歌的嘴角一抽，心道：以前只道是倾城那土匪脸皮厚，如今看看他家小孩，真是丝毫不差，怪不得这两个家夥一个第一，一个第二。於是，掀被子翻身压人一气呵成，不过却没有上狼爪动私刑，反而仔细的拨顺了小孩的头发，然後吻从额头开始，沿著眉骨鼻梁，眼睛耳垂，最後再落在唇上。一吻过後，他柔声道：“小异乖，告诉我你的心事，我答应你绝对不会参与其中，我只是不想你这麽难过。”
　　穆踏冰闭上眼睛感受著萧荆歌的温柔，对方的话使他觉得自己内心的防御体系又崩塌了一角。不由得叹了口气，他睁开眼睛看著近在咫尺的爱人，对方眼中的担忧让他心动且满足……这样一个真心对待自己的人，又有什麽事情是不能对他说的呢？
　　“十岁之前，我一直认为我是一个幸福的人，父母疼爱，生活优裕。”深深吸了一口气，穆踏冰开始慢慢讲述隐藏在心中的记忆。“我父亲是一个温柔的人，从我懂事开始便从来没有见他与人争吵或者发脾气。即使我做了错事，他也只是摇著头一脸无奈却非常有耐心的教导我如何改正……那时候我母亲也不像现在这般，她虽然不是一个特别溺爱孩子的母亲，但是我的要求，她从来都会满足。”
　　萧荆歌轻轻的点头，单手托著头侧躺在穆踏冰的身旁，安静的听著。
　　“不过这一切从我十岁生日之後便改变了，父亲的公司开发了一款新的网游游戏。这个你知道的，就是传承OL，不过那个时候还只是D的版本。”穆踏冰轻轻的叹了口气，在萧荆歌伸手抚著他头发的时候，拉住了对方的手，并用双手握住贴在自己的脸侧。“那时候的我还不够懂事，只知道父亲似乎很重视这个游戏，所以变得忙碌起来，经常在公司加班几天都不回来。而这个时候的母亲则开始热衷於社交应酬，也是经常不在家。我从那个时候开始便很少见到他们同时出现在家里，常常不是父亲刚刚回来，母亲就出去了；或者父亲准备去上班的时候，母亲才回到家中。”
　　“他们这样，谁来照顾你？”想起自家小孩那个时候会被孤零零一个人扔在家里，萧荆歌便忍不住皱眉。他家父母虽然喜欢到处跑，可在他们能够自立之前也大多时间都留在家里。
　　“我那个时候其实过得还是挺快乐的，因为可以在放学後赖在父亲的公司里，看工作组的叔叔阿姨们做游戏，有的时候甚至还能摸著电脑试玩几下。”穆踏冰俏皮的眨了眨眼，还将手放在唇旁神神秘秘的道：“我告诉你哦，我後来对游戏资料那麽了解，有不少都是当初在公司里听他们研究游戏设置的时候听到的。”
　　“原来你才是这游戏里最大的一个BUG啊，”萧荆歌刮了小孩鼻头一下，笑容里满是宠溺。
　　“哎，那也只是D时期啊。等到後来拟真化时，因为要保密进行，我就没办法参与那麽多，只在发售之前参加了一次试玩体验，所以现在的知识储备可完全是靠我一点一点积累起来的。老婆，我很辛苦哦，来亲一个做奖励。”穆踏冰撅著嘴朝著萧荆歌凑了过去，结果脸蛋上一紧，被揪住了。
　　“乖，别歪楼，讲完了我一起给奖励。”萧荆歌捏著穆踏冰软乎乎的腮帮子，笑得那叫一个勾人。
　　哼，让你笑，再过两年等我实力雄厚了，天天压著你欺负……穆踏冰揉著腮帮子腹诽。然後静了静神，继续说道：“我十五岁的时候，传承拟真化已经开始了，而我父母之间的感情也淡漠到了极点。”
　　“我经常看到辛苦了一天的父亲在卧室里愁眉不展，而我的母亲那个时候已经很少会回到家里，偶尔回来也几乎不与父亲说话。有一次我在卧室的窗前看到父亲追著将要出门的母亲跑了出去，他们说了什麽我不知道，只是记得那时母亲离开後父亲的背影很孤独。”说到这里，穆踏冰的眼前仿佛又出现了那日花园中父亲颓然的背影，然後变成了母亲改嫁时，空寂的家里自己站在门前望著渐行渐远的花车。
　　“你还有我，小异。”萧荆歌搂住神色逐渐暗淡的穆踏冰，柔声安抚著。这个人的寂寞有多深，他不知道，他只知道他会努力将那寂寞一点一点的用心填平。

　　118 回忆2

　　“嗯，”趴在萧荆歌的怀里，穆踏冰轻轻应了一声，继续说道：“後来父亲在去公司的路上出了车祸，他驾驶的车子控制失灵滑入了逆行车道撞上了对面开来的货车……我那时候还在学校念书，等赶到医院的时候，父亲已经不行了。”
　　“车祸？”萧荆歌单手轻抚著穆踏冰的後背，低声念了一句。
　　“……事後，警方调查的结果是父亲乘坐的车被人为的破坏过，所以才导致车子在高速行驶时偏离了正常的道路。”穆踏冰抬头看著萧荆歌，似乎有些犹豫，咬了咬嘴唇道：“其实我父亲坐的那辆车不是他的，是我叔叔的……那天我父亲的车被我母亲开出去了，然後我父亲是因为公司里临时出事才借用了我叔叔的车。”
　　“这麽说，是有人要害你叔叔，却害了你父亲？”萧荆歌嘴上虽然这麽问，心里却直觉这事情有点蹊跷。於是又问道：“凶手抓到了麽？”
　　“嗯，”穆踏冰点了点头，道：“是叔叔公司里的职员，理由是因为不满被叔叔无故辞退而蓄意报复。只是……”
　　“怎麽？有什麽不妥？”萧荆歌侧身翻下床，倒了杯水给穆踏冰。“先润润喉咙。”
　　穆踏冰端著水杯喝了一口，歪头想了想，道：“说不上来，可能是因为我父亲的丧事和司法处理都特别的迅速，以至於我总有一种被省略了什麽的感觉。毕竟我父亲的案子不是普通的交通事故，总要有个处理过程，开庭审理嫌疑人什麽的吧？但是我却觉得似乎在得知抓到了嫌疑人之後，案件就结束了，审判过程什麽都没有……”
　　“会不会是穆家有人对司法部门施压,要求迅速结案呢?以穆家的实力，这并不是什麽大问题。”接过穆踏冰的杯子放在床头的矮柜上，萧荆歌爬回床上继续搂著自家小孩。
　　“必然是这个原因，只不过我父亲这一辈的穆家本家只有我叔叔还能掌管些家族产业，其他的旁系家族成员一则没有这个实力，二则本家的事情若是闹大了，对他们似乎更好，所以更没有将事情压下去的必要。”穆踏冰在萧荆歌的怀里调整了一个舒服的位置，然後抓著对方的手指一边把玩，一边道：“我那个时候已经不是小孩子了，所以有些事情还是明白的。在医院里见过父亲最後一面之後，我只被允许出席了父亲的葬礼，然後我母亲便以我‘悲伤过度’的理由给我退了学，之後到现在我一直都呆在家里。”
　　“退学没多久，我就发觉有人翻动过我的东西，而且我每日的行为我母亲即使不在我身边也了如指掌，身边更是多了好几名保镖……当然，我母亲说是为了保护我，但实际上我的行动大多受他们监视。我不被允许与过去的朋友见面，也不许接听任何外界打来的电话，除了我叔叔的两个孩子外，我再也没见过穆家的其他人来过我的住处……”
　　掩饰的这麽明显，难道不怕弄巧成拙麽？除非……穆家那些人的目的不止是要掩饰什麽，而是要控制住什麽，以便做一些事情。目光柔和的流连在穆踏冰微翘的睫毛和翘直的鼻尖之间，萧荆歌心思千回百转，掠过种种猜测，最後微微皱起了眉。
　　穆踏冰的头枕在萧荆歌的手臂上，注意不到萧荆歌的表情变化，所以一直都自顾自的说著：“当然我一直都只是怀疑父亲的死因有问题，毕竟我没有什麽证据。所以我想著等我岁继承了属於我的那部分穆家产业，就可以有权利将父亲那件事查明白……只是今天我们在车里听到的那些更坐实了这件事。”
　　说著，他仰起头看著萧荆歌，用手指捏起了萧荆歌散在肩头的黑发。“荆歌，我不是随便怀疑我母亲的，我曾经跟我母亲提起过重查父亲车祸的事情，你知道她是什麽反应麽？那麽的紧张，甚至下定论认为我有妄想症，需要看心理医生。”
　　“小异，不要难过。”握住穆踏冰的手指，萧荆歌低声安慰道。
　　穆踏冰撇了撇嘴，一副平淡的口吻。“我没难过，我只是遗憾自己的年纪太小…… 许多事情都只是有心无力。甚至，想要随心所欲的跟喜欢的人在一起都不能。”说完，他微支起身体，轻搂住萧荆歌的脖子，在对方的唇畔吻了吻。“荆歌，我会很快长大并搞定一切麻烦的，所以你要等我。”
　　“敢不遵命。”回吻著穆踏冰，萧荆歌的心中想的却是：他家小孩虽然聪明却太过於焦急，恐怕那些人不会对小孩的行为视而不见。嗯，他还是有必要在其中插一脚的──当然不是在明面上。
　　因为头一天晚上聊得太晚，两个人第二天都睡到了中午才醒。穆踏冰先去洗漱整理了一番，然後在萧荆歌去洗漱的时候，坐在床上等人的穆同学忽然听到门外传来了细碎的说话声，声音压得很低，只能隐隐听到断续的句子。“二哥，三哥和穆哥哥还没起麽……嘘，小声点，让老三听到你的游戏机就得进回收站……那，我们在这里到底干什麽……都说小声点，你……”
　　穆踏冰眨了眨眼，轻轻的靠到卧室房门前猛的拉开门，就见萧与尘和萧含光正伸个头趴在房门上做偷听状。
　　门忽然被拉开，萧与尘就忙直起身子，并反应迅速的拉住自家小弟的脖领子往楼下的方向拖，边拖边说道：“哦，小光你怎麽在这里趴门，这多不礼貌。”语气自然的仿佛刚才趴门的事根本就与他没有关系。
　　穆踏冰表情略澹心道：原来现实中的与光同尘这麽有幽默感。於是眼珠一转，便跟著两人一起下了楼。
　　“咦？原来你已经醒了？那……我弟呢？”没想到穆踏冰会跟著自己下楼，无法对对方视而不见的萧与尘终於僵硬状扭头，目光哀怨的盯著身後的穆踏冰──这个时候才起来，精神还这麽好，难不成自己的弟弟真的被……被腐女大嫂荼毒过的萧二少爷脑中瞬间闪过各种悲催的结果。

　　119 初见婆婆，印象不错

　　“荆歌在卧室里……暂时下不来楼。”穆踏冰微笑著回答道，虽然他早看出来萧与尘想歪了，但是他可没好心提醒对方的意思。
　　暂时下不来，下不来，下不来啥米？……萧与尘石化状，下意识的把“楼”字更换成了“床”字，并泪流满面……妈妈，我对不起您的教诲，我没保护住弟弟。
　　“二哥怎麽了？”萧含光戳著石化状的萧与尘，一脸困惑的问旁边的穆踏冰。
　　“大概是喜极而泣吧，”穆踏冰摸著下巴沈思片刻，一本正经的解释道。
　　这时门厅的方向传来了一声清脆的门铃声响，接著一个高八度的尖利声音便传来进来，吓了在场三人一跳。“哎呦呦呦，妈妈回来啦，想死我的个宝贝们！！！！！”声音未落，就见一娇小身影从门厅的方向一闪而入，动作快得看不清影子，然後石化中的萧与尘首先中弹，被萧家妈妈一把抱住，狠狠得啃了好几口。“与尘我的心肝宝贝，想死老妈了，MUA！”
　　“遭，我老妈回来了，快……”萧含光一把抓住穆踏冰的手，转身就想跑。可是“跑”字还没出口，手边拉著的人就忽然不见了。再一扭头，就见自家老妈正抱著穆踏冰不放。
　　“荆歌宝贝儿，几个月没见怎麽就瘦成这样，心疼死老妈了，让老妈多亲亲。”萧妈妈也没仔细看人，抱住就是一顿感叹。等到她想起来抬头看人的时候，才发觉怀里这人，似乎……“呃，我的心肝宝贝，你怎麽缩水了？”
　　“老妈，你抱错人了。”萧含光在一旁宓慕馐偷馈
　　“呃？是麽？”萧妈妈仔细打量穆踏冰，一拍手，文艺腔感慨道：“虽然长得不像，不过这可爱又纯净的模样真跟荆歌小时候一模一样啊，让我不禁回忆起过去……”
　　从石化状态好不容易恢复过来的萧与尘听了他家老妈的感慨，差一点再一次碎裂成渣──他家老三从20年前就跟可爱和纯净这两个词不挨边了，真不知道他老妈怎麽会有这种想法。
　　“母亲，您回来了？父亲怎麽没有跟您一起呢？”从楼上下来的萧荆歌一打眼便瞧见了自家老妈正抱著穆踏冰，於是微微挑了挑眉，不动声色的问道。
　　“不用管他，他去你大哥那了。”萧妈妈一摆手，然後继续拉著穆踏冰不放，一双笑眼不停的上下打量。“这是谁家孩子啊，长得可真招人喜欢。”
　　见自家母亲对心上人的印象不错，萧荆歌自然要趁热打铁介绍道：“这位是我的朋友，名字叫做穆踏冰。”
　　“呃，阿姨好，您可以叫我小异。”穆踏冰在萧妈妈的面前明显有点紧张──见家长能不紧张麽？
　　萧妈妈看来真的是很喜欢穆踏冰，眼神就没从对方身上离开过，而且越看越闪闪发光。“好好……小异真是个既乖巧又漂亮的孩子,可惜我没养个姑娘，否则非招来做女婿不可。”
　　“还用招麽，他不就是老三的……”被某两只的事情闹的心神不宁的萧与尘忍不住低声吐槽，但是才说了一半就发现所有人都在看著他。尤其是萧荆歌那眼神冷冷的，那意思仿佛就是在说“你地敢说出去，游戏舱地回收站地干活。”於是萧二少爷瞬间疲软在自家弟弟威胁的眼神下，干咳一声改口道：“……朋友麽。”
　　“朋友麽”三个字一出，穆踏冰提起来的心又“啪嗒”放了回去。而萧荆歌的眼神也变得柔和了起来，笑眯眯的扶著自己母亲的肩膀，并随手将穆踏冰往自己身後推了推，挡住了自家老妈闪闪发光的视线。“母亲大人，您若是为没有女儿而遗憾，倒不如先考虑一下儿子们的婚事……我听说二哥也有喜欢的人了，您还是早点催他把人给娶回来，否则那麽好的姑娘若是被别人抢先了，可就来不及了。”说著，他故意往萧与尘的方向瞄了一眼，那眼神中的意思明明白白的让萧与尘打了个寒战。
　　“什麽，老二有女朋友了？谁家姑娘，谁家姑娘？”萧妈妈原本便闪闪发光的双眼瞬间提升了200%的亮度，探照灯一般的扫向自家二儿子。“与尘我的个心肝宝贝，你谈恋爱怎麽不跟妈妈说一声呢，藏著掖著的多不像话。来，跟妈妈好好说说是哪家的姑娘啊，什麽时候带回来给妈看看……”
　　“哎，老妈，没这个事的。”萧与尘尴尬的脸都红了，连忙否认，并狠狠瞪了萧荆歌一眼──好你个老三，小心眼到这种程度，你是想要你二哥的命啊！
　　“是麽？那我一会儿就跟人家姑娘说，你其实是开玩笑的，没那个意思。”萧荆歌挑眉道，语气颇嚣张──打击报复，舍我其谁！
　　“别别别，老三。”萧与尘瞬间扭曲了，恨不得扑过去抱自己弟弟的大腿。他追红杏追的那叫一个辛苦啊，好不容易这几天游戏更新，红杏答应抽一天跟他单独见面，这要是让老三给弄砸了，他还真是连个哭的地方都没有。“我错了，我错了还不成麽？”
　　萧荆歌也没想太欺负自家二哥，於是点了点头算是接受了道歉。接著，他转身对著穆踏冰道：“我们出去吃饭吧，顺便我带你去看几个人。”
　　穆踏冰点了点头，道：“好。”
　　“哎，这麽快就要走啊？你老妈我可才回来，就不知道在家多陪陪我。”抓著二儿子审讯的萧妈妈忽然扭头道，望著穆踏冰的眼神中满是不舍。“难得你带朋友来家里，老妈还没看够呢，就要领走……”
　　“我们晚上会回来的，”萧荆歌温柔安抚道，然後指了指身旁的穆踏冰，笑道：“小异可是听说您的手艺，所以慕名而来的。”
　　“哦？那好，那晚上你们早点回来啊，我亲自下厨做拿手菜。”萧妈妈立刻笑著摇手，然後转身拖著二儿子到楼上继续审问去了。
　　等到萧穆两人出了门，从开始便一直都没说话的小弟萧含光才忽然像是反应过来了什麽，“啊！”了一声道：“穆哥哥叫小异？为什麽……为什麽我觉得这个名字也这麽熟悉啊？！哎？？人都哪去了？”

　　120 抓奸1

　　车子驶出萧家大门，萧荆歌瞧了一眼坐在副驾驶座位上全神贯注盯著前方的穆踏冰，忽然开口道：“别绷著了，再绷著就该内伤了。”
　　穆踏冰的脸腾得红了起来，忙用双手捂住，低头念叨：“紧张死我了，紧张死我了……”然後抬起头，盯著萧荆歌道：“我没在你母亲面前说错什麽话吧？”
　　萧荆歌被穆踏冰逗乐了，便一边开车一边伸出手拂了一下穆踏冰的脑瓜顶，促狭道：“你似乎只说了一句话吧？还是一句自我介绍。”
　　“呃，好像是……”穆踏冰想了想确实是这样，立刻放宽了心。“那就好，我都紧张死了，就怕给你母亲留下坏印象。”若真是留了个坏印象，那他以後还怎麽上萧家提亲啊。
　　萧荆歌闻言，笑道：“我说，你刚才那麽一本正经的样子难道都是在紧张麽，不会没注意到当时的情况吧？”
　　“呃？当时什麽情况？”穆踏冰愕然。被萧妈妈抱住的时候，他脑子里的神经“嘎巴”一下就断了，除了一个劲的紧张外基本上就再没剩下别的，以至於当时到底是一个什麽情况他现在还真是想不起来。想了想，他惴惴的瞄了萧荆歌一眼，道：“应该……没太糟糕吧？”
　　小孩紧张起来还真是有趣啊，非常的想多调戏几下……萧同学一边开车一边邪恶的盘算著。不过想归想，萧同学还是说了实话，只是把一句很简单的话拉了三分锺才说完，吊足了穆踏冰的胃口。“其实，当时的情况……非常的……非常的……我母亲让你……”看了穆踏冰一眼，对方瞪大眼睛的样子真是太可爱了。萧荆歌咳嗽了一声，正经道：“别紧张了，她让我们晚上早点回去，她会亲自下厨做拿手菜让你品尝。”
　　穆踏冰嘴角抽动，若不是汽车还在公路上奔驰，恐怕他就准备扑上去爪子伺候了。在心中默念著“要冷静，要冷静，君子报仇半夜不晚”，穆踏冰鼓了鼓腮帮子决定等到晚上继续磨萧荆歌，绝对不让这流氓睡好觉。
　　待平静下来，穆踏冰才发觉萧荆歌的车已经驶入了一片比较偏僻的居民区。街道显得比主城区的要略窄一些，两旁拥挤著许多挂著各式招牌的店铺，看起来与主城区的时尚前卫有些格格不入，却也是车水马龙人来人往，显得十分的繁华。
　　“呃，我们这是要去哪里啊？”穆踏冰是第一次来这种地方，眼神中有迷惑也有好奇。
　　“去抓奸。”因为街道有些狭窄，来往的人又多，萧荆歌便放慢了车速并回答道。
　　“啊？”穆踏冰眨了眨眼，显然没听明白。“抓什麽？”
　　萧荆歌笑了笑，也不回答，驾驶车子沿著街道一路前行。穆踏冰虽然一脑袋问号，但是也没再追问，而是靠在窗户玻璃上往外面望，对著各式各样的店铺充满了兴趣。车子在街面上转了两个弯，最终停在了一家略显古旧的二层小楼前，穆踏冰看了看门口挂著的招牌，似乎是一家茶餐厅，不过餐厅的大门却是关著的。
　　“到了。”萧荆歌拍了拍穆踏冰的肩膀，示意对方下车。
　　“欢迎光临！”推开茶餐厅的大门，便有一名身著短体恤格子裙的女孩子拿著托盘在笑眯眯的打招呼，看样子应该是茶楼的女招待。不过女招待打完招呼，便是一愣，然後笑容立刻扩大了两倍，跑到萧荆歌他们的面前，道：“这不是萧先生麽？来找我们老板？”
　　“是啊，”萧荆歌也对那女招待点头笑了笑，表情竟然是难得的温柔。看得一旁的穆踏冰满脑子困惑，很是好奇这家店的老板到底是个什麽人物。不过萧荆歌似乎并没有注意到穆踏冰的困惑，而是直接拉人坐到了靠角落的一张桌子旁，才扭头对等待在一旁的女招待道：“你们老板呢？”
　　“老板还没来店里，萧先生要是有事的话，我可以给老板打电话，不过昨天老板有朋友来哦。”女招待一边给两人送上清香的柚子茶，一边状似亲密的对著萧荆歌挤了挤眼，一副“只可意会不可言传”的模样。然後目光往穆踏冰的方向一转，双眼顿时闪闪发光。“这位小帅哥是萧先生的朋友吧？长得真是可爱！”
　　“咳！”穆踏冰本来拿起柚子茶刚喝了一口，结果听了女招待的话後立刻呛到了。
　　“唉，怎麽这麽不小心。”萧荆歌强忍著笑，坐到了穆踏冰的一边，伸手帮他拍背顺气。
　　“又不是我的错……”勉强止住了咳嗽，穆踏冰涨红著一张脸，用哀怨的眼神瞄著女招待。“谁……可爱？”
　　“呃……”女招待被眼神击中，立刻捂住了脸，扭头就往厨房的方向跑。一边跑还一边兴奋的尖叫著，“好萌啊好萌！><”
　　穆踏冰逵猩窳耍只能在心中念叨著“这一切是不真实的，”然後扭头瞪了憋笑的萧荆歌一眼，嘴角抽搐道：“想笑就笑，别憋出内伤来，我可不管医药费。”
　　“咳，”见小孩有要炸毛的趋势，萧荆歌立刻干咳一声隐忍了笑意，趁周围没人将穆踏冰搂在怀里顺毛。“人家女孩子是在夸你嘛，再说你本来就长得可爱，她也没说错啊。”
　　虽然别人说他可爱，穆踏冰有点不适应，但是被萧荆歌这麽说他却觉得有种说不出的受用。不过受用归受用，穆同学还是别别扭扭的回了一句。“我才不要被说可爱呢，又不是小孩子。”
　　就这反映还不是小孩子呢？萧同学在心中腹诽道，面子上依旧满脸温柔的继续顺毛。“又不是只有小孩子才被说可爱，你这样子本来就招人喜欢麽，要不然我母亲怎麽会一见你就喜欢的不得了？”

　　121 抓奸2

　　“真的？”穆踏冰眨眼，来了兴致。虽然他被萧妈妈抱住的时候确实紧张到了什麽都想不起来，不过却也不是一句话都没听进耳朵里，比如那句“可爱又纯净的模样，跟荆歌小时候一模一样”就听进去了。於是，他一脸兴趣的问道：“荆歌，你小时候是不是很可爱啊？”
　　“怎麽说呢？”萧荆歌笑眯眯的捏小孩的鼻头，然後语气颇有些感叹道：“我小的时候因为长得比较像女孩子又很安静，经常会被我母亲打扮成小姑娘带出门。结果时间久了连我两个哥哥都有点分不清我到底是男孩子还是女孩子，有一次二哥故意欺负我，非要扒了我的裤子‘验明正身’，不过被我母亲发现了才没有得逞。”
　　“真的？”穆踏冰惊讶道，不过看看萧荆歌的长相，再想想萧荆歌跟萧与尘那没事就掐的兄弟之情，还真有这个可能──当然，他这种想法要是被萧与尘知道了，肯定会跳著脚的骂街，萧家老三的字典里从来就没有“可爱”和“被欺负”这一类的词汇。
　　“假的，”萧荆歌笑眯眯捏穆踏冰的脸，然後起身坐到了桌子的对面。穆踏冰愣了一下，才发觉女招待正端著两份餐点走过来，於是暂时压下了话题。
　　“这是我们店今日的限量甜点，特别送给这位先生的。”放下两份标准餐後，女招待又将一小份甜点放在了穆踏冰的面前，然後闪著一双特有诚意的大眼睛望著穆踏冰，那意思就好像在说──刚才失礼了，这是我的赔礼。
　　“唔，谢谢。”虽然之前被女招待欺负了，但是穆踏冰对女孩子一向温柔，并没有怎麽往心里去，所以便笑著道了谢。
　　“还是觉得好可爱，好萌！><”女招待用托盘挡住了脸，扭头再次飞奔而去。
　　“唉，”穆踏冰这次连宥祭恋冒诔隼戳耍无奈的摇了摇头，对萧荆歌道：“我很无语。”
　　“习惯就好。”萧荆歌笑眯眯回答，继续顺毛大业。
　　吃完饭，等的人却还没来，於是萧同学露出了一抹意味深沈的奸笑，对依旧一头雾水的穆同学道：“走吧，咱们直接去他家。”临出门的时候，女招待叫住了两人，塞了两份餐点过去，说是她们老板要的，既然萧荆歌要去老板家，那麽就顺便带过去吧。
　　“连下楼吃饭都不能了？”萧荆歌用古怪的语气低声念叨了一句，然後接过餐点，拉著穆踏冰就出了餐厅。到了外面也没上车，直走了十几米就拐进了旁边的一条巷子里。
　　“荆歌，要不我在车里等你？这麽贸然去你朋友家，会不会不礼貌？”穆踏冰一直没弄明白萧荆歌的意图，只觉得自己这个陌生人随便跟去有些不太好。
　　结果萧荆歌只是神秘的一笑，却依旧拉著他不放。穆踏冰没了办法，便只得跟著走下去，边走边往左右看了看，见两旁都是高大的灰土石墙，但是因为有了些年头，所以显得有点残破。脚下的石砖路不甚平整，坑坑洼洼的一直延伸到巷子里的一座老式公寓前。
　　“没有什麽不礼貌的，我们去抓奸的，干嘛要礼貌？”萧荆歌显然不是第一次来这座公寓，进了公寓大门便熟门熟路的摸到了电梯间，然後熟练的按下了某个楼层的按钮。
　　“抓……什麽奸？”这一次穆踏冰确定自己没听错。
　　“喏。”萧荆歌把手机递给穆踏冰。“幸好昨天关了手机，要不非被这家夥吵死。”
　　穆踏冰接过电话瞧了瞧，就见上面未接电话有34个，未读短信有27条，都是昨天晚上发过来的，还都是一个人发的。顺手点开了短信挨个瞧，穆同学禁不住扑哧一声笑了出来，对萧荆歌道：“看来倾城昨晚的行动不顺利啊。”
　　“其实我觉得，他能在人道的家里留一晚上就已经很神奇了，就不要再有更多幻想了。”萧荆歌耸了耸肩，拉著穆踏冰下电梯往一侧长廊走去。
　　“这麽说我们是要去人道家？那下面那个茶餐厅的老板也是人道了？我以为他还在大学里住。”穆踏冰不禁松了口气，去熟人家总是要放松一些的。不过，他看了看又黑又窄的走廊，墙面因为时间过久已有些脱落，地面堆砌的杂物更是让人难以行走。“人道真的住在这里麽？”──既然能够经营一家餐厅，为什麽还要住在这种老旧的地方呢？难不成这家夥真的跟游戏里一样的财迷？
　　“每个人都有自己不得已的苦衷，”萧荆歌在一户门前站定，低声道。随後，伸手敲门。
　　穆踏冰想了想，有道理。
　　过了好久才听到有人回应，房门打开，人道同学顶著一脑袋乱发伸出了头，在看到门外的两人後，不由得一愣道：“你们怎麽来了？”
　　“抓奸啊，”萧荆歌笑眯眯道，结果换来了人道同学的一个白眼。
　　“送饭。”穆踏冰指了指萧荆歌手里提著的食物。
　　“进来吧，”劈手夺过萧荆歌带来的餐点，人道扭身进屋，随後便传来了倾城的声音。“小司，你店里来人了？”
　　“你相好的来了，”人道懒洋洋的答了一句，扭头对随後跟进来的萧穆二人道：“家里还没收拾有点乱，你们就随便吧。”然後走了几步又问：“吃饭了麽？喝点什麽？”
　　“人道你这是职业病麽？”穆踏冰打趣道。
　　人道歪头瞅著他笑，忽然道：“听说二垒奔全垒啊，不过看起来似乎没成功啊。”
　　“呃？”穆踏冰一开始没明白什麽意思，然後脸忽然就红了──他想起昨晚跟萧荆歌在车里的事了。不过小孩害羞归害羞，嘴上可是丝毫不让：“嗯，我可是疼老婆的，这一点跟倾城一样。”
　　“什麽跟我一样？”闻声而出的倾城正好听到了穆踏冰後面的半句，遂好奇的接了一句。待看到站在客厅里的萧穆二人後，他便是一愣，随後下意识的问道：“你们两个不是来抓奸的吧？”
　　“啪”人道一巴掌甩在倾城後脖子上，狠狠的瞪了对方一眼，扭身进了厨房，嘴里还不禁自言自语的念叨著：“老子有毛病了，怎麽就看上了这麽一个二百五。”

　　122 一波又起

　　“噗，你真不会说话。”穆踏冰笑眯眯的看著倾城做幸灾乐祸状，随後对萧荆歌道：“我还是去看看人道吧，别到时候他生气了，害咱们也遭池鱼之殃。”说罢，也跟著去了厨房。
　　待穆踏冰进了厨房，萧荆歌才扭过头来，看著倾城问道：“说吧，这麽早叫我来做什麽？”
　　“这还用说麽，我不是给你发了那麽多条求救短信？”倾城做扭捏状，冒充青春期初恋小男生。“人家的爱情道路曲折了啊……”
　　“别装了，你又不是曲折一天两天了……”萧荆歌受不了的抖了抖肩，瞥了他一眼，刚要往客厅沙发上坐，便被倾城一把拖住。然後倾城做了个嘘声的手势，拉著萧荆歌进了客厅南边的小阳台间。见倾城的举动这麽小心，萧荆歌不禁有些疑惑，便道：“你怎麽跟做贼似的，到底什麽事？”
　　“你才做贼呢，我这是为你好，”狠狠白了萧荆歌一眼，倾城将阳台的门仔细关好，扭头问道：“哎，荆歌，小异家的事你知道多少？”
　　萧荆歌没想到倾城会这麽问，神色有些错愕，不过很快就恢复了过来，反问道：“你指哪方面的？”
　　“最近的，”倾城回答道，见萧荆歌仍不太明白他的意思，便又继续解释道：“穆家是不是出了经济问题？”
　　“这倒没听说过，不过小异还没有正式继承穆家产业，这些事情估计他也不会知道。”萧荆歌想了想回答道。
　　“我想也是，要是小异知道的话，绝对不会同意卖掉传承的。”倾城露出一副“怪不得”的神情，然後摇头叹了口气。
　　“你说穆家要卖掉传承？”萧荆歌皱眉，如果他没记错的话，穆踏冰才应该是传承这个游戏的最高继承人，即使穆踏冰还没有满20岁，那穆家也没权利在不征求穆踏冰意见的情况下卖掉传承的运营权。“倾城，你从哪得来的消息？这其中是不是有什麽误会？”
　　“误会是肯定没有，这消息是我哥发给我的。”倾城难得露出正经的表情，看得萧荆歌眉头皱得更深。见萧荆歌一言不发似乎有些忧心，倾城忙又拍了拍他的肩膀，道：“这事儿你先别担心，我让我哥先把这事压一压，拖著他们呢。”
　　“我不是担心那个……”萧荆歌摆了摆手，他确实不担心卖不卖传承的问题，穆踏冰有没有那些所谓的继承资产对他来说其实都无所谓，反正他萧三少爷养得起。何况若是没有了那麽些个人人觊觎的资产，他家小孩也就不用费那麽多心力去跟那些不喜欢的人周旋。只是那传承是穆踏冰父亲的遗作，算是他父亲留给穆踏冰最後的纪念，若真要被卖掉了，恐怕小孩的心情就不会只是难过那麽简单了。
　　“若是小异的话，你就更别担心了，他迟早得知道。我现在拉你出来说这件事，就是让你先有个心理准备，等他知道了也好想办法安慰安慰他。”倾城毕竟是跟萧荆歌从小一起混大的，好朋友心里想什麽，他自然也能猜个差不多。
　　萧荆歌点了点头，伸手拍了拍倾城的肩──不愧是多年的好兄弟。不过，转念一想，他忽然问道：“倾城，你哥怎麽知道这件事的？而且你说他可以拖著他们，这个他们又是穆家的什麽人？”──倾城他哥，也就是段大少爷不论混黑道白道，那都是做大事业下狠手的角色，竟然会注意到游戏这种轻型娱乐业，除非……萧荆歌看倾城一眼，道：“你们段家不会是想在游戏业也插一脚吧？”
　　“荆歌，我哥一直说他很中意你，觉得你这脑子天生就该是混黑道的，留在你们萧家那一亩三分地上装乖宝宝实在有些屈才……”倾城咧嘴一笑，满口白牙在阳光下泛著近似兔八哥一般的耀眼光泽。
　　“免了，与其跟土匪和恐怖分子为伍，我宁可在家装乖宝宝了。”萧荆歌淡淡一笑，挑眉──别给爷歪楼，速速将详情报来。
　　“唉，”倾城摇头做惋惜状，然後懒洋洋靠在阳台的原木栏杆上，慢悠悠的道：“我哥想插手游戏业也不是一天两天了，不过因为咱们跟小异的关系，所以一直没考虑过传承。但是昨天有几个二百五去公司见他说是谈游戏投资的事，结果我哥一看那游戏资料正是传承的，所以便找了个理由，把这事先拖住了。”说著，他摸出了手机，按了几下递给了萧荆歌。
　　萧荆歌接过来看了看，发现是几张监控图像的照片和几张文字资料的照片。照片都拍的很清晰，萧荆歌可以看出那几张监控图像的照片照的应该是段大少的办公室，对方前来的几人中为首的那人正是他曾经见过两面的穆家二爷穆成儒。
　　“文字照片是游戏资料和谈判方案，不过只是一部分。如果你有需要，等我回去传真给你。”倾城说道，转头看向客厅的方向，笑眯眯的对著端著饮料走进客厅的穆踏冰摆了摆手。
　　萧荆歌也注意到了穆踏冰，於是将手机还给了倾城，道：“不止是资料和方案，还有这些人的监控录像我都需要。”然後拍了拍倾城的肩，低声道：“谢谢了。”转身进了客厅。
　　“荆歌，来尝尝这个，味道很不错的。”见萧荆歌回到了客厅，穆踏冰向他招了招手，举著一杯饮料便递了过去。然後对跟在後面的倾城问道：“你们刚才在聊什麽？”
　　“你猜，”倾城故意眨了眨眼，然後转移话题。“小异怎麽也不给我递杯饮料，就顾著你相公了不是，这也太重色轻友了。”
　　“重色轻友难道不是应该的麽？”被吊了胃口的穆踏冰瞥了倾城一眼，笑眯眯道：“你跟我老婆亲亲蜜蜜聊了那麽久，我没吃醋就不错了。”
　　“呦，萧郎，你看你家那小没良心的，连闺蜜的醋都吃。”倾城立刻抓著萧荆歌的衣袖做委屈状。

　　123 4个男人两台戏

　　萧荆歌嘴角抽了抽，决定不参合这两人的“恩怨”，举杯喝饮料，不过才喝了一口，表情便僵住了，然後= =状看穆踏冰，道：“这杯里到底是神马东西？”
　　“嗯，有红酒，牛奶，鸡蛋，蜂蜜……还有几样不知道的东西。人道做的，说是……”穆踏冰攀著萧荆歌的肩膀一脸神秘，道：“说是可以滋补壮阳。”
　　“咳，”萧荆歌把杯子放下，表情纠结……壮不壮阳他不知道，不过那味道挺让人想撞墙的。回头看了一眼站在厨房门前一脸奸笑的人道，萧同学决定下次再也不带自家小孩来这里了，否则迟早被人道带坏了，弄出个谋杀亲夫什麽的。
　　“不好喝麽？”穆踏冰拿起杯子喝了一口，咂咂嘴。“嗯，还行啊，就是不太甜……”说罢，转身去厨房找人道加糖去了。
　　见萧荆歌吃瘪，倾城促狭坏笑，对好友挤眼，道：“看不出你家小孩挺强啊，小司做的东西都敢吃，小心以後你也被他吃了。”
　　“他不是一直很强麽，第二城主？”萧同学挑眉，那张嘴损著呢。“刚才那话我也奉送给你，连人道做的东西都不敢吃，倾城你这样可不行啊，怪不得都登堂入室还上不得牙床。”
　　“萧郎，你这话好伤奴家的心。”倾城表情抽了抽，顿做西子捧心状。“奴家哪里是上不得牙床，明明是……”一扭头，正看见人道端著托盘从厨房里出来，便丢下萧荆歌屁颠颠的跑去帮人道拿东西，边拿还边说：“亲爱的，我帮你拿，别累著。”
　　人道白了他一眼，扭身又进了厨房，拿了碗筷什麽的然後跟穆踏冰一起走了出来。倾城殷勤的在桌子上摆好饭菜，又接过碗筷摆好，动作倒是挺麻利熟练的。萧荆歌则抢过穆踏冰手中换了颜色的饮料放到一旁，表情认真的道：“小异，别随便吃奇怪的东西，会食物中毒的。”
　　“呃？”穆踏冰有点困惑，看了一眼被放到一旁的饮料，心中纳闷：牛奶里面不能加橙汁和蜂蜜麽？
　　因为萧穆两人已经在茶餐厅用过饭了，所以基本上四个人就是两人吃，两人作陪，期间四人闲聊的话题也都是跟游戏有关，包括几个家族联合开荒新地图的事宜。
　　联合开荒的计划是萧荆歌提出来的，毕竟暗夜再怎麽厉害，也只是个人数不算很多的赏金家族。在最初参加开荒试炼的时候，因为各家族参加的人都不多，所以还显得挺出类拔萃，但是真到了更新後的大规模开荒活动，那就绝对是人多的有优势了。
　　因此在游戏更新之前，萧荆歌已经分别跟自家二哥和倾城两个人研究商讨过几个家族合作开荒的事宜。只不过三人关系再好，但在游戏里却仍需要为各自一方家族的利益谋划，何况这类合作做的都是大型交易，期间复杂的利益关系和细节，都还需要做详细的计划和商讨。
　　“搞那麽复杂做什麽，开荒什麽的不就是抢地盘和拼财力麽，这圈怪抢地盘肯定是你们暗夜比较在行了，至於拼财力嘛，我们倾国倾别的不敢说，就是有钱。到时候暗夜出人，倾国倾出钱不就完事了。”倾城一听到要详细商讨合作事宜，便觉得头痛，他一向大手大脚惯了，最受不了这种细致的东西。
　　“什麽圈怪抢地盘，真拿我们暗夜当土匪了？”人道听了直翻白眼，恨不得用筷子敲倾城的脑袋。“再说，我听说这新地图可是在我们暗夜城那边开出来的，对吧？”说著，他看了看穆踏冰。
　　“嗯，”穆踏冰立刻点头。
　　“既然去这地图要过暗夜城，那咱们就可以坐地起价，也不用多了，补给品都给他上调个8%啊，10%啊的，用不了几天就赚到翻，到时候咱们自己有钱了，也不用看人眼色。”人道说著故意用眼角瞥倾城，那意思就好像在说──你们倾国倾有钱又怎麽的，嚣张个什麽？
　　“咳，”萧荆歌咳了一声，暗地里戳倾城──有你这麽不会说话的麽？不知道人道不喜欢别人在他面前炫富麽？你还想不想上牙床了？
　　我又不是故意的……倾城哭丧个脸，凑到人道身边按摩捶腿，极度殷勤道：“亲爱的，我不是那个意思，我还不是怕你累著麽，你看这要是好几个家族一起玩，你这当管家的不是得多操心，还有BLABLA……以及BLABLA……另外BLABLA……”
　　人道同学虎著个脸瞪倾城，似乎不为所动，但是眼神明显不是那麽回事。
　　萧荆歌扶额，知道这两人黏糊起来那是没完没了，於是伸手拍了拍看傻了的穆踏冰，用眼神示意──走不？在这里当灯泡挺无聊的。
　　穆踏冰点了点头，跟萧荆歌一起起身告辞，出了门似乎才想到了什麽，握拳对萧荆歌道：“老婆，我觉得倾城特别特别的宠人道，我要向他学习。”
　　萧荆歌再扶额，道：“别跟他学，你现在这样挺好的。”心里则算计，以後可得让他家小孩离倾城远点，要不真学得跟倾城似得肉麻，他可真吃不消。
　　开车离开了人道家，萧荆歌问穆踏冰有没有什麽特别想去玩的地方？穆踏冰很直接的摇头，他在家呆的时间太长了，挺多地方都没去过了，现在要是去了也不知道什麽样子，搞不好还得引起什麽伤怀，倒不如不去。
　　萧荆歌点头，道：“那我带你去一个地方吧。”於是车辆开上了出城的高速公路。
　　路上萧荆歌接到了萧与尘打来的电话，两个人叽叽咕咕了一会儿，萧荆歌挂电话对穆踏冰道：“家里来了个意想不到的客人，我估计你不会想见她，所以咱们晚一点再回去。”
　　“好，”穆踏冰点头，又忍不住问，“是谁啊？”
　　“你猜，”萧荆歌开著车笑道。
　　怎麽又让他猜啊……穆踏冰歪头想了想道：“只要不是穆家的人，谁都还好啦。”反正除了穆家的人，他也没有讨厌的人了。
　　“还真让你说对了，”萧荆歌伸手在穆踏冰的脸上捏了一把，扭头专心开车，然转过头之後神色却变得严肃了起来──想来他跟穆踏冰的关系应该不是那麽人尽皆知啊，那个人又是怎麽找到他家去的？

　　124 说好了哦

　　城南临海，是一片白沙细软的休闲旅游圣地，萧荆歌开车沿著沿海公路一路向东，直开到一处略高的海岬口才停下来。这个岬口呈马蹄形，两边有延伸出去的高大陡峭的海岸，都是由大块的岩石堆积而成。岬口内部则是一片平静浅滩，晶莹白纱衬著蔚蓝海水看著很是宁静舒心。
　　萧荆歌并没有带著穆踏冰往宁静的岬口内走，而是迎著海风上了岬口其中一侧的海岩。待走得近了，穆踏冰才发现这海岸上还耸立著一座灯塔。灯塔不太高，也就七八米的样子，而且外表是完全的纯白，站在岬口下仰望时很容易将它与远处的天空混为一体。
　　“来，”拉开灯塔的门，萧荆歌向穆踏冰招了招手。
　　穆踏冰有些好奇萧荆歌带他来此的意图，便一路跟著对方走到了灯塔的最高处，然後当他从灯塔内走出去的时候才惊讶的发现，在不远处的海面之下很浅的地方竟然有一个巨大的“海星”。
　　“呃，那里是一座海岛？”虽然形状很像海星，但是穆踏冰知道那肯定不会是真正的海星。
　　“人工岛，萧家新开发的项目。”萧荆歌靠在灯塔的栏杆上，解释道。
　　“海平面下的人工岛？那怎麽在上面盖建筑哦？”穆踏冰好奇道。
　　“它不需要再在上面盖建筑，因为它本身就是一座建筑，你可以把它想象成一个巨大的潜水艇。”萧荆歌笑道，“而且它白天会沈在水下，只有晚上才会升到海面之上。”
　　“哦，听起来很有意思啊，感觉怎麽和咱们暗夜城似得？”穆踏冰眨了眨眼，满是兴趣。“要不我们坐船去那附近看看吧？”
　　“别急，现在去也没什麽看头，还要2年才能建成呢。”萧荆歌揽住性急的小孩，在对方光滑的脸蛋上啃了口，道：“你知道我为什麽带你来看这个麽？”
　　穆踏冰歪头想了想，道：“我猜这个项目是你设计的方案。”
　　“对，但不是主要原因，”萧荆歌摸了摸穆踏冰被海风吹乱的头发，将人搂在怀里揉了又揉──他家小孩多招人喜欢啊，怎麽就那麽多事情跟他过不去。穆踏冰被萧荆歌揉的直脸红，却一点想炸毛的意思都没有，甚至心里还甜丝丝的一阵舒服。然後，他就听到萧荆歌在他耳边道：“小异，这座水上酒店的名字叫做‘夜’，是我为我们准备的新房。”
　　“哦！”穆踏冰抬起头看著萧荆歌，眼睛亮晶晶的。
　　“所以，我只等你年，让你去处理家族事情。如果两年之後你不能解决一切回到我的身边，那麽我将不会再等……”萧荆歌说著顿了一下，看著穆踏冰的眼神从亮晶晶变得有些暗淡後，禁不住“扑哧”一笑，伸手捏著小孩的鼻头，道：“到时候我可就直接上穆家抢人了，强娶你回来拜堂成亲。”
　　听萧荆歌这麽一说，穆踏冰原本有点难过的心情顿时消失不见，暗淡的神色也立刻被羞涩所取代，只是穆同学一贯的嘴硬，虽然明知道自己跟萧流氓计较不起来，却还是别扭的反驳了一句：“明明你是我老婆，要娶也是我娶你。”
　　“可以，”萧荆歌点头，对此他无所谓。“不过，期限只有2年，超过了就不算。”
　　“嗯嗯，说好了哦。”穆踏冰心情大好，伸手拉低萧荆歌的头，主动亲了上去。
　　萧荆歌微笑回应，觉的能哄得小孩开心并主动献吻，实在是很不错。当然，他若是能预知以後穆踏冰是如何将他这句无所谓的承诺贯彻到底的话，肯定会後悔死了。
　　两个人在这边亲亲热热的有些忘我，却不料身侧传来了一声相机拍摄时发出的轻响。萧穆两人同时警觉的一抬头，就看到一个举著相机的陌生年轻人正在看著他们笑，那笑容看著挺自然的，不像是有什麽不良的意图。
　　见自己的行为惊动了两人，那年轻人有些尴尬，不过还是微笑著解释道：“不好意思打扰你们了，我是一名自由摄影师。刚才看你们在一起……呃，就是觉得特别的美好，所以忍不住拍了下来。”
　　萧穆两人看著那年轻的摄影师，然後又互相对看了一眼。
　　见两人都不说话，摄影师怕对方是对自己的行为表示不满，当然他未经对方同意便拍下了亲密照片确实是有些失礼，忙道：“呃，若是你们对此很介意，我可以删除刚才拍摄的照片，只是……”说到这，摄影师的语气中充满了惋惜，似乎很是不舍。
　　萧荆歌看穆踏冰，这照片他倒是不怎麽在乎，既然决定跟穆踏冰在一起，那麽他们之间的事情也迟早要公开。只是不知道有这麽一张照片的存在，会不会影响到小孩的事情，不过为了保险起见……“不好意思，”他开口对摄影师说，“我想这张照片还是不要……”
　　“不要紧，我们不在意。”穆踏冰打断了萧荆歌的话，微笑著对摄影师道。
　　其实穆踏冰也是有他自己的打算，当然他的想法其中一部分是跟萧荆歌的相同，那就是他们的关系迟早要公开，那麽这张照片存在不存在都无所谓。而穆踏冰想要留下这张照片的另一个原因是──他家老婆实在是太优秀了，肯定不止他一个人在觊觎，而他却还要2年才能把老婆娶回家。如果有这张照片存在，那岂不是就等於在他家老婆的身上打上了“私有物，勿动！”的标签了麽？
　　摄影师自然不知道穆踏冰的想法，只觉得这个看上去特别可爱的男孩子真是善解人意，简直就跟天使一般。当然男孩身旁的男人更是从身材相貌到气质都是极佳，非常的符合他的审美标准，只是看人的眼神太过冷淡，以至於他总是忍不住下意识的跟这个人保持一定的距离，也就更不敢提想要多拍两人几张的要求。
　　因为灯塔上多了一个外人，还时不时的用极为古怪的热情眼神注视著他们，萧穆两人都觉得有些不自在起来，於是商量了一下，还是提前打道回府吧。

　　125 不速之客

　　回去的时候，萧荆歌转道去了一个地方，然後独自进入了一栋高层写字楼。穆踏冰留在车里等他，心不在焉的抱著车载电脑玩连连看。不多时，萧荆歌从楼里出来，一上车便将手上提著的小纸袋子递给了穆踏冰。
　　“这是什麽？”穆踏冰好奇的打开纸袋，里面是一款看似没有什麽特别的手机。
　　“给你的，以後好联络，省得你每天巴巴的等邮件。”萧荆歌关好车门，从穆踏冰手里拿过手机打开後盖装手机卡和电池。
　　“呃，”穆踏冰摸了摸脸，有点热。不过想了想，他皱眉摇了摇头，道：“荆歌，还是不要手机了，聊天的时候被人监控很不爽。”
　　“不要紧，这个手机是改装过的，除非他们用国家级的军用监听系统，否则扑捉不到信号。”萧荆歌将手机递给穆踏冰，笑著解释道。“不过就只有一个缺点，这手机的接听拨打只默认一个手机号，所以你只能打电话给我了。”
　　穆踏冰接过手机握在手心里，认真的点了点头，道：“嗯嗯，我只给你打电话。”
　　萧荆歌伸手把穆踏冰搂在怀里，使劲的揉了揉，心中算计──唉，他家小孩怎麽就这麽乖呢，真是不舍得放回家啊，不如现在就拐跑了吧。
　　当然，算计归算计，萧同学最终还是带著穆同学回家了。只是一进门，穆踏冰就感觉到了一种熟悉的压抑，仿佛一瞬间就回到了他自己居住的那间别墅。於是他有些紧张的看了一眼萧荆歌，发现萧荆歌的神色倒没有什麽变化，於是也暗自告诉自己先平静下来。
　　“啊，回来了呀。”先出来迎接的自然是萧家最活泼的萧妈妈，脸上洋溢著的温柔笑意让穆踏冰感觉十分的亲切。叫佣人们帮两人脱下外衣，萧妈妈一手拉著一个笑眯眯的往客厅走，边走边说道：“哎哎，这是去哪儿玩了，这麽晚才回来，家里来了客人都不知道。”
　　“去了朋友那里坐坐，”萧荆歌笑著答道，顺便给穆踏冰使了个眼色──一会要沈住气。
　　穆踏冰明显没明白萧荆歌的意思，以为是让他搞定萧妈妈呢，何况被萧妈妈拉著的感觉也让他回忆起幼年与母亲在一起的记忆，便也笑著回答道：“阿姨，我们还去海边看了新……”话没说完，他的表情便僵住了，双眼冷冷的瞪向坐在客厅里的那个人。
　　坐在萧家客厅里的正是穆夫人。
　　昨日穆踏冰先是在会场忽然失踪，後来虽然给家里打了电话说是去朋友那里玩几天再回去，但是她却仍有些担忧：一方面怕穆踏冰因为厌恶自己而不肯回家；另一方面又怕有人假意与穆踏冰交好，插手穆家的事。
　　原本穆夫人想了这麽一大堆最终还是觉得不管比较好，毕竟她关了穆踏冰那麽多年，小孩子想出去玩玩也没什麽，大不了等儿子回来再看严实点就可以了。不料，早上这事被穆成儒知道了，顿时一脸的忧心忡忡，跟穆夫人摆出一堆道理来，吓得穆夫人一个劲的紧张，就好像不立刻把穆踏冰找回来，他们全家都得死无葬身之地似得。以至於一大早穆夫人便冲进了传承公司的总部，要运营组的人交出与穆踏冰关系密切的所有玩家的真实资料。
　　运营组的人当然不会轻易答应，毕竟为游戏玩家保密是一个游戏运营商应有的道德标准，如果因为这件事使玩家资料外泄，那麽公司的品质就会被公众质疑，以至於影响公司的形象和发展。再深一点来说，传承公司的人都是以前穆踏冰父亲的部下，虽然现在公司暂时受穆成儒掌控，但是众人心里真正的继承人那只有穆踏冰一个，所以就算是穆踏冰他妈来了，也是没戏。於是运营组的人拐弯抹角，扯东扒西就是不给办正事，气得穆夫人直拍桌子。
　　没多久，穆成儒也追著穆夫人来了，拉过穆夫人耳语了几句，穆夫人就冷静了下来。也不要求运行组给那麽多玩家资料了，只指名道姓的要一个人的，要是不给就炒了运行组所有人的鱿鱼。
　　运行组这下子也犯难了，说不给吧，就为了一个人毁了所有人的工作？可要是给了吧，当初他们已经在穆踏冰的事情上错过一次了，这要是再错了，他们以後还怎麽好意思再在公司待下去。
　　思量再三，商讨再三。运行组那边发下话了，说这事可是你穆夫人要查的，出了任何的问题公司里概不负责。难得运行组让步，穆夫人自然是想都没想就答应了下来，毕竟她不可能真把这些人都开了，真要开了这公司也就直接关门了。
　　运行组的人开始调资料，当然也有人在心里默默祈祷──最好调出来的这个人背景极硬，让这帮找麻烦的人碰个头破血流。
　　资料调出来，再结合警方那边的身份资料一对照，众人都暗自倒吸了一口冷气：乖乖，跨国集团的三公子，真不是个吃素的角色。
　　穆夫人看著资料也是一阵的为难。说实话，穆家虽然有些产业但是跟萧家比起来还是没法比，如果真如穆成儒说的，刻意接近穆踏冰的人都有可能是想插手穆家的事，那他们拿萧家也根本没有办法。虽然为难，但她还是叫人开车去了萧家──不管事情到底怎麽样，先把儿子找回来再说。
　　到了萧家，穆夫人心里一直有点紧张，一则怕穆踏冰不肯跟她回去，让外人看了笑话；二则是怕萧家对她的到访产生排斥，引起不必要的麻烦。不过，到了萧家之後，萧夫人温和的态度却让她感觉到一丝诧异，而且萧夫人对穆踏冰的喜爱和夸奖也让她产生了一丝愧疚──在别人眼中乖巧可爱的儿子却对自己冷淡漠视，确实是自己过去做错的太多麽？
　　等了好久，终於等到了穆踏冰回来，穆夫人竟然有种说不出的激动。只是当她看见自己的儿子亲昵的拉著别人母亲的手，温柔且乖巧的笑著时，心中又不禁有些难过。定了定神，她开口轻轻唤了一声：“小冰。”

　　126 应付

　　穆踏冰面无表情的看著穆夫人，若是往日他此刻早已下了逐客令。但是这里是萧家，他就算再怎麽不想见面前的这个人，也必须要按捺住心中的不耐，何况他还想给萧妈妈留下个好印象。於是，深吸了一口气，他开口道：“你怎麽知道我在这里？”
　　穆夫人本以为穆踏冰冷下脸来，必然要对自己发火，却没想到穆踏冰只是用很平静很淡然的语气问了这麽一句，心下有些惊讶。想了想，她回答道：“哦，是你朋友告诉我的。”她自然不能说是因为她紧张穆踏冰的行踪，才命人查了萧荆歌的游戏资料，否则定然会引起萧家的不满。
　　朋友？穆踏冰的唇角露出一丝略带轻蔑的笑意，也不回答，就那麽直盯盯的看著穆夫人。
　　穆夫人被穆踏冰看得有点不自然，於是将目光转开看向了萧妈妈身旁另一侧的萧荆歌，心想：这就是小冰在游戏里认识的那位萧家三少爷吧？如此一想，穆夫人则不自觉的多看了萧荆歌几眼，而且这麽仔细一看，穆夫人不由得有些吃惊──这个男人长得真是漂亮，五官精致却丝毫不显阴柔，而且气质冷淡干净，完全没有富家子弟的纨！慵懒，更不像是个会算计别人的阴险小人。
　　莫非是他们多虑了？穆夫人有些困惑，目光下意识的一转却发现穆踏冰正在狠狠的瞪著她，好像她刚才做了什麽让他愤怒的事情，这让她在困惑上又加了几分不解。
　　“哎，你们母子也真是，怎麽就站在这发呆了，坐下聊坐下聊。”见穆家母子间的气氛有些微妙，萧妈妈虽然不知道其中的缘故却还是发挥她热情的一面，拉著穆踏冰便坐到了穆夫人的身旁，并回头吩咐佣人们给大家准备些饮品。
　　穆夫人原本看到穆踏冰回来就想立刻带著儿子告辞的，但萧妈妈的热情又让她有些不好推辞，便重新坐回了沙发上。而且虽然中间还隔著一个萧妈妈，但这却是自从她改嫁後，母子两人坐得最近的一次。就冲著这麽一点，她也想在萧家多呆一会儿。
　　不一会儿，佣人们摆上了饮品和茶点，萧妈妈便拉著穆夫人聊开了。而穆踏冰虽然坐得离穆夫人很近，却是一副完全不想理会穆夫人的态度，大多数时间都与坐在他身旁的萧荆歌交谈，偶尔被萧妈妈叫到的时候才露出一脸的乖巧笑容回应一句，目光始终不往穆夫人那里飘。
　　萧荆歌一边跟穆踏冰聊天，一边刻意的观察了穆家母子──嗯，总得来说他家小孩长得还是比较像母亲的，尤其是眼睛，不笑的时候都给人一种冰冷薄情的感觉。只是这穆夫人似乎常年的心事淤积，虽然表面一副高傲的贵妇气势，但眼神中总是难掩几分落寞，似乎是一个很怕寂寞的人。当然，这一点他家小孩也一样。
　　想了想，他暗地里轻轻握住了穆踏冰的手，然後眼神往穆夫人那里飘了一下，示意穆踏冰──她好歹是你母亲，在别人面前你多少还是要尊重她，别让她太难堪。
　　穆踏冰不经意的撇嘴，眼神略带不爽──她没事找我不舒服，还让我给她面子？
　　萧荆歌摇头，抓著穆踏冰的手，在手心处揉了揉──乖，别把关系闹僵了。
　　早就僵了啊……穆踏冰无奈耸肩，只得勉强露出几丝笑容扭头看向穆夫人，道：“妈妈，你这麽急著来找我，是不是咱家出了什麽事？”
　　穆夫人本来是一边跟萧妈妈闲聊，一边注意著穆踏冰，但是穆踏冰却一直都不肯睁眼看她。所以当她忽然听到穆踏冰叫她“妈”的时候，心中的感觉与其说是激动不如说是惊讶──她到底有几年没听到儿子叫她妈妈了？
　　“呃，家里没什麽事……”因为心情波动过大，穆夫人几乎是下意识的回答了这句话，但是话一说完自己也觉得有些不妥……若是没事又为何要著急忙慌的找到萧家来。顿了顿，她忙又解释道：“你这孩子昨天也没跟家里说清楚，就跑得没影，我能不担心麽？”
　　穆踏冰脸上的笑容差一点就收回去了，不过目光往身旁萧妈妈脸上飘了飘，见萧妈妈正一脸微笑看著自己，於是便又继续笑道：“那真是儿子的不对了，昨天聚会多喝了一点，没说清楚，让妈妈担心了。”
　　再不爽也得给未来“丈母娘”一个好印象……穆同学心想。
　　“哎，我就说你家小冰真是个好孩子，多懂礼貌多招人喜欢啊，可不像我家那两个不长进的小子，整天就知道玩。”萧妈妈对穆踏冰那真是喜欢非常，立刻便笑眯眯的夸奖道。
　　楼上卧室里，玩游戏的米虫二人同时打了个喷嚏。
　　穆夫人听萧妈妈夸奖穆踏冰，自然也露出了笑容，虽然穆踏冰给她好脸色的时候不多，但是毕竟是自己的儿子，被人夸心里总是舒服的。而穆踏冰则是保持了“将乖巧进行到底”的原则，一脸可爱的笑容，略带羞涩的道：“阿姨，您过奖了。”
　　“既然没什麽要紧的事，那就多坐一会。我今天难得下一回厨，你们母子就留下尝尝我的手艺吧。”萧妈妈笑著起身，不待穆夫人回答便走到了萧荆歌的面前，接著道：“荆歌我的宝贝，来给妈妈打下手。”说著拉起自家儿子便走。
　　“是，母亲。”虽然不知道自家老妈把自己支开是什麽意图，但是萧荆歌还是跟著萧妈妈离开了，不过离开时下意识的一回头却见穆踏冰正看著他捂嘴闷笑，双眼弯成了一对月牙。想了想自家老妈刚才对自己的称呼，萧荆歌无奈的摇了摇头──让小孩看笑话了。
　　待萧家母子离开後，穆踏冰才扭过头来，脸上虽然依旧笑著，却笑得很是勉强。穆夫人一见他这个表情，便知道穆踏冰刚才那乖巧可爱不过是装给萧家人看的，心中顿时有些失望。穆踏冰却没太在意穆夫人脸上的表情，而是垂下目光看著放在面前矮几上的茶杯，良久才道：“你是去公司查了荆歌的资料，才找到萧家的吧？”

　　127 两对母子的不同心态

　　穆夫人微愣，不过她也知道自己儿子历来聪明，有些事情就算不说也会被他猜到，就像……想了想，她很坦然的点了点头。“嗯，小冰，我真的是因为担心你才……”
　　“不用说了，”穆踏冰打断了穆夫人的话，深深吸了口气。然後他抬起眼帘注视著自己的母亲，神色平静的说道：“我今天就回别墅去，你不用担心什麽……还有，我跟荆歌只是普通的朋友关系，他与我接触也没有什麽其他目的，我希望你们不要把他牵扯进穆家的事。”
　　穆夫人愕然，她没想到穆踏冰竟然把她之前所担心的事情明明白白的说了出来，使得她忽然有一种心思被窥透的尴尬。“呃，小冰，你是不是多想了……”
　　“我只是想要一个朋友，”穆踏冰看著自己的母亲，声音忽然放的很轻，仿佛怕惊动了什麽似得。“妈妈，我已经失去了很多的东西，而现在我只是想要留下一个朋友。”
　　比起之前穆踏冰在人前笑著叫她“妈妈”时，现在这一声轻轻的“妈妈”对穆夫人的杀伤力更大。也许是这些年来她早已习惯了穆踏冰在她面前过於冰冷敌对的态度，所以当穆踏冰用这种略带恳求的声音喊她“妈妈”时，穆夫人的心中顿时涌起了一阵难以言喻的酸楚。努力抬起头，强忍住欲夺眶而出的眼泪，穆夫人深吸了几口气才压抑住喉间的颤抖，开口道：“妈妈不是不让你交朋友，只是……唉，算了，你以後不要太任性就好。”
　　“嗯，我知道了，我会乖乖待在家里的。”穆踏冰低声回答道，然後再次垂下眼眸看著面前的茶杯，低垂的长睫挡住了眼中微闪的光。
　　这边客厅里穆家母子陷入了沈默，那边借著做饭名义躲进厨房，而实际上却是扒在门缝上偷听的萧妈妈则有些困惑的摇了摇头，转头对一旁靠在门边看她的萧荆歌道：“这母子两个倒是挺奇怪的，一点都不亲呢。”
　　“母亲，并不是所有人家的父母对子女的感情都表露在外面。”萧荆歌笑著揉了揉自家老妈的双肩，推著她走到厨房里面。“像咱们家这样的毕竟是少数。”
　　“这倒是，不过沟通还是重要的。”萧妈妈笑著拍了拍自家儿子的手，拿刀开始准备一会儿将要用到的食材，而厨艺无能的萧荆歌则只能在旁边当个看客，偶尔递个盘碗用具什麽的。不过，切菜切了一半，萧妈妈忽然停了下来，歪头看萧荆歌，似乎想明白了什麽。“乖儿子，小异来咱家其实是离家出走吧？”
　　呃，果然是他老妈，平时热情活泼没心眼那都是假象啊……萧荆歌默默的想，然後考虑了一下要不要跟他老妈说实话。毕竟这是关於穆踏冰的事，若是被家里知道了，不知道他老妈会怎麽想。
　　“他家一定是有什麽事吧，小异这孩子看著挺懂事的，不像是个任性随意的人。”萧妈妈放下菜刀，拿起一旁盘子里的熟鸡蛋轻轻敲开外壳，递给萧荆歌。“看他现在的样子啊，就让我想起当初你大哥小的时候，我和你爸也经常在外面不回来，结果时间长了，你哥就偶尔会露出这种很冷淡的表情。不过，小异的情况似乎跟你大哥小时候不太一样，他看他妈妈的眼神不是冷淡，而是习惯性的视而不见……嗯，这得有多深的隔阂才能做到啊。”
　　“母亲，您观察的倒仔细。”萧荆歌一边剥鸡蛋，一边回答道。他想了想，觉得还是适当的说一些比较好，自家老妈是个明事理的人，不会有偏见的。“小异家里出了一些事情，所以从几年前他就是独自一个人生活……至於他跟他母亲的关系，我不好随便评论，不过小异这个人挺坚强也挺独立的，这一次也确实是因为一些他无法忍受的事才会出来散心。”关於穆家的那些事，萧荆歌说的比较含糊，不过他知道他家老妈肯定能明白他的意思。
　　“这样啊，这孩子也是挺可怜的。”萧妈妈叹了口气，又敲了一个熟鸡蛋给萧荆歌，然後忽然抬起头俏皮一笑。“乖儿子，你是不是很喜欢小异啊。”
　　萧荆歌手一滑，摆好的鸡蛋掉到了盘子外面。看了看躺在盘子外的白嫩鸡蛋，萧荆歌扭头看一脸单纯笑容的自家老妈，内心稍显尴尬，不过脸上却是一派平静。“母亲，你在说什麽？”
　　“我说你是不是很喜欢小异啊？”萧妈妈重复了一遍，然後笑眯眯的指出。“我从来没见你特别关心过家人以外的任何人，但是你对小异的事情好像特别的了解，这说明什麽呢？”
　　“其实清城家的事情我也特别的了解，”萧荆歌将掉了的鸡蛋单独放在一个盘子里，心想不知道姜伯养的那只老花猫还能不能咬的动鸡蛋。
　　“清城那孩子跟你是从小玩大的，这不奇怪。”萧妈妈摆了摆手，“不过除了清城之外，我就没见你特别关注过其他人……嗯，这一次终於多了一个小异。”
　　其实还有很多人啊，不过在游戏里而已……萧同学心想，然後看自家老妈，琢磨他家老妈到底想说什麽呢？想来穆踏冰来他家不过一天，见他老妈也不过两面，就算他老妈再不是省油的灯也不可能会看出他们之间的事吧？除非……有人告密？萧同学想到了曾被穆踏冰数度“调戏”的自家二哥。
　　楼上玩游戏的萧与尘连著打了好几个喷嚏，小弟萧含光则立刻离他远远的，防止自己被感冒传染。
　　“母亲，您到底想说什麽呢？”萧荆歌问的挺直接，跟自家人他基本上不耍心眼──欺负萧与尘时除外。
　　“我就是觉得挺高兴，你这孩子从小就太过安静，从没表现过对谁特别的注意，总是那麽冷心冷清的，让人又放心又担心。”萧妈妈温柔的笑著，放下手中的东西，拉住萧荆歌的手。“现在难得看到你结交了新的朋友，小异那孩子也挺招人喜欢的，妈妈自然高兴。”

　　128 儿婿斗丈母娘

　　虽然知道自家老妈认为的喜欢跟他想的喜欢不一样，但是见自家老妈这麽喜欢穆踏冰，萧荆歌心里也是特别的舒服。於是，双手揉著萧妈妈的肩膀，愉悦的问道：“那以後我经常带他来家里玩，好不好？”
　　“自然好，”萧妈妈笑著答道。
　　忙活了一会儿，萧妈妈想到总不能扔著穆家母子在客厅吧，便递了一盘切好的水果给萧荆歌，打发他出去陪客人。萧荆歌从厨房出来，就见穆踏冰和他母亲各自坐在沙发一处也不说话，穆踏冰的眼神不知道盯著什麽神游，而穆夫人则盯著穆踏冰神游。
　　看来这穆夫人对小异还是关心的……萧荆歌心中暗自想著，将水果放在靠近穆夫人一边的茶几上，笑著对穆夫人道：“刚才照顾不周，请您见谅……您是小冰的母亲，我称呼您一声阿姨，不算失礼吧？”
　　“呃，不必客气，你是小冰的朋友……”穆夫人正盯著自己儿子满腹心事，被萧荆歌这麽一打扰，便将目光转向了萧荆歌，眼神中的复杂神色也立刻被遮掩了起来。
　　“我是萧家三子，萧荆歌。”虽然初进门的时候，已经做过了介绍，但萧荆歌还是微笑著又介绍了一遍自己，心中则道：这是未来的丈母娘啊，虽然小异跟她不亲，但是自己还是得礼貌周到些。
　　“哎，荆歌，你不用帮萧妈妈了麽？”神游的穆同学终於回神了，一直没什麽表情的脸上立刻露出了可爱的笑容，起身来拉萧荆歌。
　　“我又不会做饭，能帮上什麽啊，不添乱就不错了。”萧荆歌让他拉著，不过坐下时却将穆踏冰往穆夫人的方向推了推，笑著道：“坐那麽远做什麽，来吃点水果。”
　　穆踏冰虽然不是很想跟穆夫人坐的近，不过见萧荆歌的眼神儿一挑，也就没做任何表示直接坐在了穆夫人的身旁，甚至还用牙签扎起了一块水果递到了穆夫人的面前，道：“妈，吃水果。”
　　穆夫人再一次受宠若惊到当机，心情犹如坐了云霄飞车。良久才缓过神来，接过穆踏冰递来的水果，激动的手有点抖。
　　穆踏冰瞧著穆夫人这样子，心情有点复杂。似乎从父亲那件事之後，在他眼中的母亲就完全变成了一副冷淡高傲的模样，虽然每个月都能见上一次，但是每次见面的情况都是不欢而散，也使得两人之间的感情越来越疏离。而若不是昨夜看到她那麽焦急的找他，还有现在这般……恐怕他的心里永远不会再对她产生丝毫的感情。只是，想到了昨晚，他便又想到了车外他们的那些对话，心中的那一丝柔软顿时又变得坚硬起来。
　　萧荆歌自然注意到穆踏冰眼神的变化，对方眼神中的复杂到冰冷不过一瞬间，却让他明白了这母子两人之间太过纠结的关系不是他一个外人轻易就可以解开的。解铃还须系铃人，恐怕这两人的心结还是要到真相水落石出的那一天才有个结果。
　　偷偷捏著穆踏冰的手，感觉小孩也反握了自己。萧荆歌看著穆夫人，用略带惭愧的语气说道：“昨天游戏聚会，难得很多人聚在一起所以玩的晚了一些，便带他来了我家。让穆阿姨担心了，真是过意不去。”刻意解释了昨天未归的原因，是为了掩饰昨晚他们在穆家门前偷听的事，因为萧荆歌不确定穆夫人是从什麽渠道得知他身份的，所以至少不能让人产生怀疑，而且示弱也可以让对方放松警惕。
　　穆夫人点了点头，脸上并没有丝毫异色。其实从见到萧荆歌的本人後，她就在怀疑是不是穆家那些人太小题大做了，加之萧荆歌的温和多礼也让她生出了许多好感。於是，她笑了笑，回答道：“萧少爷客气了，其实也是我们紧张过度了……小冰这孩子平时很少出门，所以家里总是有点不放心他的安全。”
　　穆踏冰的目光转到了一边，对著墙面鼓腮帮子──找什麽借口，不放心我出去乱说才是真的吧。
　　萧荆歌的余光瞥到脸蛋涨圆的小孩，心中不由觉得好笑。脸上却还是一派的温文，微笑著点头道：“您说的是，下次我们一定注意。”
　　穆踏冰咬著嘴唇瞄了萧荆歌一眼，低头偷笑──还有下次啊。
　　“呃……”穆夫人则被萧荆歌那一句“下次”弄的有点郁闷，本来她想著把儿子领回去管好，这一次的事就算了。没想到萧荆歌却来了句“下次”，这不是说以後穆踏冰还得往外跑麽？於是连忙道：“其实我们并不希望小冰与外界……”
　　话没说完便被萧荆歌笑著打断了，“小冰在萧家您可以完全放心，家兄和家弟都是小冰的朋友，而且我母亲也很喜欢小冰，希望他能常来家里玩……”
　　穆踏冰继续低头偷笑，而楼上米虫二人则继续打喷嚏──萧含光的眼神狠幽怨，都是他二哥害得他也感冒了。穆夫人心情纠结，一脸的不乐意还不好明著表现出来。
　　萧荆歌那眼神多贼啊，穆夫人的不舒服早看在眼里了。於是故作恍然状，问道：“莫非是我刚才的请求有些失礼？还是穆阿姨您觉得萧家不配与穆家结交？”
　　穆夫人喉咙里“哏喽”一声，差一点被萧荆歌的话噎死──只觉得对方的问话是既单纯又充满了威胁，但她敢说萧家不配跟穆家结交麽？那不是自找麻烦麽？可是，真正的原因她又实在是说不出口……神色复杂的看了一旁的穆踏冰一眼，却见穆踏冰正一心一意的用牙签戳盘子里的水果，根本就没注意她。於是，穆夫人只得暗自叹了口气，心里想著多一事不如少一事，勉强笑道：“萧少爷这麽说岂不是显得我穆家无理了，小冰能交上萧少爷这样的朋友自然是好事……呃，互相走动也是应该的。”
　　萧荆歌等的就是她这一句，於是立刻笑道：“穆阿姨这麽说，是想邀我去穆家做客麽？既然是阿姨邀请，荆歌定然会携礼拜会的。”
　　穆夫人表情抽了抽，一副恨不得把舌头咬掉的模样──她干嘛没事要加上後面那半句，这真是自找麻烦啊。
　　穆踏冰戳水果的手都抖了，心里也是笑得不行。原本他还以为萧荆歌这个人就是主意多了点，有时候做事损了点，没想到这脸皮也够厚的……

　　129 重回游戏

　　幸好萧妈妈适时的宣布了晚宴已经准备好，才稍微缓解了穆夫人的窘境，否则还不知道要被萧荆歌再诈去多少好处。用餐前，米虫二人也被萧妈妈一起叫了下来一起吃饭，不过两个人见到穆夫人都显得有些拘束，坐在桌前也很少说话。只有萧荆歌比较活络一些，坐在穆踏冰的身旁，频频给穆踏冰夹菜，并时不时的看著穆夫人微笑，一副礼貌周到的模样，跟活泼开朗的萧妈妈颇为相似。
　　穆踏冰对萧妈妈的手艺很满意，尤其喜欢一道脆皮鸭卷，吃的时候腮帮子鼓鼓的，眼睛亮亮的，活像一只小兔子。萧荆歌见小孩喜欢，便不停的往他碗里夹鸭卷，顺道捎上芙蓉蟹肉，滑溜虾片，干酿蘑菇之类的，极近满足了萧少爷投食喂宠的乐趣。
　　萧妈妈原本还跟穆夫人有一句没一句的聊，一转眼看到穆踏冰吃东西吃的很开心，便觉得十分的可爱，於是也加入了投食大军，并且比萧荆歌的动作还快，一转眼穆踏冰的碗里就堆满了各色美食。以至於一旁的穆夫人看著这麽一种情况後，瞬间产生了一种错觉──穆踏冰到底是谁家的儿子？
　　吃过饭，穆夫人便起身告辞。穆踏冰也没表示反对，向著萧荆歌偷偷眨了眨眼，转身跟著穆夫人一起往外走。到了萧家的门外，早已有人将穆家的车引进了花园中，随著穆夫人一起来的保镖们正守候在车旁。
　　“荆歌，有空来我家玩哦！”像是故意的，穆踏冰在车前回身对萧荆歌喊道。当然，他没看到身後的穆夫人在车前身子一歪，差一点崴了脚。
　　萧荆歌则对著穆踏冰挥了挥手，然後将手指放在了耳旁──回家後，打电话给我。
　　穆踏冰笑著点头，转身上车离开了。
　　待车子离开萧家的范围，穆踏冰脸上的笑容便立刻变回了淡漠，目光冷冷的望著车外，不知道在想些什麽。而坐在他身旁的穆夫人则是暗暗叹了口气，感觉在萧家的这一下午似乎只是一个不真实的梦境，梦里那会笑会闹可爱乖巧的孩子不过是她过去的记忆。
　　回到萧家，穆踏冰便径直上楼回到了自己的房间，完全不理会跟他一起进门的穆夫人。而穆夫人则在屋内踌躇了片刻，虽然几次走到了楼梯口，却还是没有勇气去敲开穆踏冰的门。最终，她只留下了几名保镖加强了对穆家周围的监视後，独自坐车离开了。
　　见穆夫人的车子离开，穆踏冰才拉上了厚重的窗帘，从口袋里摸出了萧荆歌送他的手机，心情略带激动的拨通了萧荆歌的电话。在听到电话那边熟悉的一声“喂”後，穆踏冰叹了口气，摸著肚子开口道：“荆歌，你以後可不能把我当猪养……肚子好胀。”
　　好吧，其实穆同学一路上的冰冷淡漠不过是因为吃太多了，所以专心致志的消食而已。
　　……
　　游戏更新的天转眼即过，传承服务器再一次开启了。
　　萧荆歌因为白天要工作，所以直到了晚上才上游戏。一进暗夜城城主府的大厅，便见有数条黑影直扑过来，那动作真是迅如疾风快似闪电。萧大族长见状只是不紧不慢的一侧身，左移了半步。
　　“哎呦！”一堆人扑倒在地，最上面的AV同学哀怨道：“老大好没良心，几天不见就对我们这麽冷淡了，果然是有了新人忘了旧人。”
　　萧荆歌抖掉一身鸡皮，扭头进大厅，就见六异和人道，还有暗夜家的姑娘们都用一种兴致勃勃，很是高兴的眼神望著他。萧荆歌迟疑了一下，低头摸了摸自己身上的装备──他也没裸奔啊。
　　见萧荆歌被他们笑毛了，六异才伸手向著萧荆歌勾了勾，待到对方坐到自己身旁之後，他歪过头一脸神秘的笑道：“荆歌，有一个好消息和一个坏消息，你要先听哪个？”
　　萧荆歌无奈，道：“先说好的。”
　　“好消息是，咱们城里的传送阵更新之後多了一个新地点──无量山！”六异笑眯眯得回答道。
　　萧荆歌惊讶了片刻，才说道：“无量山？你说的是龙族地图?”
　　“是啊，就是龙族地图。”一旁的人道插话道，其他在场的暗夜家娃们也都纷纷点头。
　　“这是好事啊，”萧荆歌笑了，看众人。“果然官方选择在这里建城是有一定讲究的，这会儿咱们算是得了先机了。”
　　“岂止是先机，荆歌你还记得在地下洞穴里我们做的那个任务不，最後那个NPC不是给了你一个龙蛋麽？”穆踏冰单手托著下巴，笑得像一只占尽便宜的小狐狸。
　　“是啊，”萧荆歌点头。
　　“原来重点在老大这里啊，怪不得我们今天传送到无量山都被挡了回来呢。”蹲在地上的狼狗恍然大悟道。
　　“这又是怎麽回事？”萧荆歌莫名。
　　“因为无量山脚下有个石碑，不许任何人通过，说是只有龙族的恩人才可以。”AV抢著回答道。“我们今天白天都在线，所以挨个去试了，还有别的家族的人也有去的，都被挡在了山下。”
　　“我去了，也被挡住了。”六异接著说道，“按理说，那个送龙蛋的任务是咱们两个一起接的，不可能我有任务却进不去呀，所以我猜想要进无量山恐怕要带著那个龙蛋才行。”
　　萧荆歌点头，有道理。然後，他又问：“那坏消息呢？”
　　“坏消息就是如果我们将目标对准无量山，那麽新地图开荒什麽的必然要受到影响，咱们家族的人不多，没办法两边一起顾。”人道摊手道。他们这一天几乎都在研究这个问题，当然六异其实有提议先开荒为主，然後再顾著无量山。不过萧荆歌毕竟是老大，虽然平日里的鸡毛蒜皮不用他过问，但是这等大事还是得请示一下的。
　　“原来是这个问题，”萧荆歌了然状，思索了片刻道：“其实我觉得这两样并不抵触，我想无量山那里既然是新开的地图，想来怪物等级不会低，不如先以升级为主吧。至於新地图开荒，需要大量的人力物力，以咱们家族现在的人力，与其去新地图圈地，倒不如先经营好咱们的暗夜城。”
　　众人听了，也觉得有道理。其实身为新地图传送点的暗夜城本身就是个聚宝盆，同样是为了赚钱，大家又何必舍近求远呢？

　　130 上山

　　其实在更新完毕的前一天，萧荆歌已经找了倾城和萧与尘来研究三家联合开荒的问题，当时两家的意思是：虽然暗夜的人少，但是贵在兵精，；而其他两家的实力则比较平均，特别出类拔萃的人虽然有，但是不多。所以就是希望萧荆歌能把暗夜的高手调派出来一些借给两个家族使用，然後两家在新图开荒之後会专门分划出一块地面交给暗夜使用。
　　萧荆歌当时只是答应考虑，这会儿听了关於无量山的事，便换了个主意。私下里分别密了倾城和与光同尘，说是答应了两家的要求，不过暗夜也不要新地图的领地，只要两家担负调派玩家的装备修理和药水费用即可。两家自然满口答应，养人可比割地便宜多了。
　　之後他将家族中的主力分为两组，分别以人道和红杏为队长分派给倾国倾和阿雷萨，当然在派人的时候他也没忘了嘱咐众人一句“升级优先。”
　　待众人散去，萧荆歌回头冲著坐在一旁等他的六异一笑，道：“走吧，咱们去探探那无量山。”
　　六异自然是欣然跟上。
　　到了城内的主传送口，果然见传送菜单的最下面多出了一个“无量山”，萧荆歌就对六异笑道：“这官方的动作倒是快，前几天那无量山还是个纸片呢，这麽几天就变成地图了，而且消息连你都瞒住了。”
　　六异摊手，道：“我又去不了公司，哪来那麽多的小道消息。”说罢，一点“无量山”选项，两人的身影便同时消失了。
　　传送的光芒再一闪，两人同时出现在了一座大山的山脚下。萧荆歌抬头往山上看，就见面前的高山气势巍峨、高耸入云，有种直插云霄的感觉。而且因为是夜晚，山上茂盛的林木呈现出一片漆黑的宁静，只有一条山色比泥土略显浅淡的小路从山下盘旋而上，不仔细看还以为是一条盘绕在山间的灰龙。
　　虽然是夜间，无量山山脚下还是有不少人在周围流连，似乎想试探出登山的方法。萧荆歌和六异两人原本打算的是直接顺著小路向上去那挡路的石碑处看看，不过见周围还有这麽多的人，便临时打消了主意，转了个弯绕著山脚走了。
　　“这边白天的时候我转过一次，还有一个地方似乎也可以上山，不过相对山路来比较陡峭难走。”六异指著山边一块比较平整陡峭的巨石说道。
　　萧荆歌抬头望去，果然见那巨石之上的林间似乎有一处的林木特别稀疏，就好像一条不太明显的小路。只是那挡在前面的巨石太过巨大，想要跳上去是根本不可能的。於是他扭头问道：“那用飞行宠物直飞上去呢？这里总不会是禁飞区吧？”
　　“哎，能飞的话早就飞了，”六异笑道，“这里可是龙族所在的无量山，哪个飞行宠敢飞上去啊。一般的飞行宠在这山下都不肯出宠物空间，花云的比翼鸟抖得跟鹌鹑似得，也就是人道的火凤好一点，虽然不怕但是怎麽叫都不肯飞，气得人道扬言要将它拔毛炖汤。”
　　“哦，还有这种事？”萧荆歌闻言也不禁笑了，不料一抬头便见到山腰处有一道白光飞起直接冲向了远方。
　　“呃，荆歌你看到没？”六异也看到了那道白光，不禁愕然道：“那是死亡白光，难道已经有人破解了山下的……”
　　“恐怕这上山用的龙蛋不止咱们手中这一枚。”萧荆歌皱眉。
　　随後两人互看了一眼，返身又向山前跑去。
　　山前这会儿的人已经没有刚才那麽多了，萧荆歌拉著六异顺著小路上山，路上便听到有人在议论纷纷，显然刚才山腰升起的那一道白光不止他们两人看到了。来到比山脚略高的一处，萧荆歌果然见道旁立了一块石碑，周围有几个人在观看，并议论著什麽。
　　萧荆歌回头看六异，见六异点头，便知道这石碑就应该是之前说过的那块。於是他也没往那石碑前面靠，而是拉著六异继续往上走，果然在通过石碑的时候，他听到一声清脆的系统音提示：“送还龙蛋”任务一“前往无量山”任务完成，同时开启任务二“寻找传说”，是否接受？
　　萧荆歌自然点“接受”，看身旁六异的表情，显然他也做了相同的选择。
　　“哎，那两个人怎麽进去的？！不会是有BUG吧！”这时身後忽然有人叫道，顿时引起周围其他人的注意。
　　两人一惊，心道刚才有些太著急了，这样明目张胆的进山很容易引起其他人的误会。不过此时若是想退回去，似乎也有些不妥。停了停，六异扭过头去，就见身後众人满脸的惊讶和羡慕，有几个人也想跟著进去，但是却被挡住了，於是羡慕中又多出了几分嫉妒，纷纷道：“MD什麽破游戏，更新了之後怎麽还出BUG了，老子要投诉！”
　　“哦，什麽BUG？”六异装出一脸茫然的天然呆状，似乎完全不懂众人在说什麽。“难道这山里不能上去麽？”
　　众人一看是六异，都愣了一下，有几个比较冷静一点的便问道：“六异，你们是怎麽进去的？是不是上山有什麽要求啊？”
　　“我也不知道啊，我就是听说新开了地图才过来的。”六异继续单纯的装傻，然後眨了眨眼露出了可爱的笑容。“嗯，也许是对玩家有要求吧？”
　　“对玩家有要求？胡扯吧，石碑上又没写……”有些不服气的人在下面嘀嘀咕咕。
　　“这不好说啊，毕竟是新地图啊，也许怪物很厉害，对玩家等级有要求呢？”六异丝毫不生气，笑著摇了摇手指。“也许是至少要满120级？”虽然游戏里满级的人不少，但是毕竟对总人数来说还是少数。
　　闻言，众人中一多半的人顿时噤了声。

　　131 古怪龙头

　　“我到120了，怎麽也不能进？！”剩下的那些人中还是有人困惑不已。
　　“我只说是可能啊，反正你看我们不是进来了麽，而且之前山腰上的死亡白光大家也看见了吧？这就说明不只我们两个能进来啊。”六异提起了之前白光的事，故作沈思道：“或者再严苛一点的话，莫不是只有参加测试新地图活动的玩家才能进入？”
　　参加测试活动的都是各家族的高手，根本不可能独自来这里探山，所以六异这麽说不过就是在打马虎眼。
　　剩下的那部分人也不说话了，只你看看我，我看看你，似乎想找找谁可能是高手。
　　“估计也就是这样了，若再严苛一点，恐怕就是需要各城的城主带队?反正可能性也就那麽几个，大家不妨多试几次。”六异笑眯眯的回答，然後对萧荆歌道：“我们走吧？”
　　“哎，等等。”刚一转身，後面便有人叫道。“既然你能进去，不如带我们大家一起进去吧？”
　　其他人见那人如此说，也不禁纷纷议论道：“是啊，既然最严苛也不过是城主带队，那六异以前是日不落的城主，是不是可以带咱们上去呢？”
　　闻言，六异回头看了说话那人一眼，顺手一拍身旁萧荆歌的肩膀笑道：“我现在可不是什麽城主了，你们若真想上山，倒不如问问他的意思。”
　　众人一愣，纷纷看向六异身旁的萧荆歌。刚才萧荆歌一直都背对著众人也没说话，众人的注意力便都放在了六异的身上，此刻萧荆歌一回头，众人才注意到了他脸上标志性的鬼面，於是原本开口请六异带他们上山的那人顿时後退了一步，就好像真见了鬼。而其他人也有些紧张起来。
　　萧荆歌见众人的表情，不禁翘了翘唇角，冷声道：“谁想上山？”
　　众人竟一起摇头──跟杀手之王一起上山，那不是找死行为麽？
　　“没人，走吧。”萧荆歌转身，拉著六异往山上走。
　　“噗！”待走到无人之处，六异才捂著嘴笑了出来，对萧荆歌道：“没想到你的威慑力这麽强，简直堪比张辽止啼。”
　　“凶名而已，”萧荆歌摸了摸下巴。“不过那些人胆子太小，要是真跟上来几个，恐怕你刚才的胡扯就露馅了。”
　　“我哪有胡扯，我只是说‘有可能’而已，”六异笑的很无辜，扛著他那青幡晃晃悠悠的走在前面。“再说，要是真跟上来了几个，那你就直接杀了吧，正好赚点零花钱，反正都已经是凶名在外了。”
　　“你这叫破罐子破摔啊，”萧荆歌无奈摇头，伸手将六异拉到自己的身旁。“别走那麽快，也不怕撞到怪出危险。”
　　“怕什麽，不是还有你麽？”六异对著萧荆歌一笑，随後左右望望，又皱起了眉。“说来也奇怪，我们这都快到山腰了，怎麽一个怪都没遇上啊？”
　　“也许是回家睡觉去了。”萧荆歌开玩笑道。
　　“正经点，”六异瞥他一眼，左右又看了看，神色充满了警惕。“不会有什麽陷阱吧？别忘了刚才那死亡白光，要真没有怪，那人是怎麽死的？”
　　“想也没用，上去看看就知道了。”萧荆歌扬了扬头，目光指向前方山腰处，那里正是之前他们看到白光飞起的地方。
　　六异点头，青幡摇晃将混沌召唤出来带在了身後，以防有什麽从後面发起突然袭击。
　　两人缓慢上到了山腰，就见山腰处的林木骤然稀少，露出了一片宽敞的平地，而在正对著山路的方向则有一只巨大的龙头匍匐在地面之上，好似在酣睡。两人互看了一眼，萧荆歌抬手挡住了六异，对他摇了摇头，示意自己先过去看看。
　　六异点头，站在原地不动。就见萧荆歌一步一步的靠了过去，动作很轻充满了谨慎。不过到了那巨龙之前，萧荆歌却是一愣，然後左右看了看，似乎很是困惑的样子，并转身向著六异招了招手。
　　六异跑了过去，问道：“怎麽了？”目光却扫向了面前的龙头，就见那巨大的龙头不过是石头雕刻而成，却因为雕刻精美而活灵活现。龙头的双眼紧闭，口部却是微微张开的，露出了一个约莫人头大小的洞，里面黑漆漆，不知道通向哪里。
　　“你猜这是干嘛用的？”萧荆歌半蹲下身子，看著龙口中的黑洞。
　　六异摇头，他哪知道啊，设计组那些人的脑子都不是地球人的构造。扭头看了看左右，不过是一片平整地面，除了这个龙头之外什麽都没有。不由得道：“刚才我们看到的白光应该就是在这里吧？”
　　萧荆歌站起来，也往左右看了看，道：“应该在这附近，你是不是怀疑怪都躲在这山的林子里？”
　　“这不好说，龙族又不是蛇，应该在天上或者在水里才对。”六异抬头望龙头上面看，就见这山腰并不只有一个孤零零的龙头而已，从龙头後面延伸出来的粗长龙身正螺旋状盘山向上，好似盘山的道路一般──原来他们在山脚下看到的盘旋向上的山道，便是这石头龙的龙身啊。
　　“不如上去看看？”萧荆歌忽然说道。
　　“呃？”六异没明白他的意思。
　　萧荆歌抬头看了看盘旋而上的龙身，然後走到龙头旁，伸手比划了一下龙头的高度，解释道：“既然这龙身是盘山向上的，恐怕就是一条上山的路，我想爬到龙头之上看看。”
　　六异仰头看了看龙头，就见那龙头的正面虽雕刻细致，却没有什麽著力点，不由得皱眉道：“这怎麽爬？”
　　“嗯，看我的。”萧荆歌走到了侧面，扭头看了看龙头和旁边的巨石，伸手量了量高度。然後蹭蹭几下爬上了巨石，再目视算准了巨石和龙头的距离，後退半步一个猛冲……
　　六异本来是怕萧荆歌爬龙头会有危险，便跟著也跑到了一侧，仰头往上看。就见萧荆歌动作灵活的攀住突起的龙髯，一步步向上，眼看著就摸到粗大的龙角。便不禁放下了心，但还是叫了一声：“荆歌，小心点。”

　　132 因祸得福

　　“哎，”萧荆歌应了一声，攀著巨大的龙角，一个腾跃跳到了龙头上。不过落脚之後，却觉得脚下的龙头纹路诡异，仔细一看，才发现这龙头头顶上的龙鳞竟然是莲花状分布的，而且每个莲花型龙鳞之中都有一个突起的圆饼状物，中间还刻著各种奇怪的符号。
　　萧荆歌一看那符号，心中便是一动，随後他数了数那莲花型龙鳞的数量，竟然不多不少正好是个。萧荆歌心中了然──传承一共有12个玩家城，每个城建立都有一个独特的符号，这12个莲花鳞片必然是代表12城。
　　想著，他便在龙头上寻找起了暗夜城的符号，果然在最靠近龙额头的那片莲花龙鳞上印著暗夜城的符号，不过……萧荆歌伸手摸了摸那符号有点困惑，一时不明白该怎麽做。想了想，他探头往下面叫道：“小异，龙头上的莲花龙鳞刻有暗夜的符号，该怎麽解？”
　　“哎？！”六异正奇怪萧荆歌怎麽一上去就没动静了，便听到了萧荆歌在上面叫他。
　　“我说，龙鳞上刻著咱们暗夜的符号呢，该怎麽解？”萧荆歌又重复了一遍。
　　“哦，”六异歪头想了想，道：“我说不好，你身上有没有带著同样刻著符号的东西啊，拿出来试试吧？”
　　萧荆歌打开包裹翻了翻，还真找到了一样刻著符号的东西──暗夜城主的令牌。瞧了瞧手里的令牌，萧荆歌把它放在了刻著暗夜符号的那片莲花龙鳞里。果然那龙鳞立刻便发出了深紫色的光彩，然後……什麽变化都没有。
　　“嗯？不对麽？”萧荆歌有点纳闷，拿起城主令看了看，刚想要再放上去，却发现所有的龙鳞都发出了红色的光，同时系统音也发出了危险的提示：“玩家输入指令错误！将受到游戏惩罚！！”
　　萧荆歌大吃一惊，紧接著整个龙顶同时塌陷了下去，露出了里面炙热的火坑。幸好萧荆歌的反应比较灵敏，见脚下龙头塌陷下去，便下意识的向旁边一闪。可惜他却忘记他不是在平地上，原本他站的龙额头便是特别的平整光滑，再这麽一闪就直接顺著龙头的正面滑了下去。
　　六异正仰著头往龙头上望呢，就见龙头上忽然一片红光，接著便有一人从上面滑了下来。心道不好，他连忙挥动青幡，命令站在龙头处的混沌上前接住了萧荆歌。不料，萧荆歌刚落到混沌的背上，龙头的口中也喷出了高热的火焰，将混沌和萧荆歌包在了里面。
　　这火焰攻击力极强，就连召唤兽中防御最高的混沌也禁不起它一击，瞬间HP归零，消失不见。
　　“荆歌！”六异一见防御最强的召唤兽被一击秒了，心中大吃一惊，大叫了一声便冲了过去。结果冲过去之後，才发觉萧荆歌竟然完好的坐在地上，虽然头上的血条减少了不少，看著有点狼狈，但是周身却泛著一层白光。
　　见六异一脸紧张的冲过来，萧荆歌有些不好意思的道：“刚才太大意了。”
　　“哎，你真没事吧？”看到萧荆歌无事，六异算是松了口气，却还是忍不住凑过去上下摸摸，仔细检查了一遍。
　　“没事，”萧荆歌灌了一瓶血药，伸手摘了鬼面，然後将在自己身上乱摸的小孩拉进怀里搂著，并在耳垂上啃了几口。“再摸，我可要咬你了。”
　　“没情调的老婆，”六异摸了摸发烫的耳垂，嘟囔了一句。然後歪头打量萧荆歌，道：“刚才是怎麽回事啊？”
　　敢说我没情调，这个只管点火不管善後的小混蛋……萧荆歌挑眉，随後叹了口气，将刚才发生的事情都说了一遍。
　　“有12城的符号？那应该就是要12个城的城主令牌一起放在上面才可以吧？”六异摸著下巴道，然後歪头看了萧荆歌一眼，拍了拍胸口道：“好在我把混沌放在了龙头那里，要不然你也危险了。”
　　“别美，我没事可不是你那虾饺的功劳。”萧荆歌捏了捏六异的鼻子，顺便在脸上又啃了几口，才拉开了自己的存储包裹，将里面放置著的龙蛋拿了出来，并说道：“我刚才可是托了这东西的福。”
　　“呃？”六异诧异的看了那龙蛋一眼，就见那龙蛋上也泛著一层白光，跟萧荆歌周身的极为相似。“这麽说来，刚才是它帮你挡住了攻击？”说著，他接过龙蛋仔细看了看，然後“咦”了一声，指著龙蛋道：“这蛋怎麽裂了？”
　　萧荆歌也有些诧异，朝著六异指的地方一看，果然见那龙蛋上多了一条细小的裂缝，就好像是谁用极细的笔在上面歪歪扭扭的画了一道。两人互看一眼，都有点担心，便忙用鉴定术给龙蛋做了个鉴定，心道可别是被那火焰给烤熟了。
　　结果，鉴定出来的信息倒让两人有些欣喜──龙蛋的名字竟然变成了“孵化中的龙蛋”，连下面的介绍都变成了：在龙炎的沐浴下开始孵化的龙蛋。
　　“没想到这龙蛋还要这麽孵化？”萧荆歌不禁叹道。
　　“呵呵，所谓因祸得福就是这麽个意思吧。”六异笑道，将龙蛋交还给萧荆歌收好。不过转念一想，他又有些困惑。“如果这龙蛋可以抵御龙嘴里喷出来的火焰攻击，那刚才那个人又是怎麽回事？”
　　闻言，萧荆歌也有些不解，道：“难道这上山的关键不在龙蛋？”
　　“嗯……挺捉摸不透的，”六异摇头，然後拉萧荆歌起身道：“我们先回去吧，既然这里的机关需要12城的城主同时开启，我们也不用急於一时。”
　　“好，”萧荆歌点头，将鬼面重新戴好，然後拉著六异转身下山。
　　待两人离开後，一个人影从山道旁的树林里闪了出来，站在山腰处望著两人渐行渐远，神色间尽是一片狠色。随後，他转身又到了那龙头的近前，却只是往那龙头顶上看了看，又轻轻念叨了“龙蛋”两个字，便一转身又隐进了黑暗的密林之间。

　　133 揍是个过渡

　　回到山下，竟然还有不少人围在那里，见萧荆歌和六异从里面出来，便纷纷凑了过来。但毕竟又对萧荆歌有些畏惧，所以并不敢凑的太近，并且只对六异问道：“六异，山上是什麽情况啊？”
　　闻言，六异与萧荆歌交换了一下眼色，便开口道：“大家还是不要围在这里了，这山上设置有机关，需要12城的城主同时破解才行。”
　　众人茫然，却有半信半疑的道：“真的假的，还要12城主同时破解，你别是诳我们，想吃独食吧？”
　　不等六异回答，萧荆歌上前一步，冷冷的望著人群里那几个废话的，道：“少废话，想上山就进队。”
　　众人纷纷望向那几个废话的，脸上挂著的都是“作死啊”的表情。
　　而那几个一脸倒霉德行的家夥则犹豫了好久，似乎打定了萧荆歌不会在这麽多人面前轻易动手的主意後，才将入队申请发到了萧荆歌的手里。萧荆歌看也没看，便点了确定，然後後退几步退到石碑之後。那几个人仗著胆子申请入队一见萧荆歌果然要带他们过石碑上山，便一脸谨慎的从人群里走出来，往山上走去。
　　果然这几个人也顺利的通过了石碑界限。萧荆歌见这几个人通过了石碑，便将几人T出了队伍，一人一刀全部宰掉。然後重新走到六异的身旁，手搭在刀柄上对众人道：“还有谁有废话？”
　　众人面面相觑，都没想到萧荆歌竟然眨眼间便杀了那几个人，而且还是当著这麽多人的面，不由得都有些恐惧，哪还有人敢说三道四。
　　“哎哎，其实大家有意见也是正常的，不过有意见和故意找茬是不一样的，我们暗夜再好欺负也不能看著人家找茬却视而不理吧。”几句话便将萧荆歌刚才的行为变成了合理防卫，六异笑眯眯的看著面前众人，只是此刻在众人的心中这笑容也充满了威胁的意味。见众人都是一脸紧张的看著自己，六异扭头对萧荆歌道：“时候不早了，我们先回去吧。”
　　萧荆歌点头，目光在众人面前扫了一遍，然後抽出回城卷，两人直接飞回了暗夜城。
　　当夜，“无量山机关需要12城城主共同开启”的消息便传遍了世界，游戏中人议论纷纷，刷喇叭看热闹骂官方的更是不计其数。不过总得来说，大家都认为，官方既然搞了这麽一个大手笔的机关，那麽是不是代表著无量山地图中有什麽特别的奖励存在呢？
　　次日萧荆歌下班上游戏，世界上还在翻花一般的刷著无量山的消息，从地图设计到游戏奖励那是越刷越夸张。不过各城的城主们却好像商量好了一般，一个出来说话的都没有，似乎都对世界新闻视而不见。
　　“什麽视而不见，分明就是静观其变。”九尾一手拿著拨弄火堆的树棍，一手将插在火堆旁的烤鱼挨个翻个，然後仔细的撒上调料和盐。
　　萧荆歌则坐在临时营地的门口，用白布仔细的擦拭著夺魂，偶尔抬头望一眼在远处不停游荡的怪物。听九尾忽然说出这麽一句，便轻轻笑了一声，道：“那就看看谁先忍不住吧。”
　　因为无量山那边一时也没什麽结果，所以两人决定还是先以升级为主。於是甩脱了一群企图蹭经验，扒八卦的电灯泡，两人单独找了新地图一片比较偏僻，怪物级别又相对较高的地方升级──反正两人都是高手，越级打怪什麽的根本不在话下。
　　升级这东西，若是一个人的话就很容易无聊，而两个人在一起互相配合就有趣多了，何况还是跟自己喜欢的人。於是在不到3个小时的时间，两人就升了半级左右，六异甚至还换了九尾的号上来，用采集技能收获了不少的战利品，顺便做了一顿宵夜。
　　不多时鱼烤好了，九尾摸出小酒和几样干果小菜，招呼萧荆歌过来吃饭。
　　“虽说别家都可能在静观其变，但倾城和你二哥竟然都没暗地里找你来通气，这就有点奇怪了。”九尾扔了一粒花生米在嘴里嚼著，语气颇为困惑，似乎有些想不通。
　　萧荆歌撕了一片鱼肉喂给九尾，道：“估计这事他们都不知道……我二哥这几天被导师叫回学校了，阿雷萨都是副族长在带队；至於倾城麽，人道在他身边的时候，你见他注意过别的东西麽？”
　　“也是啊，”九尾鼓著腮帮子嚼鱼肉，深觉这花生米和鱼肉在一起吃就是香。“对了，我今天偷偷的问07了，他说无量山任务不是单一向的，奖励是新开的坐宠，而且是极品宠。”
　　“极品麽？”萧荆歌端著酒杯想了想，道：“莫不是跟咱们手里的这只龙蛋有关？”
　　“可能性很大，不过这极品宠一般全游戏只可能有一个，就好像人道的火凤或者我的小白。”九尾说到这戳了戳在旁边啃烤鱼啃得哈皮的小白，不过随後又叹了口气。“可惜任务不是单一向，要不这新宠就铁板钉钉是咱们的了。”
　　“其实我倒觉得无所谓，”萧荆歌淡淡一笑，喝酒──弑神本来就是个需要低调的职业，弄个太过华丽的宠物反倒有些麻烦。何况他若是没有宠物，就可以名正言顺跟九尾蹭一个宠来坐了，反正小白那宽度驮两个人绰绰有余。
　　小白刚把嘴上的烤鱼吞掉，便打了个大大的喷嚏，不过它只是用短粗的蹄子困惑的挠了挠下巴，便继续向另一条烤鱼发起进攻。
　　“这倒也是，反正小白能驮两个人，不过我就是觉得万一得不到会有点可惜……”九尾的想法倒是与萧荆歌不谋而合，然後他抢走了小白嘴里的烤鱼，左右逗弄著，急得小白直哼哼。
　　吃了饭，两人收拾好东西，又开始忙於升级，直到邻近12点才相约下线。之後连续一周，都是白天六异坐镇暗夜城处理家族事务，到了晚上则陪著萧荆歌一同升级，日子过得不紧不慢，倒是也挺惬意。

　　134 结盟探山

　　这一日，六异正在城主府里跟姑娘们一起统计一周来家族成员的出勤情况，就听到家族频道里面有人叫他，说是玄冰城的如坠烟海和情义天下城的情义天下来找萧荆歌，问六异是要先见见这两人？还是要等萧荆歌来了再说？
　　六异摸著下巴想了一下，就大略猜出了这两人的来意──看来是忍不住了，不过倒没想到会是这两家先出头。於是，就让家里的娃们带他们进内城，自己则站在城主府高高的大门前，想看看对方到底是什麽来意。而姑娘们也跟在六异的身後扒在大门上，不过却是一脸八卦的向著城门张望，似乎在期待著什麽。
　　如坠烟海和情义天下两人跟著暗夜家人进了内城，两人并行，一个沈默，一个别扭。情义天下这人有点傲气，以前被萧荆歌打过城，被杀了十几次不说，还被讹诈去了800W游戏币，虽然输得心服口服，不过还是忍不住别扭，只要一提起暗夜就一个头两个大。而这一次，要不是被如坠烟海硬拖来当陪客，恐怕这辈子他都打算离暗夜远远的。
　　好在进内城走了不久他就看到了站在大厅门前冲著他们微笑的六异，这别扭的心情总算是好了些──只要不用见萧荆歌，就没那麽郁闷。何况若说郁闷的话，面前这人遇到的倒霉事比他多多了，他也没什麽好不平衡的。
　　到得近前，如坠烟海先开口自我介绍道：“我是玄冰的如坠烟海，”然後又指了指身旁的情义天下道：“这位是情义天下的情义天下。”
　　情义天下点了点头，一眼瞄到了扒在门上盯著他和如坠烟海的姑娘们，顿时有点不自在──暗夜的女人怎麽都这个眼神看人……
　　六异自然知道情义天下的不自在，不过他还以为是因为之前攻城战的事，所以并没有怎麽理会，而是笑著点头，然後转身做了个请式。“欢迎两位城主，请。”
　　进了大厅，分宾主落座。暗夜家的姑娘们乖巧的送上了茶和点心，不过每一位姑娘从如坠烟海和情意天下的身旁过时，都是睁著一双大大的眼睛，而且之後还聚在角落里轻声嬉笑，说些“好配”，或者“69”之类的话。
　　六异也听到了，於是扭头看自家姑娘们，微微挑眉──什麽69？
　　姑娘们见六异挑眉，立刻对著六异眨了眨眼，顺便偷偷指了指那两人──第6城的城主和第9城的城主，不是是什麽？
　　六异略澹好在他早已习惯了姑娘们的思维模式，脸面上依旧神情自若，扭回头看了一眼如坠烟海和情义天下，就见如坠烟海依旧神色平静，而情义天下的表情则有点别扭，那真是有那麽一点……轻轻咳了一声，六异笑著问两人道：“二位前来，不知有什麽事？”
　　不料情义天下却抢先道：“烽火连城不在？”
　　六异微愣，道：“两位是专门找城主麽？他晚上才在。”
　　情义天下连忙摇头，道：“不在更好，找你就行。”然後，扭头对如坠烟海一努嘴。“你说。”
　　六异不禁觉得好笑，这情义天下显然是被萧荆歌欺负怕了，於是也不点破，而是转问如坠烟海。“到底是什麽事情？”
　　如坠烟海看了六异一眼，道：“这消息是你们放出去的，我以为我们来了，你就会知道。”
　　六异了然，道：“为了无量山的机关？”
　　如坠烟海点了点头，道：“对，不过无量山机关只是一部分，还有一件事。”
　　“哦？”六异揉了揉下巴，示意对方解释。
　　“就是城暂时结盟的事，”情义天下接著道：“既然无量山的机关要求12城共同开启，恐怕里面藏著的东西也不是那麽好对付的，所以就希望12城能暂时结盟，然後共同探索无量山。”
　　“这样啊，”六异想了想，笑道：“既然无量山需要12城城主共同开启，那麽暗夜自然不会推辞。至於结盟的事我就做不了主了，需要等我家城主来了再做商议，二位看如何？”
　　如坠烟海和情义天下两人互看了一眼，知道六异说的在理，便表示了同意。当然他们是没看到暗夜家姑娘们在听到六异说的那句话後，表示BS的眼神──小异异太不厚道了，你要是做不了我们家老大的主，还有谁能做。
　　之後两人告辞，如坠烟海对六异道：“如果暗夜城主同意结盟的事，那麽就请他明晚到羲和主城的城主府大厅商议结盟的事宜。”
　　情义天下一直对萧荆歌有些避讳，听如坠烟海这麽说，便嘀咕了一句：“最好他派别人参加，我可不想……”话没说完，就见六异笑眯眯的看他，便不禁脸红，拉了一把如坠烟海道：“走吧，不是还得去碧海云天麽？”
　　不过两人刚一转身，六异便忽然道：“不知道现在有几家答应结盟了？”
　　如坠烟海回头，回答道：“除了暗夜和还没有通知到的倾国倾和碧海云天之外，其他城城主都已有了意向。”
　　“哦，”六异笑著点头，随後又问道：“结盟的事不是二位提出来的吧？”
　　如坠烟海看了六异一眼，似欲言又止。
　　情义天下则明显要直白一点，而且刚才他念叨的那句话被六异听到了，就怕六异会笑话他害怕萧荆歌，便也没多想就脱口而出道：“当然不是，这种大手笔的事自然是第一城的……”说到一半就见如坠烟海对他使了个眼色。
　　情义天下愣了愣，才恍然想起六异以前的身份，又想到日不落和暗夜两家之间微妙的关系，於是闭嘴不说了，而是眨了眨眼看著六异，那意思好像是在说──我刚才什麽都没说。
　　六异觉得情义天下还挺有趣的，於是笑道：“那二位慢走。”

　　135 独自赴会

　　晚上萧荆歌上游戏，六异便将今天如坠烟海和情义天下来的事说给他听，然後问他道：“12城结盟，你的意向如何？”
　　萧荆歌一笑道：“恐怕不是什麽好事，”然後看六异，“你还问我，若是有好处，恐怕你早就答应了。”
　　“别说得我很唯利是图似得，”六异不满的撇嘴，拿了个橘子来剥。“我只是觉得12城合作破机关倒是可以，不过结盟什麽的就有点太过夸张了。虽然无量山新开，但也只是个普通的游戏地图，是要向普通玩家开放的，又不是搞什麽官方的特别活动，难度再高能高到哪去？何况设计组的大小姐们再变态也不会变态到开一个新地图玩全民总动员，否则这游戏以後再想升级发展也没有发展的空间了。”
　　“是啊，真要到这麽大的手笔，那这游戏也发展到头了。”萧荆歌点头，对六异的话表示赞同。游戏的难易度最能刺激玩家的游戏欲望，太容易会让玩家游戏疲乏，太难又会打击玩家的游戏积极性──小孩不愧是有个搞游戏设计的爹，这一点学得挺明白。
　　按照传承几年来一贯的升级方式，基本上都是在提升地图和怪物难度的同时，提升玩家的等级和技能，以及配合各种各样适用於游戏并能提高游戏可玩性的小任务。无量山地图虽然这一次开的比较突然，但是官方并没有打出“测试”或者“活动”字样的介绍，显然也应该在正常难度的范围之内。这种事对於游戏的老玩家来说，应该都是一眼就明了的事情，怎麽会有人因为游戏难度而提出结盟的要求呢？
　　“是吧是吧？”六异把剥好的橘子递给萧荆歌，然後在对方身上蹭了个舒服的位置靠著，继续道：“有点经验的人都能看得出来结盟这种事根本就是脱了裤子放屁──多此一举。”
　　“既然你都这麽说了，估计那些同意结盟的人应该是有别的什麽目的吧，”萧荆歌笑道，一瓣一瓣的把橘子剥离开，自己吃一瓣，喂六异吃一瓣。
　　“目的肯定是有，估计不是利益就是利益，只是没必要折腾到12城的地步……”六异嚼著橘子嘟囔，歪头对萧荆歌道：“反正不管是什麽目的，不要扯咱们进去就好，我好不容易才过几天安稳日子。”
　　萧荆歌摸摸六异的头发，有点心疼自家小孩，不过想了想道：“兵来将挡，水来土掩，总要先去看看才能知道後续如何。”
　　六异睁大眼，道：“你还真要去啊。”
　　萧荆歌觉得他这表情挺好玩，於是伸手捏了捏小孩的鼻头。“当然要去，你不是说提出这个结盟提议的是日不落麽，咱们暗夜和日不落那可是全游戏公认的对头，若是不去岂不是给全服的人看热闹了……何况要是有多事的人在中间搅合，说是因为咱们暗夜的问题才使得无量山地图无法开启，岂不是成了全民公敌？”
　　六异点头，“这倒是，那你明晚就去吧，去看看热闹。”
　　萧荆歌挑眉，道：“你不跟我一起去？”
　　六异摆手，道：“不去，我嫌闹得慌。我回商会去看看，顺便找财神定点货。”
　　萧荆歌纳闷，道：“又定什麽东西，家族仓库里没东西了麽？”
　　六异白他一眼，摇头。“荆歌，你的字典里肯定没有‘败家’这个词，否则人道也不会整天一副恨铁不成钢的保姆脸。”
　　萧荆歌耸肩，毫不羞愧道：“字典是什麽？”然後，後腰上被六异狠狠的捏了一把。
　　之後，萧荆歌又在家族频道里问了一句：12城要结盟，家里的娃们有什麽意见麽？
　　结果，趁天黑赚钱的娃们半天才给出了个意见是：这事归老大管，他们忙著呢，没空。如果老大真要他们提什麽意见，那麽他们强烈要求老大带著他们一起升级，他们要当灯泡，瓦斯，催泪弹。
　　萧荆歌无奈望天──这帮扶不上墙的烂泥，怎麽就没一个肯为家族事业呕心沥血一下。
　　六异白他一眼──这叫上梁不正下梁歪。
　　这一晚後来就没啥事了，两人依旧是甩脱了众灯泡练级啊练级。期间萧荆歌为了报复六异捏他的那一把，利用各种机会抱著小孩啃了十好几次，把六异给惹毛了，追著他跑了半张地图，引了无数怪物在後面紧追不舍，远远看去浓烟滚滚，跟开火车似得。
　　次日，萧荆歌在公司加班回来得晚了点，上了游戏就见好友面板里面是九尾在线，便打了个招呼过去。九尾回的挺快，说财神今天有点财迷心，让他快点去搞定结盟的事，好回来帮他把财神侃晕了。萧荆歌安抚了小孩一会，然後又回暗夜城逛了逛，见城主府里没几个人在，家族频道也挺安静，想必都趁著天黑作案去了。
　　於是到了羲和主城，萧荆歌熟门熟路的走到城主府大厅，就见门口已经站了不少的人。这羲和主城的城主府平时都是对全部玩家开放的，只有在有玩家申请租用的时候才会限制玩家的进入。
　　萧荆歌到了城主府门前，也没理会那些站在门口说话的人，径直往里走，没想到却被人从旁边拉住了。萧荆歌扭头看了那人一眼，见是自家二哥。
　　“老三，你怎麽就一个人来了？”与光同尘正跟自己家族的人聊天，见萧荆歌悠哉哉走过来，便一把拉住，随後又左右看了看，问道：“六异没跟你一起？”
　　萧荆歌听了好笑，他家二哥历来躲六异跟躲什麽似得，怎麽今天还主动找人了？便道：“他没来，二哥找他有事？用不用我叫他来？”
　　与光同尘连忙摇头，掩饰道：“我不找他，就是看你一个人来了，有点奇怪。”
　　“奇怪什麽，又不是来打架的。”萧荆歌道，然後才注意到与光同尘身上穿的是华丽的时装，武器什麽都收起来了。於是指了指道：“开化妆舞会？”
　　“化个你妹，”与光同尘不爽的骂了一句，骂完才想起眼前这个是自己的亲弟弟，并庆幸自己没有妹妹。“也不知道日不落那边什麽毛病，说什麽结盟是和平的事，穿装备带武器不够正式，所以希望所有城主及城主带来的人都著便装。”

　　136 独自赴会2

　　萧荆歌闻言，往与光同尘身旁的人身上看了看，果然都穿著时装，心下便有些了然。12城的城主里只有他萧荆歌一个向来是以面具示人，基本上不轻易在外人面前露面，日不落这麽做显然是冲著他来的。不过，他萧荆歌既然干了赏金家族这个行业，就没在乎过什麽算计报复之类的事，平时戴著面具也不过是为了方便行事，就算爆了真面目除了平时出行可能会麻烦点也不会有太大的影响……萧荆歌有点想不通，对方这麽做有到底有什麽好处?
　　“老三，回魂了。”与光同尘见萧荆歌忽然静止不说话，便伸手在他眼前晃了晃，然後低声道：“老三，你们暗夜是不是跟日不落闹的挺僵的啊，谁不知道你从不在人前露面，现在日不落那边却提了这麽一个要求，这不就明摆著是冲著你来的麽？”
　　萧荆歌看了他二哥一眼，笑道：“二哥，这你都看出来了？”
　　与光同尘撇嘴，道：“废话，你二哥我又不傻……我看日不落这是故意给你难堪，你要是不按照他们的意思做，就可以找个借口说你们暗夜不顾大局，然後联合其他城去对付你们。”
　　萧荆歌又多看了他二哥几眼，而且是上上下下的打量著看，道：“士别三日当刮目相待，二哥你这几天被导师抓回去写的是军事论文吧，这分析能力有了惊人的提高。”
　　“那是，你二哥我那是真人不露相，”与光同尘得意扬扬，随後又白了脸，道：“别给我提论文的事，想起来就蛋疼。”
　　萧荆歌看著他二哥那头痛的样子就觉得好笑，不过想到他二哥刚才说的那些又觉得有些可能，只是征战天下虽然在立场上跟他有些对立，不过他觉得这人还是挺爷们的，怎麽会用这麽小家子气的方式拐弯抹角的算计人？
　　当然，他是不知道，这个要求并不是征战天下的意思，而12城联盟的建议也不是征战天下提出来的。
　　“唉，老三，要我说咱就别参加什麽结盟了，二哥我给你撑腰，再拉上倾城，咱们三个联合起来还对付不了日不落？我早就看征战天下那家夥不顺眼了。”与光同尘历来跟日不落八字不合，六异当城主的时候如此，征战天下时也如此。尤其这次明摆著是欺负到他家老三的头上，他要是不给出头这哥哥算是白当了。
　　萧荆歌见与光同尘露胳膊挽袖子的，便伸手拍了拍他的肩膀，道：“二哥，你算好了是咱们3个打1个，还是到时候9个打3个？还有就算咱们不在乎，那三个家族里的人呢？都受连累岂不是无辜了？”
　　与光同尘语塞，他脑子一热就想跟日不落的干仗，别的还真没多想。
　　萧荆歌摇头，转身走到无人处换了那套六异最喜欢的黑色“教主”服出来。正如他所说的，他可以不在乎，但是他暗夜家的人他可不能不在乎。虽然家里的娃们向来以他马首是瞻，但大家在游戏里玩都是图个轻松找乐，没必要把无辜的人牵扯进他们几个的事里面来。
　　阿雷萨的人有几个见过萧荆歌穿时装的样子，还有几个没见过的，看萧荆歌走过来站在与光同尘的身旁便不自觉的长大了嘴，其中的女孩子更是有盯著萧荆歌看到了脸红。於是，有人戳了戳一旁的阿雷萨副族长，低声道：“这就是咱们族长的弟弟，暗夜的城主？”
　　阿雷萨副族长干咳了一声，捂著嘴低声道：“所以我每次看到他们兄弟站在一起，就有一种‘龙生九子，各不相同’的感慨。”
　　其他人也连连点头，议论道：“可不是，看人家城主那长相和气质一看就是坐金銮宝殿房顶的那个，再看咱们城主……”
　　与光同尘耳朵挺尖，於是瞪著族员众人，咬牙切齿道：“我怎麽了？”
　　众人伸手一指他，道：“庙里驮石碑的。”
　　与光同尘大怒，绕著圈子追打族员，萧荆歌看戏。正看著，倾城也带人来了。倾城穿的也是时装，原本顶级火法那一套金光闪闪的装备穿著显得倾城还挺威武，这会儿换了一身华丽时装，手上又拿了把乌骨描金的扇子，走路一步三摇，身後又带了一群男男女女，颇有些恶霸出巡的架势。
　　一见萧荆歌，倾城便扑了上来，搂著萧荆歌的肩膀道：“萧郎萧郎，如此盛装莫不是在等奴家来约会？可惜奴家心中已有了他人，只能辜负萧郎的一番心意……”话没说完，便被身後的倾国倾副族长一把扯开。
　　倾国倾的副族长浪漫春风是个不苟言笑的女弓手，现实中是人道的师姐，所以也见过萧荆歌。於是对萧荆歌点了点头，道：“不好意思，我们城主今天还没吃药。”
　　萧荆歌做了然状点头，并忽略倾城哀怨的眼神，问道：“结盟的事，你们怎麽看？”
　　“估计是有人吃饱了撑的，不过不来又不好说，所以凑热闹呗。”倾城耸了耸肩，倾国倾众人皆点头。
　　不一会儿又有几个城的人来了，然後便有人站在大厅的门口，请各城的城主出示城主令做身份证明才可以进入。不过到了萧荆歌这里，检查的人却没有要求他出示城主令，因为倾城一直搂著萧荆歌的肩膀往里走，检查的人看他那身打扮便把他当倾国倾的人给放过去了。
　　大厅里摆了三圈的座椅，最里面的张显然是给各家城主准备的，而且也已有几家的人坐在那里等待了。征战天下也在，不过见众人进来却只是点了点头，一反常态的没有说话，只是在看到萧荆歌的时候，目光停留的时间长了一些，眼神中也多了几分意外。
　　萧荆歌却没理会他，跟著倾城进门往里走，也没挑最里面的座位，就在倾国倾旁边比较不引人注目却又挨著窗户的一张椅子上坐下。倾城见他坐在了後面，便也凑过去坐在了萧荆歌的身旁，反倒把浪漫春风推到了城主的位置上。

　　137 独自赴会3

　　不多时，各家城主都已到齐，大厅里人头攒动，聊天叙旧的声音虽然不高，却也显得有些嘈杂。萧荆歌与倾城俱都坐在後排，两人有一句没一句的聊著，偶尔有其他城的玩家来跟倾城打招呼。不过因为很少有人见过萧荆歌的样子，便都把他当做了倾国倾的人，所以除了几个城的城主来跟倾城打招呼的同时也对萧荆歌点头示意之外，倒没什麽闲杂人等敢上来打扰萧荆歌。
　　对此，倾城笑他道：“你这城主当的可真好，不戴面具都能隐身。”
　　“这才是隐身的至高境界啊，”萧荆歌无所谓的笑了笑，并对远远看著他微笑的月影城城主点了点头，随後却禁不住叹气。“可惜，过了今天，我就彻底曝光了。”
　　倾城坏笑，道：“那可真是可喜可贺，省得我整天看你带著那张鬼脸看得审美疲劳。”
　　这时门外跑进来了一名日不落的玩家，对坐在征战天下身後的血色玫瑰道：“副族长，其他城的城主都已经到了，只有暗夜的没来，要不要再派人去叫？”
　　血色玫瑰神色傲慢的脸上露出了一丝得逞的喜色，却又很快掩饰了过去，慢悠悠的起身朝著厅内扫了一眼，果然见12城中空出了一城的位置。於是，语带嘲讽的道：“12城结盟却只有暗夜一家没来，他暗夜城主虽然是排行榜的第一，但也太目中无人了吧，竟然真不把其他城放在眼里？”
　　她的声音冷淡又傲慢，虽然声音不是特别大，但是原本还有些细碎声响的大厅却因为这麽一番话而安静了下来，众人的目光齐齐转向了空著的那一把城主座椅。但之後，各城城主却立刻将目光转了开来，仿佛什麽都没有看到一般，只是各家城主带来的族员们多少有点议论。
　　血色玫瑰有点诧异，她故意说那番话就是想要其他城主的不满，但是出乎她意料的是各家城主竟然十分有默契的对暗夜不参加结盟一事表示了默许，而且还是无理由的默许……这实在是让她有点想不通。
　　“咳，”这时，坐在前排的征战天下轻轻咳了一声，见血色玫瑰扭头看向自己，征战天下便将目光往萧荆歌坐著的位置挑了一下。血色玫瑰随著征战天下的目光一望，便见到坐在角落里与倾城低声谈笑的萧荆歌，眼神中的傲慢瞬间便被惊W所取代，甚至目光在萧荆歌的身上停留了好一会儿都没有移开。
　　“既然人都到了，”征战天下看了血色玫瑰一眼，不知为何，血色玫瑰的表情让他联想到了六异看著萧荆歌时的样子，不由得心中有些冰冷，便道：“玫瑰，你的提议，你主持会议吧。”
　　血色玫瑰听他这麽一说，才将目光转回来，心中却有一点懊恼和尴尬──她可没想到那个被传冷血无情的杀手之王竟然是这样一个俊美非凡的人物，可惜为了得到她想要的，暗夜是必须被毁掉的。不过也无所谓，能够狩猎这麽优秀的男人，也是个相当不错的乐趣。想到这，她又恢复了一贯的高傲，走到众人之前，高声道：“我是日不落的副城主血色玫瑰，今天代表我们城的征战城主主持这次结盟大会。”
　　萧荆歌不是没听到之前血色玫瑰挑衅的话，不过他向来懒得跟这种自以为是的女人计较，何况他今天的来意就是想看看日不落这边又搞什麽么蛾子，所以也不会在意这麽一点点不入流的挑拨离间。不过，这会儿听血色玫瑰说要代替征战天下主持会议，萧荆歌便不由得打量了血色玫瑰一番，然後目光又转向端坐在椅子上且面无表情的征战天下，心中不禁有些困惑──这又是唱得哪一出？
　　征战天下虽然面无表情，但目光却时不时的往萧荆歌和倾城他们坐的那个位置上扫，一扫二扫就正好跟萧荆歌略带疑惑的目光碰了个对头。征战天下略顿了顿，萧荆歌眼中的疑惑却有些凝重，两人默不做声的对视了一会儿，然後一起将目光移开。
　　“啧，兄弟你有桃花劫……”倾城这时在旁边用肩膀轻轻撞了萧荆歌一下，见对方皱眉，便又连忙道：“情敌见面，分外眼红啊。”
　　“你今天来这就是为了挤兑我的麽？”萧荆歌冷“哼”了一声，不理会一心看热闹的损友，将注意力转移到了主持会议的血色玫瑰身上。
　　虽然见萧荆歌不搭理自己，但是对竹马只知甚详的倾城却毫不在意，笑嘻嘻的伸手搂著萧荆歌的肩膀，歪头在萧荆歌的耳边道：“真的是桃花劫啊……你没觉得那个血色玫瑰刚才看你的眼神不对劲麽？”
　　“倾城，你怎麽知道她看我的眼神不对，还是说你对那个女的有什麽心思才特别关注她？”萧荆歌扭头看了倾城一眼，语气听不出是玩笑还是不耐──那站在中间的血色玫瑰讲了半天的大道理，却没有一句有用的，听得他实在有些不耐烦，早知如此倒不如翘了这结盟的会议，想来日不落的反应还会干脆一些。
　　倾城的表情立刻扭曲，心道：不知道这位大爷今天怎麽个气不顺了，又拿自己撒气。便撇了撇嘴，一脸委屈道：“你可冤死我了，我哪敢对别人有心思。我不过是好心想提醒你一下，让你小心日不落的那个女人而已……”
　　萧荆歌觉得倾城这话中有话，便问道：“那个女的怎麽了？”
　　倾城歪头看萧荆歌，道：“你不知道那个女的？六异没跟你说过他不当城主那天发生的事？”
　　萧荆歌摇头，“六异事件”他多少知道一点，不过仅限传言。跟六异在一起之後，六异也从来没主动提起过日不落易主的事，而萧荆歌又没有那种喜欢刨根问底的习惯，所以这件事便算是那麽过去了……今天被倾城一提出来，萧荆歌就觉得这其中可能有什麽问题。
　　倾城见萧荆歌露出不解的神情，便多少有点得意，却没有立刻解释什麽，而是又问了一句：“你知道六异那套游戏装备有个什麽说法麽？”

　　138 点破

　　“装备有什麽说法？”萧荆歌问道。
　　“有人说那装备是把金钥匙，可以开启宝藏。”倾城单手托著腮帮子道。
　　“哦？这倒是头回听说。”萧荆歌轻轻笑了一声，显然是拿倾城的话当玩笑。
　　“唉，我说你除了上游戏杀人之外，还关心过什麽没有？”倾城被他这态度气得直翻白眼，心道自己这到底是给谁著急呢？
　　“应该没有。”萧荆歌说了句实话，要不然他怎麽会被六异骂败家。
　　“穆家的那些事，你知道吧？我估计小异肯定跟你说过。”倾城无奈道，见萧荆歌点头，便又继续道：“那你知道小异的父亲去世後留给了他多少东西麽？”
　　萧荆歌又点了点头，虽然六异没说过，但是他当初找人查穆家的事时，也顺便查了穆家所有产业的分配情况，其中最著重的自然便是传承公司。若他没有记错的话，传承公司40&的股份是属於穆踏冰的父亲所有，而且在穆踏冰成年後将会继承这一份产业；剩下的%中，穆家二爷穆成儒占了20%，穆家本家占了10%，其他小股东占了10&，还剩下20%则不知去向。不过似乎最近这一年，穆成儒利用各种手段已经将其他小股东的股份收到了自己的手里，那麽他手里就至少应该是%了。
　　“有人说那没了去向的股份一直在小异父亲的手里，但是小易父亲去世之後却没有留下半点关於这部分股份去向的信息……如今有人在打传承公司的主意，自然也就不会放弃一些的可能性。”倾城说的挺随意，不过言语间的暗示却让人不得不重视。
　　萧荆歌闻言，心中一动──那20%的股份说多不多，放在别人的手里也没什麽用，不过要是被某些想打传承公司主意的人得到，那可就麻烦了。如此一想，他又不禁想起传承战结束那日，GM01将装备交给他时的眼神，然後六异……於是认真道：“你确定小异的装备是找到那20%股份的关键？”
　　“我不确定，我也是听来的，仅供参考。”倾城却摇了摇头，“不过那日小异被迫出让城主之位，确实是那个叫血色玫瑰的女人带的头。我还听说……小异之所以会冒险开启传承，是因为在他让出城主之位後，有人截杀他想得到他的装备……”
　　“这件事我知道，”萧荆歌平淡道，只是瞥向站在人群中侃侃而谈的血色玫瑰时，目光冷意森森。然後他再转回头，看倾城。“还有什麽其他的消息？”
　　“我知道的都告诉你了，这其中的关联你自己去推敲吧……我也只是猜测。”倾城回答道。
　　萧荆歌不说话了，安静的想著倾城给他的线索，心中的困惑慢慢被豁然所取代。於是对倾城道：“我知道结盟的原因了，不过这也只是整个阴谋的冰山一角，若那女人真的是冲著小异的装备来的，那麽想要维护小异的人都会成为她的眼中钉。第一步或许她会想要除掉我和暗夜，之後是……”他的目光转向了坐在斜对面第一位的征战天下。
　　“就知道你脑子转的快，那你准备怎麽应付？”倾城眼睛一亮。
　　萧荆歌淡淡一笑，道：“不用应付，顺其自然就好。”
　　“不要大意啊，”倾城见萧荆歌的表情，便知道他早已胸有成足，却还是忍不住多了一句。“有需要的时候别客气，都是哥们。”
　　萧荆歌看他道：“看热闹是要收费的。”
　　“别跟爷提钱的事，”倾城翻白眼。“你怎麽就不跟小异学点好的？”
　　又过了一会儿，会议依旧是废话连篇，没什麽实质的进展。萧荆歌和倾城早已达成了共识，也就没什麽可聊的。倾城打开私聊系统去骚扰人道；萧荆歌则开了家族频道，准备围观一下家族里的娃们今夜的收获，不过私聊系统却先跳了出来。
　　【私聊】六异：老婆，我已经搞定财神了，他答应给咱们家打8折，还免费送全家的娃们每人修理装备一次。
　　【私聊】烽火：辛苦了，摸摸。
　　【私聊】六异：(*^__^*) 嘻嘻……你还在开会啊？
　　【私聊】烽火：摊手……这边废话连篇，一点乐趣都没有。
　　【私聊】六异：那我去找你吧，陪你。
　　【私聊】烽火：算了，这边你讨厌的人多，来了心情会不爽。
　　【私聊】六异：没事，我只看著你就不会心情不爽了。
　　萧荆歌想了想，觉得这样也不错，总比他一个人无聊强，於是又接著发信道──
　　【私聊】烽火：那你来吧，我跟倾城坐在一起，嗯……今天穿的是便服，你喜欢的那套。
　　【私聊】六异：什麽？！怎麽穿便服了？
　　【私聊】烽火：没办法，有人故意刁难。
　　【私聊】六异：= =+我立刻到……掀桌！！！
　　萧同学忍笑关了密聊，一抬眼便又跟征战天下对上了，不过这一次征战天下的目光却充满了探究的意味。於是不炫耀会死的萧同学挑起唇角，微弯手指做了个“六”的手势。征战天下神色略冷，立刻将目光移开了。
　　六异来得真是很快。倾城骚扰人道不成，刚将爪子搭在萧荆歌的肩膀上，准备哭诉一下他如何的遇人不淑，就感觉手上一疼。扭头便见六异笑容可亲的站在他的身後，一只手正捏在他搭在萧荆歌肩膀的那只手的手背上。
　　“此物禁止触摸，违者罚款1W。”六异笑眯眯的道。
　　倾城愕然，随後痛心疾首对萧荆歌道：“我可知道你跟谁学坏的了！”
　　“跟你家人道，”萧荆歌反驳道，起身坐到旁边的空位置上，然後拉六异坐在自己与倾城之间。低声道：“你进来的时候日不落的人没找你麻烦吧？”
　　“麻烦什麽，日不落的那些人哪个不认识我？”六异也低声回答道，目光在萧荆歌的脸上转了转，从包裹里摸出一张白色的面具递了过去。
　　萧荆歌接过来，乖乖的戴上。
　　六异满意的笑了笑，伸手捋顺了萧荆歌被面具压到的鬓发。两人的互动悄无声息，就连坐在一旁的倾城都没怎麽注意，但是却被一人看到了。

　　139 捣乱

　　征战天下就像之前几次一样，不过是下意识的往萧荆歌和倾城那边扫了一眼，却正瞧见六异摸萧荆歌头发的那一幕。於是猛然见到六异出现的惊喜瞬间便被难以言喻的不甘所取代，盯著六异的眼中也透漏出了复杂的情绪。
　　征战天下的情绪变化最先感染的是日不落的族员，原本因为血色玫瑰的长篇大论而感到无聊的玩家们正在窃声交谈，却忽感一阵冰冷的怒气笼罩下来，便不由自主的噤了声，都随著征战天下的目光望去。接著其他城的玩家也发觉了这种压抑的宁静，便也不自觉的跟著一起望，最终在场的所有人都发觉了突然出现的六异。
　　最後一个发现六异到来的是站在场地正中摆著高傲姿态滔滔不绝的血色玫瑰，她咬著牙根恶狠狠的瞪著六异，认为都是这个人的到来抢走了她的风头。
　　六异不是没发觉众人的目光，不过他说过自己只看萧荆歌，便真的只专心的盯著萧荆歌养眼──虽然戴著面具，但是也很养眼。直到感觉一股带著恨意的目光传来，才扭头瞅了血色玫瑰一眼，回头对萧荆歌说：“我是一个正直的人。”
　　萧荆歌点了点头，道：“我知道。”
　　“这就好，”六异松了口气，认真道：“所以你不要认为她那麽看著我的原因，是因为我曾经抛弃她。”
　　“咕咚”，现场倒了1/3的观众。
　　血色玫瑰有种想跳著脚骂街的冲动，不过为了她高贵的形象，她忍了。平静了一下心神，她准备继续她的演讲，反正今天的结盟一旦完成，以日不落的地位必然会成为12城的首领，到时候无论对付六异还是暗夜，都是轻而易举。
　　“这是结盟会议还是个人报告会？我怎麽只看到她一个人在说话？”血色玫瑰刚开口说几句，六异便一脸困惑的对萧荆歌问道，然後又扭头看了看另一侧坐著的倾城。“还是结盟会议已经结束了？现在是余庆的脱口秀节目？”他的声音不太高，正好能让周围几十个玩家听到。
　　众人回头看他，就听倾城在一旁懒洋洋的回答道：“结盟还没开始呢，等这妞废话完了估计要明天了。”
　　六异立刻皱眉，道：“这麽久麽？唉，本来跟人道说好，我叫荆歌回去换他来陪你的。”
　　“他来陪我？”倾城的眼睛立刻亮了。
　　“是啊，人道今天好高兴的样子，似乎有事情想跟你说。”六异笑眯眯做神秘状。
　　倾城的胃口立刻被他吊了起来，哪还有耐心听什麽结盟的大道理，扭头便对著场中的血色玫瑰扬声道：“日不落的小妞，别废话连篇了，有什麽事直说，耽误了老子陪老婆的时间，把你卖了都赔不起。”此话一出，原本有些杂乱的大厅里顿时安静下来，然後“哄”的一声笑闹开。众人早对血色玫瑰的废话感到不耐，现在有倾城带头自然都忍不住跟著起哄，当然闹的最欢的还是倾国倾那些披著富家纨！外衣的土匪们。
　　血色玫瑰被倾城的话气得脸颊通红，但又顾忌到倾国倾的势力不敢真跟著倾城这土匪头子撕破脸。而六异则扭过头，做无奈扶额状，不过只有萧荆歌能看到这小孩不过是用手挡著笑咧了的嘴，一脸算计得逞的坏样。见萧荆歌看他，六异便眨了眨眼无声的说了一句：“让他们欺负你，我替你报仇。”
　　萧荆歌翘起了唇角，心道估计是之前他那句“有人故意刁难”惹的事。虽然觉得有些对不起倾城，不过他可没有同情血色玫瑰的心思──谁让这个女人耍心思对付暗夜和他家小孩。
　　“各位先安静一下，”见场面有些不受控制，征战天下终於发话了。他走到血色玫瑰的身边，示意对方先下去休息，然後目光在沈默的萧荆歌和笑的很是温和的六异脸上停了片刻，才缓缓的转开巡视全场。虽然有倾城的带头和其他城城主的默许，但玩家们在征战天下冷然的目光下还是渐渐的安静了下来。见众人都安静下来，征战天下才对著倾城道:“虽然会议的时间确实有些拖沓，但是倾城城主也不该为难女孩子吧？”
　　“你倒是挺绅士，可惜我不是。”倾城笑得有些嚣张，土匪气势十足。“浪费别人的时间，就算是女人也一样不可饶恕。”
　　征战天下不是第一次跟倾城打交道，知道这纨！没办法用常理说通，便改对在场的其他城主道：“既然各位城主今日能够到会，应该就表示各位对结盟这个提议还是有些兴趣，如此的话各位又何不耐心一点？不过既然倾城城主表示会议冗长，那麽今天的结盟会议就到这里结束吧……至於探索无量山的具体事宜，之後再请各位城主做详细研究。”
　　“早这样多好，害得老子副本都没下完。”与光同尘在开会的时候都睡三觉了，这会儿才被族员叫起来，伸了个懒腰懒洋洋的道。“不就是探山麽，有什麽好研究的。”
　　“与光城主可能不知道，那山上的机关很麻烦，并不是轻易就可以解决的。”征战天下回答道，说罢目光转向六异。“不过，虽然机关设置的很麻烦，但毕竟万变不离其中，可以请有经验的人打头阵，我想……”
　　六异眨了眨眼，看著征战天下，一副茫然的表情，心里却觉得有些古怪──似乎有什麽地方想不通。
　　“我们希望暗夜能够作为联盟的前锋。”征战天下语气一顿，血色玫瑰便立刻插了进来。
　　征战天下看了她一眼，神色间闪过一丝疑惑。而血色玫瑰却是目不转睛的盯著一直沈默不语的萧荆歌，眼神中试探的意味强烈。

　　140 讨价还价

　　“凭什麽？”萧荆歌不动声色的问。没有利益的事暗夜从来不做，更何况枪打出头鸟，第一个被派出去的，不就是送死的麽？
　　“12城既然结盟就是亲密战友，荣辱与共。暗夜城主公开反驳其他家的提议，莫不是对结盟不满，还是你暗夜看不起其他城？”血色玫瑰仍是千方百计想让暗夜跟其他城对上，所以言语间尽是挑拨。
　　萧荆歌根本看都不看她一眼，倒是六异笑眯眯的回答道：“邀请明明是征战和你提的，怎麽就变成其他城的意思了呢？还是说日不落已经完全能够代表其他城的意思了，不过这可不叫结盟而是附庸了。”轻轻巧巧的几句话，便将麻烦推了回去。
　　血色玫瑰被六异反驳得无言以对，而且六异的话显然是点中了她想以日不落为12城首领的心思，所以神色间不由得露出几分惊慌，便更迫不及待的想反驳。不过征战天下却没给她开口的机会，对著站在後方的午夜蔷薇一示意，血色玫瑰便被拉了回去。
　　征战天下对萧荆歌道：“邀请暗夜为探山前锋其实也是有原因的，我听说无量山机关最早便是暗夜城主和六异共同探出来的，”说到这他的目光向六异的方向一扫。“这游戏里若论身手心智，两位自然是最佳组合，何况暗夜家族高手众多，仅凭著十人便破除森林迷宫兴建暗夜城一事，这无量山的前锋便非暗夜莫属。”
　　听了征战天下的话，在场的众人竟有些小的骚动，而萧荆歌和六异则对视一眼，两人眼中均有一丝诧异──这征战天下挺厉害啊，竟然连破迷宫的人数都查的这麽清楚。
　　要知道当初暗夜建城的时候，可没多少人认为是暗夜靠自己的能力破了迷宫建城的，大多数言论不是认为暗夜私下里跟游戏官方有特殊关系，就是认为暗夜背後有多少个大家族帮忙。总之，没人相信一个人数不多的杀手家族会那麽轻易的建城，所以当征战天下说出这番话时，其他城的玩家才会惊讶到骚动。
　　“被情敌恭维，爽吧？”私频跳动，是倾城发来的讯息。
　　萧荆歌瞥了倾城一眼，却依旧不冷不热的对征战天下道：“你并没有回答我的问题。”
　　征战天下微愣，随後略显尴尬，敢这麽明目张胆的跟他提利益的这辈子才遇到两个。他不禁又扫了；六异一眼，可惜这次六异正歪著头跟倾城做鬼脸。於是无奈道：“如果暗夜愿意为先锋，探山所得的%可以归暗夜所有。”
　　萧荆歌看了六异一眼，见六异对他摇头。便道：“15%。”
　　征战天下差一点跳起来，12家平均下来也就是%左右的利益，他给10%就不少了，没想到萧荆歌竟然狮子大开口，那他日不落还混不混了。但左思右想，如果不用暗夜探山，危险系数确实又大了许多，到时候各家的损失搞不好比探山所得还多。“15%不行，最多12%，外加暗夜的一切补给都由日不落承担。”
　　六异眼睛闪闪发光，不为那12%的利益，而是为了那句“一切补给都由日不落承担”，这是一个多麽好的，可以明目张胆的作假帐吃回扣的机会啊。
　　萧荆歌见小孩一脸的财迷相，不禁露出一丝笑意道：“可以，不过探山所得，必须我们暗夜先挑。”
　　征战天下只觉得牙根一阵的疼，恨不得冲著萧荆歌吼一句：你怎麽不去抢劫？！不过前面那些条件他都答应了，这最後一条又怎麽能不答应？只是在答应之前，他还是适时的询问了一下其他各城城主的意思。“各位城主觉得这条件如何？”
　　各家城主面面相觑，除了倾城倾和阿雷萨的首肯之外，别的几家聪明点的都表示无所谓，反正有那麽多大户在前面，有好东西也轮不到他们。虽然还有极少数的几家稍微有点不爽，不过想到自家的势力以及暗夜睚眦必报的行事手段，也只能表示沈默了。
　　其间，情义天下偷偷用手指戳了戳如坠烟海的肩膀，低声道：“我忽然很庆幸。”
　　“什麽？”如坠烟海没明白他的意思。
　　“庆幸上一次城战的时候，烽火连城的手下只有人道一个财迷，所以我只被讹诈了800W……”说著，情义天下用眼神瞟了一下萧荆歌身旁的六异。“我觉得这一次征战天下至少要被讹去2000w。”
　　“我看会倾家荡产。”如坠烟海耸肩，见情义天下一脸难以置信的表情，便不禁笑道。“要不要打赌？”
　　忽略无良打赌的两人不说，这边征战天下已答应了萧荆歌的要求，并与其他各家定好了下次会面的时间。会议既然结束，各家自然陆续离开，最後只剩下了日不落众人。
　　“这个烽火连城真是厉害，怪不得堂哥喜欢跟他在一起……”见人都散的差不多了，午夜蔷薇忽然低声道。随後，她又下意识的往征战天下的方向看了一眼，慌忙捂住了嘴。
　　征战天下自然听到了她说的话，虽然他知道六异留在暗夜必然不是因为这个，但是被人这麽比较，他的心里还是感到不怎麽舒服，於是什麽也没说便独自离开了。
　　“没用的男人，”血色玫瑰望著征战天下消失的背影，脸上满是不屑。随後她对身旁的午夜蔷薇道：“上次让你做的事，办的怎麽样了？”
　　“这个……倒是没问题，”午夜蔷薇小心翼翼的道，不过又有点紧张。“姐，我觉得这样不好吧，要是让堂哥知道了，他会不高兴……”
　　“怕什麽，游戏而已又不会出人命，”血色玫瑰瞪了她一眼，在心中又骂了一句“没用的男人”，遂冷笑道：“反正只要六异没了靠山，看他还怎麽嚣张，到时候我要我的东西，你要你的人，咱们各取所需。不过，我看你还是提防点征战天下吧，他对六异的心思可不怎麽正哦。”
　　午夜蔷薇脸上顿时一白，怯懦的咬了咬嘴唇，再没说出什麽劝阻的话来。

　　141 缓冲

　　如水的月光洒在安静的暗夜城头上，六异正闲闲得倚坐在萧荆歌的身旁，等著萧大城主剥果仁给他。自从当初在羲和城头上，萧荆歌用剥果仁将他的心结解开之後，吃萧荆歌为他剥的果仁就成了六异的一个爱好。而萧荆歌虽然不怎麽吃零食，但是却很喜欢拿零食喂心上人，尤其是看著六异咬著果仁一脸满足的得意模样，就会让他觉得小孩尤其的可爱。
　　其实这两人原本是准备在开完会後直接回城主府的，但远远的瞧见了从传送阵出来兴冲冲跑去找人道的倾城，两人立刻决定要在城内多耽搁一会儿再回去，以免人道同学一个不爽，殃及池鱼什麽的。
　　不多时，萧荆歌便剥了薄薄一盘的各种果仁放在六异的面前，并摸起一粒来在六异的嘴旁晃，像逗猫一般的。“乖乖，张嘴……”
　　六异“啊呜”一口咬住了萧荆歌的手指，眯著眼将指间的果仁咬进嘴里，并用柔软的舌尖在指头上舔了又舔，才松开道：“手指上有榛子的甜味。”
　　萧荆歌暗吸了一口冷气，才压住了想将面前这小坏蛋当零食啃的冲动。
　　不过，六异却明显不想放过他，摸起一粒大大的榛仁塞进了萧荆歌的嘴里，随後脸凑上去在萧荆歌的唇上轻轻亲了一下，笑嘻嘻的道：“嘴上也有榛子的甜味。”
　　这回萧荆歌可没放过他，直接搂在怀里啃到系统报警为止。
　　“小异，我发现那个叫血色玫瑰的女人好像一直都在找你的麻烦吧?”喂著自家小孩吃零食，萧荆歌随口问道。
　　“我哪知道她为了什麽，也许单纯是因为看我不顺眼吧？”六异咬著果仁语气十分的无辜，接著他眨了眨眼一脸认真的道：“老婆，你可不要误会她这麽做是在暗恋我，我的心里可只有你一个。”
　　萧荆歌扶额，他家小孩转移话题都能转移的这麽招人喜欢，让他还怎麽继续问下去啊……只是不问明白的话，心里总有些不安定。於是伸手捏著六异的鼻头，故作不满道：“你就跟我这打哈哈吧，什麽要紧的事情藏著掖著的不肯告诉我，还怕我知道了也跟著别人来抢麽？”
　　六异一听萧荆歌这麽说，本来还想装点委屈蒙混过关，不过一看萧荆歌的表情就以为他真的生气了，心里也知道自己可能有点过分。於是，抱住萧荆歌的肩膀蹭了蹭，解释道：“我不是故意的，我就是不想把你也给牵扯进来。”
　　萧荆歌叹气，将六异搂紧，用下颌垫著他的肩头一点点磨，道：“这不是你想不想的事，否则也不会有今天的结盟闹剧。”
　　六异的身体绷紧了一下，随後慢慢放松。“你既然知道，为什麽还要答应探山的事？”
　　“探山的事於公於私我都要答应，这不仅为了暗夜也为了你，而且就算我这一次不答应，难保他们不会再有下一次。与其时刻防备著，还不如顺著他们的意图，看看他们能折腾出什麽来。”萧荆歌舒展开身体仰面躺倒在城头宽阔的青石道上，一手环住了六异的腰。“如果能一次性的搞定他们，也就省得以後再没完没了。”嘴上虽然这麽说，萧荆歌的直觉却告诉他恐怕没这麽简单。
　　“我看不太容易，恐怕东西不到手她是不会死心的。”六异趴在萧荆歌的身上，抿著唇笑。
　　“果然是因为那套装备麽？”萧荆歌了然道，心想倾城说的果然没错，小孩的嫁妆还真是个烫手的山芋。
　　“你怎麽知道我说的是装备？又是谁那听来的八卦？”六异眯眼做审讯状，依萧荆歌的性子绝不会往装备那方面去想，肯定是有人打了小报告。
　　“倾城说的，”萧同学又一次毫不犹豫的出卖朋友。
　　六异磨牙，不过这一次倒没再掩饰，只是语气有些犹豫。“其实我也不确定那个传闻说的是不是真的，反正我是没看出来这装备里面藏了什麽秘密……嗯，属性比别人的要好倒是真的。”
　　“也许只是那些人想找你麻烦的借口吧，”萧荆歌笑道。他是个很现实的人，虽然玩游戏但并不认为有人会将重要的东西付诸於一件虚拟的物品上，毕竟相较於虚拟物品来说，六异本人所代表的身份其实更有意义一些。
　　“呵呵，这倒无所谓，我六异什麽时候怕过。”六异冷冷一笑，神色中难得透出几分不常见的孤傲狠绝来。“真把我逼急了，我也不会让他们好过。”
　　萧荆歌暗自吹了声口哨，看他家小孩这副神情以後就必然不会是个好相与的主，他忽然有了点坏心眼，想瞧瞧他家小孩真被逼急了的样子。不过想归想，现在还不到煽风点火的时候，於是伸手给小孩顺了顺毛，并从包裹摸出个袋子来塞给六异。
　　“嗯？”那袋子是之前六异做了送给萧荆歌的，因为有放掉落功能，所以一直被用来放珍贵物品。六异打开袋子看了看里面的东西，面带疑惑。“为什麽给我这个？”
　　“放在你那里，有备无患。”萧荆歌摸起茶杯喝了一口，简单道。
　　六异自然明白萧荆歌的意思，不过还是有点小别扭。“你觉得我赢不过他们？虽然不穿传说套装确实会影响到施法速度和攻击力，但我也不是……”
　　“我没怀疑过你的实力，”萧荆歌打断他的话，安抚道。“只是明枪易躲暗箭难防，小心点没有坏处，何况东西放你那里比较能出人意料。”
　　六异闻言忍不住笑了，萧荆歌确实说的对，没人能够在拿到这麽好的东西之後还舍得再送出去，也就自然没有人会想到东西还在他的手上。

　　142 山前争端

　　探山行动的时间很快便敲定了下来。日不落对这次行动的立场似乎很坚决，就连面对六异几近狮子大海口般的物品清单时，血色玫瑰的手都没有发抖。唯一有点奇怪的则是征战天下的态度──对血色玫瑰的听之任之，却又偶尔会露出复杂茫然的神色。
　　萧荆歌和六异都察觉了这点异常却又做视而不见，他们现在是在静待时机，对方的丝毫异常对他们都是警示，却不能因此便轻举妄动。不过有一点还是值得六异安慰的，那就是他曾经私下里联系过GM07，07表示游戏系统一切正常，而公司上层最近也挺老实，没有任何的异常行为。
　　只要没有官方的参合，那麽游戏里的事情再大又能大到哪去？……曾被官方暗算过的六异同学自我安慰的想著。
　　探山的前一天，萧荆歌从家族成员中选出了作为探查无量山的小组成员，人员依旧是个：除了萧荆歌和六异外，再加上暗夜三贱客AV、狼狗和人妖，还有红杏和花云夫妻档。如此选择的理由自不必说，8个人7个职业，攻、防、偷袭、垫後、计划、指挥样样俱全。
　　“为嘛又是我看家？！”人道同学拍桌子，拥有同样疑问的其他看家的娃们表示同仇敌忾。
　　“你看家，我放心。”萧荆歌笑著回答，语气颇温柔。
　　“少来这一套。”人道同学不为所动，扭头指著一旁喝茶的红杏道。“你让红杏留下看家，她看家，我也放心。”
　　“你好意思跟女孩子抢名额麽？”萧荆歌继续笑眯眯，“而且你敢将家族仓库的钥匙给她麽？”说完，他意有所指的往姑娘们桌上摆著的零食处扫了一眼，而姑娘们则配合的纷纷妩媚一笑。
　　人道同学下意识捂住了心口，想到姑娘们如蝗虫一般挥霍金钱的速度，他就肝疼得紧。随後他的目光转向了三贱客，不料三人却非常一致的正在“面壁思过”，对人道针刺一般的目光视而不见。而唯一正面直视他的花云二人组，花想容的表情颇有一种“敢拆散我们夫妻，就咬你”的无辜。
　　“人道，”这时，一直低头忙於物资分配的六异忽然开口替他解了围。“财神说这个月商会的收入减少了，所以希望店铺的租赁费用降低一成。”
　　“他怎麽不去抢！！”人道同学瞬间爆发，刚才的那点子怨气直接转移到了无辜的某财迷身上，并怒冲冲的跑了出去──不用想，一定是冲去某商会的店铺找人理论去了。
　　“奇怪，为什麽师父这次非要去探山呢，以前他都没这个兴趣的。”蹲在墙角的人道自言自语道。
　　“可能是因为这次无量山上有飞行龙宠吧。”萧荆歌摸著下巴猜测。
　　众人了然状──人道的凤凰是倾城送的，那麽人道这次的目标可能就是飞行龙宠了。所谓龙凤呈祥，倾城同学终於功夫不负有心人，守得云开见月明了，可喜可贺啊可喜可贺。
　　次日一早，暗夜城便热闹了起来，各城参与探山行动的人员分批列队的入城转道无量山。待到萧荆歌带人到达山下之时，无量山下早已汇聚了近千人，其中一半是探山的队伍，另一半是看热闹的观众。
　　见人都到齐，12家城主自然又聚在了一起做行动前的最後部署，而暗夜家的几个人则被萧荆歌留下原地待命。虽然周围各城的人都不少，但是暗夜的几人却丝毫不显拘束，与平时一样嘻嘻哈哈，还不时与其他城的熟人打著招呼，人少却最是热闹。
　　血色玫瑰被征战天下留下看管日不落的队伍，见萧荆歌只带了这麽七八个人来参加行动，便不禁肉疼起被六异讹诈走的那些物资款项。原本她就看暗夜这帮人不顺眼，又见他们这麽嚣张得意，於是便想趁著萧荆歌和六异不在，找暗夜家娃们的晦气。“我说暗夜的，我们日不落没少给钱，你们就来了这麽几个人……暗夜的人也太金贵了吧。”
　　“”见其他人都没理这个女人的意思，AV笑嘻嘻的从队伍中走出来，声音讨喜，语气却十分的轻浮。“这位日不落的美女，探山又不是打群架，来那麽多人做什麽，当拉拉队麽？”
　　虽然血色玫瑰不喜欢暗夜的人，但是被人夸做美女还是挺能满足她骄傲的内心的，而且AV的模样也实在招人喜欢，白白净净的脸上一双勾死人的桃花眼，真是个风流潇洒的小帅哥。於是，她不自觉的收敛了一下嚣张的态度，道：“只来了这麽四五个人，就算是探山也太少了吧……”说著，她刻意瞥了一眼站在众人之後的花云夫妻二人撇了撇嘴，显然没将这两个人算在内。
　　花想容的火腾的就起来了，当初六异的事她还没找这血色玫瑰算账，这女人倒好意思在这里编排他们。不过落浮云却抱住了她，并对她摇了摇头，然後冷冷的看了血色玫瑰一眼，一瞬间杀气弥漫。
　　血色玫瑰对落浮云多少有点顾忌，见落浮云瞪他，便装作若无其事的扭开头，对AV道：“我不管你们暗夜是真有能耐还是装腔作势，等进山之後要是没什麽用，可别怕被人笑话。”
　　闻言，站在旁边一直没开口的狼狗和人妖都有些抓狂了，同时瞪向了血色玫瑰。而AV的脸色也不怎麽好看，看著血色玫瑰的眼神虽然依旧轻浮，但是内里的阴狠却是清晰可见。
　　MD，等找个没人的地方把这个女人做掉！……三贱客在心中同时下了决定。
　　“喂，女人，你敢把刚才说过的话再重复一遍麽？”随著金属鞋跟敲打地面的声音传来，一个高挑的女子身影出现在众人的面前。

　　143 幻影怪

　　血色玫瑰愣了愣，刚才她口出狂言完全是因为她相信暗夜的那些人不敢当著众人的面对她一个女人恶言相向，而唯一的一个女性花想容又是最没有攻击能力的补血奶妈，就算动手自己也不吃亏，只是没想到……
　　“咚”的一声将巨大的金刚杵砸在地面上，红杏微仰著头，用下巴点著对面的血色玫瑰，女王气质彪悍而出。“看你刚才装腔作势的样子，应该也有点本事吧，不如我们来打一场，也好叫你看看什麽叫做暗夜的能耐。”
　　血色玫瑰哪是红杏的对手，却又不想认输丢脸，便无赖道：“让我跟你打，你这不是明摆著欺负人麽。”
　　“你口出不逊，倒说我欺负人，果然是贼咬一口入骨三分。”红杏冷笑，满面的嘲讽。“没什麽能耐就别在这里唧唧歪歪，丢光了我们女生的脸。”
　　没想到红杏此言一出倒得到了围观群众中众女性的支持，她们也看不惯血色玫瑰这种装腔作势的姿态，一时间叽叽喳喳的讽刺和嘲弄鹊起，气得血色玫瑰脸都黑了。
　　“他们这麽欺负我，简直就是没把咱们日不落放在眼里，你们谁出来给我教训教训这个女人！”血色玫瑰跺著脚扭头对身後的日不落队员说道，骄纵的语气让围观群众们下意识的抹了抹胳膊上的鸡皮。
　　日不落队员们面面相觑，没一个出声替血色玫瑰撑腰。其实不是他们不想，只是他们实在没底气能打赢面前这个排行NO.3的女金刚。而且就算他们不在乎输赢，那也不想落下个欺负女人的名声啊。
　　“怎麽回事？”
　　正在血色玫瑰因无人出头而下不来台时，一个声音的插入顿如救命稻草一般解了她的尴尬。她得意的一抬头，正想跟红杏再度叫嚣，便看见征战天下微皱著眉走进了人群，而身後还跟著六异和萧荆歌。
　　“怎麽了？”六异只往人群里看了一眼，心下便是了然，於是笑眯眯的走到红杏的身旁站定。
　　“没事，这不是等得无聊，日不落的兄弟们便想跟咱们家来点小切磋，消遣一下。”AV从旁边凑过来，笑嘻嘻的道。
　　“哦，这倒是有趣，不如你们继续，反正咱们也不急著探山，想必其他城也会看在日不落的面子上多等一会。”六异点头，煽风点火的功力丝毫不比血色玫瑰差。
　　“烽火城主，”知道六异这是诚心跟日不落找茬，征战天下却又没办法跟他发作，只能皱著眉看向一直不做声的萧荆歌，那意思很明显──一切以大局为重。
　　萧荆歌不动声色的看够了征战天下的焦急和血色玫瑰的狼狈後，才缓缓的对暗夜众人道：“先做正事。”
　　暗夜家娃们立刻收起玩笑的心情，自动自发的站到了萧荆歌的身後，只有六异走过来与萧荆歌并立。而後萧荆歌扭头看了一眼高高的无量山，说了声“我在龙头前等你们”，便带著暗夜众人当先上了山。
　　既然12城城主齐聚，无量山山腰的龙头机关也就算不上什麽难题了。按照之前的经验，众人将队伍分列在龙头的两侧，以防万一机关开启有误，而造成不必要的人员伤亡。然後是各家城主纷纷上去将自己的城主令牌放在龙头的机关上。
　　其中倾城和与光同尘因为是法系，爬龙头不怎麽方便，便将自己的城主令牌扔给了萧荆歌代劳。女儿城雪舞霓裳的寒江雪见他们将令牌给了萧荆歌，便也毫不客气的将令牌交了出去，理由是爬墙什麽的实在是影响她的形象。而69两位城主的理由就更稀奇了，说是不懂机关，怕弄巧成拙。
　　瞧这帮人懒得，不就是爬上去放个牌子麽，有什麽不懂的……暗夜三贱客蹲在人群後腹诽著。
　　“可惜这只是个游戏，否则有这麽多城主令牌，这传承的半壁江山可都是咱们的了。”见萧荆歌抱著一堆的牌子，六异摸著下巴，笑眯眯的算计著。
　　萧荆歌无奈的看了他一眼，伸出麽指和食指在自家小财迷的腮帮子上拧了一把，然後转身动作利落的攀上了龙头。
　　六异一手揉著微红的腮帮子，仰头看萧荆歌爬龙头，眼中冒著桃心──他家老婆果然是独一无二的，连爬龙头的姿势都这麽好看。
　　不多时，只听到一声悦耳的音乐响起，龙头开始缓缓下降直到完全埋入地底才停止下来，而龙头之後则出现了一条盘山而上的宽阔阶梯，正是那隐藏的巨大龙身。与此同时，一条几乎可以遮蔽整个天空的黑影出现在他们的头顶，而一声响彻天地的悠长龙吟也从头顶传来。
　　众人被那一声龙吟惊动，原本整齐的队伍顿时有些散乱起来，有些人吓得坐在了地上，有些人则拼命的抱头鼠窜，仿佛遇到了什麽恐怖的东西。而那些不受龙吟影响的玩家则纷纷抬起头来，向头顶的黑影处望去。
　　“嘿嘿，有点意思。”倾城双手环胸望著横越头顶的巨大黑影，不自觉的吹了一声口哨。“怪不得要12城来开启机关呢，这一次还真没白来。”
　　“我的个天，我还从来没见过这麽大的BOSS。”狼狗张著嘴望著头顶，眼神有点发直，但是随後语气中便充满了兴奋。“杀这麽一个BOSS得掉多少好东西啊……”
　　“别做梦了，你都不够它一口的。”红杏和AV同时在他後脑勺上拍了一巴掌，随後两人向左右看了看，发觉花想容正满脸恐怖的缩在落浮云的怀里，而人妖的脸色也十分的难看，虽然没坐在地上，但是双腿却抖个不停。
　　“这是怎麽了？”AV诧异的问红杏，而後者却只是不明所以的摇了摇头。
　　“他们的情况有些不对，”萧荆歌神情严肃，不过在看到身旁的六异并无意外後，心中略微轻松了一些。随後，他抬头看了一眼头顶的黑影，又扭头看了看盘旋向上的山路，发觉那山路前似乎有细微的电光闪过，好像在路前挂了什麽东西。於是，萧大族长二话不说抽出了夺魂，照著那路前的电光处就砍了下去。

　　144 艰难进程

　　就听得“兹”一声轻响，原本空无一物的阶梯上方出现了一个闪著微弱电光的巨大眼球，而眼球的头顶则跳出了一排损血的数字。萧荆歌心下了然，却见身旁一只有翼巨虎也跟著一起扑杀了上来，知道这是六异招出来辅助他攻击的召唤兽，便再次扬起武器杀上去。
　　六异手中青幡摇动，一个“封魔术”封住了怪物的魔攻，又一个“虚弱术”降低了怪物的防御，便发觉怪物已经被砍得只剩下血皮。在那只怪物被消灭之後，覆盖在众人头顶的巨大黑影便忽然消失了，而那些受到影响的人也渐渐恢复了平静。
　　“是干扰系的技能怪，恐怕刚才那些人都是受了混乱或者幻觉的影响。”萧荆歌将夺魂收回，又看了一眼阶梯远处依旧闪烁的微微电光，与六异一同走回到自己的队伍中。
　　“法系抗性最低，怪不得人妖这家夥吓得腿都软了，”AV笑著和狼狗一起扶著人妖站稳，而花想容也在老公的安抚下，脸色好了许多。
　　红杏则看著六异，有点奇怪的问道：“小异也是法系的，倒没受到什麽影响啊？”
　　“大概因为是同行，所以抗性比较高。”六异笑眯眯的回答道──妖道的职业特点除了召唤怪物助攻之外，就是给被攻击物附加各种有害魔法。从某个角度来说，确实跟刚才那个技能怪很像。
　　因为骚乱骤然停止，各家城主也都跑来询问刚才到底发生了什麽事。萧荆歌一一解释之後，便招了落浮云过来，指著台阶上方对这几个人说道：“把前面台阶上那些怪物都射下来，对著那些跳动的电流射。”
　　其他几家城主都在近前，听萧荆歌这麽说都有些茫然，望著台阶上面不知道萧荆歌所说的怪物和电流到底是什麽。唯有落浮云刚才看到了萧荆歌如何砍杀怪物，便立刻理解了萧荆歌的意图，点了点头，道：“好。”然後，抬手拉弓“啪啪啪”几箭分别射中了远处那些流动著的电光，随即一个个巨大的眼球再次出现在众人面前。
　　这时，红杏越过落浮云冲到怪物的近前，一个“怒海狂涛”将怪物们的仇恨拉住；然後是六异的“封魔术”封住怪物技能；紧跟著暗夜三贱客杀到，万剑诀配合著陨石术铺天盖地的砸下来，将怪物们围绕在一片剑山火海之中。而花想容则站在众人身後较远处看著，随时为己方队员补充BUFF和补血。
　　在如此默契的配合下，较近的一群怪很快便被众人消灭了。
　　其他家族见暗夜如此动作，便也让自己的队员纷纷效仿，甚至是几个射日并排向台阶上推进，每当有一人射中怪物，其他几人的攻击便一起跟上，以期在最短时间消灭怪物，降低怪物对玩家的干扰。
　　随著台阶不断向上，怪物的分布密度也越来越大，并出现了级别140以上的精英怪。这种精英怪不会技能攻击，但是防御能力却极强，往往要七八个玩家花上十几分锺才能杀死一只。
　　“这样下去不是办法，”六异叼著蓝药瓶子一边召唤怪物助攻一边对身旁的萧荆歌道。
　　他们这些探山的人级别普遍在120-139之间，其中超过135级的玩家不到10人。而现在他们距离山顶还有2/3的路程，怪物级别已经超过了140，再这麽下去後面的怪物根本没法打。就算勉强靠这几个级别高一点的号在前面顶著，一旦被杀死的怪重新刷新，那麽跟在最後面的那些小号就会遭受灭顶之灾。
　　“不如让130级以下的都回去，反正他们跟著也用不上还浪费补给，有这时间不如先把级别升上去再说。”倾城从後面跟上来，听到六异这麽说便插上了一句。
　　萧荆歌点头，用私聊分别敲了其他各城的城主。不多时众城主便纷纷聚集了过来，萧荆歌便把当前的情况和倾城的提议跟各家城主说了一遍，各家城主也觉得只能这样，便各自回到自己的阵营，将级别不达标的队员们打发了回去。
　　日不落那边人数最多，人员级别差距也最明显。征战天下提出让130级一下的族员回城时，血色玫瑰却明显有些不高兴，因为她刚刚129级，正好卡在130这个界限之下。听说这个级别限制是倾城提出来的，她便故意对征战天下道：“征战，你可别上了别人的套，他让130以下的都回去，明显是看咱们日不落的人多，怕抢不过咱们。”
　　不料，征战天下却说：“我不觉得倾城这个提议有什麽问题……你级别还不够130，一会儿队伍整合完毕，你就带著级别不够的族员回去吧。”
　　血色玫瑰立刻不说话了，但眼神中透漏出来的怨恨却泄露了她的情绪。
　　午夜蔷薇见姐姐不高兴，便将血色玫瑰拉到了一边，连哄带逗的劝了好半天，血色玫瑰才恢复了惯常的神态，带著被刷下来的族员们回了城。
　　各家族队伍整合完毕之後，剩下的人也就70多个。暗夜这边来的几个人级别都在130以上，所以基本还是老队形，继续打前锋。
　　但随著众人渐渐向上推进，山上怪物的种类也变得花样繁多起来，高防抗魔攻，高魔抗物攻，高敏高免疫……只有玩家想不到的，没有游戏里设计不出来的。
　　“我们是在玩怪物总动员麽？”杀怪杀到眼红的AV终於受不了了，抓狂的大叫道。
　　“别逗了，史莱克可比这些怪物可爱多了。”忙里偷闲的人妖吐槽。
　　“我更喜欢史莱姆，那东西好像果冻。”狼狗说著忽然一拍肚子。“说到果冻，我觉得我好像是饿了……”
　　“再坚持一会儿，山腰处有一个无怪区域，可以休息。”刚隐身去前面探查情况回来的萧荆歌安慰大家道，顺便一刀砍掉缠住六异的怪。

　　145 隐患

　　原本众人都以为可以在一两天内就可以到达无量山的山顶，但是没想到直冲了一个星期，却还卡在了半山腰上，只因为半山腰上的怪物实在是太多了，完全可以用摩肩擦踵来形容。众人往怪群里一站连个下脚的地方都没有，往往是刚杀开一条血路，便又被再生出来的怪给堵了回去。
　　“这游戏到底谁设计的，还让不让人活了？！”城主会议上，与光同尘气呼呼的大吼著。他是法系职业，虽然攻击力高但是相对的防御力却十分的低，被山上的怪摸一把就得掉小半管血，整日里被家族的族员护在中间，憋屈得要死。
　　“其实我觉得倒还不错……”情义天下比较看得开，摸著个人面板上的经验条，喜滋滋的道：“除了进度太慢之外，打怪升级的经验倒是挺好，这几天我都升5级了。”
　　如坠烟海无奈摇头──这个不在状况的二傻子。
　　“会不会对方的目的就是让我们提升等级呢？”寒江雪的思维有著女性独特的幻想精神，“也许後面有什麽特别难打的怪，在我们达不到打怪级别前，就必须要不停的升级，然後才能通过怪群与BOSS一战？”
　　“我看这不可能，从来也没听说过打BOSS还有级别限制啊，又不是进副本？”倾城懒洋洋的打著哈欠，一手架在萧荆歌的肩膀上，道：“如果真有等级限制，那这家夥都145了怎麽还没进去，难不成要咱们都150封顶才行？”
　　众人都用不可思议的目光看萧荆歌，惊讶於只有晚上才上游戏的萧荆歌等级提升的如此之快。而六异则是一副了然的神情，因为不止是萧荆歌，整个暗夜家队伍的等级提升都很快，这就是打前锋的好处。
　　“我觉得也许一开始我们思考的方向就错了，”对众人的目光视而不见，萧荆歌略思考了一下，说道：“游戏在这里设计了这麽多的怪，它的目的可能不是想让我们杀过去，而是要告诉我们──此路不通。”
　　“这怎麽可能？！”不止一个人惊呼出口，他们对著怪群浪费了这麽多的时间和精力，根本无法相信萧荆歌所说的这个理由。
　　“我玩网游玩的不多，但类似的情况在单机游戏上却不是没有过。”萧荆歌看著六异道：“小异，你说呢？”
　　六异点了点头，道：“我也这麽觉得，而且按照传承游戏一贯的诡异风格，这无量山既然在山下那里摆了个龙头机关，那麽後面就不会让我们只靠杀怪就轻松上山。”
　　“对哦，我说怎麽觉得这杀不完的怪很熟悉，以前玩单机游戏的时候也有这样的情况……就算勉强杀了所有的怪，也只会得到一个‘此路不通’的提示。”与光同尘恍然大悟般的自语著。
　　“那烽火城主对此有什麽好的建议麽？”一直保持沈默的征战天下忽然开口问道。
　　“没有，”萧荆歌摇了摇头，“现在的种种情况都只是猜测，不过後续的计划倒是有两种。”
　　“哦？”征战天下盯著萧荆歌，用眼神示意他说下去。
　　不过这一次开口的却是六异，他道：“不是继续就是撤退。”
　　众人哗然，这两种情况都让他们有些无法接受。浪费了这麽多时间和精力，他们不可能半途而废。但是若这麽继续下去，又到什麽时候才是个结果。
　　见众人焦躁，六异忙解释道：“你们先别急，我说的这个继续可不是继续杀怪的意思……我的建议是，咱们先退回之前的无怪休息区做好补给。然後暗夜一队，各家族再派一两名家族级别最高的物攻系玩家组成两队，重新探查从龙头到怪圈这一段路程，我相信出路就应该在这一段范围之内。”
　　众人都点头，似乎没有什麽异议。
　　六异温和一笑，看向萧荆歌，两人的眼中均有深意。其实，两人之所以这麽肯定怪圈不是通往山顶的正确通道，还有一个原因就是他们之前上无量山时接到的那个“寻找传说”的任务──既然是要“寻找”，那麽就不会是简单的杀怪就可以搞定的，恐怕里面设定的机关陷阱比之暗夜城前的迷宫只多不少。
　　计划已定，各家城主回去自己的家族，按照六异的计划调配人员过来联合编队。暗夜这边，花想容被落浮云留在了休息区，理由是“跟著不安全”。而萧荆歌却要六异留在休息区。
　　“你不会也认为我跟著不安全吧？”六异有点不爽，觉得萧荆歌的这种刻意保护让他的自尊心有点受损。
　　“不是，我需要你在这里坐镇指挥，以防万一。”萧荆歌摇了摇头，说出了一个让人听了还算不错的理由，虽然他心里确实是有些不舍得六异跟著他们受累。
　　“好吧，”六异表示勉强接受萧荆歌的解释，不过手指却一指站在队伍里的人妖，道：“他也是法系的，也得留下。”
　　“老大，我是主要战斗力！”人妖哀怨看萧荆歌。
　　“好，”萧荆歌立刻答应，踹人妖出队。
　　“老大太重色轻友了……”人妖悲切切扒狼狗肩膀做哭泣状。
　　这时，征战天下带著两男一女走了过来，见萧荆歌便道：“我带两个人进暗夜的队，可以麽？”
　　萧荆歌点了点头，表示无所谓。
　　征战天下又对六异道：“六异，照顾一下蔷薇。”说著，将身旁站著的绝色女子推过来。
　　午夜蔷薇一见六异便是满脸的喜色，刚想站到六异的身旁便被忽然出现的花想容隔开，见花想容看著自己的眼神不善，忙又将目光转开到别处，露出一副不知所措的样子。
　　征战天下显然对这种状况也没什麽办法，只得装作视而不见，带人进了萧荆歌的队伍，一起离开了。
　　“小妖，”花想容偷偷招手叫人妖，示意他站在六异的另一边。
　　两个人将六异保护在正中，却把午夜蔷薇隔绝在外，一副防贼的模样，看得六异直叹气，又不能说什麽。而午夜蔷薇则是一脸的委屈，看了看六异又看了看防贼似得二人，转身离开，只是背对著众人时眼中闪过了一丝怨恨。

　　146 了解

　　萧荆歌这一队的级别普遍偏高，又加上征战天下和日不落的两个高手，所以从安全区到怪圈的那一段路自然就归他们来探查。一路边清怪，边查找可能的蛛丝马迹，萧荆歌渐渐觉得有些奇周围的气场有些诡异，因为他忽然发觉征战天下竟然一直都跟在他的身後，还一副心事沈重的样子。
　　皱了皱眉，萧荆歌可没什麽心思管征战天下的心事，虽然他觉得征战天下这人算是个很不错的对手，但是单看对方对他家小孩贼心不死这一点，就可以让他无条件的把对方杀上个百八十次。
　　“烽火，”虽然萧荆歌想假装不理会征战天下，但征战天下却还是开口叫住了他，还是一副下定了决心的样子。“你是不是喜欢六异？”
　　萧荆歌狠狠的砍死了碍事的怪，扭头看征战天下，语气不冷不热。“喜不喜欢与你有关系麽？”
　　征战天下似乎并不奇怪萧荆歌的态度，沈默著杀怪，好一会儿才再次开口，用很郑重的语气道：“你如果真的喜欢他，就劝他回日不落。”
　　“理由？”萧荆歌向队员们挥了挥手，示意他们专心探查道路，清怪的事交给他和征战就可以──这样一来也方便他与征战天下之间的交谈。
　　“六异一直留在游戏里是想要东山再起吧？”征战天下自动自发的跟在萧荆歌身旁一起清怪。“但是暗夜里有你，他就不可能达成这个愿望……但是日不落就不同了，日不落的六异只有一个，他若回来没有人可以挡在他的前面。”
　　“你以为六异留在游戏里只为了重得城主之位麽？”萧荆歌略带深意的看了征战天下一眼，转身继续杀怪。他忽然觉得有些可笑……怪不得这人呆在六异身边4年，却还做出了背叛的事，原来这人根本就没明白过六异心中真正想要的是什麽。如此想来，把征战天下当做情敌的他岂不是更可笑，因为这个连六异在想什麽都不知道的人根本对他连半分威胁都没有。
　　“我忽然有点好奇……你当初背叛六异是为了什麽？不会以为他最在乎的是城主的位置，就去抢了来吧？”萧荆歌忽然道。
　　征战天下默然，这件事他也想了很久，尤其是在他抢了城主之位後，他越发不明白六异在想什麽了。这麽多年，他跟著六异在做的都是开疆僻壤，争天下夺第一，将日不落推上顶峰，他以为那是六异想要的。然而当他威胁六异时，六异竟然可以为了朋友轻易的放弃城主的位置，孜然一身潇洒离开。
　　见征战天下不说话，萧荆歌就知道自己猜对了，不由得得意一笑，开心清怪。
　　征战天下沈默著打怪，不过明显有些不专心，失误有些增多，被怪啃得血条忽高忽低，看得旁边的日不落族员的心脏也跟著忽高忽低。良久，他再次开口道：“也许我真的不够了解他，但是他若呆在暗夜也只会限制他的发展，这一点我想你也一定明白，他不是个需要人保护的人，他需要更大的可以让他施展的空间。”
　　“那又怎样？”萧荆歌随手一刀爆掉了怪物的脑袋。冰冷的鬼面後，低垂的长睫挡住了他真实的情绪，只露出冷冷的一声笑。“别把别人都当傻子，你既然知道我明白，就也该明白我为什麽不放他走。既然你当初不顾一切的背叛，现在就不必再转弯抹角的说什麽一切都要为他好？！”
　　“我，”征战天下被萧荆歌堵得一时接不上话，只得焦急道：“我不是……”
　　萧荆歌伸手打住他的话，继续正色道：“我今天就把话先放在这里：人既然到了我暗夜，就绝没有往出送的道理，除非你能劝动他自愿离开，否则你就免开尊口吧。”
　　“话不要说的太死，我这麽做也是对你们暗夜有好处。”征战天下见完全说不动萧荆歌，只得叹了口气，实话实说道：“我想你也知道六异那件事很复杂，并不是单纯的游戏事件……大家进游戏都是来玩的，如果受六异的连累影响了其他族员的正常游戏，他们也会对你有意见，你总不想为了六异的事把整个暗夜的玩家都赔上吧？”
　　萧荆歌很不喜欢征战天下说自己会受六异的连累，想到小孩受了那麽多委屈还要咬牙独自承担，他就心疼的不得了。不过他却没将这种情绪流露出来，因为从征战天下刚才的话中，他察觉到征战天下可能知道什麽，便故意试探道：“那日不落就不怕受六异的连累麽？”
　　“日不落本来就是六异一手建立起来的，就算是为了他毁掉也没什麽可惜的。”征战天下回答的语气很平淡，但是萧荆歌相信他说的是实话。
　　“我觉得你说的太夸张了，六异的事都过了这麽久，怎麽可能还有人想要对他不利，更何况会危及整个家族？”萧荆歌随意道，似乎完全不把征战天下的话放在心上。
　　“我没骗你，这事情远比你想的复杂，不是我们这种普通玩家能够插手的！”征战天下见萧荆歌不信，似乎有点急躁，一把扯住萧荆歌的手臂，道：“你若不想把整个暗夜城都搭进去，就放弃六异，否则血……”他话刚说了一半，萧荆歌的私聊屏便跳了出来。
　　【私聊】六异：荆歌快回来，出事了！
　　萧荆歌眼角一挑，转身就往回跑。其他人见萧荆歌往回跑，虽然不明白他这是怎麽了，也急急忙忙的跟著跑了回去。
　　“六异，出什麽事了？”萧荆歌一冲到休息区，就见六异满面焦急的站在一处墙壁旁。“人妖和花花呢？”
　　“荆歌，花花摔进去了。”六异指著墙壁上一个明显类似时空传送门的东西，焦急道。“人妖怕她出危险，也跟进去了。”
　　众人一呆，都看向那传送门，然後落浮云第一个反应过来，一声不吭的闯了进去。萧荆歌想伸手拦他，却还是晚了一步。
　　“这到底是怎麽回事？”为防止其他人再在不明情况下闯进去，萧荆歌侧身挡在了传送门的入口，并对六异问道。

　　147 应对

　　六异说他也不太清楚到底发生了什麽事。
　　自萧荆歌带人离开後，六异便一直在研究无量山的地图和他之前接的任务，而人妖和花想容则在一旁闲聊。正研究著，忽然他就听到一声尖叫，却发现不知何时午夜蔷薇竟然跑到安全区以外去了，而且还受到了怪物的攻击。
　　见情况不妙，六异便连忙叫出召唤兽攻击怪物，自己则跑去拉午夜蔷薇，而这时赶到的人妖和花想容也开始帮著一起打怪。不料，就在六异拉了午夜蔷薇往回跑的时候，再他们的面前又生出了一个怪物。
　　也许是太过紧张了，午夜蔷薇一看见怪物就一个技能砸了过去，但是她这一攻击不但没什麽效用，反倒惹恼了怪物。六异为了护著她，挨了怪物的攻击直摔了出去，而花想容则是想要去拉住他的时候，被一起带飞了出去。
　　这一切不过是几秒锺被发生的事情，待安全区内的其他人察觉到事态的严重而赶过来时，六异已经被撞得昏了头。等他清醒过来，才发觉跟他一起摔飞的花想容已经不见了，而在他刚才撞到的墙壁上竟然多出了一个类似传送阵的东西。
　　“这会不会就是咱们要找的上山通道？”狼狗在後面小声的问道。
　　“不会吧，要真是通道的话，进去的人怎麽到现在还没出来？”红杏姑娘摇了摇头，却不由担心的道：“也不知道小妖和花云他们怎麽样了，会不会遇到危险。”
　　萧荆歌皱眉看那石壁上的传送阵，红杏刚才说的话也正是他感到疑惑的……这个传送阵莫非真的是单向的，只能进不能出？那这到底是出路还是陷阱？一想到陷阱，萧荆歌下意识的扭头，冷冷的瞥了午夜蔷薇一眼。
　　“我，我只是不小心。”午夜蔷薇被萧荆歌所散发出的寒意吓的一哆嗦，忙将头转向六异，委委屈屈的道：“六异，对不起……”
　　六异叹了口气，没说什麽。
　　“烽火，这只是个意外，蔷薇她没有恶意的。”征战天下知道这事儿的起因是午夜玫瑰，但见她被萧荆歌吓得可怜模样，又忍不住出来打了圆场。
　　萧荆歌冷哼一声，没搭理他，而是偏过头对身旁的六异道：“这事儿有点蹊跷，我先进去看看……你带人在这边守著，别让其他人进去。”
　　“我也要去，花花是为了救我才……”六异的话没说完，便被萧荆歌制止了。
　　“别感情用事，我需要你留在这里。”萧荆歌用手抓著六异的肩膀，大声道。但随後，他又压低了声音在六异的耳边道：“如果我两个小时内没回来，你就把这里的事告诉人道，然後下线等我的电话……听话哦，乖。”
　　“嗯，我知道。”六异咬著下唇点头，耳根处有点发红。“那……你要小心。”
　　萧荆歌用手揉了揉他的头发，低声笑道：“好。”然後又走到倾国倾和阿雷萨那边，让他们通知其他各城的城主管束手下，不要在情况不明下误入传送阵。
　　“老大，我们也要去！”萧荆歌刚要进传送阵，就被AV和狼狗一左一右扯住了。
　　萧荆歌头痛道：“你们两个别给我捣乱，里面还不知道怎麽回事呢，跟进去送死麽？”
　　“游戏而已，没什麽可怕的。”两人依旧做狗皮膏药状。
　　“老大，你就带他们去吧，省得他们不安分。”红杏姑娘提两人说了句好话，然後伸手挎过六异的胳膊，笑道：“小异就交给我看著了，保管不会再被扫把星扫到。”
　　萧荆歌无奈，他原本留下这三人就是怕再有什麽意外发生，却不料这心思竟然被红杏看透了，只得道：“那好吧，你多辛苦些。”然後将两片狗皮膏药从胳膊上扯下来，走进了传送阵。
　　AV和狼狗也立马跟上，临进去前海不忘冲著红杏竖了竖大麽指──红杏，好样的！
　　六异见萧荆歌几人进了传送阵，便回到了安全区内，不过却寻了个距离传送阵最近的石头坐了上去，眼睛也一转不转的盯著传送阵的方向。
　　红杏见他这样，便安慰道：“小异别担心，老大不会有事的。”
　　“嗯，”六异有点不好意思，知道自己表现得太过明显了，便忙掩饰道：“谁担心他了，我明明是在担心花花他们……”
　　“花花他们就更不用担心了，有老大在他们不会有危险的。”红杏姑娘忍著笑，眼睛闪啊闪。
　　“是啊，他最厉害，什麽都不怕，除了GM没人能杀得了他。”六异鼓起腮帮子，别扭道。“哼，这混蛋就会小看我，每次都丢下我一个……看我以後非找个机会教训教训他。”
　　红杏姑娘终於忍不住“噗”的一声笑了出来，抱住六异摇啊摇。“哎呀，小异傲娇起来实在是太可爱了XDDDD。”
　　六异被摇的晃来晃去，一歪头正瞧见不远处咬著小手绢一脸哀怨的与光同尘，脑门子上顿时黑线一片──完，被二大舅子误会了。
　　这时，六异的私聊屏跳了起来，他以为是萧荆歌那边有了什麽进展，便忙接了起来，不料发来信息的却是征战天下。
　　【私聊-陌生人】征战天下：六异，我有些事情想跟你说，你可以过来一下麽？
　　六异抬头看了一眼站在日不落家族那边的征战天下，又看了看坐在自己身边的红杏，想到刚刚才发生的事，不禁摇了摇头。
　　【私聊-陌生人】六异：有什麽事就在这里说吧。
　　【私聊-陌生人】征战天下：好吧。
　　征战天下远远的望了六异一眼，低下头继续打字。
　　【私聊-陌生人】征战天下：六异，小心玫瑰。
　　【私聊-陌生人】六异：她又要做什麽？
　　【私聊-陌生人】征战天下：我不太清楚，但是恐怕跟暗夜有关。
　　【私聊-陌生人】六异：……
　　六异揉了揉头发，心里实在有些愤怒。

　　148 陷阱

　　【私聊-陌生人】征战天下：六异，你很喜欢暗夜？那里是不是比咱们以前的日不落还要好？
　　【私聊-陌生人】六异：这不一样，不能比较。
　　六异想到暗夜家娃们日常搞笑的种种，心情忽然好了起来，不过征战天下却因他这一句话沈默了片刻。
　　【私聊-陌生人】征战天下：六异，你回来吧……如果你想保护暗夜的话。
　　【私聊-陌生人】六异：征战，你跟我说实话，玫瑰她到底要干嘛？
　　【私聊-陌生人】征战天下：不是我不说，我确实不明白她到底都做了些什麽……我只知道，如果你现在回来，至少不会失去太多，或许还能保住暗夜家族……
　　【私聊-陌生人】六异：……你说的不会失去太多是什麽意思？
　　【私聊-陌生人】六异：保住暗夜家族……只有家族，那麽暗夜的人呢？烽火呢？
　　【私聊-陌生人】征战天下：六异，有些事恐怕来不及了。
　　【私聊-陌生人】六异：你知道那传送阵是怎麽回事？！
　　【私聊-陌生人】征战天下：六异，我知道的不多，但那不是游戏的正常……
　　不等征战天下说完，六异便冲向了日不落家族的聚集地，一把扯住神情茫然的午夜蔷薇大吼道：“你给我说清楚，那墙上的东西到底是怎麽回事？！你姐姐这麽没完没了的，到底想要干什麽？！”
　　“六，六异，我，我……”午夜蔷薇从没见六异发过这麽大的脾气，瞪著一双惊恐的眼睛，被他吓得连一句完整的话都说不出来。
　　征战天下和其他日不落的族员一见六异这样对午夜蔷薇，便想上前去将他们拉开，不料紧跟六异而来的红杏姑娘却将降魔杵往地上一砸，女王气场全开，高声道：“谁敢上前，老娘剁了他的手！”
　　众人见状都有些迟疑，围在周围进退不得，而这时其他家族的人也闻声凑了过来。
　　与光同尘一看是六异和红杏被日不落的人围住，便“嗖”的钻进人群里，叫道：“喂，干什麽呐，以多欺少啊！”他话音刚落，阿雷萨的族员们也纷纷挤进了人群，将六异和红杏周围的日不落族员隔开。
　　征战天下不禁有些头痛，他原本就没想对六异怎样，更何况红杏还是个女孩子，只是被与光同尘这麽一嚷嚷，这事情就变得不清楚了。何况，人群外倾国倾的城主还虎视眈眈的站在那里，恐怕他若不解释清楚，这群人非乱了不可。
　　“这只是个误会，大家都稍安勿躁。”征战天下连忙出面解释，并劝解六异道：“六异，你先冷静一下，这样不能解决问题。”
　　六异也知道自己刚才太不理智了，这会儿冷静下来，便对与光同尘道：“二哥，我们没事，这只是个误会。”
　　与光同尘头一次觉得六异喊他“二哥”喊的这麽好听，再加上一旁红杏姑娘赞许的眼光，不禁有些飘飘然，便摆出一副大哥的架势道：“那就好，有事就跟二哥说，老三不在，二哥得罩著你。”
　　六异不禁好笑，觉得与光同尘这人其实挺有趣的，便说：“好。”
　　待众人退去，六异再次看向午夜蔷薇，此刻的她早已哭红了双眼，见六异看她便忙抹著眼泪，哽咽著道：“堂，堂哥，我真的不知道那墙上的是什麽……只是姐姐让我这麽做，我不敢……”
　　六异深深的看了她一眼，叹了口气转身走开了，红杏则跟在他的身後。
　　萧荆歌进入传送阵後，发现他被传送到了一个类似树海迷宫的地方。不过这个地方并不像真正的树海迷宫那麽庞大，只是里面的各种岔路更多，更复杂了些。但即使是这样，他和AV、狼狗三人也只用了不到一个小时的时间就找到了人妖和花云夫妻，而且值得高兴的是花想容并没有受伤。只是在那之後他们就遇到了一个最大的难题──这个迷宫根本就没有出口。
　　他抬头看了看从头顶树荫处射下的几缕阳光，枝叶间透漏出来的蔚蓝天空让他很难相信他们就这样被困在了一个封闭的空间里，没有出路。不多时，AV等人从周围各个不同的出口走了回来，这已经是他们第七次探查整个迷宫了，但是结果却与前六次一样。
　　见众人神色带著沮丧，萧荆歌安抚道：“大家先别著急，这里这麽古怪肯定不会轻易让咱们找到出路的，不如先休息一下养好精神再找。”
　　众人没有其他办法，也只能先听萧荆歌的。
　　萧荆歌看了眼游戏时间，从他进到这里已经过了快2个小时，也不知道在外面等候的六异怎样了，心中多少有点担心，希望小孩不要太著急才好。
　　六异现在的心情已经不能用著急来形容了，他只是一阵阵的茫然。刚才在等待萧荆歌的时候，他联络了GM07，从07的口中他得知无量山的登上通道根本就不在安全区附近。而那个传送阵是他父亲亲自设计的某个未知的附加任务的入口，但是後来由於他父亲的去世，这个任务的设计便被终止了，变成了游戏中一段没有实际用途的废弃数据。
　　“这种废弃程序在游戏中还有许多，不过都被四道密码锁封锁了起来，所以我不知道你们是怎麽开启这个传送阵的，不过我现在替你去问问程序组的人，看看他们有没有办法将被困在其中的玩家数据提取出来……不过你还是先做好最坏的打算吧。”想起O7离开前的最後一句话，六异便觉得脑子里轰轰作响。
　　最坏的打算，游戏里最坏的打算……他闭上眼睛，只觉得心里一片冰凉。

　　149 最糟的办法

　　晚上萧荆歌给六异打电话的时候，六异便将事情的经过都说了一遍，然後他郑重其事的强调道：“荆歌，请相信我，我一定会有办法解决的。”
　　萧荆歌沈默了片刻，忍不住笑了一声道：“这是我们交往以来，你第一次用这麽郑重的语气跟我说话，姑且不论我在不在意一个游戏角色，只冲著你的郑重，我也一定会相信你可以解决这件事……何况，我们之间本来就应该互相信任才是。”
　　六异同学虽然听萧荆歌这麽说很受用，但还是忍不住小声的吐槽。“那你还总把我丢下。”
　　“那是因为我相信你，所以才把後方重任交给你。”萧荆歌温和道，随後脸不红心不跳的说甜言蜜语。“而且，我也不舍得你太辛苦，你辛苦我心疼。”
　　六异同学非常吃这一套，於是脸红心跳，体温升高。停了一会，他才继续之前的话题道：“只是这次把AV他们和花云给牵扯进来了，我很不安。”
　　“这中间也有我的失误，不过我想他们不会怪你的……你如果要道歉，等事情结束後，我们一起。”萧荆歌也觉得这一次他确实大意了，六异是他的人，他帮忙是应该的，但是牵扯无辜就太过了，就算这事到最後能有个完美结局，他也不会轻易放过招惹他们的人。
　　“嗯，”六异握著手机迟疑，然後叹气。“荆歌，我还是把你扯进来了，07说让我做好最坏的打算……我现在有些後悔了。”
　　萧荆歌挑眉，半晌开口道：“後悔什麽？”如果小孩敢说什麽自暴自弃的话，他绝对会立刻冲到穆家抢人。要知道，他一直不管穆家那些人的所作所为不是因为他管不了，而是他不想小孩为难。
　　“後悔我当初的白痴，以为自己退让了，就不会牵扯别人。”六异咬牙，为了朋友他让了城，结果现在牵扯进来的却是他最在意的人。“荆歌，这一次我绝对不会善罢甘休，我要让敢惹我的人也知道什麽叫後悔不已。”
　　萧荆歌失笑，忽然觉得他家一向温和的小孩有种被暗夜同化的趋势，某非这就是所谓的近朱者赤？
　　次日上线，六异收到了GM07的答复，令他失望的是说技术组方面没有办法将被困在BUG里的人物数据单独调出来，除非“回档”。
　　“回档”是游戏中的一种补救手段，在游戏资料出现缺失，或者运行中有什麽漏洞的时候，便可以提取之前的游戏资料将现在的资料完全覆盖，从而掩盖某些BUG。这感觉就好像是时光倒流一样，不过几个小时就可以将游戏档案资料恢复成过去时，只不过在被回档期间所有玩家的所得也都会不复存在而已。
　　“回档是不可能的。”在六异询问回档问题时，来见他的是难得一见的GM组老大GM01。
　　“损失会有多少？”六异也知道回档会使公司的利益受到损失，所以当01说回档不可时，他并没有太过激动。“公司无法承受麽？”
　　“不止是经济上的损失，还有对公司形象的影响和玩家积极性的影响。”GM01在六异父亲还健在时，便是公司里的重要人员，对六异也很照顾，所以六异一直很尊敬他。
　　六异沈默，GM01说的很正确，对於像传承这种人数众多的大型游戏来说，回档无异於是“杀鸡取卵”。因为游戏人数众多，每一分每一秒都有可能会产生新的投机利益或损失，如果一旦回档，那麽损失掉的有可能回来，但是新得到的利益又会失去……没有人会眼睁睁的看著到手的利益失去，所以会抗议，会投诉，会罢玩，甚至造成大批量的玩家流失。所以这种危险，公司不会涉足，在保护大部分人的利益时，损失几个人也就在所难免。
　　一方面是公司的利益，另一方面是他最好的同伴和最喜欢的人，两者取其一……六异不禁神色黯然，难道真的是鱼与熊掌不可兼得？那他到底该怎麽办？
　　“虽然损失不能避免，但是却可以尽量减小。”见六异神色不好，GM01拍了拍他的肩膀说道。“那个BUG里限制颇多又没有出路，但是玩家只要死亡了，就可以离开。”
　　六异抬眼看他，冷道：“你要他们自相残杀……”
　　O1点头，安抚道：“这毕竟只是游戏，而且死一次总比被困在里面出不来要好。”
　　六异咬了咬嘴唇，道：“真的没有其他办法了？”杀人不同於校场PK，被杀者会掉级，掉装备，而杀人者会红名──最重要的是，最後还会有一个人独自留在那里。
　　01点点头，道：“没有，而且为了防止这个BUG影响到其他玩家的正常游戏，程序组会很快将这个BUG消除掉……所以，这是唯一的办法。”
　　六异垂头，目光落在被阳光晃得白亮的地面上。良久，他才开口道：“那，给我一个星期的时间，可以麽？”
　　“我尽量。”01看著他，叹了口气，人便不见了。
　　之後的几个小时，六异一直站在那里，即使有人从他的身旁走过，都没有引起他的注意。直到一只手轻轻的搭在他的肩膀上，他才抬起头木然的看著对方，然後张开双手扎进了那人的怀里。“荆歌，怎麽办……”
　　萧荆歌上线时便直接用了小号，结果一到暗夜城主府便看到六异孤零零的站在角落里，放空的眼神似乎在看著什麽，又好像什麽都没看到。
　　“只除了死亡之外没有办法离开那里？”因为这个角落比较偏僻，来往的人极少，所以萧荆歌便就著六异扑入的姿势，抱著他没有松手。
　　“嗯，”六异将脸埋在萧荆歌的怀里，缓慢的点了点头。“但是我不会放弃的，一定还会有别的办法……所以，荆歌你要等我，我会有办法的。”
　　“我答应过一定会相信你，”萧荆歌摸著六异顺滑的黑发，语气中满是温柔。“我向来不是个食言的人。”

　　150 一波未平，一波又起

　　之後两人回到了府邸大厅，大厅里已经聚集了不少暗夜家的人，见萧荆歌回来原本还都挺高兴的，但是听说他的大号还有其他几个人都还困在BUG里没有出来，众人便又都十分的焦急，甚至有几个性子急的已经扬言要找日不落的人报仇了。不过虽然众人是群情激奋，但是却没有人针对六异，甚至姑娘们还一起安慰他，让他不要太过担心──这也让六异感到心里好受了许多。
　　这时就听到冬瓜忽然叫了一声：“老大，快看世界频道！日不落的掐起来了！”
　　众人闻言便纷纷安静了下来，忙不迭的各自翻起了世界频道来看。但是由於世界频道的刷新速度太快，众人看了半天也没明白到底是怎麽回事，只看到当前的几句是──
　　【世界】午夜蔷薇：姐姐，你不要闹了，有什麽事情不能好好说？
　　【世界】血色玫瑰：理由我不想解释，但从此刻起我血色玫瑰宣布退出日不落家族……愿意跟我一起走的朋友，请到羲和主城集合。
　　【世界】血色玫瑰：好好说？我跟你们有什麽好说的，你告诉征战天下，日不落有他没我！
　　【世界】血舞樱枫：准备离开日不落的朋友请在羲和集合，我们重新建立新的家族，不再受日不落的鸟气。
　　【世界】午夜蔷薇：血舞！你怎麽可以这麽说，我们日不落什麽时候亏待过你？！
　　【世界】血舞樱枫：别跟老子废话，X的，你个人妖骗了老子那麽久，老子#&……￥&……%*&
　　【世界】血色玫瑰：我在这里宣布，新家族“血色”成立。
　　【世界】血色玫瑰：虽然我们被迫离开了日不落，但我已经向日不落提交了攻城申请，绝不会把日不落轻易拱手让人。
　　之後还有一些其他的言论，大多都是脱离日不落家族的人的杰作，不过单看那发言的数量，也可以得知，这一次日不落的变动是相当大的。至於围观此次事件的全游戏玩家则在期间穿插了各式各样的感慨，震惊，咒骂，幸灾乐祸，反应各不相同。
　　“这又是在搞什麽？这帮人怎麽自己内讧起来了？”和尚最先忍不住叫了起来，他虽然离开日不落，但毕竟还是有感情的。现在看著这帮人将日不落闹得乌烟瘴气，心里怎麽可能会舒服。
　　“看样子应该是征战天下和血色玫瑰闹翻了，而且还要打城战。”人道翻著世界频道，语调平淡的道，说完却是向著萧荆歌和六异的方向扫了一眼。
　　萧荆歌看著六异，而六异则垂著眼不言不语的，似乎还在看世界。不过眉眼间淡淡的忧郁则表示了他的内心并没有表面上这麽平静。
　　“你怎麽看这件事？”从大厅里出来，萧荆歌对六异问道。
　　“估计是这次BUG的事闹大了，征战天下不想惹麻烦上身才赶走了血色玫瑰。”六异一脸理所应当的表情，随後痛心疾首道：“这帮人争来夺去的没完没了，只可惜了日不落的城，那好歹也是我一点一点建起来的。”
　　“日不落毕竟是大家族，就算内部人员分化另立，也不见得会丢城。”萧荆歌见六异一脸的心疼，不禁安抚道。其实他觉得六异这次可能真的冤枉了征战天下，估计对方这麽做也是想为小孩出气，可惜小孩不领情不说还认为他这是在推脱责任。不过，想归这麽想，他可没那好心去替别人解释。
　　“以前或许不会，现在可难说。”六异撇嘴。他当初被赶出日不落的时候，差不多有一半的人也离开了，然後这一次血色玫瑰估计也能带走一半的人，这样下来现在的日不落岂不是不到30人了？“而且，血色玫瑰可以为新组建的家族招兵买马，但是征战天下却不能。”
　　萧荆歌了然。这时候征战天下确实不能再往日不落招新人，先不说实力如何，能不能与其他人配合顺利，单是信任方面可能就不过关，毕竟谁也不想招个间谍在自己眼皮子地下吧。但他觉得征战天下又绝不是个肯坐以待毙的人，所以招人是肯定的。而估计值得他信任的，又能一心为日不落城的人，恐怕就只有……
　　“老婆，我知道你爱我爱的死去活来，但也不要用这麽专注的眼神看我啊，我会不好意思的。”六异同学眨了眨眼，说这话时脸不红心不跳，显然脸皮的厚度有大幅度的增长。
　　萧同学兔斯基状看他，然後伸手在他脸蛋子上狠狠捏了一把，再把人拖到无人处狠狠的啃了一顿，以示教训。
　　被啃的六异同学之後捂著被萧同学捏红的脸发表抗议：虽然本质上都是一个人，但是换了一张脸我还是会有心理障碍的，所以我一定会把老婆的本尊救出来！握拳！
　　萧同学扭头，对此言论无视ING……
　　正如萧荆歌想的那样，当晚暗夜城便来了两个他预料之中的客人──日不落的征战天下和午夜蔷薇。见到站在城主大厅里的萧荆歌和六异时，午夜蔷薇的眼中闪过了一丝复杂的情绪，但随即便咬著嘴唇低下了头，依旧是一副委屈的模样。
　　萧荆歌自然没放过这一瞬间的异样，在他的记忆里午夜蔷薇应该没见过他的小号，但刚才午夜蔷薇看向他和六异的那一眼却明显表示了，她知道他是谁，也知道他和六异的关系……萧同学摸著下巴，眼中尽是玩味，这事儿可就值得推敲了。
　　除了萧荆歌，在场的其他人都没有注意到午夜玫瑰的异常，就连六异也只是看著站在他面前的征战天下，面露疑惑──虽然他也想过征战天下可能会求助於外援，但是他却没想到征战天下竟然会窘迫到来找他这个被赶出日不落的人。

　　151 两人的选择 1

　　征战天下不认识萧荆歌的小号，所以直接看向六异，郑重的道：“六异，昨天的事是我们日不落的错误，我已经把始作俑者驱除家族，现在我代表日不落向你和暗夜家族道歉。”然後他又回头看了身後的午夜蔷薇一眼。
　　午夜蔷薇立刻委委屈屈的走上前，一脸可怜兮兮的问道：“堂哥，我昨天那麽做真的只是我姐姐指使的，我绝对没有想要做任何对不起你的事，你原谅我好不好？以前你就是对我最好的人，我怎麽可能会对不起你呢，这都是我姐姐的计划，她现在甚至想毁了日不落。”
　　一翻话瞬间把大厅里的暗夜家娃炸飞了一半，众人嘘声阵阵，似乎对午夜蔷薇很是不满。毕竟被BUG困住的大多都是暗夜的人，而午夜蔷薇却只对六异一个人表示了歉意，摆明了没将其他人放在眼里嘛，这事儿搁谁头上谁都不会舒服。而另一半人则是用充满八卦光辉的目光从午夜玫瑰、征战天下，六异身上扫过最终落在一直沈默的萧荆歌身上──这就是传说中的四角混战啊混战。
　　萧同学沈默扭头瞪自家娃们──什麽四角不四角的，都给我老实点，否则送你们所有人去BUG里闭门思过。
　　众人整齐的在嘴上做拉拉锁的动作，表示绝不会胡言乱语八卦YY。
　　六异同学目光往周围一扫，不禁扶额道：“道歉什麽的找被你害的人去道，跟我说有什麽用。”然後看向征战天下，语气中充满不解。“征战城主此来的目的就是为了道歉麽？还是说日不落的危机根本不像传言中那麽严重？”
　　征战天下闻言一愣，本来他还想绕几个圈子，再把来意婉转的说出来，没想到六异倒是问得直接。但六异的性子他也是知道，真要直接的说出来意，恐怕六异会立刻拒绝，何况周围还有这麽多暗夜家的人。所以他想了想，恳求道：“如果你有时间的话，我想和你单独谈谈。”
　　这要是在平时，六异肯定想都不想就拒绝了，或者就会让征战天下在众人面前当面说，不过此刻征战天下既然来找他，那他也多少能猜到一点对方的来意。想著自己跟这人认识那麽久，就连後来他後悔了再来求自己，也没用过这麽低的姿态，恐怕日不落那边的事真的很不好办……这麽一想，六异反倒不好直接拒绝了。
　　他下意识的扭头看萧荆歌，却见萧荆歌也正用充满理解的目光看著他，然後他感觉到自己的肩头一暖，耳边便传来了低沈且温柔的声音。“别因为立场为难自己，也别让自己後悔。”
　　六异心中一热，伸手抚上肩头萧荆歌的手指，但对方却将手指抽走了，并用带笑的声音道：“你忙你的吧，我去看看那几个被困住的家夥，顺便替征战城主转达歉意。”说罢转身离开了城主大厅，并丝毫没有理会身後征战天下略带尴尬的目光。
　　“噗！”暗夜家娃们齐齐捂嘴，做忍笑状──他们老大，实在是太坏了。
　　六异看了他们一眼，无奈的摇了摇头，然後才对征战天下道：“暗夜城修建的还算不错，我带城主四处走走吧，请。”
　　萧荆歌换了大号上来，迷宫里却不见花云夫妻，只有AV他们几个围坐一圈正在玩斗地主。见萧荆歌来了，便纷纷招手，让萧荆歌也来入夥玩一把，完全不见昨日找不到出路时的焦急和沮丧。
　　萧荆歌摆手，却问：“花云呢？”
　　“他们夫妻刚走，反正呆在这里也没什麽事，倒不如早点洗洗睡了，还可以为支援国家建设努把力。”抓著一把烂牌的AV满脸的奸笑，猥琐指数顿时冲高了3个百分点。
　　萧荆歌点头，伸手拍了拍他的肩膀，对几人道：“这一次把你们牵连进来，是我的失误，我在这里带六异和自己跟你们道歉了。”
　　“老大，你说什麽外道话啊，什麽道歉不道歉的，又不是咱们的错……这都是日不落的那群神经病闹的。”狼狗摇著头一脸的不认同，下一秒则出手如电。“三个4就想跑？看我三个7压上！”
　　对面人妖哀怨的瞪了他一眼，捏著手里的杂牌咬牙切齿，怨恨道：“哼，反正日不落也闹内讧了，等老子以後出去，非把他日不落的人挨个杀一遍不可。”虽然他们的人虽然被关在BUG里出不去，但是各个信息还是可以接通的，尤其是世界频道上闹的那麽欢乐，想不知道都不行。
　　而AV这时却扭头看萧荆歌，有些犹豫道：“老大，你就那麽放心那个征战天下来找小异，也许是我多心吧，我总觉得经过这件事之後，小异可能真的会被征战天下说动……如果小异真的跟著他们回去日不落，老大你可就麻烦了。”
　　萧荆歌闻言想了想，随後笑道：“他有他选择的权利，而我又不想为难他，只是我总有点不放心，怕他回去受人欺负。”
　　人妖笑嘻嘻，拈著纸牌道：“老大你这就叫关心则乱，先不说小异绝对是个高手，你若真担心就派红杏姐姐她们跟著一起回去，有她们看著什麽绝对是鬼神难近啊。”
　　AV这把牌好，听人妖这麽一说，也不禁跟著起哄，逗萧荆歌道：“就是就是，你要是再不放心，大不了把咱们家的人派一半出去，反正这些人想打城战都没处打，正手痒呢……”话没说完，他便觉得後脖子一疼，再一转过神来已经站在了暗夜城内的传送阵里。
　　看著系统提示中“您已被玩家烽火连城杀死”的字样，他愣了愣，好半天才明白是怎麽回事，不禁痛心疾首的大叫道：“老大你也太经不起玩笑了，你好歹等我把这把牌打赢了再说啊……哎呦，可心疼死我这把好牌了。”

　　152 两个人的选择 2

　　不多时，狼狗和人妖两个人也站在了传送阵里。三个人互看了一眼，心里都挺高兴的，可算离开那个该死的地方了。可是等了好久，都没见萧荆歌出现在传送阵里，这令他们感到分外的困惑。
　　城主府大厅里只有六异一个人坐在那里发呆，见AV他们几个人回来了，瞳孔瞬间收缩，而後又缓缓的恢复正常。他对几人点了点头，道：“这两天辛苦你们了，家里没什麽事，早点下线休息去吧。”
　　三人互看了一眼，人妖凑到六异的身边，小心翼翼的问道：“小异，你能不能告诉我们这到底是怎麽回事？为什麽我们出来了，老大却没出来？”
　　六异看三人，咬了咬嘴唇道：“因为那个地方只有死亡後才可以离开，唯一的办法。”
　　三个人互看了一眼，他们确实都是被萧荆歌杀死之後才出来的，但这麽一来最後必然有一个人是出不来的。
　　“小异，那老大他……”狼狗忽然觉得喉咙里发紧，後面的话怎麽都说不出来了。
　　六异歪著头，忽然淡淡一笑。“你们先别担心，我还在想办法，不会让事情就这样的……”无论如何他都会给这件事一个结局，就算不会让所有人满意，但至少事情由他引起的，就该由他结束──这是他的责任。
　　“小异，别勉强自己，这事并不怪你。”AV走过来，坐在六异的身边，伸手搂住了六异的肩膀。“我们哥几个没什麽大能耐，不过你要是帮著日不落打城战，就一定要带上我们。咱们暗夜何时吃过这麽大的亏，不管对方是什麽来头，都得让他知道招惹了暗夜的後果。”
　　“何止让他们知道後果，这次不杀到他们鸡犬不宁决不罢休。”红杏姑娘不知何时出现在大厅的门口，身後还跟著一群连连点头的姑娘们。见AV几人露出了惊讶的表情，红杏姑娘打趣道：“呦，终於出来了啊？老大呢？”
　　三人互看一眼，都低头不说话。
　　红杏姑娘的目光在三人和六异之间扫了一遍，然後揉著额角对身後的姑娘们道：“情况看起来很不妙啊，恐怕这回要BE了。”
　　“小虐就好，偶们不要BE啊！”姑娘们哀号，纷纷围过去扯住六异的袖子。“小异异，你去日不落的时候一定要带上我们，我们要为你保驾护航，决不让任何炮灰回了偶们的HE大业！”
　　六异扶额，问众人道：“你们都是听谁说我要回日不落的？”虽然傍晚征战天下来找他确实是这个意思，但他自己还在考虑中，怎麽众人就这麽肯定他要走呢？
　　“是老大，”众人异口同声。红杏见六异仍有些困惑，便提示道：“小异，你没看家族频道麽？”
　　六异茫然，打开家族频道一看，就见萧流氓在家族频道里COS文艺青年，正用极其伤感的语气跟众人说著这件事，还说自己不想六异太为难，但又因为他不在身边，而多麽多麽担心六异在日不落会受欺负。而围观的众人则非常配合的表示了理解和同情，还表示即使萧荆歌不在，他们也会替他保护好六异。
　　六异同学额角黑线竖立，不怕死的循著聊天记录往上翻了几页，直看得手指颤抖，内心狗血翻腾。於是忍不住也COS了一把河东狮吼……
　　【家族】六异：萧荆歌，限你秒锺内滚回来见我！！
　　萧流氓正一边文艺著，一边喝茶，见六异这句话差点没喷了。连忙下线换人，然後冲进大厅，好在里面就六异一个人──难得见六异河东狮吼，其他人自然知趣的出去避难了。
　　知道萧荆歌进来，六异却将头扭开看著别处，似乎完全当对方不存在。
　　是不是他刚才做的太过了……萧流氓摸了摸下巴，颠颠凑了过去，蹲在六异的面前，极尽温柔道：“你生气了？”
　　六异看了萧荆歌一眼，忽然伸出手来搂住对方的脖子，并将脸埋在了对方的肩膀上，闷声道：“老婆，你不必为我做这麽多……”无论是离开还是留下，那都是他的选择，即使会受到朋友的责难，也是他应背负的後果。而萧荆歌却在这之前替他铺好了路，甚至还让朋友们理解他，心甘情愿的帮助他。
　　萧流氓将自家小孩抱了个满怀，一边伸出爪子揉小孩滑溜溜的头发，一边心满意足的眯上了眼睛，不过嘴上说出来的话却依旧文艺。“唉，这又何必客气，我为你做什麽还不是应该的，谁让我爱你爱得要死，担惊受怕又看不得你受半点委屈。”
　　六异同学著实打了个冷战，心里那点感动都被萧流氓给雷没了，而且一抬头又瞧见了萧流氓那一脸奸笑，不由得伸出手一把捏住萧流氓的脸，咬牙道：“你再酸一个试试，还有以後给我离倾城远点！”
　　“关倾城什麽事，我这不是跟你学的麽？”萧流氓委屈道。
　　六异同学想了想，终於想到他几个小时前用来调戏萧荆歌时说的话，便有些不好意思的将手拿了下来。不过刚拿下来，又立刻捏住，道：“你敢学我……”
　　萧流氓叹气，自家小孩这脾气有见长的趋势啊，果然那什麽“情人是不能惯的”，不过……嘿嘿嘿，他喜欢。於是伸出手将小孩揉住，幸福的啃了好几口。
　　闹也闹够了，周围又没有电灯泡，两个人便安静的腻在了一起。良久，六异忽然说道：“我明天给征战天下答复。”
　　萧荆歌点头，摸摸小孩的脸蛋。“多带点人过去，省得那边的人不好用还坏事。”
　　“那暗夜这边怎麽办？”六异扭头看萧荆歌，有点小担忧。
　　“别担心，不会有事的，一个城战而已。”萧荆歌笑道，一副不在意的样子。

　　153 两个人的选择3

　　次日，征战天下来见六异并得到答复时，心里真的是非常惊讶。虽然昨天确实是他来求六异回去的，但那也是提前做好被拒绝的打算的。因此，他不禁下意识的又多问了一句：“你……确实考虑好了？”不过，问完之後他就後悔了──好不容易得到了六异的答复，他又没事找事的多嘴干嘛？
　　六异看著他淡淡一笑，其实类似的话他昨天也问过了萧荆歌，因为他很好奇萧荆歌是怎麽确定他一定会回去的。而当时的萧荆歌也是淡淡一笑，说打从日不落分裂，血色玫瑰宣布城战的时候他就看出来了。
　　即使六异表现得再怎麽不在意，说放手就放手，但日不落毕竟是他亲自建起来的，那就像是父母对待自己的孩子，即使再怎麽恨铁不成钢，一旦受了别人的欺负，那护犊之情也会让他无法袖手旁观的。
　　“当然考虑好了，”六异点了点头，随後竖起两个手指道：“不过……我还有两个条件。”
　　征战天下与午夜蔷薇对视一眼，然後道：“你说，只要我们能做到的一定答应。”
　　六异简单道：“第一，我要日不落城主的位置，而且是在我重新加入日不落之後就要；第二，我要带一些人回去，你们不得干涉。”
　　征战天下迟疑了一下，当然他的迟疑不是因为第一条，其实就算六异不在这里直接提出来，他也考虑过将城主的位置交还给六异，真正让他有些拿不定主意的是六异的第二个条件。
　　日不落虽然现在变得如此混乱败落，但本质上还有其一定的人事制度，如果只是六异自己回去倒还好说，毕竟六异曾是日不落的人，接纳起来也相对方便。而六异说要带人回去，且听对方的语气，这些带回去的人一定是要著以重用，这种空降人员很容易引起家族成员间的矛盾，如果再导致日不落的进一步分裂，就太得不偿失了──何况六异带回去的这些人很可能是暗夜的人，让另一个家族入侵自己的家族内部，平心而论他不敢冒这个险。
　　六异看征战天下迟疑，似乎早在预料之中，不过现在日不落形势逼人，恐怕征战天下没那麽多时间好考虑。所以他也不著急，往椅子上一坐，接过姑娘们送上来的茶水，慢悠悠的喝著。
　　征战天下确实也没考虑太长的时间，显然能让六异回到日不落的愿望要强於他心中的隐忧。在临开口前，他看了一眼身旁的午夜玫瑰，对方一脸的期待，似乎非常非常的希望征战天下能让六异回来，完全没考虑过其他什麽事情。征战天下暗自叹了口气，道：“时间不多，我可以答应你的条件，但我也有一个条件，我希望你能让现有的族员安心。”
　　六异自然答应，他要是连让族员安心都做不到，就更别提守住日不落城了。不过看到虽答应他却仍旧面带隐忧的征战天下，他原本想安慰对方的心思立刻被不满所取代，冷冷的道：“暗夜的人只是帮忙打城战而已，打完之後就算你想留他们，他们也不稀罕。”说罢，也不理会征战天下的反应，便当先走了出去。
　　被六异看破心思的征战天下有一点尴尬，不过见六异走了出去，而午夜蔷薇也跟著追了出去，他不禁暗叹了口气缓缓跟上──似乎，六异越来越讨厌他了。
　　大厅外面集合了不少的人，都是想要跟著六异去日不落“凑热闹”的。萧荆歌正坐在门前高高的台子上翘著二郎腿笑眯眯的看自家娃们逗趣，见六异走出来便站了起来，拍拍衣服上的灰道：“都谈妥当了？”
　　六异点头，走过来一手搂上萧荆歌的手臂，却指著台下站著的众人道：“不说周五晚上才集合麽，今天可才周三。”
　　“他们无聊，想提前去‘观光’一下，想必征战城主不会反对吧？”萧荆歌温柔的看了六异一眼，後半句却是对征战天下说的。
　　征战天下看六异对萧荆歌那麽亲密本来觉得挺不舒服，但又不想在萧荆歌面前失了风度，便沈默著点了点头。
　　六异对征战天下的态度有些不爽，偷偷捏了萧荆歌的手臂一下，低声道：“我怎麽觉得他对你都比对我好说话？”他提要求的时候，征战天下都要迟疑一下；怎麽萧荆歌一开口，征战天下就立刻答应，难不成征战这家夥对萧荆歌有什麽企图？
　　“因为他不想在你面前太没风度，怕你对他印象不好。”萧荆歌低笑道，见小孩还是一脸“我怎麽没看出来”的表情，他不禁有些欣慰──就他家小孩这绝缘属性，扔哪都可以放心。不过，萧同学也是有些好奇的，便道：“那你当初怎麽就看出来我对你的心思了？”
　　“那是因为……”说起这个来，六异还有点不好意思，“其实那时候是我想追你。”
　　好吧，萧同学决定收回对他家小孩的评价──他家小孩不是绝缘体，而是单向半导体，而且那个单向还得是他家小孩主动发出来的。
　　知道在众人面前卿卿我我太久不好，六异又将话题转向了正轨。“不过，你确定他们这麽早跟我过去，不会有影响？”他带走了大部分的人，一旦有什麽意外，想回救都分身乏力。
　　“有影响才是好的，正好让我唱一出空城计。”萧荆歌笑眯眯揉自家小孩的脑袋，丝毫不在意不远处传来的几道怨念光波。“你就安心打你的城战去吧，别担心我这边。”
　　六异知道萧荆歌自有主张，只得耸肩道：“好吧。”然後从台子上跃进了人群里，而征战等人也立刻跟了上去。
　　待众人离去，萧荆歌看著已经空掉一多半的家族列表，眼神中闪过一丝算计。这时他的身後传来了平稳的脚步声，萧荆歌并不回头，便开口问道：“事情怎麽样了？”
　　人道低低的笑声从萧荆歌的身後传来，良久才道：“一切就绪，只欠东风。”

　　154 父亲笔记中的秘密

　　六异一入日不落家族，便被征战天下带到了家族事务NPC面前，随後系统公告响起，他的称号列表中便又多出了一个光彩夺目的“日不落城主”标志。
　　相对於征战天下的果断，六异只是平淡的点了点头，这本是他的条件之一，但他还是将征战天下的名字从普通族员中调了出来，放在了长老的职务上。而征战天下看著自己的新职务，却是喜忧参半──拿走城主的位置却不把他一捋到底，六异到底在想什麽？
　　不过，六异并没给他想太多的时间，很快一个又一个新加入成员的名字便引起了他的注意，而令他有些惊讶的是里面除了有七八个是暗夜比较有名的人之外，还有和尚、花云，以及一部分以前从日不落离开的人。
　　当初这些人因为六异的离开而离开，现在又因为六异的归来而归来……征战天下看著家族列表，心情颇为复杂，不禁低声道：“原来他们都还在，不知道过了这麽久他们都还好麽？”其实他想问的是──他们都还恨我麽？
　　“你自己去问问就知道了。”六异一边忙著，一边回答道。
　　征战天下沈默了，家族列表上都是他曾经兄弟们的名字，但经过这许多之後，他还有资格跟这些人称兄道弟麽？
　　六异看他这副表情，心想自己当年丢了城，却得了这麽些个朋友默默的支持；而这人得了城，最终又得到了什麽呢？这麽想著，便觉得这征战天下也实在有点可怜，便温言道：“过去的都过去了，虽然大家都因此吃了不少的苦，但他们既然肯回来便是舍不得曾经的过往，所以你不必顾虑太多……呃，不过你最好还是躲著和尚和花花比较好。”最後半句是六异临时加上的，因为他忽然想到这两人那眼里不揉沙子的个性，也觉得有些无奈。
　　征战天下缓缓的点了点头，眼中不禁流露出几分笑意，感觉这样的六异才是他记忆中那个有点慵懒又带著温柔的人。
　　老族员与新进族员之间的感情融合似乎比预想的要快，虽然两个家族原本总有点水火不容的架势，但六异带回来的人中有原日不落的人，而暗夜那边又派了几个自来熟的高手带队，所以基本上除了最开始还有几个人发出惊诧之外，大多数人都是默默接受了这份新鲜的血液。而在六异重登城主之位後，暗夜众人更是在互相介绍之後，拉起日不落的族员一起组团去进行暗夜特有的保留节目──PK迎新。
　　征战天下和其他日不落元老对此目瞪口呆，从来还没听说过用打架做欢迎仪式的，这不会影响族员之间的感情麽？而新城主六异同学的解释则是“打出来的感情比什麽都好”，并对众族员道：“大家多多加油，得第一的本座有赏。”语气豪迈，颇有萧荆歌之风。
　　众人登时如打了鸡血般，踊跃异常。
　　趁著他人没有注意，六异离开了大厅，独自向内城庭院走去。他走得有些急促，似乎有些事情忧心，因此并没有注意到身後有人也跟著他一起离开了大厅。
　　内城庭院角落的一个房间里，站著家族仓库NPC。六异走进去，与NPC做简略交谈，然後输入个人ID和密码。NPC在核对ID和密码後，交给他一把钥匙。六异便拿著这把钥匙走到NPC身後众多箱子前，并打开了角落里最不起眼的一个，并从里面拿出了一个类似旧笔记的东西。
　　随便找了个地方，六异开始翻这个旧笔记。其实他之所以这麽快回日不落的目的除了城战之外，主要就是想要找回这本旧笔记。
　　当年他父亲车祸遇难，设计组的大小姐们便将他父亲的工作日志做了个虚拟版送给了他，算是留作纪念。不过那时候他还沈浸在丧父的悲痛中，便一直都没怎麽看过，後来则又全心投入在游戏中，等到建城之後他便将这笔记尘封在了家族仓库里。
　　而这一次正是遇到了萧荆歌的事，才让他想起了这本笔记的存在。不过他也挺庆幸的──幸好征战天下在得到城主之位後仍将他过去的东西原样保存了下来，否则他还真没地方找去了。
　　笔记上记入了大量关於传承OL游戏开发的进程和一些个人心得，因为是用影印扫描版制作的，上面熟悉的字体让六异不禁有些怀念起去世多年的父亲。不过当他看到笔记中记载的地下湖藏宝图和迷宫森林下的曼陀罗花妖BOSS设计图时，他又忍不住眯起了眼睛，仿佛眼前又出现了萧荆歌那有点坏又满是宠溺的笑容。
　　唉，正经事要紧，怎麽又想起那家夥了……轻轻捏了自己脸颊一下，六异同学无奈的耸了耸肩，将注意力再次投入到手中的笔记上。终於，在笔记倒数几页中，六异找到了有关於无量山的信息，不过内容却不太多。
　　──开启龙族任务的最後一站定在无量山地图。
　　──登山道路程序设置为时效性，具体情况再议。
　　六异心想，怪不得他们上山都找不到路，原来这里是有时间限制的啊……然後又继续往後看，不过後面写的都是无量山山顶上的龙族副本相关以及一些副本怪物的设计图，并没有提起他们在半山腰上遇到的那个传送阵。
　　将笔记翻到头，六异不禁皱起了眉，他记得07说过那BUG曾是他父亲设计过的一个未完任务，那父亲的笔记上怎麽可能没有记载呢？难不成是他看露了，或者是侧重点不对？想到这，他又将工作日子重新翻了一遍，并仔细的推敲起每一句话。最後，他在笔记最初几页的任务设计心得中找到了这麽一段话。
　　──我一直想做这麽一个任务，任务的开启是小冰无意中打到某只特定怪……不过我更希望在这个任务被完成时，我所有的家人都可以看到任务的奖励，作为小冰18岁时的生日，或者我们夫妻结婚20周年的庆典……啊，不过依照小冰那孩子的聪明劲，恐怕会很早就发现这任务吧，所以我一定要将任务推迟，因为他现在才14岁。
　　六异看著这段话，眼圈不禁有些发红，这是他父亲准备做给他的岁生日礼物，但是现在他却永远不可能得到了……努力的深吸一口气，他强压住心中的悲伤，又继续看下去。
　　──传送阵要单向的还是双向呢？要是单向的，我还必须留下一个让小冰可以保留却又不容易被他发现的钥匙才好。
　　六异的眼睛微微一亮……单向的传送阵。

　　155 隐藏在平静之下

　　六异想，那无量山的BUG入口就是个单向的传送阵，也许那个传送阵和这笔记上提到的就是同一个也说不定，那样的话开启出口的钥匙就有可能在自己的身上了……嗯，就算万一不是，也可做参考。这麽想著，他又接著看了下去，想找找有没有更详细的记录。
　　但这时，他却感到身侧的地面上多了一个人影。虽然是夜晚，但仓库墙壁上的灯光却很足，六异为了方便阅读便一直侧对墙壁坐著，只是这样就让他没办法在第一时间发现门口的情况，所以当他注意到人影而抬起头时，那人影却一闪而消失了。
　　六异皱眉，将笔记迅速收进包裹里，然後便起身追了出去──那人显然是在旁边偷窥他的行为，否则为何在被他发现时要逃，莫非是血色玫瑰那边派来的奸细？
　　不过才追出门口，他便差一点撞上正要走进来的征战天下，两个人都是一惊，六异下意识讯问道：“你来这里做什麽？”
　　“没，做什麽……”征战天下迟疑了一下，回答的有点含糊。其实他早就发现六异去了内城庭院，不过当时还没怎麽在意，只是等了好久都没见六异回来，不由得有些奇怪才找了出来，谁知却在仓库门前跟六异撞了个正著。
　　六异盯著他看了一会，才又道：“那你刚才看到有什麽人在这附近麽？”
　　“没有，”征战天下立刻否认，但发觉自己似乎否认的太快，便又道：“这内城里来来往往的人不少，不过今天大家都去玩了，应该没有什麽人会在……怎麽，发生什麽事了麽？”
　　六异摇了摇头，有些迟疑道：“可能是我眼花了。”
　　“若是累了就早些休息，”征战天下温声道，并抬起手想像过去一样拍拍六异的肩背，但却发觉对方眼中那一丝疏离。於是，刚刚抬起一半的手便重新垂了下来，并转移了话题，道：“你刚才去过仓库了吧……你以前的东西我都替你留著，没让任何人动过。”
　　“谢谢，”六异终於露出了一丝笑容。
　　待六异离开，征战天下才缓缓的叹出一口气，仿佛在怀念刚才六异那一抹浅淡的微笑。但随後他便收敛了心神，恢复成平日里惯常的冷硬神情，并用平淡的语调说道：“下一次小心点，别再被他发现了。”
　　良久，同样平淡却带著冰冷的声音在距他不远处的黑暗处响起。“恐怕没有下次了，看样子他似乎已经找出了破解BUG的方法，你最好看紧了他，否则等那暗夜城主从里面出来，你就再也别想独占他，甚至他都不会再看你一眼。”
　　“我从没想过要独占他！”征战天下很不满对方的这种说辞，他知道他对不起六异，所以也不想勉强六异什麽，他只是想六异能在他看得到的地方就好。
　　黑暗中传来一阵压抑的冷笑，那个声音又继续道：“你想要什麽自己知道，不过我告诉你，那暗夜城主可不是个吃素的主，小心这事儿完了之後，恐怕你连在这游戏中容身的地方都没有……到时候可别怪我没有提醒你!”
　　征战天下在听完这番话後，脸色立刻阴沈了下来，显然对方正戳中了他的死穴。咬著牙沈默了良久，他毫不迟疑的转身离开了，完全不再理会隐藏在黑暗中那人恶意的嘲笑。
　　先不说征战天下心中到底是如何想法，找到线索的六异同学此刻却早已经到了暗夜城。
　　城头上，萧荆歌正微合双眼沐浴著月光，听到耳边隐约传来一阵轻快的脚步声，他的唇角不禁微微勾起。在脸上的月光被一片黑影遮住的时候，他伸手抓住了对方的手腕并将人轻轻的拉进了自己的怀里。
　　“嘿，你猜我发现什麽有趣的东西了？”六异坐在萧荆歌的怀里，笑眯眯的卖著关子。
　　“给个范围吧。”萧荆歌也不著急，便十分配合的问道。
　　“对我们来说很重要的。”六异神秘的眨了眨眼。
　　萧荆歌上下打量了他一番，笑道：“看你这麽高兴，估计是跟那个BUG有关吧？”
　　“哎，我有表现得那麽明显麽？”六异摸了摸脸，有些不解，随後摸出了笔记递个萧荆歌。“既然你猜对了，那麽就奖励给你看看。”
　　萧荆歌一看那笔记就知道不是普通的游戏物品，想来依六异的身份就算拿到关於游戏的机密文件也数正常，但六异拿到归拿到，他却不可以去看，否则以後这事情必然说不清楚。这麽想著，他便没接过去，反而是用双手环住了六异的腰，只用下巴指了指六异手中的笔记，道：“捡相关的段落，读给我听听就好。”
　　六异一见萧荆歌这反应，也察觉到自己这麽做有些不妥。
　　这本笔记虽是虚拟，却仍属於公司内部的保密文件，就连当年设计组的大小姐们也是偷偷交给他的。当然，他是因为相信萧荆歌，才会毫无保留的想将东西分享给对方，但一旦他手中有这本笔记的事被别人知道了，他自己还好说，恐怕还会牵扯到萧荆歌和其他无辜的人。这麽一想，六异就不禁有些懊恼，自己还是太不够稳重了。
　　将笔记上记载的内容读给萧荆歌听後，六异想了想说道：“我其实也不太确定我父亲说的这个任务跟咱们遇到的那个就是同一个，不过却可以当做参考来试试。”实在没头绪的情况下，也只得死马当活马医了。
　　“我倒觉得这两个任务很可能是同一个，因为相似的条件太多了。”思索良久，萧荆歌回答道。“都是你父亲设计的，都有单向传送阵做入口，开启的方式是打怪……这一点原本我还有点想不通，现在想来应该是午夜蔷薇引诱你们打了某只特殊怪才打开了任务的传送入口。”

　　156 隐藏在平静之下 2

　　六异当然也想到了这一点，遂点头道：“确实应该是这个原因，只是有些可惜这笔记中记载的东西太少，否则还可以更确定一些。”
　　“这些已经足够了……如果我没猜错的话，你父亲设计的那些特殊任务应该或多或少都跟你有关系。”萧荆歌嘴上虽说只是猜测，语气却十分的谌定。
　　六异想到跟萧荆歌一起做的那些任务，那麽多的巧合，莫非真的是被设定好的。想了想，他又有些不确定，道：“虽然父亲设计的那些任务都跟我或多或少有些牵扯，但并不完全都是我开启的啊，比如咱们最初得到苗刀之祖的那个藏宝图，就是咱们抢……”话没说完，他似乎想到了什麽。
　　萧荆歌知道他也察觉到了那藏宝图任务中的特别之处，不过还是提示了一下，道：“那个任务确实是咱们临时抢到的，但有一点却是特别的。”
　　“你说的是的出现，若不是有人一直看著咱们，他就不可能知道咱们会抢到那张图，然後提前在山洞里等著……还有森林迷宫里，也是有人推了我，我才会掉进了洞里。”六异敲了敲脑门，他忽然想到那帮家夥不知道是从什麽时候就开始看著他了，搞不好现在还在看……这麽一想，他不禁羞涩的看了萧荆歌一眼，然後不声不响的从对方怀里移了出来，又小心的看了看四周。
　　“别装了，太假。”萧荆歌很不给面子的戳破某小孩的伪装，并将人又重新拉进自己的怀里。“该看的早就看过了，也不差这一次两次。”
　　“你也太不配合了，这多影响我纯良少男的健康形象。”某小孩不爽的抱怨了一声，然後大咧咧的跨坐在萧荆歌的大腿上，双手顺便搂住了对方的腰。
　　萧荆歌= =状扭头，他家小孩这形象是离纯良越来越远了啊……
　　“有一个问题你想没想过，”萧荆歌揉著自家小孩光滑的黑发，忽然问道。“这个BUG的密码是谁破解的？”游戏里的BUG是用四道密码锁死的，不会被轻易解开，而他又不觉得午夜蔷薇或血色玫瑰这对成事不足败事有余的姐弟有这个能力，除非……
　　“肯定不是蔷薇和玫瑰，他们若是有这个能耐，早就把我从游戏里赶出去了，又怎会这麽大费周章。”六异的看法与萧荆歌一致，而且他立刻就指明了萧荆歌怀疑的方向。“不过BUG的密码破解并不困难，因为游戏里所有的BUG密码都在主服务器里保存著，凡是程序组的人都有一定机会可以接触到主服务器，只是现在还不好确定会是谁做的。”
　　“你已经在找人查了？”萧荆歌不奇怪六异会猜到公司有内鬼，只是怕小孩内里的刚正容不得这粒沙子。
　　“没，我怕打草惊蛇，或者说怕把人逼急了跳墙。”六异摇了摇头，道：“这个以後再说，咱们还是先考虑BUG的事要紧。”
　　“好。”萧荆歌看著六异淡淡一笑，觉得他家小孩成长了不少，已完全不似几个月前那种稚嫩单纯。虽然六异的年纪还轻，有时候还有点思虑不周到的地方，但成长却是迅速的，这样看来即使面对未来穆家的风云变幻，他也可以放心了。
　　“若真按照我父亲笔记所写，那这任务的关键必然会在我身上，只是我实在想不出我身上到底带了什麽特殊的东西。”六异说著，便打开自己身上的储物空间共享给萧荆歌看。虽然已经回了日不落，但他身上的东西除了那本笔记之外，基本上还是当初离开时候的那些。“仓库里也都是一些材料和普通的任务物品，没什麽特别重要的。”
　　“那有没有什麽是你一直都保留著的东西呢？你父亲不是说他要给你一样你绝对会保留的东西做钥匙麽？”萧荆歌想了想提示道。
　　“一直留著的，那也就只剩下我的装……备。”六异的声音一窒，只感觉到某流氓的爪子在他後腰和屁股上游来游去的，时不时的还捏上一把。想到监视器前可能有某些无聊分子还在偷窥，他忙用双手按住，脸红道：“你干嘛。”
　　“检查一下你的装备，看看有没有什麽任务提示。”萧流氓一本正经道，手指又从小孩的屁股上移到了大腿，似揉似摸。
　　这流氓，有摸人屁股做检查的麽？六异暗自磨牙，道：“……我说的不是这套装备。”
　　萧荆歌做了然状点头，道：“你说的是嫁妆。”
　　“是聘礼！”某小孩继续磨牙。
　　萧荆歌继续点头，笑得那叫一个万古风流，道：“那你把聘礼穿上让我找找任务提示……嗯，裤子就不用穿了，影响手感。”
　　某小孩=皿=！
　　最终某小孩以“回家族开作战会议”的借口逃走了，临走前还不忘炸著毛道：“线索什麽的我自己会找，你给我立刻下线，洗洗睡觉！”
　　回到日不落，大厅里早已聚满了人。六异缓缓走入场中，目光在众人间巡视了一周，在看到面带忧色的征战天下时微微的点了点头，随後对著众人一笑，侃侃而谈。一如他当初初建日不落时，挥斥方遒，指点江山的恣意潇洒。
　　因之前庭院之事烦恼了许久的征战天下终於在见到六异的笑容时，心情渐渐的平静下来，听著六异平稳有序的城战计划，他的眼中也多了几分坚定，似乎已经拿定了主意。
　　而在暗夜的城头，被六异勒令下线睡觉的萧荆歌则如狼一般蹲在城头上，眯眼望著头顶的月亮，良久才传来轻轻的一声无奈的叹气。“两年啊两年……我是不是给的时间太久了？”
　　时间过的很快，转眼就到了周六的早上，此刻距离日不落的城战还有不到12个小时，而距离系统强制关闭BUG还有不到2天。

(11鲜币)157 预料之中的变故

　　对於大多数日不落的玩家来说，城战这种活动只存在於他们的记忆里。尤其是在其他玩家城纷纷建立之後，日不落这座最早的玩家城便在无形中被提升到一种超然的地位上，无人敢撼其分毫。而现在，这座安静了许久的城市终於要再燃战火了。
　　六异也知道日不落的人多年没有打过城战了，虽然他带了不少人回来帮忙，但是单靠别人的帮助是不行的，毕竟再强的外援也只是外援，能帮著守住一次城，不见得还能来帮第二次。何况若不是萧荆歌自信满满的给他打了保票，他还真没勇气把暗夜的人带出来，让暗夜城变得空虚无防。
　　想到这，他不禁停住了笔，看了看已经反复修改了多次的城防布置──自从那日血色玫瑰宣布与日不落对立後便没了声响，即使自己重归日不落也没引起她的任何反应；其他各家族对日不落内讧这件事也没有什麽明确的表示，似乎都在做壁上观；而暗夜那边就这几日来看，倒是也跟平时无二──其实这些本来都是好事，但他的心中却隐隐的升起了一丝不安，总觉得要发生什麽事情似得。
　　这时，征战天下匆匆从外面走了进来，到得六异的近前低声道：“有人看见血色玫瑰在羲和城外出现，但是身边并没有几个人跟随，我们的人没办法打进血色家族的内部，现在还不能判她现在有多少人。”
　　“还有麽？”六异放下手中的笔，抬头道。
　　“其他家族这几日都还算稳定，人员变化在正常的范围内。”征战天下看著六异的眼睛，心神一阵晃动，下意识的又靠近了些，盯著六异的脸继续道：“这周除血色之外有7个小家族成立，还有3个家族因为成员活跃度不够而解散，不过这些家族都是初级家族，成员均在15人以下，不足为患。”
　　“是麽……”六异满心都是那一点不安，倒没注意征战天下的举动，歪著头又想了想，道：“活跃度不够的家族解散的话，成员在进入新家族的时候是没有时间限制上的规定，对吧？”
　　“时间限制？”征战天下看六异看得有点走神，所以一时没反应过来。
　　“系统规定，玩家自动离开家族或被家族开除有12个小时时间限制的惩罚，但是因家族解散而被动离开的话，就可以立刻选择新的家族。”六异一字一句认真道。
　　“这……”征战天下还是没太明白六异的意思，家族解散与他们的城战有什麽关系？
　　六异叹了口气，忽然有点怀念与萧荆歌之间的心有灵犀。
　　而在暗夜城中，当人道也说出了与上述类似的信息时，萧荆歌却是笑笑道：“这些人真够麻烦的，直接集合起来不就完了，非弄一堆小家族来做掩饰，还玩什麽化整为零，化零为整的烂计谋，以为这样搞突然袭击就能出其不意了麽？真是一帮子宫斗小说看多了的人，吃饱了撑的。”
　　对此人道表示赞同，不过他的观点却是：“钱多烧坏了脑子，敢情建家族不花钱是不是，建了还要散掉，这要是我家孩子敢这麽败家，我非一天打他顿不可。”
　　萧荆歌点头，道：“确实是该打。”
　　这时有邮件发到了人道的手里，写信的正是神不知鬼不觉间就潜伏到血色去的间谍冬瓜，只见邮件上写的是──“血色内部47人，无百级大号，血色玫瑰不在家族内。”
　　“老大，居然让你料对了，血色玫瑰的目的果然不是日不落。”将邮件共享给萧荆歌，人道笑道。原本他还在奇怪萧荆歌的那些安排是为了什麽，现在结合这消息一看便立刻明白了起来。
　　“那女人心心念念的都是小异的那身装备，怎麽可能真跟日不落打起来？所以我猜她不过是想玩个声东击西的把戏，把人的注意力都吸引到日不落那边，让咱们没有防备再来打咱们。”萧荆歌冷笑道，血色玫瑰这女人也算有点聪明，可惜没用在正地方。
　　“所以你就依计把咱们家的娃们都派了出去，造成空城的假象，作为试探？”人道挑眉道：“这件事你跟小异说过麽？”
　　“没，说了他肯定不会让我这麽玩。”萧荆歌摆手，起身走到大厅的桌前，看著放在上面的城战地图，淡笑道：“……不过我估计他现在应该也猜到了。”话音未落，萧荆歌的私聊屏便跳了出来，上面只有六异咬牙切齿的一句话。
　　【私聊】六异：萧荆歌你这个混蛋，你要是把暗夜城给玩没了，我跟你没完。
　　萧荆歌冷静的关掉私聊频，一本正经的看著地图道：“还是再研究一下城战的布置情况吧，别到时候出了意外……”
　　这一日过得飞快，眼看著距离正式城战还有不到3个小时的时间，而这段时间则是最令人焦急的，因为系统有规定“城战前2个小时停止城战申请”，所以真正的危险往往就藏在“停止申请”前的这一个小时里。
　　六异已经完全部署妥当，此刻他正站在日不落城主府的高台上，下面是排列整齐蓄势待发的族员们。但他的心却完全没有放在城战上，而是静静的等待著最後一个小时的流逝。
　　然後，系统公告终於响起──
　　“新家族‘复仇’成立！”
　　“‘复仇’家族递交攻打暗夜城申请，城战将於2个小时後开始。”
　　……
　　低头看了一眼仍在队伍中的暗夜众人，六异轻轻的吐出一口气，忽然感觉到一阵的轻松──虽然他不知道萧荆歌究竟做了怎样的准备，但是既然暗夜家的娃们没有慌乱，那就是说事情的发展仍在萧荆歌的预料中，他也就可以放心了。
　　而在暗夜城主府的门前，萧同学正背负双手，眺望著远处高塔上飘扬著的暗夜旗帜。在听到系统公告後，他微微的眯上双眼，不知想到了什麽露出一脸的古怪笑容，随後他用询问的语气道：“你说，咱们的计划是不是太周全了，这样辜负对方的用心良苦，似乎有些不太公平？”
　　“你爱怎样就怎样，不过要是城丢了，你就做好被追杀的准备把。”人道同学看他，皮笑肉不笑。“当然你可以选择负荆请罪，或者嫁到日不落去，我想小异会保护你的。”
　　“那还是按正常计划进行吧。”萧同学无奈道。
　　真要丢了城，恐怕第一个追杀他的就是六异。

　　(11鲜币)158 有钱能使磨推鬼

　　传承OL每个星期都会有城战活动，但这星期的城战却明显的有点特别。先不说被宣的两座城名气有多大，单是城战期间的热闹程度就绝对是前无古人，後无……後来的估计也没人好意思跟他们比。
　　打从城战一开始，世界频道上就一直没消停过。刚开场的时候还是血色的人向日不落连连示威，接著日不落那边便毫不示弱的予以回应；然後过了没到5分锺，复仇也叫嚷了开来，什麽难听骂什麽，人参公鸡纷纷往暗夜那边砸，其刷屏的速度之快把日不落和血色两边都给压了下去，可惜暗夜那边却连个反应都没给。
　　一号地图里略显安静的城头上，六异坐在召唤兽穷奇的身上一边用千里传音指示族员们按照部署守卫城池，一边忙里偷闲的看世界频道。见复仇的人在世界上骂得越来越狠，他不由得摇了摇头，心道刚开战就骂，这帮人也太没素质了……同时也有点好奇萧荆歌到底做了什麽，竟然惹得这麽天怒人怨。
　　而在二号地图里，血色玫瑰的心情已经不能用天怒人怨来形容了。明明她计划的一切都那麽顺利，暗夜城主被关进了BUG里，六异为了日不落带走了暗夜一半的人……而就在城战开始前五分锺，城战NPC处显示的暗夜家族实际人数也还不到30人。明明一切都那麽的顺利，胜利几乎是唾手可得，怎麽才一开战就起了变化？暗夜到底是从哪找来的这麽多帮手？
　　当然，对面阵营里的人她也不是完全不认识，至少她认出了倾国倾的副城主和阿雷萨的长老，但她明明在此之前有仔细检查过这两家族的人员调动，频率都没有什麽太大的变化。
　　那她面前这百十来人到底是从哪来的？
　　许是看出了她心中的疑惑，暗夜方带人打外围的人道副城主笑眯眯的替她解了惑。“这里是除了日不落和暗夜之外的其他城的精英，不过你不该感到意外，因为这完全得益於那个虽然搞笑却还算有点用处的‘十二城联盟’计划……听说，这计划还是你提出来的？”
　　血色玫瑰恶狠狠的瞪他，心中生出一种搬起石头砸自己脚的懊恼。但就算如此，她还是有些疑惑……她城战前3小时宣战就是为了防止暗夜临时找外援，就算其他家族愿意帮助暗夜，也不可能突破12小时的转家族时限啊，除非……她忽然想到了一个可怕的情况。然後她抬起头看著坐在城头观战的萧荆歌，眼中满是难以置信的惊愕和慌张。
　　“怎麽可能？！你怎麽可能会知道我的计划！”她不禁叫了起来。
　　“别把人都当做傻子，”萧荆歌冷冷的看了她一眼，随後伸手一指，对城下敌对方的众人道：“我暗夜只与血色玫瑰一人有仇，其他人只要不再参与，暗夜便可以既往不咎，否则……”他的目光一寒，虽然只是一个不满80级的转小号，但那份属於杀手之王的威慑却丝毫不减。
　　复仇一方众人被萧荆歌这番话说得有些犹豫，他们大多是被血色玫瑰蛊惑或雇佣才参与的暗夜城战，原本见到暗夜早有准备时信心已经大受打击，再想到以後还要被暗夜追杀就更加没了动力。
　　见手下众人军心动摇，血色玫瑰心中更加慌张，但表面上却还摆出一副高傲的姿态，甚至连嘲带讽的挑拨离间。“烽火连城你不要太嚣张了，就算我这次抢不走暗夜城，你这暗夜城主的名头也是名存实亡，我就不信你靠一个2转小号就能管得住你手下那帮子人。何况，我听说你手下那副城主的微操丝毫不比你差，小心你以後也落得跟六异一样的下场哦。”
　　结果，萧荆歌听了之後，只是冷笑，丝毫不拿血色玫瑰的挑拨当回事。但血色玫瑰虽然没惹怒了他，却把另一个人惹炸了毛。
　　“你以为所有人都跟你一样狼子野心麽！”人道冷冷的哼了一声，斯文败类的伪装瞬间被暴躁本色所替代，强扯著嘴角发下了高额悬赏。“现在我在这里宣布，无论是谁，凡是杀了她的，一次200W。”
　　“我的个神，这是肿麽了，天要下红雨麽？！”暗夜家娃们抱头大叫，并有史以来第一次真心的感谢著血色玫瑰──感谢这不知死活的妞，终於惹得铁公鸡拔毛了，万岁！～\(≥≤)/～
　　就连城头上的萧荆歌都是一阵惊讶，随後心中产生了一丝遗憾，可惜他家小孩也在打城战，否则非叫过来一起围观这难得的奇观不可。
　　而就在暗夜家众人欢呼，其他各家外援们围观时，已经有人举刀向著血色玫瑰砍了过去。发觉自己掉血的血色玫瑰猛然回头，却见砍她的人竟然是她自己花钱雇来的，直到这时她才发现复仇家族中已有多人退出了家族。
　　“别怪我们不讲信用，对方开的价格比你给的高太多……”那人举著刀又砍了过来，随後又有几人冲了上来。而仍留在复仇的一些人则也冲过来保护血色玫瑰。
　　“赚钱要紧！不能让那帮野路子抢先！”暗夜家的娃们见状也急急冲了上去，还有其他家族的人一起。
　　於是，一场说不清道不明的针对某人的混战终於开始了，期间因抢人而导致的误伤不计其数。不过最倒霉的还是血色玫瑰，因为她在每次被砍倒之後都会在十秒死亡延迟内被人再次救活──不同的是，复仇那边的人救她是想保护她；而暗夜那边的救她是想刷奖金。
　　一号地图中，日不落刚打退敌人的一次小规模进攻，六异便收到了萧荆歌发来的消息。
　　【私聊】烽火：小异，你那边顺利麽？
　　六异看了一眼身旁玩斗地主的三贱客，回复道──
　　【私聊】六异：还好，不算太无聊。你那边呢？
　　【私聊】烽火：热闹得可以睡觉。
　　六异摸摸脑门的黑线，心道这算什麽回答啊。
　　【私聊】六异：那你睡觉吧，一会儿我去找你。
　　【私聊】烽火：好。
　　关掉私频，萧荆歌往城下瞅了一眼，依然是没完没了的混战。於是，他真的闭上了眼睛，躺倒在宽阔平整的城头上。
　　至於这一夜真正的重头戏，似乎早已无人记得了。

　　(11鲜币)159 小孩怒了

　　2个小时後，城战结束，日不落和暗夜两城安然无恙。
　　萧荆歌在传送阵前送来帮忙的各城精英离开，从对方众人脸上的笑容就可以知道，这一次都没少赚钱。其中只有倾国倾的副城主比较郁闷，因为人道还多给他了一个账单──用人道的话来说，他请客，倾城付账，这是天经地义。
　　送走众人，萧荆歌正准备回城主府等六异，私聊频却跳出了一条信息。
　　【陌生人】血色玫瑰：如果想知道出BUG的方法，就到羲和城北的万丈崖来……不许告诉任何人，只许你一个人。
　　萧荆歌看著信息不动声色，随後关上私聊，转身踏入了转送阵。
　　万丈崖前血色玫瑰迎风而立，虽仍不减高傲却难免显得有些孤独。萧荆歌站在她身後挑了挑眉，按常理说受了城战那样的打击，若是换成旁人早就一气之下不玩这个游戏了，或者要等到一切平息之後才敢出来，像血色玫瑰这样的倒真是少见。
　　“你还真敢一个人来。”转过身来，血色玫瑰开口道。眼前男人的容貌虽然与大号上的并不相同，但她却很难忘记羲和城中初见时那种令人心动的俊美。
　　“这不是你的条件麽，”萧荆歌的目光在对方的脸上随意扫了一下，虽然都是高傲倔强的女子，这人却明显没有杏花姑娘那麽招人喜欢。
　　“但我可没说你来了，我就会告诉你。”血色玫瑰忽然露出一丝恶毒的冷笑，并缓缓抬起持著法杖的手。“这万丈崖人迹罕至，确实是个杀人的好地方……怎麽样，怕了麽？帅哥。”对方的人物看起来不过80级，就算操作再怎麽好，也不会是她这个120多级的对手──想到这麽一个比六异更难对付的对手会死在自己的手里，血色玫瑰竟然禁不住有些兴奋激动，但最终她还是忍住了。
　　“你不会动手的，除非你想被暗夜家族永久性通缉。”萧荆歌漠然道，似乎完全不将血色玫瑰的威胁放在眼里。毕竟相较於失手死一次来说，被暗夜永久通缉才是更可怕的，因为那无异於变相封号。何况他知道血色玫瑰叫他出来绝对不会只是想杀他泄愤，因为那无异於雪上加霜，所以，他接著道：“有什麽事就快说，别浪费我的时间。”
　　“男人没耐心可不好，”血色玫瑰还想跟萧荆歌废话几句，不过看出对方真的很不耐，便直接道：“那个BUG跟六异有关系，你如果想知道出去的办法，就把六异的那套装备给我，我可以找出解开的办法……而且我要说明，只有我知道那BUG的真正解法。”
　　“你确定你不是在变相诈取装备？”萧荆歌忽然一笑，眉眼间的冷漠立刻被嘲讽所替代。
　　“虽然我真的很想要那套装备，但也不用诈取吧？”心思被戳穿，血色玫瑰的脸色略略有些变化，但很快便掩饰了过去，甚至露出了妩媚的笑容。“若烽火大城主担心这个问题的话，我可以留在暗夜家族当人质，这样装备就依然可以留在暗夜……或者，我们可以结婚。”
　　萧荆歌看了她一眼，道：“你在日不落那麽久，想必听说过我跟六异的关系吧。”
　　血色玫瑰一愣，没想到萧荆歌竟然堂而皇之的将他跟六异的事说了出来，心下竟然有点尴尬。但她却仍不死心，其实她也没见得有多喜欢萧荆歌，只不过现在她的处境太过尴尬，如果能够得到暗夜的庇护，那她不但不用担心日不落的追究，还可以借机分化六异和暗夜的关系，这也是她提出与萧荆歌联姻的主要原因。
　　但是她也知道凭她现在的处境和人际，暗夜会收留她的可能性实在是太低了，於是不得不将手中的砝码透漏出了一些，毕竟全游戏的人都知道暗夜是个唯利是图的赏金家族。“那又如何？游戏中的感情比游戏本身更像游戏，况且男人终究没有女人名正言顺，你若真与六异一起，搞不好还会影响到你现实中的生活，你也不想跟我弟弟似得，被人在游戏里骂人妖，在现实里被家人瞧不起吧……况且，我若留在暗夜可不止能帮你解决BUG的麻烦，还可以让你得到意想不到的现实利益。”
　　“哦？”萧荆歌又笑，微弯的眼眸浮光掠过，竟多出几分W丽的色泽。
　　血色玫瑰被这光晃得心神摇曳，下意识便伸手攀住了萧荆歌的肩头，并将身体靠了过去，道：“六异给你的我同样可以，甚至能给得更多……”
　　话音刚落，只见萧荆歌身边白光一闪，接著一根青幡便砸向了血色玫瑰的方向。血色玫瑰先是一愣，然後连忙躲开，饶是如此还是免不了手臂被青幡划中，不过好在青幡只是没什麽攻击力的法器，才使得她没有被这突然的一击取掉性命。
　　“叔叔从小没教过你不许乱碰别人的东西麽，我亲爱的堂姐？”充满怒意的声音缓慢响起，尤其在说出最後几个字的时候，内中的怒火仿佛无法压抑般的散发出来，再配上声音主人冰冷的双眼，竟让血色玫瑰的心中产生了一丝寒战。
　　“我怎麽没看到哪里有写著你的东西，莫非你指的是烽火城主麽？”血色玫瑰在心中暗骂六异坏了她的好事，脸上却仍挂著高傲的笑容，甚至挑拨道。“还是说，在你六异的心里只把他当做女人？这可真是天大的侮辱，我看没有任何一个男人会容忍吧。”
　　“若我是你就不会还厚著脸皮留在这里玩什麽挑拨离间，为了个虚拟的东西就不惜牺牲色相勾引别人的男人，穆家的这点脸都被你丢尽了。”六异讽刺的冷笑著，随後再不看她一眼，转身拉住萧荆歌的手。“我们走。”
　　“站住！”血色玫瑰被气得眼珠子都突出出来，她长这麽大还从来没被人这麽骂过。想她长这麽大，要什麽都有人跟她抢，以前她抢不过弟弟，现在抢不过六异，这口气她还怎麽忍得下。也许是气极了，她不怒反笑道：“你以为你想走就能走，我在这里埋伏了十几个人，原本只想抓烽火连城这一条大鱼，不过既然你也来了就一起留下吧，正好解我心头之恨。”

　　(11鲜币)160 有主的干粮碰不得

　　六异回头看了她一眼，脸上的嘲讽愈深，甚至带出了一丝极深的厌恶。“你如果不说这话，我还准备放你一马，既然你这麽不知好歹，就别怪我不留情面了……你以为只有你会埋伏人麽？”
　　血色玫瑰脸色惊变，心中的怒意瞬间变成了恐惧，因为在六异说完那些话之後，周围便走出了很多人，正是六异带去日不落的那些暗夜高手。
　　“老大，这周围的人都处理干净了。”AV抱著双肩晃到了萧荆歌的身边，用下巴点了点血色玫瑰。“就剩这货了，怎麽处理？”
　　萧荆歌犹豫了一下，若是平日里恐怕他会让惹了他的人交出一半的级别赔罪（把人杀到只剩下一半的级别），但血色玫瑰毕竟跟六异有血缘关系，他既然与六异一起，便也要考虑到对方的想法，不能让对方太为难，於是道：“洗白了吧，装备融了卖垃圾。”
　　闻言，血色玫瑰瞳孔骤缩，却转头扭向六异大叫道：“六异你不要做的太绝了，你就不怕我把你们两个的丑事告诉给阿姨，她绝对不会……”
　　不等她的话说完，六异便冷著脸一把抓住了萧荆歌，看也不看的转身离开了。一路急行下山，直到再也听不到身後血色玫瑰发出的惨叫，六异才停下了脚步，转过头看了萧荆歌一眼，眼神中森森然带著几欲爆发的火焰。随後他猛地抓住萧荆歌的衣襟，将人推在一旁的山壁上，并伸手缠住萧荆歌的脖颈，将唇凑上去狠狠的吻住了对方。
　　呀，原来小孩的醋性这麽大……萧同学心内暗笑，慢了一拍才迎合了上去。炙热的呼吸在两人鼻端萦绕，唇舌交缠间吻得又狠又烈，仿佛都恨不得将对方生生活吞下去。甚至四片唇刚刚分开便再次意犹未尽的紧密贴合在一起，直到系统再也受不了这两人的“违规行为”，将两人一起踢下了游戏。
　　在游戏舱里躺了好一会儿，萧荆歌才郁闷的睁开眼睛，并深深吸了一口气……游戏的拟真感真是要命，他到现在还仿佛能感觉到六异的双唇贴在自己唇上的强烈触感，而被六异挑拨起来的欲望也在身体里蠢蠢欲动，似乎有种将要爆发的迹象。
　　想到自己与小孩的两年之约，萧同学再次深深叹了口气，默默的从游戏舱里爬出来，回了自己的卧室。半个小时後，把自己洗得干干净净又换了套新衣服的萧同学重新爬回了游戏舱，然後登上了游戏。
　　六异仍坐在原地，似乎已经等了很久。见萧荆歌上线，他立刻扑了过去紧紧抱住，并紧张道：“荆歌，刚才我不是故意要……”
　　“你在吃醋。”萧同学笑眯眯，伸出一只手指戳小孩的脑门。
　　六异差点被他这句话噎到，呆了片刻才狠狠的白了对方一眼，将脸埋进萧荆歌的颈窝用略带不爽的语气道：“谁让她敢碰你，你早已经是我的人了。”
　　萧同学被六异同学的语气戳中了萌点，一把把小孩搂进怀里，狠狠揉了一顿，又啃上好几口才算报了刚才小孩挑他上火的仇。并在小孩被揉的脸红气喘，露出一副快要炸毛的样子後才正经道：“你有心事？”
　　六异看了他一眼，嘟囔道：“……真是什麽事都瞒不过你。”
　　“我是你肚子里的蛔虫嘛，”萧同学捏著六异的腮帮子笑道，他可不信他家小孩只是因为吃醋就能气成那个样子，想来想去还是觉得跟日不落那边有关。於是道：“到底怎麽了？是家族的事还是城战的事？”
　　“没那麽严重啦，只是我忽然怀疑事情可能没有我们看到的那麽简单，幕後真正的那个人可能不是血色玫瑰……”六异从萧荆歌的狼爪下抢回了自己的腮帮子，用手轻轻揉著。
　　萧荆歌闻言沈默了片刻，问道：“你发现了什麽？”
　　“只是觉得不太对劲，”六异想了想，强调道：“我说的是征战天下。”
　　他家小孩果然还是记仇的……萧荆歌扶额，道：“小异，你若是讨厌他，可以让他离开日不落。”……最好你回暗夜。
　　“我不是在公报私仇！”六异抓著萧荆歌的肩膀摇啊摇，随後赌气别扭道：“你爱信不信，我就是觉得他不太对劲，否则怎麽会那麽多的巧合都被他给赶上了？”
　　见六异真有些恼了，萧荆歌也收起了玩笑的心思，揽著六异温声道：“我怎麽会不信你呢？刚才不过是开个玩笑……好了，现在来说说你觉得他哪里不对？”
　　“嗯，今天城战结束前，日不落和血色发生了一场混战。我在混战中找到了血舞樱枫……哦，这个血舞樱枫以前也是日不落的，跟血色玫瑰走得很近。这一次血色玫瑰叛出，他也跟著离开了，打日不落的血色家族就是他带著的。”知道跟萧荆歌生不起气来，六异只得开始将事情的经过。“其实我一直怀疑血色玫瑰叛出的原因，虽然表面上看她是用了声东击西的策略，但是你不觉得她的行为太过冒险了麽？万一她这招没用好，就连退路都给自己断掉了。”
　　萧荆歌沈默了片刻，点了点头，道：“你说的对，这个女人虽然野心不小，但是绝对不像有那麽大胆量的人，所以……你怀疑她这麽做可能还有别的原因？”
　　“对……当时我看时间所剩无几，血色已经无法影响城战的结果了，便故意引诱血舞樱枫来杀我，并引著他远离众人……那血舞樱枫原本一直看我不顺眼，见我落单自然不会放过。”说到这，他心虚的看了萧荆歌一眼，对方果然脸色不太好看。於是忙解释道：“我是有把握才这麽做的，可不是轻易冒险。”
　　“继续吧……”萧荆歌揉著眉心，无奈叹气。
　　六异暗自吐舌头，靠在萧荆歌怀里做乖宝宝状。“我在偏僻处用缠绕术抓住了他，然後问他血色玫瑰的事情。这人很是狡猾，无论我怎麽威胁都不说，最後我只好把你抬出来……”说到这，他不禁有些洋洋得意，一副仗势欺人的嚣张模样。“果然还是老婆的名号好用，我一提到暗夜城主的报复，那家夥的脸色就变得极为难看。”

　　(10鲜币)161 小孩最狡猾 1

　　看著一脸“狐假虎威神马的最美妙了”表情的六异，萧荆歌不禁觉得好笑，伸手揉著小孩的毛脑袋，打趣道：“你个堂堂第一城的大城主打我名号出来吓人，也不觉得别扭？”
　　“那有什麽，花花还天天炫耀她家云云呢，以後我也有炫耀的资本了。”六异同学叉腰大笑，随後又咳了一声道：“还是说正事要紧……原本我还想著事情应该挺顺利的，谁知在血舞樱枫就要坦白的时候，征战天下忽然到了，然後二话不说就上来砍人。”
　　萧荆歌了然的点了点头，凭著征战天下的攻击力，恐怕那个叫血舞樱枫的家夥根本就没有反抗的可能，於是他问道：“那时候还在城战吧，你後来就没主动联系过他麽？”
　　“所以说最郁闷的就是这一点啊，我都怀疑征战天下是不是故意的，因为就在他把血舞樱枫砍出去之後，城战就结束了。”六异皱著眉叹气道，一脸的不爽。“……结果等到战後我再去联系血舞樱枫的时候，这个人却已经下线了。”
　　“因为这个原因，所以你怀疑征战天下有问题？”萧荆歌觉得小孩这想法有点太片面，
　　“不止，荆歌，记得我回日不落那天麽，我在仓库里看笔记的时候感觉到有人在偷窥，但是追出去却发现了征战天下，只是我还不能确定那个偷窥的人是不是他。”六异歪著头想了想，神色间有些动摇，但是很快他又摇了摇头，坚定道：“他绝对有问题，不可能是我多疑了……虽然征战天下在城战之後说是因为担心我有危险才出手，但当时我跟血舞樱枫都只是罢手站著，怎麽看都不像在打斗。而且我看到在血舞樱枫发现是被他攻击时，眼神很是奇怪……”
　　听了六异这番话，萧荆歌也不禁陷入了沈默……六异毕竟跟征战天下认识的时间久，相互间也比较了解，而六异说的这两件事他都不在场……就从这一点来说，他确实不该片面的认为六异怀疑征战天下是因为心有顾忌。其实仔细想想六异刚刚的分析，也确实是有些道理，恐怕这征战天下真的有什麽问题。
　　只是……这样一来，那情况依旧是敌暗我明，再让六异留在日不落就有些危险了。
　　於是，萧荆歌开口道：“小异，既然日不落已经安全了，你不如就回来吧，日不落那边有花云他们就够了。”
　　“不行，在这事情水落石出之前，我不能回暗夜。”六异拒绝道。有血色玫瑰这一件事就已经够让他担心的了，他再呆在暗夜还不定会引起什麽事端。何况他心里也有点小计较──萧荆歌毕竟是暗夜城主，他要想配得上他，就必须要坐稳日不落城主的位置。
　　“那等事情都结束之後呢？”萧荆歌故意多问了一句。
　　“呃，”六异语塞……事情结束之後，他就更不可能回暗夜了，毕竟日不落原本便是他的天下。
　　“你不用说，我明白。”萧荆歌用手一点六异的嘴唇，笑容中有些宠溺又有些不舍──恐怕今日之後依旧是聚少离多，他又开始後悔那过於豪爽的两年之约了。但随後，他便是一愣，然後看著忽然跳出的私聊面板无奈道：“……AV说血色玫瑰逃走了。”
　　六异原本还觉得自己是不是太自私了，却被萧荆歌这过分跳跃的话题闪得一呆，然後才下意识的叫道。“呃，啊？那麽多人围攻怎麽可能逃掉？还是有人救了她？”
　　“应该是强行下线了吧，被人在外面拔了电源。”萧荆歌看著私聊继续道，拔电源这种事他经常干，所以猜测得很肯定。
　　“那一定是蔷薇了，不过真不爽啊……竟然让她逃走了。”六异咬牙道，显然还在记恨血色玫瑰勾引萧荆歌的事。
　　“她已经被砍掉了一多半的级别，而且树敌过多，恐怕也没办法再回游戏，这已经算是报仇了。”萧荆歌表面安慰著自家小孩，私底下却让AV他们发了追杀血色玫瑰的暗夜通缉令。然後他拉著六异道：“……我送你回日不落。”
　　六异点头跟萧荆歌走，一路上还不忘絮絮叨叨。“真是便宜她了……老婆，以後你可得小心些，除了暗夜的娃之外无论男女都必须要距离一米以上才可以交谈，不许随便与人搭话，更不许对别人笑……BLABLABLA”
　　萧同学一脸黑线的听著，忽然觉得他家小孩怎麽跟他家老妈有些本质上的相似呢？
　　两人刚踏出日不落城的传送阵，迎面便走来了征战天下，见对方一脸的冷淡严肃，两人对视了一眼──又出啥事情了。
　　“六异你终於回来了，大家都在等你。”而征战天下在看到两人时则明显情绪偏好，只是在看向两人牵著的手时，神色仍是复杂的。
　　“哦，城战後的总结会议。”六异忽然拍了一下额头，城战後他光顾著带人找萧荆歌了，完全忘了日不落这边的善後问题。“唉，不当城主太久了，完全忘了还有这码事儿。”
　　在场的其他两人都听出了六异言语中故意的成分，只不过征战天下的反应是尴尬，而萧荆歌则是无所谓。於是他道：“那你去开会吧，我先下去了，明天如果没什麽事情的话，我会提早上线。”
　　“呃，老婆，不好意思哦，我明天也会早点来找你的。”六异用充满歉意的语气小声道，只不过那所谓的小声是在他们三人的范围内。
　　征战天下用难以置信的眼神看著萧荆歌，心中犹如台风过境。
　　萧荆歌被征战天下看得有些不舒服，心想他家这小狐狸竟然当著别人的面这麽喊他，肯定又要耍什麽鬼主意，於是便没有露出什麽不正常的反应，只是轻轻点头便离开了──其实萧同学真的是想多了，六异这麽叫他不过是想过过在别人面前炫耀的瘾。
　　於是过完瘾的六异同学开开心心回家族开会，另一个想多了的征战天下则是整个会议至始至终都在走神，并一直露出一副被蹂躏过了的呆样。

　　(11鲜币)162 小孩最狡猾 2

　　“堂哥，征战他怎麽了？”家族会议後，午夜蔷薇悄悄的拉六异的衣袖，征战天下从出去找六异回来後就一直不正常了。
　　“嗯，大概是因为某些‘事实’太过惊人了吧，毕竟在这个虚拟的世界里，眼见的未必就是现实。”六异轻描淡写的回答了一句，并刻意在某些词上用了重语调。
　　难道真的是我想错了，并不是六异他接受了男人，而是因为暗夜城主其实是个女的？毕竟在游戏的世界里，男人玩女号或者女人玩男号都是再普通不过的事情了。只是这麽一来，他对六异的感情岂不是更说不出口了……思维跑偏的征战天下默默的扭过头去，似乎心事更重了。
　　而午夜蔷薇则依旧是一幅有听没有懂的呆样。
　　一夜无话。
　　次日，六异同学起了大早却扑了个空，因为萧荆歌并没有上游戏，只是留了消息给他说是公司有事。不过眼看著GM限制的一星期时间只剩最後一天，他也没时间再想别的，便全心全意的开始寻找BUG的解决方法。
　　征战天下被六异的话折腾了一晚上都没睡好，直到次日的下午才一脸颓废的爬上了游戏。此刻日不落家族已有不少玩家上线，众人见征战天下脸色阴郁也都没敢上来打招呼，怕不小心扫了台风尾。倒是征战天下见人就问六异在哪。
　　城主室门外，摇晃著双脚的午夜蔷薇正坐在门前的台阶上歪头想事。见征战天下沈著脸走来却一伸手拦住了对方。“……堂哥说谁都不许打扰他。”
　　征战天下看了眼午夜蔷薇，道：“他在里面做什麽？”
　　“不知道。”午夜蔷薇摇头。
　　征战天下深深的看了她一眼，冷笑道：“你会不知道？”
　　“堂哥认为我不该知道的事，我就一定不知道。”午夜蔷薇眨了眨眼，故作天真的眼神中闪过一丝狡黠。停了一下，她忽然压低了声音道：“你还是耐下心来吧，今天是最後一天，等过了今天就没人能跟我们抢了。”
　　征战天下却依旧冷笑道：“你真以为除掉那暗夜城主就可以让六异永远留在日不落了？”
　　午夜蔷薇回头看了一眼紧闭的房门，知道门里的那人不会听到他们的对话後，才放心的道：“这是当然了，失去城主的暗夜城必然会陷入混乱，依照我堂哥那绝不服输的个性，自然就要坐镇日不落给暗夜撑场面，顺便找下手害他们的人。”
　　征战天下点了点头，算是认同午夜蔷薇对六异的评价，不过接著又道：“你倒是不害怕他查出真相来，毕竟……在这游戏里，能够接触到游戏内部秘密的除了六异之外，就剩下你和你姐姐两人。”
　　“所以我那爱出风头的姐姐就成了炮灰啊。”午夜蔷薇说这句话时脸上带著轻快单纯的笑容，犹如三月的繁花，明W不可方物。然後他冲著征战天下俏皮的眨了下眼，伸出一根手指点在唇上，轻声道：“不过这可是我们之间的秘密哦，只要你不说出去，就没有人会知道。”
　　征战天下将目光从对方的脸上移开，对午夜蔷薇故作可爱的姿态颇为反感，只冷淡的回答道：“你不要小看了六异，更不要小看暗夜城主？别以为你找了替身，就没有人会怀疑到你。”
　　“征战，你也太小看我了，我既然这麽计划就一定会让他们怀疑不到。”午夜蔷薇自信的道：“反正这件事你不用管了，只要今天他解不开BUG，事情就一切都在我们掌握中。至於以後，就算被他们查出来又如何，到时候大不了再推个炮灰出去就可以了，何况到了那个时候我怎麽可能还会给他们调查的时间？”
　　征战天下沈默了片刻，心情却没有因为午夜蔷薇的话而好转。
　　不料，这时紧闭的房门却忽然被打开了，六异从里面跑了出来，双眼闪闪发光，脸上尽是兴奋的神情。“终於被我找到了，我知道怎麽解决BUG了！！不行，我要赶快去告诉烽火。”说罢，看也没看屋外的两人，高高兴兴的跑走了。
　　屋外的两人呆滞了片刻，征战天下忽然觉得心中一松，不禁嘲讽道：“看来事情并没有完全按照你的计划啊。”
　　“这怎麽可能，那个解决办法是绝对没可能会被人发现的啊……”午夜蔷薇咬了咬嘴唇，随後狠狠的瞪了征战天下一眼，叫道：“说什麽风凉话，还不快追，无论用什麽办法都不能让他到BUG那里去。”
　　六异动作极快，转眼间就到了暗夜城，但是却直奔城主府而去。
　　午夜玫瑰拉住征战天下，示意他跟六异去暗夜那边，想办法拖延时间，自己则先到了无量山的山腰处，躲在了安全区的一块巨石後面。过不多久，六异和征战天下一前一後上了山，两人速度不是很快，其间更似征战天下在不停阻拦著六异，只是离得还有些远，听不清他们到底在说些什麽。
　　只见两人越来越近，隐约已可以听到征战天下在劝阻著六异，说的好像是不能轻易涉嫌之类的话。而六异则不停的摇著头，脚下丝毫没有减缓，偶尔答上一句，声音却是极轻。
　　眼见著两人就快到BUG的传送阵前，而六异却丝毫没有动摇的迹象，走在後面的征战天下忽然抽出剑来向六异猛刺过去。而与此同时，躲在不远处的午夜蔷薇也从石头後面站了起来，举杖念咒，一道冰冻术直直射向了六异……身後的征战天下。
　　征战天下显然没预料到午夜蔷薇有这样的举动，当即被冰冻术打中定在了原地。而午夜蔷薇则急急跑到了六异的身边，一脸紧张的拉住六异上下打量道：“堂哥，你有没有事？”
　　六异似乎被身後突发的变故弄蒙了，他的目光从征战天下移动到午夜玫瑰的身上，停了好一会儿才拉开午夜蔷薇的手，开口道：“你们这是……”
　　“堂哥，我是来跟你认错的，我和姐姐之所以作出那些坏事来……”午夜蔷薇心有不甘的缩回了手，转身指著仍动弹不得的征战天下道：“……都是这个人的计划！”
　　被冻住的征战天下睁大了眼睛却不能发出声音，只是脸色越来越白。

　　(10鲜币)163 小孩最狡猾 3

　　六异的目光随著午夜蔷薇的手指望向征战天下，目光愈加深沈。随後他抽出青幡，一道电光打碎了封住征战天下的冰阵，冷冷的开口道：“为什麽要这麽做？”
　　“六异，你不要相信她的话，”征战天下後退了半步，心中的憋闷让他的眼神阴郁了不少，看向午夜蔷薇时充满了恨意。“蔷薇，这些事是谁做的，你自己知道！”
　　“本来就是你做的，”午夜蔷薇立刻装出一副很害怕的模样躲在六异的身後，委委屈屈的道：“堂哥，你要相信我，我绝对没骗你……而且刚才要不是我拦住他，你就危险了。”
　　六异的目光在两人间再次转来转去，似乎在犹豫谁说的是实话。
　　见六异犹豫不决，午夜蔷薇又连忙煽风点火道：“堂哥，你难道不想……”话说到一半，她猛的住了口，咳了一声才继续道：“呃，你难道忘记之前是谁逼你交出城主位置，逼你离开日不落的麽？”
　　六异的神色一黯，显然午夜蔷薇的话拨动了他心中最不想提起的一根弦，所以当他再看向征战天下的时候，面上已是一片冰冷。“征战，你离开吧，别逼我动手杀你。”
　　征战天下脸色白了白，眼中充满了绝望。他几次想开口解释，但最终却只是叹了口气，身影一闪化作白光离开了。
　　午夜蔷薇的目光随著征战天下的离开而亮了起来，嘴角也不自觉的噙上一丝得意，但当他面对六异的时候却又恢复成平日里那副委委屈屈可怜兮兮的表情。“堂哥，你为什麽放他走，就不怕……”
　　六异摆了摆手，道：“我现在没有时间管那些事，你也先回去吧……”说罢，转身又走向了传送阵。
　　“堂哥……”午夜蔷薇咬著下唇，双眼却在六异转身的瞬间闪过了几分狠意，并缓缓举起法杖对准了六异的後背。原本她也想对六异使用冰冻术，但同为法系的妖道同样是抗法的职业，所以她只有退而求其次，使用大面积群攻的暴风雪，因为只有这样才可以让对方没有躲避的机会，又不会一击致死。
　　但她的施法咒语还没有读完，头顶上便有一个巨大的黑影压了下来，她慌忙截断了咏唱，向旁边躲开，但是数条从地面上升起的藤蔓却封住了她的行动。在黑影几乎将她淹没的时候，她看到了站在不远处的六异，银发紫装，青幡飘摇，冷冷的目光中尽是漠然。
　　混沌不是攻击类召唤兽，所以并没有砸掉午夜蔷薇多少血量，但她心中的惊怕却丝毫没有减少。当初她设计暗夜城主入BUG，就是防止六异拿回传说套装，因为打开BUG出口的唯一钥匙就是这套被无数人觊觎的传说装备。
　　“堂哥，好疼啊，你为什麽要打我？”午夜蔷薇可怜兮兮的趴在地上。
　　“蔷薇，说出解开BUG的办法。”六异看著他，眼神中隐隐透出厌恶，这让午夜蔷薇的害怕慢慢变成了真正的委屈──这麽多年来，六异对他一直都是呵护有加，现在却用这种眼神看著他。他不禁更恨起了那些夺走六异关注的人，就是因为他们才使他落得如此境地。
　　“堂哥，你在说什麽啊，我听不懂……”虽然心中怨恨，午夜蔷薇的脸上却丝毫不表现出来，只是红著眼圈低头揉著被混沌撞疼了的腰腿，其实内心却在计算著藤蔓消失的时间。
　　六异没有回答，而是抬起手将青幡前伸，唇无声的动著。随後一个拥有六只羽翼的金色蛋状物体出现在他的身後，而让人神迷的歌声也响了起来，配合著漫天飞舞的羽毛，萦绕在耳边──六异的最终召唤兽帝江，技能是“封魔”。
　　午夜蔷薇盯著那浮在半空中的蛋脸色越来越难看，待到身边的藤蔓一消失，她便立刻转身逃走，但是没跑几步又被混沌拍在了地上。於是，她越发难过的叫道：“堂哥，你为什麽就不相信我？我真的不懂你在说什麽。”
　　“蔷薇，我再说一遍，说出解开BUG的办法……我就放你离开。”六异平淡道，然後他缓缓走到午夜蔷薇的面前。“……征战说只有你知道解开的办法。”
　　午夜蔷薇的目光骤然缩紧，半晌才恨恨的道：“你竟然相信他的话，而不相信我？我是你的堂弟，跟你有一半的血缘关系，你却相信一个外人？！”
　　六异平静的道：“因为……他早已是我这边的人。”
　　午夜蔷薇的脸上露出难以置信的表情，咬牙道：“所以刚才你们做的一切都不过是在演戏？”
　　六异看著他缓缓的道：“我只是想看看你接下来会怎麽做，而且我本以为你会以解开BUG的方法作为筹码来要我相信你。”
　　午夜蔷薇忽然想到她之前说了一半就打住的话，以及之後六异的黯然，那根本不是被挑起了什麽心事，而是在懊恼没有套出她的实话。她不禁冷笑了一声，心里满满都是怨恨。“我不明白你是怎麽会怀疑我的，若只是投诚的话，我不相信征战天下比我更能得到你的信任……而且我自信没有露出什麽让你注意到的破绽。”
　　“谁说没有？”六异深深的看了她一眼，见午夜蔷薇一脸的茫然，便继续道：“谁能让玫瑰有自信与日不落反目，结果却逼得她没有了退路？还有征战天下出现的各种巧合，而最重要的是你不觉得在所有前日不落的人都离开暗夜回到日不落後，黯然神伤这个人的行为太过突兀了麽？”
　　“连这都被你发现了麽……”午夜蔷薇的脸色变得难看起来，沈默了片刻，才用有些留恋又无可奈何的语气道：“暗夜确实是一个让人喜欢的家族，可以活的那麽恣意，而不用在意别人的目光。”这是她一直想要的生活，但是从小她便被太多的关注和威胁压抑住了，甚至在游戏里她也必须受到姐姐的限制。顿了顿，她又道：“如果不是因为你喜欢上了暗夜的城主，我也许都不会对他动手。”

　　(10鲜币)164 比一比，看谁狠

　　对於午夜蔷薇的感情，六异或多或少是感觉到一点的，所以当午夜蔷薇提起这件事时，也不禁有些动容。“蔷薇，我们是有血缘关系的堂兄弟，虽然我不知道你对我是怎麽想的，但至始至终我都只把你当做弟弟来看。”
　　午夜蔷薇垂下目光，心中的恨意被失望慢慢浸透。她闭了闭眼睛，才开口道：“你的理由只是这个麽，如果我们没有血缘关系，或者我不是穆家的人，你会对我不一样麽？我不甘心，非常的不甘心……凭什麽我与你相识相处那麽久，你却会喜欢上别人。”
　　“因为……”六异看著她，就在午夜蔷薇以为他会说出什麽“感情是不能强求的”一类的感性话语时，他却继续道：“……因为荆歌他比你们长得都漂亮。”
　　午夜蔷薇表情瞬间抽搐，强忍了半天才没吐血。
　　“不好意思，煽情的台词不适合我，我很难忍住不吐槽的冲动。”六异却完全没理会她，而是对著不远处的空气自言自语。
　　午夜蔷薇被对方的反应弄得一愣，下一刻才明白了对方在做什麽，因为很快便有十几个人影从他们周围的山石或树木的後面闪了出来，一个个满脸YD笑容，正是暗夜的姑娘们。
　　“哎哎，小异异你也太不敬业了，多麽好的一场狗血对峙剧啊，怎麽你就给演砸了呢？”姑娘们痛心疾首，恨铁不成钢。
　　六异对天翻白眼，扭回头却依旧是一脸招牌微笑。“没办法，煽情的台词还是对著我家荆歌说著才有感觉啊。”
　　“哎呀，小异异，现在这句话才是应该对著老大说去啊，比煽情神马的有用多了。”姑娘们起哄著，然後迅速围住了两人，一个个手握武器，贼光闪闪的盯住午夜蔷薇，完全阻断了午夜蔷薇所有的退路。
　　六异扬手召回了混沌，低头俯视著半趴在地上的午夜蔷薇，道：“蔷薇，事到如今你已经没有其他的退路了，我不想你落得跟玫瑰一样的下场。如果你还想留在这个游戏里，就把BUG的解开方法告诉我。”
　　午夜蔷薇望著六异淡色的眼眸，那眼中的关切不属於她。於是她缓缓垂下头，低声道：“我从来就没留恋过游戏，来这里也只是希望能离你近一些……只是到了现在，恐怕我无论说与不说，都不可能再成为你最呵护的人，那麽我又何必要告诉你解决办法，让你们称心如意呢？”说到这，她再次抬起头，眼神中泛起张狂的恨意。
　　六异挑眉，平淡道：“你又何必这样，这里是游戏，不是现实。就算我打不开BUG，最大的损失也不过是多浪费点时间，重新练一个游戏账号而已。”
　　“既然如此，你就让暗夜城主准备好重新练号吧。”午夜蔷薇威胁似得冷笑。虽然六异说的轻巧，但是像暗夜城主那种级别的账号可不是说练就能练出来的。而她一直紧咬著最後的砝码不松口，就是想逼著六异对她服软。
　　六异果然沈默了，但只是片刻，他便对周围的暗夜家姑娘们道：“我把他交给你们了，就按照暗夜一贯的方式处置吧……”说完，他最後看了午夜蔷薇一眼，毫不犹豫的转身踏进了石壁上的传送阵。
　　“啊！小异异，别进去！”姑娘们登时大叫了起来，甚至有几个人伸手去拉六异，但还是晚了一步。还有几位姑娘则火急火燎的翻出家族频道，让家族里的人找萧荆歌的电话号码，赶快给萧荆歌打电话。
　　午夜蔷薇则呆住了，她甚至没有想到趁姑娘们慌乱的机会逃跑，而是飞快的拉开私聊频道，急慌慌的寻找六异的名字。但令她绝望的是，六异的名字已经不见了，而家族一栏也是一片空白。她又几次在私聊屏上打六异的名字，但传出去的话都被系统退了回来。
　　“这种鱼死网破的坑爹剧情真是让人不爽。”这时，红杏姑娘的声音从她的身後传来，立刻又让她鼓起了希望，她知道红杏在暗夜家的地位很高，若是红杏说话，六异一定会考虑的。於是她忙道：“你能不能让六异跟我说句话，我找不到他了。”
　　“既然你找不到他，就是他不想跟你说话。”红杏姑娘摆明了不想帮忙。
　　“但是只有我知道解决BUG的办法！”午夜蔷薇忍不住叫了起来，她的神经完全被六异的决然给打击得崩溃了，她想要的他不给，那她认输行不行……只要他不要让她再也见不到他。
　　“刚才问你都不说，现在谁知道你是不是在诓骗我们啊……”姑娘们用怀疑的目光盯著她，而红杏姑娘却没有回答，显然正在询问六异的意思。
　　“我为什麽要骗你们，我也想让六异从里面出来，我只不过是不甘心……”午夜蔷薇越说越没底气，最终却只能眼巴巴的看著红杏姑娘，希望她能给自己带来最後一丝希望。
　　良久，红杏姑娘终於叹了口气，目光冷冷的一瞥午夜蔷薇道：“既然你愿意说出BUG的解决办法，就在这里说吧，我会替你转达的。”
　　午夜蔷薇的目的是想跟六异说话，进而想办法缓解两人的关系，怎麽愿意把最後的砝码转交给他人，便不死心的试探道：“这个办法很复杂，恐怕你复述的时候会有纰漏，你还是让我亲自跟六异说吧。”
　　红杏姑娘神色复杂的看著他，忽然道：“我怎麽就没见过你这麽脑子有问题的受？”
　　“啊？”午夜蔷薇茫然道。
　　红杏姑娘继续道：“六异说了，如果你要求跟他直接对话，那麽他只有2个字给你，那就是‘没戏’。还有他说，解决方法什麽的他不稀罕，反正他已经准备把这个账号给BUG做陪葬了，只是希望你以後不要再在游戏里出现，否则见一次杀一次。PS：这也是我们暗夜家族一致的决定。”
　　午夜蔷薇彻底傻了。

　　(12鲜币)165 一切重头？

　　听完红杏姑娘的回报，六异才打开了家族界面，将浮云提升为日不落家族代理副族长，然後又私敲浮云交待了一些事情。家族频道里人不少，大多都还在八卦午夜蔷薇被T出家族的事，六异看了看就直接关了。反正他早已把家族事务安排好了，就算他今天走不出BUG，也不用担心日不落的以後。
　　私聊的屏幕跳了起来，六异以为是萧荆歌发来的，忙打开来看才发觉是征战天下。
　　【私聊】征战天下：你没有从蔷薇那里得到解决BUG的办法？
　　【私聊】六异：是啊，所以要暂时离开一些时间了。
　　【私聊】征战天下：……其实，你完全没有必要赔上这麽多，这种代价实在是太大了。
　　【私聊】六异：如果你处在我这个位置上，你会怎麽做？
　　【私聊】征战天下：……恐怕做不到。
　　【私聊】六异：所以你不是我。
　　【私聊】征战天下：……
　　【私聊】征战天下：我只是觉得这种代价没有必要，既然已有的损失无法挽回，又何必再增添不必要的损失。
　　【私聊】六异：是啊，既然已经无法挽回了……但我还是想任性一次，尽我所能为他做点事情……何况这件事既然是因我而起，就应该由我做个了结。
　　【私聊】征战天下：你这麽做，他知道麽？我想他不会同意吧？
　　【私聊】六异：你不了解他，他或许会同意也说不定呢。
　　征战天下看著这条信息有些无言，虽然知道自己对六异的感情不可能会有个结果，但看到对方这种隐含炫耀意味的话时，心里多少还是有些别扭。
　　【私聊】征战天下：好吧，既然你决心已下，我也不想再劝你了……只望你早日回归。
　　【私聊】六异：希望如此……啊，对了，征战，家族还得靠你们支撑啊，账目啊，管理啊，带小号啊……
　　【私聊】征战天下：你这是……
　　【私聊】六异：等一会儿浮云会给你加副城职务，以後要多辛苦啊。
　　【私聊】征战天下：我？
　　【私聊】六异：虽然这次你帮我了，但是你以前对不起我的那些事我可没忘记啊，所以为了报答我的宽厚大度，替家族做牛做马，吃苦受点罪什麽的都是应该的吧？你不会推迟吧?是吧是吧？
　　【私聊】征战天下：……果然暗夜城主才是最了解你的。
　　然後征战天下就彻底没声了，六异又戳了他好几回都没反应。“唉，真是太不经调戏了，配合度比我家荆歌差远了……啊，也不知道荆歌什麽时候才会回来，真是好无聊啊。”某黑肚子的无良小孩躺在地上无聊的打著滚。
　　萧荆歌算是被人道的紧急短信给拉回家的，结果一上线家族的姑娘们便急吼吼的要他现在立刻马上上大号去，联想到人道发给他的“小异有事，速归”短信，他心中顿时一紧，想都没想就立刻下线换号。
　　当初为了方便人员的集合，他所在的位置其实比较靠近BUG最初的传入口，所以当他一上线就发现自家小孩毫无形象的滚来滚去时，心中的紧张立刻就变成了纠结。
　　“小异，”低低唤了一声，见六异立刻坐起来看著自己，目光如以往般闪亮闪亮的，他心中的最後一点紧张才慢慢消去。向前走了几步，想到六异为什麽也在BUG里时，他不禁皱了皱眉。“你怎麽也进来了，莫非出了什麽事？”
　　“不值一提的小事而已，我早处理好了。”六异起身拍了拍身上虚拟的灰尘，一脸深情。“现在进来只是想陪你而已。”
　　萧荆歌看著他有点无语，不过见他这麽坦然，便道：“找到解决办法了？”
　　“呃，这倒没有。”六异摸著鼻子，悻然道：“我今天任性了一把，把蔷薇T出家族了，所以解决方法什麽的……”
　　“哦？”萧荆歌倒不意外，只是道：“用不用我找人洗了他？”
　　“不用，他不会再在游戏里出现了。”六异笑得很得意。
　　萧荆歌挑眉。“所以你现在进来就是不打算出去了？”
　　“要不怎麽说进来陪你呢，我体贴吧。”六异笑眯眯，见萧荆歌的手要往後腰上摸，便忙往後一跳，叫道：“别啊，老婆，万事好说，千万别动武！”
　　萧荆歌的手又放了下来，不是他不想把这个不省心的死小孩砍出去，而是真要动起手来，恐怕他还真不见的打得赢穿传说套装的六异。於是，他只得深吸一口气道：“你的家族不要了？还有这套装备不是你父亲留给你的麽？”
　　“家族那边我都安排好了，不用担心。至於这装备，我想它消失掉会比留下来更好。”六异垂目看著自己的装备，银白长睫挡住了眼中的神采，看不清他到底在想什麽。不过很快他又抬起头，笑道：“荆歌，我们一起练新号吧？两个人一起的话，我想不会用很多时间。”
　　萧荆歌叹了口气，伸手将六异拉在怀里搂著，微弯著眼眸笑道：“当然好，只要你喜欢，怎麽都好。”
　　“是麽？”六异笑得一脸狡猾，目光闪闪搂住萧荆歌的脖子。“那老婆你下次练个女号吧。”
　　萧同学立马收了笑容，把某意图不良的小孩狠狠揉了一顿。
　　两人闹的正欢，系统公告却十分不合时宜的跳了出来。
　　“系统临时维护，所有玩家请在15分锺内下线。”
　　两人互看了一眼，四目相对，萧荆歌微微垂下头，唇瓣轻轻贴上六异的唇，仔细的吮吻著，片刻後才低声道：“若是再上线，我会在新手村的客栈里等著你……等到你来。”
　　“好，若是我先，就是我等你。”六异目光柔和，伸手抚著萧荆歌的脸侧。随後目光缓缓转开看了一眼周围。“我进来这里还没看过里面是什麽样子呢，这最後一刻，你陪我在这里走走吧？”
　　萧荆歌点点头，拉著六异的手，两个人缓缓向迷宫深处走去。
　　迷宫里光影斑驳，如真正在林间行走一般，只是感受不到风的拂过。六异眯著眼睛望著头顶落下的阳光，不由得感叹道：“在这里走很有种走在人生轨迹上的感觉，光影变幻间时间流逝，物是人非……”
　　萧荆歌回头看他，笑道：“若是身边有爱人相伴，就算其他的俱都物是人非又如何？”
　　六异也笑，“是啊，都是浮云。”
　　萧荆歌眨眼，道：“你这麽说，花花会骄傲的。”
　　六异大笑，“所以这话不能让她知道。”
　　他们这边笑著，时间却一分一秒流逝，直到倒数15秒开始。
　　“荆歌，我们走到终点了。”六异看著挡在前面的石壁，轻轻踏前一步，踩中了一片光芒照射著的地方。但还没等他转身对萧荆歌说什麽，周身便泛起了白光，而系统的倒数也在这里停止。在被系统强制退出而导致的眩晕中，他最後记得的只有与萧荆歌交握的那只手上留存的温热触感。

　　(10鲜币)166 纪念物

　　这一次的更新花了很长的时间，将近凌晨4点的时候，六异挂在网上的游戏通讯器才亮起来，这说明游戏的服务器再一次开启了。在登入人物选择画面的时候他呆了呆，因为他发现自己的“六异”号还在，只是身上的传说套装不见了。
　　想了想，他直接打开在线GM列表，在输入框中打了2个字。
　　【投诉】玩家XXXX01：投诉！
　　【GM】07：= =|||||小异，大半夜的不上游戏不睡觉，投诉个毛线啊！
　　【投诉】玩家XXXX01：说正经的，我大号没被消除？
　　【GM】07：= =当然没有，你的号又没在BUG里……
　　【投诉】玩家XXXX01：可是我下线前还在BUG里，而且现在是号还在，装备不见了。
　　【GM】07：= =这我不知道啊，也许是BUG大神看你装备不错，所以好心放过了你，只是剥了你的衣服……你该感谢上帝真主释迦摩尼。
　　【投诉】玩家XXXX01：= =+，01在麽？
　　【GM】07：= =你找他干嘛？
　　【投诉】玩家XXXX01：投诉！
　　【GM】07：= =都说不是系统问题了……
　　【投诉】玩家XXXX01：我要投诉的是你。
　　断线三秒锺……
　　【GM】01：小异，找我什麽事情？
　　【投诉】玩家XXXX01：07说我大号没在BUG里？那跟我一起的那个人呢？
　　【GM】01：BUG被删除的时候，系统确实没在里面检测出玩家留存下的资料。
　　六异不禁一阵庆幸，如果他的账号都没有被删除，那麽萧荆歌的是不是也……
　　【投诉】玩家XXXX01：那帮我查一下我最後下线地址在哪里？
　　【GM】01：好，稍等。
　　……
　　【GM】01：大概位置坐标是在无量山附近（XXX,XXX），不过具体位置不详。
　　关掉在线GM频道，六异在脑海里回想著无量山地区的地图，01所说的那个位置确实是在无量山的附近，而且比他们现在开荒过的区域海拔还要高出许多，看来临下线前那道白光果然是有些问题的。
　　选择人物登入游戏，一进去眼前先是一黑，然後又是一白。光线的变化让六异一时睁不开眼睛，他下意识的抬手挡住照在眼睛上的光，却感觉有一道黑影适时的挡在了他的面前，随後他便被拥入了一个温暖的怀抱。
　　“小异，”熟悉的声音在耳边响起，低沈中带著主人特有的温柔笑意。
　　“荆歌，”六异努力的睁开眼睛，略一抬头便对上了萧荆歌近在咫尺的俊美脸庞，略带冷意的微挑凤目中浸透了宠溺，满满当当都是他的影子。一时间，劫後余生的激动混杂著心中的渴求汹涌而来，让他主动的送上了唇。
　　萧荆歌虽然因为上线较早的关系，心中的激动早已平静了不少，但看六异红著眼眶撅著嘴唇凑上来，自然也不会拒绝。於是迎合，纠缠，反客为主……直到系统抗议。
　　“荆歌，真高兴咱们都没事。”六异用略带鼻音的声音笑道，微翘的唇瓣颜色比眼眶还红，带著水WW的光芒。
　　“嗯，看样子你最终还是找到了离开BUG的办法。”萧荆歌笑著点了点头，但终究忍不住心中的骚动，捏著六异的下颌又吻了上去。两人又缠绵了一会儿，萧荆歌才揽著六异微微转过身，用手指著他们身後那个发光的东西，道：“你先来看看这个是什麽吧。”
　　六异现在已经大略适应了那光线，所以看过去的时候也只是微微的迷上眼睛。不过一看那东西，他却是一愣。大约在距离他们不到10米的地方，有一个半人来高的台子，上面悬浮著一个物件，他们所见的强烈光芒正是那东西散发出来的。
　　六异想走过去敲个仔细，但是却被萧荆歌挡住，随後指了指他，用戏谑的语气道：“这里没别人，所以我不在意你裸奔……不过那东西还不知道危险不危险，你连套防护的装备都不穿，是不是有点太大胆了？”
　　“呃，”六异这才後知後觉的想起上线前他的号就是裸著的，而且刚才萧荆歌搂著他亲吻的时候还在他身上摸来摸去。亏他刚才还在想怎麽今天被摸的感觉比以前强烈呢，莫不是系统调设置了，却原来是……於是，好久不见脸红的六异同学羞涩了。
　　迅速的把装备穿好，六异和萧荆歌两人来到那台子前面。距离近了，台子上的东西也就看得清楚了许多，萧荆歌面色平淡，眼中却带著一丝失望──本以为会有什麽特别的东西，没想到只是一个看起来很像项链的游戏装备。不过想到六异的父亲通常喜欢给儿子弄好东西（这一点可参看六异同学的装备和为他准备的任务），他又不禁问道：“这……莫非是什麽特殊物品？”
　　六异看到那项链一样的东西时，神情却与萧荆歌不同。他先是充满惊讶的“咦！”了一声，随後又了然般的“啊！”了一声，道：“这个……好像我父亲以前送给我母亲的一样礼物。嗯，应该就是那个，做的真像啊，跟现实中的一模一样。”
　　“想必是有特殊意义的礼物，否则不会留作为纪念。”萧荆歌笑道。
　　“嗯，据说是我父亲送给母亲的第一件礼物，算是定情物吧，只不过……”六异看著那项链，忍不住伸出手去想拿到手里。“只不过母亲当年改嫁的时候，却把它丢下了。”他的手刚碰到项链，项链上的光芒便收敛了起来，只剩下向上散射的一柱，紧接著光柱内渐渐闪现了两个活动著的人影。
　　人影是一男一女。
　　萧荆歌几乎是立刻认出了那女子便是现在的穆夫人，只不过影像里的人还比较年轻，而另一个跟六异有八分相似的男子，不用说，应该就是六异的父亲。想到这，他的目光不禁往旁边一瞟，果不其然六异的眼中露出了复杂的光芒，说不出是欣喜还是悲伤。
　　暗暗的叹了一声，他伸手将他缓缓搂在了怀里。

　　(10鲜币)167 标题神马的不用太在意＝ ＝||

　　影像像是一部老式的无声电影将两个人的点滴缓缓回放，从不停转换的场景和服饰可以看出这是两人相识、相知到相爱的过程，然後是结婚、生子、抚养孩子长大，最後停格在孩子10岁生日时的全家福照片上。
　　“在我记忆里，这张照片是我最後一次跟父母一起的合照，可惜在这之後母亲就逐渐疏远了忙於工作的父亲。”看著照片六异开口道，略略有些压抑的声音透漏出他此刻并不平静的心情。不过随後他又看向萧荆歌，露出有些烦恼的笑容。“有的时候我总忍不住想，传承还真是个让人矛盾的存在，我父亲因为它失去了我母亲，我却因为它而找到了你。”
　　“所以物是没有善恶之分的，区别只在你怎麽看它。”萧荆歌用手轻轻的拍了拍六异的肩头，继续道：“就像我原本入传承是被二哥拉来的，玩了几年也不过拿它当个消遣，但你猜我是从什麽时候开始喜欢这个游戏的？”
　　六异眨了眨眼，道：“你别跟我说是认识我的那天，这答案太让人羞涩了。”
　　萧荆歌呵呵一笑，道：“你都知道羞涩还说的出来？”
　　“自己说就不觉得那麽羞涩了……”六异摊手道：“来吧，说答案吧。”
　　“……”萧荆歌道：“你不怕羞涩了？”
　　六异点头道：“我现在想羞涩一下。”
　　萧荆歌无语，抱著小孩狠狠揉了一顿，直揉得小孩面红耳赤喘息连连才停手，笑道：“这下满足了吧？”
　　六异一边喘气一边咬牙道：“……算、你、狠。”
　　闹够了，两人的注意力重新转到影像上。
　　“不知道这东西能不能保存下来，”六异将手伸进光束里，抚摸那虚拟的照片影像。照片上的他怀里抱著大大的礼物盒子，坐在父母的中间，笑容单纯──这大概是他记忆里关於家的最後一个美好回忆，所以不想忘却。
　　“看看能不能拿下来，”萧荆歌道。
　　六异抓住悬在空中的项链往下一拉，便拿了下来。不过这麽一来，项链上发出的影像在“哒”的一声後就不见了。两个人都是一愣。六异拿著项链翻看了一下，忽然用手拨开项链坠上的小钮，链坠像盒子一样的打开，影像再次出现。
　　“嗯嗯，果然跟现实中的结构一样。”六异一脸我懂了的表情。
　　“嗯？”萧荆歌却忽然抬头，微眯著眼睛看向漆黑的顶部，随後一把搂住六异滚到了旁边。
　　只听到“轰”的一声，一块大石落在他们之前站的地方砸得粉碎，随後整个空间都摇晃了起来，更多的沙石如雨落下。六异被萧荆歌护在怀里躲过一劫，却很快反应过来，不等再有石头砸下来，便立刻咏唱魔法，召唤出血高防厚的混沌挡在上面。
　　萧荆歌趁机将六异拉起来，然後挨著混沌的身边，一点一点摸到一旁黑暗中的石壁，此时空间内早已尘土弥漫。“这里要塌了，我们必须想办法出去。”
　　“这麽乱怎麽找路啊？！”六异捂著口鼻叫道。“要不就下线大法，过十分锺再上来！”
　　萧荆歌立刻点头，这个时候听六异的安全系数绝对比较高。
　　十分锺後，两个人几乎是同时上的线，并发现他们又回到了无量山山腰处的安全区。萧荆歌查看了一下自己的血量和装备耐久，竟然都没有减少，显然六异的办法是正确的。而六异则扭头去看不远处的山壁，而开在山壁上的传送阵已经不见了，这让他有种恍惚，仿佛这一个多星期以来发生的事情都只是个梦。
　　想了想，六异打开随身包裹，里面果然多了一个项链，而且连他消失了的传说套装都在里面。随手拿出项链打开，立体的影像再次浮现出来，六异手指悬空抚摸著照片，眼中浮现出淡淡的笑意。不过当他的手指不小心滑到项链的属性列表时，他的表情又不禁一抽──这都是神马属性啊，难道他爹是想把他打造成游戏里的第一BOSS麽？>-<|||
　　萧荆歌原本见六异一脸沈思便不想打扰的，却忽然见他的脸又宓袅耍便忍不住笑著问道：“怎麽了？”
　　“呐……”六异纠结著把项链属性共享给萧荆歌看。
　　“你父亲的目的是要把你打造成传承第一人形BOSS麽？”萧荆歌神色平静的问道。
　　六异更纠结了。
　　因为时间确实不早了，两人也没怎麽再耽搁，便再次下线，洗洗去睡了。这一觉六异直睡到下午三点才被肚子的叫声叫醒，不过想到今天是周一，萧荆歌必然不会这麽早上线，便又翻了个身继续睡。只是才睡了几分锺，他又迷迷糊糊的爬了起来，下床走到一个柜子前开始翻东西。
　　翻找了好一会儿，他终於翻出了一个很旧的首饰盒。抱著盒子回到床上，六异将盒子打开，从里面拿出了一条银色有些灰暗的项链。项链的坠子是比较常见的椭圆形，上面雕刻了繁复的蔷薇花图案。六异拨动坠子上的小钮，坠子的一边打开，露出里面保存得还很崭新的照片──与在游戏里见到的一模一样的全家福照片。
　　“果然就是这个，”六异自言自语道，然後他拿著链坠缓缓的躺回床上，一边看著里面的照片，一边用手指轻轻的抚摸著。摸著摸著，他的手指忽然按到照片上一处微微凸起的地方。
　　按理说这种可以放照片的链坠里面都应该是平整的，否则很可能会磨坏照片，而照片也不可能被折成中间厚两边薄的形状，除非……他不禁眉头一挑，伸手将相片从链坠里一点一点的剥下来。
　　随著相片被剥落，一个很小很薄的东西掉了出来。六异拿起来一看，竟然是一张很薄很薄的纸条，上面只写了一排奇怪的数字。
　　而在照片的後面则写著这样的一句话──送给我最亲爱的妻子。
　　六异眨了眨眼，盯著手里的纸条又看了看，然後“噌”的跳下了床。

　　(11鲜币)168 保险箱

　　打开电脑登上网络，六异把字条上的数字输入进搜索引擎，但很可惜的是结果并不理想，虽然搜索结果里有相似的数字，但不是电话号码中的几位就是身份证件上的号码。六异并不气馁，他数了数数字的个数，然後在搜索引擎上打出“密码12位”这几个字，可惜搜索出来的结果多是论坛或游戏的注册页面，“注册密码设置在6-12位之间”这一类消息。
　　六异鼓著腮帮子，拿著字条又反复看了半天，心里有些困惑。这字条上写的数字没有什麽所谓的规律，应该就是某种保护密码一类的东西，因为这样的数字是没有规律可循的，在很大程度上提高了被破译的难度。还有字条上只写著密码，没有其他的标注，那麽很可能这个保存东西的地点是他父亲或者母亲熟悉的。而且这麽长的密码肯定不可能是给小型的私人保险箱用的，那麽能够使用大型保险箱系统的地方只可能是──银行！
　　手机响起的时候，萧荆歌正在开会，於是忙对主持会议的自家大哥说了声“抱歉”，便起身走出了会议室。才关上门，他便接通了电话，原本因为会议而显得有些懒散的精神也立刻提了起来。“喂，小异，睡醒了？”
　　“啊，荆歌，我没打扰你吧？”略显阳光的男性中音从电话那边传来，带著一点点歉意，却十分的可爱。
　　“当然没有，”萧荆歌靠在走廊尽头的一扇落地窗护栏前，弯著眼眸望向窗外。今天的天气很好，阳光从窗户里照进来，暖洋洋的晒得人有些慵懒，但心情却很愉快。“不过你这个时候给我打电话，恐怕不止是因为想我了吧？”
　　“哎，别说的这麽直接，”六异似乎咳了一声，语气变得有些扭捏。“难道我就不能是因为想你才打电话的？明明第一次主动勾搭的那个人是我。”
　　“第一次主动勾搭？”萧流氓装糊涂。
　　“呃，”电话那边的六异摸摸鼻子，将话题扭正。“荆歌，你知道什麽银行的保险柜密码是位的？”
　　“12位密码的保险柜？”萧荆歌有点诧异，反问道。“怎麽忽然问起这个了？”
　　“唔，还不是因为那个项链……”六异就把自己怎麽想起找到项链，又怎麽在项链里发现照片背後的留言和字条的事详详细细的说了一遍。
　　萧荆歌听後想了想，道：“这方面我接触的也不多，不过你父亲在的时候应该有专用的银行保险箱吧？”
　　“有是有，不过具体的只有我母亲知道。”六异的语气有些不情愿。
　　萧荆歌暗自叹了口气，道：“那这件事我想想办法，你等我消息。”
　　“好。”六异乖乖答应。
　　挂了电话往回走，正碰上开完会散场的众人。萧荆歌一把拉住财务部的部长，笑眯眯的道：“先别急著回去，去我那里喝杯茶。”
　　财务部长脸皮一抽，谁不知道人事部就是那传说中的狐狸窝，萧三少爷就是那传说中的狐狸头子。狐狸头子无事献殷勤，绝对没什麽好事……
　　六异虽然答应了萧荆歌等消息，但是并没有太大的把握，毕竟出租保险箱业务的银行不是一家两家，就算萧荆歌主意多，也不见得在短时间就能找到线索。不料，晚上萧荆歌找到他的第一句话就是：“我找人查过了，12位密码的私人保险柜出租业务虽然有7家银行在做。不过企业级保险柜出租业务最大的只有国立银行一家，我想你父亲应该不会特别去找别家吧？”
　　“啊？”六异正无聊的蹲在花坛边做种花任务，听萧荆歌说了这麽一大堆愣了好一会儿才反应过来。“这麽快？”
　　“还好吧，”萧荆歌谦虚道，不过想到财务部长下午被自己指使的团团转，嘴角便忍不住爬上一丝狡猾的笑。“只是具体的事宜还需要你亲自去对证资料才可以……你什麽时候能出来，我可以送你去？”
　　“原来是国立银行啊，”六异的注意力还放在萧荆歌说的话上，经对方这麽一提，他隐约想起父亲以前似乎提到过这个银行的名字。於是道：“那我这几天想办法出来，唔……我还是第一次从家里偷溜呢，忽然觉得很刺激。”
　　“男孩子适当多冒险，翘家也是种历练。”萧荆歌摸著六异的脑後勺，笑眯眯的教坏小孩子。
　　隔了几天，六异果然找了个机会偷溜出来。萧荆歌开车到约定地点接他，然後两人直奔国立银行。在去之前，萧荆歌已经以私人名义提前预约了国立银行的副行长，所以当他们到达银行时，管理保险柜业务的副行长早已等候多时了。
　　“穆先生确实在本行开通了私人保险箱的租赁业务，不过基於本行为客户保密的宗旨，还是希望您能提交保险箱的基本资料，我才能为您开启。”副行长是个看起来很方正的中年人，办事风格也是中规中矩。
　　六异点了点头，走向前在副行长面前的本子上写下几个数字，道：“这是我要打开的保险箱号码。”
　　萧荆歌有点诧异，昨天六异跟他说这件事的时候，还只是知道密码，怎麽这会儿连保险箱号码都找到了，这小孩真是越来越精灵了。不过心里虽然这麽想，脸上却还是一派平静。
　　六异却仿佛知道萧荆歌在想什麽一般，缓缓道：“我父亲这一生最爱我母亲，既然是放在定情物里面，自然就会选用与母亲生日相同的保险箱号码──这样也方便母亲记住。”
　　“你父亲真是有心人。”萧荆歌轻叹道。
　　六异看著萧荆歌淡淡一笑，轻声道：“我也是……”
　　这时忙於核对保险箱号码的副行长终於抬起了头，看著六异道：“号码核对确认无错，不过我还需要核对您或者您母亲的印信。”
　　六异又不慌不忙的摸出了一个印章交给行长。这几天他早把萧荆歌给他的流程看熟了，东西都是提前准备好的，反正他母亲当初离开家的时候，抛下了所有的东西，这也使得他找起来方便了许多。
　　“不好意思，耽误了您的时间，请跟我来。”副行长带著他们走进了电梯，并按下了地下3层的按键。
　　经过数个防护系统的验证，又反反复复输入了十几道密码，六异他们终於从管理人员的手里拿到了与六异母亲生日同样号码的保险箱。将字条上的密码输入，六异忽然有点紧张起来……心中隐隐生出一种小孩子偷窥到大人隐私的激动。

　　(11鲜币)169 摊牌

　　出了银行，萧荆歌开车载两人离开。
　　坐在副驾驶位置上的六异，一手托腮望著窗外，另一手则有意无意的轻敲著放在膝上的纸袋。袋子很厚却不重，硬实的纸质在六异手指的敲打下发出轻轻的“啪啪”声。良久他忽然叹了口气，道：“这可真是天上掉下的馅饼啊……”
　　“那你就收著吧，”萧荆歌将车速放慢，随意寻找著适合用餐的地方。“不过我听说穆家有不少人都在打这东西的主意呢，想来任何人都不会想到你父亲竟然会把这个留给你母亲。”
　　“是啊，要不是我亲眼看到，我也不会相信。”六异点了点头。
　　当保险箱打开的时候，里面厚厚的一摞子文件让六异多少有点失望，他原本以为父亲留给母亲的会是更浪漫一点的东西。但是当他看清那文件上写著的东西，他又不禁有些惊讶起来……他不知道父亲为什麽要送母亲传承的股份，但按文件上的内容来看这正是父亲去世时失踪的那20%。
　　也许六异当初来找这个保险箱时还只是存著好奇的心思，想看看父亲到底留了什麽给母亲，但当股权文件明明白白的摆在眼前时，他犹豫了。只要拿到这20%的股份，那麽在与叔叔的对抗中他便可以稳操胜券；但这股份毕竟是父亲留给母亲的──虽然在他的心里，已经很多年不承认她是母亲了。
　　留下，还是拿走？这是个问题。
　　“用不用是一回事，不过拿在手里总是一个砝码，吓吓人也好的。”关键时候，还是萧流氓一锤定的音。
　　两人在街上随便找了家和式的馆子吃了饭，用六异的话说“和式的小单间，隐秘隐秘地”。不过真到用餐的时候，两个人却连半点“隐秘”的事都没做，理由自然是因为萧同学“食不语”的良好习惯。不过六异同学一边吃饭，一边欣赏自家美人，顺便你喂我一口，我喂你一口，那心情也是好到不用说话就可以荡漾了。
　　吃了饭，萧荆歌送六异回家。
　　车在距离穆家不远处一个拐角旁停下，临下车前六异将股份文件丢给了萧荆歌，笑嘻嘻的道：“乖媳妇，你先替小爷把这东西收好了，等爷用的时候再找你要。”
　　萧荆歌接过文件颠了颠，他明白六异现在没办法带这东西回去，否则不定什麽时候就会被人发现。那穆家的二爷至今没动六异，恐怕就是在忌讳这失踪的股份，若真被他拿到了，到时候六异的处境就危险了。
　　见萧荆歌没吱声，六异同学满心的得意。不过就在他准备拉车门下车的时候，却被萧荆歌一把拉躺在了怀里，随後温热的气息跟了上来堵住了他的唇。良久，萧荆歌微微抬起头，用手指抹去悬在两人唇边的银丝，低低的笑道：“这是保管物品的预付款，如果想再取走，就记得多准备些保管费。”
　　六异脸颊微红，目光闪闪的望著萧荆歌，道：“老婆，你是不是等不及两年之约了……没事没事，等明天回游戏，我就去世界跟你求婚，娶你过门。”
　　“……然後，跟家族里那些唯恐天下不乱的家夥们一起拿我寻开心？”萧荆歌岂不知道六异的那点小九九。他倒不怕他们之间的事闹的天下皆知，不过真要是跑到世界上公布去，先不说别人的反应，恐怕家里那些姑娘们就会二话不说把他卖掉。
　　“哈！哈！”六异假笑著掩饰心思被戳破的尴尬，不过心里却著实有点渴望。
　　告别萧荆歌，六异一人刚转过街角，便发现了停在穆家别墅前的车和守在车旁的保镖。不自禁的皱了皱眉，原本与萧荆歌告别时六异眼中还带著的那几分笑意瞬间冷凝了下去。虽然知道自己溜出家门的事情不会隐瞒太久，但看到意料之中的结果时，他还是感到万分的不自在。不过，不自在归不自在，六异却没有躲避的意思，而是大大方方的直接走了过去。
　　保镖们见少爷回来了，自然都围了上来，一个个面带紧张的嘘寒问暖，仿佛六异不是逃家几个小时，而是逃家了十几年。
　　六异对他们视而不见，径自走进别墅。果然，已经有近半个月不见的穆夫人正端坐在客厅的沙发上，言辞激烈的训斥著保镖们的领队，把个190公分的大男人骂得跟个龟孙子似得，头都抬不起来。
　　“我自己出去的，你骂他有什麽用。”原本六异也看那些保镖不怎麽顺眼，谁让这些人一直监视他，让他半点自由空间都没有。不过一想到这些人这麽做也不过是为了赚钱过生活，也就没了在一旁看好戏的心思。
　　见六异回来了，穆夫人的火气平息了不少，便摆了摆手示意众人都离开。然後，她皱著眉看向六异，道：“你这孩子，到底去哪了？也不说一声，就不知道让人多担心。”
　　“无聊，出去走走。”六异不慌不忙的坐到沙发上，反问道。“何况我说了，你会让我出去麽？”
　　“总比……”穆夫人其实挺不喜欢六异跟她说话的这个态度，不过相较之过去，终究是好了很多，至少没有冷言冷语的赶她走。於是，缓了缓语气，道：“以後别再偷著出去了，还弄这麽个东西骗人。”
　　六异看了一眼放在桌子上的录像带，那是他临走之前偷放在监视器里面，用来让人误以为他一直呆在游戏舱里的小道具。不过他却并不在意，只是再次反问道：“你还要把我关在这里多久？”
　　“你这孩子怎麽可以这麽说，我是怕你在外面不安全，你从小到大接触的最多的东西就是游戏，对外面的世界根本不了解。”穆夫人再次皱起眉，其实她不想跟六异起争执的。
　　“但你不可能关我一辈子，至少再有半年我就20岁了。”六异语气依旧平静，仿佛至始至终都在说著别人的事。“还是说，即使我成年了，你还是希望我留在家里哪都不去，然後再把公司交给叔叔打理？或者让我的堂姐堂弟什麽的来代理？”
　　“小冰，你怎麽会有这种想法？”穆夫人一脸的诧异，虽然她从没这麽想过，但是穆成儒却没少提过这种建议。
　　六异终於叹了口气，望著自己的母亲良久，才道：“妈妈，你真的曾经爱过我父亲麽？还是说，你其实一直都在恨著我？”

　　(10鲜币)170 摊牌2

　　“你到底在说什麽？”穆夫人的诧异更甚，她怎麽都想不明白穆踏冰为什麽会有这种想法，难道真是因为她看他看得太紧了？但她那麽做也是有她的苦心啊……
　　回想当年的事情，她确有对不起穆踏冰父亲的地方，因此她就越害怕穆踏冰一旦知道这些事後会怎样的恨她；还有就是当她逐渐了解了穆成儒的为人之後，她也开始担心起穆踏冰的安危……穆踏冰毕竟是她唯一的亲子，尽管她嘴上不说，但他早已成为她心理上的重要依靠。想隐瞒和想保护的情绪混杂在一起，才使得她无时无刻不小心的紧盯著儿子的一举一动。
　　穆踏冰却仿佛没看到穆夫人的诧异一般，只是微垂了眼眸，道：“如果不是的话，为什麽就能那麽毅然决然的抛弃曾有过的幸福？”
　　穆夫人也很想知道为什麽，也许当年真是鬼迷了心窍，空闺寂寞在遇到甜蜜的诱惑时被无限的放大，最终导致她沦陷在背德的快乐中无法自拔。而後又为了抓住自以为是的“第二次幸福”一错再错……
　　穆踏冰从衣袋里摸出项链，打开链坠後推到穆夫人的面前，道：“妈妈，还记得这张照片麽？”
　　穆夫人盯著链坠里的照片，下意识的抬手却又停住，照片上一家三口的笑容是那麽的甜蜜，甜蜜得让人一旦忆起便有些心疼。她用手轻轻抚了抚胸口，压下心中的情绪，缓和著语气道：“没想到这东西还在……”
　　“嗯，这是你们留给我的最後的幸福，无论如何都不会丢弃。”穆踏冰低声道，随後抬头看向穆夫人。“这是父亲送给你的礼物，虽然在你离开的时候已经抛弃了它……但如果你想要，还可以再拿回去。”
　　穆夫人一愣，她没想到穆踏冰会说这样的话。当然，她并不会直白的以为穆踏冰只是让她可以拿回那条项链，因为穆踏冰那话里隐含的另一个意思则是：这个家也是他父亲送给她的礼物，虽然她曾经抛弃了它，但只要她还想回来，那麽家就随时都欢迎著她。
　　“小冰，你说的话……你……”穆夫人忽然发觉她的心里竟然涌起了难以言喻的激动。本以为自己抛弃这个家时，家门便已经对她关闭了，却没想到……
　　“嗯，当年的事，毕竟是您和我父亲之间的事情……我知道这些年您过得也并不快乐，虽然我对您确实还有些怨恨，但父亲的在天之灵想必也不会愿意看到我把自己的母亲赶出家门。”穆踏冰的语气中已经带上了敬语，这是自穆夫人改嫁後从没有过的。他看著穆夫人，眼眶微微有些湿润，明亮的眼中满是温柔和包容。
　　穆夫人几乎就要感动在儿子这绝无仅有的温柔中了，甚至有种扑过去紧紧抱住儿子的冲动。但忽然她又察觉出一丝怪异，儿子为什麽会忽然对自己这麽好，难道真的只是因为怀念亲情麽？想到这，她强迫著自己冷静下来，尽管她很不希望自己的猜测会变为现实，却又不得不问道：“小冰，你是真心想让我回来麽？还是因为，怕你叔叔抢夺你的继承权，才……”
　　穆踏冰的脸上露出难以置信的表情，似乎完全想不到母亲会如此歪曲他的好意，而他的唇线也慢慢的抿直起来，似乎在努力压抑著心中的委屈……
　　穆夫人立刻感到了一丝愧疚，她欠他那麽多，却又一次伤害了他？
　　但是还没等她出声安慰，穆踏冰的嘴角忽然一扬，笑道：“我终於知道，我骨子里多疑的成分是遗传自谁了……好吧，我承认为了顺利继承父亲的产业，我确实是需要您的帮忙，毕竟那是父亲留给我的东西，我无论如何都不能让他人觊觎不是麽？”
　　穆夫人讶然到不知该露出什麽表情，单只这份心机便让她感觉到比面对穆成儒时更大的压力，仿佛那个单纯的恨著她的孩子已经完全变成了另外一个陌生人。
　　穆踏冰仿佛猜到了穆夫人心中的想法，於是缓缓的道：“也许您认为现实是残酷的，但游戏有的时候比现实更残酷，因为在它的世界里没有法律的约束，人的恶意可以被无限放大，血腥暴力也会变得更加直接……在这样的环境里，如果不想被淘汰，只有不停的进化。”
　　“难道在自己家的游戏里，还有人敢欺负你？”穆夫人愣了愣，虽然她因为某些原因不怎麽喜欢游戏，但是为了能多了解一些儿子的事情，她还是有定期询问儿子在游戏里的状况的。如果她没记错，穆踏冰在游戏里似乎是一个什麽城主，有好多的朋友，而且她的两个继子女也一起在游戏里，如果自家孩子受了欺负，她怎麽会一点都不知道？
　　“你以为他们会对你说实话麽？如果不是有他们在後面推波助澜，恐怕我到现在都还不知道什麽叫众叛亲离。”穆踏冰的脸上依旧带著笑容，只是里面藏著的狡黠却越来越深。“不过，他们现在已经兴不起什麽风浪了。”
　　穆夫人皱了皱眉，因为她忽然想起前几天继女对她哭诉在游戏里收到欺负的事，而且还说她的儿子和一个男人……不过当时她并没有在意，因为受欺负的不是穆踏冰，她这个继母再怎麽疼继子女也是有限；所以连带的将其他的也一并听而不闻。但现在，她却不禁开始怀疑起来……
　　“不过也多亏了他们，才让我找到了意想不到的礼物。”穆踏冰却没发现穆夫人神色的异常，而是垂下目光望著放在桌子上的项链道：“其实，我说过让您回来的话并不是想要利用您的借口……想来您不会知道，我在游戏里找到了父亲留给我们的礼物，也正是因为这个礼物，让我有了想要重新得到一个家的想法。”
　　穆夫人满心复杂的望著穆踏冰，所以当穆踏冰忽然转变话题的时候，也只是下意识的开口问道：“是……什麽礼物？”
　　　　　　　(11鲜币)171 煽情神马的＝ ＝

　　“跟这条项链一模一样的礼物，里面用虚拟影像记载著从父亲遇见您开始直到我十岁生日时的所有幸福往事。而礼物的留言是这麽写的──‘献给我亲爱的妻子和儿子，愿他们永远幸福快乐’”穆踏冰拿起项链，用手指轻轻磨蹭著里面的照片。“……妈妈，父亲他一直都爱著您，并希望您能幸福快乐。”
　　
　　穆夫人愕然，随後她感觉到自己的身体在颤抖，心口像被什麽压住了似得，喘不过气来。“你父亲他真的是这麽写的？你不要骗我……”她努力平息著心中的波动，以图让自己的声音不会颤抖的那麽明显。“他怎麽可能不恨我……”
　　
　　“……你也太自以为是了。”穆踏冰这一次似乎是真的有些生气了，脸色也一点一点的冷了下来。“如果不是父亲的遗愿，你以为穆家的那点财产值得我利用去世的父亲来骗你麽？”
　　
　　穆夫人无言以对。因为穆踏冰说的是实话──在儿子的心中，她永远也比不上他那去世的父亲。只是，如果儿子说的是事实的话，她又该以何等心情来对待这件事……
　　
　　穆踏冰也知道她的心情一定很乱，便说道：“我的提议，您可以考虑一下再告诉我答案，不过不管结果如何，我都不会轻易妥协。”
　　
　　穆夫人看著穆踏冰，一时不知该说什麽。穆踏冰给她的选择太有诱惑了，尤其是在她经历了那麽多，又抛弃了那麽多之後，能够重新被儿子接纳无疑是她最大的愿望。何况，在穆家这麽复杂的情况下，如果连她都不支持自己的儿子，还有谁能支持他……忽然，她想到了一个人，虽然她只见过他一次，但是那人看著她儿子的眼神，她却是记得极为清楚的。
　　
　　“我听说，你在游戏里有喜欢的人了，而且还是个……”说不好她现在是什麽心情，但是当她反应过来的时候，她已经说出了这句话。
　　
　　“哦，是玫瑰还是蔷薇说的？”原本已经站起来准备上楼的穆踏冰忽然停住了，看著穆夫人的眼中竟是满满的幸福之色。“您不是已经见过他了麽，而且当时您不是也没反对我和他交往麽？”
　　
　　穆夫人不知该露出如何表情，她完全没想到自家儿子会承认的这麽痛快。而且她当时没反对也是有原因的，一是因为不想让儿子不高兴，二则是因为她也没想过他们会是这种交往关系。虽说萧家那个孩子看起来确实挺优秀的，但他毕竟是个男人啊。
　　
　　想了想，她又不禁安慰自己：也许是自己多虑了，毕竟自家孩子年纪还小，又孤单太久了，很容易便把对人的依赖性当做爱情，也许以後长大了就会慢慢明白了。於是，她不禁道：“小冰，你年纪还小，对於感情这种事可能还不是很懂……算了算了，这些事情还是以後再说吧。”
　　
　　穆踏冰挑了挑眉，但脸上的表情却是淡淡的。虽然他是做好了跟母亲摊牌的准备，但对方既然不相信，那他也没什麽必要再强调的，反正只有他自己知道他对萧荆歌的感情到底认真到什麽程度。
　　
　　爬上游戏，六异先把自己的心情签名改成了“煽情神马的真是一件让人苦B的事啊！”接著又语不惊人死不休的给萧荆歌发了一条离线留言：“亲爱的老婆，为了我们伟大的爱情事业，我出柜了！”然後才回到家族，处理堆积如山的家族事务。
　　
　　因为六异意外的没有被删除账号，所以花云、征战、和尚这些被六异委以重任的人自然就顺理成章的各归其位。不过因为六异之前的“任性行为”お\E冂l，家族里的众人表示必须予以惩罚，省得以後再有类似时间发生，所以这些天来六异大多时间都在忙啊忙的家族事务中度过，连去找萧荆歌的时间都没有。
　　
　　为此花想容给他出了个主意，“不如你把烽火城主拐回来吧，这样你就不用一个人奋斗了。”
　　
　　六异脑袋都没抬，一边盯著账本合算物资分配，一边道：“你想让暗夜的人全游戏通缉我麽？再说，那家夥在暗夜都是只管杀人不管事的，弄过来有什麽用？当花瓶看麽？”
　　
　　花想容笑眯眯，道：“就算是当花瓶看，也是养眼的啊，何况你没听说过夫妻搭配干活不累麽？”
　　
　　六异终於抬起了头，目光闪闪。“花花，你说的确实有道理。”
　　
　　花想容点头点头，最近她家云云被六异派去当提高家族成员实战能力的教官了，每天都呆在家族训练场里，害得她想跟她家老公在一起升级的时间都没有。如果六异真能把烽火城主拐回来，那麽有游戏第一高手压阵，也就不用她家云云来管什麽实战训练了，她就可以继续天天腻著她家老公到处玩了。
　　
　　“不过，”六异沈吟了一下，一脸认真的看著花想容道：“花花，爬墙什麽的要不得。虽然我家荆歌长得确实是沈鱼落雁闭月羞花人见人爱花见花开BLABLA……但你已经有了云云，就别打他主意了。”
　　
　　“……”花想容忽然有种想掐死他的心。
　　
　　萧荆歌一上线，就收到了六异的离线信息，於是原本准备迈像暗夜城府邸的脚立马换了个方向，进传送阵改道日不落。
　　
　　六异刚被花想容的粉拳“蹂躏”了一顿，正捂著被捏痛的脸颊满心哀怨的想著“现在的女孩子都是母老虎啊母老虎，真是连调戏都调戏不得了，还是我家荆歌好啊”，就看到萧荆歌和落浮云两个人走了进来。
　　
　　“云云，你家老婆欺负我……”六异对落浮云控诉道，却扭头扑进了萧荆歌的怀里求安慰。
　　
　　落浮云面无表情的看著六异演戏，片刻才开口道：“城主，现在的女孩子都是母老虎，不调戏就不会咬人。”说完，对著萧荆歌点了点头，转身离开了。
　　
　　“咦，今天云云一次说了好多的文字，”六异诧异的抬头，眯眼摸下巴。“有问题啊!”
　　
　　“你就别欺负老实人了，”萧荆歌笑著用手指戳了一下六异的脑门，不过看到六异一边微红的脸颊时，又有点心疼的伸手揉了揉，道：“还疼不疼？”
　　
　　“不疼，又不是真的。”六异笑嘻嘻道，然後继续扑住萧荆歌，把脑袋在萧荆歌的脖子上拼命的蹭。“还是老婆最好，最疼我。”
　　
　　萧荆歌被他蹭得心猿意马，但大庭广众之下实在是不适合做太亲密的事，不得不按住某人的脑袋，转移话题道：“你给我留言上说的那件事……结果如何了？”
　　
　　“哦，这件事实在不是可以在大庭广众之下说的，我们找个没人的地方去。”六异单手竖在唇前，谨慎小心道。
　　
　　萧荆歌无语，难道刚才那些连搂带抱又磨又蹭的事情就是能在大庭广众之下做的麽？




(10鲜币)172 继续无量山

　　离开人员繁杂的城主府大厅，六异带著萧荆歌走到内城花园的一角。这里有一颗很大的榆树，树下还有石质的座椅，可供玩家休息。不过因为位置过於偏僻，来这里休息的玩家几乎可以说是没有。
　　
　　“这里不算大庭广众了吧？”萧荆歌收起面具，看了看周围，觉得环境不错。
　　
　　“就算是没有外人，亲爱的你也不能做太亲密的事哦。”六异扭捏道。
　　
　　萧荆歌配合的将他往怀里一拉，用充满魅惑的声音道：“我就是想做又怎样？”
　　
　　六异捂脸道，“会被系统T下线的哦。”
　　
　　“那就别玩了，先说正事。”萧荆歌在某小孩的脑门上轻拍了一下，然後拉著人一起坐在身旁的石椅上。“你跟家里坦白了？结果呢？”
　　
　　“结果就是……我母亲不信啊。”六异无奈道。
　　
　　“哦，我不意外。”萧荆歌笑道，见六异瞪眼，才又解释道。“做家长的都会以为自己的孩子年纪小，还不懂什麽爱情。”
　　
　　“被你说中了，”六异再次无奈，不过随後就强调道：“荆歌，我对你可是认真的……你可不要也把我当做小孩子。”
　　
　　“如果可以的话，我希望你现在已经过了20岁。”萧荆歌回答道，如果六异已经成年，那麽他们在一起的阻碍就会减少许多，至少不用担心背上诱拐未成年神马的……不过，有件事他挺奇怪的，“你怎麽忽然想起来向家里坦白了？如果我没记错的话，你当初的计划不是要等拿到公司之後麽？”
　　
　　“因为我舍不得老婆你受那麽久的委屈啊，”六异一脸的深情，不过见萧荆歌用眼角白他，便只得坦白道：“我把项链的事跟母亲说了，然後邀请她回家。”说著，他将下午发生的事又说了一遍。
　　
　　“哦，”萧荆歌听後倒没怎麽惊讶，只是继续问。“你又有什麽计划了？”
　　
　　“我想提前拿回公司。”六异回答道。如果他还是过去的六异，也许他会耐下心呆在那个“家”里等到自己成年，不过现在他有了萧荆歌，这种事情就变得越来越无法忍耐起来。而让他终於下定决心的，却是今天拿到的那20%股份。お|E冂l“如果母亲愿意站在我这边，证明我二叔不适合做穆家继承权的代理人，那麽我就可以不必等到成年，直接继承公司。”
　　
　　“这很冒险，”萧荆歌皱眉道，他觉得六异这一步走得有些急了。“如果你母亲不答应还好，她毕竟是你母亲，不同意也不会害你；但如果她同意了，你二叔必然会知晓你们的计划，那时候你和你母亲都有危险。”
　　
　　“危险一直都有，只是时间早晚而已。”六异平淡道，二叔绝对不会眼睁睁看著他拿回公司的，到时候不论明著来还是暗著来，危险都少不了。
　　
　　萧荆歌闻言点了点头，六异说的没错，危险迟早会来，现在六异把它提前了，未尝不是个好办法，至少主动权还在他们的手里。何况，若是由他们主动的话，他的手里还真有可以让穆二爷头痛的东西。想到这，他开口道：“不如这样吧，你的计划我大体上了解了，就由我去见你母亲吧，这样一来也不用担心被你二叔发现什麽。”
　　
　　六异觉得这也是一个办法，毕竟他那里监视的东西太多了，保不准就被别人听了什麽去。不过一想到萧荆歌要去见他母亲，六异就忍不住翘起唇角，这岂不就是……“这就是传说中的婆媳相见麽？”
　　
　　“是见丈母娘。”萧荆歌挑眉，平静反驳。“这几天内我会联系你母亲，你就耐心等消息吧。”
　　
　　“嗯，等你好消息。”六异点头笑道。
　　
　　既然正事聊完了，两人也就把心思重新转回了游戏上。之前因为处理BUG和蔷薇玫瑰他们，耽搁了不少的时间，不但影响了无量山的开荒计划，还影响了家族整体的实力提升。六异便提建议，不如两人一起去无量山山腰蹲点杀怪，顺便观察上山通道的开启时间。
　　
　　这计划萧荆歌自然没有异议，虽然无量山开荒方面各个家族都没什麽进展，不过在其他方面暗夜和日不落已经比其他家族落後了不少。尤其是日不落经历了族员分裂和族长更迭这两件事，虽然说瘦死的骆驼比马大，但毕竟是元气大伤，想要保住第一城的位置，也只能从无量山方面想办法了。好在六异从笔记上得了开启无量山的方法，只是具体时间还得靠他们自己去探查。
　　
　　虽然六异一直被家族事务压迫得想撂跑，不过这次还是跟家族里主事的几个人提前打招呼了。众人也没有什麽意义，毕竟一切以家族发展位重，也就不计较某人协公为私的行为了。
　　
　　由於游戏里的玩家现在级别都普遍提高了，去无量山杀怪升级的人也比以前多了不少。两人原本想找个地方单独升级的，不过这样一来又怕错过开启道路的时间，於是萧荆歌一个召唤把暗夜家的色狼小队给拉了过来。
　　
　　暗夜众人虽然因为BUG的事耽搁了升级的时间，不过贵在配合高超，即使打比自己高出10级的怪物也丝毫不费力，又有萧荆歌在前面打头阵，所以往山上的怪群里冲的时候便显得更加英勇。直看得其他队伍的玩家目瞪口呆，仿佛见到了什麽怪物。
　　
　　六异依旧是一边指挥召唤兽吸引攻击力，一边给怪物施加各种的负面魔法，然後慢悠悠的跟在队伍後面毫不客气的蹭经验，并顺便欣赏萧荆歌杀怪时候的风姿。
　　
　　说来弑神真是个很让人著迷的职业啊，装备紧实又贴身，还不失轻盈；技能施展起来，又快又狠辣，却有著舞蹈一般的韵律美感。尤其是如果选择这个职业的人本身就是个美人的话，那无论是静看还是动看，都可以说是一种享受。六异毫不怀疑，如果萧荆歌杀人的时候不戴那个吓人的鬼面，那麽死在他手上的人即使死了也不会感到丝毫的恐惧。




(10鲜币)173 打怪时，禁色诱

　　越往山上冲怪物越多，玩家越少，毕竟到了这个阶段，光靠级别而没有好的配合是没用的。暗夜家的队伍级别虽然不敢说最高，至少配合最好，但冲劲也是越来越慢，最後只能保持在原地对抗的状态下。
　　
　　萧荆歌利用隐身术的便利独自往山上探路，但布满怪物的山路根本没有尽头，不得已他只好又退了回来。
　　
　　“可惜笔记上写得太简单了，否则也不至於这麽麻烦。”六异凑到萧荆歌身旁，低声抱怨了一句。
　　
　　“有这麽一句提示，我们已经算是幸运了。你看山下那些人，他们打无量山可没半点提示，完全就是靠热情和耐力，他们都不怕麻烦，我们还怕什麽？”萧荆歌伸手给小孩顺毛。他与六异不同，一直都不是游戏的特权群体，所以面对游戏里的挑战和考验，也更沈著和有耐心。
　　
　　“好吧，是我急躁了。”六异同学鼓起腮帮子，扭身回後面。
　　
　　倒不是他著急，只是难得这次能够得到无量山的线索，他总想自己能帮萧荆歌做什麽……虽然BUG事件的时候，他对征战天下说进BUG是想为萧荆歌任性一次，但那件事毕竟是他惹起来的，与其说他想为对方做什麽，倒不如说他想补救亏欠对方的。而除去这事，在他的记忆里，似乎一直都是萧荆歌在帮他，照顾他，宠著他……东山再起，夺回日不落，就连现实中的事都是。
　　
　　似乎他一直是被照顾一方啊，虽然这麽想起来会觉得很开心，但是也会让他觉得自己跟萧荆歌之间有了差距。害得他现在对自己的信心严重不足，以至於动不动就紧张焦虑，生怕萧荆歌会有一天嫌他没用。
　　
　　唉，他以前明明是自信十足，风光无限的啊……六异同学纠结的肠子都拧麻花了。
　　
　　萧荆歌心思多细啊，从几个字就听出小孩的不爽来了。於是伸手一把拉住六异，又见众队友们专心打怪，对他们一副“视而不见”的态度，便毫不在乎的将某小孩重新拉回来，甚至半搂半抱在怀里。“怎麽，不高兴了？”
　　
　　“没有啊，”六异装傻，纠结归纠结，他可不想把那麽丢脸的想法说出来。
　　
　　“哦，那是有心事？”萧荆歌继续问。
　　
　　“没有啊，”六异继续装傻，装的跟真傻一样。
　　
　　“又装傻，莫非是在掩饰什麽？”萧流氓眯著眼睛盯住六异，眼珠溜来溜去的在六异脸上转，像是要把对方的脑子都看透一般。六异被他看毛了，刚把眼神转开，就听萧荆歌凑到他耳边道：お/E冂l“我的小异一直都是自信骄傲的，就算遇到挫折也从不低头，所以才能在任何时候立於不败之地。而且他又是那麽的聪明，会赚钱又善於分析问题，如果没有他，暗夜绝不会有今日的辉煌，所以他一直都是暗夜的福星。”
　　
　　六异在听萧荆歌说第一句的时候，目光便转了回去，眼中充满了惊讶。
　　
　　萧荆歌见六异这个表情，就知道自己猜对了对方的心事。幸好之前姑娘们无聊的时候，总是有意无意的在他耳边提什麽恋人的相处之道，又塞了他好多这方面的书籍，所以他才能在这个时候想到这些。於是接著道：“不过我却希望他笨一点，呆一点，这样我就可以牵著他的手领著他一起走，而不是怕自己一松手，就追不到他了。何况我那麽努力到现在，还不是想和他站在平等的位置上麽……可惜他还是1，而我却只能是12。”说到最後，竟然轻轻叹气。
　　
　　“说这麽煽情的话，你也不脸红。”六异嘴上这麽说，自己却是先微红了脸颊。虽然萧荆歌不是个不会说情话的人，但是一次性说这麽多，还是让他有些不好意思。不过，咳了一声，他将头扭开，别扭道：“1和12怎麽了，首尾相接，离得最近……”
　　
　　萧荆歌暗笑，故意道：“是啊，‘首尾’相接，离得最近……下次，我们来试试。”说著，微低头，在六异的耳垂上咬了一口。
　　
　　六异的脸立刻红透，若是没人的时候他也就无所谓了，现在这周围还那麽多人呢……伸手推开萧荆歌，六异正了正神色，若无其事状默念咒语给召唤兽补血。谁知萧荆歌的手却又搂上他的腰，耳畔低低一笑，凤眼微挑，光华潋滟──六异同学扭头一看，顿时脑中空白，华丽丽的念错了技能咒语。於是原本冲在前方撕咬怪物的翼兽穷奇立刻不见，取而代之的是一个从天而降的混沌牌大号水饺，并压倒怪物N只，激起仇恨无数。
　　
　　其余打怪的众人见状皆斜视某两人──你们两个，搞毛线啊？
　　
　　萧荆歌笑眯眯──不关我的事。
　　
　　六异脸红望天──一不小心，手滑而已……
　　
　　一口气杀到12点，通往无量山顶的通路还是半点头绪也没有。次日要上班的都陆陆续续下线睡了，剩下几个夜猫子还在坚持。六异原本也想跟著一起坚持，但是萧荆歌说要下线给他打电话，於是从日不落拉来几个午夜党补上，然後乐颠颠的下线去了。
　　
　　结果，萧同学打电话只跟他说了一句话。“好好睡，晚安。”
　　
　　次日上午9点六异爬进了游戏，刚进去就看到有人在家族频道里庆贺，说是终於蹲到无量山的开启时间了。後来一打听，才知道这一晚上为了等到无量山的开启时间，队伍里的人都是换著睡觉的，就怕不小心错过去。
　　
　　真是一帮可爱的家夥，六异心中笑道。这种感觉让他想起了过去的日不落。
　　
　　之後六异安排众人准备开荒无量山的事宜，顺便问了一下有没有将此事通知暗夜，在得知是暗夜的人和日不落的人一起守的夜後，他满意的点了点头。然後在家族会议上，对於要不要将此事公布天下时，他投了赞成票，家族其他的主要成员似乎也没什麽异议──在吃独食和让其他家欠人情这两个选择上，所有人都更倾向於长远的後者。
　　
　　於是，当晚在萧荆歌上线後，12城的城主再一次在羲和主城的城主大厅聚会了。




(11鲜币)174 这个就算是正式跟家里说了

　　会上，六异将无量山山道时限和开启後的注意事项做了一一说明。各城城主也都是聪明的人，虽然知道六异这麽做必然是想让众人欠一个人情，但是无量山利益在前没人不动心，所以也就慨然接受了。而後各家回去各自准备，就等著周末晚上的探山行动，毕竟无量山开启的时间是在凌晨，若不是周末的休息时间，谁又有心情耗在那里。
　　
　　时间转瞬即逝，周末晚上无量山上群英聚集，参与行动的和围观看热闹的混杂在一起，共同等待无量山山道开启的盛况。
　　
　　暗夜家的娃们也早在人道的带领下集合了起来，不过却没有跑去无量山下，毕竟暗夜城内就有无量山传送，与其跑去山上人挤人，还不如在自家城里喝茶聊天来得舒服。不过，这一天萧荆歌却迟到了，虽然时间还早得很，但看著各城玩家一队队的从暗夜城传送去无量山，暗夜家的娃们还是有点不淡定了。
　　
　　无奈下，人道敲了六异的私频。“小异，你把我家老大拐哪去了？”
　　
　　“我很无辜，”六异立刻回答道，不过一想起萧荆歌昨天打电话说已经约了他母亲见面，便又猜测道：“也许是去见我母亲了。”
　　
　　“哦……”人道哦了一声，没信了。
　　
　　而暗夜家的家族频道却炸锅了。
　　
　　【家族】AV：号外号外！天大喜讯！！老大今天去见丈母娘了！！
　　【家族】红杏：纳尼？！
　　【家族】狼狗：真的假的？老大不是跟小异麽？怎麽还出来了个丈母娘？
　　【家族】冬瓜：狼狗你说的太直白了……
　　【家族】红杏：狼狗，AV说的是去见小异异的母亲了。喂，AV，你这是从哪听来的，消息可靠不？
　　【家族】红杏：冬瓜你也该做个直白的娃，XD。
　　【家族】冬瓜……当我没出现过。
　　……
　　【家族】AV：管家大人说是从小异那问来的。
　　【家族】死神月：咦，那为神马小异异没去啊？见家长神马的不是该两个人一起吗？难道……
　　【家族】AV：这我哪知道？
　　【家族】柳叶：月，你的话让我YY到狗血的地方去了……
　　【家族】红杏：+1。不过我觉得老大没那麽戳，搞不好真正被狗血的是未来的丈母娘。
　　【家族】死神月：握手，我就是这麽想的。
　　
　　於是家族频道里男性隐退，就剩下姑娘们在YY各种狗血的可能。
　　
　　快到12点的时候，萧荆歌终於上线了。这一天他因为要去见六异的母亲，所以到现在才将手头的工作处理完。结果一回来正看到姑娘们YY到言情式结局，不由得额边落下三根黑线，却也知道不能跟姑娘们计较，否则後果更不堪设想。
　　
　　【家族】烽火：大家都准备好了麽？人道呢？
　　【家族】死神月：哎呦，老大回来了！XD
　　【家族】柳叶：老大胜利凯旋了！XDD
　　【家族】红杏：老大，你搞定丈母娘了？XDDD
　　……
　　【家族】烽火：谁看见人道，让他私密我。
　　
　　萧荆歌对此视而不见，继续寻找人道，待得到回应之後，立刻关家族频道。然後他单敲人道，将晚上的行动计划跟人道又对照了一遍，并在人道兴起调侃他的意图前，关掉了私频。
　　
　　按照萧荆歌原本的计划，无量山山道的确切开启时间是凌晨3点半到4点，暗夜家只要在凌晨2点左右集合就好，但是家族里的娃们有些亢奋过度，原本只是集合起来布置任务的，却一直闹到了2点。
　　
　　期间，六异来找萧荆歌，见暗夜城大厅里灯火辉煌人声喧闹，不由得笑道：“你这里跟我那一样，都是一群不消停的家夥。”
　　
　　“别管他们，”萧荆歌拉著六异的手离开大厅。内城有一个很大的荷花池，旁边还有一个凉亭。萧荆歌便拉著六异坐到凉亭里，才开口道：“我今天去见你母亲了。”
　　
　　“她怎麽说？”六异的声音听起来竟然有些紧张。
　　
　　萧荆歌淡淡一笑，用手指摩挲著六异头顶柔软的头发，道：“她真的很爱你，而且她现在也有了可以指控你二叔不能胜任代理人的证据。”
　　
　　六异缓缓的松了口气，随後好奇道：“什麽证据？”
　　
　　“你猜。”萧荆歌笑道，很明显的不肯说。当然，为了不让六异担心，他也不会将穆成儒企图将传承公司转卖他人的事说出来的。
　　
　　六异瞥了萧荆歌一眼，也不多问，只是又咬了咬嘴唇道：“那我们之间的事呢，母亲没问你麽？”其实他当初答应让萧荆歌代他去见母亲，也是希望母亲会询问萧荆歌他们之间的事，哪怕是不赞成的询问。
　　
　　“她没有问。”萧荆歌摇了摇头。
　　
　　六异有点丧气，显然他母亲真没把他说的话当回事……哎呀呀，这可怎麽办，他可是计划在20岁生日的时候跟萧荆歌结婚的。
　　
　　“但是我说了，”萧荆歌语不惊人死不休。
　　
　　“啊？那……”六异又焦急起来。“你怎麽跟她说的？她没有为难你吧？”
　　
　　“其实你该问她怎麽样才对啊，毕竟受打击的人是她啊。”想起当时穆夫人脸上的表情，萧荆歌面色有些无奈，若不是他不可能放开六异，绝不会忍心打击这个可怜的女人。搂著六异一起靠在亭子的围栏上，萧荆歌继续道：お/E冂l“她没为难我，只是她暂时还没办法理解我们，还需要些时间来接受我们在一起的事。”
　　
　　“唔，只是这样?”六异有点不太相信，他甚至考虑过母亲在知道他们的事情後，会不会以继承权来威胁自己，而那个时候自己是不是能毫不犹豫的为了萧荆歌放弃一切。
　　
　　“你想太多了，”萧荆歌安抚道：“我说过，她是真的爱你，你的幸福快乐必然会是她考虑的第一位。否则她也不会一直把你看管的那麽紧了……”
　　
　　六异点了点头，从上次跟母亲见面交谈後，他就察觉到了──母亲不想让他接触外界，不止是怕他知道他父亲的死因，还怕他因此恨了她。宁可被讨厌，也不想被恨……这种纠结的情绪让一心想为父亲报仇的六异也纠结不已。
　　
　　“慢慢来吧，我想她终会接受的。”萧荆歌说道。
　　
　　六异点头，然後盯著萧荆歌看了半天，忽然道：“如果你母亲知道咱们的事，会不会也不能接受……我实在不想她讨厌我。”他最喜欢萧妈妈的亲切，何况还有那烧得一手好菜。
　　
　　“估计不会吧，”萧荆歌毫无压力的道：“我总觉得她似乎早就知道了。”
　　
　　“啊？！”六异大惊。




(11鲜币)175 开始打副本了啊

　　凌晨3点半，无量山山道开启。12城的玩家第一次看到被怪物堵得严严实实的山道，如落潮後浮出水面的小岛一般从怪群中慢慢显露出来。按照联合探山的最初协议，暗夜家族的队伍作为先头部队第一个踏上了山道，其余各家尾随其後，最後由日不落压阵。
　　
　　暗夜家这次派出了两个队伍，其中由萧荆歌带队的是全弑神队伍，如古代的斥候一般专门负责前方探路；另一队则是由红杏姑娘压阵的混合队列，专为打副本或野生BOSS准备，不过就算是用来杀人，其中随便拉出一个也都不在话下。
　　
　　因为通道开启时间只有半个小时，萧荆歌探路的任务就尤为紧急，因此在踏上通道时他便带著两人直接冲向前方，而剩下的几人则按照布置在尽可能的范围内探查通道可使用的范围，毕竟上山的人那麽多，如果只能排成一队前进，那就算走到天亮，都不见得能全部通过。
　　
　　想来因为通道开启的时间过短，官方也实在不好意思再在山路上搞什麽机关陷阱，萧荆歌带著两人一路扫怪竟然毫不费力就跑到了山巅。於是他立刻给还在後方的暗夜家娃和六异发了安全信息，然後才将注意力转移到不远处的高大建筑上。
　　
　　这是座宝塔形状的建筑，有著金顶红漆柱和圆窗拱门，怎麽看都跟龙族神马的联系不上。塔前只站著一个NPC，头顶上挂著个明晃晃的牌子，让人想忽视都不成，因为那牌子上面写的正是“无量山副本接引员”几个大字。
　　
　　萧荆歌忽然生出了想吐槽的心，他们费了那麽多时间，又折腾了那麽久，到头来被他们当做神秘之地的无量山却这麽简单就被他登了上来，而且还摆了个这麽不知所谓的建筑……真不知道其他人看到这个结果，会有什麽感想。
　　
　　“哎？山顶上就这些？”随著最後一队到达山巅的六异看著面前的宝塔和NPC，有一瞬间的茫然。不过想到设计组那些BT家夥，他又不禁自我安慰.“肯定不会这麽简单的，这塔这麽高里面一定会机关重重，怪物众多，搞不好还是需要单人闯关的死亡游戏……”
　　
　　“你说错了，”比他提前到的倾城忽然走了过来，这人一上来就跑到宝塔那边去了，与其他人对NPC的好奇不同，他却是对宝塔很好奇，於是一直走到宝塔後面去转了几转才回来。见六异和萧荆歌等人齐齐看他，他才继续道：“这是一个豆腐渣工程副本……那塔是个平面的，根本登不上去。”亏得他刚才还饶有兴致的跑过去看那麽仔细。
　　
　　“啥米……”几人的表情同时变成=【】=状。
　　
　　这时，山巅上的玩家已经在逐渐减少，不少家族的队伍都在与NPC交谈後被传送走了。倾城也暂时告别两人走向自己的队伍，而六异则望了一眼不远处的NPC，然後一脸期待的道：“荆歌，我家队里少弑神。”
　　
　　萧荆歌岂会看不出他的小心思，於是故意道：“你家队伍里不是少弑神，而是根本没带弑神来吧？”
　　
　　“哪有，是他们都有事没来啊。”六异捂著脸做委屈状，想起被他强行扔在家里抱头痛哭的弑神们，他的心里还是有那麽一丢丢愧疚啦。
　　
　　“那好吧，你要几个？”萧荆歌也不戳破某小狐狸的谎话。
　　
　　“不多不多，就要7个。”六异指了指萧荆歌和他的弑神小队，然後又指了指日不落的队伍。“我家这边7个队伍，一个队伍要一个……荆歌，你就跟我一队好了。”
　　
　　“那可不行，”不等萧荆歌回答，红杏姑娘倒从旁边插了进来。“其他人你可以拿去，老大还要留下照顾自家的娃呢。”
　　
　　六异看著一脸奸笑的红杏姑娘，郁闷道：“红杏姐姐，拆人姻缘是不对的。”
　　
　　“我哪有拆人姻缘，我这不过是‘公事公办’嘛。”红杏继续奸笑。
　　
　　六异鼓著腮帮子看萧荆歌，萧荆歌扶额。他其实是准备跟六异一起的，不过见红杏欺负六异也挺有趣才一直不说话，现在被六异这麽可怜兮兮的望著……哎呀，太可爱了，还是继续沈默吧。XD
　　
　　见萧荆歌不说话，六异心中越发郁闷了，只得道：“好吧，好吧，我答应了。”
　　
　　萧荆歌挑眉，正在想六异怎麽这麽容易就妥协了？却听六异又继续道：お\E冂l“我答应让你们来拍照好啦，真受不了你们这些姑娘。”
　　
　　“真的？”红杏姑娘眼睛一亮。
　　
　　拍照？萧荆歌却是满心困惑，他怎麽不知道六异什麽时候跟姑娘们还有这个协议？难不成是自家那些姑娘们又想出什麽YY的新花样来，而六异不答应才故意在这个时候……目光往六异那一转，却见自家小孩唇边闪过一丝狡猾的笑。
　　
　　算了，想来六异也不会吃什麽亏……萧同学放心的想。当然，他若是知道以後会发生什麽，恐怕就不会这麽安心了。
　　
　　将萧荆歌拉进自己所在的队伍，六异上前与NPC对话，选择进入副本一项，然後队伍中的所有人便被传送到一个类似山洞的副本里。
　　
　　刚刚在副本内站定，六异便懊恼道：“刚才跟NPC交谈得知，前12个通关的队伍可以得到特殊奖励，早知如此咱们就该先进来，也不知道现在这样还来不来得及。”
　　
　　“不是说前12个通关的麽，咱们只要打到前12不就成了。”和尚几步走到队伍的最前面，拍著六异的肩膀道。
　　
　　“这样我们只要抓紧就好了。”萧荆歌也认同道，然後当先向洞穴深处走去，作为弑神他的第一任务依然是探路外加拉怪。
　　
　　游戏副本这种东西基本上都是千篇一律的，副本里会按照地域分为几部分，每部分都有数十个精英怪和一个小BOSS镇守，BOSS的能力随著所在地域的深入而逐渐加强，最终在副本地图的尽头会有一个大BOSS守卫，杀了它就算通关。
　　
　　最初众人打副本觉得这无量山副本里面跟其他副本也没什麽区别，除了怪物都是龙形怪，级别又高了点，会点干扰魔法什麽的……但是越往里走才发觉，这副本里的山壁是会移动的，眼前的道路很可能从下一刻便成为一堵墙；而身旁是墙壁的地方也很可能会变成一条路，并从里面冲出怪物来。




(11鲜币)176 还是打副本

　　众人一路行来，光是对付变幻莫测的道路就有些焦头烂额，再加上那些喜欢从半路上杀出的怪物，简直被逼到步步惊心。六异也不得不叫回了在前面探路的萧荆歌，以防再遇道路变化时被分散隔离，但这麽一来队伍行进的速度就被迫慢了下来。
　　
　　“这样下去不行，”六异叫住了众人，找了个没有怪物的地方开起了临时作战会议。
　　
　　“小异，这里的怪攻击力好高啊，我光给和尚加血就要加到吐血了。”花想容甩著累酸的手腕抱怨道，若不是队伍里还有一个同是神谕的小五在，恐怕她就坚持不到现在了。
　　
　　“其实，我觉得这变来变去的道路更麻烦，你们没发觉咱们现在已经是第三次走过这里了麽？”一直检查包裹的小三也禁不住开口道，他带了满满一包裹的药物进副本，但在不到2个小时的时间内已经用去了1/3。“何况这里的怪重生速度这麽快，恐怕咱们还没找到最终BOSS，就没药了。”
　　
　　此话一出，众人都有些犯愁……小三说的对，其实怪物啊，道路啊，什麽的都不是大麻烦，主要是他们现在一没有时间了，二就是药品消耗巨大。
　　
　　“嗯，小异你能不能按照咱们的行走路线绘制出地图？”萧荆歌忽然问道。“不用多详细，只要标明岔道和活动墙壁就好。”
　　
　　六异点了点头，道：“我可以试试，不过为了更有保障，最好再有个标志放在路上。”
　　
　　“我的陷阱有30分锺使用时限，可以作为路标。”落浮云开口道。
　　
　　萧荆歌和六异两人互看一眼，觉得这个办法不错，而其他几人也不禁纷纷点头。於是，队伍的行进方式就变成了：每走到一条新通道里，先由六异绘制简易地图，然後萧荆歌引怪，和尚抗怪，众人杀怪，最後再由落浮云在路口的角落里装上一个发著微光的陷阱──之所以不装在路中间是防止被新生出来的怪物踩中，而失去效用。
　　
　　这样一来，表面上看他们的速度没有明显的增长，但是至少有好几次他们都避免了走冤枉路，也就等於变相的提高了效率。而且六异画地图的能力还挺强，简易地图虽然是寥寥几笔，但是岔道暗门标志的清清楚楚，有的地方甚至还表明有什麽怪物，有几只。画到後来画顺手了，甚至还能一边画一边控制召唤兽打怪，加妨害魔法什麽的。
　　
　　在副本里又消磨了近半个小时之後，他们终於碰到了进副本之後的第一个BOSS：一只身背石碑，长著龙头乌龟身子的巨大怪物。
　　
　　“这是F冢龙生九子中的一个。”六异一边召唤出翼兽穷奇，一边解释道。
　　
　　“龙生九子，那这副本里岂不是要有9个BOSS打？”花想容叫道。
　　
　　“管它几个，先打了再说。”和尚望著那BOSS双眼冒光，提起金刚杵便冲了上去，忙得花想容直追在他後面加BUFF。
　　
　　坑怪的冲上去了，打手们自然也不能落後。萧荆歌和小三一左一右攻击BOSS的两侧，加上落浮云和另一个火法的远程配合，以及六异的召唤兽，将BOSS团团围住。怪物被攻击引起了仇恨，一边狂啸著，一边用脚狠跺地面，引起一波波类似地震的攻击将众人击翻。
　　
　　好在怪物的攻击范围虽然大，但是攻击力却不高，像萧荆歌或小五这种会躲的基本上没受多大的伤害，而远距离攻击的更是毫发无损。唯一苦了的就是正面抗怪的和尚，虽然掉血不快，但是怪物激起的尘土弄得他满头满身，还得随时小心不要被怪物偶尔降下的脑袋砸到。而且BOSS的防御太高，他们打了将近20分锺，BOSS的血才降下不到1/5。
　　
　　六异由得皱起了眉，这样下去也太耽搁时间了。於是一边施用破防技能，一边冲萧荆歌喊道：“荆歌，还有没有加爆药了？给小三和浮云也用上。お|E冂l”（加爆药：可以提高无力暴击几率。暴击：随机产生的致命伤害，杀伤力为普通攻击的200%。）
　　
　　“这药会增加怪物仇恨，尽量小心！”萧荆歌後退一步警告道，并将包裹里的药拿出来交易给小三和浮云。
　　
　　果然怪物掉血速度比之前快了许多，不过和尚抗怪也比之前更辛苦，为了能够承担更多的仇恨，他不得不随时用技能吸引BOSS的仇恨，以防止BOSS追其他人。而浮云和小三为了防止吸引怪物更多仇恨，不得不在怪物转向他们的时候停止攻击，以便和尚更容易把怪重新拉回去。这其中有几次和尚技能延迟，还是靠萧荆歌的双重“涂毒”+爆药拖住了怪放风筝，给众人换来了暂短的休息恢复时间。
　　
　　又花了半个小时左右，BOSS终於轰然倒地。众人也累的坐在了地上，由身为队长的六异去捡拾战利品。六异蹲在BOSS身体那里扒拉了半天，直到BOSS被刷掉，才捡了几件极品装备和一些珍稀材料回来。
　　
　　“只有装备和材料。”六异有点失望，他原本以为会给什麽有意思的东西。
　　
　　“装备也不错啊，都是130级以上的呢，看来想换装备以後就得泡在这里了。”小五满意的翻著装备，表示这个副本还是有可打性的。
　　
　　“不过只掉装备和材料，这与无量山给人的感觉太不符了……对了，不是说有什麽宠物蛋？难道不是副本掉？”花想容一直跟六异关系很近，所以也知道无量山龙族宠物的事。
　　
　　“也许不是BOSS掉落，或者掉率很低，那麽好的东西官方不可能轻易让咱们拿到的啦。”和尚依旧想得开。
　　
　　众人都点了点头，然後继续向副本里面进发。
　　
　　第二次遇到的BOSS长得像一只狮子，不过依旧是龙头。六异说也是龙的九子之一，但因为游戏设计得不是那麽明显，他一眼也看不出到底是哪个。其他人可不管那BOSS是龙的儿子还是孙子，依旧是老习惯，冲上去就打。好在这次的BOSS是法系的，防御不高，就是法攻比较高，而且一旦使用技能，就是大范围通杀的暴风骤雨。
　　
　　可惜，BOSS法攻再强，遇到六异也麻烦了起来，因为六异有个专门封魔的终极召唤兽“帝江”。虽然帝江的封魔技能不能一直使用，但是六异巧妙的利用了技能的时效性，只在BOSS使用大规模魔法攻击时才将技能试出来。因此，实际打起来的时候，众人就比打第一个BOSS的时候轻松了许多。
(10鲜币)177 继续打副本

　　打完第二个BOSS，众人略作休整。
　　六异发信息询问其他队伍的情况，得知已有三个队伍因为配合失误或供给不足等原因，被迫退出副本。而由红杏带队的暗夜小队虽然进程比较缓慢，但好在稳扎稳打，暂时也不用操心。
　　“照这样看来，其实咱们的进度还算是快的。”六异按照他画的简易地图大略估算了一下，得出了这样的结论。“按照正常副本的面积来算咱们走过的路，那麽未开发的地图估摸已经不到1/3。”
　　“还有1/3啊？”一听到这个结果，花想容和小五就郁闷了起来。当然原因不是因为加血加得太累，而是身上的药品。她们神谕因为有补血技能，所以一般身上都只是带满蓝药。但就这样，她们支撑到现在身上的药也已经用的差不多了，更何况其他职业。“咱们带的补给品已经不多了。”
　　这一点，六异也确实头痛。按理说他们现在这一队的实力已经算是够强的了，先不说他和萧荆歌，就是其他几个人也都是在本职业内排得上名次的，若是连这样的队伍都会走不出副本，那其他家族的队伍岂不是更危险？
　　其实也不是没有其他的办法可以缓解药品的问题，但如果按照这种方法又势必要影响速度，那样等他们打出副本，可能连飞行宠的边都沾不上了。六异望著众人，心中有些纠结，他是真的很想拿到飞行宠给萧荆歌，这是在来之前就已经与众人商议好的；但是若要因此导致药物不足而退出副本，又实在是对不起众人的辛苦。是要速度还是要稳妥，这真是两难的选择……
　　想了想，最终他还是对众人道：“咱们放慢速度吧，那个……为了把足够的药品留到打BOSS的时候使用，云云你用陷阱锁怪，法师用单攻辅助；花花和小五轮番给和尚加血，利用时间差休息补蓝。”
　　“啊？”众人都看向六异，心道这办法倒是不怎麽费药，但是他们本来进副本就晚，再这麽一来六异想要的飞行宠恐怕就……
　　“小异，要不咱们还是闯一把试试吧，也许能撑到最後也说不定。”花想容打气道。
　　“或者现在放弃，回去补药重进。”一向沈默的落浮云也开口道。
　　“浮云说的有道理，这个副本这麽难打，其他队的进度肯定也不必我们快多少，而且我们现在有简易地图，不用担心再走冤枉路，打BOSS也更上手。”小三也认同落浮云的意见。
　　六异有点为难，落浮云的意见确实好，补药重进也会比他刚才说的办法快很多，但是这麽一来众人必然会更加辛苦。本来就是半夜副本，再让众人因为他的原因受两回累，这一点无论如何他也无法坦然接受。於是，他只是摇头道：“不行，这样你们太累了，还是按照我说的办吧。”
　　众人无奈，他们是宁可自己受累也不舍得六异失望的，但是他们也知道六异一旦下了决定就不会更改。因此，众人一起看向萧荆歌，那眼神中明明白白的意思──你劝劝族长吧。
　　“我赞成小异的方法，大家都辛苦这麽久，就不要再重复第二次了。”不料，萧荆歌却是支持六异的，当然他这麽说也是因为他看出了六异的为难。他了解六异对他的心思，也知道身为城主的六异不可能因为私人原因，而不顾族员们，所以在这个时候六异更需要他的支持。接著，他又补充道：“打小怪的时候，我尽量少引怪，然後和小五一人单拉一个怪，替和尚分担一下，这样也可以提高速度，还可以把蓝药尽量都留给神谕。”
　　既然连萧荆歌都这麽说了，众人也就同意了。按照两人的办法，众人一路奔杀著直到找上第三个BOSS，药物的损耗量居然不到10瓶。
　　六异同学不由得感叹：打这副本一定要有勤俭持家的优良传统啊，否则还真不一定能过的去。当然，随後他就跟萧同学炫耀说：“荆歌你看，居家过日子神马的就得找我这种会计算，会理财的才是正确选择。”
　　萧荆歌笑眯眯点头，其他人则集体扭头──这货不是族长，这货不是族长……
　　最後一个BOSS也是个龙首怪物，身型巨大到几乎顶住山洞的洞顶，而它的攻击范围也异常的宽广，几乎可以遍及它所在的整个洞穴。而且这个BOSS比之前那两个法攻更高，防御也更厚，技能更是变态得要命。
　　为了更快的杀掉BOSS，打手们几乎把身上能上的辅助药都给上全了；两个神谕甚至顾不上别人，只能联合起来同时给和尚加血，才能勉强保持住和尚的血槽不会忽高忽低的吓死人；而六异也把召唤兽换成了防御系的混沌，以便分担和尚的抗怪压力。
　　好在BOSS的技能攻击范围虽然大，但是只攻击地面上的玩家，而不会波及到空中的。所以负责加血的神谕们便站在洞内的几个巨大石头上给和尚加血，法系和远攻也可以站在上面进行远距离攻击。只是可怜了近距离物理攻击的打手们，每次看到BOSS身上闪蓝光，便只得掉头逃到安全区，等技能过後才能再扑回去砍杀BOSS。
　　在BOSS的血被打剩10%的时候，BOSS暴走了！
　　骤然巨大化的BOSS一招必杀，和尚的血就闪红了。萧荆歌和落浮云眼疾手快，一招“图灭”，一招“攻心弩”，将怪物向後连著击退了好几步。借这个机会，小三一把抓住和尚，“凌空闪”转眼便带著两人退到了安全处，而六异则指挥著混沌挡住BOSS。花想容和小五连忙给和尚补血，加BUFF，顺便给退到安全处的其他人也纷纷补上BUFF。
　　待到BOSS将挡住它的混沌打掉，和尚又冲了上去，其他人则继续跟上。
　　这样反复又磨了好久，BOSS的血终於到了尽头，而身体则忽然变得通红。
　　“糟了，要自爆！快……”六异一见不好，便大声示警，只是“退”字还没有说完，眼前便被一片白光晃得什麽都看不见了，耳边随之而来的则是惊天动地的爆炸声和混杂在一起的山石碎裂的巨大震动声。

　　(11鲜币)178 那个蛋

　　众人皆被这爆炸所激起的气浪吹飞，不过因为游戏里的拟真程度比真实的爆炸要降低了许多，所以众人只有大约几秒的思维空白时间，而身体上却没有感到什麽特别的疼痛，充其量就好像3D仿真电影中的模拟冲撞一般。
　　待能够恢复听觉和视觉後，六异才发现他们所在的地方早已成为一片瓦砾，而BOSS则不见了，想必早已炸没了。揉了揉摔痛的屁股，他起身想要寻找其他人，却不想一站起来便感觉到有一股极为猛烈的风吹拂过来，吹得他站立不稳，一个趔趄便向後摔了出去。
　　“小心！”幸好斜旁里伸出一只手抓住了他，不用回头也可以知道那人是萧荆歌。
　　“这是怎麽回事？”六异略显狼狈的抓住萧荆歌的手，借力爬到了他的身旁，却见萧荆歌正蹲在一处翘起的巨大石板後面，而刚才他坐著的地方也是一个石板的後面。
　　地上的石板怎麽都翘起来了？难道是因为爆炸的原因？……六异有些疑惑，他明明没有那麽强烈的感受啊。
　　“我也不知道，刚恢复便看你跌了过来。”萧荆歌将六异拉到自己的怀里，一起躲在石板的下方，那里比较避风。随後，他微微抬起头道：“不过，我们应该不是在副本里了。”
　　六异也抬起头，才发现他们的头顶上是一片蓝天。
　　“呃，不会是刚才的自爆搞到副本被炸塌了吧……”六异同学看著那支起的石板，有点异想天开了。
　　“那可就真的变成豆腐渣工程了。”萧同学笑道。
　　“那我们现在这也算是通关了吧？”六异同学翻了翻信息栏，却没有找到系统发出的副本通关提示，不由得有点惴惴……难道他们不是通关而是被BOSS的BT自爆给搞到团灭了，那得多悲催啊。不过，灭团应该会被传送回副本门口吧？
　　“没有通关提示，也没有死亡提示，嗯……”萧荆歌自然也不太清楚，说来他杀人的时间远比下副本的时间多，所以这种情况根本就没见过。
　　这时，不远处传来花想容兴奋的声音。“云云，是龙哎！我们骑在龙背上哎！！”
　　两人对望一眼，一起起身向声音发出处望去，就见在他们不远的地方，落浮云正扶著爬上石板的花想容，其他人也纷纷从许多相同的石板後面探出头来，而在更远的地方则是一只巨大龙头的背影。
　　“呃，原来这些都是龙的鳞片啊，”六异仔细的观察著身前挡风的石板，才发现这果然是一个半支起的长圆形鳞片状物体，上面满是丰富繁杂的纹路。只不过由於这些鳞片体积过於巨大，又是呈坡型支起，才被他们误以为是被炸断支起的石板。然後他又迎风望向前方，道：“这龙应该是游览型的传送器，看来我们已经离开那个副本了，不过系统没有给出通关信息，可能这个副本还没有真正完结。”
　　萧荆歌点了点头，从後面揽住六异的肩，与他共同站立在风中。良久，他忽然低笑了一声，道：“以前总看到书上说‘乘龙破风’，今天算是真的感受到了。”
　　“呵，如果能拿到飞行龙宠，你以後天天都可以感受一下。”六异笑著打趣道。
　　“飞行龙宠可没有这麽大，这麽威风。”萧荆歌故意跟他较真。
　　“你总不能拿私家车跟公共汽车比吧？”六异摊手道，随後两人相视大笑。
　　“噢！快看！！那麽大的一个蛋。”忽然有人大叫，龙背上的所有人都跟著望了过去，果然在不远处一个巨大的山顶平台上放置著一个超级巨大的蛋，而且蛋上明晃晃的红色名字也表示了它的身份──可以被玩家攻击的怪物。
　　飞龙最终在那蛋前的平台旁停了下来，此刻平台上已经聚集了不少的人。
　　萧荆歌拉著六异跳下龙背，正巧看到了不远处的倾城，两人对视了一眼，看样子这家夥竟比他们早到了不是一刻半刻啊。
　　“你们也来了啊，”见到好友，倾城只是懒洋洋的打了个招呼，似乎丝毫不奇怪这两人会来的这麽晚。
　　“倾城，看样子你通关的很早啊？”六异眨了眨眼，平台上的其他队伍都比六异他们提前进副本，所以早到并不奇怪。但倾城与他们分明是脚前脚後，却也出来的这麽早，莫非是……
　　“那是，虽然哥哥我在榜上排名不算最高，但是打个副本绝对比某个除了杀人一无所长的家夥强多了。”倾城同学得意洋洋，顺便拉著六异的手摸啊摸。“所以啊，小异异，跟哥哥混有肉吃。”
　　“是麽？”萧同学在旁边似笑非笑。“能这麽快出副本，那什麽一瓶几万块的极品药水没少买吧？还有让人传送过来的传送费什麽的也得有几千万吧？亏得倾国倾都是你们这些个有钱的二世祖，否则早破产了。嗯……要不要让某人知道你又败家了呢？”
　　倾城狠狠白了萧荆歌一眼，松开六异的手，抚面做悲戚状：“萧郎，好无情。”
　　六异同学= =状看某败家的二世祖，再回想现今日不落紧张的家族资金，在心中默默愤青──有钱神马的真万恶。
　　萧荆歌不理倾城在旁边搞笑，扭头看著远处那个巨大的蛋，问道：“那个到底是什麽？也是怪麽？”
　　“废话，没看到上面挂红名吗？”倾城被萧荆歌欺压，颇为不爽。
　　“那为什麽没人去打？”六异接著问道，然後看著那蛋，做了然状。“莫非是限定型怪？”
　　“限定型?”萧荆歌对这词很陌生。
　　“嗯，荆歌你不经常打BOSS可能不知道，某些特殊的野外BOSS是有限制性的，比如说人数上的要求，或者有组队要求之类。你要是不按照办，怪根本就不鸟你。”六异笑著解释道。
　　“小异异果然聪明，一点不像某人。”倾城笑嘻嘻的贬低萧荆歌，然後才正经道：“打这个BOSS有最少300人的限定。”
　　“这麽多？”六异诧异道：“现在平台上也就100多人啊，这可要等到什麽时候去？”先头副本已经刷掉了不少的人，真要集合300人的话，岂不是要等到所有家族的队伍都通过副本？
　　“也就是说，不用著急了。”萧荆歌却丝毫不著急，他之前工作一天，又打了一夜的副本，早就累了。所以听倾城这麽一说，便毫不犹豫的拉起六异。“既然不急，就先找个地方睡觉去。”

　　(10鲜币)179 打蛋啊

　　萧荆歌说要去睡觉，不过刚走到平台的一角，他便发现了一个之前没有注意到的东西。於是，他指著漂浮在平台外侧的一个长相颇似莲花的东西，对跟过来的倾城道：“那又是什麽？”
　　“孵蛋器啦，一会打到龙蛋就可以放到里面孵出来。”倾城已经靠在了一处大石上，用手撑著脑袋懒洋洋的回答道。“你要是还有什麽不明白的，可以去那个蛋下面，有NPC可以说明。”说罢打了个哈欠，翻身再不理他。
　　萧荆歌看了一眼那孵蛋器，扭头对身边的六异道：“你说咱们的那个龙蛋能不能放在这上面孵？”
　　“这不好说，那个龙蛋不是已经在孵化了麽？”六异也看著那孵蛋器，然後翻了翻任务介绍，上面的东西并没有什麽变化。他不禁有些困惑，现在任务的要求是让他们“寻找传说”，可是“传说”又是什麽？
　　萧荆歌也打开包裹查看了一下龙蛋的说明，还是挂著“孵化中”的字样。他想了想，对六异道：“不如我去试试，也许会有意想不到的收获。”
　　六异觉得这也是个办法，便同意了。
　　莲花型的孵蛋器虽然悬浮在平台外侧，但与平台之间有一条粗大的铁索相连，萧荆歌便踩著铁索走到了那孵蛋器上。孵蛋器的中心有9个坑，呈3×3排列，坑的深度正适合将一枚龙蛋竖直的插在里面。
　　萧荆歌便将龙蛋取了出来，试验著插在其中一个坑里，果然十分的合适。谁知龙蛋一插入坑内，蛋壳外面的一层薄弱白光便消失不见了，而孵蛋器却一点反应也没有。萧荆歌担心这样会对任务有影响，便想将蛋重新收回来，可是无论怎麽拿，那蛋都插在坑里纹丝不动。
　　“荆歌怎麽样？”见萧荆歌满心疑惑的回来，六异立刻追问道。
　　“蛋一放进去就拿不出来了，而且孵蛋器也没什麽反应。”萧荆歌迟疑著，有些困惑道，“不知道是我弄巧成拙了，还是有其他什麽讲究。不过，那孵蛋器里面有9个相同的坑可以放蛋……”
　　“可能就跟开启无量山时要12城腰牌一样，那一个孵蛋器要9个蛋才能启动吧。不用担心了，要是真有问题，系统会提示的。”六异安慰道，不过说完就似乎想到了什麽，忍不住“噗”得一声笑了出来。
　　“还笑呢，拿12城和9个蛋比……你也是其中的一个。”萧荆歌无奈道。
　　因为要等人打蛋，两人虽然辛苦也不能下线，便找了个安静的地方靠在一起睡觉去了。睡了不知多久，两人又被人摇醒，睁开眼一看却是花云和红杏他们，而平台上也早已挤满了人。
　　“小异，人数快够了，一会就要打蛋了。”花想容一边说著，一边往两人手里塞各种补蓝补血的药。“好在这边有买药的NPC，否则我就得用法杖敲蛋了。”
　　“你当玩砸蛋游戏呐，”六异笑道，往蛋的方向一看，却不禁皱眉。“这人多得跟下饺子似得，想凑到怪身边去恐怕都不容易，看著就头大。”
　　“所以这个时候就显示出我们法系和远攻的好处了！”花想容哈哈大笑。
　　忽然，地面一阵轻微的震动，众人被惊动了，都望向平台中央。那个原本在在人群中静立不动的蛋此刻竟然跳了起来，一下一下的，像个极有弹性的橡胶球，但每次落下来都会震掉周围人不少的血。蛋周围围著的人立刻乱作了一团，有的往外躲，有的往里冲，技能光效连绵不断，叫骂声也连绵不断，其中最经常听到的一句就是“谁TMD手欠把怪摸醒了！！”
　　“族长，那边开打了，咱们也快点去吧。”和尚见怪心痒，提著金刚杵就想往人群里冲。
　　“别急别急，”六异拦住和尚，摇头道：“让他们先打去，咱们在这里看看情况再说。”
　　“哎，为什麽？”和尚不明白六异是什麽意思──有怪还不打，那他们来这里干嘛的？参观麽？
　　“急什麽笨和尚，那麽大个蛋他们啃的完麽？你没看其他几个城的人也都在围观麽?”花想容平时跟和尚闹惯了，开口就吐槽他。
　　和尚暗自磨牙，不过看向周围，果然其他几个城的队伍都还在观望中，尤其是暗夜家的那一帮最悠闲，竟然凑在一起玩起了斗地主。见他看过去，AV他们几个还咧著嘴冲他招手，叫他一起过去玩。於是，和尚就真的跑去跟AV他们玩斗地主了。
　　“这个蛋的攻击不高，不过防却很高。”萧荆歌望著那怪忽然道。他虽然打BOSS的经验不多，但是也看得出玩家攻击值与怪物血量之间强烈不平衡的对比。“照这麽打下去，别说300人，就是人一时半会也磨不完。”
　　他这话是对六异说的，但是回答的却是小三。“这麽打肯定不行，依照我玩过800多个网游的经验……”说到这，除了萧荆歌之外的所有人都做鄙视状。不过他假装没看见，继续道：“这肯定不是真正的目标怪，我猜大概会是母怪什麽的。”
　　萧荆歌微微挑眉，问题还没问出口，六异便解答道：“就是会招小怪的，打死特定数量的小怪就等於过关。”
　　“哦，”萧荆歌点了点头。
　　花想容好奇道：“烽火美人似乎对打BOSS什麽的不是特别了解啊……”尤其是对於副本怪物和野生BOSS什麽的。
　　一旁的红杏姑娘摊手，爆料道：“对一个从六十级开始就靠悬赏赚钱赚经验的人来说，副本神马的就是浮云。”
　　众人都用敬佩的目光看萧荆歌，萧荆歌对此视而不见，专心看远处的蛋。
　　这时人群那边又起骚动，众人闻声望去，就见那个巨大的蛋悬在空中，而在它的周围凭空掉下了许许多多一人来高的金色小蛋，数量竟然有二三百个。许多人都被那从天而降的蛋雨吓了一跳，而更多的人则反应过来，开始围杀那些小蛋。
　　六异这些人见状也没再耽搁，都冲进人群里抢小蛋去打，约莫过了三五分锺後，终於有人吼道：“掉龙蛋了！！”

　　(11鲜币)180 被忽悠了

　　一声喊得在场所有人为之一振，离得近的早都蜂拥去抢龙蛋了，远一些的虽然知道去抢没什麽戏，但打怪的劲头却提高了不少。很快那些金蛋都被众人爆掉了，可惜龙蛋的掉率却并不高，二三百个小金蛋总共才掉了十几个。而六异他们这边算是运气不错，居然给打出了两只。
　　拿到龙蛋的人自然高兴，急急忙忙便往孵蛋器的方向跑，生怕慢上一步就孵不出好东西。好在孵蛋器除了之前萧荆歌看到的那个之外，还有四五个分布在平台周围，所以众人没至於因为抢孵蛋器打起来，不过也没有人注意到孵蛋器里多出了一枚蛋。
　　之後，母蛋以每半个小时一批次的频率往外丢小金蛋，而且每丢一次就会减少20%的血量，这样一直到2个小时後母蛋血空消失，众人总共打出了六七十个龙蛋。这个数量对比以前游戏中送宠物的任务来说，可是相当的大手笔。
　　众人将龙蛋在孵蛋器里码放整齐。待放满之後，孵蛋器周围的莲花瓣便会慢慢合并起来，最终变成花苞的样子。之後孵蛋器会泛出淡蓝色的荧光，上面也会多出一个缓慢行进著的黄色读取条，表示蛋孵化所需要的时间。
　　趁这个时间，六异将萧荆歌拉到角落里，两人并排坐在一个平整的大石头上望天。良久，六异叹了口气道：“说不上为什麽，我忽然有种被人忽悠了的感觉。”
　　“你会不会是太紧张了？”萧荆歌正捏著一块老婆饼准备补充饱食度，听他这麽一说，便顺手递了过去，道：“飞行龙宠既然稀有，就不是能轻易拿到的东西，哪可能一次副本就会出来呢？你就别担心了，来吃点甜食，缓和一下情绪。”
　　“我才不是担心这个，”六异没伸手去接递过来的饼，而是就著萧荆歌的手在他那块饼上咬了一大口，狠狠的嚼著。“我说的是‘无量山副本会出独一无二的飞行龙宠’这个消息……搞不好07那家夥是骗我玩的。”
　　“哦，你怎麽发现的？”萧荆歌看著手上的饼，反问道。
　　“还不是因为你把任务给的龙蛋放进了孵蛋器……如果飞行龙宠真的要通过副本抽概率才能拿到，那咱们手上的这个任务根本就是没必要的垃圾任务。可是这任务做了这麽久，奖励一直很丰盛，怎麽看都不可能是垃圾……”见萧荆歌似乎并不惊讶，六异慢了半拍才反应过来道：“难道你早猜到了？怪不得刚才打金蛋的时候你都没去捡那些掉落的龙蛋。”
　　见小孩有点不爽，萧荆歌笑了一声，谦虚道：“我就是有点疑惑而已，不捡龙蛋只是因为我不好意思跟别人抢。”
　　“撒谎都不打草稿。”六异白了他一眼，把对方手里的半块饼完全抢过来，不过心里那点不爽倒散了很多，於是继续道：“如果按我刚才说的推断……要麽咱们的任务蛋就是所谓的飞行龙宠，要麽无量山根本就不出飞行龙宠，这其中无论哪一点都跟07给我说的消息不一样。”
　　“所以龙宠的事就不用担心了。”萧荆歌又摸出块饼来。
　　“但是我不爽，”想到自己为了飞行龙宠伤了多少次的脑筋，六异就恨得把手里的饼当07来咬。“哼，一会要是开不出会飞的龙来，我就跑到01那里投诉100次！让这群家夥没事偷窥我，还耍我玩。”
　　“呵呵，这主意不错。”萧荆歌笑道，唯恐天下不乱兼有煽风点火。“虽然说以私人关系找GM帮忙确实不对，不过未经当事人同意便私自偷窥，兼发布虚假信息混乱视听，就算是游戏官方这麽做也是不负责任的。”
　　六异目光闪闪的点头。“你说的太有道理了，这次决不可姑息他们！”
　　【监视器前，07喷屏了，然後砸墙：这两个没良心兼忘恩负义过河拆桥吃里爬外……的混蛋！
　　01嫌弃状：去把监视器擦干净，再把工作间卫生打扫了，省的你闲得无聊惹是生非。
　　07：01魂淡！T T】
　　“看来很快就可以知道你能不能成功投诉了。”萧荆歌忽然望著不远处道。
　　不远处已经有一个孵蛋器缓缓打开了，接著数道光芒从孵蛋器中飞出，冲进了等候的人群中。熟悉宠物的人都知道那是什麽，所以很多打到龙蛋的人都纷纷打开了自己的宠物包裹，接著各式各样形状怪异的幼小宠物便跳了出来。
　　“哎，还挺可爱的。”六异笑眯眯凑了过去，在每一个新生的小宠物身上都摸了摸，当然也只有萧荆歌知道他之所以这麽做的原因──不过是因为他想查看一下这些宠物中有没有真正的飞行龙宠。
　　小孩的怨念好深啊……萧同学忽然有点同情坐在监视器前的某位GM了。
　　随著孵化时间的到来，所有的孵蛋器都纷纷的打开，一时间平台上到处闪烁著彩色的光芒，而出现在平台上的幼小宠物们也越来越多。不过虽然形状大多奇怪，但是还是有人认出这些小宠物就是副本中BOSS们的迷你版。
　　“果然那副本里是有9个BOSS的，只不过每次打副本都只能随机抽到其中的个而已。”六异从人群里钻回来，一脸愉快的表情，显然刚才检查的结果让他很满意。“嘿嘿，没有会飞的……”
　　“会飞的哪那麽好弄啊，”同样从人群中钻出来的倾城并不知道六异意有所指，以为他只是在庆幸飞行龙宠没有被人得到，便道：“我看这副本再打三个月能出那所谓的飞宠就不错了……幸好我这次没手快抢一个蛋，否则孵出个怪物来跟凤凰一点都不配，还不得被小司笑死。”
　　“什麽怪物啊，这也是龙的一种好吧，没知识真可怕！”一旁的红杏姑娘狠狠的吐槽道，她这次也得到了一个龙蛋，而且孵出了一只长得有些像老虎一样的小兽，此刻毛茸茸软乎乎的被她抱著，跟抱了只猫似得乖顺。
　　“红杏姐姐，这是狴犴啊，还是高物攻的类型，正适合你养。”六异查看了一下宠物资料，笑著恭喜道。
　　“还是小异乖，”红杏心花怒放，抱著狴犴去别人处炫耀了。
　　倾城咧嘴，郁闷得找萧荆歌求安慰，却见萧荆歌正望著身旁的一个孵蛋器愣神，不由得伸手拍了一下道：“看什麽看得那麽专心？”
　　萧荆歌没回头，只是微微皱了皱眉道：“这个孵蛋器里还剩下一个蛋没有孵化……”

　　(10鲜币)181 孵出来了

　　一句话，把身旁几人的注意力都吸引了过来，纷纷向孵蛋器里看了过去。果然，那孵蛋器里还有一枚蛋孤零零的插在里面，白白的蛋壳上泛出一层蓝光，看起来很是与众不同。
　　六异只往那孵蛋器中看了一眼，心中便多少猜到这剩下的必然是萧荆歌最开始放进去的那枚任务蛋，只是他也想不通这任务蛋既然能放进孵蛋器，却为什麽孵不出东西来，莫非还有什麽条件没有满足？想到这，他伸手轻轻拉了一下萧荆歌的衣袖，低声道：“荆歌，你去看看。”
　　萧荆歌冲著他微微点头，便跳上了连接孵蛋器的铁索。待到近前细看，萧荆歌发现那层蓝光并不是笼罩在蛋身上的，而是从蛋壳上一个很细微的裂缝中漏出来的光芒，且光芒中还有细微的影子在轻轻颤动著。
　　见状，萧荆歌忙再次查看龙蛋的说明，果然说明已经变成了──
　　“不愿被孵化的傲娇龙宝宝，请收养的爸爸妈妈们耐心等待……孵化进度82%。”跟著萧荆歌一起过来查看的倾城在一旁低声念道，随後他忍不住笑了起来。“难产就难产呗，还不愿意出来……这谁写的介绍啊，太有才了！”
　　“有才也没用在正地方，”萧荆歌颇为无奈的摇头，转身回到六异的身边，道：“孵化还需要些时间，我们再等等吧。”
　　六异答应了，回头叫各队队长先带著族员们回去，既然副本打完了，留在这里也没什麽意思，还不如回去睡觉实在。萧荆歌也解散了暗夜的队伍，叫自家娃们下线去休息，只不过色狼小队那几个围在一起斗地主斗的眼红，根本就没有下线的意思；而红杏姑娘则处於得到了一个好宠物的激动亢奋中不能自拔。倾城本想留下来看傲娇龙出世，不过人道的一条私聊便让某妻奴二话不说抛下所有族员，屁颠屁颠的跑了回去。
　　不知等了多久，六异隐约觉得自己是睡著了，迷迷糊糊的睁开眼一瞧，果然他正靠在萧荆歌的怀里。想到这毕竟是在大庭广众之下，他忙坐起身小心的回头看了一眼，但平台上的人却极为稀少，就连热衷於斗地主的暗夜家娃们都不知是在何时离开的。
　　萧荆歌似乎并没有被他坐起的动作影响到，依然靠坐在那里微合著双眼，他的脸上没有戴面具，俊美的面容上淡淡的平静。六异的目光落在他的睡颜上，顿时充满了温柔……虽然萧荆歌不说，但他知道这几日他必然是十分辛苦，不但要忙自己的工作，还要将心思放在他的事情上，为他劳心劳力。
　　想到这，六异又忍不住想笑……虽说给自己喜欢的人惹麻烦确实有些过意不去，不过有个人这麽尽心尽力的帮著自己，也实在是一件让人开心的事。
　　“这麽一副色迷迷的傻笑样，若是对著别人，还不把人吓跑了？”不知何时萧荆歌已经醒了，正笑著看著他。
　　“放心，我也要注意形象的，也只会对著你这样而已。”六异毫不在意，却趁机伸出手挑著萧荆歌的下颌，露出一副纨！子弟调戏良家妇女的猥琐样。“美人，如此良辰美景，何不让小爷我亲个十次八次。”
　　“十次八次？恐怕你受不了吧？”萧荆歌意有所指道。
　　“咳，”六异同学差一点被自己的口水呛到，於是虎著脸道：“你这流氓，我说的是KISS……再说，现实中没见过真章，还不知道到底是谁不行呢。”说罢，还挑衅般的用目光在萧荆歌的脸上身上扫来扫去。
　　谁知，萧同学竟是笑著点头，道：“确实啊，实践出真知，不如我们什麽时候实践一下？”
　　“好啊，不过为了证明我能不能坚持到十次八次，所以必须是我主动。”六异同学毫不示弱。
　　“这个嘛，”萧同学的眼眸微微垂了一下，之後又看向六异，眸光潋滟。“……也不是不可以。”
　　“真的？”六异的眼睛一亮。他毕竟年纪还小，又因为家里管得严，虽然对这种极为亲密的事情不是特别了解，但却十分的好奇。所以一听萧荆歌答应，便忍不住在心中想象起下次两人见面时候的情景，也因此他没注意到萧荆歌那笑著的眼中，隐藏了多少小小的得意。
　　两人正闹得欢，忽听得身旁孵蛋器中发出低低的一声脆响，随後一道蓝光闪过，整个平台的上方便显现出一条巨大的半透明龙影来。这龙影在平台上空翻滚游走，虽然平台上的人已然不多，但看到这巨型龙影时无不满面惊愕，甚至还有人对著那龙影使用著攻击技能，以为是平台上又刷出了新的BOSS。
　　最先反应过来的还是六异和萧荆歌。
　　萧荆歌在龙影游走时，便冲到了孵蛋器近前，但是此刻那孵蛋器中却是空空荡荡。而六异则是打开了任务的界面，果然任务的名字後面挂上了一个“完成”的字样。
　　“这就是寻找传说的最终结果？”六异望著那天空的龙影，不禁有些困惑……难道所谓的传说，只是影子麽？但随後他却眼睛一亮，对回到身旁的萧荆歌道。“快看，那龙影里面有东西。”
　　龙影在天空中盘旋了约莫十几分锺後逐渐消失，随後一个半透明的小东西缓缓落在了地上，不过还没等平台上的人走近细看，那小东西便忽然消失了。众人都是一阵诧异，纷纷向左右张望寻找，却一无所获。但是很快便出现了奇怪的情况，比如女孩子的头发被突然拉住，或者有人无故摔倒。
　　“我怎麽觉得这会是个棘手的小家夥……”六异擦了擦额边的黑线，不过他的话还没说完，便感觉有什麽抓住了他的头发，拉得他差一点摔在地上。
　　好在萧荆歌的反应一直很快，见六异身子一晃，便一手扶住，接著另一只手则用力向六异的头发上抓去。结果抓到手上的却是条滑溜溜冰凉凉的尾巴，并发出了“吱嘎”一声叫唤，随後他便感到有什麽顺著他的手臂爬了上来。

　　(11鲜币)182 小龙到手

　　“荆歌，你抓住它了，千万别松手！”六异见萧荆歌忽然皱眉抬手，以为他要将手里的东西扔掉便忙阻止道。
　　萧荆歌只得将手垂下来，却又将脸扭了开去。其实他刚才倒不是真想把那东西扔掉，只是那东西一边挣扎著，一边用舌头舔他的脸，这让他感到很不舒服。
　　许是知道自己这下子跑不了了，那隐身的小家夥只得显出形来，竟然是一条半透明的小龙。这小龙约莫有人的两臂长，浑身包裹著细密且精致的鳞片，背上有翅，头上还有一对短粗的肉芽状小角。因为尾巴被萧荆歌抓住了，所以此刻它大半条细长的身子都盘绕在萧荆歌的手臂上，只有脑袋扭来扭曲的，一双眼睛也是溜溜转个不停。
　　“还挺可爱的，”六异笑道，伸手摸了摸那小龙的脑袋，又捏了捏龙背上的一对翅膀。“这带翅膀的应该就是飞行宠物吧？荆歌，正好给你养著。”
　　“养宠物的话，还是你比较拿手。”萧荆歌可没耐心养宠物，自然将烫手山芋往外推。
　　六异岂不知道萧荆歌那是犯懒，不过他确实平日里闲的时间比较多，养宠物也算是很有经验，便也没有推辞，只是道：“好吧，等我养好了再给你。”说罢，打开宠物空间召唤小龙，结果──系统提示“傲娇龙宝宝表示：我才不要被小孩子领养！”
　　“我还有半年就成年了，才不是小孩子……”六异同学T T状道。
　　萧同学= =状摸自家小孩的头，安慰道：“别跟卵生动物一般见识。”
　　平台上剩下的人早就闻声凑了过来，不过见小龙被萧荆歌抓著，虽然各个好奇羡慕的要死，也不敢真上去跟这出名难缠的杀手头子抢东西。不过此刻见六异召唤失败了，便都有些忍不住了，纷纷打开自己的宠物空间试著召唤小龙。
　　结果所有人都只得到了一个结果──系统提示“傲娇龙宝宝表示：你谁啊，我认识你咩？”
　　众人逯。
　　“真奇怪，难道有什麽特别的召唤条件麽？”六异有些困惑，像小白那麽有个性的宠物当初也不过是一串烤肉就被他拿下了，难道这个也是要什麽东西？不过，这个“傲娇的龙宝宝”到底喜欢什麽呢？
　　“实在不能召唤，就不要了，反正也没什麽用。”萧荆歌皱眉道，虽然飞龙宠很稀有，但是太麻烦的话还不如不要。结果他这麽一说，小龙却死死的缠住了他的手臂，一副狗皮膏药的架势，并伸出舌头继续往他的脸上舔。
　　──系统提示“傲娇的龙宝宝表示：美人啊！”
　　“荆歌，我怎麽看它似乎很喜欢你啊？你看它眼睛里都快写上‘爱慕’两个字了。”六异同学嘴角抽了抽，当然他才不承认自己心里被打翻了多少瓶子的醋。
　　萧同学单手挡著小龙伸出来舔他的舌头，听六异这麽一说，原本微皱著的眉头忽然一挑，不禁笑道：“这你也看出来了?”
　　“这还用看麽，设计组的那帮大小姐们最爱美人了，她们设计出来的东西当然也就一个样。神马高AI的稀有宠啊，本质色狼还差不多……”六异同学磨牙道，这下子连醋缸都砸了。然後，他眉眼一吊，恶狠狠的瞪了那小龙一眼道：“给你秒锺考虑，要麽选择进我空间，要麽就让这家夥宰了你做烧烤！飞宠有神马了不起！！高AI又有神马了不起！！！小爷我正好还没吃过！”
　　呃，有这麽抓宠物的麽……众人抹汗。
　　小龙=【】=状石化，随後可怜巴巴的看了萧荆歌一眼，什麽傲娇也没有了，垂头乖乖的爬进了六异的宠物空间。
　　众人再次逯。
　　拿到宠物，两人从传送回了暗夜城，并将得到飞龙宠的消息在世界上发了出去，搅得世界频道立刻炸了锅，把一众结婚离婚打架骂人买卖求组的消息都压了下去。而後两人下线睡觉，待到晚上再上线时，暗夜家和日不落的娃们早已集合在了一起，租了整座的酒楼给两人庆功。
　　这一晚众人的兴致都很高，连喝酒带打闹到後半夜都没消停，惹得楼下无数经过的玩家们侧目──这大半夜又哭又笑又喊又叫的，闹鬼啊！
　　萧荆歌平时很少喝酒，但今天也没逃得过去，被逼著喝了不少──虽然其中大半都是六异同学的功劳。当然，六异同学喝得更多，虽早已红了脸颊，却还是迷离著醉眼一副要灌醉他的架势，不过现在这人却被姑娘们拉走去玩酒令了。得了宁静，萧荆歌却觉得有些酒劲上头的眩晕，便起身走到窗旁，吹著夜风。
　　不一会儿，另一个身影也站在了他的身旁，萧荆歌微微偏头，却见是征战天下。
　　自从BUG事件後，征战天下便很少上游戏了，偶尔上线大多也是为了参加家族会议或帮著六异处理一些家族事务，而这次无量山副本他也只是坐镇日不落，没有真正的参加。
　　见萧荆歌看他，征战天下轻轻举了一下手中的酒杯，道：“恭喜了。”
　　萧荆歌点了点头，却没问征战天下这句恭喜是恭喜他得了个龙宠，还是恭喜他和六异……不过只看征战天下眼神中阴郁不再，神情轻松，便可知这恭喜倒也是真心。於是，他举杯遥敬，道：“多谢，并且也恭喜你放下了心结。”
　　闻言，征战天下只是淡淡一笑，扭头看了一眼坐在人群中与姑娘们开心玩游戏得六异，平淡道：“是啊，放下了……”然後他将头转回来看萧荆歌，继续道：“早该放下的。”
　　萧荆歌也不说话，只安静的喝酒，他知道这人此刻来找自己必然是有话说。
　　“其实早从当初选择背叛的时候，我就知道自己没有再站在他身边的资格了，无论以任何的身份。所以……我真的非常非常的嫉妒过你，也因此做了许多错误得选择，甚至对某些阴谋姑息纵容。”征战天下说到这语气一改之前的平淡，变得十分的郑重。“所以，我始终欠你和暗夜一个道歉……对不起。”
　　萧荆歌平静的接收了，却道：“这不是你找我的目的。”
　　“是啊，道歉只是其中之一。”征战天下居然点了点头，似乎知道在萧荆歌面前拐弯抹角没什麽用，便继续道：“其实我今天来也只是想再看看他，不过现在终究是放心了……有你这样的人在身边，没有人能伤得了他。”

　　(11鲜币)183 世界级告白

　　“你要离开游戏？”萧荆歌略带惊讶，随後又释然，道：“离开也好，换个游戏换个心情。”
　　谁知征战天下却忽然笑道：“你以为我是因为受不了他身边有了别人才选择离开麽？当然，这其中也有一点点的原因是想散心了，不过真正原因却不是因为这个……嗯，其实是家里的安排，要我出国读书，之後可能也不会再回来了。”
　　萧荆歌点了点头，并不在意征战天下所说的理由是不是真正的原因，便只是淡淡一笑道：“是麽，可惜以後会少了一个很好的对手。”
　　“我也这麽觉得，”征战天下表示赞同，并语气真诚的道：“若是可以的话，与其做对手，我更想交你这个朋友。”
　　萧荆歌笑道：“交朋友还有什麽可以不可以的？”
　　“你说的对，”征战天下立刻点头，随後却又露出一副好奇又有些困惑的神情，道：“其实有件事我一直很想知道……既然我们现在算是朋友了，那你就告诉我这个答案吧。”
　　萧荆歌摸不清对方为问的是什麽，便道：“什麽事？”
　　“嗯，”征战天下居然有些犹豫，良久才好似下定了决心，道：“其实那天听六异喊你，那个……咳，那个你到底是男的还是女的。”
　　萧荆歌忽然庆幸自己杯子里面的酒已经喝完了，否则他非喷了不可……他堂堂的萧家三少爷，暗夜城城主，杀人不眨眼的流氓头子从哪个地方看像女人了，这人眼睛有毛病是不是？！
　　“咳，”被萧荆歌吊著凤眼瞪到後背发毛，征战天下掩饰著尴尬，努力开解道：“呃，你不要误会，我没有什麽恶意。其实玩人妖或者妖人号都没什麽的，反正只是游戏娱乐……”
　　他话没说完，萧荆歌便冷笑了一声，打断道：“想知道的话，去校场打一回再说。”
　　“呃，好。”征战天下迟疑了一下，不过还是没坳过想跟萧荆歌正式PK一把的愿望，毕竟上一次萧荆歌使诈让他输得实在是不明不白。
　　虽然时间已经不早，但校场中仍有不少人在，所以当萧荆歌和征战天下出现在PK台下的时候，立刻就引起了许多人的注意，甚至招惹来了更多人的围观。好在两人对此早已习惯，径自上台，然後招呼也不打一个，技能的光效便瞬间晃瞎了台下众人的眼。
　　萧荆歌依旧走快准狠路线，用的大都是动作简单的技能而且善於连击，技能间的延迟间隔拿捏的也极好。一整套技能配合著使用下来华丽得犹如舞蹈，让人炫目不已，却也是刀刀夺命。而征战天下的特点则是一个“稳”字，依靠高防和高攻来与对方抗衡，一步步不快不慢，攻防得体，有时有度。虽然这样一来总有反应不及挨上一刀的情况，但是凭借著他的高防，总还不算太危险。
　　两人打了十几分锺，不分胜负。台下众人则早已看傻了眼，心道高手就是高手，竟然打得比争夺战还激烈得多，今天这真是开眼界了。当然也有人在怀疑，看这两人打得这麽拼命，难不成日不落又跟暗夜闹掰了？
　　台下人猜测，台上人可不知道。萧荆歌本来是抱著宰了征战天下的心思动手的，所以一开始打得有些急躁，不过时间长了心情却平复了下来，而且也觉得征战天下确实是个不错的对手，便不自觉得用了全力。这麽一来征战天下的压力却大了，本来他还觉得自己跟萧荆歌之间的实力在水平之间，但是现在他不得不承认，在争夺战里萧荆歌最後展现的那部分实力才是真实的。
　　竟然能将游戏玩得如此通透，这人与其说是天才，不如说是个怪物……征战天下不禁摇了摇头，刚要给自己加一个防御BUFF，世界频道却忽然跳出了一个让众人跌倒得消息。
　　【世界】六异：烽火连城，我爱你！我要娶你做老婆！！
　　在场除了萧荆歌和征战天下之外的所有人都惊了──这是告、告白吗？！虽然说世界上每天都有傻X在上面鬼叫“XX，我爱你！”，但是这个人是六异啊，是日不落的城主啊，是游戏排行榜的名人啊，是……总之这个人怎麽可能在世界频道上这麽傻白的告白啊，而且对象还是……众人的目光都转向默立在台上的萧荆歌，不禁纷纷八卦：难道这就是暗夜和日不落绝交的真相？
　　征战天下的反应比众人好很多，但是也不禁感到有些头痛。其实在跟萧荆歌PK前，他便确定之前自己问的那个问题实在有些白痴，不过既然他现在决定放开，对方就算是个男的又如何。只是六异这麽大胆的就把同性爱情宣扬於众，还是挺让人尴尬的。因此，他不禁有些同情萧荆歌，道：“我还是第一次知道六异喝多了会这麽有勇气。”
　　萧荆歌没什麽表情，只是深吸了一口气，回答道：“他是玩游戏玩输了。”
　　【世界】六异：对不起，我玩游戏输了，她们要我这麽跟你表白的。
　　征战天下扶额，台下众人则缓慢恢复正常──原来不是他们想的那样啊。
　　见只是开玩笑，众人又忍不住起哄。“烽火城主怎麽不配合一下啊？”“就是啊，不就是玩麽，一起闹闹多好，哈哈。”“哎呀，真是吓了一跳，还以为真的告白什麽的呢，六异还真是有趣的人。”“嘻嘻……”“哈哈……”
　　【世界】六异：……不过我刚才的表白是认真的！
　　刚才还起哄的众人一齐倒吸冷气──这人到底要搞哪样啊？
　　萧荆歌把玩著匕首，道：“我忽然很想杀人。”
　　台下众人努力点头，表示理解。
　　征战天下原本还一脸看热闹的表情，但想到那人毕竟是他的族长，而面前这个明显有随意泄愤的倾向，便干咳了一声道：“你知道，他喝多了。”
　　萧荆歌居然点头，道：“我知道，所以更想杀人了。”
　　【世界】六异：……我真的不是喝多了！
　　萧荆歌“嗖”的一声不见了人影，征战天下原本还想跟去看看，不过才抬脚便又落下……那两人的事情爱怎麽地就怎麽地去吧，炮灰什麽的当起来太没劲。想著，他不禁扫了一眼台下半僵化的众人，笑道：“别紧张，我不想杀人，不过谁有兴趣上来切磋一下麽？”

　　(11鲜币)184 一些事情的交待

　　後来听暗夜家的人说，这天晚上六异在世界表白之後就被忽然出现的萧荆歌给拖走了。而怂恿六异去表白的暗夜家娃们除了在之後的一周内每天被萧荆歌拖去家族训练场来回的虐，还被罚了一周的零用钱。之後的日子又恢复了一贯的平静，暗夜家依旧过著赚钱杀人，扯皮YY的悠闲生活，偶尔还会有不开眼的人上门找茬，但兴师动众的却没有了。
　　萧荆歌也还是每天去找六异，两人一起打打怪，升升级，游山玩水。大概是因为之前“六异表白”的那件事，许多人看见他们在一起的时候多少还是挺关注的，也有各种流言传出，但摄於日不落和暗夜两家的威势，虽然也有不好听得话，却没人敢当著面说──没有人活腻了，想同时惹上两大家族。
　　又过了半月有余，离家5年的穆夫人回到了穆家。与此同时，她向法院提出了收回穆成儒对穆踏冰的代理监护权和遗产代理支配权的要求，而穆踏冰也提出了重查其父亲死因的要求。一时间，貌似平静的穆家风声鹤唳，再起波澜。
　　因为这个原因，六异再次离开了游戏，不过在那之前他已经把日不落托付给了花云和和尚他们，还特别找过了萧荆歌。
　　萧荆歌对此的反应颇为平静，只是叮嘱六异注意休息，并小心穆成儒的狗急跳墙。至於现实中的援助……萧荆歌之前找人调查来的各种不利於穆成儒的信息和线索他早已通过特殊的渠道交给了六异，所以在没有其他意外之前，也没有他能够出手的地方了。不过，关於穆夫人的一些东西则只是他自己看过後便私下里交给了穆夫人，毕竟六异想重新接纳穆夫人的话，有些东西还是不要知道的比较好。
　　时间过的很快，一晃眼两三个月就过去了，穆家的事情却依然没有平息，而六异也没有在游戏里出现过。在这期间，征战天下去了国外，临走前他又找萧荆歌去校场PK了几把，被萧荆歌毫不留情的虐了。然後在他去机场那天，萧荆歌代替六异去送了他。
　　不过，征战天下见到萧荆歌後却只说了一句“我明白了”，便摇了摇头，笑著上了飞机。
　　明白什麽了？萧荆歌沈吟了片刻，不得其解。
　　尽管不能见面，萧荆歌和六异的电话联系却从来没断过，只是每次听到电话那头六异从不掩饰的疲惫声音，萧荆歌便会万分的心疼。但穆家的事发展到现在，他已经没有能够插手的余地，好在事情进展还算顺利，六异的努力也分外得到穆家长辈们的支持，剩下的也只是等待的问题了。
　　──只是等待最是难熬。
　　这天萧荆歌上游戏，刚一走进城主府就听见内城庭院里乒乒乓乓一阵乱响，又夹杂许多声音在叫嚷著“别让它跑了!”“哎呦，隐身不能了吧！哈哈！”“那边啊，在那边……笨！”“啊，我的零食！”“你踩到我了！”“快点抓住它！”“啊啊，这小东西太难搞了！”
　　萧荆歌很是纳闷，循著声音找过去就见一帮人在那里乱哄哄的抓老鼠一样的追著某个东西在跑，还没等他仔细看清楚，那东西便猛的冲他扑了过来，随後便眼泪汪汪的挂在了他的衣服上。他愣了一下，随後才发觉眼前这个被染得绿油油的东西竟然是小龙。
　　──系统提示“再也不敢傲娇的龙宝宝表示：哇啊啊，美人我好想你！！T T”
　　萧荆歌一看到美人这个词，只觉得额角青筋直跳，抬手揪住小龙就要扔。不过却有个人比他出手还快，一把揪住小龙的後脖子便向後抛了出去，然後才笑嘻嘻的扑在萧荆歌的怀里，代替了刚才小龙的位置。“荆歌，有没有想我啊？”
　　萧荆歌愣了一下，心中各种感触瞬间涌了上来，却碍於周围灯泡太多，便只是轻轻环住六异的肩膀，低声问道：“今天怎麽上游戏里来了，你那麽忙也不知道要多多休息。”虽然语气略带责备，但是却温柔异常。
　　“因为我想你了，”六异笑著回答道，单手揽住萧荆歌的手臂。“走吧，我们找个人少的地方说。”
　　萧荆歌点了点头，忽略一群姑娘们“求围观JQ”的不合理要求，伸手提起一旁趴在地上哭得稀里哗啦的小龙搭在肩膀上。不过却有些不解这小龙怎麽变成了绿色的，难不成这是一条变色龙？
　　对此六异同学只平静的解释了一句：“绿色的可以醒目一点。”
　　萧同学闻言却不由得一笑──他家小孩无论是记仇还是吃醋都非常拿手啊。
　　两人寻了处安静的地方，六异才开门见山的道：“明天我父亲一案就要终审了，而下周我就可以以穆家继承人的身份正式继承穆家的产业和我父亲的公司。”
　　“很好，”萧荆歌将六异拉在怀里，在六异的唇角轻轻吻了一下，然後笑著道：“恭喜你一切顺利，终於得偿所愿。”
　　“哪有得偿所愿啊，我现在的愿望可是把你娶回家。”六异用双手搂著萧荆歌的肩膀，随後叹了口气道：“早知道这麽早就可以搞定一切，就不跟你约两年了，以至於我现在只能掰著手指数日子。”
　　“就算没有两年，也至少要等你成年吧？”法律规定最低结婚年龄是岁，虽然他也很想将小孩圈住，但还没急切到要违法勾引未成年人的地步。
　　“所以啊，我们在游戏里结婚吧？”六异同学目光闪闪的道。
　　“好啊，你去开个女号就成。”萧荆歌没什麽意见。
　　“可是我想用这个号跟你结婚，否则看见你脑袋上顶著别人老公的字样我会吃醋的。”六异同学纠结道。“而且你答应过只要我在2年内搞定家里的事，就让我娶你……”
　　萧荆歌扶额，甚是後悔当初的随意，只得道，“那我开个女号?”
　　“不成，那也不是你。”六异固执的摇头，指著萧荆歌道。“我就想要你这个号跟我结婚，让所有人都知道你是我老婆。”
　　萧荆歌无奈道：“我这个可是男号……”
　　“这你就不用担心了，”六异笑眯眯道。“其实我听说你们建城的时候每人奖励了一枚极品变身丹？”
　　萧荆歌彻底无奈了，也知道小孩这次是势在必得……算了算了，随他了，反正只是游戏里。想到这，他微微眯起了眼睛，道：“结婚可以，嫁你也可以，不过……”
　　“不过什麽？”六异眨了眨眼。
　　“结婚那天，你要来我家……”萧荆歌将嘴凑在六异的耳边，後面的话变得如风一般的轻。
　　於是六异同学的脸红了起来。
非 凡论坛
　　(11鲜币)185 一些事情的交待 2

　　传承里的结婚程序其实挺简单的，两个人在月老那里选择结婚任务，再缴纳一些钱，就可以各自得到一套结婚的喜服和一枚戒指，然後选择被传送进游戏专设的“新房”里呆上15分锺就算OK了。当然这是对普通玩家所言，若是碰上财大气粗的，就可以在月老那里接豪华婚礼任务。豪华婚礼任务不但给衣服和戒指，还分迎亲，游街，拜堂几个程序，而且使用“新房”的时间也会相对延长。至於那麽长时间在新房里干什麽，就只可意会不可言传了──反正游戏里没开18X的活动，在里面呆著其实也没啥可干的。
　　虽然答应六异一切都随他，但按照萧同学的想法，游戏里的结婚又不是现实中的正式婚礼，两个人接个任务，简简单单的就完了。但六异同学却坚决的反对，理由是──
　　“荆歌，你第一次嫁给我，总得给你办得风风光光才好……”
　　他又不是女人，要什麽风风光光，还有那个“第一次”是什麽意思……萧同学满头的黑线，看著坐在自己怀里一脸得意的小混蛋，恨不得扒了他的裤子狠狠打一顿屁股。
　　见萧荆歌难得露出懊恼的表情，六异同学笑得那叫一个欢畅，还故意歪曲道：“你放心，虽然日不落现在不比当初，但结婚的钱我还是出的起的，还有彩礼什麽的。我好歹也是一城之主，结婚可不能办的太寒酸……唔，唔……”後面的话被某个实在听不下去的人给吞掉了。
　　次日法院终审结案，萧荆歌去接六异，不过却到得早了一些。坐在车内等候时，他看到两个熟悉的身影从里面走了出来，一前一後，面上俱都带著复杂的神情。其实萧荆歌倒不意外会见到他们，毕竟这次终审的被告就是他们的父亲，作为子女的出席旁听也是理所当然。只是还没听到正式宣判这两人便偷偷离开，可见这穆家父子间的亲情关系当真的淡薄如水。
　　两人心事重重，自然注意不到不远处车里的萧荆歌，待走出法院大门。血色玫瑰不知怎麽忽然回头扇了身後的弟弟一巴掌，并大声叫骂著什麽，隐隐可听到“穆踏冰”的名字，以及一些难听的字眼。而被打的午夜蔷薇只是冷冷的瞪著自己的姐姐，眼神中的恶毒恨意让人不寒而栗，甚至连血色玫瑰都下意识的停住了嘴。
　　随後，那人冷冷一笑，满眼讽刺压抑了一闪而过的悲伤，决绝般转身而去。而血色玫瑰则呆了呆，之後才一跺脚，不情不愿的跟了上去。
　　待两人走远，萧荆歌才下意识的皱了皱眉，但随後便恢复了常色。
　　见萧荆歌来接自己，六异自然高兴，不想一贯在人前冷淡的穆夫人竟然也对萧荆歌和颜悦色，甚至语气温和的邀请萧荆歌去穆家坐坐。对此，六异表示颇为惊讶，而萧荆歌则知道这必然是那些资料的原因──萧夫人那麽害怕六异知道以前的事，那麽保全她颜面的萧荆歌自然也就是她能够与六异和好的重要人物。或许她还不能完全接受两人的事，但是因著这一层关系，她总不好再表示反对什麽的。
　　萧荆歌不动声色的翘了翘嘴角，心道自己这一步棋当真走得好。
　　萧荆歌邀六异母子共进午餐，穆夫人原本不想去的，但拗不过两人的执意。三人一路到萧家旗下的酒店，席间谈笑风生颇为融洽。但当萧荆歌送二人回家时，却得知穆家的车子在回来的时候突发故障与前车相撞，所幸车上的司机保镖们运气好，都只是轻伤。
　　得知这个消息，萧荆歌面上虽然没有太大的表情，心里却是松了口气。之前他在法院门口看到午夜蔷薇那脸上的神情时，便知道穆成儒恐怕要狗急跳墙了，不过还好这穆二爷也不是什麽胆大的亡命徒，每次都只敢对车子动动手脚，想来这一次若不是被他发现，那麽现在受伤的就是六异母子了，说不定还会……
　　想到这，萧荆歌的眼中不禁闪过一丝狠色。
　　六异见萧荆歌眼色复杂，也猜到他可能知道什麽，便借了个缘由将穆夫人支开，然後两人将事情细细的说了一遍。也因此，待六异在穆家掌权之後，对两个堂姐弟自然就格外的多加了小心，并“关照”异常。当然这些都是後话。
　　虽说那天晚上六异提出了结婚的要求，但是之後却陷入了继承家业的忙碌中，再之後更是要花费大量时间来熟悉公司业务，所以别说是结婚的事，就连上游戏的时候都不多。当然对於这种情况，萧同学是乐见其成的，所以每次两人通电话，他是半点都不提结婚的事。
　　不过，是福不是祸，是祸躲不过。他不积极，自然有人积极。
　　这日上线，萧荆歌便发觉情况有些异常，走在大街上可以感觉到有各种意味不明的视线从周围传过来，还不时有熟人满面带笑的迎上来跟他打招呼，或道一声“恭喜”。最後连倾城都跑了过来，一见面就抱著他的肩膀哭诉道：“告诉我你怎麽逼迫小异答应跟你结婚的，我也好想跟小司结婚啊啊！”
　　萧同学拍开某人的爪子，平静道，“谁跟你说我要结婚了？”明明那天晚上就他跟六异两个人说的事情，怎麽今天就闹得天下皆知似得。
　　“别装了，我喜帖都拿到了。”倾城从包裹里抽出一个请帖晃了晃。
　　萧荆歌拿过请帖打开一看，里面印著他与六异在树下小憩时的情景，也不知道是家里哪个姑娘偷拍的，而图片一边的空白处则用小楷字体工工整整写著他和六异的名字，还有邀请词和结婚的时间。看来在他不知道的情况下，某整天都忙著公司事务的小孩已经偷偷摸摸把事情准备的差不多了。无奈的摇了摇头，他将请帖还给了倾城，道：“既然如此，到时候红包可别包得太寒酸了。”
　　倾城翻白眼，随後眼珠子一转，怪笑道：“自然自然，难得你出嫁，身为娘家人我怎麽好丢你的脸……噗，哈哈哈！！”
　　被好友笑话，萧荆歌也不生气，只笑眯眯的反击道：“我知道你嫉妒，可惜人道还不想娶你。”
　　倾城磨牙，这损友每次都找他痛处踩，可惜他又说不过对方。不由得怒从胆边生，拉著某人就要去城外“私了”，结果这晚被虐无数次，最後找人道哭去了。

　　(11鲜币)186 结婚不容易 1

　　玩游戏的人很少不熬夜，尤其是周末的晚上通宵熬夜打副本的人比比皆是，也因此周末的早上几乎是游戏里最安静的时刻。而在这个宁静的早上，却有一人独自坐在月老庙前的台阶上。轻柔的晨风吹拂著他的衣袂和披散著的长发，发丝间闪烁的银色光芒比这晨间第一缕阳光还要耀眼，令人无法转目。但比这更耀眼的却是他脸上的笑容──明媚，干净却又略显懒散。
　　萧荆歌来到月老庙前时，看到的便是这麽一副光景，於是平静的眼中不禁升起了几丝温柔之色。
　　见情人姗姗来迟，六异忽然一笑，道：“我记得咱们是一起上线的。”
　　“因为暗夜城离这里比较远。”萧荆歌不动声色的狡辩著。
　　再远也不是用走的来……六异翘著唇角，也不挑某人的歪理，直接了当道：“既然来了，那麽开始吧。”然後，发了个组队申请给对方。
　　谁知萧荆歌点了确认之後却没了其他动作，只是抿著唇盯著六异看。
　　六异面上笑意渐浓，道：“老婆，全游戏的人都知道咱们今天成亲，你再犹豫就要到中午了，到时候人多眼杂的……”後面的话没说出来，不过意思很明显──反正你今天是在劫难逃了，越早搞定仪式，就越早解脱。
　　“真拿你没办法，”良久，萧荆歌无奈的叹了口气，似乎是认命了。
　　──系统提示：玩家使用“极品变身丹”後是否立刻下线重启游戏？
　　萧荆歌点了确定。
　　六异笑眯眯的看著萧荆歌下线，过了三分锺後笑眯眯的看著萧荆歌上线，然後呆住……
　　变身後的萧荆歌比之前的个子矮了一些，仅跟六异现在的身高差不多。一头黑色的长发依旧披散著，不过为了方便而穿起的宽大时装此刻则显得过於飘逸了一些，以至於他完全看不出那衣服下的身材，而最最可恨的是──对方的脸上居然挡著面具！！
　　“荆歌，你……”六异同学只觉得後背飞过无数只乌鸦。
　　“不是说结婚前的夫妻不能见面麽，所以我只能这个样子见你了。”虽然是一本正经说这些话，但萧荆歌语气中的笑意颇浓。
　　“你故意的，绝对是故意的。”六异同学挠墙的心都有了，多好一个可以独自欣赏情人曼妙姿态的机会啊，就这麽被某个不懂情趣的家夥给破坏掉了。feifan
　　萧荆歌才不理某人的纠结，上前直接接了婚礼任务，然後交钱拿东西，最後才对某个纠结到想吐血的人笑道：“别急，你迟早有机会看到……不过为了更好的完成你想要的婚礼，我现在只能先回暗夜等著你来迎亲了。”
　　“呃，荆……”六异的话还没说完，萧荆歌的人便不见了，某准新郎不由得一呆，而後蹲地画圈──555，还没成亲就开始被老婆欺负，以後这日子可怎麽过啊？T T
　　六异定的婚礼时间是中午12点，按照提前设定好的计划，六异会在12点从月老那里领取迎亲的车马，然後在众人的陪护下到暗夜城迎亲，所以还差半个小时日不落的玩家以及前来观礼的友人们便早早的等在了月老庙前。
　　而世界频道则从早上10点便不停的持续刷新著，都是各个友好家族以及亲友们送上的祝福，什麽百年好合、夫妻同心，就连早生贵子都有，直让人看得哭笑不得。当然其中也有看不顺眼和冷嘲热讽的夹杂在里面，不过因为势单力薄，早被淹没在一片喜庆的祝福中了。
　　12点整，身穿新郎喜服的六异骑上红马，带领迎亲的车马和队伍喜气洋洋的开始向暗夜城进发。一路上烟花漫天，彩旗高悬，前来参加婚礼的玩家络绎不绝，队伍竟然蔓延了半个游戏地图。而与此相比，暗夜城则显得较为平静，大多数暗夜家的娃们都聚集在城主府门前，安静却又难掩兴奋的等待著迎亲队伍的到来。
　　倾城因著人道的关系，所以早早的便到了暗夜城，本想趁机溜进去瞧瞧好友现在的样子，却被红杏等几位姑娘拦在了房间的门外。正待无计可施时，却听得门里“啪”的一声，似乎什麽东西摔了，而後几位负责给“新娘”装扮的姑娘从里面跑了出来，见人便哭。“555……伤自尊了，没信心了，我们要去SHI！！！”
　　门外众人抹汗，这是闹得哪一出啊……於是都扭头往里看，然後众人都是一呆。
　　就见屋内安安静静坐著一名女子，一身繁复的大红喜服衬得肌肤赛雪，满头乌丝盘绕成髻上覆珍珠凤冠，白玉似得脸颊上薄施粉黛，长睫低垂，樱唇轻抿，似色彩丰富却又不失笔法轻灵的画卷一般不浓不W恰到好处。而後似听到了门口的嘈杂，原本低垂的长睫缓缓抬起，只这一个小小的动作，整个画卷便似忽然有了灵魂，并随著眼眸流转处乍现一片潋滟之光，勾魂夺魄般的绝色。
　　於是前面的众人不禁齐齐倒吸一口冷气，而女子则在见到众人後微微抬起了下颌，只一瞬间便收敛了七分的妩媚，余下三分的寒煞。虽如此，当那凤眼斜睨时所散发的凌人傲气，依旧让人有种冷W不可方物之感。
　　“看够了没有？”紧抿著的樱唇缓缓开启，女子略显低沈的声音此刻却是寒气四溢。
　　“呃……”众人只觉後背一凉，齐齐回神。但思及刚才所见之色，虽然在场多数都是姑娘，却也不禁飞红了脸颊，各个扭身咬小手绢内牛满面──终於知道刚才那几位为嘛那麽受打击了，这也太伤自尊了，555。
　　倾城初见此景时，也愣怔了许久，直到好友出声才反应过来，心下虽仍有些尴尬却不禁开口调笑道：“相识二十载，我却才发觉萧郎你扮成女装竟有如斯绝色……啧啧，当真是便宜小异异喽。”
　　萧荆歌淡淡瞥了好友一眼，道：“你如果羡慕也可以如此，变身丹又不是什麽稀罕物……不过你确定人道能接受？”
　　倾城无言望天，满脸悲痛──这人又戳他痛处。
　　萧荆歌不再理会倾城，而是对姑娘们道。“小异到哪了？”
　　红杏姑娘回答道：“说是刚到阳山前的翠竹坪，约莫还有一刻锺左右便能进城，不过……”她接著一笑，继续道：“我们可没准备让他们轻易进府里接人。”
　　闻言，萧荆歌的脸上终於露出了一丝笑容，只是这一丝笑意太过狡黠，以至於看见的人都不禁心中起毛。接著他道：“好，就随你们吧。”

　　(11鲜币)187 结婚不容易 2

　　从月老庙徒步到暗夜城，大概要经过半个游戏地图，因此当六异的迎亲队伍终於踏入暗夜城时，时间已经接近下午一点。强忍住心中想要立刻见到某人的焦急，他依然率领著缓慢的迎亲队伍前进，并不时礼貌的向前来庆祝的各方贵宾表达著谢意。
　　又走了几分锺，远远的已经可以看到暗夜的城主府，只是看那府门前杀气腾腾的阵势，六异终於忍不住暗自叹了口气──看来某人心情真的很不爽，今天这门不好进了啊。不过叹气归叹气，他还是笑著招来了众好友，并将迎亲礼单交到了花想容的手里。“花花，这第一步能不能成功，就看你的了。”非凡 论坛
　　“包在我身上，”花想容接过礼单，笑眯眯的先众人一步向城主府走去，并毫无阻拦的进了城主府。
　　待到迎亲队伍终於在城主府前停下时，副城主人道和倾国倾城主倾城早已在门前等候多时，而站在他身旁的花想容则偷偷对他做了个“OK”的动作。
　　“小异，一路辛苦了。”站在队首的人道笑容满面，一显温文儒雅之态。随後他侧身退了半步，也不多加阻拦，直接道：“进去吧，人在里面。”
　　“多谢。”六异笑道，并看了一眼周围因碍著人道淫威而只能露出苦大仇深表情的暗夜家娃们，然後对著倾城微微点了点头，便不急不慌的走了进去。
　　而想要跟著他一起进去的日不落众人则被人道和暗夜众人拦了下来。
　　终於过了第一关，六异的心中不禁有些雀跃，想著某人此刻一身红衣坐在屋内等他的样子，脚下的步子便不禁快了起来。但是刚走进内城庭院，眼前便呼啦啦闪出了十几个曼妙的身姿，并毫不客气的挡住了他的去路。
　　“这麽快就进了大门，小异异为了我们族长可真是煞费苦心啊。”红杏姑娘笑眯眯的开口道。
　　煞费苦心什麽的倒不至於，就是为了将人道那财迷请出来压阵时，贿赂的礼单稍微厚重了一点，不过为了能把喜欢的人快一点娶回家，便是让他倾家荡产也值了。“红杏姐姐说笑了，我与荆歌之间的事，还不是有赖各位姐姐的帮助麽？对此，自然是感激不尽。”六异笑得一脸纯净，摆明了要装乖卖萌好哄得姑娘们开心，放他过去。
　　“哎呀，好可爱！><”“卖萌自重啊！”“卖萌神马的最要命了！”姑娘们果然很吃他这套，有几个甚至忍不住捂脸大叫起来，恨不得扑过去在六异的脸上捏几把才算过瘾。
　　红杏姑娘咳了几声，示意姑娘们暂时淡定下来。然後才继续笑眯眯的道：“小异异，既然感谢姐姐们，那麽不如就表表忠心吧……当然对象不是我们。”
　　“表什麽忠心？”六异有点困惑，不知道姑娘们卖的什麽药。
　　“来来，拿著这个。”死神月笑著递过来一张纸，上面密密麻麻的写满了字。不过，还没等六异看清楚上面写的是什麽，他便被众姑娘拉到了一间房子的门前，并道：“小异异，现在你就把这纸上的字念出来吧，记得一定要态度端正，声情并茂。”
　　六异拿起纸张一看，上面写满了表白的情话，不过因为大多是电视剧电影里用烂了的那种，以至於他看到之後不会觉得丝毫情意绵绵，只会不禁嘴角抽搐额挂黑线。想了想，他扭头看著身後满怀期待的姑娘们，用商量的语气道：“这个……能不能？”
　　红杏姑娘笑眯眯，“小异异你不会是连我们这麽一个小小的要求都不能达成吧？我们族长可是为了你，连变身丹都吃了哦……”
　　“是哦，是哦。”姑娘们附和著。
　　六异告诫自己一定要忍住，否则这帮难搞的姑娘们今天肯定不会放过他，不就是念情书麽，反正荆歌为了满足他的愿望连变身丹都吃了，他又有什麽不能说出口的。深深的吸了口气，道：“亲爱的老婆，你是我今生的最爱，你是我……”
　　“别叫老婆，叫本名。”有姑娘在一旁小声纠正道。
　　六异只得无奈的重新念：“亲爱的荆歌，你是我今生的最爱，你是我……”
　　虽然纸上写的东西看著便让人有些牙酸，不过六异用略显清朗的声音语气温柔的读出来时，还是满有些情意绵绵，惹人心动的感觉。只是才读到一半，六异的脸便缓缓的红了起来，声音也越变越清，尤其是读到“愿做你的乖小受，任你疼爱任你抱，”几乎就没了声音。
　　“小异异，这可不行，关键的几句啊。”姑娘们强忍笑意，故作严肃的抗议道。
　　六异红著脸在心里咬了几次的牙，都硬是没把後面的话读出来。虽说跟萧荆歌在一起後，他便知道以两人的性格来说，他十有八九会是那个……咳……但是这种事情自己知道就好了，没必要宣扬到所有人都知道吧。何况看到这句话，也让他想到了之前唯一一次与萧荆歌的“亲密”接触，那时的沈迷情动也让他的脸红的开始发烫，甚至有种想要落荒而逃的冲动。
　　“小异异，拖时间是没有用的哦，不读完内容我们是不会放行的。”虽然六异红著脸的样子确实很萌，但是贪心的姑娘们显然并不满足。
　　六异颇为为难的看著众位姑娘，然後目光又在纸上扫了扫，努力了半天还是没勇气把後面的读出来。
　　“……别为难他了。”沈默良久後，屋子里忽然传来了略带无奈的一声。
　　“族长，你说过随便我们，这一会儿就心疼了。”虽然姑娘们仍然意犹未尽，语气也颇有些不甘不愿，但却没有人再阻拦六异。
　　六异如获大赦般快步走过姑娘们身边，但在门前却忽然停下了脚步，随後因害羞而低垂的头微微昂起，身型也拔得笔直。而後温柔的声音缓缓响起，却是韦庄的《思帝乡》。
　　“春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少？足风流。 妾拟将身嫁与，一生休。纵被无情弃，不能羞！”
　　一时间内城庭院一片安静，姑娘们瞪大了眼睛捂住了发红的脸颊，就连一向自诩钢筋铁骨百毒不侵的红杏姑娘都不禁呆了呆。而屋内的那人也似乎没想到六异会突然有此举动，以至於竟然没有什麽反应。
　　但片刻後，轻轻浅浅的笑声再次从屋内传了出来，那声音中满含了愉悦。“小异，进来吧。”非凡 论 坛
　　“好，”六异笑著推开了门。

　　(10鲜币)188 结婚不容易 3

　　屋内萧荆歌正驻足床畔，六异推门进来时，他方偏头去看。只见六异身著的也是红色喜服，却是样式简单的中袖直裾，赤金丝带缠了几缠垂坠腰侧，挂了各色的朱玉环佩，虽多却不杂。漆黑的发也被束了起来，覆金冠白玉簪，衬得他脸颊越发白嫩，眼眸越发的清明。这一看来，与其说像新郎官，倒不如说像电视里经常看到的闲散贵公子，比如那个石头记里的……
　　萧荆歌这麽想著不禁一笑，朱红颜色映在那盛满笑意的眼眸中仿佛能瞬间夺了人的呼吸。“这一身喜服倒很适合你。”
　　六异对著这笑呆滞了良久，却忽然摇著头叹了口气。“但是我却後悔了。”
　　“哦？怎麽说。”萧荆歌似笑非笑的看著他。
　　“我不该选择这麽大张旗鼓的办婚礼，还请了这麽多人来参加。”六异的语调中略带懊恼，若早知道萧荆歌吃了变身丹之後会是这副样子，他死活都不会让那麽多人瞧见。想到以後可能会招惹到许多心怀觊觎的人，他的胃酸就开始翻腾。
　　“你真把我当女人了？”萧大族长呵呵一笑，随後目光微垂，掩住了兴奋杀意。“惹来了人找麻烦也不错，正好可以拿来打发时间。”
　　“就知道你会这麽说，”六异无奈道，随後走到萧荆歌的身旁，拉著他一同坐在床上，并重新上下打量了一番。看著看著，他禁不住伸手抚上了萧荆歌的眉眼，然後手指顺著鼻梁缓缓下滑，最终点在微抿的唇瓣上。“虽说换了女子的妆容形象，但只这眉眼气质，便是怎麽看怎麽都是你，让人喜欢得不得了。”
　　萧荆歌回望著他，忽而一笑，张口咬住了那点在唇上的指尖，用舌头轻轻舔了一下。“这个时候倒好意思说出口了，也不知道刚才在外面憋得脸红脖子粗的是谁?”
　　六异只觉得手指尖一阵温热湿润，再看对面那人唇瓣微启，眸光含水的模样，脑子里便跟炸开了锅一般，一时竟不能思考。待到终於反应过来时，他却已经被萧荆歌压在了身子下面，而眼帘、鼻尖、唇瓣上的湿意也在提醒他在他失神这片刻间已经被对方侵占了多少的国土。
　　“荆歌……”勉强拉回将要再次当机的意识，六异刚想开口提醒情人，嘴便被毫不迟疑的堵住了，随後对方攻城略地，他一败涂地，直到无力为继，才终於得回了喘息的权利。“老婆，亲……还没有结完呢。”
　　“不够麽？”占尽便宜的萧大流氓笑眯眯的故意曲解某人的意思，并再次低下头准备继续侵略扩张。
　　“我说的是结婚！”六异忙挡住对方就要压在他脖子上的脸，并晓之以理。“而且……外面还有好多客人在等著。”
　　“好吧。”萧大流氓略显不爽的挑了挑眉，拉六异起来的时候又加了一句。“结束後，就下线。”
　　六异忙点头，脸却禁不住红了个透。非 凡
　　出得门来，迎亲的车马早已进了院子，而院子里也已经站满了人，不过基本上都是暗夜和日不落两家的主要人员，以及倾城、与光同尘等亲友级人士。
　　与光同尘绷著脸站在门外，对於今天这场婚礼，他纠结了好久却还是来参加了。虽说他家老三和六异这小混蛋之间的事儿他早就知道了，但是六异小混蛋逼著他家老三当女人不说，还这麽大张旗鼓的弄得天下皆知，就让他觉得万分的不爽。看著六异拉著他家老三的手，一脸得意的从门里走出来，与光同尘就觉得牙根痒痒，不过……後面那个身著凤冠霞帔的真是他家最狡猾的老三麽？
　　“那真是三哥麽?”星锐含光问出了他以及在场大多数人的心声。
　　忽略在场众人或呆滞或疑惑或了然的神情，六异直到萧荆歌坐进了新娘乘坐的迎亲马车後，才转过身来对著星锐含光一笑,道：“小光，以後咱们就是一家人了，你高不高兴？”
　　“高兴！”星锐含光显然很喜欢六异，听六异这麽一说立刻点头答道。
　　而後在场众人也似忽然反应过来一般，纷纷上前跟六异道喜，不过目光却都有意无意的往新娘马车上扫，似乎想确认车上坐著的那名绝色佳人与他们平日里见到的那个满腹算计杀人不手软的家夥是否是同一个人。不过随即那车内漫漫而出的寒意便充分的告诉了他们──某人不爽，危险勿近。
　　再之後六异上马，迎亲车马掉转方向离开暗夜城主府，奔向下一个目的地──羲和主城，开始迎亲游城的活动。
　　自从传承战告一段落之後，羲和主城已经很久没有迎来什麽重大的活动了。大多数在这里驻留的都是刚入游戏的新手，或者练小号的玩家。偶有高级玩家出现也都是一些商会的会员，以及少量摆私摊的玩家。但今天，这座平静了许久的城市却再次热闹了起来，许多身穿高级装备骑著宠物的玩家摆著浩浩荡荡的队伍从城外而入，一路上烟花漫天，喜炮连连，令一些习惯了羲和安宁的新手玩家们惊奇万分。
　　“这是怎麽了？怎麽这麽热闹，还有这麽多人？”
　　“你没看世界啊？今天是日不落和暗夜的婚礼，看这队伍，这人气……啧啧，真他妈令人羡慕！”
　　“听说那暗夜的城主是男人啊，两个男人怎麽结婚？”
　　“你新玩的吧？这游戏能开人妖号你不知道麽？再说，你怎麽就知道他是男的呢？万一他是个开妖人号的女人呢？”
　　“这也不是不可能啊，听说以前的第一美女就是个人妖……我还听我一朋友说，暗夜城主长得跟一般男人不一样，搞不好真的是女的玩男号呢，哈哈！”
　　“那个暗夜城主杀人不眨眼，怎麽可能是女的？我真不信……”
　　“哎哎，你们在这费什麽话啊，想知道真相去月老庙等著不就得了，快走快走，晚了就没地方了。”
feifan*神-亲亲
　　(11鲜币)189 结婚不容易 4

　　迎亲车马绕著热闹的羲和主街风风光光的炫耀著，吸引了众多或惊奇或羡慕的目光。六异坐在马上笑容妍妍，不快不慢的行在新娘花车的一旁，偶尔还会偏过身子与车内之人轻声笑谈几句，那眉眼间化不开的柔情蜜意煞是惹人心动。
　　这时人群中却忽然闯出了十几个头带凶恶面具的家夥，一个个手握明晃晃大刀，挡在了车马的前面，且不等车前开路的日不落族员们开口，便大吼一声道：“此山是我开，此树是我栽，要从此路过，留下……”那人盯著花车看了看，又看了看车旁一脸诧异的六异，嘿嘿一笑。“留下新郎来！”
　　在场众人顿时感觉背後有一只乌鸦“嘎嘎”飞过。
　　“大哥，你说错词了吧？”六异不禁咳了一声，驱马上前。“抢亲都是抢新娘才对吧？何况这里是玩家城，哪里有山？”
　　“你管我，老子就喜欢搞创新。”带头的那个叉著腰叫道，随後手中刀尖晃了晃，冲著六异一点。“大爷我山寨上正缺一位压寨相公，新郎官你要是跟了大爷我，以後吃香喝辣，穿绸裹缎，荣华富贵大大地有戏！”
　　六异表情扭曲了一下，随後却忽然捂脸悲苦道：“可惜啊可惜，大爷你来晚了一步，我已经卖身给我家娘子，从此生是娘子的人，死是娘子的鬼。”
　　所有人，这回连带著送亲的都感觉头顶有一群乌鸦“叽里呱啦”的飞过。
　　“唉，世上怎麽会有这麽悲惨的事情啊，看来你我这一世注定是有缘无分了……”那人忽然翘起了兰花指，扭头做明媚忧郁状。
　　“若有来生，来生……”六异同学泣不成声。
　　“来生怎样？”淡淡的一声从车内传了出来。
　　六异立马谄媚道：“来生我还做娘子的人。”
　　这回连抢亲的几人都感觉自己的脑子好像被一群恐龙“轰隆隆”踩了过去。
　　“AV，带著兄弟们去後面找花花要红包，双份的。”车内那人却似乎很满意六异的回答，声音里透出了一丝笑意。
　　“好！！”带头那人立刻笑嘻嘻应道，随後将脸上面具一摘，正是AV，而他身後的也正是暗夜色狼小队众人。
　　待色狼们跑去後面缠著花想容要红包後，六异才重新回到新娘马车旁，笑嘻嘻的对车内人道：“这难不成是你设计好的娱乐活动？”
　　“我才没那个闲心，”萧荆歌单手撑在车窗旁懒懒的回答道。“想来你一定是把礼钱都送给人道了，这帮家夥没得了好处才跑来明著找你要红包的。”
　　“呵呵，娘子英明。”六异低声恭维道。
　　车子很快出了羲和城，向著月老庙进发，随行人员比来时竟多了一倍有余，一路行来有说有笑，嘻嘻哈哈，好不热闹。而当车马终於行到月老庙近前时，众人才知道什麽叫真正的热闹，整个月老庙广场上乌压压站满了前来观礼的玩家，只单人数一项便丝毫不亚於任何官方举行的活动。非（凡
　　六异笑眯眯的与前来打招呼的玩家们点头示意，待到车马在月老庙门前停稳他才从马上下来，缓缓走到马车的门前──从月老庙门前走上去要蹬预示著百年好合的一百级台阶，所以最後这段路只有他跟萧荆歌一起往上走。
　　不过他的手刚伸到车前，便听到有人讥讽道：“什麽玩意，跟男人结婚，真TM的变……”後面的话还没说完，就见车内人影一晃，接著那出声的地方便闪起了一片紫光。
　　待到光影消散，只见一人已经倒在了地上，浑身惨绿绿的中毒不浅，而在他的尸体上则站著一名身穿嫁衣的女子，手中握著一把紫光缭绕的短刀。片刻，那女子缓缓抬起头，略带冷意的目光缓缓的扫过四周，而後收起刀淡淡一笑。“今天的娱乐活动还真是出乎意料的多，不知道还有没有什麽更多的惊喜呢？”
　　围观众人初看到尸体时先是一惊，然後看到那女子时又是一呆，最後被那女子看得後背一寒，後又因女子的笑引得心中一荡。不过等众人将这些感觉与女子的装扮联系在一起之後，再联系女子的身份和家族势力，便再也荡不起来了──再美的花有毒也不成啊，何况这还是只标准的食人草。
　　当然也有那愿做花下鬼的，盯著人群中的美人神驰不已，之後搞出各种事端为萧同学平静的生活增添了无数的乐趣。
　　许是萧大族长的威压甚重，在此之後再没有人敢明目张胆的搞人身攻击，而那个被萧荆歌杀掉的人也没能再在结婚现场闹事，至於原因嘛……问消失的色狼小队即可。
　　六异笑眯眯站在那看著萧荆歌走回他的身边，随後他轻拉住他的手引著他一同踏上阶梯。阶梯两边树木参天，阳光从树影中透下，满地的斑驳。两人牵著手一步一步向上，动作不急也不缓，目光温柔而多情，仿佛真似走过了人生百年。待到长阶尽头，六异才停下脚步，忽而回首望向远方，琼山碧水尽入眼底，不禁笑道：“荆歌，知道这月老庙为什麽要建一百级台阶了，原来不止是为了百年好合的寓意。”
　　萧荆歌顺著他的目光看去，也笑道：“应该也有与子携手，共苦同甘的意思。”
　　六异笑著点了点头，拉著萧荆歌的手走到月老面前。而後两人交还任务，月老便将他们传送进了一个布置华丽的喜堂内，而随著他们一起传送进来的还有在最初收到六异请帖的众人。大家站在喜堂内围著两人又是嘻嘻哈哈的祝贺了一番，随後纷纷站立在两旁，而作为“夫家”代表的和尚和“娘家”长辈的与光同尘则被推到了前面。
　　和尚看了看站在面前的一对新人，扫了扫後脑勺，憋了半天才道：“呃，我还真不知道该说什麽，反正烽火老大对我们族长一直都挺好的，我们也没什麽不放心的……那个，第一次看到烽火老大这个打扮，还真有点意外，呵呵……不过挺好看，挺好看，我们族长眼光真好。”
　　他这麽一说，下面观礼的众人不禁哄堂大笑，连两位新人也没绷住，直把和尚都笑得脸红了，不停的挠著秃脑袋，头都不敢抬起来。

　　(11鲜币)190 结婚不容易 5 （正文完鸟）

　　与光同尘比和尚显得沈著得多，不过对六异说话时，还是难掩些微火药味。“六异，以後你可不许欺负我家老三，否则……”话没说完，就感觉数道寒光射了过来，於是他很识时务的闭嘴，转移目标。“老三，以後尽量别欺负人就好。”[非=凡]
　　众人……这话说反了吧。
　　“我不会，”萧荆歌言简意赅，六异则笑眯眯接道：“二哥你放心，荆歌他舍不得。”
　　与光同尘不爽的对天翻白眼。
　　亲人祝福完毕，新人们上前在月老面前施三拜之礼，然後系统便自动将他们传送进了新房。刚一站在布置喜庆的新房里，六异便下意识的往旁边移了一步，而萧荆歌的手刚伸过去一半。
　　“你躲得倒快，”萧荆歌微微挑眉，随後参手而立。
　　“嘿嘿，”六异干笑了两声，忙扭头四顾。“原来这豪华版的新房跟普通新房也没什麽区别啊，而且还是没有准备合卺酒，这可是BUG啊，以後得提醒设计组那些人补上……不过，幸好我自己提前准备了。”说著便从包裹里摸索起酒壶酒杯来。
　　萧荆歌看六异忙活，然後不紧不慢的道：“拖延时间是没有用的。”
　　六异动作一顿，故作正色道：“娘子，既然是成亲，礼就一定要完备，所以一定要喝合卺酒。”说著，笑眯眯的倒了一杯给萧荆歌。
　　萧荆歌接过酒看了一眼，便一口吞下。而六异那边刚喝了半杯，正准备递给萧荆歌，便见对方忽然凑了过来。而後下颌一紧，温热的唇便贴住了，之後柔软的舌更是撬开他的牙关长驱直入，满口醇香的酒液也顺著微张的口踱了过来与他口中残存的酒香混在一起滑进了喉咙。【非凡*神亲亲】
　　“呼，荆歌……”好不容易才被允许呼吸，六异一边喘息著，一边晕乎乎的看著压在自己身上的萧荆歌。不得不说，此刻身为新郎的他被他的新娘这麽轻轻松松的压制在床上，还真有些喜感……尤其是他家娘子那光滑的皮肤，玲珑有致的身材。
　　“噗！”六异同学没忍住，之前一吻引起的情愫都被笑没了。“老婆，我不介意你继续，不过你确定你现在这个样子能够做某些事麽？”
　　“反正游戏里也不许做18N的事，”萧同学继续啃他家小孩的嫩脖子，但随即他便停下了动作，正色道：“你提醒我了……限你分锺之内下线，浪费时间後果自负。”说罢，人便不动了。
　　六异同学脸色一僵，忙拍身上的情人。“哎哎，娘子表急，表急，时间还早还……”他话没说完，身上的人便不见了。六异知道对方这是下线了，而下线之後会怎样他不用想也知道。於是某小孩躺在空荡荡的喜床上，痛心疾首：“我好笨，为什麽要提醒他！！！我……”可惜话没说完，他的眼前便是一黑。
　　竟然拔他的电源，躺在游戏舱里的某小孩在恢复意识後无限纠结。
　　推开舱门坐起来，眼前屋内的摆设还略有些陌生，不过六异知道这是萧荆歌屋内的书房。为了今天的婚礼，一早萧荆歌便将他接到了萧家的别墅，而这座单独摆放在书房里的游戏舱也是萧荆歌专为今天订购的。
　　“要不要先去洗澡？”门口处传来萧荆歌的声音，游戏里凤冠霞帔的美W新娘此刻正靠在门口，只不过身上穿的不是喜服，而是干净利落的衬衫仔裤。敞开的领口露出大片光滑的肌肤，配著披散在肩头的长发，没戴眼镜的脸上挂著几丝懒懒的笑意，显得略有些玩世不恭。
　　“现在天还早吧？”六异同学努力将目光移开，望著窗外。虽然不是第一次见到如此诱人的景象，但他还是会觉得脸红心跳。
　　“天黑要送你回家。”尽管六异的母亲已经不排斥他们交往，但是适度一直是萧荆歌的准则。
　　“我跟妈妈说今晚不回去了。”六异有些不好意道。“所以，不著急……”[FEIFAN]
　　“是麽？”萧荆歌笑著走到游戏舱前，揽住自家小孩的腰，把人抱了出来。“那正好，我们可以有许多时间慢慢娱乐。”
　　“……”六异同学再次後悔自己的“心直口快”，可惜悔之晚矣。
　　伸手捏了捏小孩的腮帮子，萧荆歌露出一脸坏笑。“还犹豫什麽？难不成要我帮你洗？……当然，我是没异议的。”
　　六异的脸刷的又红了，但是出乎萧荆歌意料的是，他居然点了点头。
　　既然六异都同意了，萧同学自然不会浪费时间，直接揽著人进浴室。三下两下把两个人都剥了个干净，往浴缸里一滚。六异同学虽然脸红得都快滴血了，还是很乖顺的任萧同学这样那样，那样这样的折腾，忍不住了就开始闭著眼睛哼哼，直哼得某流氓把持不住，差点就要在浴室里把他就地正法，拆穿入腹。一个澡洗了足足两个小时，之後战场逐渐转移到卧室的床上，一路的攻防战，不见刀光剑影，只闻喘息阵阵。
　　萧同学虽然实践经验不足，但好在有准备有耐心，把个嫩桃子翻过来掉过去揉捏得软软的，汁水淋漓又鲜嫩，才涂上调味料一口口吃了个干净。而嫩桃子六异同学则只在最初感觉到了不适，而後便逐渐沈溺在情人的温柔中无法自拔。
　　游戏里──
　　月老庙前还有不少人在等待著。
　　“豪华婚礼的‘洞房’时间还真长啊，也不知道老大他们什麽时候才能被送出来，我都等饿了。”──这是等著让萧荆歌请客吃喜宴的暗夜家娃们。
　　“咱们再等等吧，族长说过今晚要好好庆祝的，唔……不知道有什麽活动呢，真的好期待。”这是对六异衷心信任，完全不知道早已被自家族长忘到天南海北的日不落家娃们。
　　“等会族长他们出来，一定要多多拍照，然後做成MV私藏！嘿嘿嘿嘿，这可是小异之前答应过我们的福利哦。”唯恐天下不乱的姑娘们也在心中谋划著。
　　“小司，你瞧这豪华婚礼真不错，可以‘洞房’这麽久，不如我们也……”这是满心期待只能幻想的倾城同学。
　　“滚！”这是舍命不舍财的人道同学。
　　──於是大家都继续耐心的等著某两只主角‘洞房’归来，但是就没有人发现好友记录上某两只的头像已经灰了麽？
