与我共舞
手痒第一次发文的小透明，欢迎大家提意见啊。 

—————————————————————————————————————— 
序 
午后，满目阳光，体育馆的球场旁依然有不怕晒的男生打着篮球，球撞击地面的“嘭嘭”声响遍操场。 
下课铃响了，尹杰送走了最后一批学生，关上了舞蹈馆的门，没开音乐，对着镜子旋转，行礼，然后拉展修长的四肢身躯，练起了最简单的基本套路，对镜挑剔着自己的动作。 
陈意就是那个不怕晒还在打球的男生之一，传球，过人，球又传回，运到篮下，汗水沿着短短的额发流向眉毛，模糊了视线，起跳，灌篮，抬头看到了体育馆内那个旋转的身影，飞扬的发丝，失神片刻凝视，直到手心传来同感才松开篮筐落下，与队友击掌。 
这失神的片刻抛却脑后 
那个秋天，炙热的阳光扫荡着这暂新的校园，多少人的故事，从这个秋天开始。

一 
尹杰是这所大学的体育选修国标舞老师，他很满意这份工作，待遇优渥，工作稳定，人际关系简单，而且清闲，让他有足够时间经营舞蹈工作室。两年前离开舞院时，他就选择了这样的生活，虽然没有鲜花掌声和奖杯，却安稳平淡。 
当然，尹杰也曾是一个拥有鲜花掌声奖杯的在役选手。而且小有名气，在不少比赛的新星组拿过奖杯。比赛，练舞，练舞，比赛，这些东西曾经排满了他在毕业前两年的行程。 
直到有一段时间，他认识到他可能是BI。 
不专心练舞，被舞伴在身上摩擦使得小尹杰起立也就罢了，男老师或者男同学搂着他练女角的舞步他居然也会有反应。 
还好他不是一个会为此郁结的人，在舞室里躺了一晚就想清楚了。并不是对女孩儿没有感觉，不妨碍他将来找一个能和他一起跳舞的辣妹生一对龙凤胎然后教儿女们跳舞的计划。就算将来的爱人是男的也不错，包剪锤决定谁上谁下谁做家务，高兴了有人陪着一起喝啤酒，吵架了就干一架然后呲牙咧嘴的为对方上药。在家时可以一起看体育台，篮球足球斯诺克，当然，还有国标。 
想通了就不再纠结，第二天拖着鼻涕和老师练舞然后被踹回宿舍休息了。 
毕业时，当尹杰多年的舞伴婉转而抱歉的表示她要去英国继续进修顺便嫁人，他很干脆的讨了一个拥抱后便挥手告别，也结束了一个在役选手的生涯。说不舍不是没有，只是以他的性向，没有固定的舞伴混迹在这个不乏俊男美女的圈子里，他怕自己变成没节操的混蛋。 
到了这个阳光明媚生活节奏有点慢却不算落后的城市，混进了他师兄的舞蹈工作室，在大学里觅得一份安稳的教职。用之前的奖金买了一辆小车代步，住在学校分配的环境还不错的单身公寓里，尹杰对他现在的生活挺满意，除了没有一个爱人陪伴。 
两年前在尹杰的授意下，尹杰老妹尹娜把尹妈妈培养成了一个腐女，以免他真的带个男老婆回家二老无法接受。房子的首付也渐渐攒起来了，过几年学校分房买个两室三室没太大问题，就等那个不知男女的爱人出现了。 
在学校舞蹈馆了快1小时舞，尹杰带上门，估摸这时间去食堂解决了晚饭，然后去新校区里学校分配给他的宿舍里冲了凉，甩着一头湿淋淋的偶发就坐上了回城的校车，赶着去舞蹈工作室上课。 

陈意是这所大学的大一新生，不幸的成为这鸟不拉屎的荒凉新校区的第一批体验者之一。还好学校里配套设施齐全，只是周边除了农田，果林就是村子，什么娱乐设施都没有，基本上除非自带电脑，在学校里就只能学习和运动。 
这天陈意顶着个大太阳打了一下午球，匆忙跑回宿舍冲了一身臭汗，又小跑着去食堂打了几个包子就拖着拖鞋往活动室跑。今天是体育部例会，陈意不是热衷于学生工作的人，但在这个没什么娱乐设施的大学，做点学生工作什么的也能打发时间，要是混上个部长甚至会长什么的当当也不错。热血沸腾幻想着的陈意完全忘了他当时是因为又高又壮适合做壮丁才被拉进的体育部。 
刚进去就看见文艺部部长廖燕在用自己的电脑认真的看一个叫燃烧的地板的舞蹈的视频。今天的例会内容就是秋韵文艺比赛月就要开始了，我们部要配合文艺部廖部长还有艺术团工作云云。说白了就是去做牛做马的干活。陈毅在最后一排头都不抬的啃包子，完全没觉得这和自己有什么关系。

 
第二章 
尹杰这天下课前，又在教室门口有见到了那个缠着他好几天的小姑娘，也就是廖燕。这小妞几天前找到尹杰，请他帮忙编排一个青春的，热情的，火辣的（？），性`感的（！），诱惑的（？！）拉丁集体舞用作他们学院的参赛舞蹈之一。尹杰没多想就拒绝了。第一，他也不是多有时间，虽然两份工作都清闲但其实运动量挺大，更何况舞蹈工作室那边有他的股份他也要管理的；第二，那要求实在太扯，练一个月的舞顶多只能摆几个看起来像拉丁舞的造型，火辣性`感之类的，这些才从高中毕业的新生做不出那种风情。 
廖燕体育选的就是国标，跟尹杰学了一个月后，她觉得拉丁舞真是性`感无比。尹杰这面容冷清的老师跳起舞来那表情着实妩媚生动，腰肢看似柔软却有力的扭动显的他这人实在是——充满了禁欲的性`感。廖燕这小姑娘光看尹杰跳舞都觉得脸红心跳，她就想指着拉丁舞让他们学院在这次的比赛中一鸣惊人。 
下课了，廖燕挥舞着一张表冲到尹杰面前，还没等尹老师缓过气来拒绝，廖燕便开始了第n次的说服，“尹老师，这次比赛指导老师有补贴哦，到时候节目获奖指导老师也有奖拿，还有额外的奖金，您看我节目申报表都拿来了只要您签个名然后给我们编个舞这月就有津贴拿，而且这支舞只要求简单热情青春在有一点点性`感就好了。您舞技这么棒难不到您的对吧，就答应我了好不好嘛~~~~~~” 
尹杰拿过表来看了一眼，拿着笔签字之前说：“我给你们编，但这舞的编排我全权做主，你们人要全力配合我，人员你们自己管理，晚上7点把你们艺术团的人全叫来这儿，我挑人。”廖燕“嗯嗯嗯嗯嗯”的全力点头答应，尹杰想了想又补充道：“把你们体育部篮球队排球队的人也都给我叫来。”廖燕正答应着呢，尹杰挥手签上名把表还给廖燕，收好自己的包走了。廖燕看着表上潇洒随意的“尹杰”两字呆愣3秒，然后大喊着“尹老师你好帅！”赶在尹杰把她关在舞蹈馆里之前冲了出去。 

尹杰是凡人，不是什么只为艺术不为钱的舞蹈艺术家。他还在攒钱买房子，争取把父母接过来养老的房子钱也攒出来。有钱拿还能推广下拉丁舞，推广自己舞蹈工作室的事何乐不为。虽说现在自己不上舞台了，但能让自己的舞，自己交的学生在舞台上接受鲜花和掌声也不错。 

晚上陈意就变成了莫名其妙的被拉去舞蹈馆的男生之一。一进去就看见拿着纸笔在镜前随意旋转舞动，不时在纸上画几笔的尹杰。陈意的眼光一不小心就溜到了尹杰腰上跟着他不经意的扭腰动作转来转去。 
这真不怪陈意眼光色`情，实在是常年练国标的尹杰有着一副男人季度女人尖叫的好身材。180的身高，修长却又不乏肌肉的精壮身材，像一只常年奔跑的黑豹，全身充满力量与线条的美感。特别是高腰舞裤包裹着的形状挺巧的臀`部和线条优美的长腿，别说陈意，不少先进去的女生都在盯着尹杰的屁股和腿看。 
正在研究动作队形的尹杰感觉到身后火辣辣的目光，在镜子里看到一群花痴的小女生和一堆不知道来干嘛东张西望的大个子男生。廖燕看时间差不多，就给大家讲了到这里来的目的，吆喝着给男女生都按身高排好了队，让尹杰选人。 
尹杰一看人，暗想自己让体育部之类的人来真是太有先见之明了，会加入艺术团的男生大部分都是只会唱歌写诗的小文青，跳舞是一点指望不上，更何况为了让这舞更有看头，他打算加几个简单托举之类的动作在里面，那几个丢进女生堆就找不到的小文青真是帮不了什么忙。还有几个一看就是跳街舞的还行，有舞蹈功底还算好训练，就怕因为有基础太傲不好好跟着跳。 

排好队，尹杰做了最简单的基本动作要求大家跟着跳，他在镜子里仔细观察各人的身体协调能力和节奏感，第一个就把因为太专注于尹杰腰臀因而动作学的最像的，身高183cm陈意给叫了出来和身高170cm的廖燕搭一对放边上了。随后又挑出5对然后让剩下的人先走了。 

陈意没想太多，也没注意听廖燕解释的什么。说让排队就排队让跳舞就跳舞，等到教室里只剩13个人他才反应过来自己这是被选上跳舞了。从来没有接触过拉丁舞的陈意也没有多反对，也许只是因为教舞的人是尹杰。 
开始排练其实也算简单，就只是几个开场的造型的队形的讲解。 
陈意控制不住的盯着这个男人看。 
“我姓尹，叫尹杰，今天起负责你们这次比赛拉丁集体舞的编排。” 
原来他叫尹杰啊，声音好冷可是很有磁性。 
“跳拉丁舞的都是绅士和淑女，保持你们高傲的眼神，除了学动作都给我把下巴抬起来，直视舞伴眼睛。” 
他的眼睛很漂亮，瞳仁亮亮的，眼神那么高傲可又那么性`感，眼角却有点下垂，真像小狗。 
“展开双臂，放平，感觉手臂是身体的延伸，拉开。” 
他的手臂好长，这么一看好像腿也很长，他没有我高吧，这腿怎么看起来比我的还长。 
“把胸挺起来，肩打开，腰立起来，弓腰驼背的难看死了。” 
他的脊椎好直，背上的线条好美，好想摸摸。 

陈意同学就这么边盯着这个男人边模仿他的动作，倒也算学的有模有样。 
只是廖燕总也不能理解那个搂着舞伴肩伸展手臂的动作，怎么做怎么想一个挂在陈意身上的大熊玩偶。尹杰也懒得多说，拉过陈意搂上他脖子，一条腿紧贴陈意站立，又拉过陈意的手环在自己腰上保持重心，然后另一腿曲起贴上陈意的腰，另一只手臂向上延伸，拉伸身体微微后仰，“注意和你的舞伴对视，微笑。”边做还边讲解。 
陈意刚刚还在研究的嗓音就在耳边响起，呼出的气息吹拂着他的耳朵，那双漂亮的眼正带着淡淡的笑意映出他有点窘迫的脸，修长的手臂搂着他开始发烫的脖子，长腿正紧贴着他，刚刚还很想摸的背正在他的掌下。 
“抬起下巴，温柔的俯视你的舞伴。” 
尹杰伸手把陈意的下巴抬起，带着微笑的和他对视。 
然后就放开陈意转身问廖燕，“会了吗？” 
尹杰背后的陈意不知怎么就脸红起来，心跳有点微微的加快，手掌扶着他的腰的感觉还在。动起来那么柔软的腰上面全是坚韧的肌肉。 
陈意正回味着刚才的感觉廖燕就又积极的挂了上来，“尹老师是这样吗？” 

因为身高合适，尹杰需要示范女生动作的时候都是拉陈意过来示范。甚至有几次是全身紧贴，重心交给陈意的拥抱对视。 

2个小时过去了，第一次排练结束，尹杰交待廖燕下次排练的时间，回过头来交待陈意以后排练都提前半小时来，要先让他学男角的动作才好给女生示范女角动作。 
陈意走回宿舍的路上还在回味刚刚和尹杰一起练舞时的感觉。看起来不算壮硕的身材但肌肉一块不少，看似简单的动作都能感觉到他的发力，让动作看起来性`感又干净利落，明明那么冷清的一张脸，跳起舞来表情却性`感的要死，眼神高傲却挑`逗，就像被邀舞的西班牙女郎。明明自己跳的是男角却总有一种要被征服了的错觉。脸上的红热直到快回到宿舍一路吹了冷风才稍微褪下来，不是没有谈过恋爱的纯情少男，只是好像初恋的时候脸都没有这么红，心跳也没这么快。在是因为害羞还是因为被这男老师吸引，他在两个答案中答案中纠结了半天选了前者。 

尹杰今晚是回不去了，不过第二天这个校区还有课他也懒得来回跑了。回到了自己的小宿舍冲个凉然后到走廊的阳台上压腿压腰顺便吹干头发。其实一开始陈意盯着他看的时候他就发觉了。不过只是以为他嫉妒自己的身材羡慕自己的舞技，后来看他身材合适模仿能力也强就把他留下了。练舞一开始真的只是示范，只是看他窘迫的脸红的样子忍不住起了逗弄的心思，一再找他示范，后来发现他跳的还真不错，虽然一直红着脸。 
算起来尹杰没有比他们大几岁，只是因为经历还有现在做老师的关系才看起来成熟一些。平时又总端着个老师的架子，冷淡却负责。熟识他的人才知道他私下虽然话少却也是个青年人，总是爱冷着脸整人，让人分不清他是认真的还是在逗你玩。不过调戏学生嘛，这还是第一次，大概是那男生的样子太好玩了。是叫陈意是吧。
四 
又在没有尹杰教的情况下自行练习了两三次，终于陈意专注的重点不再是那个人而是这支舞。廖燕终于可以不再用高跟鞋摧残他的脚趾，也不再跟个大熊玩偶似的挂在他身上。 
同宿舍的同学纷纷对他表示各种羡慕嫉妒恨，毕竟能和院花亲密接触，跳的又是如此绅士而有男人味的拉风舞蹈，不用被拉去干活还有借口逃掉各种无聊讲座。追问他什么时候能搞定廖燕同学。 
陈意苦不堪言，被廖大院花踩的脚趾没一个好的就算了，明明这舞是男士为主，那女人还经常向反其道而行之，想要引带他，两个人练舞就是拉来扯去，踩来踩去跺的都是陈意的脚。但他发不了脾气，对方是女生，还总是和他一副好哥们儿做派，不好意思没关系大男人不要在意balabalabala 
对着这一头卷发身穿热裤脚踏高跟鞋的女人，他实在没办法神经粗到把她当哥们儿，可是多的想法也实在没有了。 

室友只当他是身在福中不知福，他只能苦笑解释：“我喜欢的不是她这个类型，我更喜欢安静一点，素净一些的女生。”说这话时不知恩么又想起那对冷清的眸子。应了一些真心求勾搭要求帮忙和廖燕搭线的同学，他打开音乐自己练习。 
其实陈意他真的不是热衷于这类事情的人，学院的荣誉他觉得这和自己没多大关系。只是那个人跳起舞的样子实在太迷人，让人不自觉的就想与他共舞。 

到了尹杰教新舞的日子，这天刚好陈意上课上到最后一节，下课的时候已经六点差一刻。六点半他就要去练舞，不知怎么有点期待。“我就是想知道后面会跳成什么样。”跟自己这么说着，让舍友帮忙带饭，陈意冲回宿舍洗澡换衣服，不想自己身上有奇怪的味道或者黏湿的汗。之后用5分钟解决饭刷了牙，六点二十五他就兴冲冲的往舞蹈馆去了。 
刚冲进舞蹈馆陈意就觉得有点喘不上气了。 

尹杰顶着一头湿淋淋的还在滴水的短发，两腿打开劈成一个笔直的横叉坐在镜前。身子向前双肘撑地伏在地上，嘴里叼着支笔，地上放着个小本，不知道在研究什么。听见门声，抬头望了陈意一眼。 
“老师我提前来了。” 
“你过来。”尹杰把陈意交到面前，示意他蹲下。陈意乖乖的抱着腿蹲下，与坐起来的尹杰实现平齐。 
因为刚冲完澡，尹杰全身散发出一股湿凉的的薄荷气息，只着了一件黑色背心和黑色运动裤，精壮的身材一览无遗。陈毅忍不住的就往那劈开的两条长腿中间瞟，暗自和自己的比较大小。尹杰把本子拿到陈意眼底下给他讲解。 
“上次你们结束是这个队形对吧？之后队形变成这样，就用上次教过那个锁步走，这样没问题吧？”陈意只能拿着本子认真看，尹杰双腿一收站起来，低头看这个乖乖蹲着研究动作的大小伙。头发有湿意，衣服鞋袜也换过，没有口气，算他尊敬师长。 

“尹老师这里要怎么走……哎呦！”陈意抬着本猛地站起来，撞到了尹杰的下巴。额头肩膀都洒上了他发尖的水，一片凉意。 
尹杰听他发问刚想说话就被这么撞了一下，咬到了舌头，不至于眼泪汪汪，但还是溢了一滴生理性的泪水出来。脸颊耳根脖子因为疼痛红成一片。 
陈意无措的看着这个被自己撞出眼泪的男人。尹杰捂着嘴眼带责怪的和他对视，有点下垂的眼角更显可怜。 
“老师你没事吧？”陈意想抬手帮他揉揉下巴，又想让他张开嘴看一下他舌头有没有事。最后还是什么都没有做。 
舌头上的酸麻缓了过来，尹杰瞪了这个冒失的学生一眼。 
“没事，过来，练舞！” 

虽然被撞了，舌头还很痛，尹杰依然认真负责的教舞。陈意擦擦额上湿热的水，只余热量，连忙去跟上动作。尹杰话更少了，大概是舌头还疼。好在陈意学得很认真，跳起来也算有模有样。 
“你算有天赋，跳得还不错。”舌头不疼了，尹杰的话也稍多了起来。陈意看他尹老师脸色稍好了，还夸奖他，奇傻无比的对着尹杰嘿嘿一笑。 

陈意牵着尹杰练习引带舞伴。就算是老师，是男人，尹杰对陈意的动作也是极为配合。陈意手轻轻一带就能把人拉到身边，因为节奏太快力没控制好不小心把人甩出去，尹杰也不生气，只让他注意力度。 
廖燕那个女人和老师简直没法比。两人单练结束前陈意一直这么想着。 

半小时很快过去，其他人陆续来了。陈意看着那眼光不再专注于自己的男人，有点怀念牵手的温度。 
五
一个半月的练习很快过去，天气渐凉，秋天到了。 
舞顺利的通过了预选，陈意和廖燕跟着尹杰的车去舞蹈工作室租正式的服装。 
男生是统一的黑色大开领衬衣，女生是6条不同款的红色短连衣裙。两人当场试了自己的服装。 
因为裙子有点短红着脸拉着裙摆走出更衣间的廖燕看到陈意的衣着脸就彻底红了。 

黑色的修身大开领衬衣下强壮的身形完全凸显，立起的衣领下胸肌完全袒露了出来，黑色的舞裤包裹着嚣张的腹肌腰肌。陈意整个人进入男性荷尔蒙完全散发阶段。正在镜前自恋的陈意用那种大狗抢了主人手里飞盘的得意洋洋的眼神看着尹杰，期待得到点表扬。尹杰盯着陈意后腰看半天，走过去把衣服没塞好的地方拉开裤子塞进去。 
“衣服拉好，别皱巴巴的。” 
陈意同学像是被主人抢走嘴里飞盘的大狗耷拉了脑袋。 
尹杰把陈意转过来，帮他拉拉衣领，有点自豪的带着笑意打量自己的学生。“不错，很帅。” 
陈意突然觉得自己不好意思在尹杰面前换衣服了。提着自己刚才豪迈的在尹杰面前脱下的衣服冲进另一个更衣间。 

廖燕陈意两人试过服装后跟着辅导员坐校车回去了。尹杰整理服装外借登记的时候想起那个红着脸等表扬的大男生就想笑。被比自己还高的大块头用这么可爱的眼神盯着，忍不住就想逗他。 

正式表演的晚会前，作为节目指导老师受邀参加的尹杰着正装到场，去后台给大家打打气又给几个男生整理了衣服发型，尹杰好整以暇的端坐前排等候自己学生的表演。 
这支舞的表演很成功，尖叫声和口哨差点掀翻了屋顶，在这个以民族舞为传统的学校，领导也迫于压力给这个节目颁了个最佳创意奖和舞蹈类第二名。尹杰从容的上台接受最佳指导奖时，台下很多女生都在欢呼老师好帅。 
颁奖结束后尹杰被一群学生拥着去附近村子里的小饭馆开庆功宴。在接受了辅导员和他12个学生的敬酒后，尹杰赶快找借口遁了。 
开玩笑和这群正在兴头上的学生拼酒，自己第二天还要不要上课啦。回宿舍换衣洗澡的尹老师睡前想起来自己第二天要上早课，为了多睡会儿盘算着出去买点点心牛奶什么的放宿舍做早点。刚走出便利店就看见廖燕他们辅导员拖着一群醉鬼回来了。 

陈意一看见他尹老师就踉跄着步子扑了过去。“尹老师你今天好帅，我跳的也很帅对不对？你看我这个步子……”说着就搂住尹杰想要来段现场秀。尹杰把人架住，看见那个可怜的小辅导员自己都走不稳还有要管一群醉得东倒西歪的学生，便打个招呼示意这个人他来管，便扶着人走了。 
好不容易从陈意嘴里问出宿舍号，想把人送回去，却在门口被宿管拦住了。说什么新规定喝醉的学生不许进宿舍，要去校医院接受醒酒治疗才能进去。尹杰一看表，11点了，再折腾不用睡了。转念一想，把人扶到了自己的教师宿舍。 

在浴室里放了把椅子又放出热水，出来把醉鬼扒光就丢进去坐着用热水冲着，把拖鞋给他踩着自己换上凉拖。尹杰从小洗衣机里捡了条要洗的裤子换上，进去给陈意头上打上洗发露，又把打出泡的浴球给他让他自己洗。这一过程中陈意一直都还算乖，被热水冲的稍微清醒过来后就用浴球缓慢而迷糊的给自己洗澡。尹杰去倒了漱口水给他他也乖乖漱口。看洗的差不多，尹杰把陈意身上泡沫冲掉，用浴巾胡乱把人擦了一遍就裹着人出浴室丢到床上。 
尹杰宿舍里的床是两张单人床拼成，铺着一套双人床的铺盖。陈意沾到床就霸占了一半迷迷糊糊的找被子要睡觉。尹杰嫌他把水弄自己枕头上又怕他第二天起来宿醉着凉头疼，脱了自己裤子就把人用被子裹住扶起来用吹风机给他吹头发，顺便吹吹自己一直不太干刚又被淋湿的头发。 

男生短短的头发很好吹，一会儿就干了，陈意睡意浅了点，感觉到一双手在他头上不算温柔的拨弄他的头发，睁大眼看到他尹老师在给他吹头发，搂上去‘吧唧’一口亲在尹杰脸上，“老师你真漂亮。”然后掀开被子低头看自己小小的老二，用手拨弄两下，抬头用一种孩子气的委屈语气跟尹杰说：“老师我要尿尿。” 
尹杰开始只当他发酒疯，刚刚把他扒光了给他洗澡那也只是在照顾一个暂时无法自理的喝醉的学生，根本没多想。可是作为一个BI这一幕对他来说实在是太香艳，简直就是赤`裸裸的挑`逗。小尹杰立马就在他内裤里搭了个帐篷。正当尹杰在努力的控制自己的理智时，陈意摇摇晃晃的从床上起来，自己去卫生间解决问题去了。也许是感觉到自己全`裸而且身上干净，解决完问题还自行开热水把老二冲干净了，迷迷糊糊回来爬上床又睡了。 

这臭小子一头睡了过去，尹杰无语的和小尹杰对视半天，小尹杰坚决立正。尹杰只好起来把两人的衣服分两次在他的小洗衣机里洗了，用手搓了两人的内裤晾了起来，收拾好第二天上课的东西，把洗衣机里甩干的衣服晾了起来，小尹杰终于站累了打算歇歇了。一看时间，12点半了。 
关灯上床睡觉。 

陈意正因为醉酒身上发热难受，感觉到一个身上带着凉气的身体钻进了被窝，下意识的就靠过去以一只八爪章鱼的姿势巴了上去。被裸男抱住的苦命的尹老师努力的安抚想要起立的小尹杰，耳边是陈意硬硬的短发，脖子上是湿热的呼吸。终于，疲劳战胜了欲`望，尹杰回想着身边这小子和自己共舞的时光，慢慢沉入梦乡。
第二天一早，陈意被自己的手机闹钟叫醒，恍惚间感觉自己搂着个温热的身体。闹钟在继续的响，陈意被一脚踹醒了，怀抱里那点温热也不在了。茫然的坐起来，找到闹钟关掉。陈意大约记得自己是被尹杰扶回来照顾了，回头一看，他尹老师头埋在枕头里，短发压得东倒西歪的睡着，迷糊间还伸了只手指指阳台挂着的衣服然后继续睡。 
陈意同学看见了自己的外套，长裤，卫衣，还有内裤挂在阳台上，拉开被子一看自己全`裸着，突然觉得自己囧透了。匆忙起床挑下带着微凉气息但是干透了的衣服套上，仔细回想觉得昨晚自己应该没有太失态。提着外衣收好拖鞋，陈意刚想走，又回头看了一眼尹杰。大约是美梦被吵醒，尹杰再睡过去时眉头微皱着，嘴也轻轻嘟起。 
陈意突发奇想，伸出手指抚了抚尹杰眉间的“川”字，又孩子气的去捏那嘟嘟嘴，被打扰的尹老师猛地张嘴狠狠的咬了陈意同学的手指一下，然后翻身继续睡。 

陈意被咬的差点叫出声来，揣着被咬痛的手指心虚的踮着脚尖溜出了尹杰的宿舍。下楼梯时突然想起来早上醒过来时自己抱着的人，陈意差点没脚滑滚下楼梯，红着脸一路跑回宿舍。 
40分钟后，尹老师被自己的闹钟叫醒。没有被八爪章鱼巴着，也没有入睡时那么暖和。尹杰知道那小子已经走了，在床上做了10个仰卧起坐然后起床。刷牙的时候低头看着又立正的小尹杰，不由叹气。 
“你真精神呐，喜欢那小子？可他是我学生啊，以后给我注意点别乱发情。”小尹杰委屈的没站多会儿又缩下去了。 

这之后这俩人好像就没什么交集了。陈意的体育选得不是国标，表演结束后就没有理由去见找个人了。现在陈意也会在宿舍里放一两首舞曲，跟着视频学两个拉丁舞动作，然后对着镜子学那个人跳舞时的眼神。尹杰的课基本没有男生选，他上课的时候没有人陪他示范动作了，对镜练舞的时候，偶尔也会想起那个大男生盯着他看得火热眼神，然后表情更加的性`感。下了课走出舞蹈馆的女生脸都是红的。 

到了本学期倒数第二周，体育这种课要结课了。周五这天正好是廖燕他们学院的课。大部分学生都跟尹杰熟，跳的也还都不错。尹杰没有为难这些女生们，让她们跳了一个简单的套路作为考试，给了分就让她们提前走了。 
陈意在外面球场打篮球，在篮下接到球直接起跳灌篮，又看到了舞蹈馆内那个独自练舞的身影，一晃神，摔了下来。因为落地时用手撑地，左手肘骨折了，陈意大喊了一声“尹老师”，就疼的休克过去了。 
尹杰听见外面似乎是陈意叫他，然后是一些混乱的声音，也没太在意，收拾好东西打算走了。 
走出体育馆看到之前排舞的一个男生匆匆往宿舍区跑，看见他还特地跑过来，气喘吁吁的和他说：“尹老师，陈意打球摔伤，疼晕过去了，刚刚还叫你呢，我现在去给他拿证件带他去医院，您去看看他吧。”尹杰呼吸一滞，然后沉声吩咐：“你拿了证件去体育馆旁边的停车场等，我开车来了，送他去城里的医院。” 

尹杰赶到球场，分开人群看到那扭曲的左臂就知道是怎么回事了，吩咐几个大个子小心的把人抬到自己车上后座躺好，又叫学生买来了冰棍给他冰敷着。去拿证件那男生是他们班班长，坚持跟着尹杰送陈意去医院。 
尹杰从来没有开车那么快过，一小时的车程40分钟不到就到了。路上还沉着的让那个班长检查证件，在快到的时候让他打电话让医院做好急诊准备。在医院跑前跑后办手续做检查拿片子跟医生交涉的都是尹杰，跟来的班长只跟医生交代了下缘由就只能守着陈意，打电话给辅导员和同学们报告。天色有点晚了，再不走就赶不上回学校的末班车了，尹杰让班长先回去，自己守着陈意。 

折腾了两个多小时，陈意手肘接好了也固定好了，打了止痛针和消炎针，在医院的观察病房里醒了过来。睁眼看到的是安静而热闹的病房，医生和病人家属都压低声音说话往来匆匆，窗外是渐暗的天色和一些早早亮起来的属于城市的霓虹。只记得自己看见了尹杰然后重重的摔了下去，手肘一阵剧痛，现在自己的左臂被吊在胸前。转头看见尹杰坐在病床边上正低头玩手机游戏，头还有点晕乎乎的想伸手去碰碰看是不是真的，刚碰到了耳朵感受到了体温那人就抬头看他，眼里带着淡淡的惊喜。
六
医生过来检查，交代了一些注意事项后就宣布陈意可以走了。尹杰收拾了陈意的片子证件手续证明之类的，扶着陈意上了自己的车。 
“今天你回不去了，住我那儿吧。”尹杰发动着自己的车，缓缓开上公路。 
“老师你怎么……” 
“下课看到了，今天刚好开车来，就送你过来了。”尹杰打着方向盘，专注的看着前方的路，面无表情的说。 
陈意看着路灯昏黄的灯光打在尹杰冷淡英俊的脸上，偶尔被来车的灯光照的脸上雪白一片。“老师，谢谢你。今天花的钱……” 
“你说，你要怎么谢我？”尹杰冷淡的脸上带了点笑意，微微侧头看了陈意一眼。 
刚想说话，陈意的肚子很不给面子的“咕~~~~~”一声叫了起来，余音绕梁。他只能捂着肚子一脸窘迫的看着尹杰。“一直没吃饭，有点饿了。” 
尹杰脸上笑意更甚了。“带你去吃饭。” 

开着车到了一家不是很起眼但是人很多的家常菜馆，尹杰点了些清淡的方便吃的小菜，一两个有营养的清淡的肉，还点了个猪脚煲汤，特意吩咐老板把猪脚砍小点。这才想起来转头问问陈意想吃什么。 
陈意答案很简单，却让尹杰又笑了。“给我一碗米饭，快。” 

菜很快上齐，陈意被尹杰逼着先喝了碗汤，然后就开始席卷桌上的菜和碗里的饭。伤的不是右手，吃饭没问题，尹杰也不管他，自己也闷头吃喝。 
两个男人吃饭很快，两个饿了的男人吃饭更快。半小时后桌上就不剩什么了。猪脚煲汤连汤都不剩，因为砍得小，基本一口一块很方便吃，三分之二的骨头都堆在陈意那边。尹杰结了帐，开车带陈意回去。 
“老师真的谢谢你，想起来上次喝醉了也是你照顾我，我还没跟你说谢谢。” 
尹杰想起上次他喝醉的表现就脑门青筋跳，只淡淡回了句“你是我学生。” 

回到自己公寓楼下，尹杰停好车就去后车厢拿东西了。因为是本学期最后一节课，今天是去收拾宿舍，把一些东西搬回来才开车去学校的，正好帮到这小子。 
陈意自己开车门下来，见大包小包他也帮不上忙，只好收好自己的一堆证件跟在尹杰后面上楼了。 
尹杰的公寓是一室一厅，环境还不错，摆设简单，对于一个单身的男人来说收拾的还算整齐。，尹杰找了双拖鞋给陈意，交待他坐在沙发上等一会儿，给他倒了杯温水，便进卧室去放东西了。陈意踢了自己的鞋，换好拖鞋，打了个电话给家里，交待了今天的事，让父母尽快打钱来好赔给尹杰。父母在电话里一再嘱咐他要谢谢这个老师，要注意身体。挂了电话，尹老师从屋里走出来，拿了陈意的鞋放去了门边。陈意同学忍不住又一次道谢。 
“尹老师，谢谢你，我父母也让我谢谢你。今天真是麻烦你了。” 
“怎么谢我？”尹杰洗了手，给自己倒了杯水，顺口问他。 
“老师我请你吃饭，走之前我来城里请你吃饭。”陈意同学忙抬头表达诚意。 
“我在学校上课没人陪我示范了。” 
陈意一开始没明白过来，突然脑子转过弯来，笑得一脸灿烂的抬头看面无表情的看着他的尹老师。 
“我下学期的体育选得就是国标，我来给你做示范好不？” 

尹杰点点头回头去浴室里折腾去了。陈意不知道要干什么，也不好乱动，茶几上放着本尹杰的舞蹈工作室的宣传册，陈意一只手翻看了起来。看到一张尹杰比赛时的照片，表情眼神动作都性`感张扬，白色烫钻的透明蕾丝衬衣包裹的每一寸肌肉看起来都充满力量，照片旁边是尹杰曾获得的一串奖项。 

尹杰抬着盆热水拿着毛巾出来放在地上，“脱衣服。”陈意摔得一身灰又因为疼出了一身汗，身上早就脏得不行，他自己也知道便乖乖的配合尹杰脱自己的衣服。赤`裸着上身有点凉，尹杰一块热毛巾就扑到他脸上，不算温柔但耐心的给他擦了起来。 
陈意还盯着那照片看。“尹老师你得过的奖真多。” 
尹杰“嗯”了一声算做回应。搓了毛巾开始给他擦脖子和耳朵后面。 
“尹老师你这身服装真漂亮，又性`感又有男人味。”陈意有点羡慕，明明尹杰看起来不算壮，穿白色蕾丝却一点都不女气，还很有男人味。 
尹杰看了眼图片，“我比赛的服装都是自己设计订做的。”开始擦他的两肩和右臂。 
“尹老师你现在怎么不比赛了呢？”明明拿过那么多奖，跳的那么好，现在也还年轻。 
“舞伴嫁人了。”搓了搓毛巾又开始擦陈意的前胸后背。 
“咦？我以为跳国标的搭档都是夫妻或情侣。”陈意看他旁边那个漂亮高挑的舞伴。 
尹杰不理他，低头搓毛巾。 
“那我做你舞伴和你去参赛行不？”陈意突发奇想的说道。 
“行，你穿这个。”尹杰指着照片上他舞伴同样材质的白色烫钻蕾丝超短裙。拿了件自己的外套给他先披上，抬着盆去了浴室。 
“那还是算了吧。”陈意想像自己穿成那样就一阵恶寒。 
过一会儿尹杰又抬了盆热水出来，“脱裤子。” 

陈意同学终于知道害羞了，自己脱了运动裤自己拿尹杰给他拧好的毛巾擦腿，脱了袜子把脚浸在热水了。 
“不擦干净不许上我的床睡觉。” 

———————————————————————————————— 
我又来了，今天下午要回学校体能检测所以现在要闪人了。跑完800m我还有力气的话就回来二更。抱抱大家，我闪啦~~~~~ 
我爬回来了……昨天跑完被妈妈拉着去超市，然后提着三公斤的洗衣液陪母上大人走了两站地逛了趟菜市场，半路还被雨淋。 
不是还有吃饭这项伟大的事业等着我我回家就倒了，当然，吃完饭就直接倒了。 
谢谢大家的支持，我争取二更！ 
—————————————————————————————————————————— 
尹杰收拾了他的衣服裤子臭袜子，一股脑的丢进洗衣机里。然后自己站在洗衣机面前脱得只剩内裤，放好洗衣粉设好程序就进浴室洗澡了。 
陈意第一次在清醒状态下看到尹杰近乎全`裸的身材，脸有点热。泡了脚，自己穿上拖鞋去床上躺好，毕竟是初冬，就算在室内还是有点冷呢。床单被套枕套这些都很干净，不像一般的单身男人的床多少会有点汗味，而是一股尹杰身上常有的淡淡薄荷味。要是自己一身汗味的来睡这床，真会不好意思。 

没一会儿尹杰就出来了，全身滴着水松垮垮的披着浴袍，去卧室衣柜里找了内裤套上。出去晾好了衣服，倒了那盆洗脚水，洗过手端了热水和医生开的消炎药到床边。 
“先别睡，起来吃药。”膝盖拱拱那个快要睡着的人。 
“谢谢尹老师，我刚才忘了。”陈意差一点就睡着了，要不是尹杰刚刚在他面前毫不避讳的上演了一幕美男穿衣图的话。 
“我刚才也忘了。” 

看着陈意吃了药躺下，尹杰放好东西，拿块毛巾顶着，关了灯只开着一盏床头台灯，绕到床的另一边掀开被子坐进去。 
“对了，你叫我尹杰就好，我比你大不了几岁，而且现在也不教你了。” 
“我习惯了叫你尹老师，而且一日为师终身为父。” 
“那你叫我尹爸爸？”说完尹老师就被自己寒到了。 
“我还是叫你尹老师吧。”陈意转过头笑着对尹杰说。 
“对了，你起来刷牙。”陈意囧掉了。 

陈意刷完牙回来，尹杰已经睡着了。现在还不算晚，甚至比以前睡得要早。陈意感叹，那个白天像个大人像个老师一样帮助他照顾他的人其实还是累了，看着这人安静柔和的睡颜，陈意第一次觉得，其实这个老师真的不比他大多少。 

第二天一早，陈意被叫醒。尹杰今天早上要去舞室，把陈意放家里让他自己睡到自然醒是不可能的，这样没人给他穿衣服。因为睡得早，两人都不觉得困，陈意衣服没干，尹杰拿自己的衣服给他套上。加绒的休闲裤，加厚的衬衣和针织衫，外面再披件夹克。陈意看着镜中的自己不由感叹，果然上班男人的衣服和上学的就是不一样，这一身穿上去绅士又有男人味，如果忽略那只被吊着的左臂的话。 
尹杰在厨房做早餐，陈意溜到厨房门口嘿嘿笑着说：“老师我要吃荷包蛋。”尹杰瞪他一眼，搅着锅里的面条，“洗脸刷牙去！” 
最后两人坐在餐桌旁，陈意那碗面条里放的是一个切成两半的水煮蛋。 
“这个有营养。”尹老师拌着自己的面条，呼噜呼噜开始吃。 

陈意在校本部被自己的辅导员带着坐校车回去。在接受了一干同学的慰问后，陈意挂着伤也要拿起书本来复习了。快要期末考试了，挂科可就不好玩咯。晚上11点半，陈意收到尹杰短信。“你该睡觉了，哪天走？”陈意回：“考完试第二天下午的飞机。”1分钟后收到回复：“考试之前收好行李，考完试我来接你请我吃饭。晚安，睡觉去。” 
陈意有点好笑的看着手机，原来没忘啊，被人管了说。 
尹杰放下手机，关灯睡了。是个男的，还是自己学生，难得自己那么有耐心的照顾一个人，追追看吧。男人怎么追？没试过，试试看。 

于是陈意同学在考试前这段时间每天固定收到来自尹杰的这样几条短信。 
早上：“该起床了，记得吃早点。” 
吃饭时间：“好好吃饭，记得吃药。” 
晚上睡觉前：“该睡觉了，不许熬夜，晚安。” 
每天固定时间感到手机在兜里振动，陈意有一种有人关心有人管的满足感，于是每天发过去垃圾短信若干，什么看不进书啊，高数题好难啊，自修室人好多啊之类的，那人从来不回。 

最后一科考试之前，陈意拜托舍友帮他收拾了行李。考完试回来，尹杰已经在宿舍楼下等他。 
“考得怎样？”尹杰装作不经意的问。 
“不会挂！”陈意看起来心情很好，看来受伤没影响复习。 
帮陈意收拾好最后一点行李，尹杰拖着箱子就走了。陈意跟在旁边什么也不拿有点不好意思，但这男人走得飞快，而且自己的确不好拿东西。两人走在浩浩荡荡回家的学生和来接人的家长中间，也不觉得突兀，到了停车场，放好东西开车走人。看后备箱后车座也没有其他东西，这男人的确是来接他的。陈意有点高兴。 
车上放的是慵懒的爵士，这个城市的冬天依然阳光灿烂，陈意在副驾驶座有一搭没一搭的和尹杰说话，没一会儿就睡着了。 
七
二更 
好像有点少？明天更不了了，后天一定更 
—————————————————————————————————————————— 

到了被叫醒，下车来发现是医院，陈意做了复检，确定只要修养好没什么大问题。尹杰把人带回家放好行李，就钻进厨房做饭了，菜市买好的，也不问人家想吃什么，尹老师你确定你会追人？ 
陈意打了个招呼出门去了银行，取够了要请尹杰吃饭和要还他的钱，还有给家里带特产的钱和身上需要带着点的备用金。回去的时候大部分菜都上桌了，尹杰端着一碗排骨汤出了厨房放在客厅的桌上。 
“快去洗手吃饭，我们两个中午吃完这些，晚上你请。”说着尹杰又回厨房去拿碗筷添饭。 
陈意放好了现金，去卫生间洗手。右手拧开水龙头，象征性的用水冲一下搓一下手就算洗好了，正好被进去洗手的尹杰看见。知道他不方便洗手，尹杰自己手上搓了洗手液抓过陈意的右手自己的搓洗了，一起放到龙头下仔细冲干净，又用纸巾沾水仔细的擦了那只挂着的左手。陈意挥起右手拍了拍他尹老师的肩膀，没大没小的说了句，“谢了哥们儿。” 

三菜一汤一锅饭，两个男人很快吃完。尹杰把碗筷都丢进水池也懒得洗，擦了手出来问陈意：“我下午有课，你是在家呆着还是出去买东西？”陈意装好钱包手机，“我去超市给家里带特产。” 
两人一起出门，尹杰把陈意带到附近的大型超市，吩咐道，“我一个半小时后下课，两个小时后来接你，买完就去边上肯德基坐着，别乱跑。” 

两个小时后尹杰在肯德基接到了买的大包小包的陈意，极其无语，“我看你吊着一只手怎么带回去。” 
最后去吃了一家很地道羊肉汤做得很好的自助肥羊火锅。两个人涮三四盘羊肉无数蔬菜，陈意看别人吃烤羊排很是羡慕，尹杰只好点了一盘，把肉剔下来给那馋小子吃，自己啃骨头。陈意有点不好意思，给尹杰夹了满满一碗羊肉。 
有时很快扫荡完，两个男人都是吃货，一个是正在长身体的学生，一个是运动量很大的国标舞教练，吃得都很快。尹杰就算是很快的啃骨头还是很有绅士风范，吃相一点也不难看。陈意就不行了，吃货本质从狼吞虎咽的吃相上一览无遗。吃完结账时还拍着自己肚皮一脸意犹未尽，“这家真好吃，下次我们再来吃吧。”价钱也挺给力，两个人就吃了100多。 
尹杰从陈意钱包里掏钱付账，听罢挑挑眉，下次，我们？“好，下次我请你。” 

把人带回家，在浴桶里放好水，出来把人又剥了，左臂套上塑料袋，把人扶了进去。尹杰家里没有浴缸，而是用一个大木桶做浴桶。陈意坐进去，水刚刚到胸口，热水包裹着全身很舒服。已经被尹杰剥光三次的陈意连害羞都没有了，大咧咧的坐在里面泡着。尹杰在外面收拾了两人的衣服也脱光了在陈意旁边冲淋。洗完自己身上，尹杰让陈意抬头，在桶外用花洒给他洗头发。陈意抬着头看着这个给自己洗头的男人，突然心跳的有点快。 
“尹老师你没有女朋友吗？” 
“没有。”打开水，小心地避开眼睛给他冲头发。 
“那你有喜欢的人吗？” 
“这不正在追吗。”用丝瓜条给陈意轻轻擦擦肩背。 
“谁啊？”“你猜。”尹杰清冷而磁性的声音在陈意耳边响起，把陈同学吓得一身鸡皮疙瘩。回头，尹杰关水出了浴室，“自己出来，我给你拿浴袍。” 

出门，一件明显新的和尹杰同款的浴袍把陈意裹住了，头上也被放了块毛巾。陈意在尹杰帮助下穿上浴袍，自己用右手擦着头发，完全不知道自己被抱了一下。 
尹老师坐在沙发上，刚刚插好了电吹风，拍拍身边座位，“过来，我给你吹头发。”电视开着，放着体育频道，源源不断的广告听得让人心烦。头发被热风吹着，手指在头发间穿梭，陈意没有注意到自己已经被从后面半拥入尹杰怀里。 
“尹老师有你比赛的视频吗？我想看。”“有，等着。”尹杰把吹风机给陈意自己拿着，去屋里找出来一个碟包，蹲到电视机面前放碟。 
陈意这才注意到尹杰自己的头发还是湿的，便用吹风机远远的给他吹头发。尹杰回到陈意身边，拿遥控器放比赛记录给陈意看，耐心的告诉他哪个是自己，这是在哪里举行的哪场比赛，自己获了什么的奖，手上不忘给他吹着头发。比赛很长，摩登拉丁，预赛初赛复赛半决赛决赛来一遍，大概是前几天复习很累，陈意已经有点迷糊了，头发已经吹干，陈意却忘了离开这个怀抱，而是慢慢的靠了上去。 
“尹老师，我好佩服你，如果你是女的，我一定追你。” 
“可是，你要是女的，我们就不能这样了，我就不能老蹭你的床睡了。” 
“你要是女的，我好像就没那么喜欢你了。” 

尹杰微笑着，小心的把人扶进房间躺下，盖好被子，什么也没做，只是在他耳边低语了一句，“晚安。” 

—————————————————————————————————————————— 
我擦，我就是在记流水账！

八
我来更了！！！！！！！！！！！！！！ 
今天就先这些了，明天会更哦~ 
—————————————————————————————————————— 
第二天早晨，陈意睡了个自然醒。醒来时还算早，尹杰已不在身边，被子里还有余温。迷迷糊糊的起来去卫生间，在阳台上找到了尹杰。 
天有些冷，尹杰口里鼻里呼出的气息化成白雾，模糊了他的面孔。右腿搭在把杆上，呼吸之间，身体缓缓的侧向右腿靠去，直到整个人贴上去。两条长腿形成一个标准的直角，刚且美，硬且柔。陈意看着尹杰不由开始想谁将拥有这个男人，直到寒气让他打了个喷嚏，才发现自己不过套着件睡得乱七八糟的浴袍。 

尹杰回头看他时，他已经忙乱的回卧室穿衣服了。等到陈意困难的慢慢穿上衣服，浴室里牙膏挤好了，刷牙的水倒好了，洗脸的热水也已经放在盆里了。享受完这体贴，两人吃过早点，陈意在尹杰的帮助下整理了行李，带不走的东西放在这儿，特产礼物之类的塞了半个箱子。 
搞定行李，尹杰开始打扫自己的屋子。拆被子床单窗帘，扫灰擦窗，把抱着笔记本看电影的陈意赶得满屋子跑。 
陈意看着这个动作利落如龙卷风过境一般的打扫房间的男人，开始感叹男人和女人做起家务来就是不一样。“尹老师你不回家过年吗？”尹杰把灯罩拆下来也不擦，直接拿进浴室用莲蓬头冲个干净。“我父母妹妹过来过年。” 
“哦，见父母啊。”是来看看老师喜欢的那个人吧。陈意开始遗憾这世上的单身好男人又少了一个。 
不懂陈意说什么的尹杰把还在滴着水的灯罩挂了上去，顺便用滴下来的水擦了茶几。不大的房间一上午就打扫的七七八八。尹杰收拾完自己，带着陈意和行李去他学长家蹭饭吃。 

学长和他家老婆兼舞伴常年带着家4岁的小女儿珊珊在外比赛，舞室经常丢给尹杰管，偶尔不方便带自家女儿那连着小丫头都丢给尹杰管。 
尹杰天生冷脸让珊珊尊敬他但不喜欢他，却第一眼喜欢上了跟在尹杰后面的吊着胳膊的大块头哥哥陈意。父母，尹叔叔还有舞室里的老师们都是修长精壮型身材，只有这个大哥哥壮的像大猩猩一样（……）。除了不能碰哥哥吊着的左臂可以在他身上尽情的玩，不会只教她跳舞还能教她打篮球，也愿意陪她跳刚学会一点点的橡皮筋。还没吃饭呢这小丫头已经在陈意的教导下有模有样的运起了皮球。 
该吃饭了，珊珊在妈妈的教导下去洗了手，尹杰也带着陈意去给他洗了右手。饭桌上师兄一家三口对陈意进行了惨无人道的“拷问”和调戏，只要不欺负的太过分，尹杰就吃自己的饭顺便给陈意夹菜。出门时学长在他耳边悄悄的问：“这孩子不错，什么时候拿下？”尹杰回了他一个意义不明的笑，没有回答。 

吃过饭又去了舞室，临过年没什么课了，尹杰指挥人做着收尾工作，跟师兄商量下一年的发展计划，颇有领导风范。陈意被放在办公室里，看见周围一圈的奖杯，学生获奖照片或是比赛照片，对他尹老师的崇拜更进了一步。 
只是为什么要一直捎着他做这些事啊。 

给陈意买了飞机上吃的点心，临走时两人又去吃了一次本地的小吃。尹杰耐心甚至算得上温柔的帮陈意挂好行李，送到门口。进去之前，陈意转过来说：“尹老师，谢谢你这段时间一直帮我照顾我，我会想你的，来个临别的拥抱吧。”尹杰搂上这个大个子，小心地避开左臂，在他耳边说：“我也会想你的。”说罢拍拍他的背，放开了。 
“再见，尹老师。” 
“再见。” 

尹杰看着他的背影想：“有房有车，事业有成，家务万能，耐心体贴身材好相貌棒，优点都展示了，好朋友都认可了，现在就看小别胜新婚了。” 
尹老师微微的笑着，开着自己的车回去了。 

回到家的衬衣先是被妈妈捧着左臂心疼一阵，又被各路慰问参观一轮，顺便带走礼物。每天雷打不动三条来自尹杰的短信，提醒他三餐好好吃，记得吃药。偶尔还会有几条提醒他他家这边要变天了或是手臂该复查了。远处有人那么关心他，管着他，陈意心里不可谓不高兴，但也渐渐感觉出这个人对他的好超出了一般的老师对学生或是朋友之间的关心。想起他说的“正在追”，每天固定时间感觉包里的手机震动，总会让他想象那个男人冷着脸拿着手机给他发短信的样子，心里矛盾又甜蜜。 
这边尹杰因为父母过来，大过年的被赶去宾馆住。父母看到那小屋里只有一个男人生活的迹象，高兴又遗憾，而尹母看到属于另一个男人的东西又开始短暂的瞎想，知道尹杰解释那是自己学生寄放的。 
离过年也没几天了，舞室里的是也都搞定了，尹杰整天最大的任务就是陪父母妹妹四处游玩，采购年货。给陈意发短信的时间在手机里定了闹钟，他复查的时间设了备忘，每天不一定看自己城市的天气却一定关注他那边的天气。淡漠却一成不变的关心着那个城市里的那个人，从不多说思念爱慕，他懂了，不用特意的说；他不懂，就更不用让他平添烦恼了。 

大年三十晚上，尹杰把亲朋好友的电话挨个打了一圈拜年，不算特熟的人群发了一条新年祝福，却一直没联系陈意。零点还差2，3秒，电话响起，看到那个来电显示尹杰就笑了。 
“尹老师新年快乐。”新年的钟声刚好响起。 
“新年快乐。” 
明明一晚上两人都对别人说了很多祝福，对彼此却什么都不说了。 
“我很想你。”因饥饿的声音从电话那头穿来，暖流从右耳一直传到心脏，陈意听出了那声音里难得的温柔笑意。 
“我很快回来。”陈意的回复很快传来，尹杰抬头看天上绽出的烟花。 
“你现在站在外面吧？”电话那头传来了家家户户鞭炮齐鸣的声音。 
“嗯。”陈意捂住心脏，想要控制住它失控的速度，却又舍不得罪魁祸首的声音。 
“我们现在站在同一片天空下。” 
“……” 
“我等你回来。” 
陈意放下手机，回味着那个人的声音，在漫天的烟花爆竹声中失了神。 
好像，有什么东西不对了，可是好像很期待。 

———————————————————————————————————— 
我在尽量控制自己不写流水账！

九
“尹老师~”陈意拖着行李出来，和尹杰打过招呼后，貌似自然的和尹杰来了个兄弟间的拥抱，谁都看不出来两个人都有意的让它延长了1，2秒。 
一如既往的冷淡面孔看到陈意淡淡的微笑了。陈意展示了自己自由了的左臂，尹杰还是接过了一部分行李，，帮他拿到车上。尹杰只开了后备箱放行李，没开车门，陈意有点奇怪。尹杰道：“我父母还半小时才开始安检，进去坐会儿。” 
陈意挠着脑袋跟进去了，有点紧张，低声嘀咕，“这是干嘛？见家长？” 

把人领到机场的茶室，看到了在合照里见过的一家人。冷淡的脸型来自尹父，下垂的眼角明显来自可爱的尹妈妈，尹娜长得很像哥哥，个性却开朗的多。一眼就能看出这是一家人。 
尹妈妈似乎很喜欢这个又高又帅，阳光又礼貌的儿子的学生，听他叫一声阿姨又一直夸自己年轻又可爱就母爱泛滥的恨不得收做自己儿子，一直嫌自家的儿子尹杰冷淡。尹娜今年21了，明显的对陈意很感兴趣，一直逗他让他叫姐姐。冷淡的尹家父子两人坐在一边喝茶说事不参与，偶尔尹杰会出声稍微制止一下母女两人过分的调戏行为。 
登机前在入口处家人轮流拥抱时，尹娜在他哥耳边问：“这是不是你男朋友？”“等你下次来就是了。” 

把人带回家，陈意一早上忙赶飞机累得不行，终于在尹杰家自己脱衣服洗了澡，一点都不客气的爬上床补觉了。 
睡了两三个小时，陈意被饿醒，起来的时候天色有些暗了。出来看到的是一桌烧烤，尹老师明显懒得做饭。全是肉，倒也和陈意心思。 
“尹老师有酒没？” 
尹杰擦着头发随便套着条运动裤和衬衣从浴室出来，瞪了陈意一眼。 
“就当给我接风洗尘嘛。” 

尹杰从柜子里找出过年陪尹父喝酒剩下的一瓶白酒，还找出了两个酒盅。两人一口酒一口肉的吃了起来。陈意在唠叨他从小到大的平凡琐事，尹杰安静耐心的听着，偶尔回应。 
一瓶酒喝完，楼下烧烤店老板也上来送了3次外卖，两个人都有点醉了。陈意滑到沙发下坐在地板上，尹杰坐在沙发的另一头，微醺却依旧保持着绅士的坐姿，歪头看地上那个人。 
陈意拿出手机，放出了表演那次的音乐，起身走到尹杰面前，弯腰伸手做邀舞状。 
“尹老师，可以请你跳支舞吗？” 

尹杰牵起他的手，在不大的客厅里，两个微醉的人踢沙发踹茶几的开始跳舞。音乐是恰恰的，很火热，舞不难却充满风情。大概是因为喝过酒的关系，尹杰的表情分外的性`感诱惑。陈意一个激动，踢飞了一只拖鞋。 
音乐停了，结束动作是陈意搂着尹杰的腰，两人对看。陈意和廖燕做这个动作的时候，两个人的脸是能拉多开拉多开。但是这次和尹杰跳到结尾，陈意却忍不住有点撒娇，有点亲密的把额头抵在了他额头上，鼻尖相触。 
“尹老师，要是能一直这样跳下去，就好了。” 
“那和我在一起，好不好？” 
“可是……”陈意的话还没说完，尹杰本来就离得很近的脸靠的更近，嘴唇轻轻的贴在了陈意的嘴上。 
“好不好？”这个吻时间不长，嘴唇也只是轻轻的相贴。陈意却有种嘴唇被灼伤的感觉。 
“好不好？嗯？”不知道是因为亲吻还是因为喝酒，尹杰的下垂眼雾蒙蒙水汪汪的，脸上性`感诱惑的表情好像没退去，还更诱惑了。 
陈意心里大喊着“我就知道这双眼睛要是跟我装可怜我就受不了了啊啊啊啊啊啊啊！！！！”一边啊呜一口咬上了那片还在扮诱惑的嘴唇。 
闭上眼的陈意没看到，很少笑的尹老师现在笑的眼睛都是弯的。 

尹杰勾住了闯入嘴里没有章法乱舔企图给他做口腔清洁的舌头，吸`吮舔舐，极尽挑`逗。一边搂着人，摇摇晃晃的往卧室去了。 
直到倒在床上陈意才稍微清醒过来，尹杰的嘴唇稍稍离开，看着陈意的眼，在他的唇边问：“好不好？” 
陈意呆呆的回答了一句“好。”尹老师已经动作迅速的开始剥陈意的衣服，大概是脱了好几次业务熟练，陈意反应过来的时候自己身上已经只剩了一条内裤了。 
陈意连忙拉住自己仅剩的内裤，“等，等，等一下，你要干什么？” 
尹杰的冷淡气质早就不知道甩到哪里去了，现在是跳舞专用的诱惑模式全开，“干你。” 
“等一下！你要尊老爱幼！”陈意捂住已经被半褪下的裤子，连忙争取自己的权利。 
“你要尊敬师长。”脱不下裤子，手滑倒陈意胸前极尽色`情的抚摸他的胸肌，时不时用指尖划过那点朱红。 
“包剪锤！” 
“好。” 

于是两个衣衫不整的人坐在床上开始包剪锤。 
“石头剪刀布！”两人都出了剪。 
“再来，石头剪刀布！” 
陈意才看清那只出了布的大掌包住了自己的拳头，就被压倒在床上，“三局两呜……” 
________________________________________________ 
要滚床单了要H了大概要完结了，握拳，我尽量这周完结，之后可能番外无数。 
原谅我卡在这里，不会写H啊怎么办啊让我研究下吧。 
这周事情有点多，下次可能周六才能更，大家期待h吧~我不会拉登的！ 
 
十
陈意才看清那只出了布的大掌包住了自己的拳头，就被压倒在床上，“三局两呜……” 
尹杰吻住后面想要耍赖的话，企图用热吻把这大块头融化在自己的怀抱里，于是使出平生所学吻技想要把人亲到腰软。陈意刚刚迷糊现在可清醒的很，虽然享受这个吻但依然紧紧的捂住自己的裤衩。虽然喜欢这个人但还没有准备好让他上啊，虽然陈意也不会上尹杰…… 
两个人近乎打架的在床上翻滚却谁也制服不了谁。尹老师看强夺不行，只能智取了，于是手指伸到陈意胳肢窝下，挠。 
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈不行了我不行了尹老师放开我我认输……” 
虽然两个都是肌肉男，陈意同学看起来还要壮一点，但毕竟比不上身上没有一丝赘肉，每一块肌肉都是长年累月练舞练力量爆发力练出来的尹老师，身上还是有肉软软的地方。尹老师把陈意同学的软软肉都捏了一遍，很快找到了陈意最敏感最怕痒的地方，比如胸肌旁边的胳肢窝啊，比如侧腰啊，比如，大腿根部。 

于是尹老师压着笑的喘不过气的陈意同学，舔着他的胸肌，不时侧头轻啃胳肢窝下的那块软肉，一只手揉`捏着他的侧腰，一只手在他的大腿根部游移不时轻捏。两人碍事的衣服早就脱掉了，陈意现在全身赤`裸着和尹杰在床上纠缠着，却完全没有时间力气来想这个。他被连续挠了快3分钟气都喘不过来了，有心想踢腿翻身反抗却完全使不了力。 
终于尹杰放开了陈意，这时候的陈意同学已经全身虚软使不上力喘不上气，被尹杰吻上来的时候也只能张开嘴任他勾弄自己的舌头，等清醒过来的时候自己已经趴跪在床上，尹杰在背后环抱着他。 

“怎么办，我好高兴，可以这样抱着你。”当从来冷淡的人突然如此温柔的在你耳边说话，你受得了吗？陈意同学是受不了了，立马投降了。 
“老师，我喜欢你。”来吧，不管了，只要身上这人高兴怎么都值了。陈意在心里对自己说。也不再挣扎，顺从的趴好，像只等待主人抚摸的大狗。 
“呵。”如一滴春雨从耳膜滑过，冰冷中带着春天的温暖。陈意彻底的软了。 

背上的人伸手拿了什么东西，然后湿热的吻从耳后一直向下蔓延，吻过了发红的脖子，强壮的肌肉，顺着脊椎一直向下，一只手在前面轻轻的把玩般爱`抚他颤颤巍巍起立的陈弟弟。因为看不见他，身体更加敏感，只能用自己的神经去感受他在自己背上，亲吻，舔舐，吮`吸，永远不知道他下一步会去哪里所以更加期待。 
当吻到了脊椎的尾部，一只指头也轻轻的在自己穴`口按压抚摸，陈意忍不住颤声说：“老师，轻点儿啊。”尹杰笑着起身吻了陈意一口，“第一次？” 
“废话。” 
“我喜欢你，怎么舍得你疼。” 
一根指头慢慢的伸了进去，带着明显用体温温过的润滑剂，陈意这才闻到周身甜蜜的香草气息。“这是什么？”“香草味润滑剂，专门给你挑的。” 
修长的手指在火热的甬道里缓缓按摩，旋转，抚平里面的褶皱。身体里被尹杰的手指开拓，爱`抚，这一认知让陈意忍不住的周身火热，前面因为还怕而微软的分身又站了起来，被尹杰的另一只手把玩着，扶弄着。不由的想说点什么来分散自己感觉过于集中在后面的注意力，“我不喜欢这个味道。”尹杰手指好像感觉到了什么，“下次你自己挑。” 
“啊。”指尖拂过身体里的某一点，让陈意浑身颤抖，分身也惹不住流出了点透明的液体。陈意很想捂住自己的嘴巴，难以想象刚才那么色`情的呻吟是来自自己嘴里。听到那一声的尹杰很满意这个效果，于是手指一直有意无意的蹭过那一点，在那附近按揉。 
漫长而黏腻的前戏，温柔而耐心的扩张，一直被刺激的敏感点让陈意快疯了，从来不知道自己体内有这么个地方能让自己被推到欲`望的顶点。 
“快点啊。”再这样下去说不定自己光被玩后面都会射出来。 
“遵命。”身体里又多了一根手指，依然是温柔而耐心的扩张，另一只手在陈意身体的各处游移，不是捏捏他胸前的突起，就是在他的肚脐附近打转，游走一圈回来继续爱`抚陈意的分身。手指悄悄的加成3根，陈意已经无暇去感受到底是几根手指在身体里，他费尽了所有的力气去控制自己不要叫出来，不要再把注意力放在在身体里作乱的手指上。 

尹杰感觉到里面已经足够柔软，放松到让自己进去了。手指抽出，突然的空虚让陈意忍不住的回头看尹杰。尹杰吻了吻他因为欲`望而湿淋淋的眼睛，猛的把自己的分身插了进去。 
因为漫长而耐心的扩张陈意并没有感觉到痛，只感觉到后面麻麻的，涨涨的，被尹杰的分身充实的满满的。快感从后面通过脊椎直冲头顶。“嗯啊~”陈意终于忍不出声音也不想忍了。 
尹杰拥抱着这个人，控制着自己的速度，缓慢而用力的撞击。像要把他融进自己的骨血里。 
“嗯，啊，哈嗯，尹老师~~~”陈意控制不住的叫这个在自己身体里驰骋的人的名字。 
“来，尹老师教你数伦巴的节奏，one two three four~one two three four……”每数到four~one便把自己的分身抽出到快出来然后狠狠的撞进去。 
被坏心的尹老师折磨的神志不清的陈意受不了这缓慢的节奏了，突发奇想，回头叫了声：“尹爸爸，快点。” 
尹杰被他这个称呼叫的愣住，随后捏住他的腰狠狠的快速冲撞起来，“坏小子，看老师怎么惩罚你。” 

________________________________ 
被表扬了，跟打了鸡血似得炖了一锅肉，回头看，这都是什么呀不忍心看了 
就先这么凑活看啦，我改天再改，欢迎大家提意见哈 
下次真的要周六才能更了 
遁走

说了不来更了结果我又来了…… 
更新之前先科普一下哈 
嫌烦的可以不用看，不影响看文的哈。 

桑巴舞 
桑巴舞（Samba）被称为巴西的“国舞”，这种舞蹈以上下抖动腹部、摇动臀`部为主要特征，舞者狂放不羁，动作幅度很大，节奏强烈，给人以激情似火的感觉。 

牛仔舞 
牛仔舞流行于美国南部。牛仔舞手脚的关节放松、自由地舞蹈，身体自然晃动，脚步轻松地踏着，且不断地与舞伴换位，转圈旋转。 牛仔舞以其音乐欢快、舞态风趣、步伐活泼轻盈的特点，正得到越来越多人的喜爱！ 
牛仔舞是一种节奏快，耗体力的舞。对腿的爆发力要求很高。在比赛中牛仔舞之所以被安排在最后跳是因为选手们必须让观众觉得，在跳了前四个舞之后他们仍不觉得累，还能很投入地迎接新的挑战. 

摩登舞的特点 
摩登舞在整个舞蹈过程中，舞伴之间处于"帖身"位置，舞伴之间是通过这种"贴身"去传递舞蹈信息，运用这种身体语言，引导舞伴完成舞蹈动作的。在整个舞蹈过程中保持 "帖身"，难度是相当大的，是要求舞者做到身体其它一连串部位的规范要求的配合，即：从头到脚、手架、出步、舞伴之间姿势和体位等等，各部位都必须做足功夫，以及处理好自己的重心和舞伴之间在舞蹈演绎过程中的共同重心，才能做到"贴身"。而只有保持这种"贴身"，才能传递舞蹈信息给舞伴，引导舞伴完成舞蹈动作，从而以优美的整体造型，展示摩登舞的舞蹈美给人们。同时，通过这种身体语言传递，帮助舞伴在舞蹈过程中能更好的伸延，舞姿能得以充分的舒展，享受摩登舞带来的快乐。可以说，舞者如能自如地做好"贴身"他们已经基本掌握了摩登舞的技巧了。所以绝大部分的摩登舞搭档都是夫妻，因为体育舞蹈的特殊性，需要男女二人合作。所以他们训练、生活大部分时间都在一起。如果性格脾气不投，合作就不会长久。所以日久生情、由舞伴升级为恋人的现象是自然而然的，这个项目撮合了无数对情侣。 

华尔兹 
　　又称圆舞、慢华尔兹、波士顿华尔兹，起源于奥地利民间舞，舞姿雍容华贵，被人们称作“舞中之后”！其主要特点是把升降、摆荡、反身、倾斜融为一体，在优美的音乐伴奏下翩翩起舞，两人成对旋转，温馨而浪漫。

十一
事实证明，千万不要试图挑`逗一个腰力腿力耐力和爆发力都经过长期训练的国标舞教练，否则，你会很——爽（惨？）。尹杰抱着陈意跳完桑巴跳牛仔，看在陈意是第一次的份上，尹杰只做了一次就放开了陈意。可陈意在感觉到尹杰在他体内猛地几次冲撞释放后，哼哼着又泄了他的第二次，第一次是被尹杰的手给摸出来的。 
好在尹杰带着套套，体贴陈意是第一次没有直接射在里面。吃干抹净吃饱喝足的尹老师起身拿了热毛巾，心情很好的微笑着给他的大个子清理身上，还闻了闻他味道浓郁的初精，表情可以说得上是淫`荡了。尹杰把自己也收拾干净爬上床后，揽住那个似乎已然昏睡过去的人，有一下没一下的按摩他的腰，带着满足的笑容也睡着了。陈意睁开眼，看着这个抱着自己睡着都一脸满足的男人，心里的不甘被稍稍抚平，拉过尹杰的一只手，轻轻的咬了下他的手指，“这是报复。”，然后十指交握的牵着那只手，睡着了。 

第二天一早，尹杰是被压醒的，睁眼一看，一个毛茸茸的脑袋在他的脸边上，陈意大半个身子趴在他身上睡得正香。大概是腰酸了，陈意睡到半夜就爬到他身上垫着这个人肉垫子睡。尹杰无奈，一手摸着他后脑的头发，一手按捏着他的后腰。想到这个男人终于和他在一起了，尹老师心满意足的揽紧了他的陈意同学。也许是尹杰捏得舒服，也许是感觉到自己被拥紧，陈意同学舒服的哼了哼，一挪身子往上一爬，压严实了。尹杰这次喘不过气了，看着身上这个把他压严实的大个子，忍不住的抱紧又抱紧，终于把他勒醒了。 
师生两人幸福平淡的男男生活就此开始。 

陈意总结出来，他家尹老师现在生活中有三种模式，对待他人是一如既往的冷淡模式，上课时是摩登舞的优雅绅士模式，而对着他时，是性`感诱惑模式全开……“他要是之前就这样对我，我估计早就把自己洗干净了爬他床上了。”陈意这么给自己总结，当然，没让尹老师知道。 
开学后，尹老师拿到上课名册，真的在里面找到了陈意，因为上学期的那次表演很成功，所以有不少男生报了国标班。这学期可以教双人舞了，又可以和陈意一起跳舞，尹老师有点高兴。 

本学期第一节课的这天下午，尹杰提前半小时去了舞蹈馆，在门口看到了他家大个子。陈意他们班的课是明天，尹杰有点奇怪的看着他。 
“尹老师我后面没课了，我提前来学舞。”陈意眼睛亮亮的跟着进了舞蹈馆。 
“学费呢？”尹杰关上门，又开始诱惑模式全开。 
“mua~”陈意捧着尹杰的脸在他嘴上响亮的亲了一口。尹老师满意的笑了。 

这学期教摩登舞，一开始教的是优雅的华尔兹，上半身没有紧贴，甚至两个人共舞时都没有对视，但胸口以下是基本相贴的，对方的一起一伏，一呼一吸都能感觉到。共舞时两人极默契，虽然只是简单的套路，虽然陈意是初学。半小时很快过去，门口有了喧哗的声音。放开时，刚刚其实不是很专心的两人呼吸都有点不稳了。陈意夹紧双腿，尹老师故作镇定的无视想要起立的小尹杰，把包和宿舍钥匙丢给陈意，“给我放包去。” 
陈意得令脸上都笑开花了，“遵命，尹老师。”就屁颠屁颠的挂着包开门跑了。 

上这节课的这个班的同学明显的感觉到尹杰的变化，教舞还是那么认真负责，但不再那么冷淡了，脸上总是带着温柔的笑。跟他搭档示范的女生一节课脸红着踩了他好几下他都没生气，还那么微笑着说“没关系。”那女生脸更红了。下课时，那个班的男生都学会了这种优雅而温暖的笑，勾搭上自己舞伴，绅士的走了。 
下课后尹杰回到宿舍，一股清新的打扫过的水的气息迎面而来。一假期没住的宿舍打扫好了，床也铺好了，陈意打好了饭在桌子面前等着他一起吃饭。 
嗯，我的生活圆满了。尹杰对自己说。 

吃饭时陈意殷勤的给他夹菜，吃完饭又勤快的跑去洗碗，然后搬个椅子进浴室自告奋勇要帮他洗澡。尹杰看着他那闪着绿光的眼睛就知道他想干嘛了。坦然的享受了陈意的殷勤伺候，无视他在洗澡的时候在自己身上大吃豆腐，反正什么都看过了做过了，两个人的分身都起立了也没什么不好意思了。 
洗完澡陈意给他擦了身上，他就裹着条浴巾就出来了。趁陈意在浴室里洗澡收拾的时间，尹杰在他枕头底下找到了陈意藏的durex和凉感润滑剂放一边，感叹着原来他喜欢这个味，然后在床上压了一下横叉竖叉。 
陈意出来时，看到的就是他家尹老师全身赤`裸着靠在床头上，手里研究着他买的润滑剂，抬头看他时及其性`感的一笑，“你想做什么？来吧。” 
陈意同学化身为小狼崽子，眼睛闪着绿光就扑上去了。 

———————————————————————————— 
于是，我也不确定下次更是什么时候了，可能今天二更，也可能是周六。 
明天5.20，去当伴娘啦，反正明天是肯定更不了的了。 
回见啦~~~~~~ 
请期待陈意同学的攻！


十二
尹杰张开双臂接住了扑上来的大个子，以免他磕着。陈意同学抱住他的尹老师，张嘴就是一个狼吻。舌头把那两瓣嘴唇舔的湿淋淋的，才伸进早已微微张开的牙关，不同于刚才的急切，温情脉脉的，小心地够弄一下，又一下。见尹杰没有反对，甚至是纵容的让他学习着亲吻，，想到之前这个男人对他的种种温柔照顾，觉得心里软的不得了。缠绵缱绻的和与他拥抱接吻，用吻去膜拜这具美丽的身体。 
火热的吻离开嘴唇，用舌头去感受他刚毅的面部线条，优美的颈线，含吻他的喉结。明明是只属于男性的线条，男人的硬度，却喜欢的不得了。陈意搂住那和自己一般宽的肩背，感受他的手指插进了自己头发，抚摸自己的头皮。低头把尹杰的锁骨啃得都是红印和口水，再向下捏住那块自己羡慕的不得了的胸肌，含住左边的乳`头舔舐，把它想像成甜美醇香热烈的巧克力豆，仔细品尝。另一只手捏着另外的一边，摩擦按捏。听到尹杰满足的叹息，感觉到他难忍的按捏自己头皮，陈意就觉得超有成就感。 
下嘴轻咬一口，“呵啊~”尹杰毫不掩饰的呻吟溢出口中，使得陈意更兴奋了。 
坏心的把嘴唇贴在他左边已然硬起来的乳`头上轻轻吹气，然后贴住他心口的位置，用自己的脸颊蹭着那渴望关怀的巧克力豆（？），问：“老师，这里面有我吗？” 
“有啊，啊，我爱你啊。”这不是世上最动听的表白，但绝对是让人最热血沸腾的表白。 
“老师，我也爱你。”受到鼓励的陈意把两边的巧克力豆都好好品尝了一番，直到尹杰觉得自己快被融化了，陈意才向下吻去。 
近乎虔诚的吻一路从下腹蔓延到脚背，只忽略了已经站立的分身。尹杰突然把脚收回来，差点踢到了陈意的下巴，“脚上都是老茧，没什么好亲的。” 
陈意把脚拉过来，“都是老茧，我也喜欢。”话毕又吻上去，尹杰的呻吟变得更加销魂，让本想与他多温存一会儿的陈意忍不住了。 

陈意把尹杰双腿分开，轻易的就把两腿拉成了一字。刚想伸手摸润滑剂，尹杰已经给他递到手边，吻上那挺立的分身，手指想学着尹杰上次那样给他按摩，扩张。无奈咱们陈意同学是新手，牙把小尹杰老师给磕痛了不说，手指还把那还在精缩的穴`口给戳痛了。尹老师长腿一伸把人从身上踢下来，眼泪都给疼出来了。 
“上来，我教你，学不会我上你！”陈意同学在尹老师的示意下红着脸双膝跪在了尹杰的脑袋两旁，尹杰尺寸不算小的分身就在他鼻子跟前。 
“感受我的动作，跟着我做。”与往常上课时说的话无异，现在却让陈意脸红心跳。学着他对自己做的动作，用舌尖缠绕他的分身，挑弄他的铃口，指尖学着他粘着润滑剂温柔的按摩，进入，扩张。第一次的记忆被唤醒，这次，轮到自己占有身下的人了。 

一样的动作，一样失控的心跳，尹杰磁性的声音销魂的呻吟，陈意低沉的嗓音失控的低吼。尹老师在教自己的学生取悦自己，伺候自己，掌控自己，征服自己，陈意同学被尹老师的“言传身教”弄得快要失控。 
感受到自己的后`穴变得柔软空虚，凉感润滑剂让甬道里本身的火热变得鲜明，尹老师拿过套子来给他带上，下令：“可以了，进来吧。” 
陈意扶着自己快软掉的腰起来，捏着尹杰的腰，把他的长腿扛在肩上，把自己的火热送进了他的身体。刚刚还在嘴里的温度现在从后`穴蔓延全身，尹杰发出满意的呻吟。 
“嗯啊，可以快一点，不疼，快啊。”陈意快被绞住自己分身的火热紧窒逼疯了，听到这一句，理智像被放上天的烟火，“轰！”一声不见了。抱住身下人快速用力的撞击，还不忘俯身与他深吻。 
尹杰自己扭动着腰臀接受他只有一个方向的撞击，后来因为不满那一点总是被轻轻擦过，想要更激烈的爱`抚，尹杰腰一用力，就着自己腿还在他肩上的姿势，翻了过来压住了陈意。正在疯狂乱撞的陈意愣住了，然后尹杰在他身上自己扭了起来。不同于陈意的狂乱，也不是单纯的上下运动，尹杰动起了腰腹上的所有肌肉，前后左右的晃起臀来，找到那个能让自己快乐的地方后，自己重重的坐了下去。理解尹杰意思的陈意，跟着他的节拍，从下往上一下下狠狠的冲撞那一点。 
尹杰倒在陈意身上和他一起喷射出来的时候，恍惚的想着，原来桑巴的动作来源于这里（尹杰动起了腰腹上的所有肌肉，前后左右的晃起臀来）。（尹老师你想多了。） 
被抱着去浴室两个人一起坐在椅子上洗澡，有被抱回来躺在床上，尹杰差不多一沾枕头就睡着了。入睡前尹老师还在恍惚想着，拉丁舞里面哪些动作来自于性，做`爱真是锻炼耐力爆发力之类。 

___________________________________ 
于是我更了，然后又想掀桌了，尼玛我写的这都是啥！ 
高难度的动作什么的，不会写，看的文里面都用“因为他身体柔软因为他学过武术以为他练过舞蹈因为他天赋异禀”之类带过，完全没懂那个动作到底怎么用到柔韧性和力量之类的（打死你个钻牛角尖的！） 
所以，现在征集高难度体位！我会学以致用的！ 

我还是更喜欢男男甜蜜生活流水帐啊！！！！！！！！！！！！
13
两个人昏昏沉沉的相拥着睡了2个小时，知道陈意被舍友问他在哪儿的电话叫醒。接了电话承诺熄灯前回去，转头发现自己好像又以八爪章鱼装抱住了尹杰。因为被吵到。尹老师孩子气的嘟着嘴拿被子蒙头往陈意怀里钻。 
想要把这个人抱得紧一点，再紧一点的感情从胸口溢出，陈意把手一伸，腿一抬想要抱得更紧一点。只是这腿一抬往上一滑没有注意分寸，大腿撞到了尹杰老师脆弱的，呃，蛋蛋。于是陈意被一脚踹出了被窝，回头看见尹杰睡眼朦胧眼泪汪汪的瞪着他，双手捂住下面。意外的发现这个冷淡男人如此孩子气可爱的一面，陈意顿觉十分惊喜。钻进被窝搂着尹杰哄着，手还抚慰着被撞疼的地方，之后，很自然的，又走火了。 
在床上又胡闹了一会儿，眼看要熄灯了，陈意这才依依不舍的讨了个热吻然后回去了。尹杰对着关上的门骂了声“臭小子。”然后微笑着又睡过去了。陈意一路傻笑着回了宿舍，舍友统一认定他一定是恋爱了去约会了，陈意也不分辨，保持着傻笑的表情睡觉了。 

第二天早上第二大节才有尹杰的课，尹老师睡够了起来，发现了桌上的用保温饭盒和保温杯装的热拉面和热豆浆，还有自己昨晚被偷走的钥匙。哪怕拉面被泡的快成面糊糊了，尹杰还是微笑着全部吃完了。 
提前了半个小时去舞蹈馆，陈意第一节有课没有提前过来，尹杰正好用这时间练练形体。练了这么多年舞，昨晚那点运动不至于让他腰酸腿软起不来床，但下腰的时候听到后腰喀嚓响还是忍不住暗骂那个臭小子。 
陈意上完课一阵小跑的去了舞蹈馆，拉着他家尹老师又以练舞为借口`交流了一会儿感情，学生陆陆续续的进来了。正式上课陈意才发现上这课是要练形体的，腿搭在把杆上后被尹杰以纠正动作为理由，扶着胯掰着脚尖夹着腿压了下去，陈意差点没尖叫出来。 
“好好练形体啊。”压腿就算了，还要在耳边暧昧的低语。陈意用了所有的力气抑制自己的尖叫，起来的时候脸都白了。他绝对是在整我。陈意只敢在心底这样默默呐喊。 
“拉韧带可以使韧带不僵硬，拉长韧带，使腿修长和长个子，还可减少运动中受伤的危险性，所以大家平时没事的时候可以自己适当的练习一下，对任何运动都是有好处的。”尹杰还在以优雅绅士状正经的上课。 

终于下课了，陈意瘸着腿磨磨蹭蹭挨到所有人都出去了，关上门，“老师我腿疼。” 
“过来，扶着把杆，尽量的把腿往前踢，然后往后踢。”陈意刚刚因为腿疼没有好好的放松韧带，尹杰只能单独指导他放松一次。 
“陪我再跳一次华尔兹，好不好？”两手扶着把杆，尹杰把陈意圈在自己怀里，嘴唇贴着他的脸说。 
“好。” 
没有音乐，没有数节奏，也没有刻意的保持标准的动作，两个人默默的相拥，在舞蹈馆里旋转，舞蹈。 

“能不能一直陪我跳舞？”尹杰冷清的眸子带着点期待看着陈意。 
“好。”陈意发现自己只要被尹杰的下垂眼可怜巴巴的注视着，他什么要求都无法拒绝。 
停下了舞步，尹杰在陈意的嘴上轻轻啄了下。“你说的哦。” 
“嗯，我会一直陪你跳舞的，只要你不嫌弃我。” 

end 
———————————————————————————————————— 
于是，于是，这就完结了。 
好不真实，我居然写了两万五千字的文，有点佩服自己了 
有人愿意看我写的故事，喜欢它，很高兴。虽然自己其实不是很满意 
谢谢楼里gn们一直的鼓励和陪伴，我会写下去的，也会有其他故事的 
不过现在考试要紧，我要先给它个结尾，以后会有很多或温馨或甜蜜或搞笑的生活琐事小番外。 
谢谢大家一直守着这个文，以后看它被我顶上来再来看就可以了，墨川群抱大家，祝考试顺利，生活甜蜜。 
回见啦~