

年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】1

写在文前：
RT, 这就是个 年下高中生（←贤妻型少粘啊） Ｘ 近30 的上班族（←非大叔/是变态－－），目前同居中　的故事……　少年不是霸道型大叔也不是柔弱型所以对点进来想看这类的读者先说声抱歉……＝＿，＝
　　
　　
□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□
　　
1.
　　
　　「我就快死了。」 他大力把我摇醒，说著便伸手打开了床头的灯。
　　我睡得迷迷瞪瞪，突如其来的强光让我眼睛不适了好一阵子。 「什……麽……」这个混账鬼上身了麽，在说什麽东西。
　　「我快死了。」他面色可怖，鼻尖几乎要顶上我的。依旧是同样的话，後面接了一连串的低咒。
　　该死的，老子明天还要上班，有完没完了，硬拖著身子爬起来：「做噩梦啦？」
　　「不是。」硬邦邦的回答，却没有多余的解释。他一言不发地用目光把我的脸视奸了一遍，然後关灯，转身背对著我躺下睡了。
　　我在黑暗里目瞪口呆，这唱的是哪一出，文学少年的忧郁？难不成是梦游啊卧槽。
　　半天方克制住揍他一拳的想法。
　　
　　
　　第二天起来的时候床边已空了，哈欠连天地洗漱完毕走进客厅，他正系著围裙把煎得酥脆又黄澄澄的荷包蛋从锅里铲到盘子里。抬眼看我一眼，皱眉：「你动作好慢，快点坐下吃早餐，上班要迟到了。」
　　「今天怎麽不做三明治了，小治真是过分，给我两片面包让我自己夹著荷包蛋就想打发我麽。啊啊。想当年的爱心早餐多麽丰富啊，难道这就是热恋期已过要出现谢谢观赏字样的征兆麽。」
　　他皱著眉头走近：「乱说些什麽。今天我起迟了，来不及弄，你将就著吃啦。」 就著我身旁的椅子坐了，用刀面剜了块黄油往面包上抹，然後往我的嘴里塞，「明明之前还嫌三明治口味单调，改口得还真快。有种自己早上起来做早餐啊！」 
　　「单调也是一种经典嘛。」 该死的这个面包实在太干了，ｓｈｉｔ，我不要再吃第二块了。我站起身，「我饱了我饱了，剩下的你解决吧，我得先走了，不然上班真来不及了。」
　　「吃这麽点你会饿的啦！」 他恼火地随我起身。
　　「别忘了喝牛奶啊，小孩子在长身体的时候补钙很重要的。你瞪我干嘛，这是事实。特地早起为我做早餐辛苦了，其实我可以在外面买点早点的，难得是假期就多睡一会儿啊，想当年我可是天天盼著有懒觉可睡的周末和寒暑假呢。」 我坐在玄关处穿著皮鞋，「对了，我再说一遍，虽然我平时中午都不回来吃，你可不能将就啊，要好好吃饭，告诉你我可是最擅长突击检查了，要是让我发现你随便应付你就死定了。」
　　「哼。」
　　「别不耐烦，老子忒麽养你不是为了让你长成黄豆芽菜的。」 该死的，居然敢把脸撇不去装作听不到，「我走了，记得喝牛奶啊！」
　　「快走啦！！！罗里吧嗦的！」
　　
　　真是不可爱，居然嫌我罗嗦，我还不是为你好。我在办公室咬牙切齿了一个上午。
　　
　　
　　「喂，老实说你今早是不是在上班时间偷嗑瓜子了！」 去吃午饭前邻座的头从隔板那头缓缓上升探了过来，脖子像某种史前生物一样弯曲著。
　　「没有的事。」 我朝他示意，二人一同往公司食堂方向走去，「啊啊啊，青春期的少年究竟在想什麽呀。」
　　「春暖花开的事吧。」
　　「花粉症的意思麽？」
　　「或者应该是淫雨霏霏的事。」 他若有所思地伸手摸摸下巴。
　　「啊。」
　　「怎麽了？」
　　「想吃鱼了。」
　　「会滋润生长的应该是绿油油的庄稼呀你这个可恶的家夥！」
　　「不是黄灿灿的麽……？麦子之类稻谷之类的。」
　　「总有成长期和熟透期之分吧！」
　　「所以，」 我低头看看窗口穿小碎花棉袄的胖师傅刚打给我鱼───很好，身形姣好美目盼兮，是个美人，「现在的小治……应该是绿色的？」
　　
　　
　　
　　『啊，原来如此。』
　　
　　
　　
　　
　　「为什麽今予先生会在烦恼青少年心理健康的问题呢？」 用餐结束後回程路上某类史前生物问我。
　　「大抵是家家有本难念的经吧。」
　　「什麽？难道今予先生已经有个到这个年纪的孩子了？」 对方的脸惊恐得都扭曲了。
　　「一直都有啊。」 一直是我在养著呢，虽然不是我的。
　　「真是看不出来，今予先生看起来也就三十出头的样子。」
　　「哈哈你真是会说话啊。」
　　真是愉快的谈话气氛。愉快得连『真是』两个字都作为强调的字眼不停地重复出现，就连想同义词的时间也没有。不过话说究竟能用的同义词还有什麽呢，十分贴切的同义词。
　　
　　人生，真是有太多问题要苦恼了。
　　
　　
　　
　　今天被老板留下来加了会班，回家的时候已经将近七点半。推门进去屋内一片黑暗，我按下客厅的开关，一个身影横在沙发上。
　　三步并作两步地冲到沙发前，声嘶力竭：「小治！你怎麽了！」
　　对方迷迷糊糊张开眼，却又因受不了头顶的强光抬起右臂遮了眼睛：「啊……你终於回来了，我要饿死了。」
　　「做什麽不先吃啊，或者去快餐店买点吃食垫肚子也好。」 是在等我回来一起吃饭麽，我的心微微颤抖著，这突如其来的感动是怎麽回事，我的眼眶都要湿润了。
　　他却猛地坐起身来，盯著一头鸡窝怒气冲冲：「还不是你！你昨天睡前跟我说今天晚上由你下厨你要大显身手，还叫我今天别太晚回来，结果你居然让我眼巴巴等我现在！」
　　啊……似乎是有……这麽回事？ 「好啦是我不对，谁叫今天老板突然要加班嘛？我带你出去吃大餐好不好？」　笑脸万能笑脸万能。
　　「出去吃？」
　　「对，对，出去吃好吃的哟。」
　　「出去吃？？！」
　　「呃，怎麽了……」
　　「没怎麽。你给我点时间。」 他闭著眼表情痛苦，像在克制著什麽。过了一会儿，复睁开眼睛，从沙发上站起来，嘴巴气恼的抿著，腮帮子鼓鼓的，「快走吧，我饿死了。」
　　
　　
　　
　　「小治。」 饭馆内，我看著对面在和食物作殊死搏斗的少年，「刚刚出家门前你让我给你点时间，呃……你是不是在便秘？」
　　「便秘？！！！！！！」　他气愤地嚷起来，「你想到哪去了！你倒是教教我怎麽样在沙发上排泄？」
　　「别像女人一样尖叫啊。」 我皱著眉头伸出两手食指各堵住一边耳朵，「要像个男子汉一样行事！」
　　他别扭地把头扭向一边，气呼呼的，单薄的字眼从看似闭紧的牙关里蹦出来：「不。是。」
　　「哦，那我就放心了。」 我给他夹了一大筷子菜，「我还在想如果你便秘的话就不能吃那麽多了，不然到排泄的时候你会很痛苦的。」
　　「有时候跟你说话让我感觉更痛苦。」
　　「啊？什麽？」
　　「没有，你多喝点这个汤，清肺润喉的。」　说著给我舀了一碗。
　　
　　
　　「嘿嘿。」　吃著吃著突然想到点东西，不禁笑出声来。
　　「又怎麽了。」　啊，真是完全无奈的神情。
　　「小治是绿色的。」
　　「啊？」
　　「然後再过几年小治会变成黄色的。」
　　「不要说些让人听不懂的话啊喂！」
　　「呃……会不会一直是绿色的……那怎麽办……」
　　「为什麽突然沮丧起来了啊！自顾自地！」
　　「小治！」　气愤地用力拍了下桌子，「你知道麽，今天部门的同事居然说我看起来三十出头啊！」
　　「转移话题没有过渡的人没有资格喝下一碗汤！」 他气恼极了，劈手夺过我面前的空汤碗，藏在自己身後。啊，啊，年轻真好年轻真好，言行举止总是那麽可爱。
　　「真是太过分了我明明只有二十九来著，芬芳的二十九岁啊。」
　　「明明没什麽差别……」
　　「哼小治真是越大越不可爱了！」 边抱怨著边伸手想要去抢他的汤碗，却被他护得死死的，抢夺失败，「小时候明明很坦诚的，天天跟在我屁股後面哥哥哥哥的叫，还求著我让我抱你。那时候你多惹人爱怜啊，软乎乎的一团，糯米团子一样，白嫩嫩的抱起来超舒服的。啊！我的小治被这个肮脏的社会给玷污了！」
　　「喂！不要乱用词！」
　　「当年我去上大学的时候你穿个虎皮小袄可怜巴巴地拽著我的手求我不要走的样子我怎麽也忘不掉，你才六岁就被我的人格魅力给降服了！」
　　「你去死啦。」 
　　
　　说完这句话後，他便愤愤地吃著菜，不再理我。啊，看来是彻底害羞了啊。我把脚从桌子底下伸过去勾他的小腿，他感觉到了，气恼地瞪我一眼，复又低头专注於碗里的饭。我缩回腿，拿脚靠著桌腿一蹭，皮鞋便轻而易举地脱离了我的脚，兴高采烈地又向前伸去磨蹭他的腿。
　　「小治小治。」　嘿，感觉到了吗，正在抚摸你大腿根部的──我的右脚。然後，目标是两腿中央？嗯，很好，他有反应了。
　　他停了筷子，放下的动作几乎是仓促的，筷子快速砸在桌子上，清脆的一声撞击，一个歪斜的八字。他的手垂在身体两侧，眼皮也是低垂的，依旧不看我。我的脚在他的裆部缓慢地蹭著，感觉到被踩在脚下的那个东西正在慢慢胀大。
　　「蠢蠢欲动呢它。」 我笑著说。少年终於忍不住轻哼了一声，呼吸也有些粗重起来。我精神抖擞，再接再厉，奋勇直前。
　　
　　
　　「完全起立了。」 
　　「汤凉了。」
　　「谁叫小治都不帮忙，自己一个人忙活就算不累，心理上也是很寂寞的啊。」
　　「别靠过来啊喂，干嘛把身子都粘过来啊，难不成你想在这种地方？！」　他瞪著已完全趴在他身上的我。
　　「当然了，不然你以为两个人要个包间是钱多麽。」 我把他的运动裤和内裤一起半拉下来，那根东西立马就不客气的弹出来了，「站立的姿势很漂亮呢，真是个俊朗的小标兵。」 笑著摸摸它的铃口。
　　「所以说啊，为什麽不回家做……在床上……」 他仍旧是不满地嘟嚷。
　　「17岁已经失去尝试新鲜事物的兴趣麽，真是糟糕。」 我摩拳擦掌，觉得自己浑身在燃烧，从塑料袋里拿出事先买的小盒酸奶，撕了面上那层覆膜用手伸进杯里挖了一大坨抹在他高耸的性器上，上下随意套弄了两下，「嘿，我来了。」 脱了裤子斗志昂扬地往下坐。
　　开始总是困难的，但是俗话说的好，车到山前必有路，柳暗花明又一村。先哲的智慧在今天看来依旧是博大精深可在各领域融会贯通了。很快我就破釜沈舟了，紧接著沈浮俯仰了，而後我就随波逐流了，最後在娇喘连连（误）中我厚积薄发，千山鸟飞雪。而小治也骏马填门造出一片车如流水马如龙的盛象。
　　「你怎麽可以拿我们要喝的酸奶来干这种事……我以後绝对并不会再喝酸奶了……」我坐在他身上用我的括约肌蹂躏那个可怜小标兵的时候他依旧皱著眉头在碎碎念。
　　
　　我眯著眼笑，凑上前去咬他的嘴，含他的唇，啃他青涩得一塌糊涂的下巴：「小治，是绿色的。」
　　
　　
　　
　　
　　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】2

2.

後来，我还是喝到了被告知喝不到的『下一碗汤』，心满意足。

--------------------------------------------------------------
↑没错啊这章就是坑爹....= =




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】3-4

3.
　　
　　「所以说先前说的那些话究竟是什麽意思啊，绿色黄色什麽的。」 晚上睡觉前他突然想起，躺在床上侧著身子问同在身边躺著的我。
　　「不知道。」
　　「为什麽会不知道啊那些字眼不是你从你嘴里冒出来的麽！」
　　「不，是它们自己跑出来的哟小治。」
　　啊，他背过身去了，是在生气吧，看样子是生气了呢。话说从背後看他的耳朵真是可爱，薄薄一片，白皙带点透明，看著就食欲大发。凑上前去咬住吧。
　　「喂！你干嘛啊！」 他吓一跳，下意识地抬手捂住自己耳朵，恼怒地往後侧了一下白我一眼，气鼓鼓的。
　　「我就快死了哟。」 我笑眯眯。
　　「什麽呀。」 他又往我这翻了一点点，回复先前侧身面对我的姿态。我最喜欢说话时候看著他的眼珠子了，黑色的，透亮的，蓄著生命本源的感觉。
　　
　　「我快死了。」 
　　「不准乱说话。」 脸都板起来了，小孩子就是容易正经，一点玩笑都经不起。
　　我伸手捏他鼻子：「下次你要敢半夜把我叫醒说这句话，我就强奸你！」
　　他拍掉我的手，又疑惑地对上我的眼：「你的眸子在发亮……说实话你很期待吧……」
　　
　　
　　被看穿内心什麽的，真的是很令人讨厌的一件事。
　　
　　
　　
　　
4.
　　
　　柳今予，29岁，上班族，身高不详体重不详，有公寓一间，私家车一部。
　　
　　爱好一：小治。
　　爱好二：赖床。
　　
　　最讨厌的东西是叫早的闹锺。
　　
　　
　　「该起床了。」 
　　为什麽每次一入睡时间就过得这麽快呢，仿佛闭眼和睁眼之间不存在间隔似地。
　　
　　「别睡了，到时间了。」 那个声音还在唤著，伴随著是一双温暖的手伸进被窝里，半扶半抱地托起我的身子，然後双臂被抬起，衣服从腰部提上来，顺著皮肤OO@@地滑动，而後从指尖处剥离。下半身所著的睡裤也被一样地对待了。
　　而後又被另一种面料的衣料包裹住了，自上而下，一层又一层。我的身子像被抽了骨，绵软地靠著身前那个热烘烘的躯体，脸埋在那光滑的颈窝里。
　　
　　「喏，穿戴完了啦，喝水。」 迷蒙著眼被灌了热水，然後有毛巾覆在脸上擦拭著，随後被一股力道强拉著起身，「该清醒了，快去刷牙。」
　　不情不愿地拖著脚进浴室，再把自己拾掇一番，神采飞扬地重出江湖。
　　
　　「啊！好香！」 飞速扑到餐桌间，「皮蛋瘦肉粥麽！」
　　少年拿著饭勺穿著围裙，轻哼一声，别扭地别过头去。
　　
　　
　　
　　「呐，呐，你知道他扭头的时候我花了多大力气才不扑向他麽！看过了这种神情还乖乖来上班我真不知道该佩服自己还是唾弃自己了！能做到这一步果然跟祖先柳下惠有必然关系吧，先祖的血缘在宗脉传承里真是有强大的控制力啊！」
　　「你能不能不要在上班的时候特意进我的办公室跟我讲这个！」 
　　「有什麽关系，我是送报告来的，报告都在你桌上待了十分锺了。」
　　「那你告诉我我这个日理万机的director究竟为什麽要花我生命中宝贵的十分锺听你讲这些东西？！」
　　「不知道。」
　　「想死吗你？」
　　「但是再听十分锺你一定会知道的唔。」
　　「现在不出去我立马fire你，让你连养小治的一分钱都拿不出来！」
　　
　　狗急了跳墙，这我可惹不得。立马回身往门外走。
　　
　　「等等。」
　　「不等了再多留几秒小治可得连衣服裤子也穿不起天天光屁股了。」
　　「你等下，这回是正事，刚被你念得连正常思考的能力也没有了。」 啊，那个男人在揉太阳穴，可是为什麽要翘兰花指。长得那麽阳刚剑眉星目留寸头喜欢板棺材脸的男人为什麽喜欢不自觉地翘兰花指啊！！！！！！！「前几天，小治的父母来找过我。」
　　
　　「找你？」
　　「其实是找你，但是你之前拜托过我让他们同你和小治的生活完全隔开，所以便被我拦了下来。」
　　「所以你这个日理万机的董事长就代替了我接见了他们？这次会面花费了你人生中宝贵的几个十分锺？」
　　「你做什麽冷嘲热讽。」 他皱眉头，「你觉得避而不见是最好的做法？在完全不知道他们意图的情况下？他们找不到你会去找小治，找不到小治便会去找其他与小治有交集的人，他的同学，你们的街坊邻居，常去的那家便利店的店员，你觉得我们可以完全杜绝全部的可能性？就算这次可以，那下次呢？下下次呢？」
　　「对不起。」　是我口不择言，我无话可说。
　　「没事，我知道你碰到小治的事情就章法全无。」 他又翘著兰花指开始捏眉心了，由於我为方才的事心怀愧疚，我决定这回不在心里嘲笑他了。「他们想要小治搬到他们现在居住的城市同他们一起生活，还说如果你拒绝的话会通过法律途径夺回自己为人父母的权利。」
　　「要钱？」
　　「应该是。我请人调查了一下，他俩最近赌博输了几百万。」
　　「活得真是争气。」
　　「你有什麽打算？」
　　「让他们闹腾著吧，还有一年小治就满18岁了，成年後他就可以支配自己的人生了。」
　　
　　「今予，一年时间说长不长说短不短，如果他爸妈是以诱奸未成年人的罪名上诉，这事情可不是那麽简单的。」
　　「麻烦。表哥，找黑社会吧他们做掉吧。」
　　「不要叫我表哥！有求於人的时候请用应有的态度来表示而不是称呼！」 他恼怒了。有什麽好恼怒的啊这点小事，他这算是闷骚还是傲娇啊，还是说就只是娘吧。
　　
　　「表哥。」我眨巴了两下眼睛，慢吞吞地说，「我也不想这样。小治小的时候他爸妈对他很好的，天天抱在手里，养得白白胖胖。我还记得当年我去上大学前他的那个样子，莲藕段一样的小手小脚，腮帮子一大坨肉，身上不论哪里咬上一口都可以把嘴巴塞得满满的。」
　　
　　停顿，想了想，补充：「其实刚刚那句话不是很准确，他小鸡鸡那个地方当时是塞不满我的嘴的。」
　　「谁关心这个啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」 其实表哥咆哮的姿态很美──比毫无生趣的棺材脸芬芳多了。

　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】5

5. 
　　
　　「大学时候我每学期回来，都觉得他瘦了一圈，以前很喜欢黏人，却逐渐地不爱说话，笑容也少了。问他怎麽了也不说，当时只当是这小鬼提早进入青春期了。结果等我毕业那年回来有一次带他出去，跟他说哥哥要去其他城市工作了，以後再见他机会少了，他突然哭了，像6岁时候那样央求著我叫我不要走，告诉我他爸妈每天赌博，煮饭洗碗扫地那些家事全是他做，他爸赌输了就去喝个烂醉，回来就用皮带抽他。我撩他袖子看，手臂上全是伤痕。」
　　
　　当时的自己气得发抖，但那时候也只是个刚毕业的大学生，并没有想让他完全脱离那个家，毕竟再怎麽说，血缘关系也是很难剪断的。回去同父母亲说，却被告知已经规劝过，可并未取得多大的成效。尝试了几次都失败了，正逢外地工作起始之际，便匆忙赶了过去，连和小孩道别也没有。
　　
　　一年後赶著春节假期春风得意地归来，面前是一具行尸走肉，矮小瘦削，手臂光玲玲一层皮包著，一张小脸一点肉也没有，只剩两颗乌溜溜的大眼珠转啊转啊。他的眼底青黑，额角带著伤痕，面无表情地站在我面前，然後慢慢地咧大了嘴，像费了全身的劲一样，把嘴角摆成一个古怪难看的弧度，笑了。
　　他太久没有露出过笑容，连怎样笑都忘记了。原来那样一个爱笑爱蹦跳撒娇粘人的爱哭鬼，连怎样笑都忘记了。
　　当时的自己心痛连五指，蹲下来抱著他哭，全身不停地颤抖。
　　他小手拍我的背，轻声叫我：「小予哥哥。」
　　火柴棍一样的手臂。
　　一个11岁的孩子。
　　
　　
　　我带他去餐馆吃饭，他一声不吭，小口小口地吃，频率很慢，显得极为克制。
　　「多吃点啊。」 他的食量也太小了，是同龄孩子的四分之一，或许还不到。
　　他摇头，然後低低地说了一句话：「不能吃太饱，那下次饿的时候会觉得更饿的。」
　　我呆呆地看著他，然後不争气地又哭了。他努力凑上来，拿桌上的纸巾擦我的眼泪：「哥哥别哭。」 嘴巴咧出的，又是那个古怪难看的弧度。
　　
　　我跑去厕所给他爸打电话，告诉他他儿子在我这住几天。然後领小治回家，帮他洗干净身子，把他抱到我的床上，用被子捂住他。
　　「这两天天气很好，我妈白天都把被子晾出去晒了一天，你闻闻，被子上是不是有太阳的味道。」
　　他微微低了头，凑近了嗅了嗅，眼珠子动了一下。
　　我掀起被子的另一边，同样钻了进去，紧紧搂住他：「我和你爸说了，在哥哥回来的这几天，小治都住这儿，和哥哥睡一个被窝。」
　　
　　
　　就这麽一直持续到了初五。我订的是初六中午回去的机票，初五晚上，我将小治抱在怀里，用被子裹著我们俩，轻拍著他的背哄他入睡。
　　「小予哥哥，你什麽时候回来。」 他在我怀里小声问，头始终埋著不肯抬起来，声音闷闷的。
　　「大概是明年的这个时候了……」 我苦笑，不愿骗他。
　　「明年我就六年级了……我想请哥哥下次回来……帮个忙……我初中以後想住校，能不能帮我跟爸爸妈妈说……」 
　　我又浑身颤抖了。人类是多麽脆弱又奇特的生物，有时候碰到畏惧的事情，感动的事情，难过的事情，兴奋的事情，身体就变得不是自己的，会不自觉地开始像筛糠一样的抖。他没听见我的回答，从我怀里抬起头来，怯怯地看我一眼，那个目光那般哀戚无助，一下就把我勒得喘不过气。
　　被那样的目光一看，我再受不住，只觉自己之前种种行为都冷漠得罪无可赦，从被子里头爬出来，下了床，站在床边上。
　　「小治，你站起来。」 他在我的呼唤中站在了被子上，一副不知所措的样子。
　　站在被子上，还是没我高麽。心中仍旧隐隐疼著，微微低下身子：「小治。」 我盯住他的眼睛，用眼神强迫他看著我，「我接下来要说一件很重要的事，或者说，是一个很重要的决定。如果它成行了，它会对我和你的一生都有很大的影响。」
　　
　　「小治，你等我两年，到时候我把你接出那个家，和我住在一起。哥哥现在23岁，虽然一个人过得还行，但是要再负担一个人的生活，哥哥手上的资本还不够。但是在这两年里面我会努力去积累，等到你初一的时候，我一定会把你接出来。」
　　我大概是头脑发热吧，不然我怎麽会说出这样一番话呢。连职业规划都没有的人，究竟要让一个初一的小孩子跟我去哪里漂泊啊。再多给我些冷水吧，不然现下我就可以跑去银行贷款然後接走他生活了啊，他父母会同意麽，我父母会同意麽，难道他今後要随著我的跳槽不停地转学校？太多需要思考的东西了。
　　「抱歉，小治，我知道两年时间对你来说有多麽的煎熬，可是哥哥没本事，只能让你多吃两年苦。你记著，死死地记著，这是哥哥欠你的，以後等我回来，你所受的罪，所有的苦，都可以从我身上讨回来。」
　　
　　
　　我的心狂跳，咚咚咚咚好大声。
　　
　　从左边跳到右边，从右边跳进胃里，从胃跳进肺，跳进肾，跳进膀胱。
　　
　　跳来跳去，融进血液。
　　
　　全身的血液都在跳动啊。
　　
　　
　　我的心脏，在身体里任意地，跳动。
　　
　　
　　
　　
　　原来期待和害怕交织在一起是这样的感觉。
　　
　　「如果……你愿意……的话。」 我紧紧盯住他的眼睛。
　　
　　
　　
　　很久的时间。
　　
　　
　　
　　「嗯。」
　　
　　
　　
　　

　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】6

6.
　　
　　他答应了。我高声欢呼了一声，声音兴奋而颤抖，听在自己耳朵里竟如同女人的尖叫一般。
　　从腋下托起他举在高中转了两圈，然後双双躺倒在被子上，就著他没几两肉的小脸蛋狠狠地亲了一口。
　　「要加油长高长结实一些呀，小治。」
　　
　　
　　
　　
　　「stop。」 啊，被倾听者暂停了。为什麽暂停的时候也可以翘兰花指啊。
　　 「这段可是关於少年的青春，勇气，爱，梦想，拼搏啊，是人生重要的turning point，你怎麽可以在这时候打岔！」
　　「不是我想磕碜你，你最後那句话实在是白目，长身体最需要的是补营养，他家那条件就算他想长高长结实发展空间也有限，你的期望除了吃豆腐没有任何实际性。」
　　「这个错误我在下一年回来的时候也意识到了，後来我就嘱托我妈常让他来家里吃饭，总算抢救回来一点。」 
　　「唔。」
　　
　　「最让我开心的一点是什麽你知道麽，他的小鸡鸡真是争气啊，发育势头良好，现下健康茁壮，真是前途一片光明呀。」
　　「柳今予！！！你立马给我滚出去！！你总要亲手毁掉一个又一个励志故事！！！！！！」 表哥，又咆哮了。
　　
　　
　　我无奈地往门的方向走去，善变的男人真是难伺候。「表哥啊，他爸妈怎麽办啊……」
　　「我想想再同你说！你快滚，我现下不想跟你说话！我怕我一个克制不住把你给杀了！！」
　　
　　
　　对於男人来说，意志力这种东西，真是薄弱的存在吧。
　　
　　
　　
　　
　　「为什麽你总是呆在家里？大好假期居然没有一点活动，你怎麽配得上『热血高校生』这个称号！」 上班前他穿著围裙目送我出门，下班後他穿著围裙恭迎我进门，花季少年为什麽没有一点自己的娱乐每天都安分地宅在家里啊。
　　「我什麽时候有那个头衔了，你又瞎掰。」
　　「天天在家不闷麽，出去运动下也好嘛。」
　　「有啊，每天早上我都在小区里面跑个几圈才回来做早饭然後叫你起床的。」
　　「活动范围太窄小了吧，不想跟同学一起出去唱歌吃饭麽，或者打篮球什麽的……」
　　
　　「不要，无聊。」
　　「地缚灵麽你。」
　　
　　「要抱怨的话用嘴就好了，别扭头，正在给你捏脖子呢，动来动去真麻烦。」 他的手从我被按摩了好一阵子的肩膀上离开，转而揉捏起我脖子两侧的筋脉，「肩膀和脖子怎麽能这麽紧，都是结节，你平时坐姿肯定很糟糕。」
　　「天天对著电脑工作，不知不觉就整个人缩下去了。嘿嘿，没几年说不定就糟老头一个了。」
　　
　　他的手劲突然加大了一倍。
　　
　　「嗷────」 我叫得像杀猪，奋力扭过头来恶狠狠地瞪他，「该死的你想掐死我啊！」
　　「忍一忍吧，这样才有效果的。」 他无辜道，眼底湿漉漉的可爱极了，说罢似乎在烦恼什麽一样偏著头沈默了几秒，而後拢著眉心凑上前来，侧著脑袋在我的嘴唇上轻啄了一下，认真地说，「就算你变成糟老头，满脸皱纹头发牙齿都掉光，脸皮耷拉著在风里可以抖三抖，我也一样会爱你的。」
　　
　　瞬间我热泪盈眶，一半是被他的坦率感动的，一半是被他形容的我老了的样子吓的。
　　
　　
　　突然间他的手机响了，他看了一眼屏幕，皱著眉头按掉了。
　　「干嘛不接。」
　　「没什麽，烦人。」
　　「老实说是外遇吧？是你背著我在外面养的小情人吧！啊啊啊我说怎麽每天都不出去呢，原来已经有了一个相好的所以不需要其他的娱乐活动了，每天忙自己的地下情就够了啊！」 我一瞬间潸然泪下，「你至我於何地！我每天在外面辛苦奔波赚回来的钱你拿去给你的小情人花，如果今天没有这个电话我还要被蒙在鼓里多久呜呜！」
　　「……」
　　「连辩解的话都不屑说了麽，果然你的心早就不在我这儿了……」 我浑身颤抖，掩面而泣。
　　
　　「柳今予，你就这麽想让我揍你麽。」
　　「居然要家暴！真是太过分了！」 
　　「我知道你盼望这种抓奸的戏码很久了，但你能不能不要走这种琼瑶剧的路线……」
　　
　　我的手死死地扣住半边脸，催促他：「别吐槽啊，快用双手抓住我的肩向我咆哮『相信我相信我相信我！』 最近马景涛的咆哮很红的我一直想体会一次！快快快！」
　　
　　
　　『他的手机又响了。』
　　
　　
　　这次倒是接了？为什麽带著遇见救星一样的表情啊。
　　 「喂？……哦，刚在电话。」 他一边讲电话一边斜眼看我。
　　
　　『←哭得红了眼眶。』我拿了张白纸用水笔在上面写了这几个大字，又画了一个向左的箭头，然後把纸举起来摆在我脑袋的右侧。
　　
　　「嗯这几天有事，就不去了。」 他看著纸上的字露出无奈的神情，一边答著话一边从我手里拿过纸，又拿笔在背面刷拉拉地写了几个字，然後淡定地同我刚刚一般把纸举到脑袋的右边。
　　
　　『←咆哮中。』
　　
　　我的目光在纸上的字和他面无表情地脸上来回移动，无话可说。
　　
　　
　　
　　「约你去哪你怎麽不去？」 等他挂了电话我凑近了一屁股坐在他的腿上，兴致勃勃地问。
　　「海南。」
　　「多好啊怎麽不去，冬天去海南最适合了。」
　　「不要。」　他把我整个圈进怀里，手臂搂著我的腰，脸附低了，说话时微热的气息都喷在我脸上，暖暖痒痒的，「我去了你一个人会寂寞。」
　　
　　「才不会。」　我笑起来，「又不是小孩子。」
　　「你会。」 他目不转睛地看著我，「你会不好好吃饭，生活乱七八糟，晚上一个人躲在被子里偷偷的哭。」 说罢想了想，又补充了一句，「可丢人了。」
　　「胡说八道……」
　　
　　「原来想说高一住校可以减轻你的负担，结果第一学期每星期回家都觉得你处在一种逐渐消亡的状态里……第二学期返校前一晚你故意等我睡了才拖拖拉拉进被窝，然後背著我自己咬被角哭得稀里哗啦，还好我那天白天睡多了当时还没睡著……」
　　「那是唯一一次啦，你做什麽老提起来！这叫初为人父的青涩，现在风风雨雨都经历多了我的眼底早就干涸无比了！」我极力澄清。
　　
　　他摆出完全不信的表情，伸出食指贴上我的脸皮往下一抹，笑道：「说谎。」
　　
　　
　　　　　　　
　　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】7

7.
　　
　　「对於到了断奶年龄却无法放弃母乳的小孩子真是伤脑筋啊。」
　　「今予先生总是喜欢在饭桌上讨论与孩子有关的话题啊哈哈。」 身边的同事笑著将二人的酒杯倒满，「时间过得真是快，不知不觉小年夜了，今天这公司尾牙会有员工分红吧。」
　　「唔，应该吧，」 应邀一碰杯，「到底该怎麽办呢。」
　　
　　「给他买一个奶嘴吧。」 对方喝光了杯里的酒，笑著说，「当年我家的娃娃也这样，给他买了个奶嘴含了两年，後来便自然而然地连奶嘴也不用了呢。」
　　「替代品麽……」
　　「不好意思您说什麽，我没听清？」 对方道著歉凑近了。
　　「我说这个方法不错。」 我微笑。开什麽玩笑，怎麽可能找个替代品让他转移对我的依恋？！我会母乳喂养的！一辈子用母乳喂养的！就算挤不出奶水也会用精液代替坚持下去的！
　　
　　於是抱著这样的雄心壮志的我斗志昂扬地迎上一片觥筹交错，若战车般骨碌碌地在几个酒桌间滚了一个又一个来回。
　　
　　
　　
　　饭局结束的时候我的轮子陷进泥沼，再也前进不了分毫。
　　
　　「今予先生，快起身，boss向你走来了。」 身旁的同事大著舌头提醒我，看来他也喝得差不多了，好在脑子最後一根弦还未断。
　　
　　「一坨烂泥。」 我吃力地把眼睛撑开一条缝向外看去，玉树临风的董事长荣承宇雄赳赳气昂昂地走到我身前站定，自上而下藐视著依旧坐著的我，伸脚毫不客气地往我的椅子腿上踢了一下，脚上穿著那皮鞋擦得油光澄亮的，「喂，起来了，我送你回去。」
　　我不想理他，也实在没力气理他，任他叫了个人一起拖著我的手臂撑著我进了出租车，而後他也坐进来，报了我家地址，到地後又一个人把我拖出来。
　　
　　「你好重。」 他吃力地撑著我摇摇晃晃地开了公寓楼的安全门，然後伸手想去按电梯口的按键。
　　我啪一下重重打掉他抬起的手，听见他吃痛地「嘶──」了一声，满意而恍惚地咧了咧嘴角：「表哥，电梯坏了，你背我上去。」
　　
　　「真的？」 他疑惑道，又抬手想去按那个按钮。
　　我锲而不舍地又打掉。
　　
　　
　　『你来我往几回。』
　　
　　
　　「柳今予！」 对方磨牙，「再这样我等下告诉小治你今晚在酒会上寻花问柳饥不择食了！」
　　切，幼稚。小治才不会信你。懒得抬眼看他，继续伸手打掉他的爪子。
　　
　　「告诉小治你现在的傻逼举动！告诉他你是怎麽在电梯口折腾我的！」
　　小治不会因为这种原因怪我的，还有我折腾你其实他也很开心……继续抬胳膊打他的手。
　　
　　「再这样我跟小治提最近见过他爸妈的事了……」
　　他话音未落，我抬起的手转了个方向，往他肩上敲了一拳，瞪著他：「你……敢……」 然後自己伸手按下电梯向上的按键，扬起下巴，「进。」
　　他懊恼地用另一只手揉著头，拖著我进电梯：「我上辈子究竟是做了什麽缺德事现在要被你这麽奴役……」
　　
　　
　　
　　我这个人，有很多优点和长处，其中最为得心应手一项就是借酒装疯。
　　
　　我这个人，从来不小肚鸡肠，除了面对我表哥的时候。
　　
　　於是一进家门我便朝听见开门声在门口候著的小治扑去，结实地抱个满怀後赖在他怀里放声大哭起来：「小治，表哥他摸我屁股！」
　　紧接著我便从荣承宇口中听到了千载难逢的一连串字正腔圆的国骂。
　　
　　只可惜还没听完我就睡过去了。
　　
　　
　　
　　第二天是周末，睡到自然醒後起床入客厅，除了亲爱的小治意外发现还有一个讨厌的男人也在那。
　　
　　「为什麽你还在这？」 我黑著脸问。
　　男人翘著兰花指慢悠悠地端起咖啡喝了一口又放下：「昨天送你回来後小治说太晚了便让我住下了。」
　　「无耻！不要脸！你不会拒绝麽！」
　　「我为什麽要拒绝啊喂。」
　　「我居然放你跟我纯洁的小治一整晚都共处一室！我恨我自己！」
　　「你要我说多少次我对男的没兴趣对你家小治更没兴……」
　　「闭嘴！你这个龌鹾的人，连呼出来的气体都肮脏得要命的家夥！我家小治被你玷污了啊啊啊！」
　　
　　『砰──』好大一声，桌上砸下一个盘子。小治面无表情地看著我：「敢再多说一句废话麽。」
　　我委屈不已：「我哪有说废话从我嘴里出来的都是斟字灼句……」
　　「是废话。」
　　「才不是。废话是譬如『和小治做爽不爽』或者『喜不喜欢小治的那个』这种嘛……」 啊，他光滑如鸡蛋壳的脸瞬间皲裂了，「呀，为什麽要咬牙切齿啦小治，是想吃了我麽……现在麽？哎呀真讨厌，表哥还在餐桌前就这样，虽然其实我也不是特别介意……」
　　
　　「真是辛苦啊，小治。」 荣承宇无言地看了我一会儿，干咳了一声，转头对小治说。後者充耳不闻，怒视著我，双眼中燃起熊熊怒火。
　　我视而不见，侧过半脸去对荣承宇害羞道：「生气的小治真是像莫奈的一幅画啊，啊啊叫什麽名字来著，那副让年少的我一见倾心的名作啊。啊……是了──」右手握拳往左手掌心一敲，恍悟，「『埃特勒塔怒吼的大海』啊[注]！如此美丽不羁的名字！」　
　　
　　「完全……没有必然的联系吧……」
　　「想象力那种东西其实你没有吧表哥。」
　　「这不是想象力就可以办到的事情吧喂！」
　　
　　
　　『不断的，无谓的，争吵。』
　　
　　
　　「所以说……为什麽要把我拟物啊！！！！」 
　　
　　
　　
　　最终，在那样一个清晨，系著水蓝色小清新围裙拿著铁锅的少年终於暴走。
　　
　　
　　
[注]　那幅画原名为 Mer agitee a Etretat 莫奈 (鲜网打不出e和a的上标)。没有找到中文翻译，於是我就自己翻译了- - 
　　
　　
　　
　　　　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】8

8.
　　
　　「最终，在那样一个清晨，系著水蓝色小清新围裙拿著铁锅的少年终於暴走。当愤怒值突破了一定界限时……他……变身了！他的围裙化作了蓝色的铠甲，铁锅化作了新式武器。在那同往常一般宁静闲淡的清晨，化身为『蓝色战士』的少年，迎向了一个崭新的世界！」
　　
　　「柳今予你果然又毁了我一顿美好的早餐，每次听你说话我都想对你脑子进行灌肠。」 表哥带著一脸吃大粪的表情听完我的故事，投降般举高了双手。
　　小治走到我身边，把铁锅放在我手里，包了我的五指让我抓紧它，挨著我说：「可是这个少年并不想要一个人面对这个世界，他把铁锅送给了最珍视的人，对方拿到这份礼物後感动不已，对少年的爱意突破了极限点，化身为『铁锅战士』，铁锅变成了他的武器，他和蓝色少年一起迎向新世界，再也不分开。」
　　「我从以前就在想一个问题，柳今予这样的变态，怎麽有人可以长时间地忍受。尤其是像小治这麽……『根正苗红』的好少年，同你一起的生活一定是充斥著沟通障碍吧，这样纯属自虐的行为他究竟是怎麽熬过来的。但他刚像我证明了，你恶心他居然可以比你更恶心……看来魔高一尺道高一丈，小小年纪能这麽包容淡定真是不容易。」荣承宇自以为是地分析著，拍马屁的同时不忘冲我摆了一个鄙夷的表情以践踏我。「从某种程度上说，能把抽风版变成煽情版也是一种才华啊。」
　　
　　「为什麽你把铁锅给我而不是围裙……」 我不理他，转向小治不满道。
　　「今予你居然想要围裙？我还以为你会因为铁锅而高兴呢。」 荣承宇说，见我不解地看他，又补充了一句，「因为围裙是比较娘的东西吧。」
　　呸，有你的兰花小指娘麽。「蓝色战士比铁锅战士的名字好听……」 我坚持道。
　　
　　「可是……」 小治面露迟疑，小声解释，「铠甲是防御的，铁锅是攻击的，我穿铠甲才能保护你……」
　　「不对啊，想要保护今予的话应该让他穿铠甲吧，现在他拿铁锅的话不就算是身上毫无防备措施麽？」
　　
　　小治看了我一眼：「如果今予穿铠甲而我拿铁锅，他一定会冲上来帮我挡住所有的攻击，直到铠甲承受不足，那时他就会用血肉之躯去挡。因为扮演的是防御的角色，就算牺牲掉自己他也会保护我。既然这样，那个防御者就让我来做，我会替他挡掉所有刀光剑影的。而且……」 他伸手想碰我的头发，但又觉得有些不妥，四指并拢伸至我眉心处稍稍点了一点，便迅速缩了回去，不好意思地抿起嘴笑，颇为稚气的模样，「我没他那麽笨，我不会把自己搞到为他牺牲掉性命的地步的，因为我知道那样他也会活不下去的。」
　　
　　我咧嘴傻笑起来。
　　
　　「啊啊，简直看不下去，狗血偶像剧一样的表白啊。」　表哥捂住了脸。
　　
　　「好我就当『铁锅战士』啦。」 说罢凑近小治的耳边，小声道，「不过我的蓝色战士，我还是喜欢你的铠甲，我想要穿著它在流理台上和你来一发。」
　　
　　他偏过脸，笑起来，眸子像两汪深潭，里面的水晃啊晃，「过几天就借你穿。」
　　
　　
　　
　　
　　结束早餐後我爽快麻利地赶走了荣承宇，关严实了防盗门後反转一百八十度扑向正在流理台整理餐具的小治：「锵──锵──两人世界锺声敲响了！」
　　「锺敲响的声音是铛铛铛才对。」　他头也不回，手下忙个不停。
　　「趁此天气晴朗风和日丽鸟语花香之际，让我们『小鸟儿忙啊马蹄践得落花儿香』吧！」
　　
　　「不要以为我听不出来你指的是什麽……」
　　我大悦，凑上前往他後颈子吧唧亲了一大口：「我的小治最聪明了，蓬门为君开到山无棱天地合唷！」
　　
　　他把碗筷放进餐具消毒烘干机中，打开电源，而後转身面对我，边擒了我在他身上不安分的手，无奈道：「快过年了……今天要大扫除啦。」
　　「明天再扫。」
　　「明天你又会说後天再扫，大扫除好累的，屋子那麽大，我才不要等你上班以後一个人抗那麽多的活。」　
　　「我发誓明天我一定会陪你起搞卫生不会拖的，要是食言的话接下去一个月每天我都自己起床……」
　　
　　「不可能做到的东西不要拿来打赌。」　他露出鄙视的神情。
　　「不然就罚我一个月都吃不到我最喜欢吃的蟹黄豆腐煲？」　我试图商量。
　　「赌注太小了吧。」　他撇嘴，随即又道，「如果明天不和我大扫除，一个月不准碰我，kiss，拥抱都不准。如果你觉得忍受得了的话，所有的卫生就都我包了。」
　　
　　瞬间我泪如泉涌：「你这个惨无人道的刽子手！」
　　
　　「就这麽定了。」 他摸摸鼻子，然後张开双臂欲揽我，试探地问：「唔，你真要现在？」 
　　「我要换衣服。」　我靠著他闷闷地答。
　　他语塞，半晌方道：「换什麽……你又要什麽花样……不要再拿出上次网上买的那套交警制服了，那次的经历简直是我人生中最大的阴影……」 他试图说服我：「我们就去床上……」
　　
　　他还没说完，我便惊讶地打断他：「做什麽去床上。我刚明明说了今天天气晴朗风和日丽，当然是要到户外去来几回野战感受大自然了！」
　　「……」
　　「快去换衣服！记得别穿太难脱的啊。」 我催促他，「我得好好想想这次要在哪个地方洒下我们爱的结晶！」
　　
　　
　　
　　「喏。」 待他坐上我车子的副驾驶座後我递给他一张对半叠起的纸。
　　「这什麽？」　他疑惑地接过打开，「地铁，摩天轮，公共厕所，学校教室，电影院，火车卧铺……」
　　「这是我想出来的可以实施的做爱地点。」　我作自豪状，边将车开出车库，「KTV我觉得太没劲了就没写上去，我觉得学校教室是个好点子，因为还可以角色扮演，多棒啊。可惜现在放假了没有挑战性……等你开学了我穿你校服去找你我们来一发……」
　　
　　「想也别想！」 他紧张兮兮，朝我大喊起来，「哪有那种可能，肯定会被发现的，你当生活是小说电影啊！」
　　「小说电影就是来源於生活不是麽。」
　　「很显然不包括这方面！」
　　「好吧，算了，下次买日本的武士服和兜裆布回家继续制服系列好了，那种煽情的东西我早就想试下了。」　等他开学选一天我跑他学校来个突击，到时候霸王硬上弓他奈我何。现在便先假装放弃降低他的警戒心好了。
　　
　　「……我们现在去哪？」
　　「温泉澡堂怎麽样？蔡明亮电影里那段停电父子在黑暗中互相打手枪的片段在我脑子里盘旋好多年了，我们来父子扮演吧，你叫我爸爸，不错吧？哈哈。」 说著莫名其妙地自己笑出声来。
　　
　　
　　「要不是你在驾驶我真想让你转过头来让你看看我脸上的表情。」 
　　
　　「什麽表情？」
　　
　　「见鬼的表情。」
　　
　　「嘁──现在的年轻人怎麽僵化成这样，对新鲜事物的接受度连我们这种中年人都比不上。」 我想了想，又想出了个新点子，「不然我们去镭战？不过我要去买迷彩服穿在身上，再背个军用水壶，这样才有感觉，迷彩和丛林，激战的紧张局势下隐蔽在角落里交叠的身体，噢~ 真是太有感觉了！」 趁著红灯我偏过头去问他：「怎麽样怎麽样？还是你有更有新意更美好的去处？」
　　「回家吧……」 他不抱任何希望地建议。
　　「驳回。」
　　「那先去买点东西吧……然後你想去哪就去哪好了……」　他彻底放弃。
　　
　　我龙心大悦，待绿灯一亮便踩著油门朝他提及的百货商场驶去，四个轮胎尽情地撒欢起来。

 

　　　　　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】9

9.
　　
　　「你的鞋子又穿坏了？」 耐克店里我站在他身边看他试鞋，没话找话。
　　「嗯。」 他一副不好意思的样子。
　　我笑：「这和我当年倒是很像，我初高中的时候也是半年多就穿坏一双鞋呢，还因为这个老被骂。不过对小孩子来说，这种损坏的频率是再正常不过的事了。」
　　
　　「这双怎麽样？」 他试好了鞋，站起身来往前走了几步，而後偏过头来问我。
　　「不错，和刚才看中的那双一起拿了去结账吧，买两双好有对换。」
　　「唔。」
　　
　　
　　我最喜欢花钱为他添置东西的感觉了，这麽有母性情怀真是件不好意思的事啊。
　　
　　
　　「今予……先生？」 站在结账柜台的时候身後传来一声略带迟疑的问候。我转过身去，意外地看到公司同部门的同事，身边跟著一个和小治差不多年纪的男孩子。
　　回过招呼後对方也展开了欣喜客套的笑容：「真是巧啊。」 又拉过身边的那个男孩比划了一下，「这是我儿子。」
　　「你孩子居然这麽大了，真是看不出来，我一直以为你是那种正值新婚燕尔年岁的人啊。」 摆出惊讶的表情说著，又往那孩子的方向看了看，绿T牛仔裤帆布鞋，中规中矩的，见我瞧著他，赧然地冲我笑了一下。
　　
　　见对方二人的眼神往小治的方向飘，便索性拉了他过来：「喏，我家小孩，今天给他买鞋来了。」
　　我看到对方眼里的不可置信，嘴皮微张却复闭翕，双颊肌肉伴著欲言又止克制地微小抖动。嘿，想问不能问的疑惑感觉很痛苦吧，可我就不解释。英明如我帅气如我，自是笑而不语。
　　
　　「还在念高中吧？」同事自顾自地挣扎了一番，最後不自在地可以清了下嗓，选了一个无关紧要的问题问道。
　　「嗯，高二。」 小治答到。
　　「我家这个也是。」 同事的手搭在他孩子的肩膀上，边说边轻轻拍了两下，一副完全陶醉在哺育历史中的模样──切不要以为我看不到你一直从眼角偷瞄小治，「小孩长得还真是快，昨天才那麽一丁点儿大，转眼间就要穿像船一样的鞋子了。」
　　「是啊，一晃神穿坏鞋子的功夫也跟著见长了不是。」我附和著，双方都笑了起来，然後又说了几句客套话便道别了。
　　
　　
　　小治自礼貌地说完再见後便一直沈默，直到我俩拎著鞋盒回到车中後也依旧安静。
　　「怎麽不说话？」　我奇怪道。
　　「你俩刚刚那个忆当年的气氛太浓烈了，我是迫不得已被排除在外的……」
　　
　　我坐进驾驶座，把钥匙插进匙孔中，按下锁车门的按钮，侧身倚著椅背，对著他笑：「这叫为人父母的自豪。」
　　他也学著我的样子倚著椅背侧身对著我：「可你们看起来好像都不希望我们长大……」
　　「因为小时候肉乎乎的很好玩嘛，让你干嘛就干嘛，你六岁的时候我给你推秋千，一不小心使力大了你摔坑里了，买糖哄你让你回家别说你就照办了，多乖啊……」 啊，他瞪我。
　　
　　「一想到我以後要变成和你们一样恶趣味的大人我也觉得前路无亮。」
　　「可是……还好长大了呀。」 我伸手摸他的头发，「小小的孩子总是让人不知道怎麽办才好，怕不经意间就被自己捂化了。不管胖瘦，四肢总是柔柔软软，握住的时候连力也不敢使，总觉得一使劲它们就会被折断。」 我蹭著椅背往前挪了挪，把脸停在离他咫尺的地方，「感谢你长大，感谢你长成现在这健康又硬朗的模样。」
　　他定睛看著我，然後慢慢地凑过来吻我。
　　
　　年轻人真是可爱啊，只要稍稍装逼一下小清新一下立马就上钩了。我心下乐滋滋地感叹，一边和他唇舌交缠。我们在一起後他主动吻我的次数寥寥可数，且都是走温柔路线的，从来没有过类似狂风骤雨般猛烈地吻。
　　
　　
　　「我决定了。」 趁著换气的空挡，我宣告，「赶早不如赶巧，今天的第一场性爱，就在车震中拉开序幕吧。」 说著一手迅速解了他裤子的扣子伸进他的内裤里，另一只手狠狠拽住他T恤的前襟，恶声恶气，「诶，让爸爸来教教你所谓粗暴的快感吧！」
　　
　　「变态……」他无语，然後眼睁睁地看著自己的手指被我一根根舔得湿漉漉的，又被我抓著伸进我的裤子里，干净利落地一柱穿花。
　　
　　
　　
　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】10

10.
　　
　　回家的时候已经过了晚饭的时间，我懒洋洋地被小治从玄关处抱到客厅的沙发上。他亲我一下，说：「本来应该先去洗澡处理一下的，可是空腹不好，你忍一忍，我去煮粥很快就好，吃了再帮你洗。」
　　「叫外卖好了。」
　　「早上稀饭还剩挺多的，我加工下就行了，等外卖来了我早做好了……」
　　
　　「别做了。做粥不如做我，我们沙发上再来一回吧，这次我一定要把你耗得弹尽粮绝！」
　　「……」 他懒得搭理我，回身快步走进厨房，摆弄锅碗瓢盆的声音依次响起。
　　
　　
　　
　　晚上上厕所的时候偷偷给荣承宇打电话：「你说我把小治的户头转到我们家怎麽样？」
　　「你要他变成你弟啊？」
　　「不，是儿子啦儿子！」
　　「……太闲的话我明天多加点任务给你……」
　　无耻之徒，我闭紧了嘴巴，不再出声。
　　
　　电话那头似乎也意识到了气氛的沈重，干咳了一声，补救地安慰我：「你别担心小治他爸妈的事情了……我会办妥的，这事情交给我就行了。不必改掉小治的户头，安心过简单日子吧。」 
　　他接著又圣母般地柔声劝慰了我几句，我方不情不愿开口：「跟那些有什麽关系嘛，我只是想听小治叫我爸爸啊，在做的时候叫就更好了……」
　　那边哽住了两秒，然後是一句「你去死吧」和毫不容情的挂断。
　　
　　
　　「你便秘啊这麽久，孩子生出来了！」小治在门外敲了敲门板。
　　我把门打开，招手示意他进来。
　　「唔，好臭！」 他用袖口捂住鼻子，转身想冲出去，我一把抓了他另一只未举起的手臂，说：「跟你说个事儿。」
　　「快说快说。」他努力想把头伸到门外面去。
　　
　　「春节我从初一放到初六，我打算回老家一趟，你跟我一起回去吧。」
　　「不要，我在这就好了。」 他的声音隔著衣服传出来，模糊又快速。
　　「一起回，我爸妈也想你了。难道你打算把我一个人丢在老家？」
　　「什麽一个人，明明是家人团圆。到时候在这里的我才是一个人好吧……」
　　「那就跟我回去呗，我不会放你一个人的。」
　　「不要啦。」
　　
　　我把卷筒纸夹在双腿间，借著力道单手撕了一大截下来，叠了几折探近股缝间去擦，同时对他道：「你不答应我就把这沾了大便的厕纸抹到你衣服上去喔！」
　　他悲愤地看著我，喉间发出一声饮泣，大力摔开我的手要往屋外跑，我哪可能让他得逞，一手死死扣著他的手腕一边嘴皮子飞快地上下翻：「已经擦完了厕纸要拿出来咯要拿出来咯要拿出来咯要拿出来咯！！！！」
　　「我去啦我去我去！」 他哭丧著脸，终是哀嚎著妥协。我心满意足松手，他立马夺门而出。
　　
　　
　　
　　大年夜前一天加班，回到家的时候已经是晚上九点多，刚进家门就见小治正把大包小包的东西搬到客厅沙发的边上，袋子里装的貌似都是年货。
　　「在干嘛？」
　　「准备啊……你不是除夕放到初六，明天就大年三十了要回你爸妈家了嘛……」 他蹲下身来清点袋子里的东西。
　　「谁跟你说明天要回去的……」
　　「啊？」 他震惊地仰头瞪著我，一副瞠目结舌的模样，「不是你之前说的麽？」
　　
　　我走近了拉他起身：「是要回去，不过是初二。年三十就我跟你过，回去干嘛，那里人多嘴杂的，光年夜饭打下手就能累死我们。」 低头看看满地大小不一的袋子，捏捏他的脸，「再说了，年初二才是女婿回门的日子嘛。」
　　他不悦地扯掉我的手，用头用力撞了一下我的额头表示不满：「那糟糕了，家里冰箱空了，明天年夜饭没材料了啊。」 
　　「现在去买。」 我反撞一下他的额头，笑著说，「沃尔玛建得离家那麽近真是好，至於实在买不到的，明早我打电话让荣承宇想方设法弄过来。」
　　
　　「你真的不回去麽，叔叔阿姨会希望和你一起吃年夜饭的。」
　　「不回不回。我还想要在跨年锺声响起的时候和你来个新年之吻呢，我还没在饭桌上当著爸妈面打啵的习惯，两人世界多好啊。」
　　他露出无奈的表情，没再接话。
　　
　　
　　
　　大年三十我们双双睡到中午起床，随意吃了点汤面便各忙各的事情去了，到了下午四点左右小治开始年夜饭的准备，我在一旁打下手，洗洗菜切切蒜姜葱。荣承宇拖人送了两只新鲜的螃蟹过来，我在一旁看著小治用姜片煎蟹开心得合不拢嘴：「太好了有我最喜欢的螃蟹，荣承宇总算有良心一回。」
　　「明天去他家拜年吧，顺便拿点东西过去谢谢表哥。」
　　「看心情看心情。」
　　「你真是……」
　　
　　「小孩子操心这个干嘛。今天的菜还有什麽？」
　　「嗯……那个瓦秤里滚著的是佛跳墙，这个砂锅里是你喜欢的蟹黄豆腐煲，等等还有炒米线和炒青菜，还有一份买来的生菜包海山骨……这些够吗？」
　　「都是我喜欢吃的！」 我高兴地大喝一声，扑过去搂过他的脖子往他被厨房热气蒸得汗津津的脸狠狠亲了一口。
　　「柳今予，你不帮忙的话就给我从厨房滚出去啦。」 他恼怒。
　　
　　
　　
　　六点出头所有菜都缤纷上桌，我开了瓶红酒，倒了两个高脚杯，边吃菜便慢慢啜饮。吃的差不多後两人一起把碗筷收拾了又分别去洗了个澡，便窝在沙发上一起看春晚，哈欠连天的跨年。
　　
　　离零点还差不到五分锺的时候我揉著眉心说：「终於要倒数计时了，今年晚会真是难看……」
　　「还不是你说要看……」
　　「没办法习惯了，从小看到大，好像没看春晚就不是一个完整的年夜……从某种这样我也算『被习俗化』了啊呵呵。」
　　
　　「喏，主持人开始倒数了。」
　　「每年都是同样的主持面孔还真是无趣……」 我小声抱怨，面无表情地盯著电视，看荧幕上那穿著闪亮衣服的几个人兴奋地从数字「十」开始喊起，「你说会真有人在家里对著电视蹦跳地跟著喊麽，多是向我一样的面瘫吧。」
　　「不吐槽你会死啊。」
　　
　　『三。』
　　
　　『二。』
　　
　　『一。』
　　
　　啊，锺声响了。我正想转过头去对小治说「新年快乐」，侧了脸唇上却印上一片柔软，小治一手撑在沙发上，另一手搭上我的肩，身子前倾认真地吻了上来，先是浅浅地轻啄了一下，而後唇瓣微张含住我的嘴唇，加重了些力道吮吸著。我想笑，无奈下嘴唇正在他的齿缝间，只能微微扬一下嘴角作罢，不过总觉得自己的眼睛已经得意忘形到眯成一条缝的地步。
　　亲了一会儿，他头往後微扬了一下，抬手擦掉唇边的口水，不满道：「你在笑什麽啊。」
　　「哎呀你发现啦……」
　　「当然了，你嗤嗤嗤的声音好烦，明明是你说想要一个跨年kiss的啊……」 他有些生气。
　　「你果然记得我说的，所以我是小志最重要最重要的人，对不对。」 我还是开心，笑著手脚并用死死黏在他身上，「一想到这个事实我就情不自禁地想要笑出声来啊。」
　　「不要说废话。」 他还是不悦的样子，伸手想要把我的爪子掰开。哎呀害羞了，小孩子脸皮果然就是薄。
　　
　　我笑著凑上去色情地舔他光洁紧实的颈子。
　　
　　
　　「喂，再亲一次怎麽样？」 感觉到他些许无法按捺的轻颤，我一边轻咬他喉结一边模糊暧昧道。
　　
　　
　　
　　
　　『於是，一切又同最初一般理所当然地继续著。』
　　
　　
　　

　　
　　
　　　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】11

11.
　　
　　年初二大包小包开了近四个小时的车方到家，我妈候在大门口多时，一双眼跟雷达似的就我和小治从头到尾扫了个遍，然後点头对著我下结论：「嗯，你把这孩子养得挺好。」
　　「那当然了都我亲手灌溉的绝对是社会优秀人才。」 我随口答著一边将东西往屋里放。
　　小治跟在我身後，有些局促的模样，半低著头对著我妈说了声「阿姨好」，又向坐在沙发上的我爸打了个招呼。
　　
　　我妈倒是笑了：「几年没见怎麽还跟小时候一样害羞。」
　　小治没接话，一副不好意思的样子。我接过口去：「妈你别逗他啦，人小孩子脸皮薄。」 走到我自己卧室门口开了门往里面探了探，我妈果然事先收拾过了，「哇你还放了台暖风机在我屋里啊。」
　　「这不怕你冷麽……」 我妈说著也走过来往里瞅了一眼，完全就是跟风性动作，「电热毯也给你安上了，客房也有。小治睡客房吧，不过暖风机只有一台，你们到时候主要在哪间活动就把暖风机搬过去就好了。」
　　「睡什麽客房啊，我床那麽大，跟我睡得了，还暖和，也省得跑来跑去。」
　　「你愿意人家还不愿意呢。」
　　「都是大男人有什麽好介意的。」 我白我妈一眼，下巴往小治方向抬了抬，「对吧小治？」
　　对方露出有些苦恼的神色，但是还是抿紧嘴巴沈默地点了一下脑袋。
　　
　　我雄赳赳气昂昂昂地把两人的行李往自己房间搬。
　　
　　
　　晚上吃完饭後小治坚持要洗碗，我妈实在拗不过他，只好无奈地退居二线。我爸乐得有人帮他分担家里工作，屁颠屁颠地顶著个肚子跑出去散步了。我烟瘾犯了，跑到阳台抽烟，我妈却也跟著我跑出屋来，明明是她跟著我屁股後面却在我身侧一脸嫌恶：「烟味臭死了，你不会还拉著小治也一起抽吧。」
　　「没，他不抽烟。要抽我也不会让他碰。」
　　我妈露出一个「算你有良心」 的表情。
　　
　　「不过等他高考结束他要想抽我是分毫不会阻止他的。」 我补充道。
　　「你以为你拍文艺片啊。」
　　「哇妈你吐槽得真是恰到好处啊！」
　　「吐槽？什麽是吐槽？」
　　「……我输了。」
　　
　　「说什麽东西。」 我妈皱眉头，「我出来是要跟你说正经事情的，前两个星期小治他爸妈来拍我们家门了，说想找你，问能不能把你现在住址给他们。」
　　我吓了一大跳：「你不会给了吧？」 
　　「没给，他爸妈以前怎麽对他的我们又不是不知道，哪敢给，到时候出什麽事如果是我们间接造成的就不好了。我跟他们说我也不清楚。」
　　「真是麻烦事。」
　　「不过我说没地址後他们也没要你手机号或是单位电话，好奇怪。照理来说这种发展不都会要电话的吗。」
　　「估计觉得问了你也会说没有吧……」 何况他们都已经找到荣承宇了，离你儿子估计也就一步之遥了。
　　
　　「总之你多长个心眼，碰到不知道怎麽处理的事就打电话回来问我跟你爸。」 我妈张嘴还想要说什麽，小治的头探了出来，「阿姨，碗洗好了，扫帚在哪我扫地……」
　　「你的任务已经完成了扫地不用你。」 我妈对他说，一边拧了我胳膊一把，「快去拿扫帚扫地！」
　　「好啦。」 为什麽这麽多年我妈手劲依旧不减，我心下泪流，从阳台的角落里拿出扫帚和畚箕往客厅走，小治乖巧地跟在我身旁，边用「是否要帮忙」的眼神瞧著我。
　　
　　我一边拿扫把东扫一下西勾一下，一边偏著头对著小治的方向小声抱怨：「我每次腰稍稍弯著保持个几秒锺就直不起来了，好烦。」
　　「不然我来扫？」 他微微俯身，也小声问我。
　　「不行，等下我妈进来看到会说我。」
　　「那等等睡前帮你推一推。」 他轻声说，带著些许笑意，嘴角也稚气地扬了起来。
　　
　　我就知道，回到我家他还是很开心的。我也笑，拿著扫帚胡扫得更欢快了。
　　
　　正在我俩其乐融融的时候，我妈一脚丫子踏进客厅，往地上一瞥，破口大骂：「柳今予你扫什麽鬼，地上还有那麽多脏的。」
　　「在哪里啊！明明那麽干净！」 我气不过，一手扶著腰慢慢直起身来跟她对吼。
　　「『这里。』『这里。』『还有这里。』『不都是吗？！』」 我妈弓起右脚脚背，用脚尖点地示意我，优雅得像个芭蕾舞演员，「你看不到麽？！」
　　「我就是看不到啊！」 我气极，大声吼回去。眼神不好又不是我的错。

　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】12

12.
　　
　　『最後，地是小治扫干净的。』
　　
　　
　　
-----------------------------------------------------------------------
　　↑所谓的连更就是再次坑爹啊- -




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】13

13.

　　由於开了一天车的缘故，当天晚上我一沾枕头便睡了。小治似乎在用笔记本电脑查些东西，我本想在被窝里等他上床再睡，可无奈一沾枕头便立马睡著，一夜无梦直至天亮，连他什麽时候上床的都没有感觉。第二天是被客厅起落的寒暄声给吵醒的，看下时锺还不到10点，身边被窝却又空了。尝试重新入睡可无奈客厅的声响实在太过嘈杂，只好起身随手披肩大衣打开房门去卫生间洗漱。
　　结果好死不死我房门正对著客厅，我一跨出我房间客厅沙发上坐著的男男女女齐刷刷转过头来招子跟探照灯似的往我身上扫。我先找小治，确定了他坐在饭桌上剥豆角後便重整旗鼓迎上那些个『狗男女』的目光，不甘示弱地一对招子一对招子地瞪回去。唔，那一男一女一小孩的明显是一家子，剩下的一男人一小屁孩是什麽组合……
　　
　　「你做什麽，起那麽晚还不赶快去洗漱，顶个鸡窝头给人参观啊。」 我妈坐在一旁的雕花凳子上不悦开口。
　　「没事的林老师，我们也好多年没看到今予了，他真是没怎麽变啊哈哈。」 一家三口里面那个男方见状赶紧开口打圆场。
　　知道我的名字？难道是我妈的学生？ 我定睛一看，卧槽，那不是以前我们班的学习委员麽，旁边那女的不是初中我们班永远都坐第一排的小不点麽……然後又看看另一个带小孩的男人，啊……是班长……
　　
　　「妈，你为什麽没跟我说今天班上同学会来家里啊。」 这下丢脸丢大发了。
　　「我忘了不行啊，再说你那麽爱睡懒觉，我怎麽知道你会不会睡到他们走了还没起来。」 我妈抨击起我来简直不遗余力。
　　我说不过她，躲进卫生间把自己整得比较人样了再跑出来，却见我妈正跟门神一样伫立在家门口，堵著不让人进来：「小孩呢，我不是说了没把孩子带过来别进这个门麽。」
　　
　　「林老师，不是我不愿意带来，小孩跟他妈回老家去了啊。」 对方声音几近哭腔。我站我妈身後往外一看，得，又一同学，都被我妈折腾得面红耳赤了。这时候又有一个男人从电梯出来顺著走道走近了，站到门口疑惑地看看先前我那同学又看看我妈。
　　「林老师。」 他先对著我妈打了个招呼，又把目光转向我，摆了个笑脸，「今予也在啊。怎麽了都处在门口。」
　　我妈这时候简直就是个泼妇，一点书香气质或是在师者德高望重的仪态也没有：「郑辞你怎麽没把小孩带过来？上次不是说了没带孩子来的不准进门麽。」
　　郑辞愣了一下，马上反应过来，笑著说：「林老师你这太难为我了，我还没结婚呢。」
　　我妈估计没想到这茬，傻乎乎地「啊」了一声也愣了。
　　太丢人了。我赶紧把我妈拉到边上，招呼著他们进来坐，边小声道著歉：「别理我妈，估计今天她犯抽……」
　　「谁叫你老不让她抱孙子……」 走在前面那个同学估计刚是被我妈蹂躏狠了，现下那个眼刀毫不保留地往我身上飞，一把比一把狠。
　　
　　我当没听到，殷切地给他们倒水拿果盘掰橘子。他们跟我妈侃了约10来分锺，又陆续来了两拨人，加一起差不多10个，我把家里所有凳子都搬出来才勉强都坐下了。
　　
　　
　　我妈一看人多了，兴头也来了，互道了新年快乐後便开始跟开班会似地发表例行讲话：「去年来的时候一个个都告诉我已经结婚了，我当时说什麽来著，下一年来的时候没把小孩一块儿带来就别进门。结果你们倒好，都没带，看看人班长和学习委员，多有责任感，过去那麽多年了依旧起著表率的作用……」
　　我搬著餐凳挨著小治坐了，下意识就把我妈的话给接了过去：「妈你也太为难人家了，怀小孩也是需要机遇的好吧又不是说怀就怀……」
　　周围一圈子人都笑了起来，我妈偏过头来狠狠剜我一眼，不再在这个问题上纠结，转而和她亲爱的同学们忆当年去了。
　　
　　我伸进装豆角的碗里拿了几瓣豆角帮著小治剥，一边耳听八方，时不时翻一下白眼表示鄙视。小治专注地盯著他手里的豆角剥，目不斜视，嘴皮子悄悄动了几下：「大过年的你干嘛劲给你妈泼冷水……」
　　「她去年放的话忒脑残了我忍不住，还好除了班长和学习委员其他人还有点脑子，都带来我家还不成幼儿园啊。」 
　　「阿姨想抱孙子了……你就体谅下她的心情吧……」
　　「我哪不体谅了，我造人工作做得多勤快啊，主动积极踏实肯干，不就跟那窝兔崽子一样缺个机遇麽。」生不出孩子又不是我的错。
　　
　　「你好不要脸。」
　　「要脸有什麽用，脸又生不出孩子。」
　　「我也生不出孩子。」 他接了一句，心事重重的。
　　「没事生孩子是我的任务，你只要努力浇灌就好了。」 我安慰他。
　　
　　他沈默几秒，然後安静地加快了手上剥豆角的动作。
　　
　　
　　
　　　　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】14

14
　　
　　我那一帮初中同学跟我妈胡侃瞎侃了一个小时左右，瞅著差不多我妈也该做午饭了，便纷纷起身告辞。我也跟著离了座位，原本就只打算意思意思送一下，结果我妈带了一副『体贴入微』的神情说什麽我刚都没跟旧友好好聊聊特准我一去不回表示中饭不会煮我的份。我明示暗示她几次对她厨艺的眷恋热爱未果，当机立断拉了小治一同愤然离家。
　　走出小区後就陆续有人打著待会儿还有事的托辞脱离了大队伍，不一会儿我身旁只剩了郑辞和班长，外加他手臂弯里拖著的一小屁孩。
　　
　　「那麽，我们後会有期。」 我抱拳一揖，笑得如沐春风。
　　
　　「一起吃个午饭吧。」 郑辞也笑，接著丢出了一个堪比狗屎的建议。然後不等我反驳便转头对著班长家的小屁孩问：「豆豆，你想吃什麽？」
　　小孩脸颊红扑扑的，估计第一次被这麽一大龄男子郑重邀请，羞涩而直白地说：「想要吃旋转餐厅。」 又伸了他短胖的胳膊上下举了举作补充，「很高很高的楼。」
　　郑辞看了班长一眼：「是飞鸿大厦最顶上那个旋转餐厅吧，才开没多久，你儿子够潮啊。」
　　班长有些不好意思，挠挠头：「他妈上周带他去的……」
　　
　　郑辞点头表示理解：「飞鸿离这有段距离，我开自己车来的，你也是吧。那我们都开自己车过去好了。」 说著又对我说，「今予坐我车一道去？」
　　「不用，我自己有车，等等我们那见就行了。」 说完我便一把拉了小治的胳膊头也不回地往区里车库方向走。
　　
　　
　　 「你在不高兴什麽。。。。」 我木著脸发动车子的时候小治问我。
　　「没什麽，估计起床气还没消吧。」 我编了个理由，事实上只是因为讨厌老同学叙旧这一无趣的活动罢了。
　　「哦。」 他应了声，也没多问，然後便侧开脸透过车窗打量起这个城市的模样来。
　　
　　
　　到旋转餐厅以後要了个靠窗的位置，点菜过後就开始了又一轮例行的寒暄，几句客套话之後郑辞便笑著对我说：「那小帅哥是谁，你怎麽也不给我们介绍一下。」
　　作甚麽给你们介绍！又不是相亲。我心中万分不愿，却也只能状似亲密地拍拍小治肩，说：「这我邻居家小孩，这几天都住我家来著。」
　　然後又对小治说：「喏，这位是郑叔叔，这位是黄叔叔，都我初中同班同学。黄叔叔当年还是班长，那个小弟弟是班长的儿子，叫……」 我想起之前郑辞说过的字句，「是叫豆豆是吧？」班长也是，给小孩子取什麽名不好偏偏叫黄豆？
　　
　　「嗯。」 班长摸摸小孩的脑瓜子，说：「豆豆，跟叔叔哥哥们问好。」
　　小孩拿乌溜溜大眼睛瞅了我们一眼，立马就把目光调开了，拿了面前的餐具自顾自地玩，一点开口的意思都没有。
　　
　　切，小屁孩得瑟什麽呀。於是报复心强烈的我立马就对他爸开口了：「男孩子可是不好叫豆豆的啊班长。」
　　「为什麽？」 对方露出些微惴惴不安的神情。
　　「你等他长大了再叫这麽叫他看看，绝对会有一种是在暗指他那个地方小如蚕豆的感觉的……」 我一边用惋惜的目光往那小孩身上看。
　　「怎麽可能，你想太多了……」
　　「希望如此。」 我同情又惆怅地叹了好几口气，又变本加厉地以慈爱的眼神奸了那小孩几遍，直到小治伸手从桌下用力拍了我大腿一下示意我见好就收方作罢。
　　
　　「我表弟小名圆圆，叫这名字是因为他小时候可胖了，就跟一球似的。但自上中学後他猛窜个儿，现在高三就一米八五了。照我说这小名是反的才好，到时候结果啊绝对是好的，不是有种说法叫『贱名好养活』麽。」郑辞见气氛不对，赶紧出来打圆场，安抚了一通。而後再次不给我打嘴仗的机会，问我，「今予你带名片了麽，给我张？」
　　「当然没了我大过年回家看爸妈带名片干嘛。」 带了也不给你，「不过我是否有荣幸拥有一张郑总的名片啊？」
　　马屁果然拍对，郑辞瞬间脸都绽开花了，兜里一掏把名片递我手上，一边假惺惺谦虚：「我哪是总啊不过是给人打工的。」
　　
　　我拿过来一看那头衔，日，比他职位高的就董事长了他还有脸说这话。又顺著他的意思捧了他几句，然後便转向班长也『讨』了张名片。说话间菜陆续上齐了，郑辞又换了个话题，开始同我们探讨起这两年国内的经济走向和发展形势。班长忙著照顾自己儿子吃菜吃饭，几乎没工夫分心跟我们谈那些俗事，小治才高二，郑辞讲的那麽深，他一小孩子哪里有概念，只能坐在一边安静地进食。瞬间饭桌上就成了我和郑辞这王八蛋的两人世界。偏生郑辞一点要体谅他人的意思也没，谈完高盛金融报告谈股市，谈完股市谈炒外汇，谈完外汇谈房地产，滔滔不绝跟八百年没说话似的。
　　
　　

　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】15

15
　　
　　一顿饭吃下来我只觉得心力交瘁，也不敢借尿遁逃避他的演讲，我不愿意将小治只身一人至於这样一个完全陌生且算不上友善的环境里。好容易吃完下楼分别的时候，郑辞突然哥儿俩好似的拍拍我的肩，跟我说：「有什麽难事要跟我说啊，老同学一场，咱能帮的都尽量帮。」
　　「一定一定。」 我回笑脸，也同学情长地用同样的方式拍拍他的上臂，又对班长做了同样的动作。
　　
　　互相道别後便干脆地分道扬镳了。
　　
　　
　　 「累不累？」 回到车里我问小治，「你早上起挺早的，要不先回家睡个午觉？」
　　「随便我无所谓的，你想去哪就去哪吧。」
　　我沈默了数秒，又说：「不好意思啊，大人说话很无趣吧，自作主张把你拉出来还让你吃了这麽一顿无聊的中饭，是我不好。」
　　「在你没说刚这句话之前，你知道我是怎麽想的吗，我觉得我这个年纪听不懂你们说的是再正常不过的事情了，我听不懂是因为我在专业知识社会阅历方面都比不上你们，因此听不懂也是必然。」　他安静了一阵子才开口，「但你刚那句道歉让我突然觉得我好悲惨。这类饭局和这样的饭局上聊天内容不是常发生麽，就因为你想顾及我的感受所以把所谓『无聊』的根源揽到自己身上？你这样只会让我觉得我一定是卑微可怜到不行才会让你这般悲壮地承担起所有本不应由你承担的责任啊。」
　　
　　「柳今予。」 他苦笑，连名带姓地叫我，「你还真是……一点自尊都不留给我。」
　　
　　他真的被我伤到了。这麽多年来他几乎没和我闹过别扭，就算生气也都是做做样子，这是第一次他跟我说这麽重的话。我有些慌：「小治我不是那个意思，我把车停路边跟你解释……」
　　「直接开回家，我困了，想睡觉。」
　　「先把这事解决了再回家睡啊。」
　　 「没有什麽要解决的，你说的都没错不是麽。」 他注意到我打方向盘的弧度，又说，「我现在真的不想跟你谈，因为我气的不是你。所以就算你把车停了跟我说什麽对不起也什麽都不会有什麽改变，出问题的是我自己。」
　　「要是这样你就把问题说出来啊，不要自己一个人东想西想，说不定我可以给你问题的答案啊。」
　　「我不想说话，只想回家睡觉。你要停路边随你，我一句话也不会说。」
　　
　　说完这句他便闭了眼睛，双臂紧紧环在胸前摆出一副防卫的姿态假寐起来。
　　
　　
　　这一天他没有再对我笑过，也没跟我说过一句话。下车的时候，晚上吃饭的时候，夜晚入睡的时候。
　　
　　
　　
　　初四那天醒来的时候小治再次不在身边，我在房子里转了一圈也没见著他，探头探脑的时候正碰上我妈买菜回来：「你在找小治啊？他一大早就出去了，说是会以前同学，估计得到很晚，让你别等他。」
　　 「不就小学同学他有什麽可会的啊？」 我不满抱怨，开了电视看起节目来。
　　
　　结果到晚上9点多那小子还没回来，我烦躁地在屋里不停踱步：「诶，你说他会不会有事啊。」
　　「这麽大的人能有什麽事。」 我爸自个在茶几上开个了小火锅，一边吃著一边喝茅台。我妈小鸟依偎地靠著他，拿著遥控器对了电视调台，随口答了我句。
　　「发的短信一个也没有，打他手机也不接，都这个点了我能不担心麽。」 为了抑制住因担心而愈发厉害的暴躁，我只能不停地唠叨以转移注意力。
　　「嘿嘿，知道你当年晚回家我在家里心急如焚的感觉了吧。」 我妈幸灾乐祸。
　　
　　我懒得理她，拿起手机继续往小治那打，还是没人接。
　　
　　「诶，你说，你工作的企业那麽大个，就没看上的姑娘？」 我妈从我爸锅里抢了一个鱼丸吃，一边嚼著一边问我。
　　「没啊，外企里女人当男人使呢，能有啥姑娘。」
　　「每个部门总会出一两支花的吧，就没想过来和你处对象的？」
　　
　　「她们都有另一半啦。」 我继续扯谎，「这种事是要看缘分的，缘分来时自然就成了，您急什麽……」
　　「我想抱孙子呗。你看到昨天你那些同学带来的俩屁孩没有，哎呀，肉团团的真可爱。上星期我出门碰到以前的同事了，牵著个小姑娘说是她孙女，人孙女都这麽大了，怎麽我儿子还蠢得跟初中生似的。」
　　我说怎麽最近对我的事这麽热忱原来是被前同事给刺激的。「多好啊，从生理年龄上来说是你儿子，心理年龄上来说可以作你孙子，一体两用，高校节约。妈你赚了。」
　　
　　「你少来，我……」
　　「大不了您就拿小治当孙子呗，反正我也是拿他当儿子在教育。」 我打断她，说到小治，我又突然想起打电话的事来，「被你一打岔我都把小治事给忘了！」说著不带希望地又往他机子打了个电话。
　　
　　没想这次居然通了。
　　
　　「你在哪？同学聚会结束了吗。现在很晚了要不要我去接你？」 我还记得昨天他的态度，小心翼翼地问。
　　
　　
　　　　　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】16-7

16.
　　
　　「我已经到楼下电梯口了。」 那边应了一句，便立马挂断了。
　　我抬头对上父母看过来的询问目光，苦笑了一下：「已经到楼下了。」
　　「我就说嘛，小治可是比你稳多了，会把自己照顾得好好的，能出什麽事。」 我妈说。
　　
　　我不理她，跑过去把木头门和铁门都开起来，站到门口往楼道尾端的电梯那个方向伸直了脖子张望。大概过了10多秒电梯门开了，小治从里面走出来。他今天穿得一身黑，带了个黑色的鸭舌帽，盖得低低地，把一张脸都遮了一半去，单肩背了个皱巴巴的卡其色大书包，一副颓废模样。向前走了几步察觉到门口有人，抬头见是我，短暂地愣了一下，又微微点了下头表示招呼。
　　
　　「回来啦。」　我说了一句毫无意义的话。
　　「嗯。你在等我？」 他走到我面前停住，伸手拿下他的鸭舌帽，一头黑发乱糟糟，回了一句同样毫无意义的话。
　　
　　我突然觉得有些好笑，便咧了嘴笑了起来，但目光始终不移紧紧盯著他的脸。他皱眉，看了我一会，也抿起嘴来露出一个淡淡的笑。
　　我伸出手握住他的手腕，紧紧地捏了一下，然後放开，把他的背包从肩上扒下来，自己拿了走进屋子里。
　　
　　他关了铁门和木头门，分别上好锁，换了鞋子，跟在我後面走进客厅，我妈张罗著给他做夜宵，他笑著推脱，最後始终拗不过，坐在沙发上捧著碗面吃得畅快，被我爸时不时地灌上几口茅台。
　　
　　这天睡前他依旧没同我说一句话，只是给了我一个大力的长时间拥抱。
　　
　　我知道他已不再生我的气。
　　
　　
　　或许我妈说得对，他确实比我拿捏得住，他不开心的时候不会冲我乱发脾气，自己跑到我找不到的地方自我调节，等到调整好了再回来。
　　只是其实我更愿意他和我大吵一通，但现在我不能告诉他我的想法。他想怎麽做便怎麽做，一切都按他自己步调来，我并不想因为自己的想法而改变他的行事。毕竟他还只是个小孩子而已，所谓的责任与分担这些东西太重了，他这个年纪承担不来。只要他自己觉得那麽做是合适的便好了，就算是不合适的，我也会让其变成合适的。
　　每个人爱人都有一种方式，这，就是我爱他的方式。
　　
　　
　　我们的生活又回到了从前，日子平静无波地流淌。从老家回来後我重新开始了忙碌的工作，小治的生活也逐渐上了轨道。只是他最近有些不对劲，时常事情做著做著便发呆，和我讨论生死之类命理问题的次数也多了些。
　　
　　我们好久没做爱，有一次我实在忍不住故技重施勾引了他滚床单。激情退去後他靠在我身边闷闷地问我：「你怕不怕死？」
　　这个问题太无来由，我正色看他：「小治，你说实话，是不是发生了什麽事情？我知道你，你不会无来由问这种问题的。」
　　「我只是看了一部小说……」
　　「叫什麽名字？」
　　「我忘了。」
　　
　　「你说谎。」 我坐起来，拉著他一块起身，内心不安得很，直想弓起五指把自己全身上下的皮肤都抓破，「要是哪里不舒服，我们明天就去看医生，不会有什麽事的。一直以来你都很健康，不要害怕，年纪轻轻哪来什麽病。」
　　他怔忡，随即微微蹙起眉头：「你想到哪去了，我没事，只是因为今天被告知和我一个年级的有个同学自杀了，因为之前跟他一起打过球，所以有些……他难道不怕死亡吗。」
　　
　　不是就好。我吁出一口气，暗自将心下的大起大落掩在不动声色的表象下，我的皮肤毛孔全部大张，几乎像濒死获救一般地大口吸著空气。我伸手摸他头，答他的问题：「谁不怕死呢。但是死这种东西是命里注定的，真该来时你怎麽也逃不掉，所以怕也没有用吧。」
　　「可是他是自杀……这是他自己选择的，他知道自己生命究竟结束的时候是什麽样的感受……」
　　「这个问题恐怕只有他自己知道吧，或许他只是一时情绪激动无法保持理智，又或者他的痛苦只能靠死亡来逃避。谁晓得呢，可是生命没有重来的机会。」
　　他不再说话，只是又往我的方向靠了靠，我们的皮肤紧紧地贴在一块，腿也交缠著。我笑起来。
　　
　　「你笑什麽。」 他佯装不悦。
　　「你好久没跟我撒娇了我高兴嘛。」 我就著他的轮廓乱咬一气，弄他一脸口水，「爸爸好欣慰好欣慰呀。」
　　他露出没辙的神情看著我，然後凑过来就著我的嘴亲了一口，小声道：「睡觉好不好。」
　　
　　我鼻尖抵著他的，同样小声回过去：「你在我脖子上种个草莓我就睡。」
　　「做什麽啊？明天你不是还要上班麽……」 他又皱眉，一脸无奈相。
　　「嘿，就是要让所有人看到，还要特别带著它到荣承宇跟前炫耀一通。」 我想著那样的情形雀跃不已。
　　
　　「想给表哥种草莓的人也有很多的……」
　　切，才不会呢那个兰花指娘娘腔。我心下腹诽了一句，然後使劲把脖子伸直了横到小治的嘴边：「快啦我脖子很酸。」
　　他僵拒了几秒，终是作罢，低头在我颈间吮出一朵樱花，留下吻痕後大概还有些气不过，恶狠狠地咬了一口，来势汹汹可实际却一点也不痛，贝齿贴著我的皮肤侧著脸含糊不清地抱怨：「……都几岁了还干这种事，幼稚不幼稚啊你。」
　　
　　


　　 
17.
　　
　　第二天我西装革履，皮鞋蹬亮，颈缀红樱，雄纠纠气昂昂地坐到荣承宇面前：「嗨。」
　　「想让我揍你？」 他眯了眯眼，指关节卡卡作响。
　　我当没听到，学他的样子伸了兰花指指向自己的脖子：「看到没，爱的印记！」
　　他凑近盯了一会儿，方下结论：「你家蚊子挺毒。」
　　「没有情调的人！这是小治的爱与欲望！」 我拍案而起。
　　「当你听到我客气而隐晦的吐槽的时候你就该有点到为止的意识！」 他不甘示弱，同样拍案而起。
　　
　　我与他怒目而对了半晌：「我是来同你谈正事的。」
　　他眼瞪得如铜铃，从牙缝里憋出字来回我：「如果这是你的正事你可以滚了。」 说著便径自绕过我欲打开办公间的门。我看得出他脸上神色阴郁，大抵是今日心情不大爽利，遂不再闹他，三步并了两步上前贴在门後挡了他的步子，开口：「我想见小治的父母。」
　　荣承宇大概没想到我会来这麽一遭，愣了愣：「为什麽？」
　　
　　「离带走小治前我们的那次会面已经好多年了吧，之间也完全没有交集，现下小治也快成年了，是该谈谈了。过了这麽多年才来找他们儿子，也真是了不起。」
　　「你要同他们谈什麽，他们最近穷途末路，找你也无非是要钱，我不认为这是一个谈话的好时机。」
　　「要就给他们吧。」
　　「什麽？」 他露出不可置信的神情，下意识地反问了句。
　　
　　「要就给他们，狮子大开口也没关系，但是我要让他们同意让我收养小治。」
　　「不可能。」 荣承宇立刻一口否定我，「中国收养法里收养人需满三十岁，而被收养人要小於十四岁，你和小治都条件不符。」
　　「确实是这样。」 我慢吞吞地说，眨了眨眼，「但要是澳门收养法呢？收养人只要二十五岁，虽说被收养人的年龄界限是十六岁，可是如果有事实证明在其十六岁前一直是由收养人抚养，那麽超过十六岁的未成年人也在法律许可范围内。」
　　「可是澳门的法律只针对澳门居民不是麽，你哪来的身份证？」
　　「投资移民。虽然表面上说现在这条路走不通了，但是我相信还是有可能的，但是这就得麻烦表哥帮忙了。」 因为这个我今天才来找的他。
　　
　　
　　荣承宇沈默，随即转身回到桌前，从抽屉里掏出包烟点了，狠狠地抽了两口，方重新看向我，示意性地抬抬夹在指间的烟：「不介意吧。」
　　「当然不。」 我笑著走近，从他的烟盒里抽了一支点了，坐回椅子上也抽了起来。
　　他不急不缓地又吸了几口，目光投向一侧的墙壁，大抵是在思考。良久方问我：「你究竟为什麽一定要收小治做养子，这样的关系以後对你们的恋情会是极大地阻碍你知道吗？仅是同性恋和是养父子关系的同性恋，你觉得你爸妈的反应会是什麽？」
　　
　　「反正无论哪种大概他们都接受不能，没差别啦。」
　　「可後者面临的反对原比前者大得多。」
　　「反正都要努力。」 我笑了笑，不想再继续讨论这个问题，「子女没有和父母断绝关系的权利，因此成年後必须负起赡养父母的义务，但是若是重建收养关系後，他的赡养对象就是我而不是他的亲生父母了，因此也不会出现一些类似他爸妈以赡养费的借口让他给一大笔钱的情况。」
　　「我还是那句话，我不认为事情非要到这个地步。到时候就算他父母坚持他履行赡养义务，首先他们提出的金额就不具有合理性，再者就他们这些年的表现我们完全拿得出足够的证据来让一切往因有的方向走。」
　　「表哥，你还不明白麽。」 我就著他的烟灰缸把烟头掐灭，「他们毕竟是小治的父母，你的方案意味著他将在接下来的数年和生他的爸爸妈妈因金钱和赡养关系数次纠葛，每一次纠葛他都会因这种亲子关系难受一次，抱歉这种情形我无法忍受，决不允许。」
　　
　　「那时候小治已经不是小孩子了……」
　　「不是小孩就不会受伤不会难过吗？」 我忍无可忍，冲他吼起来，「因为他行事比同龄人来得沈稳你们变觉得他刀枪不入了麽！荣承宇，想想这个年纪你在做什麽！10岁的时候你担心的会是这餐不能吃太饱不然下餐可能会更饿这种事情吗？！」
　　「冷静点你！」 他也冲我吼起来，从烟盒里重抽了一根烟点燃，粗暴地塞进我嘴里，「该死的就这臭脾气还想去和小治他爸妈谈事情，你是出牌还是出拳啊？」
　　我大力吸了两口烟，不愿睬他的奚落：「总之，我倾向於一劳永逸。同你说这事也是希望你能指出我在这上面考虑不周的地方，并搭把手。毕竟，如果领养这建议一出来，我希望所有材料都准备好当场一锤定音，拖久了反而对我们不利。」
　　「我了解。」 荣承宇点头，「总之，你先别乱来，等我把细节的东西都落实了再说，而且我也要找律师商量一下看有没纰漏，如果真的要做就要完全杜绝将来的任何可变性。」
　　
　　「bravo！」 我站起来，身子前倾，抬高右臂掌心朝前，「已不年轻的少年唷，让我们击掌为盟吧！」
　　「谁要和你一起犯傻！」 啊，他又傲娇了。
　　
　　
　　
　　
　　

　　　
　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】18

18.
　　
　　下班後我兴冲冲地回家，今日和荣承宇一番商谈，虽未见实效，却给了我一种「我的小治终於可以从他爸妈的魔掌下解脱出来了」的感觉。内心充斥著变态的愉悦，我贴著门投身屋内：「我回来啦！」 急不可耐地就著房间扫了一圈──啊，小治不在。
　　跟同学出去了？还是去超市买东西？我脑子里比较著可能性，随手拢了拢散在地上的报纸，把它们推到一边，坐了下来。反正没开火，等他回来了一起去饭馆吃好了。再来也近他开学的日子了，计划打算之类的也可借此了解下以早做准备。时间过得倒是快，我把他领在身边养著的时候他就一棵小豆芽，现在倒马上要成年了，再一年即考大学。虽说一直觉得学校和专业选择这些东西对他来说还太早，但我不确定他是否有自己想要进行的目标。毕竟从小他有自己的想法，考虑问题也成熟许多。如果他有想深入的领域那麽我必全力支持，只是不知他如何打算。我闭著眼思索著，拿了各方因素估量，想著想著却不自主地困顿，终是抵不过睡意睡了过去。
　　
　　我睡得不深，连楼上来回走动的脚步声都听得真切，只是懒得睁眼，身子陷进沙发里似无了骨髓，乏得起不来。躺了漫长一段时间，依稀感觉到手机在我裤兜里震著，我伸手把它捞出来，右眼撑开了条缝：「喂，表哥啊。」
　　「你在家？」
　　「嗯。」 我哑著嗓子应著，边抬眼往时锺方向扫了扫，原来我只睡了一个小时不到，但是感觉真是蛮久的，「我等小治回来都等睡著了。」 
　　
　　「你到市里二院来吧，小治……出了点事故。」 那边犹豫了一下，缓缓开口。
　　我全身一个激灵如冷水被从头灌到脚，从沙发上爬起来拿了包往玄关处跑：「他……」
　　荣承宇打断我：「别慌，听我说，他只是被电瓶车撞了下，伤不重，但是要缝个几针。我再重复一次，他伤得并不重，如果这样你都无法控制自身情绪就别开自己车来医院，我可不想到时候再多照顾一个人。」
　　他的声音镇静而有力量，我强迫自己冷静下来：「我知道了。我开车过去，你告诉我病房号，我不会表现得像个蠢货的。」
　　
　　那边补充了几句我便挂了电话往车库跑。一路上我也没多想，虽然有些不放心但仍驾驶平稳，大抵是因为知道了小治伤势程度有了把握，因此不至於太煎熬。看来今天还是叫外卖好了，另外该炖盅鸡汤给他补补血，真是可怜的小子。心里盘算著接下来几天该怎麽养他我快步走到荣承宇告知的病房门口，而後直直地对上坐在门口的小治双亲的四只眼。
　　
　　牢是我也没料到多年再见竟是在这般场合，一瞬间倒是彻底愣了，就在此时荣承宇从病房里走出来，对我道：「来了？」
　　我随口应一声，直想绕过他往病房里冲，看看小治究竟怎麽样了，招呼啊礼数啊早就抛到脑後。没想荣承宇却稍移身形挡了我的步子，同时左手一拉将门密密合了：「别急，我有话想先跟你说。」
　　
　　我皱眉：「你先让我看看他伤得怎麽样再说不成麽，看不到人我不放心。」
　　
　　「先听我说。」 他抓了我的手腕拉著我走了几步，带我到小治父母面前。我试著挣了一下，却挣不脱，他是较真不让我进病房。我心里只觉不对，对著小治他爸妈站定，就著两人脸上的神情来回地扫了几遍，方定了目光死咬住他们，看也不看身边的男人：「荣承宇，你在电话里骗我。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】19

19.
　　
　　「今予，小治不是被车撞了。因为怕你慌得来时出事所以我骗了你，对不起。」 手上的力道始终没有消失，甚至些许加重。他掌心发烫，我的皮肤止不住地灼烧，脉搏噗噗地跳动，越来越来强烈若几欲爆裂。我面无表情地转头看他，他两片嘴唇略微颤抖著，开阖数次方艰难地说，「小治，是割腕。」
　　
　　霎那间我只觉全身血液逆流，两耳轰鸣，话也说不出来，抬了没被他抓著的那只手牢牢扣上他的肩，哑著嗓子难听地叫了两声，我想我大抵是有叫出声的，因为我看见荣承宇飞快动著嘴皮子像是对我说著什麽，只是我听不到。
　　好一会儿我才找回自己的听觉，听到荣承宇说著什麽「抢救及时无大碍，现下需要休息」之类的安慰，发愣般静静听了半晌，方慢慢转回身子对著始终尴尬站著的小治双亲，笑起来：「叔叔阿姨，你们在这莫不是要告诉我，小治是自杀？」
　　小治的母亲抬头看了我一眼复又低了头，带了羞愧又难过的神色，然後双手捂面有些崩溃地小声啜泣起来。他的父亲一语不发，头始终垂著。
　　「我要先进去看小治。」 我有些茫然的说，「你们不许走，等我出来我要知道是怎麽回事。」 说完没等他们反应便走了开去。
　　
　　
　　小治安静地躺在病床上，神色平和。我凑近去摸他的脸，他的脖子，顺著他的手臂摸到他的手，他手腕处缠了白纱布。我从头到脚仔仔细细看他几遍，伸手按他颈侧的脉搏，感受到指肚下那平稳和缓的脉动，一下一下有力地跳著。我们分别24小时都不到，却差一点阴阳永隔。我看著他纯净的睡颜咬牙切齿，鼻子发酸却硬生生地忍了眼泪，想掐他又不舍得，握了他的手把头放他腿上靠了好一会儿，方重新起身，帮他把被角掖严实了，走出病房门去。
　　
　　「说吧。」 我木然开口，对上门外二人求助般的慌乱目光。
　　
　　
　　
　　很多时候我都在想，别人家高二的男生，在这样的年纪都在做什麽事呢。补课？打游戏？篮球？每天的生活充满著青春的汗水？会不会有叛逆期？
　　我带著这个孩子，看著他长大，个子拔高，声音变低沈，喉带愈发明显，脸的轮廓线条也硬朗起来。我不是个细心的人，更尖锐一点说，我对於他人未道明的心思，反应极为迟钝。孩子是很娇嫩的东西，不经意间就会被伤到，而且那种伤痛将永远不会忘记。刚开始和小治一起生活的时候我总是紧张不已，生怕表现出任何一点不当。那样一个一直以来在严苛环境下生活时时草木皆兵的孩子，仿佛一伸指触碰就会死掉。
　　还好他健康的长大了，稚气丰盛，会跑会跳，能够开怀地大笑，身边不乏朋友，懂得关心人照顾人，生气起来的样子也很可爱。
　　唯一有些担心的是他太乖了，17岁了叛逆期依旧未露苗头，不知算是好事还是坏事。
　　
　　
　　我喜欢和他斗嘴，让他气急败坏，让他无可奈何，勾引他看他害羞隐忍的模样，那些都是他这个年龄该有的表情。我喜欢看他生机勃勃的，像头小豹子一样。一直以来我给他我拥有的一切，并努力挖掘被他自身隐埋的特质，可惜无法给他真正的父母双方的爱───我曾经可以给的。当年我曾对他说，让我当你的父亲和母亲吧，我把这两种爱都给你。可最终我仍是食言而肥。从很早以前我就知道自己是个同性恋，我的一整个移动硬盘里都是GV，在路上看到符合口味的陌生人会心下不自主雀跃。可是在和小治住在一起之前的那二十多年我没去过一次gay bar，没找过一个对象，也没有过sex partner。性事於我而言是生活必须，却不渴求，我把自己右手当做终身伴侣，却永远不会让它成为我的爱人。因为知道自己是纯gay，只要不到万不得已，一辈子有孩子的可能性微乎其微。从某种程度上来说，接小治过来一起住也只是打著仁义道德下的自私行为吧。因为一个人太寂寞了，养一个孩子，多拉一个人到自己的生活中，制造一种彼此相依为命的表象，自己孤零零的世界才不会显得那麽可笑。
　　
　　中考成绩出来那个晚上我在家为他庆祝，如果我没有喝醉，我就不会陷在他黑曜石般的眼睛里了。如果那时的我控制住自己没有贴在他身上亲他的眼皮，撬开他的唇，现在的我应是顶著个严父慈母的形象吧。
　　
　　那样一个燥热不堪的夜晚，窗外的蝉鸣占满耳朵，所有的星子都化成河流，淌进他的眼睛。他的嘴角带了葡萄香气，舌头柔软。他也醉了，抱著我的腰，裤裆处涨起，简单直接地抵住我。他焦虑不安地皱眉，眼皮半开睫毛遮住了一切尘埃，半梦半醒地把我按向他，前端抵著我的身子磨蹭，唇边流淌著呓语。
　　
　　他的一切都是那样青涩美好，皮肤紧实脸孔稚嫩，下巴还未生胡渣。我伸出手去握他燃烧的地方，那烈火燎原里有凤凰正欲振翅飞出，昂扬著高亢地叫。我在他身上点火，他皮肤渗著酒的香气，随著我指间的留连微醺著胜放。我的心敲著密集鼓点，手掌包著他的硬挺上下撸动，他的喘息模糊粘稠。而後终是鹤泣云端，他双手将我的腰掐得生疼。那个瞬间，那样一个年少生涩的少年，在我的手中颤抖著释放了。
　　
　　污染了，侵略了，而後我便什麽也不怕了。
　　
　　於是我们都醉了。
　　
　　永远地醉了下去，直到现在也没有醒来。
　　
　　
　　　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】20-1

20-21.
　　
　　「他在我旁边，还在睡。」
　　
　　「他睡好久了，不知道是不是太累，让他自然醒吧。」
　　
　　「嗯，嗯，我知道了，表哥再见。」
　　
　　刻意压低了的声音，轻柔若耳语般，却不断钻进我的耳朵里，羽毛般挠著我的耳膜。我迷糊地张开眼。小治没受伤的那手拿著手机，刚挂断的模样，见我看过来，冲著我笑：「醒了？」
　　「你怎麽样了？」 我就著他又看了几遍，伸手想按床边那个呼叫铃，却被他拦了下来。
　　「你过来点，我想靠著你。」 他说。
　　我从凳子上移到床上，挨著他坐了，他脸靠著我的肩。
　　
　　「我回来了。」 他说。
　　我摸他的头，轻轻揉了两下：「欢迎回来，小傻子。」
　　
　　「不生我的气？」
　　「气什麽，你做得很好，很勇敢。是我养大的好孩子。」 我伸臂环住他，「自己撑那麽久真是了不起，不过很累吧，下次不要再这麽做了。」
　　他半天没说话，然後就哭了，哽咽著说对不起，一遍遍地怎麽也止不住，我紧紧抱住他，在他耳边反复地安慰他。
　　
　　
　　小治不是自杀，他是拿自己的生命当了赌注和父母抗衡。我总以为给他建立了一个钢筋铁骨的屏障，将他保护得好好的这社会丑陋的东西就再也接触不到，却不想我建造的防护根本疮痍满地。还记得那时病房外的我目瞪口呆：「你们说，之前你们就找过小治很多次？」
　　
　　「有多早？你们多早就找他跟他要钱的？比您们找上荣承宇还早？」
　　
　　「他只是个还在读书的小孩子你们让他去哪里要钱？！为人父母，你们是有多厚的脸皮可以跟未成年的儿子说出[给我钱]这几个字？」
　　
　　
　　这个孩子好不容易从那样痛苦的生活里爬出来，可以在阳光下健康快乐地活著。却又被自己亲生父母逼得没办法，最後唯有举著刀子到他们面前：「我给不了你们钱，我没钱，也不可能去找别人要，我把命给你们。」 然後未等父母反应，便重重往腕上划了两刀。
　　他连口头承诺也没要到，就拼了命去博。只是最後他终究胜利，以伤害自身作为威胁的价码，这样的手段若是遇对了时机，成功率便是百分之百。他赌赢了他爸妈心里仅存的一点亲子之情。
　　
　　
　　他已经不哭了。我拿了纸巾想要帮他擤鼻涕，却被他夺过，声音闷闷的还拖著浓重的鼻音：「又不是小孩子。」
　　 「在我眼里你一直都是小屁孩。」 我笑，「只有小孩子才会想出那麽笨的解决办法，说，你是怎麽想到的？」
　　「有次爸妈找我，我不知道怎麽办，心很乱，回家後就上网看了好几部电影，其中有一部里面那个主角就是以这样的方式来让对方妥协，不管对方是因害怕而却步还是因为内疚而却步，只要最後赢了这样的自虐便有了意义。当时我就想，或许我也可以这样。那时候真的很慌乱，可真想著实行起来又害怕死亡。产生这样想法的那天还因为害怕得不行把你吵醒，但立即发现做错了，这是我一个人的战争，还好你只当我那些无来由的蠢话是呓语。後来陆续又见了爸妈几次，他们催得急，渐渐地我似乎连对死亡的恐惧感都麻木了……」 他想看我的眼睛，却貌似又有些莫名的不安，只一眼便移了目光，仓皇地四下扫著，「你一定在生气。」
　　 「生什麽气？」 我还是笑，伸手戳他的脸。果然是小孩子。
　　
　　「我喜欢你，和你生活了那麽久，可这些爱和共同生活的过往都无法阻止我……走向死亡……」　他思索了会儿，貌似对这个说法很不满意，却又找不出更好的选择，「你完全有理由怨我，像……」 他学起我说话的声调：「你做这事前难道没想过我的感受麽？你就这麽想脱离吗？还是我的爱就是那麽微不足道？」
　　我看他把我说话的神态语气学了十有八九，乐不可支，自顾自地笑了一会儿，见他脸色有些难看，想是恼羞成怒，方硬生生收了笑意，摆出认真的神色：「没骗你，我确实不生气。因为这事情说到底是我的错，是我没有处理好这个事情，你只是一个小孩子，我居然没有注意到你的不安，你父母来找你的时候你一定很慌张不知道怎麽办吧，我居然让你一个人在那种可怕的感觉里呆了那麽久。我是个大人，这种事本来就应该由我解决得好好的，让你一点都不受影响才对。现在这算什麽，我一点也不配当一个尽职的监护人。所以，理应受到责备的人，是我啊。」 我对上他的眸子，他傻呆呆地看著我，嘴巴微张，始终没合上，怕是根本料不到我会说出那麽一番话来。
　　他怔忡半天，却变了张脸孔，无奈又挫败，嘴角擒了苦笑，很是难过的样子，重开口说：「你还是跟以前一样，总把不属於自己责任的错误往身上揽，让我觉得我真是没用。」 
　　 「我似乎就是这样一个人了，怎麽改都改不了啦。你别再同春节那次一般生我的气了，不要一天不跟我说话，也不要隔天就跑走，留我一个人。」 我的优点就是见杆就上见缝就钻，一切有益於将来两人关系的手段都是极具革命性前见性的。
　　 「不生气了。上次我气的也不是你，而是我自己，看你们聊天，只觉得你们的世界对我来说好陌生。虽然你一直抱怨以前同学如何烦厌，但是他们却可以理直气壮地跟你说有困难时候找他们。而我只是个高中生，什麽能力也没有，虽然知道这不是一夕一朝的事情，却无法控制地焦躁起来。再加上你妈一直催你找对象生小孩，还有你那些同学拖家带口地在你跟前转悠，我不知道你会不会突然有一天就不要我了，跟我说你要去找别的女人生孩子。」
　　
　　
　　「我害怕。」 他慢慢地说，「我都害怕。」
　　
　　「我真的害怕自己变为你人生中的麻烦。」
　　
　　「我也害怕自己有一天会被抛弃。」
　　
　　「我最最害怕的就是，」 他盯著我，一瞬间整个人都颓唐下来，死气沈沈，充满了无力和懦弱感，「没等到强大到足够保护你的时候，你就不要我了。」
　　
　　
　　
　　我默默地听他发泄完，站起身，就著床边的空地单膝跪了下去，抬头看向他带了震惊之色的双眼，朝著他的方向伸长了双臂：「嫁给我吧。」
　　 「啊？！」
　　 「我也不知道怎麽样能完全消除你的不安感，但是所有能做的我都会去做，虽然事实表明我做的并不是那麽完美，但我会改正，让你更信赖依靠我。虽然我猜想也许出柜能让你更安心一些，可抱歉从现实来说貌似这还需要一点时间。所以，当你不安的时候我就会跪下来对你说 嫁给我吧，但你千万不要答应我，这样我也因求婚无果陷在同你一般的不安里了。」
　　 「白痴吗你？赶快起来啦！」
　　 「我可是真心实意的。」
　　 「为什麽认真跟你说事情的时候你总是这麽……」 他叹气。
　　
　　「你他妈混蛋。」 我跪在地上，抬眼瞪著他，「你非要我说出来麽，你不安我就不会不安？难道有一天你不会抛弃我？鬼知道你会不会活到20多30多岁突然看到一个姑娘就直了或者碰上另一个心动男人就跟著他跑了，人生那麽多变数，你倒是跟我说说会不会等到你强大得可以的时候，你就嫌我成你人生里的麻烦不要我了？」
　　
　　他被我吓了一大跳，愣愣地看了我半天，方道：「你又哭了。」
　　
　　「又个屁，我好久没哭过了好吗。」 我跪在地上，抬起一只手揉搓著眼睛。小治在床上往我的方向倾斜了身子，伸了绑了绷带的那只手作势要拉我起来。他绝对是故意的，打定了我会担心他的伤不会反抗他。我内心暗咒，顺著他的意从地上爬起来，重新坐回他边上。
　　
　　 「小学五年级的春节你看到我的时候也是这麽哭的，真是和当年一样的神情啊。」 他学我方才的样子拿纸巾帮我擦眼泪，我想躲开，他却抬了那只绑著绷带的手按住我。小人，狡诈。我心下啐他。「不过你真不介意每次求婚都被我拒绝啊？」 他又问。
　　
　　「当然不介意。」 我用力搓著鼻子，愤愤不平，「被求婚的那个应该是我，之前我来的那些都是为你积攒实践经验的！」
　　
　　
　　
　　　　　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】22

22.
　　
　　几日过後我去找荣承宇：「我不收小治作养子了。」他耸耸肩，露出一副『看吧我就知道』的讨厌表情。我摸摸鼻子：「之前的提议就此作废吧。」 我一直想隔断小治和他爸妈联系，却没想过小治是不是真的想要我这麽做。或许这样的断绝只是我个人私心吧，因为害怕不得不面对他们和好小治离开的所谓[大团圆]的结局。
　　「那，就这样了。」我转身欲走，荣承宇在身後突然问我：「今予，你确定你ok吗？」
　　老奸巨猾的人就是习惯用这样的问句问你。他不问『你快乐吗』抑或『你现在过得顺心吗』之类的有针对性的问题，而企图用含糊笼统的问句套出你的底。
　　我把脸往边上侧了一点点，笑了一下，也不管他是否看到：「当然，好得不能再好。」
　　
　　
　　我在瓦秤里炖了鸡汤，回家後将汤盛出装了满满一碗，端进卧室去。小治坐在床上看书，腿上盖了条薄被，把枕头竖了过来垫在身後枕了，见我进屋便要掀被下床。
　　「别挪位，坐著吧你。」我止了他的动作，拿了柜子顶部的床上用桌撑开支在他身前，把汤碗放了上去：「喝。」
　　「床上吃东西不好。」他认真地同我辩。
　　「省省吧祖宗，家就是让你怎麽舒服怎麽来的地方，别在乎那些个破规矩了。」我无来由烦躁，扯了下领口。
　　他大抵是发觉我有些不高兴，便不再争辩，一调羹一调羹乖乖喝起汤了。待差不多能见著碗底的程度，方小心翼翼道：「我觉得明天起鸡汤可以不用炖了……」
　　「鸡汤是给你补身子的。」我面无表情。
　　「都喝这麽多天了，再补要流鼻血的。」
　　我眼皮半抬看他一眼：「随你便。」拿了碗转身往厨房方向走。
　　
　　他动作快如闪电，伸手『啪』一下扣了我的手腕：「你生我气？」
　　我不回身：「没有。」
　　他不放手，换了边手依旧牢牢扣住我的腕子，把空余的那只手把桌子推到一边，从床上下来，转到我面前，半蹲著抬头看我垂著的眼。这次是肯定的语气了：「唔，这副样子，是不高兴了呢。」
　　我不想理他，皱著眉头用另一只手去掰开他附在我腕上的手指头。他不同我使劲，让我掰开了过後又重扣回去，牛皮糖一般，似乎笃定了我不会来硬的。
　　最後我放弃，口气也不好了起来：「你有完没完？」
　　「为什麽生气？」他无视我的强调，依旧是半蹲的姿势，睁大了眼目不转睛地盯著我，「不高兴就要说出来，如果是因为我你要怎麽发泄都行。」
　　「不是你。」
　　「真的？」
　　「嗯。」
　　
　　他沈默了几秒锺，把我看了几个来回，眉心蹙了起来：「你说谎。」
　　「没有。」
　　这次他不再半蹲了，慢慢地直起了身子，说话的速度很慢：「柳今予，你了解我吗？」
　　「啊？」我倒是没想到他话题跳跃如此之外，张嘴发了个单音节，傻乎乎地瞪直了眼瞅著他。他露出一个意味不明的笑：「我敢说，你一定不了解我。」
　　「你他妈放屁吧。」我激动起来：「我怎麽不了解你了？我哪不了解你了？！你哪个生活习惯我不清楚！你身上每个痣的位置我都能精准的指出来！我还能说出你一次多久能射！你居然说我不了解你！？」
　　
　　他气定神闲：「哦，那我生气时什麽样？」
　　「你真以为自己在出考题啊？」我怒发冲冠，觉得自己的双眼鼓凸得都要掉到地上了。他在考我，好样的，一起生活了这麽多年他拿这种该死的破题考我，「不说话，不迁怒，缩到别的地方去处理完了再回来。成了吧，是不是标准答案！」
　　「完全正确，一百分。」他弯弯眉眼，突然凑近飞快地在我嘴巴上重重啄了一口，在我气得想揍他之前又把头缩了回去，对著我的气急败坏咧开嘴笑著，一副打闹时才有的淘气神情，「嗯……换我了。问题是───柳今予生气时候的样子。标准答案：今予生气的情况分两种。如果是对他人，很少在我面前表现出来，不论当下多气愤也会憋著直到我看不到的时候；如果是生我的气──」
　　他拖长了音，扣住我手腕的那只手臂晃了晃，撒娇一般：「就是像现在这样了。」
　　
　　「答错，你只有鸭蛋。」我立马反驳，只是他这个样子我实在无法发脾气。
　　「我说你不了解我的时候你气得要命，可是你心里却认为我不了解你。是这样吧？」该死的，现在的小孩都是吃什麽长大的，观察力敏锐也就算了，说话一针见血还毫不留情面，这麽直接我以後怎麽混哪。
　　「喂，别假装放空。」小治用空出的那只手往我屁股上拍了一掌。
　　反了你。我难以置信地瞪他，他熟视无睹：「你要死鸭子嘴硬到什麽时候，很多东西就算你不说也没关系，我可以自己用眼睛去看，然後慢慢了解。想听听我对你的了解程度有多少吗？你没有安全感，越重视的东西越患得患失，因不愿时常被那样的不安折磨著，便总是让自己行为夸张跳脱，以此免去思考的负累。你讨厌让自己在这些事情上动脑，因为你无法避免忧心忡忡把自己逼得无路可退，一条死胡同走到底。」他对上我愕然万分的眼，「我说得对不对？」
　　
　　他说：「你看起来好像什麽都不在乎，但其实只是刻意去让自己不在乎。而那些无法装作不在意的事情，便容易钻牛角尖了。以前你生气生一半还会偷看我一下，这次倒好，直接摆臭脸了。说吧，到底是怎麽了？」
　　他这麽一番话下来我纵是血沸至脑也早冷却下来了，话说活了近三十年却这样轻轻巧巧地被个小屁孩看透终究说来我的人生过得是有多失败啊。
　　
　　「其实我不知道。」我说，「我就是生气啊，在办公室的时候光是想著瓦秤上的鸡汤就气得不行。」我难过地看他一眼，「我一定是更年期提前到了。」
　　「我就说不要炖鸡汤了嘛……」小治大概也没料到我给他这麽个答案，半天憋出一句。
　　只是我到底是在气什麽呢，大抵是之前的安排都做无用功了吧。原本打算好的在荣承宇的一臂之力下将小治纳入户口本收为养子，然後相亲相爱二人世界地过一辈子，现今全是泡影了。之前计划了很多呢，现在想想我究竟是为了什麽啊。每天累死累活地给他炖鸡汤，他却在床上悠哉得不行，还嫌弃我的鸡汤，莫名的心头火蹭得就上来了啊。啊，真是逊毙了。
　　
　　「明天……不要炖鸡汤了。」小治偏了头思索了半天，下了这麽个结论，「虽然我知道鸡汤肯定不是主因啦，但是你已经不生气了对吧，那就忘掉吧。明天我用猪蹄筋和玉米一起作汤给你吃怎麽样？」
　　「不要。」
　　「虾！？为什麽？」
　　「我总觉得还是该补，再喝几天鸡汤吧，别以後底子变虚了……」
　　他笑起来，边笑边说著什麽[再补就过头了啦]之类的零散句子，露出两排好看的牙齿。我无奈，低头去掰他自始自终粘在我腕上的指头，却被他察觉，一使力把我拉向他，实打实抱了个满怀。他一边双臂搂住我，仍是在嗤嗤地笑，止不住一般。
　　「刚刚我们是不在同一个次元麽，笑点究竟在哪？」我翻白眼。
　　「抱歉。」他欢乐地道歉，毫无诚意，「好久没有遇上今予同我撒娇了，我开心得要命，真是怎麽也控制不住啊。」
　　
　　
　　
　　……
　　跟小治生活了这麽多年我怎麽今天才发现他是个二。

　　
　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】23

23.
　　
　　睡到半夜我被腿上传来的麻涨给痛醒，呲牙咧嘴地起身搬自己的腿，没控制好力度，往小治的方向踹了一脚。
　　他迷蒙著眼醒来，随手扭开了床头灯：「怎麽了？」
　　「腿麻……」
　　他没多话，问清了哪条腿之後便附上双手轻轻地揉了起来。「好点了麽？」过了半晌他问。我被服务得舒爽无比，连眼皮都不想撑开，把眼睛眯了条缝睨他：「上面还麻，再揉揉。」
　　「哪边？」他应著把手挪至大腿的位置。
　　「再上边。」「再上。」「嗯对，往左边点。」「再左。」「对，就是这，揉揉。」
　　我露出陶醉的神情，却半天没感觉到动作，不情愿地往小治方向看去，他黑著一张脸瞪著我，但是还好手未移开位置。
　　「快呀。」我催促他。
　　他静止了一会儿，便慢慢地动作起来，轻轻地按了几下，而後慢慢加重了力道摩挲著。我把双手交叠枕到脑後，随著他揉捏的频率轻哼起来。又过了一会儿我感觉到他的手伸进了我的裤子里，贴紧我的肌肤推弄著。
　　我嬉笑了一声，闹他：「你技术不过关啊，越来越肿了。」
　　他有些忿忿，故意拿指尖刮搔了一下，引我一声喘。又拨弄了几下，直至我把手从脑後抽出颤抖地捏了他的臂，方带著股解气的表情继续动作：「你是不是作春梦，醒来拿我当按摩棒。」他一手继续套弄，另一手伸进我的衣服握上我的腰。
　　「当然不是，你把我想成什麽人了。」我示意他靠近，把手伸进他裤子里握上那根撸弄起来，「我腿是真麻，後续只是突发奇想。你也知道，我一直活得很有想象力。」
　　他没有回嘴，无奈瞪我一眼，专注於手下动作，神情专心致志得我血脉贲张，小白杨也立得比以前挺拔，姿态英俊优雅。
　　
　　过了半晌，小治忍不住对我抱怨：「喂，我说你的手能不能别弄了，我没办法专心帮你出来啦。」
　　他是不是又犯二了……我第一次遇见这麽舍己为人的：「你不需要我（手帮你）？以前不都这麽弄的麽……？」
　　他有些懊恼：「这次全套我来，你什麽都不用做。」
　　瞬间我老泪纵横。孩子长大了啊，懂得体谅老一辈的艰辛了。苍天有眼，我青春的卖心卖力终於得到了回报啊！
　　
　　
　　五分锺後。
　　小治：「喂，你要干嘛！我只是准备换姿势，你坐上来干嘛！」
　　我：「啊，不好意思忘了。」
　　
　　
　　十五分锺後。
　　小治：『喘息』
　　我: 『喘息』
　　小治：「喂，你作甚麽！都这个样子了你想要坐起来？你不要让我觉得我这麽没存在感行不行？」
　　我正半抬著身子想伸手巴拉住他的肩起来，突然意识到不对，看看他仍在我体内进出的分身，又对上他愤怒年轻的面庞，尴尬地笑了一下，赶紧躺了回去：「不好意思，旧习使然，你继续你继续。」
　　
　　他气得要命，委屈般地往我深处狠狠一撞，我大叫一声，气吸得跟抽丝似的，尾音还带颤。我带了泪意望向他，双眼放光：「快，再来几下，太爽了。」
　　
　　他双手就著我的腰重重一掐，翻了个白眼。
　　

『注』 括号内的字并未说出，但是为了整句更易理解而添加，避免歧义之用
　　 

　　　　　




年长那个与其说是诱受其实就是变态吧】终章

24.
　　
　　开学後小治的高中举行了一次年段性的家长会，我西装革履雄纠纠气昂昂地前去参加，结果段长长达半小时的废话差点让我当场睡著。说实话家长会这种东西真的是完全无意义吧，除了折腾折腾那些在家里等待著因为成绩惴惴不安的小孩子们，对於了解青少年真正的想法真是一点帮助也没有。我敢说我妈当年肯定不知道我每天上课时候心心念念的就是拿只马克笔捅爆我前桌的屁眼，现下想来当年我还是很ｍａｎ的不是麽。
　　好容易段长终於结束了他的长篇，紧接著是班主任的上学期小结和高二下计划陈述，然後是万恶的小条子，上面印了各科目的成绩以及班级年段排名。唔，我看看……这小子还不错嘛，班级中上，数学分也挺高。
　　我边上坐著的应该是小治同桌的母亲，趁著班主任发条子的空当同我寒暄起来，妈妈经一套一套地往外抛，又同我叙述些看似贬低他儿子实则是彰显他优点的事情，神态嫌弃里带著种隐隐的自豪。我笑著听她夸口，边点头附和几句。
　　为人父母，大抵如此吧。
　　
　　期间有还没回家去的少年，把脑袋凑近了教室边的玻璃探了一探，又好似因怕被发现迅速缩了回去。正值傍晚时分，天空灰蓝里泛著赭红，把他一闪而过的耳朵映得红通通。
　　
　　
　　历时一个半小时後，我一身轻松地走出校门，见小治背著书包站在一棵大树下，见我来朝我大力挥了挥手。
　　
　　「你在这里干嘛……不是早该回家去了吗？」此时看到他，我确是有些惊诧。
　　「等你啊。」
　　「就算等我你也可以去篮球场打球嘛，发条短信让我结束後去球场找你就好了啊。」
　　「唔，也是。」他应著，一副心不在焉的模样。
　　
　　我有些奇怪地打量了他一会儿，笑了起来：「喂，不是吧，这些年我都开了多少次家长会了怎麽你到现在还会紧张啊！」看那眉头皱的。
　　「我哪有，我只是想等你一起回家而已！」他努力辩解著。
　　「你少来。」我哈哈大笑，「你记不记得我第一次去开你家长会的时候，开完回来我刚进门你就对著我『哇』地一下大哭了，哭得可惨了把我吓的，哄你哄了半天。」
　　「你乱说！没有的事！」他急得脸都涨红了，一副恼羞成怒的样子。
　　「诶你究竟是怕什麽啊，家长会历来讲的都是废话啊。还是你担心那个印著成绩的小条子？考的还不错麽。」我从包里掏了半天终於找到了缩在角落蜷成一团的小细条，掏出来递给他，「你也知道啦我只要求你数学要考好，毕竟解题过程其实是比较能锻炼一个人的逻辑思维的。其他的都随便啦，我也是考过来的，我知道那些个破题目和真实水平挂不了什麽钩，你对知识的掌握只要从实际出发就行。」
　　他有些懊丧地垮了嘴角，把纸团接过来攥进手心，看也不看，乖乖地顺著我的话应著。我有些无奈地揉揉他的头，唉，为什麽小孩子总会对家长会有一种莫名的恐惧感呢真是。
　　
　　「别垂头丧气了。」安静了一会儿我一拍他的背，温情地鼓励他，「大不了下次家长会结束我在你教室等你，等人都走光我们就在你的课桌上来上那麽一场？」一个好的家长要亲自制造甜蜜的回忆来帮助孩子走出困境，我这样坚信著。
　　
　　啊，他不理我……加快了脚步把我撇下了……
　　
　　
　　「呼，溜这麽快。」我对停在自己车子边上等著我开锁的他摆了个呲牙咧嘴的表情，然後掏出车钥匙一按开了车门。
　　回程路上一路绿灯畅通得我是心花怒放，有一搭没一搭地和小治聊著，心情无比轻松。
　　
　　「我今天买了一对护腕，」他说，「戴著遮我腕子上的疤。」
　　「只需要这一边你却买了一对？」让我想想让我想想，这个话他暗含的意思就是……我开心又激动，抓在方向盘上都手都在兴奋地微微颤抖著，「另一只是给我的吧？情侣护腕对不对！你不用现在拿出来回家在再我也行！」
　　「啊？……嗯，是。」他愣一下，然後快速地回以肯定的答复。
　　「我决定每天戴著它，现在他们不都时兴什麽养壶养玉吗，我要养护腕！」我心下瞬间涌上一股甜蜜，连喉头都甘甜了起来，趁著看後视镜的空挡用了然的眼神睨了小治一眼，「真是个好礼物啊小治，我想做你却不在的时候我还可以把它往我的生殖器上套，想象那是你的手，棒极了！」
　　
　　「……究竟还有多久才到家……」他叹气，绝望地回了我一句。
　　
　　
　　
　　车开进地下车库後我们乘著电梯往上行，同乘的还有一对母女，小姑娘四五岁的模样，穿著泡泡袖公主裙，扎著两个羊角辫，手指含进嘴里，瞪大乌溜溜的眼睛看著我们，头仰得高高的。我笑著蹲下身子，把她胖乎乎的手指头揪出来，然後翻白眼把脸往两边掐对她做了一个鬼脸。
　　……
　　啊，她哭了。
　　
　　……
　　……
　　
　　我尴尬地对她母亲连声道著歉，然後一脸沮丧地被小治拉出电梯：「究竟怎麽会这样的，我记得你小时候最喜欢我做这个表情了啊……！」小治不搭理我，从我衣服口袋里摸出钥匙开门，把我拖进屋内。
　　「难道我做表情跟当年不一致了吗？诶，你帮我看看。」我唤住他，然後对著他做了一个同先前一样的鬼脸。
　　他面无表情地看著我。
　　「啊，看来真的不一样了……」我欲哭无泪，有些难堪地摸上自己的鼻子。
　　他凝著黑黝黝的眸看过来，然後慢慢地勾起两边嘴角，越咧越大，最後扑哧一下笑了出来。
　　「好啊，你蒙我啊你！」我心下大石落定，张牙舞爪往他身上扑，他也不避，顺势接了我往沙发上一滚，两人嘻嘻哈哈闹成一团。
　　
　　「当年的小屁孩居然长这麽大了。」我趴在他身上，一面拿脚勾他的腿。
　　「你有没有……」他停了一会儿，方继续道，「後悔过接我一起生活？」
　　「当然没有啦。」我一边应著一边调整趴姿，把头枕在他胸口上，侧了一边，也不去管什麽谈话时候的眼神交流，「对我来说这可是一件极大的幸事啊。」
　　「如果我那时候没有让你知道我的遭遇和我家的情况，现在你一定可以过更好的生活吧，从另一方面来说我也在某种程度上毁了你的人生吧……」
　　「持悲观向的假设是一件很蠢的事，对於已经发生过的事再次假设是蠢得不能再蠢。你怎麽不假设假设就算你没有出现在我面前我也会找到你然後撒下热血励志的誓言最後我们爱走天涯呢！」
　　「可是我……」他仅说了三个字，却停下了，然後彻底沈默下来。
　　「嗯？怎麽了？」
　　「没有。」他说，拉了我放在身侧的手往上提，执著放进嘴里，轻轻地吮咬著，舌尖轻巧口腔粘腻。
　　
　　我依旧侧著脸躺著，闭了眼笑。
　　
　　
　　当你绝望的时候，无助的时候，你该怎麽办呢？除了哭泣，大抵是尽可能地去请求帮助了。当小小的他站在我面前，我对上他眸子的一刹那我便知道，这孩子想逃离这样的生活。他可以选择穿长衫隐起那样的伤口，他可以选择在吃饭时不说出那催泪弹效果的语句，但他没有（───还好没有）。他很明智地抓住了我这个契机，一个可以帮助他从这糟粕生活解脱出来的契机，最终他赢了。
　　多年前向母亲坦白要负担起小治的那个夜晚被毫不容情地指出：「他在利用你，你如同跳板。」
　　当时的自己笑得形象全无：「妈，那只是个10岁的孩子。」
　　可是我知道的啊，我再了解不过了，就如同两年後去接他离开的那一天，他坐在小区的喷泉池边等我，听到脚步声抬头看我一眼，眼珠黑如化不开的墨，却凝不住从深处窜上来的火。真是，和当年一模一样的目光啊。
　　
　　我对我妈的话始终啼笑皆非，不过是一个孩子处於绝望下的求助罢了，何至於上纲上线呢。一个十岁出头的小学生最多能做到的地步，也只是如此了。於他而言我确是救命稻草，那麽用尽全身力量抓住，又有什麽错。他未卑劣，未乞求，仅是诚实地向我展现了他的境遇，还要怎麽样。
　　为什麽人要活得死鸭子嘴硬才是高尚抑或骨气呢。
　　
　　
　　还有啊，我不是跳板，我，会成为终点的。
　　
　　
　　
　　我知晓他有些自责，或许他认为利用了我也说不定。青春期的少年总是想象力丰富又饱含圣母情怀。
　　可他不会说。我知道的。
　　
　　
　　他不说，我也不会说，这是属於我俩各自的秘密。
　　
　　
　　
　　
　　『完』
　　
　　
　　
『附』 其实还有一个没有挑明的小秘密啦，只是我估计柳今予是不会知道了＝　＝。你们知道是什麽吗嘿，最终章里面出现的，点到这份上了应该很好拆。ＸＤ
　　
　　
　　
後记：
貌似後记已经变成完结後的习惯性行为了……话说这篇完结的时候我念念不舍啊，写得超级开心，自己都快被治愈了『适可而止啊喂』 因为一直以来是那种口嫌体正的人所以对於能够直白且无攻击性地表达内心所想的人无比羡慕，而且大概是因为厌烦透了平日的人际纠缠，真是一丁点儿这类戏份也不想加……说到底还是任意妄为了啊『挠头』。文中若有不足之处希望大家见谅，也可在会客室留言。
　　
另外我真是不会取文名啊你们看专栏右边那一排啦，Ｔ皿Ｔ
　　
０１／０６／２０１１
　　
　　　　　 
　　

