

1、前尘 ... 
 
 
　　清晨的阳光照在床前，成云却觉得自己已经离这光明渐远了，心下送了一口气，终于，到了这一天。
　　
　　只是不知，那个被自己伤透了心的人会不会在奈何桥前等自己。
　　
　　“父皇，苗疆大祭司到了。”太子成珏的声音还带有少年特有的清脆。
　　
　　“嗯。”被儿子拉回心神，成云的目光落在孩子熟悉的脸上。
　　
　　时间过得真快，转眼十六年过去了。
　　
　　那时瘦小的孩子，如今也已经成人了。
　　
　　必晴赌命换来的孩子，眉目，性情，就连说话的语调，却都像是自己的翻版。
　　
　　对着成珏温和一笑，成云握住儿子的手“儿子，等会进来的人，不止是苗疆的大祭司，更是你的亲人。无论待会发生什么，你都不许对他不敬。”
　　
　　亲人？苗疆大祭司不是爹爹的师父吗？怎能算我的亲人？虽心存疑问，成珏还是乖巧的点点头。
　　
　　当满头白发的颜素站在面前，成珏才明白，为何说是亲人，这大祭司的模样竟和爹爹的画像这么相似。
　　
　　像是没有察觉颜素冰冷的目光，成云微微一笑“大祭司别来无恙。”
　　
　　早料到不会得到回答，成云继续说道“朕欲用苗疆十年赋税，和大祭司换一个心愿。”
　　
　　十年赋税？不止成珏吃了一惊，连冷着脸的颜素都有些动容了。
　　
　　“你想要什么？”颜素的声音不带一丝感情。
　　
　　“来世！”成云的话语间流落出一丝期盼“我想求一个与必晴相守的来世。”
　　
　　像是听见了一个大笑话，颜素大笑起来“来世？不可能！”
　　
　　慢慢敛去笑容，颜素的声音里透出悲伤“我的孩子没有来世。”
　　
　　“什么？”成云原就想过颜素会拒绝，但不知他为何说必晴没有来世。
　　
　　“他本不会活着出生，是我强将他的魂魄留住，若身体一死，他便魂飞魄散，不会留下一丝痕迹，又怎会有来世？”
　　
　　“没有来世？怎么会？怎么会??????”成云不敢相信的摇着头。
　　
　　三个月前，一感不适，成云就不肯吃药，一心想要自己病重，速死，为的就是和必晴作伴，谁知，心心念念的人竟然没有来世。
　　
　　魂飞魄散？不留一丝痕迹？
　　
　　呵呵，十六年来一直在想，若人生重来一次，必会好好爱他，必不会让他再在自己身后流泪，不会让他至死都怀疑自己的心意，??????
　　
　　太多的设想，被一句话粉碎。
　　
　　必晴，没有来世！
　　
　　真的没有机会亲口对他说出自己的心意，没有机会再见到那深深烙进自己心里的人。
　　
　　怎么会??????
　　
　　心中一痛，成云嘴里溢出鲜血，眼见成珏惊慌的唤太医，成云的嘴角却牵出一丝淡漠笑容，没有了，什么希望都没有了。
　　
　　成功的打击了成云，颜素悄然转身离去，开什么玩笑，你让阿必伤心死去，竟然还想拥有他的来世，不可能，我决不允许。
　　
　　我的孩子，来世一定要给一个对他一心一意的人。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　两天来，成云一直静静躺在床上，看着身边太医们忙碌的身影，成珏更是寸步不离的守在身边，成云觉得嘴里泛出丝丝苦味。
　　
　　原想着孩子长大了，自己可以放心离去。
　　
　　谁知，却是另一个绝望的开始。
　　
　　必晴竟然连魂魄都没留下。
　　
　　没有必晴的来世，从来没有想过。
　　
　　闭上眼睛，压住欲流下的泪，成云轻声问成珏“国师还没到吗？”
　　
　　“早遣了人去问，国师应该快到了。”成珏一听到询问，立刻回答。
　　
　　“嗯。”迷糊的应着，成云渐渐陷入半昏迷。
　　
　　也不知睡了多久，耳边听见成珏的呼唤，成云努力张开眼睛。
　　
　　“父皇，国师来了。”
　　
　　战佶俯身见礼，心下百感，情字果然磨人，皇帝不到四十，竟显日落西山之势。
　　
　　挥退殿内所有人，只余下成珏和战佶，成云盯着战佶的眼睛，费力地缓缓开言“国师，朕，请国师，满足朕最后一个心愿。”
　　
　　“父皇??????”成珏听见父亲说出不祥的话，有些着急了，想说些什么，却被成云摇头制止。
　　
　　战佶站在那儿，低着眼帘，看不清神情，半响，轻叹一口气“皇上有令，臣自当竭力。”
　　
　　微微一笑，成云道“颜素说，必晴没有来世，不知国师是否有办法，让我死后不留下魂魄。”
　　
　　见成珏和战佶都震惊的看着自己，成云接着道“我不想活在没有必晴的世界。”
　　
　　那个许了自己生生世世的人。
　　
　　“皇上！”战佶抢在太子前面开口“颜素说皇后没有来世，臣，不信。”
　　
　　战佶的话让成云眼睛一亮。
　　
　　“颜素来历不凡，他转生百世，只得皇后这一个孩子，臣不信，他会让皇后没有来世。”
　　
　　见成云的眼里燃起希望，战佶道“所以，皇上，若有缘，一定会再见。”
　　
　　缘？只要有希望，我一定找到你，必晴。
　　
　　成云满意的缓缓闭上眼睛。
　　
　　就在他陷入黑暗的那一霎那，战佶的声音在耳边响起。
　　
　　“皇上，君臣一场，臣助陛下一臂之力，愿陛下早日得偿所愿??????”
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　三百多年后
　　
　　“主子。”门帘外响起一声轻唤。
　　
　　成云早在门外响起脚步时就已经醒来，闭着眼，扬声问道“怎么了？”
　　
　　“张将军求见。”总管南乔恭敬的回答。
　　
　　“让他等会，我就起来。”说话间，侍女们鱼贯而入。
　　
　　成云，不，现在的夜国皇二子夜殊，看着镜中数世不变的容颜。
　　
　　转生五世，一直都是自己一个人。
　　
　　虽然一直保持最初的相貌，可还是怕那人认不出自己，所以，不管今生叫什么名字，取的字，一定叫成云，还有身边的使唤人等都唤作那人熟悉的名字。
　　
　　可是，他一直没有出现，一直没有??????
　　
　　难不成真的缘已尽，还是他就如颜素所说，已不在这个天地之间了??????
　　
　　不，不会的。
　　
　　我一定会再见到他，不止是在梦里。
　　
　　我一定还有机会再拥他入怀，再见到那一抹世间最绚丽的红。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“殿下！”手下将军张喜一见成云立时迎了上来“大殿下的军队一个时辰前开拔了。”
　　
　　成云冷笑一声“他倒是赶早，打仗又不是占位置，先到就能赢吗？”
　　
　　自己得国师战佶指点，从未饮下那孟婆汤忘却前尘，帝王心术，累世为人，又怎会输给夜唯这毛头小子。
　　
　　“那咱们什么时候出发？”张喜生性好斗，见不得人占先。
　　
　　“再等等，听说河伽的后方有异动。”成云抿了一口茶，铁观音，必晴最喜欢的茶，一直都让人备下最好的，随时等着必晴回来喝“我那位哥哥，今次怕是要头痛了。”
　　
　　张喜对成云最是信服，只憨声答应。
　　
　　听着张喜报告手下军队的情况，成云漫不经心的轻扣桌面。
　　
　　汉早在百年前就亡了，现在天下四分五裂，乱世出英雄，以夜国现在的君主最为耀眼。
　　
　　夜国以武强国，国君夜善是个极为出色的权术家，他将军队分给自己的两个儿子，夜唯和夜殊，由着他们四处征战，开拓疆土，从来不加以约束。
　　
　　使得夜国由一个小国一跃而成可与河伽，赤射对抗的强国。
　　
　　眼见得夜国日益壮大，而国君渐老，储君的位置在两位皇子心中印下痕迹。
　　
　　呵呵，夜唯，以为征战出色就一定能赢？
　　
　　帝王的心思，没有这么简单的。
　　
　　成云居惯高位，历来的好胜心也使他不肯屈居人下，这夜国君主的位置，志在必得。
　　
　　看看时间差不多了，成云就带着张喜出府，去了自己的军营。
　　
　　骑马走在街上，成云习惯性的留意街边的一切，生怕一错眼，错过了自己等了五世的人。
　　
　　忽然前方一阵喧哗，街上的人群骚动起来，接着有人抱头逃窜，还边跑边叫“猴子杀人了，猴子杀人了。”
　　
　　停住马，成云刚要遣侍卫过去看看，慌乱的人群就往这边涌来。
　　
　　这才看清，是一只小巧的猴子在和一群皇家侍卫敌对。
　　
　　猴子身形甚是玲珑，只是眼中精光闪亮，指甲锐利，两只獠牙足足有两寸长，总是一口咬住对手的要害，牙上溢着血迹，说不出的可怖。
　　
　　猴子虽厉害，已然放倒很多人，可那伙侍卫人数众多，眼看就要不支被擒。
　　
　　一支袖箭射中欲抓猴子的手，场中众人一愣，一个冷冷的声音响起“老实！”
　　
　　猴子回神得最快，一听见这声音，立时跃过几个侍卫，朝这边飞奔。
　　
　　就在那些侍卫的呵斥声中，奋力一跃，跳进成云怀里。
　　
　　任老实紧紧抓住自己的衣服，成云冷眼看着那拨追过来，和自己的侍卫成对持之势的人。
　　
　　老实稳稳扑通扑通乱跳的小心脏，窜到成云肩上，指着满身的伤痕，吱吱乱叫。
　　
　　“明王爷。”对方阵容后出现一位年轻公子“我家的猴子淘气，冒犯王爷了，请王爷着在下带回，好好惩罚这畜生。”
　　
　　那人一身华服，相貌俊美，只脂粉气太重，嘴里恭敬的称着王爷，眼中却有着明显的轻视。
　　
　　重重一个响指弹在老实脑门上，顿时让老实抱住头，闭上了嘴，成云见到这熟悉的场面，微微一笑“死畜生，冒名奇妙的乱出声做什么？”
　　
　　话音一落，那位公子原本骄傲的脸立时阴沉了下来，这是在说谁呢。
　　
　　成云略一挑眉，斜眼瞟了对方一眼，朗声道“原来是大哥府上的三公子，怎么，大哥才走，就出来游玩了？”
　　
　　哼，一个安王府的男宠，也敢在我面前放肆。
　　
　　三公子一听，脸都气红了，这话外之意可不是说自己乘安王外出，就不安心吗？
　　
　　咬牙平复心绪，三公子强笑道“原是我的猴子跑了，我带人来追猴子的。”
　　
　　听到我的猴子这几个字，老实暴跳，对着三公子霎时露出獠牙。
　　
　　成云手指在老实面前一晃，因怕又会被打，老实低叫几声，老实了下来。
　　
　　很满意自己的威慑力，成云回头对三公子冷笑一声“你的猴子？我养了这畜生这么多年，不知它何时成了安王府的了。”
　　
　　张喜等身边的人闻言都有些诧异，主子何时养了这么一只厉害的猴子？可看猴子对殿下的亲密程度，又不像是假话。
　　
　　那三公子压根就不信成云的话，从没听大殿下提过明王府有这么有趣的猴子，可靠山不在京城，他怎么也不敢得罪皇子，只得不服气的看着成云。
　　
　　成云说完，也不等三公子回答，催马前行，完全无视对方的存在。
　　
　　和你说话已经是抬举你，要带走老实，自是不用你一个夜唯的男宠同意。
　　
　　看着成云的背影，三公子气个仰倒，正欲在心中咒骂，老实却忽然回头，嗤的一声怪叫，亮出长长的獠牙。
　　
　　啊??????三公子拼命握紧拳头，气死我了??????
　　
　　一路上，老实一直叭在成云身上，引起军营里的士兵侧目。
　　
　　成云身边的人都对老实很有兴趣，老实而乖巧的蹲在殿下肩头，水灵灵的眼睛看人时总是闪着无辜的光芒，若不是早晨见过它凶狠的模样，还真会认为它是一只无害的宠物。
　　
　　这样一只两面三刀的猴子怎么会这么听殿下的话，不明白。
　　
　　成云一进军营，先让随侍人等都在帐外等候，自己一人进了军帐。
　　
　　将老实拧起，放在桌上，成云稳当当的一坐，斜视老实“当年你被颜素带走，不在苗疆老实待着，怎么跑到夜国的京城来了？”
　　
　　老实一双眼睛吧嗒吧嗒的眨着，一脸不明白的样子。
　　
　　成云可不吃这一套，一个爆栗敲下“说。”
　　
　　见忽悠不过去，老实只得把丢脸的事告诉成云。
　　
　　老实鬼鬼祟祟的作出喝酒的姿势，晃悠两步，一头栽倒，随后，恶狠狠的把什么东西塞进布袋，扎好口，扛走。
　　
　　接着学着安王府三公子的不可一世的神情，一摆手，数钱，交货。
　　
　　最后继续吧嗒着眼看着成云。
　　
　　成云扶着额头，无奈的道“我看明白了，你这傻猴，去偷人酒喝，却被人灌醉后卖给了安王府的三公子，对不对？”
　　
　　心虚的点点头，老实有些不好意思了。
　　
　　心中念头闪过，成云装作不在意的问“在哪里被抓的？”
　　
　　略想一想，老实用力摇摇头，不 
 1、前尘 ... 
 
 
　　知道。
　　
　　成云一挑眉，果然不是在苗疆，“被抓时和谁在一起？”
　　
　　话一出口，老实假模假样的看天，脚却偷偷的向后移动。
　　
　　成云一根手指按住老实的尾巴，断了它的后路，“颜素？”应该不是，已经有百多年没有这位苗疆神一般存在的大祭司的消息了。
　　
　　果然，老实弱弱的摇摇头。
　　
　　“那是谁？”还有谁能让这不老实的猴精听话？
　　
　　见老实害怕的不敢回答，成云忽地紧张起来，揪紧了心，小心翼翼的问“必晴？”
　　
　　啊，老实一听，立刻抱住头蹲下。
　　
　　猜对了！成云一把抓起老实，用力掐住“在哪里，他在哪里？”
　　
　　老实吱吱乱叫，手不停比划，可就是表达不清楚。
　　
　　“来人！”成云不愿再和老实浪费时间。
　　
　　帐帘外的众将立刻进来。
　　
　　“去安王府，把三公子请过来，就说我有事问他。”成云冷着脸，从牙缝里挤出这句话。
　　
　　众将面面相觑，可军人的天职就是服从，立时有人答应。
　　
　　成云脱力的坐在椅子上，心里想笑，可又喃喃的笑不出来。
　　
　　终于，终于有了必晴的消息。
　　
　　成云微喘着气，自顾自的笑了，必晴！
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　强压下心中的激动，成云看了一眼三公子，朝老实一抬下巴“请三公子来，就是想问问，到底什么时候，跟谁，买的这猴子？”
　　
　　三公子眼睛里都快冒出血来，一偏头，就是不回话。
　　
　　成云冷哼一声，身边的将领得了暗示，用力煽了三公子一耳光，“没听见王爷问话吗？”
　　
　　没想到成云竟不看安王的面子，三公子拭掉嘴角的血迹，有些胆怯了“是今儿早上，我小时候的玩伴王大海买给我的。”
　　
　　给了张喜一个眼色，后者回了一个明白的眼神，转身出去。
　　
　　成云微微一笑“真是对不住，让三公子亲自跑一趟，改日大哥回来，我再去跟哥哥告罪。”
　　
　　挥手让人把三公子带走，成云一个劲的傻笑。
　　
　　必晴，必晴，你等着我。
　　
　　我马上就去找你。
　　 

作者有话要说：大家久等了，不好意思




2

2、喜相逢1 ... 
 
 
　　成云心急火燎的带人往京城边上的安平镇赶去，一进镇子，侍卫撤了王大海一把，王大海会意，狗腿的指着一条繁华的街道，“顺着这街，到头，一间叫悦来客栈的就是了。”
　　
　　策马急驰，路上行人纷纷避开，瞧着这阵势，心下愤怒也不敢咒骂。成云在客栈前停下马，老实吱吱指着客栈，让快进去。
　　
　　掌柜的听见外面喧哗，才欲出去看个究竟，抬眼成云就带着侍卫军士进来了。
　　
　　虽不知道来人的身份，可看服饰随从，掌柜的知道，这人不简单。
　　
　　心下忐忑，不知这一挡子人为什么来，可一看清成云肩上的老实，掌柜的就笑开了。
　　
　　“哎哟，小猴子，你可回来了。”掌柜的一拍手，笑出了声。
　　
　　“你还记得这猴子？”成云心中一喜，若记得老实，就一定对必晴有印象。
　　
　　“怎不记得。”掌柜的见成云神情不似来找麻烦的“它的主人为了去找它，受了风寒，病了好些天了。”
　　
　　“他，他在哪里？”成云急忙问道。
　　
　　一听必晴病了，老实不等掌柜的回答，一跃跳上楼梯扶手，回头示意成云跟上。
　　
　　老实奋力推开房门，吱吱的往里冲。
　　
　　躺在床上的人听见动静，挣扎着坐起来，等老实稳稳跳进怀里，才惊喜的叫道“老实！”
　　
　　正跨进门的成云一听这声音，立时愣住，必晴，真的是你，一路上一直猜想，不知道是不是你。
　　
　　老天垂怜，终是让我再遇见你。
　　
　　你竟和我一样，声音模样都如前世一般，没有半分改变。
　　
　　眉似青山，眼如秋水，倾城绝世，连那一点殷红都一模一样的印在额间。
　　
　　必晴??????
　　
　　惊喜老实的出现，必晴随后就发现还有人进来了，轻咳了两声“谁在哪儿？”
　　
　　房间不大，自己站在门口，必晴不可能看不清我，难道??????
　　
　　他不记得我了？
　　
　　想过他的模样会变，想过或许不能再见，从未想过自己会被他忘记。
　　
　　必晴，你怎么能忘了我？
　　
　　不是许给我生生世世了吗？
　　
　　是不是太伤心，不愿意原谅我，所以才会把我忘记？
　　
　　没有等到回答，必晴的手伸到枕边摸索。
　　
　　这是在干嘛？将必晴的举动都看在眼里，成云压住心里的悲伤，低声问“你，要找什么？”
　　
　　猛的听见这个声音，必晴吃惊的睁大眼睛，看向成云站立的方向，嘴唇轻颤，停下摸索的动作，半响，试探的问“成云？”
　　
　　听见必晴叫出自己的名字，巨大的喜悦笼罩成云，他急上前数步，一把将必晴搂在怀里。
　　
　　紧紧的，紧紧的，终于又将他拥在怀里，这辈子，决不放手。
　　
　　把脸埋在必晴颈间，入鼻的是淡淡的药香，成云在他脖子上印下碎碎的吻“是我，是我。”
　　
　　熟悉的声音，熟悉的怀抱，还有熟悉的气息。
　　
　　泪水从必晴眼中滑落，一颗颗，落在成云身上。
　　
　　许久，终是安心确认了人是活生生的在自己怀里，成云笑着欲吻必晴美丽的唇。
　　
　　“你，见着我，可是高兴的？”虽早从必晴的反应知道答案，可成云还是小心翼翼的求证。
　　
　　肯定的点点头，必晴伸手抚上成云的脸。
　　
　　必晴美丽的眼睛水光盈盈，映着自己的影像，那么清晰。
　　
　　可仿佛没有焦点。
　　
　　想到刚才必晴的摸索动作，成云心中一紧，一个念头升起“必晴，你的眼睛怎么了？”
　　
　　必晴面色微变，咬着下唇，不再言语。
　　
　　吻了吻必晴粉色的唇，成云看着必晴的眼睛“告诉我没关系的，你的眼睛怎么了？”
　　
　　“看不见，此生师父费尽手段为我求来的身体，眼睛却一点也看不见。”必晴的眼里流露出悲伤“我跟原来不一样了，你还喜不喜欢？”
　　
　　“喜欢！”成云急忙回答“你一定要相信我！”不能像前世一般不知我的心意。
　　
　　偎依成云怀中，必晴轻笑“你说喜欢我自是相信的，上次，师父见你时，将我袖在衣袖里，你怎么这么傻，竟要师父散了你的魂魄。”也让我知道了你的情意。
　　
　　“有人明明许了我生生世世，可一直不见，我一人活着还有什么意思。”成云越说越难过，没有必晴的日日夜夜，没有一丝欢愉，不想再过那样的日子“我不停的找你，你却一直不见我，你今儿说清楚，生生世世可是在诓我。”
　　
　　“不是的，我本是散了魂魄的，后师父求了引天灯，费了十年时间才聚齐我的魂魄，又将我原来的肉身分出一部分，养在神殿圣泉里三百多年，十六年前身体一好，师父就立刻把我的魂魄封进身体，所以之前你才找不到我。”必晴急忙解释。
　　
　　看不见成云上翘的嘴角，必晴急切的道“我是真的想与你生生世世。”
　　
　　必晴身上萦绕的药香提醒成云，不要太过份，忙安慰“我也是，生生世世，再不分开。”
　　
　　这一世再不分开，而后，生生世世??????
　　
　　两人絮絮低声诉请，门外众人训练有素，只知道殿下和人轻声交谈，听不真切，也不敢上前打扰，可老实一向没眼色，才一会子就按奈不住了，吱吱狂叫，欲吸引必晴的注意，却被成云蒙在了被子下。
　　
　　朝老实一笑，必晴伸手摸向枕头。
　　
　　握住必晴的手，成云问“找什么？我帮你。”
　　
　　“一块镜子。”
　　
　　掀起枕头，果然枕下有块精致的小镜，纹路奇特，通体泛着柔和微弱的银光，镜面竟似水光浮动，微波涟涟。
　　
　　成云拿起镜子放到必晴手里“是这个吗？”
　　
　　手指轻轻滑过镜面，必晴宛然一笑“我是原来的身体做的，怎地你的模样也一点没变？”
　　
　　成云奇怪“你怎么知道我的样子没变？可是这镜子？”
　　
　　将镜子握在手里，必晴点点头“这是水镜，师父怕我看不见，不方便，特特送我的。”
　　
　　“有了它，我就能看见一切。”必晴声音幽幽，一切的一切。
　　
　　“我的模样没有变，还不是怕万一变了你不认识我，所以才求了国师的。”成云上下其手，久别的身体，熟悉手感，真好。
　　
　　必晴，这次，我决不失去你，一定??????
　　




3

3、喜相逢2 ... 
 
 
　　急驰的马车在官道上飞奔。
　　
　　坐在马车里，成云的心情好得不得了，怀里搂着朝思暮想的人，时不时吃吃豆腐，若没有老实这只死猴子在边上盯着就好了。
　　
　　必晴性子一贯温和，又总是由着成云高兴，自然什么都依着他。
　　
　　眼见就要到京城了，必晴推了推腻在自己身上的成云“咱们换条路走吧。”
　　
　　“为什么？”成云有些奇怪“还有两个时辰就要进城了。”
　　
　　必晴摇了摇头“我不想走这条路，就换一条吧。”
　　
　　看着必晴没有焦点的明亮眸子，成云稍一迟疑，掀起帘子吩咐侍卫长“飞扬，换条路，从西门进城。”
　　
　　“是。”穆飞扬立刻下去传令。
　　
　　因走了远路，成云一干人在城门关闭前才进城，明王府里，张喜带着商一江，沙玉宝等将领有些焦急起来，这天都快黑了，怎么还没见王爷回来。
　　
　　“不成，得派人去看看，说好了午时回来的，这都申时了。”张喜坐不住了，嚯的站起来。
　　
　　身边的沙玉宝一把拉住他，劝道“张哥，再等等，王爷让咱们在家等着的，若冒然派人去，保不定王爷会生气。”
　　
　　“是啊，安平镇离京城不远，爷只是去接人，张哥快安心吧。”商一江和着韦合等也帮着劝。
　　
　　“就是这样才担心啊，从安平镇进京，那用得了这么久，而且主子也没交待到底去接谁了。”张喜越说越担心“不行，我一定要去看看。”
　　
　　正劝不住了，就听见侍女来报“王爷回来了。”
　　
　　众将面上一喜，扯着张喜迎了出去。
　　
　　成云才抱着必晴进大门，就看见手下一窝蜂的涌了出来，微一抬眼笑道“怎么还在等着，没有家去？”
　　
　　人人偷瞄主子怀里笼着面纱的人，什么人，值得王爷亲自去接，还巴巴的抱进府里，偏偏笼着面纱瞧不真切。
　　
　　韦合心思最是灵活，见成云心情好，便笑道“王爷可回来了，咱们可掐着指头等着呢。”
　　
　　扬眉一笑，成云朗声道“也好，我真好有事要和你们说，都进书房吧。”
　　
　　众将眼见自家王爷将人抱到书房，小心的放到椅子上，还让人快上茶和点心。
　　
　　在众人面面相觑下，成云接过侍女端上的茶，放在必晴手边，“你最喜欢的铁观音，今年才得的新茶，你快尝尝。”说完摘走必晴的遮面纱。
　　
　　“嘶。”成云手下这些得力的将领具深吸一口气，好漂亮的人，比会仙楼的头牌水仙不知漂亮了多少倍，只一眼看过去，就让人移不开眼睛。
　　
　　“哎，哎，都回回神。”成云不悦下属都对着必晴流口水。
　　
　　所有人都的下了头，只韦合还呆呆的看着，直到成云冷哼一声，用力瞪了他一眼，才尴尬的移开眼睛。
　　
　　韦合有些不好意思，可不能怪我，谁让王爷没事放这么个美人在眼前，呵呵，真好看。
　　
　　手拥在必晴肩上，成云对着属下们一字一顿，清晰的说“他是苗疆来的必晴，是陪伴我一生的人，以后，我希望他在你们心里与我的分量是一样的，他的话等同我的话，可都明白了。”
　　
　　“是。”众将毫不犹豫的齐声回答，军人的天职就是服从，王爷说什么，咱们就听什么。
　　
　　“必晴，在这儿的都是我的心腹，好好记住他们的声音。”成云低头对必晴和声道，见必晴轻点了一下头，表示明白了，才对张喜他们说“每人都说一遍自己的名字吧。”
　　
　　“末将张喜”“末将商一江”“末将韦合”“末将沙玉宝”??????
　　
　　待最后众人都报完了名字，必晴微微欠身，笑道“苗疆必晴，有缘与诸位相识，甚幸。”
　　
　　这一笑，不止韦合与沙玉宝几个年轻一些的流了口水，连张喜等不甚爱美色的都看得呆了。
　　
　　成云看到下属们的痴态，心下着实不喜，实在不想让必晴见人的，可又不能不让他认识自己最得力的下属，以后，一定不让必晴再出来见人。
　　
　　“咳咳！”成云重重咳嗽几声，将众将的注意力拉到自己身上。
　　
　　“我今日乏了，就不留你们吃饭了，你们家去吧。”成云生怕必晴被他们看掉块肉，急急挥手赶人。
　　
　　整齐一致的行完礼，退出书房时，韦合还恋恋不舍的回头，多看了美人一眼，可不敢多瞧了，王爷盯着呢。
　　
　　众人一出王府，商一江重重啐了一口“那哪是人啊，真真一妖精。”
　　
　　张喜赞同的点头“是，世上可不见这么漂亮的人。”
　　
　　“瞧他把王爷迷得，话里竟是让咱们把他当另一个主子看。”
　　
　　“是啊，我也觉得那是一妖精。”“对，”??????
　　
　　“呵！”韦合原想出声，不想却被沙玉宝抢了先“哥哥们，怎么说呢，这些话我这做弟弟的听着怎么像吃不到的葡萄，酸！”
　　
　　“是啊，就算是妖精，那也是王爷的妖精，和咱们没关系。”韦合接着话茬“还不如回家好好想想，多为王爷打些地盘，跑的地方多了，指不定也能找到妖精。”
　　
　　年长些的被这几个年轻的一抢白，有些噎住了，只张喜憨厚，他原只想说必晴漂亮，不料被人曲解，有不知怎么解释，暗暗着急。
　　
　　一时间冷了场，便各自散去。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　众人前脚一走，成云后脚就腻在必晴身上。
　　
　　激吻许久，成云才放开必晴，看着眼前微微喘气的人，成云恨恨的说“以后不许在别人面前笑。”
　　
　　“啊。”必晴一愣，这是什么话。
　　
　　见必晴一脸的不明白，成云闷声道“你适才那一笑后，没听见那么多吸口水的声音吗？以后再不让你见人了。”
　　
　　原来是为了这个，必晴宛而，轻声道“是你让我见他们的，又不是我要见的。”
　　
　　“你当我想啊，现下是乱世，天下哪里都不太平，指不定哪天我不在京里，你要使唤他们的，不认识怎么行。”成云轻啄一下必晴的符文，说得不情不愿的。
　　
　　“我要跟着你的，你不准备总跟我在一起吗？”抚在水镜上的手指一顿，必晴情绪霎时低落。
　　
　　“又乱想什么？”成云太了解必晴了，手搂住他的腰身“不是说了不再怀疑我的心意，怎么又开始乱想了。”
　　
　　总是不相信自己，成云气愤的在必晴脸上轻咬一口“我当然想去哪都带着你，可我是要到处去打仗的，把你带在身边怎么行？而且，我和夜唯不合，迟早有翻脸的一天，京里必须有一个我放心的人守着。”
　　
　　成云嘴不停，手也没闲着，必晴的脸上染上了绯色，成云自己更是火气蹭蹭往上窜。
　　
　　必晴和他多年夫妻，自然知道他接下来要做什么，略挣扎出声“我还有话要和你说??????”
　　
　　“嗯。”成云哪有心思说别的“咱们到卧房去，有话以后在说。”
　　
　　说完也不等必晴回话，抱起他就往卧房走。
　　
　　而后??????
　　
　　




4

4、喜相逢3 ... 
 
 
　　脸上的潮红还未成褪去，必晴懒懒的倚在成云身上，调整了一下呼吸，必晴从成云胸前抬起头。
　　
　　闭着眼养神的成云感觉必晴的动作，并没有停下抚弄必晴头发的手，问道“怎么了？”忽然张开眼睛，坏笑“可是不累？”
　　
　　没有水镜的帮助，必晴的世界只有黑暗，听着成云的嘻语，将手放在成云脸上，暖暖的让人安心。
　　
　　觉得必晴应是有话要说，成云抓住必晴放在自己脸上冰凉的手，略偏过头轻啄他的手心“这么多年了，怎么还跟以前一样冷冰冰的。”
　　
　　“成云。”成云温暖的呼吸絮得手心痒痒的，必晴低声唤着“你不想问我为什么要绕道走吗？”
　　
　　正努力用自己的呼吸温暖必晴的手，成云闻言轻笑“我当什么呢，就为了这个？”压低必晴的头，在他唇上一碰“要换路你一定有自己的理由，我相信你。”也请你一定要相信我，千万不要再对我有所怀疑。
　　
　　“那条路上有埋伏。”必晴偏过头，避开成云的纠缠“很多人。”
　　
　　成云敛了笑，正色道“怎么回事？说清楚些。”
　　
　　“水镜和水能告诉我一切，现在的，以后的。”必晴看不见成云的表情，有些担心他的态度“除了我自己的事，所有的一切，我都可能知道”
　　
　　一扬眉，成云冷声道“所以你知道路上有埋伏，要绕道走？”
　　
　　成云语气的转变让必晴有些伤心，他是不相信吗？
　　
　　见必晴低头不言语，成云心里烦躁起来。
　　
　　猛一个翻身将必晴压在身下，成云禁锢住必晴的双手，清晰的道“必晴，我说的话你一定要记住，你千万不能告诉别人你能预知的事，千万不能，答应我。”
　　
　　乖巧的点点头，必晴的眼里只映出成云的脸，
　　
　　喃喃吻上必晴的脸颊，成云低声在他耳边道“天下不太平，若让有居心的人知道你能预知，会很危险，一定不能让人知道。”
　　
　　原来是担心我，必晴心中阴霾一扫，展颜而笑。
　　
　　笑容看在成云眼里，层层荡荡在心里蕴开，与前世一幕幕重叠，殷红的符文赫然在眼前，想起那时，这一点红在自己眼前一点点散去，那无尽的悲伤，不想从来一次，今世，一定要他好好活在自己身边。
　　
　　如今乱世，纷争不断，别说天下，就夜国都是暗流涌动，原与夜唯相争，不过是好胜心作祟，现下为了必晴的平安，怎么都要紧紧抓住国君的位置。
　　
　　撇开必晴无双容貌，单单他预知的能力，就会带来无尽的危险。
　　
　　一定要站在天下的顶端，才能好好护住他，不让其他人窥视。
　　
　　必晴，生生世世只能是我的。
　　
　　像是为自己的决定做个印证，成云重重在必晴额间亲了一口。
　　
　　“起来吧！”说着拉起必晴，“天已经黑了，总要吃些东西才好。”
　　
　　必晴一听吃饭，故意磨蹭在床上，不愿起来。
　　
　　瞧见必晴和前世一样的反应，成云微微一笑，只管扬声唤人进来。
　　
　　步脚轻盈的侍女们鱼贯而入，熟练的伺候两人梳洗更衣。
　　
　　必晴坐在妆台前，拿着水镜的手好好藏在衣袖里，安静的任侍女摆弄，直到他发现梳头的女孩竟像是要给自己盘头的架势，才出声“我是男子，不用梳女孩的发式。”
　　
　　什么？这么美丽的人竟是男子？侍女持梳子的手微微一顿后，立时曲膝答应“是。”
　　
　　成云走到必晴身边，看着必晴如丝般的墨黑长发在侍女灵巧的手中绾成发髻，“必晴，这屋里的人都唤你熟悉的名字，你只管使唤。”
　　
　　我熟悉的名字？必晴有些诧异“她们都唤什么？”
　　
　　领头的女孩心思玲珑，早看出殿下对这人不一般，如今竟是让他随意使唤咱们这些姐妹，见问，便大着胆子越矩笑答“奴婢绿竹，妹妹们叫红叶，莺儿，离儿，璎珞??????”
　　
　　听着清脆的声音吐出一串自己熟悉的名字，必晴霎那间失了神，分不清前世今生。
　　
　　成云手指轻抚必晴的脸，他很明白必晴的感受，他自己也经常迷失在相似的场景中，只是景物相似，却一直缺少那眷恋至今的人，终于，找回了他，活生生的在自己面前。
　　
　　成云微笑着拉起必晴的手，“我不在家的时候，若这府里有人让你不自在，你只管告诉绿竹，拖下去杖毙，别忍着。”
　　
　　说完，眼角瞟着绿竹，告诫之意甚浓。绿竹心中一骇，立时屏住呼吸，点头应下。
　　
　　谁想必晴并未放在心上，淡淡一笑，“你不在，我自是待在屋里，怎么有人让我不自在？”
　　
　　其实必晴心里早有算计，如今自己没了皇后侄子，苗疆世子这层身份，在这里的人眼里不过是男宠，就算成云真心回护，也不过是受宠的男宠，还是好好待在不起眼的地方好，不能作出出格的事，免得成云为难。
　　
　　是以面上不以为意，为的是让成云放心。
　　
　　成云也没再说什么，他对自己驭下的手段还是颇为自信，怎么也不会让必晴在自己身边受了委屈。
　　
　　一顿饭在成云一连串的多吃些，多吃些中结束，必晴暗暗叹气，哎，就连这爱逼人吃东西的习惯也没变。
　　
　　半闭着眼，深深吸气闻着茶香，必晴偏头对成云笑道“这么多年了，我还是喜欢铁观音。”
　　
　　手揽在必晴腰间，成云凑过去闻了闻必晴的茶“就为着你爱这个，我年年让人预备下最好的，单等你来喝的。”
　　
　　必晴心中一暖，绯色染上脸庞，轻碰成云的脸，柔声道“谢谢。”
　　
　　成云爱死这无双魅色，将他紧紧拥在怀里，低头在他耳边低声道“这一声谢可不够，我费了这么多心思，你可要好好谢谢我。”
　　
　　成云的气息吹在耳边，必晴软了身子眼眉间春色无边。
　　
　　见必晴不敢答话，成云笑道“瞧你这模样，这谢可是一点都不诚心。”
　　
　　边说边在必晴身上吃豆腐，必晴有心满足他，可自己在情事上确实短些精神，饭前已经尽兴过了，现在是真的不能了，只得柔声讨饶“明儿再吧，如今真是不能了。”
　　
　　多年夫妻，成云知道他说的是真话，原也不敢让他太费精神，不过是逗他玩笑，见他哀求，忙开口“我说笑呢，别当真了。”
　　
　　说完抱起必晴躺在榻上“咱们就这样说说话就好。”
　　
　　候在外间的侍女静悄无声，只有微风偶尔吹进屋内，在亲热的两人间凑个热闹。
　　
　　




5

5、喜相逢4 ... 
 
 
　　数日来，两人蜜似的粘在一起，成云每日一办完手中的事就急急回府，府里的内侍，侍女，侍卫等，可算是认清了这妖魅般的男宠在王爷心中的份量。
　　
　　映涟亭四周的荷叶漫天招展，风微过，颤颤点点如碧波荡漾，可惜才是初夏，粉嫩的荷花才抽头，青涩的骨朵隐在无边际的叶海里，时隐时现。
　　
　　必晴极爱这一池碧波，乘着初夏阳光不烈，在亭子里摆上香茗等成云回家。
　　
　　打小伺候成云的总管南乔暗地里嗒嘴，从不见王爷宠什么人，如今可是开了眼了。
　　
　　瞧，王爷眼睛可一刻都没离开那人身上，也不怕把人看出个窟窿来。
　　
　　难得这叫必晴的是个好性子，温和得不得了，王爷不在家，也总是安静的待在屋里，从不高声斥人，也没什么难题为难下人，若这样的宠爱放在安王府那几位身上，可不要翻了天去。
　　
　　人人都知道安王府的公子们是最难伺候的，天可怜见，就让咱们王爷的心在这必晴身上多待些日子吧，可别像安王那样弄出难伺候的主来。
　　
　　水镜里映出成云身后躲躲藏藏，不敢见人的老实，必晴噗哧一声笑着依在成云怀里，握着水镜的手都在轻轻颤抖，抬手拭去眼角笑出的泪，指着老实问成云“这是怎么了？怎么弄成这副模样？”
　　
　　手揽住必晴，借机偷亲一口，成云不屑的看了老实一眼“这傻猴，早上和侍卫太监们赌钱，输了没钱给，被按住强剃了一身毛，不就这样了。”
　　
　　两只爪子遮住裆部，老实恨得咬牙，这帮人也忒坏了，好歹也给留些遮羞的毛啊，在美人面前可把脸丢大了。
　　
　　看着扭扭捏捏的老实，成云假意呵斥“爪子遮好了，别露出不该露的，污人眼睛。好好想想吧，欠的赌债怎么还？”
　　
　　老实的眼睛滴溜溜的转，拼命想法子怎么脱身离开，总要找个没人的地方躲个十天半月的，等毛长出来才能见人啊。
　　
　　若在平时，看见老实可怜，必晴一定心软求情，可今儿这没毛的猴子造型实在搞笑，虽有心让成云放老实离开，可一张嘴，就先笑翻了自己。
　　
　　把脸埋在成云怀里好一会，必晴才抬起头，还不敢往老实那儿看，生怕自己又笑开了，只对着成云道“它输了多少？我替它给了，别让老实着急了。”
　　
　　老实一听救星说话了，顿时有了精神。
　　
　　成云瞟了眼老实，低笑道“要你的钱做什么？不过是让它逗你笑一回罢了。”这猴子也就逗你开心这一项本事了。
　　
　　说完，转头对老实说“还不走吗？可不是要我放你到大街上转一圈？”
　　
　　话音还未落，老实就光着屁股，一溜烟没影了。
　　
　　成云看着必晴面上笑意盈盈，初夏的日光反射在水面后泛进来，使得必晴略显苍白的脸也笼上一层柔和的金光，嘴角微翘，眼波含笑，额间殷红的符文越发生动起来，世间无双的绝色。
　　
　　低头碰了一下必晴额间的红，成云暗地叹了一口气“我，会离开京城一阵子。”
　　
　　没有焦点完美的眼眸映出成云有着淡淡愁意的俊脸，必晴的手看似漫无目的的在水镜上滑动。
　　
　　必晴的沉默让成云有些不安，语气稍显焦急了“你放心，我不会去太久，开春一定回来，或许，顺利的话还能赶回来过年。”不要担心，我也不想离开你。
　　
　　轻触成云的唇，必晴无声而笑“你一定会回来过年的，我等你。”
　　
　　知道必晴必是从水镜中探出了结果，成云回头让随侍的人都退下，成云狠狠吻住必晴，半响才松开，“必晴，记住，不要在人前显出预知的能力，不要让我担心。”
　　
　　必晴明白的点点头，“你放心好了，你不在家，我会很好的保护自己。”不会让自己成为别人对付你的武器。
　　
　　血腥的战场在水镜中浮现，遍地的尸骸，鲜血淋漓，鬼魂们不甘的怨气久消不去。
　　
　　成云会站在胜利的一方，踏着敌人的尸骨，微笑着在夕阳渐落时回来。
　　
　　这次，不会离开很久，很快就会回来的。
　　
　　必晴一只手在怀里摸索，被成云按住“怎么了，早什么，我帮你吧。”
　　
　　笑而不答，必晴拽紧了手心，伸到成云眼前“猜猜，里面是什么？”
　　
　　必晴的手掌并不宽大，成云从缝隙中瞅出了个大概，面上却一脸为难“我又看不穿你的手，怎会知道里面是什么。”
　　
　　水镜会告诉必晴未来，却不会告诉他人心，必晴还真真以为成云不知道，刚想翻开手给他看，水镜一荡，出现成云眼里显出的笑意。
　　
　　一咬下唇，必晴明白成云正在逗弄自己，顿时收回手，偏过头去。
　　
　　成云心思尽数花在必晴身上，一瞧见他变了脸色，就知道他瞧破了自己。
　　
　　轻笑一声，握住必晴欲收回的手“不是要给我的东西吗？怎么收回去了？”
　　
　　低下眼帘，必晴浓密的睫毛轻轻颤动，“只说让你猜，又没说给你。”
　　
　　将必晴握紧的手放在自己嘴边，轻轻一吻，成云笑道“这东西几百年前就已经送我了，自然是我的东西。”
　　
　　微微用力，掰开必晴的手，雪白的掌心躺着一串黝黑的珠子。
　　
　　成云说得没错，这珠子可不是早就送他了吗，必晴也没法辩解，只得努力收拢手掌。
　　
　　成云哪会让他得逞，急急把珠子掠到自己手里“这回还是用我的头发串的？”前世，必晴去后，自己怎么也无法将珠子再串成串，只得用帕子包了日日揣在怀里，真想念珠子在手腕上的日子。
　　
　　“才不是你的。”必晴的话让成云变了脸色。
　　
　　成云瞬间铁青了脸，手上不觉用力“谁，你用了谁的头发。”
　　
　　你竟然用别人的头发串你的同命珠。
　　
　　痛！必晴忍住没有痛呼出声，却知道成云是动了真气，忙安抚“是神木的枝条。”
　　
　　答案和自己心中所想差得太远，成云愣了一下，下意识的缓了手劲。
　　
　　必晴抓紧时机抽出手，反问“你以为是谁的头发？”
　　
　　成云理亏，立时摆出无赖嘴脸“你的同命珠里只能串我的头发，神木的枝条也不行。”
　　
　　什么？必晴顿时无语了。
　　
　　这边成云伸手将必晴重新揽进怀里，麻利的解开珠子上的结。
　　
　　闻着自己熟悉的气息，必晴依在成云怀里，透过水镜中的微波，看着成云认真的用他的头发一颗颗串着自己的同命珠。
　　
　　脸上露出浅笑，此生再次相遇真好。
　　 

作者有话要说：因为单位里要考试，所以最近写文的时间很少，毕竟考试关系到饭碗，对不起大家了，只能21号考完了，才能专心写文。




6

6、喜相逢5 ... 
 
 
　　午后的明王府分外安静，连鸟儿都昏昏欲睡的时候，只有树上的蝉嘈嘈的叫得人心烦。
　　
　　主屋外候着的一溜侍女，年纪大点的还强撑着，偶尔打个哈欠，年纪小些的已是忍不住一下下的点着头，若不是旁边的姐姐们扯住，怕是要睡到地上去了。
　　
　　红叶带着小婢女端着清水和药膏过来时，正好看见屋外这一溜的东歪西倒不成样子。
　　
　　当下冷笑一声，竖起柳眉，咬牙低声道“怎么的，正当着差呢，一个个困成这副模样，若真撑不住早早的回去午睡，别在这儿歪歪咧咧的，自有不困的人来补上。”
　　
　　红叶伶俐强悍，下面的侍女一向畏惧她，顿时缩起脑袋，一个个不敢吭声。
　　
　　眼神凌厉的划过众人，红叶在门口站住，回头压低声音“都打起精神来，别以为王爷不在，就放羊了，怠慢了屋里那位，仔细你们的皮。”
　　
　　绿竹一听见外边的响动就迎了出来，亲自接过红叶手里的药膏，用小却每人都听得见的声音道“真敢怠慢了，怕就不是一顿板子这么简单了。”
　　
　　说完无视侍女们畏惧的眼神，自携了红叶进屋。
　　
　　屋里必晴午睡才醒来，绿竹笑道“该上药膏了，可巧公子醒了。”红叶忙掀帘子出去叫人进来伺候。
　　
　　偏着头看向绿竹，必晴微微含笑“已经好多了，难为你还这么不错点的记得。”
　　
　　说话间，侍女已将必晴的衣袖挽起，雪白的手腕上还有一圈淡淡的青紫色。
　　
　　那日成云为着同命珠的事一时气恼，没了轻重，事后瞧见必晴手腕上的乌青，吓了好大一跳，还埋怨必晴，“怎么这么疼也不知道吭声的。”一边让人快去请太医来。
　　
　　必晴一向隐忍，前世那般病痛缠身，也不成抱怨，这小小瘀青自是没有放在心上，见成云这么大阵仗要请医生，忙按住“叫太医做什么，现在也不疼了。”
　　
　　为着一个男宠手上的一点小伤叫太医，传出去怎么得了。
　　
　　成云可不管那么多，只满心责怪自己没个轻重，又让他不小心受了伤。
　　
　　直到三日后成云率军离开京城，还认真叮嘱绿竹记得给必晴上药，好好照顾等等??????
　　
　　想起成云的大惊小怪，必晴不自觉的浅浅而笑，其实手上是伤根本不算什么，不过是自己皮肤薄，显得严重些罢了。
　　
　　算算日子，成云也不过走了五六日，可自己怎么觉得好似他离开好久了，总是不自觉的想起他。
　　
　　唉，这才是夏天，到过年还有好久，有什么法子，让日子过得快些就好了。
　　
　　必晴心绪飘得远了，不察觉侍女已将药膏上好。
　　
　　忽然，在屋外的侍女的惊呼声中，一道金光一闪而入。
　　
　　听到熟悉的吱吱声，必晴微觉诧异“老实，怎么了？”
　　
　　老实迅速攀上必晴的肩膀，警惕的看着门口。
　　
　　没有得到老实的回答，必晴只有伸手去枕下，欲拿水镜看个究竟。
　　
　　手才触到水镜，门外响起絮乱人声，渐渐逼近。
　　
　　手指轻轻划过镜面，微波荡漾下，涟漪轻泛，世间一切皆映于其中??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“公主！”穆飞扬疾步而至，在黄衣少女欲闯进明王卧室的时候出声制止。
　　
　　“玉妍公主，这是我家王爷的寝室，不可擅闯。”穆飞扬急忙挡住少女的去路，身后的侍卫们抓紧时机，将黄衣少女和侍从统统围住。
　　
　　“穆飞扬！”女孩子怒喝“你敢拦我的路？”头上插的金步摇随之颤动。
　　
　　没有惧怕少女逼人的气势，穆飞扬稳稳踏前一步，抱拳施礼“我家王爷的屋子，任谁都不得擅闯，公主，请！”说完恭敬的伸手朝女孩身后做了个请的手势。
　　
　　对于拦在身前的穆飞扬，玉妍怒目而视，若眼神能化作刀子，穆飞扬早就被玉妍凌迟了。
　　
　　狠狠跺跺脚，玉妍忿忿地转身，哼，这姓穆的家伙厉害得很，硬来一定是自己吃亏。
　　
　　眼见玉妍公主转身离开，穆飞扬松了口气，这位公主是皇后唯一的女儿，一向横行跋扈，可是个难缠的主，最重要的是大殿下自小养在皇后身边，与玉妍公主最是亲密，如今大殿下与王爷势同水火，而公主又趁着王爷不在京的时候闯进来，不知为了什么??????
　　
　　玉妍眼珠一转，眼瞅穆飞扬一个不留神，细腰一扭莲足微晃，转到穆飞扬身后，也不回头，扬手一把粉末朝穆飞扬撒去，身形不曾停顿，足尖一点，就往成云寝室而去。
　　
　　饶是穆飞扬反映得快，在躲开粉末后迅速出手，对付乘机围上来的玉妍带来的侍卫，还是慢了一步，被玉妍闯了进去。
　　
　　“砰！”大门被用力推开。
　　
　　屋里侍女们没想到有人会在穆飞扬面前闯进来，具都吓呆了。
　　
　　看清来人，绿竹努力忍住慌乱，施礼笑道“公主万安??????”
　　
　　漠然的推开身前的绿竹，玉妍的目光径直落在必晴的身上。
　　
　　二哥不在京里，这人却用着他的屋子，睡着他的床，可不就是外界传闻的二哥独宠的男宠。
　　
　　目光在必晴身上流转，心里虽带着十二分的轻蔑，却不得不承认，眼前这人，真真好相貌。
　　
　　如缎般的头发披散而下，半遮住脸庞，如画的眉目，完美得挑不出一丝瑕疵，额间一点殷红，更衬出雪白的肌肤。
　　
　　不，这不是人。
　　
　　这样的相貌一定是妖孽，来人世迷惑世人。
　　
　　迷惑二哥。
　　
　　玉妍杀机立现，匕首从袖中滑落手心，步态轻盈朝必晴而去。
　　
　　手中匕首快如疾电，眼见命中那人心口，却忽然觉得手腕一麻，手中匕首几乎掉落。
　　
　　微一愣神，玉妍公主就失了先机，手肘被捏住穴道，一转，自己的手拿着匕首抵住了自己的脖子。
　　
　　玉妍吃惊的抬眼直视眼前的人，那明亮的眸子，似内有水光微动，流光无限，明明映出自己的脸，却又似没有焦距，一切景象皆不在他眼中。
　　
　　“公主。”必晴一声轻唤拉回玉妍的心神“你我并不相识，兵刃相向，不知为何？”
　　
　　哼！玉妍咬牙冷哼“妖孽，我杀了你，免得你迷惑二哥。”
　　
　　二哥打小，就没有什么特别喜欢的东西。
　　
　　对父皇，对他自己的生母兰妃，对大哥，对自己??????
　　
　　一切都似可有可无，一切都不在他心里。
　　
　　自己总想着二哥天性淡漠，没什么。
　　
　　谁知，竟出了这么个妖孽，轻易走进了二哥的心里。
　　
　　如今世人都知道，二哥对府里的男宠情有独钟。
　　
　　哼，什么情有独钟，不过是被迷了心窍。
　　
　　“迷惑？”必晴不禁莞而“公主就为了这个？”
　　
　　玉妍见必晴脸上的笑意，心中怒气更甚，不顾脖子上的匕首，竟欲挣扎起来。
　　
　　怕玉妍被匕首伤到，必晴松了松劲道，不想却被玉妍瞅到空隙，不受制的那只手飞快袭来。
　　
　　眼见就要得手，玉妍来不及高兴，只觉手腕一痛，手被穆飞扬紧紧抓住。
　　
　　倏的将玉妍拉离必晴，保持安全距离，穆飞扬才来得及仔细打量必晴。
　　
　　还好，没有受伤，若是真受了伤让王爷知道了，那咱们这些人也不用活了。
　　
　　穆飞扬心中稍定，对玉妍这差点害了自己的祸首就没了好颜色，管你公主不公主，直接塞住嘴，亲自负在肩上，扔出去。
　　
　　扛着玉妍，穆飞扬脑中现出必晴绝美的脸，绿竹她们都被公主吓到了，只有他面色平静如常，不显一丝惧色，还能一举制住玉妍公主，要知道公主是安王殿下和王爷亲授的武艺，虽不算高手，可也不弱。
　　
　　这个必晴，不简单。
　　
　　也不知殿下是怎么认识他的，好像对他熟悉得很。
　　
　　不明白??????
　　
　　




7

7、喜相逢6 ... 
 
 
　　眼见穆飞扬扛着玉妍，一群人闹哄哄的出去了，绿竹急忙命侍女将门关上，待她一回身，就瞧见必晴脸色煞白靠在床头，闭着双眼，颦着眉头，冷汗颗颗滑落。
　　
　　“公子？”绿竹惊呼“你怎么了，哪里难受吗？”
　　
　　不等必晴回答，立时命令红叶“快，请大夫来！”
　　
　　“是！”红叶急匆匆的边回答边转身，急急往门口走去。
　　
　　“回来??????”必晴微微喘着气，略显无力的笑道“我好着呢，不过是才起床，刚刚用力猛了些，没什么的，已经好了。”
　　
　　今生的身子是用前世的身体做的，继承了前世的一切，包括病痛。
　　
　　不过是为了制住一个女孩子，就让自己后继无力，大夫是一定不能请的，一般的大夫看了左右不过是说有些亏虚，需静养的话来，还白白被人议论说自己矫情。
　　
　　不过，跟在公主身后的怨气很是奇怪，这么坚定的怨念，这深深的恨意竟让自己费了这么大的气力去化尽，怎么回事？
　　
　　红叶被叫住，心下并不相信必晴的说辞，可又不敢违命，只得怔怔的看向绿竹，向她讨主意。
　　
　　绿竹拭去必晴额上的汗滴，见必晴的脸色慢慢回转，而说话时虽笑着，可语气竟露出一丝罕见的强硬，也就不敢勉强他，悄悄对红叶点点头，示意听必晴的吩咐。
　　
　　手指轻轻划过镜面，必晴面上一片平静，心里却大惊失色。
　　
　　夜唯！竟对成云存了这么歹毒的心思。
　　
　　适才这位公主，竟是这么重要的棋子，不，一定不能让夜唯得逞。
　　
　　现在，还来得及，应该??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　丢脸，太丢脸了！
　　
　　玉妍坐在轿子里，狠狠咬着下唇，手指用力揪住衣角。
　　
　　从来没有人敢这样对我，穆飞扬！
　　
　　你这家伙，竟然把我直接丢出门，我是公主啊！
　　
　　啊！气死我了！
　　
　　一落轿，玉妍直接跑进皇后的寝宫“母后，母后！”
　　
　　浓妆的皇后满头金器，正和宫里的女史说话，听见女儿的声音，微笑着回头“一个女孩子，这么急糙做什么，慢慢走不成吗？偏要跑。”
　　
　　“母后！”玉妍拉住皇后的衣袖，顺势靠在了母亲身上“母后，你，你要为女儿作主。”
　　
　　把女儿一把搂住，皇后听女儿这么说，吃了一惊，也瞧出女儿的面色不对，忙说“玉妍，怎么了？谁欺负你了吗？”
　　
　　身体在母亲怀里乱蹭，委屈的看着母亲，玉妍刚想开口告状，忽然想起要怎么解释自己为什么要闯进二哥的寝室，还有，若让父母知道二哥被一个男宠迷惑，二哥一定会受罚的，不能说。
　　
　　还有，那个可恶的穆飞扬，若真让母后惩罚了他，二哥对他那么倚重，一定会怪我的。
　　
　　算了，还是我自己找个机会教训他好了。
　　
　　心里想清楚了，转眼就变了脸色，娇俏的一笑“欺负我？怎么可能。”
　　
　　“那你??????”皇后疑惑了。
　　
　　微翘起小嘴，玉妍一副不高兴的样子“ 还不是二哥，我听大哥府里的人说，二哥新近得了一只很有意思的小猴子，他竟然不带来给我玩。”
　　
　　皇后闻言有些好笑“就为了这？等他回来，我就让他把猴子给你送来，一只猴子，不值得我女儿生气。”
　　
　　皇后抚着女儿的手臂，眼中柔情流露，在刚刚提到二殿下时却有一丝厌恶，那夜殊总是一副自信的模样，对自己这皇后也不露一点谦卑之色，真真讨厌，总是不如自己养大的夜唯可心。
　　
　　再不喜欢他，偏偏他文书武战皆比夜唯强了那么一筹，总得要想个法子，不能让他抢了夜唯的先去。
　　
　　思量间，皇后的笑容不自觉的带上了一丝肃杀，可玉妍犹自在母亲怀里撒娇，毫无察觉。
　　
　　晚间，皇后送玉妍上床，看着她闭上眼睛，才笑着离开。
　　
　　听见母亲的脚步渐远，玉妍已是困得睁不开眼睛，好困，今天累了一天了，养好精神，明儿开始，去找穆飞扬的麻烦。
　　
　　唉，困啊??????
　　
　　嗯？谁在我床边？母后？母后不是已经离开了吗？
　　
　　像是察觉有人，玉妍不舒服的动了一下，继续睡。
　　
　　有人在身边的感觉越来越强烈，玉妍强撑着睁开眼睛。
　　
　　啊??????！
　　
　　玉妍失声尖叫，猛的坐起来，朝床里边挪去“你?????你怎么进来的？”
　　
　　洁白的月光照在来人的身上，朦胧中镀上一层银色，原本漆黑的头发竟泛着银白的光，舒展的墨眉下，眼波盈盈流转，竟是皎洁的月光都及不上一分，虽是夜晚，在月光中，额间那一点殷红却是那么醒目。
　　
　　更衬出他如妖魅一般的绝色，不，妖魅尚且不及。
　　
　　不理会玉妍的尖叫，等她平静一些，必晴才缓缓开口“我来，只是想从公主这儿拿走一些东西，请公主不必害怕。”
　　
　　“你想要什么？我不会给你的，你快走开。”玉妍还想再躲开一点，却发现自己竟然无法动弹了，而那叫必晴的手越伸越进。
　　
　　“啊！”眼见手伸进自己的胸口心脏的位置，玉妍吓得眼泪都出来了，谁，谁来救救我，怎么我叫得这么大声，外间的奴才一个都没听见，我要死了，快来人啊。
　　
　　手直直穿过玉妍的身体，必晴喃喃念着咒文，一会儿，才缓缓将手抽出，雪白的指尖，竟染上淡淡的黑色。
　　
　　玉妍一时忘了尖叫，怎么我的血是黑的吗？
　　
　　“公主，今儿是有人让公主闯进明王府的吧。”虽是疑问，却用的是肯定的语气。
　　
　　玉妍老实的点点头，忽又想起了什么，急忙用力摇头。
　　
　　必晴失笑“公主放心，明王必不会责怪公主的，不过，请公主以后不要乱吃别人给的奇怪东西。”
　　
　　奇怪东西？玉妍不解，才要问明白，却见眼前人慢慢隐在月光里，渐渐散去。
　　
　　玉妍倏的爬起来，伸手去拉，手明明碰到那人的身体，却是一片虚无。
　　
　　心下不禁惊慌起来，再定睛一看，哪里还有那人的踪影。
　　
　　怎么了？这是怎么了？
　　
　　“公主，公主。”
　　
　　玉妍睁开眼睛，看见自己的宫女正满脸焦急的看着自己。
　　
　　“公主，可是魇着了？”宫女依荷轻声道。
　　
　　玉妍茫然低头看自己的胸口，不痛，无伤。
　　
　　重新闭上眼睛，暗自呼了口气，原来一切都是梦??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　必晴张开眼睛的瞬间，压制不住胸中翻腾的血气，哇的一声吐出一大口血。
　　
　　呵，若不是玉妍公主闯进来让我看见，成云怕是会不知觉中吃这巫术的亏。
　　
　　夜唯，这厄心之术不是谁都能用的，会有报应的。
　　
　　妄想让玉妍将怨气带进成云的寝室。
　　
　　会有报应的??????
　　
　　 

作者有话要说：是，最近是更得好慢，工作忙是一点，最主要是我家的坏男人，整天霸着电脑，真想休了他。




8

8、喜相逢7 ... 
 
 
　　“吱吱”老实百无聊赖的耷拉着脑袋，唉，好无聊啊。
　　
　　递过去一块糕点，必晴笑道“不过是让你这两天别出去，好好呆在我身边，就这么为难吗？”
　　
　　两只爪子捧住点心，老实狠狠的咬了一口，真想出去玩，可又答应了美人，这几日要留在家里陪着他。
　　
　　美人的要求怎能不答应，只有委屈自己了。
　　
　　不再理会老实的郁闷，必晴低下头，继续认真的给成云写信，才写了几个字，绿竹就打帘子进来了。
　　
　　见绿竹走到自己身边，定定的站着，也不出声，必晴微偏过头“怎么了？”
　　
　　“公子，玉妍公主想见公子。”绿竹恭敬的回答“现正在前厅等候，穆侍卫说，如公子不想见，只管告诉他，他会打发公主回去的。”
　　
　　说完，绿竹垂着眼帘低着头，等必晴的回答。
　　
　　这位的眼睛王爷不是说不太好吗？可这些日子也没瞧出有什么不妥的，只是眼波流连处仿佛没有焦点，不知这美丽的眼睛里到底看见了什么。
　　
　　一点也不为公主的到来吃惊，必晴轻声道“请公主进来吧。”
　　
　　微微一愣，绿竹立即回过神，曲膝应道“是。”
　　
　　老实对那天那个凶巴巴的公主记忆忧新，不安的跳到必晴身边，吱吱低叫。
　　
　　伸出手指安慰似的抚弄了一下老实的下巴，必晴无声而笑，老实，没事的，公主这次来没有恶意的。
　　
　　今早上，水镜已经明白的告诉了我，没事的。
　　
　　倒是老实你，这几日你会有凶兆，一定要把你留在身边看着。
　　
　　老实半眯着眼，享受着美人的抚弄，舒服得直想打哈欠。
　　
　　玉妍踏进屋里，刚好看见必晴嘴角含笑，眼波盈盈，一时又让玉妍有身在梦中的错觉。
　　
　　知道玉妍进来了，必晴放开老实，起身相迎，“今日不知公主为何而来，快快请坐。”语气自然温和，像是从未发生过玉妍强闯挟持的事件一样。
　　
　　必晴温柔的声音如风一般吹进玉妍的心里，玉妍难为情的咬了咬下唇，“我是来道歉的，上次，真是对不起。”扭捏的动动身子，玉妍略显小心的观察必晴的表情。
　　
　　“公主说笑了，不是什么大事，不值得公主放在心上。”必晴微笑着，以他一贯的温和声音徐徐道来。
　　
　　瞧必晴的表情不似作伪，玉妍暗暗吐了口气，端起侍女奉上的茶，眼珠滴溜溜一转，“你叫必晴是吧，那天毕竟是我不对，如今你不怪我，我到底过意不去。”轻轻吹动茶盏里的茶叶，略停顿了一会“你整日呆在府里，不觉得无聊吗？明日法安寺主持开坛讲法，不如，我陪你去逛逛，就当是赔罪好了。”
　　
　　一说完，也不等必晴回答，站起身就往外走，还边走便道“说定了，我明日一早就来接你，你若不去，等二哥回来，我就说你欺负我。”
　　
　　听到玉妍这一番横蛮要胁的话，必晴到嘴边的“不”字，怎么也说不出来，只能眼睁睁的看着玉妍逃似的离开。
　　
　　袖中的手指一直停留在水镜的镜面，欲探寻明日之事，必晴心中诧异，明天的事水镜中竟无法显现。
　　
　　只有和自己关系重大的事情才无法预知，明日究竟会发生什么？到底要不要去？
　　
　　去还是不去??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　像是不给必晴足够的时间思考，天微亮，宫门一开，玉妍就带着大队人马到达。
　　
　　对于穆飞扬的阻拦，玉妍打心眼里不屑，鼻子里冷哼一声“我可是昨日和必晴约好了的。”说完推开穆飞扬，径直往里走去。
　　
　　穆飞扬那是好糊弄的，只管拉住玉妍，说没听见公子吩咐。
　　
　　两厢僵持不下，早有机灵的去报必晴知道，等必晴急急赶过来时，玉妍已经被穆飞扬气红了脸，亮出拳头就要动手了。
　　
　　“公主。”必晴适时出声，万万不可再起冲突，真伤了公主，成云不在京里，穆飞扬怕不好收场“让公主久等了，咱们这就走吗？”
　　
　　示威似的斜了穆飞扬一眼，玉妍俏生生的笑道“嗯，快走吧，法会开始得早，再不走就要迟了。”
　　
　　穆飞扬不理玉妍，只管看向必晴，轻声道“公子??????”
　　
　　必晴嘴角含着一贯的微笑，对穆飞扬微微摇了摇头，示意他不必再说，接着低下头，让侍女莺儿给自己带上垂着白纱的纱帽。
　　
　　这如祸一般的容貌总是遮挡一下才妥当。
　　
　　就这一会功夫，玉妍已经快走到大门口了，这时转过身，连声催促必晴，快些。
　　
　　可穆飞扬可不管这么多，死命拦住，说王爷吩咐了的，一定要自己和韦合将军一齐护送才让出门。
　　
　　玉妍气得直跺脚，却也拿这认死理的穆飞扬没办法，只能等韦合到了才出发。
　　
　　这一拖二慢的，时间眼看就晚了，出趟城不容易，时间就这么浪费了，玉妍公主一路铁青着脸，直到见到迎出寺外的住持夕问大师，才稍稍回转。
　　
　　皇家寺院规模自是宏伟，巍巍群山之中，飞檐挂角，一庭一殿皆有章法。
　　
　　将众人引入内院，夕问大师笑道“法会开始还有一段时间，不如公主随老衲去取上次供奉佛前的佛经，而这位施主请在院内随意观赏。”说完合十行礼后与玉妍公主离开，只留下必晴和穆飞扬，韦合等人。
　　
　　韦合嗤了一下鼻子，喃喃骂道“老秃驴，狗眼看人低，只知道拍公主马屁。”
　　
　　必晴宛而一笑“这有什么，随他去，咱们随便逛逛就好了。”
　　
　　虽隔着白纱，隐约的笑颜还是让见过真容的韦合心头一跳，真恨不得冲过去，掀开垂纱，让他再笑一个给自己看。
　　
　　悠悠钟声响在耳边，寂静的寺庙里只柳枝伴随着微风拂动。
　　
　　垂下的湘帘后，一双阴冷的眼睛死死盯着不远处观赏锦鲤的必晴。
　　
　　“大哥！”身后的玉妍刻意压低了声音“他就是二哥那儿的必晴，咱们真要在这儿杀了他？”
　　
　　这儿？真幼稚！夜唯心里嘲笑，声音却温和无害“不，等他快进城的时候在动手。”若夜殊真的爱他，听到他的死讯或许会赶回来，那时，两军对阵，主帅却临阵脱逃，呵呵?????
　　
　　就算他不回来，夜殊心里也必是难受的，一分心，被赤射灭了才好，我就一劳永逸了。
　　
　　得意的扬起笑容，夜唯刚想偏过头吩咐部下动手，恰巧一阵风吹过，掀起了必晴的面纱。
　　
　　什么？夜唯瞪大了眼睛，直定定的看着必晴。
　　
　　怎么会？他怎么会在这里？
　　
　　是梦吗？他??????
　　




9

9、喜相逢8 ... 
 
 
　　急驰的马车一路往城中驶去，玉妍不安的拽着帕子，不停的咬着下唇，不知大哥要在什么地方动手。
　　
　　自己虽然一直想帮大哥除掉这迷惑二哥的妖孽，可事到临头，眼前总是晃过那披着月光而来的人的身影。
　　
　　那比月光更皎洁的妖精一般的人。
　　
　　有一点舍不得，舍不得他就这么死掉，死在凌乱刀剑之下。
　　
　　玉妍被自己忽然出现的这想法吓了一跳，拍拍自己的胸口，低啐一声，瞎想什么，这样的妖精，自然是要除掉他。
　　
　　一颗心忐忑不安的跳动，马车里的时间仿佛漫长无期，就连车轮磕着一颗石子，都能刺激玉妍紧绷的神经。
　　
　　越往后越奇怪，这，怕是快进城了吧，大哥的人怎么还不动手？
　　
　　一颗心在希望大哥的人出现和不出现之间摇摆。
　　
　　当一行人在城门前停下，准备接受盘查时，玉妍重重吐了口气，霎时松懈下来。
　　
　　就在两队人马要分开时，玉妍让把马车赶到必晴的车边，也不管女孩家的避讳，揭开帘子，大声说“必晴，改日我得空再去找你玩。”
　　
　　皇后派在身边的老嬷嬷被公主吓了好大一跳，忙强行将帘子扯下来，遮好，天，小祖宗，金枝玉叶可不能被路人瞧了去，成何体统！
　　
　　隔着帘子，必晴温和的声音隐隐带着笑意“好，随时备好香茗，恭候公主。”
　　
　　听出到必晴的善意，玉妍掩住嘴角，微微一笑，真是个温和的人。
　　
　　回到明王府，天已快黑了。
　　
　　侍女们手脚麻利的给必晴更衣，梳洗，女孩们来去的身影让整个内院都热闹起来。
　　
　　必晴推开面前的饭碗，偏头对绿竹说“我今儿乏得厉害，不想吃饭，先略睡一会儿，再起来。”
　　
　　“公子。”绿竹躬身笑道“这是厨房特特为公子准备的，野鸡崽子煨的好汤，若真没胃口，好歹喝些汤，暖暖肠胃。”
　　
　　说着抬头看看天色，“天已晚了，公子再撑一会吧，这会子睡了，怕晚上睡不好。”
　　
　　侍女莺儿忙把汤端上来，放在必晴面前。
　　
　　知道绿竹说得有理，虽不情愿，必晴也只得慢慢的把汤喝了。
　　
　　饭后，绿竹怕他立时睡下积食，合着莺儿，璎珞等，笑闹着说些以往的趣事，给必晴解闷。
　　
　　隔了半个时辰，才服侍必晴睡下。
　　
　　听着侍女们脚步轻盈的退出房间，必晴疲倦的闭上眼睛，明明累得很，可心思却一片清明。
　　
　　白日里，法安寺内院湘帘之后，那锐利的目光如刀似剑，隐隐可见的敌意，引起必晴的警觉。
　　
　　水镜里荡漾着浮现出那人的面孔，冰冷的目光，冰冷的笑容，以及他身边站着的玉妍公主，必晴霎时明白了，今日玉妍放低身段，邀请自己来法安寺，怕是这人的意思。
　　
　　他是谁？竟让金枝玉叶的公主为他奔劳。
　　
　　让自己出城，来到这深山古寺，他到底想干什么？
　　
　　他浓烈的敌意，毫不遮掩，可又没有丝毫动作就让自己等人平安回城，为什么？
　　
　　必晴原就是心思极重的，前世所有皆放在成云身上，却落得心伤身死，满盘落索。
　　
　　今生好容易盼得成云倾心爱恋，自然小心谨慎，不容旁人妄加破坏。
　　
　　今日这满是敌意的男子，虽未正面接触，却被必晴划入敌人一类去了。
　　
　　心下惦记着今日的人和事，一直辗转到半夜才昏昏睡去。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　深夜，安王府密室，一灯如豆。
　　
　　夜唯直直的站立在一张画前，眼中闪着莫名的光，透着让人寒颤的执着。
　　
　　从法安寺回来，夜唯就进了这间密室。
　　
　　“必晴？”夜唯的嘴里第一次唤出这陌生的名字。
　　
　　伸出手，轻轻的抚摸画中人的脸颊。
　　
　　昏黄的灯光跳动着，明暗间，暗黄色的古画深深摄住夜唯的心神。
　　
　　画中皑皑白雪，一树红梅沐雪绽放，点点花瓣随风而落，一人俏生生立于树下，雪白的狐裘衬出绝世的容颜，兜帽中露出的一缕乌黑的长发亦随风而动。
　　
　　痴痴的抚着画，夜唯心里念道，一模一样。
　　
　　手随心动，这眉，如远山积翠，这眼，如秋水含波，这唇??????
　　
　　还有额间的一点殷红，嘴角噙着的若有若无的笑容，都和这画里的人一模一样。
　　
　　怎会有一模一样的人？
　　
　　夜唯心思慢慢飘远，七年前，自己十三岁。
　　
　　第一次偷偷溜出皇宫，漫无目的的在街上晃荡。
　　
　　一间间店铺都被自己好奇的光顾，却在一家古玩店看见了这幅正被伙计挂出的画。
　　
　　霎时，就被画中人迷了心，这美的不似真实的人。
　　
　　回到宫里，每次偷偷看画，古玩店掌柜的话就会在耳边响起。
　　
　　“这画是三百年前名家所作，画的是汉朝的一位皇后。”
　　
　　“说是皇后，却并不得宠，原是太子嫡妻，太子登基为帝，这位却只成为后宫一个普通宫人，青春年华孤独身死，直到亲生儿子被封为太子，他才被追封为皇后。”
　　
　　“这幅画，就是他的儿子请曾经见过他的画家画的。”
　　
　　不得宠??????
　　
　　灼热的目光盯着画中人，夜唯喃喃念道，这样的人，竟会不得丈夫喜欢？
　　
　　无双的容颜，温柔的笑，竟不得皇帝喜欢？
　　
　　凄惨死去，那皇帝竟舍得让他这样死去??????
　　 

作者有话要说：我非常坚决的让成云有危机感，呵呵・・・・・・




10

10、喜相逢9 ... 
 
 
　　昏沉沉的醒来，已是日上三竿。
　　
　　水镜中的景象由手指传至心灵，必晴嘴边微微含着微笑，成云，每日这么偷偷的看着他，知道他好好的就好，不知他有没有想起我，日子一天天过去，希望他早日回来。
　　
　　回来陪在我身边。
　　
　　璎珞端来点心，绿竹笑道“公子，今日起得迟了，先用些点心吧。马上就要用午膳了。”
　　
　　必晴拿起一块点心放进嘴里，忽然想起什么“今日老实怎么这么安静？”
　　
　　将茶盏放在必晴手边，红叶笑道“我早上看见有轮休的侍卫来找它，转眼就不见了影子，怕又是赌钱去了。”
　　
　　在心里摇摇头，必晴暗笑，老实以前爱喝酒，如今却迷上赌钱了。
　　
　　“就让它放肆的玩会吧，午饭时再去找它回来。”必晴也不在意，吩咐绿竹。
　　
　　绿竹答应着，掀帘子出去了。
　　
　　一时，午饭已经摆好了，遣了好几个人去找，却左等右等不见老实回来。
　　
　　见必晴敛去了脸上的微笑，绿竹忙安慰“公子别急，许是老实玩迷糊了，忘了饭点，晚些饿了自会回来的，公子先用吧，别等了。”
　　
　　早在第二次遣人去找时，必晴就在水镜里知道了答案，默默拿起碗，拨动着碗里的饭粒，必晴心里罕见的涌出一丝怒火，这伙人兴许是知道自己对老实不一般，才费劲的将老实虏去，他们到底想干什么。
　　
　　放下手中的碗，必晴叹了口气，这老实也太不听话了，明明叫它这几日好好留在府里，它偏偏不听，也该它吃些苦头，免得不长记性。
　　
　　有心想老实吃些亏，可终是不忍心，紧了紧手里的水镜，低声唤绿竹，说是要出去一会。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　皇宫边上，皆是王公贵族，高门大阀的宅第，偏这一片奢华巍峨里隐了一座小小的宅院。
　　
　　素墙黑瓦下，白玉小桥依着一弯流水，水中锦鲤不时跃出水面。
　　
　　小巧的亭子里，一位蓝衣青年陪着一身紫袍的夜唯悠闲的饮着酒，欣赏眼前这夏日里的一派闲静景象。
　　
　　不知何时，桥上出现一人，白衣如雪，撑着淡黄的纸伞，乌黑长发随风而动。
　　
　　“哈哈，夏日漫长，有朋悄然而来，安某已备下美酒，共饮一杯可好？”蓝衣青年展眉一笑，举手投足间流露不凡的气势。
　　
　　微微抬头看了一眼天上的烈日，必晴慢慢走了过去，手腕上一串彩色的铃铛随着他的动作叮叮作响。
　　
　　“素昧平生，不知名姓，何来朋字？”留意到躺在一边，不知死活的老实，必晴的声音里透露着疏离。
　　
　　蓝衣青年立刻站起来一作揖“啊，原来美人是怪我没报姓名，在下安回轩。”
　　
　　叮咛，叮咛????必晴又靠近两步。
　　
　　安回轩不好意思的低笑，脚尖看似随意的挪到老实的胸口上。
　　
　　“美人，你离我太近了，我会不好意思的，还是保持距离的好。”
　　
　　必晴淡淡的一笑，安回轩身边一直自顾自喝酒的夜唯呼吸明显一滞。
　　
　　将夜唯的反应看在眼里，必晴心中了然，看来这次又是我的容貌惹的祸。
　　
　　“不是说邀我喝酒吗？怎地又要我站得远远的？”必晴用他一贯温和的声音不紧不慢说笑，毫不在意的又逼近两步。
　　
　　见必晴温柔的语气中带着一丝不退让的坚定，安回轩脚尖微微移了点位置，对着老实的脚，重重压了下去。
　　
　　“啪！”的一声后，老实的腿骨应声而断。
　　
　　成功的让必晴止步，安回轩笑得很是开心，“原是想请美人你喝酒的，可美人你太厉害了，竟能不声不响的进了我的宅子，我现在可不敢让你陪我喝酒了，怕受不起。”
　　
　　安回轩面上笑得一派轻松，心里却有点着急了，自己费劲心机布下重重禁制，竟困不住来人一步。
　　
　　眼前这美得不似真实的人，不容小视。
　　
　　不知她那里准备好了没有，一定要一举擒下这叫必晴的人。
　　
　　悄悄掐算着时辰，安回轩随手撒下一把珍珠。
　　
　　珍珠竟像有眼睛，一颗颗滴溜溜的皆朝必晴滚去，在必晴身边停下，布成阵法。
　　
　　必晴独自站在阵眼中，看着面前笑嘻嘻的安回轩，和一言不发，只是盯着自己看的夜唯。
　　
　　手指默默成诀，心念微动，手上的铃铛响得急促起来。
　　
　　忽然一片乌云凭空出现，遮住炎炎烈日，周边的一切霎时暗了下来。
　　
　　空气中有不明的风急速流动，众人衣袂劲动，亭边的垂柳像是要被吹断了一般。
　　
　　安回轩自信的笑道“美人，你就乖乖的吧，八宝灭音阵可是很厉害的。”
　　
　　手犹自紧紧握住伞柄，必晴雪衣翩翩，在疾风中像是立时要随风而去一般。
　　
　　耳边风声渐紧，隐隐夹着必晴清脆的铃声，小却清晰。
　　
　　必晴身后那一池碧水，随着铃声颤动起来，水珠跳动，越来越高。
　　
　　水像有生命一般涌来，漫天而上，大有冲破云层之势。
　　
　　无穷无尽的水，生生拨开乌云，泻下一点阳光，阳光迅速蔓延，乌云一点点退却。
　　
　　夜唯大大吃了一惊，安回轩的本事自己是知道的，竟完全不是必晴的对手。
　　
　　安回轩的脸一片惨白，那还见到刚才的悠闲，咬牙暗恨，这人什么来历，竟这么厉害。
　　
　　不察觉一股暗流袭来，水珠如刀一般，划过两人的身边。
　　
　　“嘭！”的一声巨响，似有一堵无形的墙迎上水流，将水与两人隔开。
　　
　　看着必晴绝色无双的脸，嘴角含着的微笑，屹立风雨之中，别样风姿，沁惑人心。伸手抹去脸上的血迹，夜唯无声而笑，这必晴，原先只为了他这张脸，如今看来，是真正走进自己心里了。
　　
　　从未吃过这么大的亏，安回轩面色狰狞，会回手想把老实拧起，才发现身边空空，抬眼看见水流将老实稳稳送进必晴手中。
　　
　　暗中蓄力，准备寻找必晴的空档，再次出手。
　　
　　不想必晴温柔一笑“巧意，你再不制止他，我就真要教训他了。”
　　
　　教训？安回轩怒目，身形才动，就被一双柔软的手紧紧按住。
　　
　　一回头，巧意？
　　
　　紧紧抓住丈夫，巧意曲身一拜“少主。”
　　
　　少主？安回轩大大吃了一惊。
　　
　　少主？夜唯一扬眉，悄然隐身黑暗。
　　
　　??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　急驰的骏马一路往北，夜唯的脸绷得紧紧的，自己偷遛回京的事可能会从安回轩的嘴里泄漏，一定要尽快赶回前线。
　　
　　回头看看身后京城的方向，必晴。
　　
　　真真绝世无双的一个人。
　　
　　我一定会得到你，从夜殊的手里，得到你。
　　
　　




11

11、喜相逢10 ... 
 
 
　　“巧意??????”
　　
　　安回轩委屈的拖长了声线。
　　
　　“做什么？”巧意给必晴撑着伞走在前面，听见安回轩的声音，回头咬牙“待会再收拾你！”
　　
　　完了，巧意是真生气了，安回轩心虚的缩缩脖子。
　　
　　回到明王府，穆飞扬和绿竹对必晴一人悄悄出去正着急，正互相埋怨呢，现见平安回来，才放下心。只不停提醒必晴，不可有下次。
　　
　　眼瞅着必晴一人出去，三人回来，穆飞扬和绿竹都有些奇怪。
　　
　　两人对视一眼，绿竹打量巧意后笑道“这两位是公子的朋友吗？”
　　
　　必晴还未开口，巧意抢先笑道“我是少主的婢女，从少主一出生就在少主身边伺候了。”说着扯了扯安回轩“他是我的丈夫，姓安。”
　　
　　安回轩在众人的注视下微一抬头，在巧意的打压下萎靡了一天的心又张扬起来。
　　
　　“哼！”巧意一见安回轩那死性不改的样子，冷哼一声。
　　
　　安回轩立时像见了猫的老鼠，缩了缩脖子。
　　
　　一屋子的人在心里偷笑，这男人真怕老婆。
　　
　　轻轻将老实从怀里抱出来交给莺儿，必晴看着依旧昏迷的老实，很是担心“老实受了伤，去请个大夫来看看。”
　　
　　“是。”绿竹答应着，使个眼色，立刻有侍女领命下去了。
　　
　　穆飞扬一见必晴平安无事，不愿再在内宅待着，也退下了。
　　
　　必晴闹了这一日，身上酸胀疼痛，偏挂心老实，强忍着不去休息，直到大夫说老实只是断了骨头，现在已经接好了，没什么要紧的，才放下心。
　　
　　回头对巧意笑道“巧意，如今你在哪里安身？”
　　
　　“少主，我在京城开了家百花楼，一直待在哪儿。”巧意用帕子轻掩嘴角，虽眼睛一直看着必晴，却没有错过屋里的侍女们在听到百花楼时吃惊的表情，“今儿见到少主，竟没从苗疆带人来，不如我过来伺候。”
　　
　　“巧意，当年我放你离开苗疆，出了神殿的大门，你就是别人的妻子，再不是我身边的侍儿了。”必晴的眸子璀璨如星，记得三百多年前瞒着师父放巧意离开的那个夜晚，原以为再也见不到一直照顾自己的巧意了，谁想，今日竟还能相见。
　　
　　“可是??????”巧意犹自不放心，还想坚持，却被必晴笑着抢了话头。
　　
　　“好了，我在这里很好，你就别担心了，天不早了，今儿我累得很，就不留你们了，巧意，你得空就来和我说说话。”必晴脸上掩不住的倦色让巧意只得起身告辞。
　　
　　巧意夫妻一离开，绿竹急忙上前扶起必晴“公子可是累得紧了，快进去躺下睡会，晚饭时再起来。”
　　
　　自有侍女打起帘子，伺候必晴睡去。
　　
　　躺在床上，必晴才得空将今日的事情在心里清理一遍。
　　
　　是了，一直在猜想那阴沉的男子是谁。
　　
　　现在知道了，一身衣物虽不出奇，但脚上却穿了一双暗蟒纹的靴子，蟒龙，亲王才能用的图文。
　　
　　能让玉妍公主那么听话的亲王只有一个，安亲王夜唯！
　　
　　他不是应该比成云还要先上战场吗？
　　
　　怎么还会出现在京城？
　　
　　我竟看不清他的未来，为什么？一片朦胧，只有一两个画面，看不清，怎么办??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　明王府外，巧意看着王府大门久久不愿离去。
　　
　　安回轩看着妻子流露出悲伤的神情，有些心疼了，伸手将巧意搂在怀里“巧意，咱们先回去吧，明日再来。”
　　
　　“相公??????”巧意的泪水在眼眶里打转“都说侯门深似海，这王府可比海还深，少主却一人孤零零的在里面。”
　　
　　“好了，什么孤零零的，你没看见那府里的人把他当主子一般伺候。”安回轩安慰道“你若真不放心，就天天来看他好了，他不是说了，你可以随时来的。”放心，我不吃醋就行了。
　　
　　“什么他，他的，要叫少主，少主。”巧意咬牙拧住安回轩的耳朵。“当年，若不是少主瞒着主人放了我们，你以为我们会有今天？”
　　
　　想起当年在大光明神殿吃的苦头，安回轩打了个寒颤。
　　
　　巧意见安回轩没有忘记，继续念道“是少主偷拿了丹药给我，我才能救回被打碎全身骨骼，已经现出原型的你，你这死没良心的，今日竟敢和少主作对，还好我听见少主的铃声，及时赶到，否则你??????”
　　
　　在巧意的念道声中，夫妻俩相携而去。
　　
　　从此，巧意开始了天天往明王府跑的日子。
　　
　　这天，巧意像往日一般早饭后过来，远远的就听见屋里传来一阵笑声。
　　
　　巧意听见声音心中一怒，这个玉妍公主她又来做什么？
　　
　　每次她来，都和老实闹得鸡飞狗跳的，让少主不得安宁。
　　
　　少主性子好，不过是笑笑由得她去，绿竹等是侍女，敢怒不敢言，遇上巧意可就没那么好说话了，每次都是明言赶人。
　　
　　次次有人赶，偏这公主还一有空就往明王府跑。
　　
　　这不，巧意一进屋，就看见玉妍和老实在屋里追闹，一看见巧意，老实率先老实了下来。
　　
　　玉妍知道，这个叫巧意的女人不把自己的公主身份放在眼里，也就在她面前老实些。
　　
　　“公主，明王是哥哥，可安王也是哥哥，怎么一得空就来明王府，你倒也去安王府玩玩啊。”巧意看见玉妍头上的汗珠，手痒得想揍人。
　　
　　玉妍一翘嘴“二哥这儿只有必晴一人，我怕他寂寞，特特从宫里来陪陪他，大哥那儿可有好几个呢，不用我陪就很热闹了。”而且他们也不好玩，还没有必晴漂亮。
　　
　　说起来还有一点奇怪，平日大哥都不愿自己和二哥走得太近，那天大哥离开的时候，自己和他说，必晴一人在明王府寂寞，想经常去找他玩，大哥竟然不出声默许了。
　　
　　还好他同意了，自己才能在二哥家玩得这么畅快，只不用见到这叫巧意的女人就好了。
　　
　　我家少主不用你陪，巧意这句话怕必晴生气不敢明说，却在绿竹红叶等人脸上看见了一样的表情。
　　
　　只有必晴毫不在意，笑道“公主也玩了好一阵子了，快来歇歇吧，今天又是以什么名目出宫的？”
　　
　　玉妍这才想起光顾着玩，忘了正事，“我昨晚上偷偷去御书房玩，听见父皇和王丞相说这回二哥大胜，赤射已经派人来求和了，父皇还让王丞相拟好了诏书，让二哥回朝了。”
　　
　　这些必晴早已知晓，面上却不敢表露，绿竹红叶等听闻却是一片欢喜。
　　
　　必晴轻轻往椅子背靠去，对着玉妍公主，他真是不知说什么好“公主，偷听皇上议事是大罪，下次再不可如此。”就算偷听也不能这么大张旗鼓的到处说啊。
　　
　　谁想玉妍却不以为然“怕什么，就算被发现，父皇最多骂我几句。”
　　
　　“你只是被骂几句，可皇上心里一定会怪皇后教导无方，你何苦让皇后为难？”必晴继续劝导。
　　
　　听见必晴提到母亲，玉妍不吭声了，父皇近年确实不怎么亲近母后。
　　
　　见玉妍听进自己说的话了，必晴转头对绿竹说“将今日这屋里当值的人记着，公主才说的话，你们只当没听见，若有人传出一个字，你们集体承担。”语调虽是一贯的温和，却隐隐透着严厉。
　　
　　绿竹等都是人精，明白若被皇上知道，公主把偷听来的消息说给明王府听，那不知会怎样猜测自家王爷，怕会认为是王爷指使公主干的，那就糟了。忙答应下来，赌誓不说出去。
　　
　　巧意也忙保证，决不对外说，就是安回轩也不告诉，心里却有些高兴，少主喜欢的人要回来了，少主怕是欢喜得很，这公主还是有些用处的。
　　
　　等人都散了，必晴一人独坐的时候，嘴角忍不住翘起。
　　
　　他终于要回来了。
　　




12

12、眼儿媚1 ... 
 
 
　　耳边是人来人往的喧闹声，寂静了大半年的王府数日前就开始热闹起来，今日一早更是所有仆从紧张待命，必晴虽然还是一如既往的待在内室，并不出来走动，可却时刻注意身边的一切响动，心里略显紧张。
　　
　　成云今日就要回来了。
　　
　　清早起床后，必晴的心思就全在成云身上。
　　
　　水光微泛，镜中荡漾着浮现成云的身影，精亮的铠甲，飞扬的神采，自信的笑容。
　　
　　成云，这已是在京城外了吧。
　　
　　心念随着成云而动，伴着他一路走来。
　　
　　城外迎接的仪仗，皇城内君王亲封犒赏，宫廷中盛大的筵席??????
　　
　　直到，整个王府都沸腾了，所有的人都往门口集合。
　　
　　内室的侍女们因为必晴没有起身的意思，皆不敢离开，只得守在室内。
　　
　　绿竹换上新沏的茶，低声问道“公子，王爷回府了，咱们不去迎接吗？”
　　
　　屋里升着地龙，整间屋子暖洋洋的，使得刺骨的严寒被严严实实的挡在屋外。
　　
　　必晴的体质偏于阴寒，手指总是冰凉的，将热茶盅捂在手心，微笑道“外面人太多，我不想出去，他忙完了自会回来的。”说完还往后靠了靠，一点动的意思都没有。
　　
　　他今日才从宫里回来，身边难保没有朝堂上的人一块跟过来，我一出去，就会有话端，何必多事，还是老老实实待在屋里，他等会应该就会来找我了。
　　
　　绿竹等听了都觉得奇怪，寻常人这会子可是一定会忙不迭的往王爷跟前凑，只这位也太超然了些，难道不怕王爷忘了他？
　　
　　因必晴实在是位好伺候的主子，总是未语先笑，温和安静，所以侍女们都是真心喜欢他，见他固执的不去王爷跟前露脸，心里暗暗担心，有心想劝劝，可连绿竹这侍女中第一得力的人都劝不动，其他人就更是不知该怎么说了，只能一屋子人安安静静的。
　　
　　啪，啪，烛芯连爆两下，屋外人声渐渐近了，绿竹等面上隐隐露出喜色，忙一起涌出去迎接，独必晴一人站在屋里。
　　
　　成云身上微微散着酒气，今晚恭维的话听得太多了，从十二岁开始上战场，虽总是胜利，得到的嘉奖却没有今儿一晚上的多，连夜国君主那感情从不外泄的脸上也可以看见自豪的笑容。
　　
　　赤射！可不是以前吞并的那些小国可比的，这可是雄踞半壁天下的强国。
　　
　　求和，百年来赤射的第一次求和，怎不让夜国举国狂喜。
　　
　　好不容易抽开身，回到府里，成云急急打发前来拍马的各路人马，抬步直往后院走。
　　
　　眼神越过簇拥而出的侍女们，成云定定望着从容站在屋里的人。
　　
　　眉清依旧，眼波涟涟，倾城绝色。
　　
　　含笑走过去，成云一把抱住必晴，紧紧搂着，嘴里轻碎念道“必晴，必晴，你在等着我，真好。”
　　
　　回程途中一直害怕，那些甜蜜的日子不过是美梦，这次回家又像以前一样，空空荡荡的屋子，没有那倾心爱恋的人，只有自己一个人。
　　
　　还好，这次他在薰香袅袅，烛火明亮的屋子里等我，有他在，我才安心。
　　
　　“嗯。”必晴轻轻应了一声，放软了身子，全身借力在成云身上。
　　
　　搂着心上人，成云吻住必晴的嘴唇，温柔缠绵，直到两人都乱了气息才不舍的分开。
　　
　　平复着絮乱的呼吸，必晴忽然想起成云身后敞开着的大门，还有门外那一层层围立的仆婢侍卫，脸霎时红透了，低头埋进成云胸前。
　　
　　看着必晴连耳根都红了，成云回过头，冷冷睇了一眼身后看表演的众人。
　　
　　像一阵寒风刮过，大家齐齐打了个寒颤，害怕的低下了头。
　　
　　看什么看？成云道“都散了吧，我要休息了。”
　　
　　整齐划一的行礼后迅速的退下，大家心里都清楚，王爷的休息可不是一般的休息，这时还不懂事在这儿碍眼，不是自己找抽吗。
　　
　　麻利的伺候好主子，绿竹看着值夜的侍女关上门，一回头，屋里的烛光一闪而灭，明白屋里人动作的女孩子们相视而笑，轻手轻脚的退下，生怕发出什么响动，打扰王爷休息。
　　
　　“必晴，必晴。”成云重重将必晴压在身下亲吻，一口咬在必晴线条优美脖子上“这次，若你还丢下我一人，我就把你吃了，一口一口吃掉，让你再不能离开我。”
　　
　　“嗯。”必晴吃痛，他一向顺着成云惯了，也不躲避，只将两只手环在成云肩上，把自己生生送到成云嘴边。
　　
　　见必晴这么配合，成云无声而笑，上下其手，占尽便宜。
　　
　　满室春情，一晌恩爱。
　　
　　??????
　　
　　日头已高，院里还是静悄悄的，外室值夜的侍女一听见里屋有声音了，才打了帘子进来伺候。
　　
　　红叶率先进来，笑盈盈的脸上露着喜气，公子真得王爷喜欢，真好。
　　
　　必晴昨日被成云弄得极是疲倦，一身酸疼得厉害，用完早饭，推推成云，“什么时辰了？你不用早朝吗？”
　　
　　早朝？屋里环侍的侍女们抿嘴而笑，这都快晌午了，公子这时才记起王爷的早朝。
　　
　　成云顺势将必晴的手握住把玩“我得了十日的假，可以在家好好休息。”
　　
　　察觉必晴的手还是如以前一般冰冷，成云努力温暖他。
　　
　　必晴由得他去，只转过头问红叶“老实回来了没有？”
　　
　　成云一愣，对啊，昨儿就一直没有看见那只傻猴子。
　　
　　红叶把茶放在两人面前，笑答“今早上巧意姑娘遣人来说，她今日有事不过来了，老实还想在她那儿住几日。”
　　
　　老实是怕成云这个天敌，不敢回来吧，必晴不禁莞而“知道了，让她看着一些老实，别让它闯祸。”
　　
　　巧意，就是必晴在信里说的狐狸精吧，成云心里对巧意有些好感了，狐狸还是比猴子懂事，知道这时候不来打扰，还帮忙解决了傻猴子这个大灯泡，不错。
　　
　　成云心情好得很，把头靠在必晴肩上，搂着必晴搓揉。
　　
　　正是调了蜜一般时，绿竹从外面进来了，屈膝见礼“王爷，落瑛宫里来了人，说是兰妃娘娘请王爷进宫用午饭。”
　　
　　一阵沉默，半晌，成云才冷冷的“嗯”了一声。
　　
　　察觉成云的异样，必晴冰冷的手抚上成云的脸。
　　
　　微微一笑，成云轻啄一下必晴的嘴唇“这会进宫还早，让我看看你最近画了什么吧。”
　　
　　说完拉起必晴，往偏室去了。
　　
　　见侍女们离得远了些，成云在展开的画卷前把必晴拥在怀里，用只有他们两人听得见的声音低声说“必晴，你一定记住我的话，我这次的母亲，兰妃，心肠恶毒，不是善类，你要小心提防她。”
　　
　　心里诧异，面上却不敢表露，必晴也用只有成云听得见的声音轻轻应了一声。
　　
　　只顾着和必晴亲热，成云一直磨蹭到很晚才慢悠悠的进宫去。
　　




13

13、眼儿媚2 ... 
 
 
　　落瑛宫，帘幔低垂，狰狞的青铜兽嘴里吐出袅袅轻烟，使室内温暖的空气获得一缕香甜。
　　
　　兰妃坐在桌前，轻轻划着精致的官窑盖碗，春葱似的手指上留着两寸长的指甲。
　　
　　从明王府回来复命的内侍小寇子跪在地上，偷偷拿眼睛瞟兰妃，心里嗒嘴，这二殿下可真奇怪，离开这么久，一回来不急着来瞧母亲，生母派人去叫了，他还不着急来。
　　
　　碗盖碰着碗延发出细微的响声，犹如猫的爪子抓过众宫人的心里。
　　
　　兰妃微挑左眉，抿嘴一笑，柔声对身边的大宫女卷帘道“二殿下要晚些才过来，快去吩咐小厨房，准备得用心些。”
　　
　　卷帘摸不透主子的心思，躬身答应着出去了。
　　
　　笑看着卷帘离开，兰妃又一叠声的吩咐身边的宫女，今年皇上赐的贡品都拿出来，等会让殿下挑，殿下最爱的铁观音也要备下最好的??????
　　
　　成云正准备出门的时候开始下起雪来，满天雪花毫无征兆的絮絮飘落。
　　
　　坐进温暖舒适的暖轿，成云习惯性的抚弄手腕上的同命珠。
　　
　　夜唯，身为主帅竟敢私离前线，他是不是疯了。
　　
　　难怪前阵子河伽一直占上风。
　　
　　夜唯为什么会找上必晴？
　　
　　他想干什么？
　　
　　成云想着嘴角牵起一抹冷笑，不管他想怎样，只要他对必晴有一点歪脑筋，我绝对不放过他。
　　
　　原还想着如夜唯没什么威胁，留着他在这世上也不碍什么。
　　
　　自作孽不可活，他若自己找死，我不拦着他。
　　
　　“王爷，皇宫到了。”南乔中型的声音传来。
　　
　　“嗯。”成云无所谓的答应了一声。
　　
　　一想到马上要见到兰妃，成云的心情就很复杂，
　　
　　自己是兰妃千求万盼来的儿子，从一出生，兰妃每日抱着自己，嘴里说的都是对敌对之人的恶毒心思和手段，深宫凶险，暗涛噬人，兰妃的提防心比谁都重，只有在自己的亲生孩子面前，兰妃才会流露真心，可谁想，这襁褓中的婴儿竟是累世人精。
　　
　　有这样心肠的生母，有朝一日见到必晴，怕不知会对必晴使出什么手段。
　　
　　所以，成云一直不亲近兰妃，可她，毕竟是自己这一世的母亲。
　　
　　总是不得不见??????
　　
　　食不言这句教条被兰妃和明亲王母子做到了极致，一顿饭吃得鸦鹊无声。
　　
　　落瑛宫中的人早就习惯了这母子俩相处的方式，默默的在旁边伺候着。
　　
　　一时间兰妃先用罢饭，停下筷子不吭声的看着儿子吃饭。
　　
　　等成云一推碗筷，母子俩一齐起身起身离开饭桌，卷帘立刻捧出准备好的香茗。
　　
　　兰妃坐到成云上首，看着儿子漫不经心的吹动茶杯里的浮叶，笑道“还没开春，春茶未出，这是难得的好秋茶了，前个月才新进贡的，因数量少，宫里就皇后和我这儿得了些，你且尝尝，若觉得好就都拿去。”
　　
　　轻轻尝了一口，成云一抬眉“今秋大旱，这样品质的已算极好的了。”
　　
　　兰妃闻言心中微喜，儿子喜欢就好“我这儿还得了些小东西，让你看看，若有喜欢的一并拿去玩。”
　　
　　成云失笑，兰妃可是有些糊涂了？“母亲，我又不是小孩子，还要玩具不成。”而且赐给你的多数是女子喜爱的东西，我要来做什么。
　　
　　说完看看天色，对兰妃道“时候不早了，我还有些事，要回去了，改天再进宫给母亲问安。”起身利落的给兰妃行礼。
　　
　　兰妃心下不舍，可也知道留不住儿子，只得眼睁睁的看着成云快步离开。
　　
　　改天来问安？怕是自己不叫，这孩子就不会主动来的。
　　
　　自己进宫二十年了，虽美貌依旧，可对皇上的吸引力越来越小，皇上来得不比以前勤了。
　　
　　唯一的儿子又自己开了府，不传不进宫。
　　
　　偌大的宫殿连个说话的人也没有，这段时间偶尔还会羡慕起皇后来，有一个千娇百媚的女儿日日在身边。
　　
　　这宫里的日子是越来越难熬了??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　成云才踏进内院，就听见玉妍咋咋呼呼的声音。
　　
　　微微一皱眉，成云有些不悦，这时候，她来做什么？
　　
　　一见成云，玉妍欢呼一声“二哥！”倏的欲扑进成云怀里。
　　
　　不动声色的偏开一步，成云漠然的看着玉妍。
　　
　　扑了个空的玉妍不以为意，娇笑着拉着成云的胳膊“二哥，我今日是特特从宫里来看你的。”
　　
　　成云仔细的看了一眼必晴，玉妍胡搅蛮缠的功夫他是非常的清楚的，好像必晴没有不高兴，才稍稍放心。
　　
　　原想快些回来和必晴好好说说话的，谁想玉妍这家伙冒然来了，真煞风景。
　　
　　不由得对玉妍愈发没有好神色。
　　
　　只有玉妍犹自不觉，叽叽喳喳的兴奋的说个不停。
　　
　　察觉到成云越来越不耐烦，必晴嘴角挂着微笑，悄悄握住成云的手，微一偏头对玉妍道“知道公主来了，特意让人备下公主喜欢的水晶糕，公主快歇歇，喝口茶，吃点心吧。”
　　
　　自从尝过必晴推荐的水晶糕，玉妍就着了迷，每次来都吵着要吃。
　　
　　晶莹透亮的外皮，柔滑无比，咬一口，内馅清甜香糯，好吃。
　　
　　呼，成云偷偷呼出一口气，终于安静了，玉妍，你多吃些，别停下。
　　
　　把玩着必晴的手，成云道“必晴，吃了这一个就别吃了，待会就要晚饭了。”
　　
　　一口将剩下的点心塞进嘴里，必晴顺从的点点头。
　　
　　必晴在成云耳边轻声问“怎么回来得这么早？”
　　
　　重重在必晴手上捏了一下，成云咬牙“怎么，是嫌我回来得早了？难为我急急赶回来见你，若你不高兴，我现在就走好了。”
　　
　　必晴听说有些急了“我不过是奇怪你回来得快了些，没有不高兴的。”
　　
　　见必晴当真了，成云一笑“我知道，不过是逗你玩的，我原想早些回来陪你说说话的，谁知??????”
　　
　　说着成云斜了一眼专心吃东西的玉妍，谁知家里有这么大一个麻烦。
　　
　　感觉二哥在看自己，玉妍好奇的问“二哥，你们在说什么悄悄话？”
　　
　　继续把玩必晴的手，刚刚被自己捏的地方红了，成云有些心疼，用手去揉。
　　
　　边揉边对玉妍说“既然知道是悄悄话，自然是不想让你知道的，还问什么？你出来也好些时候了吧，该回去了。”
　　
　　说完就让南乔安排人护送公主回宫。
　　
　　玉妍那里舍得走，急忙道“好二哥，我想吃了晚饭再回去??????”
　　
　　“不行！”成云断然打断玉妍的话，开什么玩笑，还想在这儿打扰我们“事先没跟父皇禀报，若在我这儿回去晚了皇后会担心的。”
　　
　　玉妍一直有些畏惧二哥，当下也不敢使蛮，只能目光幽怨的看着必晴。
　　
　　必晴不忍心，笑道“公主今日先回去吧，改日再让殿下接公主出来玩。”
　　
　　必晴许了下次，玉妍顿时笑开了，高兴的点点头。
　　
　　玉妍一离开，成云就急急把必晴搂进怀里，“你很喜欢这不讲理的丫头。”
　　
　　必晴微微一笑，笑容里带着一点忧伤“丫丫，比玉妍公主跟不讲理??????”
　　
　　成云想起跟丫丫第一次见面时的情景，也是，那个丑丫头更横蛮。
　　
　　不想必晴伤心，成云抬起他的头，轻轻香了一下脸庞“老想这以前的事做什么？你若喜欢，我让玉妍经常来找你玩就好了。”
　　
　　觉得嘴边的必晴实在香甜，成云忍不住又亲了一口。
　　
　　还一边在必晴耳边轻笑“现在总算是没人打扰了。”自己可以想做什么就做什么。
　　
　　“嗯。”必晴也很喜欢两个人偎依在一起的感觉。
　　
　　接着不知成云又说了些什么，必晴低下头，红了脸??????
　　




14

14、番外：孤魂 ... 
 
 
　　又到了桃花绚灿的时节，风一过，崴颤颤的花瓣离开枝头，随风飞舞。
　　
　　月光下，前朝行宫灰败清冷，破旧的屋舍不见当年盛景，只有宫中的草木离了人气反倒兴盛如昔。
　　
　　一池清水泛起圈圈涟漪，白衣男子木然的看着片片飞花尽入水中。
　　
　　这是又过了一年？
　　
　　花开花落，似水流年，一切都已是过往云烟。
　　
　　当年这里如云的侍从，繁华的宫殿，还有??????
　　
　　还有那极爱这一池春水的人，都已经烟消云散，化为尘土??????
　　
　　总是未语先笑，温文沉静，容颜无双的人。
　　
　　那一年，就是在这里，远远的偷窥到他被陛下，不，那时还是殿下拥在怀里。
　　
　　倾城绝色，却在别人怀里倾倒。
　　
　　眼波如水，肤染胭脂，额间那一点殷红豁然深入心间。
　　
　　如虫噬一般的嫉妒充满全身，那一刻的感受现在还清晰的记得。
　　
　　福薄命短，算命的箴言如鉴。
　　
　　自己第二天曾经找到那被殿下毒打的先生。
　　
　　明明心里在意得不得了，面上还装作风平浪静的问，
　　
　　那人的劫数可能躲过？
　　
　　过不了，过不了??????
　　
　　算命先生幸灾乐祸的声音尚在耳边，果然，看着他一步步沦陷。
　　
　　如画般的容颜渐渐单薄，每当这时，心里有个声音就在呐喊，离开他，那个对你薄情冷性，让你伤心的人??????
　　
　　离开他，到我这儿来，我一定，不会让你掉一滴眼泪??????
　　
　　看着他，笑妍妍的成为太子妃，自己失落的情绪还未收起，就惊闻他骤然失宠，落空后位。
　　
　　不敢相信，殿下，不，是陛下了，居然这么狠心。
　　
　　会后悔的，陛下，你一定会后悔的??????
　　
　　果然，他如暮春的桃花一般迅速衰败，零落入泥，风碎为尘??????
　　
　　那日，和陛下刚定下太子名讳，还未离宫，就听见内侍来报，他去了??????
　　
　　霎时，像置身一个黑白无声的世界，
　　
　　怎么会，怎么会??????
　　
　　匆匆赶到乾正殿，寝宫里灯如白昼。
　　
　　目光紧紧盯着被伤心欲绝的帝王紧紧搂在怀里的人。
　　
　　那殷红的镇魂印已然消失，不见了??????
　　
　　那个自己偷偷放在心里的人，已是阴阳两隔了。
　　
　　帝王冰冷的声音，无情的让所有太医内侍殉葬。
　　
　　满殿的哭声赫然响起。
　　
　　殉葬？心里冷笑，最该为他殉葬的是你，我的陛下。
　　
　　漠然开口，陛下，你何必，裁破鸳鸯怨剪刀??????
　　
　　不是可怜那些人，而是不想让他成为别人的怨念，
　　
　　那个精致无双的人。
　　
　　对他的思念从来不曾淡漠，以至于死后还徘徊在他最喜欢的地方，
　　
　　想着他的一语，一笑，一举，一动??????
　　
　　想着，若当初最先见到他的是自己，
　　
　　那，一切会不会不同？
　　
　　会，一定会。因为，自己绝对不会让他伤心，不会让他青春年华如风而逝??????
　　
　　若，当初他遇见的是自己??????
　　 

作者有话要说：大家知道这个孤魂是谁吗？




15

15、眼儿媚3 ... 
 
 
　　夜殊！你真不应该活着??????
　　
　　眼前一派热闹的宫宴，皇宫中欢声笑语，而最刺激皇后神经的是夜王微微翘起的嘴角，皇后知道，这是因为夜王心情好，而且是好得不得了，都是为了夜殊，夜殊??????
　　
　　我家夜唯是长子尚未娶妻，夜殊他凭什么先挑？
　　
　　皇后放在案几下的手紧紧握拳，指甲深深陷进肉里。
　　
　　得皇帝恩典，今夜的宫宴所有四品官员以上都允许携带一位家中的女孩出席，其寓意所有人心里都明白，安王尚在前线，这次的宫宴应该是专为明王开的。
　　
　　高门大阀中长大的女孩子心中对权势有着天生的敏感，当成云一出现，女孩子们具都立刻展现自己最美的一面，柔弱的粉腮微红，矜持的低头不语，而有几个大胆的更是直接注视成云。
　　
　　今夜被允许赴宴就是为眼前这丰神俊逸的男子，如能成为他的正妻，怎么也是亲王妃，如果造化大，或许还会成为天下最尊贵的女子。
　　
　　自然知道自己是今天的主角，成云一杯接一杯的拿酒当水喝，目光在场内的女孩子们脸上流连，每看过一个，就在心里叹息一声。
　　
　　这个的嘴太大了，嗯，这个好奇怪，眼睛一只大一只小。
　　
　　这个黑不溜啾的，天，这个连鼻梁都没有，这个??????
　　
　　看完一圈，成云心里更加肯定，天下没有人比必晴好看。
　　
　　兰妃眼不错的盯着儿子，心里也在猜测，儿子到底喜欢什么样的女孩，但愿是性情温和的才好，若太泼辣，怕不好相处。
　　
　　就连一向严肃的夜王，心里都高兴得要唱歌了，儿子果然听话，一直在认真的挑选，这满朝官员家的女孩品质还是蛮高的，夜殊一定能挑一个满意的。
　　
　　马上就有儿媳妇了，孙子还会远吗？
　　
　　如果不是要维护一向的威严，夜王都快笑出声了。
　　
　　看久了，成云觉得有些无聊，手有一下没一下的摸着腕上的同命珠。
　　
　　好容易等到筵席将散，夜王带着皇后，兰妃一起身离席，成云随后转头就要离开，才出大殿，就被夜王身边的大太监德安拦下。
　　
　　“殿下，皇上在落瑛宫让您过去说话。”德安讨好的笑道。
　　
　　成云微一皱眉，折腾了一晚上了，还有什么事？
　　
　　落瑛宫里，兰妃亲自斟了茶端到夜王面前。
　　
　　夜王接过茶，不急着喝，神情柔和的看着摆手拒绝宫女敬茶的成云，“殊儿，看了这一夜，有没有看上的女孩子？”
　　
　　成云闻言“呵”的一声笑出了声“父亲，那一屋子的歪瓜裂枣，您指望我看上谁啊？”
　　
　　啊？夜王和兰妃面面相觑，那些自己眼里人比花娇的美丽女孩们是歪瓜裂枣？
　　
　　“说真的，看那些大臣家的女孩子，真是太次了，我不要！”成云无视父母的吃惊，继续。
　　
　　“那??????”夜王微一沉吟“再把品级降一降，不拘门第，只要你看上就行。”
　　
　　“父亲。”夜王话音才落，成云立刻接嘴“这么着急做什么？大哥还没娶妻呢，我做弟弟的可不敢抢先了，以后再说吧。”
　　
　　一听到夜唯的名字，夜王的眼神霎时冷了下来，半响，略显僵硬的对成云道“时候不早了，你回去休息吧，只娶妻这事千万留心，有喜欢的只管对我说，别管什么哥哥弟弟大小先后的。”
　　
　　看着儿子朗声答应后利落的行礼，转身离开，夜王的目光深邃。
　　
　　孩子，不论你怎么喜欢你屋里那人，因着你是我夜国的皇子，你终是要娶妻生子的。
　　
　　你与夜唯不同，夜唯??????
　　
　　夜王心里冷笑一声，他还是多养些男宠好了。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　急急赶回王府，推开迎上前的侍女，成云问红叶“睡了吗？”
　　
　　心里明白指的是谁，红叶笑道“没有，在等王爷回来呢。”
　　
　　成云一笑，往里走去，才走了几步，必晴听见成云的声音，立时迎了出来。
　　
　　笑盈盈的依进成云怀里，必晴被成云身上的酒气一冲，绯染面颊，轻轻推开成云一些，微微颦眉“你今日到底喝了多少？”
　　
　　知道必晴最是不经酒气，成云还是在他嘴唇上轻啄了一下后才放开他，接过侍女递来的热毛巾擦了脸，又用醒酒茶漱了口，才又将必晴拉进怀里。
　　
　　“你不知道，我今天多可怜，白天为了军队的事忙得要死，晚上还不让闲着，一屋子的丑八怪在我面前晃，若不是用酒压着，我怕是会立时吐出来。”成云嘴上说着，手上也没闲着，搂着必晴占便宜。
　　
　　重重朝必晴唇上吻去，直到必晴乱了呼吸，成云才恋恋不舍的放开，轻笑道“让我好好看看，洗洗眼睛。”
　　
　　听出成云话里调笑的意思，必晴一笑“能让皇上送到你面前让你挑的女孩子，应该会很好才对，是你太挑剔了吧。”
　　
　　成云倏的将必晴扑倒在榻上，嘴里叫着“必晴，你不相信我，我今天真的被吓到了，你要好好安慰我。”
　　
　　必晴嘻笑着任由他闹，不知何时，两人的亲吻缠绵起来。
　　
　　“殿下！”南乔的声音在帘子外煞风景的响起。
　　
　　不舍的松开必晴的唇，成云咬牙“什么事？”
　　
　　“紧急军报，大殿下败了！”南乔的声音里波澜不惊。
　　
　　什么？这么快？成云心里有些吃惊，自己还没有动作，按道理夜唯不会败的啊。
　　
　　必晴推推成云，让他放开自己。
　　
　　成云轻啄一下必晴额前的殷红，低声道“我要去看看，你先睡，别等我。”
　　
　　见必晴顺从的点点头，成云扭头吩咐南乔“让张喜韦合他们都到书房等我。”
　　
　　必晴在成云欲离开的时候覆在他耳边悄声道“你小心些，听安回轩说，夜唯身边有个顶厉害的帮手。”这败也不知是真是假。
　　
　　将必晴往身上紧了一紧，成云了然一笑“你放心，不看准机会我不会轻易对夜唯出手。”一出手，就一定要他翻不了身，万劫不复。
　　
　　才转身走了一步，成云忽然想起什么，回身拉住必晴的手，低头耳语“必晴，不要用水镜探寻真相，天机不可探。”
　　
　　前世，一句命小福薄，让我们阴阳两隔。
　　
　　如今，怎么也要避免泄漏天机的因果报应，一切都要小心??????
　　
　　成云的紧张传染了必晴，必晴收回了停留在水镜上的手指，微叹一声“知道了。”成云是担心我会像前世一般死去吧。
　　
　　满意必晴的回答，成云笑着走了。
　　
　　留下必晴独坐榻上，低垂眼帘，心绪起伏不定。
　　
　　心里的秘密一直没有对成云说，也不敢告诉他，自己生命的不定数，不想让他担心的。
　　
　　我一直都是不应该存在这世间的人。
　　
　　我的出生本就是个异数，否则，以师父的身份，怎么会有孩子。
　　
　　唉，也不知师父能护我多久。
　　




16

16、眼儿媚4 ... 
 
 
　　果然，第二日早朝，听闻安王败讯，满朝哗然。
　　
　　若是平常将领遭此惨败，群臣必围而攻之，可天下谁都知道，夜王最喜爱的是他的长子，便都管住了自己的嘴巴，不敢在皇帝面前说他儿子的半句不是。
　　
　　目光冷冷的扫过大殿中的每一个人，夜王冷哼一声“那副将许昌该死，贻误战机，使得唯儿兵败，我必不饶他。”
　　
　　众臣低着头，暗自叹息，果然，皇上压根都没有怪罪安亲王的意思，连替罪羊都找好了。一样是皇子，又是一样的年纪，这安亲王比起明亲王来还是不如，毕竟从未看见明王败过。只是不知道皇上到底喜欢安亲王什么？
　　
　　手段狠辣，动不动就屠城，还有那一屋子的男宠，整座王府乌烟瘴气的，皇上也不生气。就因为安王是长子，就让他事事占了好，抢了先去？
　　
　　唉，不明白。
　　
　　而成云在听到让夜唯率领众将戴罪立功，死守开阳的旨意时微微抬头看了一眼夜王，随即又立刻低下了眼帘。
　　
　　夜唯新败，士气低迷，让他在既无援军又无粮草的情况下守住开阳，这一座孤城，呵呵，这是在要夜唯死啊。
　　
　　父亲，夜唯不是你最喜欢的孩子吗？
　　
　　如今却要亲手断送他的性命，在乱军之中，死无葬身之地。
　　
　　难道你对夜唯的疼爱另有隐情？你骗了天下人。
　　
　　夜唯，冲着你对必晴的心思，我就不会让你活着，如今好了，不用我亲自劳神动手，你就要魂归地府了。
　　
　　夜国好战，以武立国，朝中就连文臣都对兵法略知一二，更何况那些身经百战的武将们，众人心中纳闷，皇上这是陷安亲王于危地啊。
　　
　　成云这一系的人皆面露喜色，夜唯一死，明王就是仅存的皇子，帝位有望啊。
　　
　　而夜唯那边的人心里顿时凉了半截，安王这回怕是凶多吉少了。
　　
　　只有几个憨直的老将军欲提醒夜王，才张了嘴，还未出声，就被身边机灵的同僚扯住衣服，杀鸡抹脖子的使眼色，便呐呐的闭上了嘴。
　　
　　皇上戎马一生，怎会连这浅薄的道理都不懂？此举一定是饱含深意，留有后手的。
　　
　　一时散朝，原先在两位王爷间不偏不倚的魏丞相，不禁意味深长的看了成云一眼后，低头默默走开了。
　　
　　其他几位重臣也在心里盘算，怎么不着痕迹的拍拍明王的马屁，示示好，原先真是瞎了眼了，一门心思的去讨好安王，谁知陛下真正喜欢的是明王。
　　
　　不过也不怪自己啊，皇帝打小就偏疼安王多些，对明王一向是不假词色的，谁知??????
　　
　　唉，真真是帝心难测啊??????
　　
　　像是不曾察觉众人的态度变化，成云如常的带着随从离开。
　　
　　骑在马上，成云心思百转，按理，没有父亲会在毫无理由的情况下置亲子于死地，或许这是夜王对众人的试探，看看朝中的风向如何，哼，夜王若有所动作的话也就在这几天能看出来看出来，他到底想干什么。
　　
　　忽然，一阵喧哗声传来，成云的开道仪仗也停了下来。
　　
　　还没等成云表示出不悦，队伍前面清道的侍卫就呵斥起来。
　　
　　只见一妙龄女子正站在街上撒泼，叉腰顿足的指着一间花楼漫骂，旁边里三层外三层的围满了围观者。
　　
　　那女子听见侍卫呵斥，也不见害怕，反欺身向前，几乎靠在侍卫身上。
　　
　　“小哥，奴家受了这百花楼的欺负，正在讨回公道，你怎么不帮奴家，还要凶人啊。”说着便缠着侍卫。
　　
　　侍卫被弄得面红耳赤的，想躲，躲不开，想推开，又怕伤着着柔弱的女子，不推吧，王爷在边上看着，恐怕会觉得自己没用，正为难，周围的百姓议论的声音就更大了。
　　
　　“这来的可是明亲王啊?????”有好事的就略大声的提醒女子“这可是皇子，你有委屈，快求求他啊”
　　
　　那女子早就瞄到了成云，就差一个借口搭话了，一听说，立刻就往成云面前闯，边跑边哭“王爷，奴家被抢了祖传的宝贝，求你给奴家作主啊??????”
　　
　　成云一直冷眼看着这女子躲过众侍卫的拦截，直逼自己，就连南乔出手都被她堪堪避过。
　　
　　就在女子到了身边，欲抱自己大腿的时候，成云手指微曲，弹出两道暗劲，封住女子的来路。
　　
　　女子似是较弱的晃了两下，险险避开成云的暗劲，鬓上发丝却被劲气划断一缕，轻轻掉落。
　　
　　不敢相信的眼神一闪而过，女子抬起头，又是一脸的哀伤“王爷，帮帮奴家。”
　　
　　无视女子的哀求，成云斜了一眼旁边的百花楼，有人这样来闹场，这夫妻俩还正沉的住气，连一扇窗户都不开。
　　
　　正想着，百花楼的门吱呀一声开了一条缝。
　　
　　一个丫鬟打扮的孩子探出头来，远远的对着成云福了福见礼，略显害怕的道“老板和老板娘前儿出去就一直没回来，这位姑娘说的宝贝也是没影的事，咱们并不曾看见，请王爷明查。”
　　
　　从这闹事的女子一靠近百花楼，楼里预警的风铃就响个不停，楼里的人早得过巧意的吩咐，这风铃一响，就是有妖怪来了，要立刻关上门窗，不能出去。
　　
　　所以楼里的人任那女子在街上漫骂，始终不敢露脸，直到听到外面起哄，说明亲王来了，巧意的贴身侍女的心思顿时活络起来。
　　
　　明王府的公子是老板娘的旧主，老板娘的手段已是厉害了，那位怕还强些，不如透个信，或许那位会帮帮忙，毕竟青天白日的这样让那妖怪闹下去也不是办法。
　　
　　想好了，那侍女才大起胆子，出来搭话。
　　
　　瞧着百花楼开了门，女子的眼中闪着贪婪的光，脚步向前走去。
　　
　　没有错过女子的举动，成云一催马，拦在女子前面，一转头，漠然道“既然老板不在，你们还是关上门的好。”
　　
　　“是。”侍女也是有眼力的，立刻关上了门。
　　
　　那女子暴怒，双眉一竖，伸手就去抓成云的手腕。
　　
　　谁知成云并不躲闪，闲闲等着，女子诧异下，一把抓了个结实。
　　
　　“啊??????”惨叫声赫然出口，女子面色惨白，跌坐地上，抓过成云的手无力的垂下，不停颤抖。
　　
　　成云冷冷一笑，“别人老板不在，你还是先回去吧，等人回来了，你们当面对质吧。”说罢，不再看那女子一眼，吩咐南乔“让人都散了，没什么好看的。”
　　
　　周围的人听说，哪里还敢停留，各自散去，只留下那女子独自坐在地上。
　　
　　悠闲的催马前行，成云轻轻抚摸手腕上的同命珠，不躲，只是为了看看，那到底是不是人，果然??????
　　
　　哼，在那么多侍卫的围堵下游刃有余的怎么能是人。
　　
　　敢明目张胆的白天找麻烦，看来那一对狐狸精是惹了大麻烦了。
　　
　　要不要告诉必晴，成云苦恼着，说，怕必晴操心费神，不说，又怕以后必晴知道会不高兴。
　　
　　一路纠结，好容易回到家，打定主意，不说。
　　
　　谁想一向乖乖被自己亲的必晴却偏头避开自己的亲吻。
　　
　　“为什么不躲开？”必晴轻柔的声音透出不快“若不是有同命珠，你这么被那条蛇抓住，恐怕??????”
　　 

作者有话要说：呵呵，日更对于我来说是梦想，美梦啊。




17

17、眼儿媚5 ... 
 
 
　　挥手让侍女们回避，成云用力将必晴扯进怀里，压在贵妃榻上。
　　
　　一口咬住必晴的嘴，让他把下半截话咽下去，成云自信的笑道“我原就是想看看，那到底是不是人而已，若不是人，同命珠会让她好看，若她真的是人，就算是给她抓住，她也奈何不了我的。”
　　
　　同命珠，苗疆神木所制，生方外鬼，恶灵退散。
　　
　　成云就是知道这珠子的作用才不将那居心不明的妖怪放在眼里。
　　
　　感觉成云搂得太紧了，必晴微皱起了眉头“是人我自是不但心的，普通邪物也不打紧，可若是真遇着厉害的，怕神木也镇不住。”
　　
　　这世上有几位妖魔是师父也忌惮的。
　　
　　见成云还是一脸的不在意，必晴好脾气的劝道“万事还是小心些好??????”
　　
　　成云“嗤”的一声笑出来“就那东西，一看就知道不是什么厉害角色。”将必晴的一缕发丝缠在手指上，“你别以为我吹牛，跟你在一起这么久，我的慧根又那么深，对于方外之物，我是很有眼力的，想妖怪和人应该是一样的，厉害不厉害，一看气势就知道了。”
　　
　　慧根深？必晴失笑“原来殿下竟有参禅论道的资质，竟一向没有显露出来，恕我眼拙了。”
　　
　　不过那蛇精是真不足为惧，罢了，就当成云说的是真的，他真能看出妖怪的道行。
　　
　　说完不见成云接话，必晴微一抬眼，却见成云痴痴的看着自己，一如从前，不觉低笑不语。
　　
　　谁想这笑容在成云眼中如涟漪一般层层荡开，前世，今生，走马灯般纷纷扰扰的重合在一起，一时竟似身在梦里。
　　
　　半响，成云回过神，轻轻在必晴额间印上一吻，那一点殷红鲜艳胜血，这里镇着必晴的魂魄，拼命想要遗忘的悲痛忽然涌上心头。
　　
　　这鲜红的镇魂印曾经在自己面前一点点的散去，了无痕迹??????
　　
　　收紧手臂，把必晴紧紧搂在怀里，成云低头埋进必晴的颈间，喃喃低语中竟带着一丝悲切“必晴，必晴?????”
　　
　　成云的情绪让必晴不安，他伸手环在成云腰际，试图安慰成云。
　　
　　“必晴，以后绝不能留下我一人??????”成云灼热是呼吸拂在必晴耳边“你无知无觉随风而去，只留我一人在这世上寂寞凄凉，心无所托，生无可恋??????”
　　
　　“我不要再过那样的日子，必晴??????”
　　
　　知道成云是想起前尘，必晴心中一刺，雾气泛上双眼，嘴里只能轻声答应着，不敢说出别的话语。
　　
　　成云，此生，若又是我先离去，你该怎么办??????
　　
　　努力压下眼泪，必晴强笑道“好好的，怎么又想起以前伤心的事情了？”
　　
　　“成云，不管最后我们的结果如何，在我的心里，都是不想，也不愿离开你的??????”必晴的声音渐渐轻缓，最后化作一声叹息。
　　
　　唉，只恨我无力探寻我的未来，否则，不会像如今这般，总是害怕让成云再伤心一次。
　　
　　两人默默相拥了好一阵，成云从必晴颈间抬起头，目光柔和，语气坚定 “必晴，前世我们已经过得太伤心，今生，一定不会让我们再分开的。”
　　
　　我坚信，我们会一直在一起，生生世世??????
　　
　　“嗯。”必晴轻声答应着，泪水却还是滑落眼角。
　　
　　成云翻身躺在榻上，又将必晴一带，让他伏在自己身上，手抚着他的背，两人紧紧挨着，屋里悄然无声，只感觉到彼此的心跳与呼吸，那么清晰??????
　　
　　他们俩相依相拥，和谐无间，可苦了外面伺候的人。
　　
　　这么长时间了，绿竹已经将午膳退回去好几次了，谁知道王爷和公子在里面干什么，给天做胆子也不敢出声打扰。
　　
　　偏总管南乔站在一旁，还是一副眼观鼻，鼻观心，不动如山的模样。
　　
　　还是红叶忍不住，小声对南乔说“总管，这已经好些时候了，要不要提醒一声王爷，这午膳??????”
　　
　　眼都没抬一下，南乔用他那太监特有的尖细嗓音，徐徐道“主子没叫传膳，自然是不想用，咱们一切都要听主子的吩咐。”
　　
　　红叶气结，王爷不想用，可公子也没吃啊，才想再说，就看见穆飞扬急急地赶过来。
　　
　　见南乔和绿竹红叶等都在外面，穆飞扬一愣，收住了脚步。
　　
　　“王爷和公子在不在？”穆飞扬语气急促的问绿竹。
　　
　　绿竹刚点点头，还未来得及说话，成云的声音就传了出来。
　　
　　“飞扬，有事？”
　　
　　“王爷，外面有两个自称是苗疆来的人来找公子，他们还带来了巧意和安回轩，安回轩重伤，巧意已经昏迷。”知道必晴和巧意的关系，所以，穆飞扬才急急来报与内院知道。
　　
　　本来听见苗疆来人，必晴和成云都有些吃惊，可再一听见巧意受伤了，必晴猛的坐了起来，起身就往外走。
　　
　　想着必晴的眼睛不方便，成云一直拉着他的手带着他走，王府宽大，从内院出来，过院穿湖的，也不知是必晴心里着急，还是走得太快，成云感到必晴的手心竟沁出了汗水，便安慰着“别急，想也不会有什么大事的。”一边问身边的人“去请大夫了没有？”
　　
　　穿出花厅，就看见安回轩抱着巧意坐在地上，满身血污，头发披散，而巧意紧闭着眼睛，面色苍白，不知死活。
　　
　　他夫妻身旁站着两个人，背对着成云他们，看不清相貌。
　　
　　“少主！”
　　
　　必晴才一出现，两个声音同时响起，说话的是两个一身黑色劲装，壮硕的中年人，一个国字脸，粗眉怒目，胳膊上套着一溜十来个银圈子，另一个容长脸，挂着微微谦和的笑容，手指甲足足数寸长。
　　
　　原来是他们，必晴心中释然，难怪水镜会看不出所以。
　　
　　略一点头，便走向巧意夫妇，“巧意怎么了？”问的却是苗疆来的人。
　　
　　“哼！”国字脸性急，声音起得高“那死丫头，在城外与人争斗，两口子打一个，还打不过，真丢人，要不是我们两，她早死了??????”
　　
　　他急囔囔一段话，虽没清楚的回答必晴的问话，却也让众人知道，是他们救了巧意夫妻。
　　
　　只有安回轩，紧紧抱着巧意，对周遭的一切毫无反应，当察觉有人靠近，也不看是谁，回手就抓去。
　　
　　他重伤之下拼尽全力的一击，甚是迅猛，必晴一时不察，眼看就要被击中。
　　




18

18、眼儿媚6 ... 
 
 
　　眼看必晴躲不过，成云一伸手，把必晴扯到身后，也不思索，抬脚就踹，正中安回轩的胸口。
　　
　　他本就是不看重人命的主，现为着必晴，下意识中出手颇重，安回轩本就重伤之后的强弩之末，挨了这一下，两眼一翻，陪着巧意一块昏迷去了。
　　
　　长脸的也急忙挡在必晴身前，而国字脸的则直取安回轩，赶到安回轩跟前，见安回轩很是时候的昏过去了，扇子般厚重的手高高举起，一耳光轰在安回轩的脸上，顿时安回轩的左脸肿了起来，五个指印赫然其上。
　　
　　一想到少主在自己两人跟前险些受伤，国字脸朝安回轩脸上啐了一口，还不解气，又补上一脚。
　　
　　这死小子，少主被弹了一指头，主人都舍不得，若真被你伤了，咱们兄弟也不用活了。
　　
　　“墨叔！”必晴见安回轩的脸色已经不对了，生怕他就这样被打死，急忙叫住国字脸。
　　
　　听见必晴唤自己，虽不情愿，国字脸还是放开了安回轩，骂骂咧咧的朝必晴走去。
　　
　　成云不动声色的悄悄将必晴拉到自己身后，离容长脸的远些。
　　
　　这两人应该是颜素的手下，现在来找必晴，不定是颜素派来的，那位苗疆如神一般的大祭司，一向对自己没好脸色，很有可能是让人来带必晴回去的。
　　
　　不得不防。
　　
　　毕竟是久经岁月的人，将成云的提防看在眼里，容长脸温和一笑，眼前这位面色不善的殿下恐怕不似主人所说那样，对少主无情无义“多谢殿下帮手，我家少主才没有受伤。”
　　
　　别人还好，国字脸一听，就想起必晴差点受伤，火气蹭蹭蹭又冒了上来，又想冲向安回轩，却被容长脸一把抓住。
　　
　　“少主。”想是没有看见成云寒霜笼罩的脸，长脸对着必晴一脸的和蔼“你出来这许久，不见回去，主人不放心，让我们来跟在你身边。”
　　
　　“师父，他好不好？”必晴如星般的眼眸暗了暗，对于师父，心里总是有一份解不开的牵挂。
　　
　　血脉牵连，怎么也防不开，总是牵心挂念。
　　
　　明知道师父不希望自己离开苗疆，为着这一世能和成云相守，自己还是偷偷跑了出来，师父，也不知生气了没有，这回，连青叔和墨叔都被派来了，师父不会是铁了心不愿我和成云在一起，要他们带我回去的吧。
　　
　　对上墨叔和青叔，自己怕是没有全胜的把握，而且，他俩的一直照顾自己长大的人，若要对立，实在是下不了手，怎么办，有没有什么万全之策??????
　　
　　“少主放心，主人安好，没有生你的气。”对于看着长大的孩子，青怎么会不知他的心意，怕他多想，先解释好让他安心，完了才转头对成云正色道“殿下，我叫青，那是我哥哥叫墨，咱们兄弟是来看顾少主的，我家主人有句话要带与殿下，若你对不住少主，咱们兄弟立时带他回去，永生永世都不再地见，你永远也找不到去苗疆的路。”
　　
　　成云一挑眉，我自是不会对不起必晴，可也不用向别人保证什么。
　　
　　才想着，就感到必晴的手在自己的手中微微一动，心里叹息一声，偏头正对着必晴，看着他倾城无双的眉目，嘴角不觉微微翘起，含笑道“我绝对不会对不起必晴的，大祭司还是不要瞎操心了。”
　　
　　果然，必晴抿嘴微笑，成云心里一阵欢喜，只是稍微顺了他的意就这么高兴，以后就是都顺着他也没什么。
　　
　　这回连国字脸墨都看出两人间的情意了，兼之得了成云的保证，他二人就是从苗疆来看着必晴，不被成云欺负了去的，现在心里一乐，顿觉不负主人严令，憨笑着摸了摸后脑勺，“那就好，那就好?????”
　　
　　“大夫来了??????”南乔远远看见穆飞扬拉着府里的老大夫跑了过来。
　　
　　一路小跑，穆飞扬没觉得什么，老大夫是斯文人，兼之年老气力不济，对着成云双手见礼，嘴里拼命的喘气，说不出一个字来。
　　
　　“去瞧瞧，他们俩怎么样？”成云对巧意夫妻一抬下颌。
　　
　　咽咽唾沫，老大夫颤颤巍巍的走到巧意跟前，先拿住巧意的脉搏，思索了一会，放开巧意，又去探安回轩的脉。
　　
　　眉头越皱越紧，老大夫一只手搭在安回轩的脉门上，一只手只管摸着自己的胡子。
　　
　　必晴紧张的握住成云的手，怎么大夫这么久没有说话？
　　
　　其他人都不敢打扰大夫诊脉，墨却人粗心大，没那么多顾忌，顿时嚷开了“哎，你老拉着这小子的手看什么，你倒是说话啊，巧意这死丫头要不要紧？”
　　
　　那小子拐跑巧意，死了活该。在墨的心里总是觉得自己家的女孩子总是好的，都是被坏小子撺掇着，才会离家的。
　　
　　非常不高兴自己的诊断被人打断，老大夫斜了墨一眼，低头沉吟了一会，放开安回轩。
　　
　　起身对成云一施礼，老大夫中气十足的朗声道“王爷，姑娘受的都是些皮外伤，只是气力消耗过大，要好好休养一阵子，而这位公子，就有些棘手了，他背部外伤严重，又被重创胸口，断了两根肋骨，怕要老夫花些力气了。”
　　
　　言下之意是都没有性命之忧，只有安回轩严重一些，巧意没什么事。
　　
　　微吐一口气，必晴悬着心总算放了下来，成云一挥手，让人把巧意夫妻抬下去，让老大夫折腾去了。
　　
　　一转头，对墨和青说“两位不是女眷，不能留在内院，既然是大祭司派来的，就在南院安置吧。”
　　
　　墨是只要颜素和必晴高兴，自己怎么都没有关系的，自然没有什么意见，而青又是一个万事好说话的，当下笑道“不碍事，只要不远离少主就成了。”
　　
　　必晴微微一笑“墨叔青叔一路辛苦了，先去休息吧，有什么话明日再说吧。”
　　
　　看着墨，青两人离开，必晴心头的不安却没有消散，到底有什么，值得师父将墨叔和青叔都派出来，一定有蹊跷。
　　
　　因着成云在身边，必晴只得将一切的猜测放在心里，面上一点都不敢露出来。
　　
　　回到屋里，看见桌子上摆满了菜，成云这才想起，饭都没吃呢，“这一忙乱，连饭都忘了，必晴，你可饿了？”
　　
　　必晴摇摇头，一天点心不断的，那会饿啊。
　　
　　成云吃饭不急不慢的，又不停帮必晴夹菜，一顿饭吃了好些功夫，才放下碗，侍女们端上茶，两人漱了口，成云就听见门外响起了急促的脚步声。
　　
　　接着就听见南乔和人低声说话的声音，成云清了清嗓子，问“谁在外面？”
　　
　　南乔急忙进来，小跑到成云跟前，“殿下，安亲王刚刚回京了！”
　　
　　什么？成云微微一愣，让夜唯死守开阳的圣旨今早才发出去，这夜唯下午就已经回京了，呵呵，怕是数天前一败就立时逃了吧。
　　
　　成云冷笑一声“他倒是敢回来，备马，我要去看看我的好哥哥。”
　　




19

19、定风波1 ... 
 
 
　　原本就阴沉的天气，一阵风过，转眼就下起了沥沥的小雨。
　　
　　小而密集的细雨，随风撒向人间，大地立时染上了湿意。
　　
　　夜唯跪在紫微殿外已经好些时候了，开始时在他发间撒上白霜的雨点，逐渐汇集成滴，顺着发梢颗颗滴落，暗紫色的蟒龙袍也全被雨水沁湿，皱皱的贴在身上。
　　
　　虽是初夏，身上的湿衣服被风一吹，还是泛起阵阵寒意。
　　
　　夜唯紧紧抿着冻得发紫的嘴唇，面无表情，直直的跪在那里。
　　
　　紫微殿前的人越集越多，两位皇叔睿亲王和湛亲王，丞相林璞，大将军许阳，还有，亲爱的弟弟夜殊??????
　　
　　这些人有几个是来看笑话的，有几个是真担心自己来帮忙求情的，夜唯都不关心。
　　
　　让他在意的是紫微殿那位无上的父君，他对自己的态度。
　　
　　败逃回京的路上，一次次猜想父君见到自己时的情景，父君盛怒之下对自己的各种惩罚，可万万没有想到的是，自己被父君漠视。
　　
　　父君，不愿见我。
　　
　　呵呵，午睡未起，小太监的话一遍遍在耳边回荡。
　　
　　我竟让父君失望至此，失望得连怒火都不愿给我，这是要完完全全的放弃我了，就像我是一个无关紧要的人。
　　
　　“大哥?????”
　　
　　清脆的声音才在耳边响起，一个婉约的人儿就扑到了夜唯身边。
　　
　　“唯儿??????”略带呜咽的声音随后而至，众多宫女簇拥着皇后冒雨而来。
　　
　　这两个声音引得夜唯侧目，对谁都可以不闻不问，只有对这两个人不行。
　　
　　“母后，玉妍?????”夜唯沙哑的声音，深深刺痛皇后的心。
　　
　　唯儿?????皇后环视站在殿外的众人，一身银白的成云分外显眼，哼，夜殊，你这是来落井下石的？
　　
　　不说夜殊，就是其他的人，这时怕也是来捅刀子的多，咬咬牙，越过夜唯，皇后径直往紫微殿里走去。
　　
　　“皇后娘娘，皇上午睡未醒，不能??????”太监们急忙涌上来拦住，却被皇后大力推开。
　　
　　一不做二不休，皇后索性豁出去了“皇上，皇上，臣妾求见皇上！”在高亢的女声在寂静的宫廷里分外刺耳。
　　
　　眼见皇后仪态尽失，成云张开扇子，遮住嘴角那一丝冷笑，皇后这样，就像是在父亲的怒火上浇了一勺油，呵呵??????
　　
　　现在，就算父亲真想饶过夜唯也不成了，国君怎能被后宫左右。
　　
　　这么大的动静，夜王的午睡未醒已经不能成为借口了。
　　
　　果然，夜王身边的大太监鱼长青迈着步子跺了出来。
　　
　　弯腰施了一礼，鱼长青目不斜视，恭声道“不知皇后娘娘此时求见皇上所谓何事，老奴好立时进去禀报皇上。”
　　
　　皇后张了张嘴，却半天说不出一个字来。
　　
　　成云心里笑翻了天，皇后，这时你倒是说话啊，为夜唯的兵败求情？后宫不得干预朝政。为夜唯的惩罚求情，呵呵，更好笑了，夜王都没有发话给什么惩罚，这求情，又从那里说起？
　　
　　皇后，你这时若不说话也不行，无故喧哗皇帝寝宫，这罪也不轻的。
　　
　　成云想到了，夜唯稍后也想到了，他轻轻一捅依在他身上的玉妍。
　　
　　皇家的孩子都是人精，玉妍初时一愣，没反应过来，随后一展眉，倏的站起来，跑到皇后面前，冲着鱼长青使蛮“你那只眼睛看见我母后说话了，明明是我要见父皇。”
　　
　　说完，一鼓作气，冲进内殿“父皇，父皇，连玉妍都不见吗？父皇??????”
　　
　　才走了几步，玉妍的声音就小了下来。
　　
　　这变化将众人的目光吸引了去，却看见夜王缓缓从内殿走了出来。
　　
　　在一片万岁声中，夜王铁青着脸，狠狠瞪了一眼皇后。
　　
　　玉妍看见夜王的脸色，心里也是一阵害怕，可为了母亲和哥哥，她悄悄深吸一口气，鼓起勇气，慢慢挪到夜王身边，低下头，轻轻的扯了扯父亲的衣袖。
　　
　　不是没看见身边的动静，夜王无奈的叹了口气，斜了玉妍一眼“怎么，刚才那么大声，这会子知道害怕了？你啊，胆子越来越大了，以后再不宠你。”唉，对着儿子，夜王自认为可称得上严父，可对姣姣弱弱的女儿，夜王怎么也凶不起来。
　　
　　一听夜王的口气，玉妍就知道父皇没有生自己的气，便扬起如花一般的小脸，摇着夜王的手撒娇“父皇，大哥跪了好些时候了。”
　　
　　像是没有听见玉妍的话，夜王盯着殿前的扶桑花看了好一阵子，才若有所思的将眼神移到了夜唯身上。
　　
　　夜唯已经恢复了不动如山的姿势，低垂的眼帘，被冻得发白的年轻面孔。
　　
　　夜王轻轻哼了一声，身为主帅，却丢弃兵将，自身逃回京城，偏偏还跪地如此淡定从容，恍如事不关己，一如十八年前的她，一般的骄傲，果然有其母必有其子，哼，看你能从容到几时??????
　　
　　“皇兄！”湛亲王的声音让夜王生生打了个寒颤。
　　
　　“皇兄，夜唯此番兵败，理应严惩，可孩子毕竟年幼，还请皇兄饶了他这遭吧。”湛亲王低着头，没有看见夜王深邃的眼神。
　　
　　孩子？夜唯？
　　
　　夜王用眼角瞟着成云，从夜王盯着扶桑花的时候起，成云也在认真的欣赏扶桑花，还有那大红的花朵下扇动着翅膀，避雨的一双蝴蝶。
　　
　　哼，你错了，这才是我的孩子。
　　
　　夜王在心里讥笑，成云好似感应到了什么，抬头看了夜王一眼，微微一笑，一撩衣袍角，跪了下去，口中高喊“父皇，您就饶了大哥这回吧。”
　　
　　旁边的人一看明亲王跪了，由湛亲王和睿亲王领头附和，一起跪了下去，立刻，夜王面前黑压压的跪了一大片。
　　
　　目光在夜唯身上转了几圈，夜王心里定下主意，面上却表露出十二分的无奈“先回去吧，淋了这么久的雨，仔细别生病了，至于对你的惩罚，唉，就让我再想想。”
　　
　　说完，夜王转身就走。
　　
　　成云看了看欣喜的围着夜唯的皇后和玉妍，又看了看夜王离去的背影，刚刚应该没有看错，夜王，那一瞬间的眼神，是想让夜唯死。
　　
　　原来，对夜唯二十年来的宠爱，真的是假的??????
　　




20

20、定风波2 ... 
 
 
　　过了几日，从紫微殿中传出，命安亲王闭门思过的圣旨。
　　
　　主帅战败出逃，这样的重罪，被这一纸轻飘飘的诏书，堵住了幽幽众口。
　　
　　消息传来的时候，成云正和必晴下棋，眼见得必晴的黑子一步步陷入绝境，成云的落子越发显得慢条斯理，啪，棋子一点，杀掉必晴一条大龙。
　　
　　必晴一愣，好容易占来的地盘就这样没了？
　　
　　成云坏笑，神秘兮兮的把脸凑过来“来吧，原说好了的，输了就亲一下。”
　　
　　必晴微皱着眉头，咬了咬下唇，不甘心的看着棋盘，真没希望了吗？
　　
　　成云这时已经磨到必晴身边，将脸埋在必晴的发间，“必晴，你耍赖。”边说边用身体将必晴按住，手还在必晴腰间乱摸。
　　
　　必晴不经痒，嘻笑着挣扎，偏身体被成云压住，那里挣得开。
　　
　　笑闹中，必晴的双颊透出嫩嫩的粉色，整个人泛着柔和的光芒，笑出来的泪水迷了眼睛，隔着水雾，本就明亮的眼眸竟真如宝石一般璀璨。
　　
　　无双色相，成云被迷了心神，忘了手上的动作，只痴痴的看着必晴。
　　
　　早习惯了成云的痴态，必晴微嗔“又发的什么呆？快让我起来吧。”说完推推成云，想让他让开。
　　
　　成云正想说话，就听见外间南乔的脚步声响起。
　　
　　侍女忙打起帘子，南乔一进来，就快步走到成云面前，躬身道“殿下，皇上刚刚下旨，罚安亲王闭门思过。”
　　
　　成云坐正身子，随手把必晴也拉了起来，听完南乔的话，微一挑眉，问“没说思过多久？”
　　
　　“没有。”南乔稍一回想，肯定的回答。
　　
　　“让张喜他们都到书房去。”成云说着，示意侍女们过来伺候。
　　
　　红叶等立刻上来，给成云整理衣冠，期间成云还时不时的与必晴调笑“你欠我的先记下了，晚上我回来，咱们再好好算算。”
　　
　　必晴坐得好好的让莺儿给他整理头发，听了成云的话，只略偏了偏头，假装没有听见，可发红的耳根却将心思泄漏给了成云。
　　
　　轻轻抬起必晴的下巴，成云香了一下那粉红色的唇。
　　
　　任他亲了，必晴好笑道“快走吧，这都磨蹭半天了。”
　　
　　成云刚走出门口，忽又想起什么，转身对必晴说“这几天我会有些忙，我让飞扬去宫里把老实从玉妍那里接回来，免得你在家无聊。”
　　
　　“嗯”，必晴轻声答应，老实被玉妍带进宫也快半个月了，怪想它的。
　　
　　一不见成云的身影，璎珞和莺儿对视一眼，由莺儿上前，陪着笑“公子，准备什么时候让穆侍卫长去接老实啊？”
　　
　　必晴还不及开口，红叶正将点心放在必晴手边，听说回头就啐了莺儿一口，笑骂“小蹄子，才隔了几天，就有事蹦达了。”
　　
　　“姐姐，上次请穆侍卫长帮忙带东西已经是一个多月前了，那些胭脂早用完了。”莺儿一堵嘴，嘟囔着“流云楼的胭脂可是最好的，眼见的就夏天了，寻常胭脂是最不经汉湿??????”
　　
　　知道必晴好说话，内院的侍女们想要外面的什么东西，都是求必晴让穆飞扬带进来的，虽说王府的规矩不比宫里，可私下传递东西却也是禁止的，只有过了主子的明路才成。
　　
　　所以一听见成云提到让穆飞扬办事，女孩子们就心动起来。
　　
　　随手抽出一本书，必晴一笑“把你们要的东西列上单字，待会让红叶交给飞扬好了。”微一停顿，复又问道“为什么你们总是要飞扬去给你们买东西？其他人就不成吗？”
　　
　　璎珞略显得意的看着红叶，看吧，我就知道公子一定会答应的。
　　
　　红叶心里好笑作势要打她，见必晴问，忙笑道“这些小丫头，可挑剔着呢，说穆侍卫长细心，会选东西。所以才每次都麻烦公子，请穆侍卫长帮忙的。”
　　
　　正说着，穆飞扬就进来了。
　　
　　必晴放下手里的书，含笑道“我可称不上麻烦的，不过是说句话，你们好好谢谢飞扬才是正经的。”
　　
　　一会功夫，侍女们列好单子，交给穆飞扬。
　　
　　等穆飞扬收好单子，必晴才笑着说“待会进宫，替我问公主好。若老实淘气了，也先替我赔个不是。还有就是帮莺儿她们买东西的时候，顺便去巧意那儿看看。”
　　
　　安回轩怕死了大光明神殿的人，一醒来看见墨和青留在王府，就抵死要回家，巧意拗不过，只得跟着他回去。
　　
　　再说，巧意也怕必晴询问为何受伤，兼之听成云说起有妖怪去百花楼找麻烦，又担心着楼里的东西，当天夫妻俩就回家了。
　　
　　只有必晴着实担心巧意，时不时让人去问。
　　
　　穆飞扬一一答应着，退出来的时候，趁人不注意，低声对送他出来的绿竹道“这单子上可有你要的东西没有？要不要我给你单带一些？”
　　
　　绿竹脸一红，有些羞涩“现在我不缺什么，以后要什么再说。”
　　
　　穆飞扬还想多说两句，前边离儿和锦雨两人带着一溜小丫头过来了，两人只得就此分开。
　　
　　不想，穆飞扬晚间回来，给巧意的问候带到了，侍女们要的东西也买回来了，单单没有带回老实。
　　
　　“公主说，今晚她想和老实好好谈霰穑明天她亲自送回来，让属下先回来，所以??????”穆飞扬的声音带着重重的无奈。
　　
　　“哼，亲自送回来？”成云好笑“那丫头不过是想借机出来玩。”
　　
　　必晴立时吩咐绿竹，“让厨房准备好公主喜欢的。”绿竹笑盈盈的答应着。
　　
　　见成云又低下头看公文了，必晴伸手碰了一下成云的衣摆。
　　
　　成云抬头给了必晴一个微笑“怎么了？”
　　
　　“明日，也不知公主能不能出来。”必晴轻声道，金枝玉叶，不能随意出宫的，更何况皇后和成云并不亲密，所以玉妍每次想到明王府玩，十次皇后只会准一两次。
　　
　　成云道“这有什么难的，明日朝会后，我直接和父亲说就得了”略一停顿“干脆，让玉妍来住几天。”
　　
　　必晴心里早就把玉妍当成了丫丫，巴不得她经常过来，听成云说要接玉妍来小住，更是高兴。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　成云果然没有食言，逮住机会，就和夜王说，想让玉妍去住几日。
　　
　　夜王本就希望他兄妹感情和睦，哪有不同意的，立刻就让内侍去通知玉妍，还交代成云“好好照顾妹妹。”
　　
　　内侍来的时候，玉妍正在磨皇后，整个人扭股糖似的贴在皇后身上“母后，母后，求您了，就让我去吧??????”
　　
　　皇后板着脸，只是不搭理，若说去唯儿那里还罢了，没事整天想着往夜殊那里跑，见了夜王身边的内侍，语气僵硬的开口“怎么了？”
　　
　　内侍见问，跪下行礼“皇后娘娘，皇上有旨，让玉妍公主去明王府小住几日，请公主做下准备，待会明王殿下直接来接。”
　　
　　皇后一愣，继而大怒，我是玉妍的母亲，竟然不经过我同意，就让我的女儿去你那儿住，夜殊，你真不把我放在眼里。
　　
　　皇后本就不是善于作伪的人，心中不喜，面上怒容顿现，眉毛一竖，不字在嘴边转了几圈，终究是强行咽了下去。
　　
　　这毕竟是夜王的旨意，皇后自己也明白，自己虽然是皇后，可在夜王心里却是没有什么分量，实在是不敢惹夜王不高兴。
　　
　　半响，才咬着牙，回了一句“知道了。”
　　
　　而玉妍，并没有将母亲的不乐意放在心上，她欢呼一声，在皇后脸上亲了一口，就自顾自的下去准备了。
　　
　　只留下皇后一人，气鼓鼓的坐在那里。
　　




21

21、定风波3 ... 
 
 
　　玉妍带着老实在明王府里上窜下跳的，没了母亲在一旁管束，成云事情忙，必晴又是一个好说话的，什么事都依着她，任性随意，不用讲规矩，快活得不得了。
　　
　　只是住了几天，就开始在晚间对成云说，若能一直住在二哥这儿就好了，不想回宫里去。
　　
　　“胡说，公主不住宫里住那里？”成云呵斥，随后一笑“不过，过几天我去和父皇说，让你在我这儿多住一阵子。”
　　
　　成云数世为人，虽说都是为了寻找必晴，可也将每一世的亲人放在心上，毕竟，他们都是真心喜爱自己的人。
　　
　　每一世的父母兄弟，他面上虽然不显，但心里还是在意的。
　　
　　就像这一世的母亲兰妃，从小就知道她心肠狠毒，而对自己这个儿子又是出奇的喜爱，怕她有朝一日知道必晴，会对必晴不利，才会尽量对兰妃冷淡，努力不放进过多的母子亲情，否则，一旦为了必晴跟兰妃对立，怕下不了手。
　　
　　饶是这样，每次看见皇后仗着身份给兰妃排头吃，成云还是会在心里暗暗记下，总是找机会，在夜王面前不经意的给皇后穿小鞋，不让皇后的日子好过。
　　
　　所以，对于一直黏糊自己的玉妍，成云虽然觉得很烦，但说不喜欢她，那绝对是假的，以前，一门心思的找必晴，现在好容易找到了，多年心愿得偿，搂着爱人甜甜蜜蜜，日子过得好不舒心。
　　
　　自然就有精神关注一下妹妹了。
　　
　　兼之，必晴与玉妍也很投缘，玉妍常对必晴说，宫里的规矩实在太多，皇后虽然宠她，可为了不落人话柄，还是一直拘束着她，那宫里就像一个大牢房一样。
　　
　　必晴心软，便经常让成云去接玉妍出来玩，可也就能出来个大半天的，像这样小住是从来没有的。
　　
　　每次看见玉妍在自己这儿像野马一样，成云就知道，她在宫里过得不快乐。
　　
　　所以，玉妍不想回宫的话一出口，成云心里也觉得是应该让她多住一些日子的。
　　
　　成云一答应，不仅玉妍高兴，老实雀跃，就连必晴脸上的笑容也更深了些，必晴生性沉静温和，自己是不好动的，可每次看着玉妍带着老实瞎闹，必晴就觉得很热闹，就像自己在玩一样高兴。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　昨天，玉妍偷听到侍女们在议论，民间的七巧节非常的热闹，一时起了心思，乘成云这几天在军营不在家，悄悄的磨必晴，让必晴瞒过成云，陪她一块去玩。
　　
　　必晴一开始没有答应，他自己不喜欢人多，不想去，还有玉妍，毕竟是金枝玉叶，若偷偷出去玩，被那个见过她的国公大臣认出来，对谁都不好。
　　
　　玉妍见必晴不松口，便继续拉着袖子撒娇“必晴，你就陪我去吧，我就是不敢跟二哥说才来求你的。”
　　
　　“好必晴??????我昨儿听侍女们说，民间的女孩子都过七巧节的，和宫里的节日不一样的，我从来没见过，我这公主，还不如平民百姓家的女孩子??????”玉妍开始只是想说得可怜些，好让必晴心软，谁知说着说着，自己竟真的有些伤心了，低着头，眼泪都快掉下来了，公主，一点自由都没有，还不如普通女孩子自由自在。
　　
　　见玉妍伤心，必晴早就心软了，安慰着“好了，不就是想去看看民间的七巧节吗，那值得你这么伤心的，我带你去就是了。”
　　
　　玉妍一听必晴答应了，抬起头，给了必晴一个灿烂的笑脸，眼泪早就不见了踪影。
　　
　　“只一条，一定不能离开我太远。”必晴见识了玉妍的变脸速度，叹息一声，但愿今晚无事就好。
　　
　　“好，知道了。”玉妍回答得很爽快，必晴连我的梦都能进，有他陪着怎么也比带着一大群侍卫安全，还自在。
　　
　　早早的，玉妍就开始催侍女，要吃晚饭，弄得红叶她们有些奇怪，怕她饿了，直劝她多吃一些点心。
　　
　　玉妍被一堆的点心搞得心烦死了，偏又不能明说，想快些吃饭，吃完好溜出去玩，只能闷闷的，任红叶她们摆布。
　　
　　必晴在一边看着好笑，也不说破，在玉妍干掉四块点心后才说“少吃些，会撑着的。”
　　
　　终于，挨到了掌灯时分。
　　
　　明王府的院墙外，玉妍磨蹭着“真的不带老实吗？”
　　
　　必晴回过头“不带，你一个人我还怕看不过来呢。”老实可一点也不老实。
　　
　　夏天，天黑得晚些，街上的集市小贩们才刚刚将灯笼挂上，衬着还留有一丝余晖的夕阳，提醒着人们夜晚已经来临。
　　
　　熙熙攘攘的人流里，玉妍欢快的左右张望，身后跟着笼着面纱的必晴。
　　
　　“必晴，必晴，你快看。”玉妍拿起一个泥捏成的小人，比划着自己，献宝似的给必晴看。
　　
　　都说皇宫是世上最好的地方，可玉妍却觉得，那里过节虽有满屋金玉堆彻出来的富贵，却不带一丝生气，哪里比得上这儿，人人脸上挂着高兴的笑容，小贩们尽情的吆喝，高高挂起的灯笼耀得夜如白昼。
　　
　　必晴掏出钱，给玉妍买下这个小人，因他俩衣着不凡，出手又大方，引得小贩一阵欢喜，连声道谢。
　　
　　玉妍那会在意小贩的感谢，将小人拿在手里把玩，扭头就和必晴往前面走。
　　
　　他们只管看热闹，却不知道有一道眼神从玉妍叫必晴的时候起，就一直盯着他们。
　　
　　夜唯站在石桥边，身旁运河里船只繁多，偶有船娘娇俏的脸孔在花船上出现，因是七巧节，街上的人多得有些挤，人人的脸上都洋溢着笑容。
　　
　　冷眼看着身边的一切，夜唯躲在柳树的阴影里，硬生生将自己置身与这繁华热闹之外。
　　
　　自己听逸之的话，只身逃回京城，现在看来不知是对是错。
　　
　　父皇没有给严厉的处罚，却给了一个没有期限的闭门思过，闭门思过不可怕，可怕的是没有期限，也许，会是一辈子也说不定。
　　
　　一辈子被关在家里，只能像现在一样悄悄的出门，无法活在人群里。
　　
　　父皇从来没有像现在这样无视过自己，从小，他就没有吝啬过对自己的夸奖和宠爱，东西都是自己先挑，剩下的才轮到夜殊。
　　
　　或许这次，自己是真的太让父皇失望了。
　　
　　夜殊大胜赤射，这么长脸的时候，自己却战败，狠狠扫了父皇的面子。
　　
　　父皇不会就此觉得自己不如夜殊吧。
　　
　　不，我一定要想办法，我一定要向父皇证明，我比夜殊强??????
　　
　　木然看着不知疲倦流淌着的河水，忽然，一个熟悉的声音飘入耳中。
　　
　　“必晴??????”
　　
　　是玉妍？夜唯抬起头，无声的寻找。她叫的是谁，必晴？
　　
　　果然，在穿息如流水的人群里，夜唯一眼就看见那笼着面纱，一声白衣，静静站在玉妍身后的人。
　　
　　夜唯眼神一沉，不止是争夺父皇的欢心，也是为了他，必晴。
　　
　　这个凭着一幅画像就走进自己心里，一见就让自己情根深种的人，一定要胜过夜殊，这世间无双的绝色才会为自己所拥有。
　　
　　必晴??????
　　




22

22、定风波4 ... 
 
 
　　月儿渐渐升高了，河里的河灯映着河水，星星点点闪烁着微弱的光。随着水流流向远方，
　　
　　玉妍附着桥边看了一会河灯，厌了，一起身，又想往人群里转。却被必晴一把抓住。
　　
　　“天不早了，原说好只出来看一看的，这就回去吧。”必晴语气轻和，拉住玉妍的手却着实用了几分力气，让玉妍挣脱不得。
　　
　　抬头看了看天色，玉妍也惊觉，确实不早了，可就这么回去，自己又有一些舍不得，正踌躇着，不知怎么开口让必晴再让自己玩会。
　　
　　必晴虽目不能视，心却比常人灵巧，见玉妍半天不动，便知道她不愿回去，也不着急，只缓缓而言“公主，人要言而有信，才可求得一而再，再而三??????”
　　
　　玉妍一跺脚，略显不甘的道“好，现在就回去，下次一定要多玩一会。”
　　
　　必晴一笑后放开玉妍，转身先往回走，不想迎面被人拦住了去路。
　　
　　一阵浓郁的脂粉味冲了过来。
　　
　　“这么急是要到哪里去啊。”前几日在百花楼外骂街的女子娇笑着靠近，脸上的脂粉随着笑容，隐隐有脱离脸庞，纷纷扬扬随风飞舞的架势。
　　
　　守着这京城好几天了，百花楼那对狐狸回来了，那些宝贝明明就在眼前，偏偏因为自己技不如人，就要眼睁睁的空手回去，不甘心。
　　
　　原先想今晚去百花楼再试一次，看看能不能寻个空档，偷出宝贝，不想在这儿看见了比百花楼里更不得了的东西，虽不知道是什么，可那强盛的灵气璀璨夺目，应该是比那对狐狸手上更厉害的宝贝。
　　
　　而它的主人，一丝妖气都没有，不是同道。应该是偶然得了宝贝而不自知的凡人，这可比那两只狐狸好对付多了。
　　
　　看来京城果然是自己的福地。
　　
　　女子心中欢喜，身形越发随性，水蛇腰扭得都快要折断了。
　　
　　玉妍可不是什么好说话的主，瞎子都看得出这女子不是什么好东西，眼下见必晴被拦住了去路，顿时大为不悦，柳眉一竖，抢到必晴身边，呵道“你是什么东西，也敢挡我的路！”
　　
　　东西？女子眉头一抽，小丫头，找死啊。
　　
　　侧身遮住玉妍，必晴笑道“她可不是什么东西，只不过是一条美女蛇罢了。”
　　
　　美女蛇？就她？玉妍不屑的轻哼一声。
　　
　　女子却是大大吃了一惊，这才一个照面，就被看穿了真身，怎么会??????
　　
　　莫不是自己眼拙，对方是个厉害角色？
　　
　　不像，怎么看都不像。
　　
　　而且近在眼前的宝贝，白白放过，岂不是罪过??????
　　
　　心中贪念一盛，什么小心顾虑都忘了个干净。
　　
　　女子目光一闪，獠牙伸出了嘴角，身后长发竟如活物一般，齐齐卷向必晴。
　　
　　玉妍一声惊呼，拉住必晴欲往后退，想向身边的行人求救，可是那些来来往往的人好像根本看不见这些，都漠然的走过。
　　
　　必晴低声安慰“不怕，没什么的。”说着才要催动真言，就听见耳边响起一个惊雷一般的声音。
　　
　　“臭蛇，要对我家少主做什么！”
　　
　　女子打了个寒颤，出于躲避天敌的本能，来人是谁都不知道，闪身就想翻桥逃走。
　　
　　才到桥边，就被一只粗壮的大手卡住了脖子。
　　
　　对天敌的惧怕让女子抖得厉害，冷汗如水一般流了下来，牙齿也不停的打着架。
　　
　　“墨叔！”玉妍欢呼。
　　
　　这女人好可怕，还好有墨叔赶来，否则也不知自己能不能保护必晴。
　　
　　呼，好险??????
　　
　　墨回过头，对着玉妍露齿一笑“乖，墨叔给你变个戏法。”
　　
　　说完，卡住女子的手一晃，玉妍只觉眼一花，女子忽然不见了。
　　
　　只有一条黑乎乎的蛇，软软的耷拉在墨的手上，说是蛇，却有一张人的脸。
　　
　　玉妍还来不及发问，墨手中的蛇又开始慢慢缩小，等小到半尺长，墨忽然张开大嘴，一口将蛇给吞了。
　　
　　完了，墨憨憨的看着玉妍，怎么样。
　　
　　玉妍脸色发白，捂着嘴，闭住呼吸，终究没忍住，俯身干呕了起来。
　　
　　必晴急忙轻拍她的背，“没事的，墨叔逗你玩的。”
　　
　　墨慌了手脚，这是怎么了，不好玩吗？
　　
　　回头向青求助，她这是怎么了？
　　
　　好一会，玉妍才压下不停翻上来的酸水，吐了口气“墨叔，那蛇你就这么吞了？”秀气的眉毛皱成了一堆“真恶心！”
　　
　　啊??????恶心？
　　
　　一心想逗玉妍的墨顿时泄了气，青失笑“少主，回去吧。”
　　
　　“嗯。”必晴答应着，漫不经心的转了下头，朝不远处的柳树看了一眼，才慢步下桥。
　　
　　等必晴等人走远，树影里露出两张脸。
　　
　　“殿下，刚才若不是我拉着，你可真会冲出去救他？”看着夜唯，眼睛小得只有一条缝的男子正色道，凡人对上妖怪，凶多吉少，殿下，你真为了他不要自己的性命？
　　
　　救？夜唯解嘲一笑，并不出声，他看似柔弱，却很厉害，如何需要我救，不过是自己本能的想救他而已。
　　
　　小眼男人看了一眼必晴离去的方向，“一发现蛇妖，就立刻划出结界，免得惊扰人群，殿下，你看上的美人很厉害啊??????”
　　
　　而且，临去时的那一眼，应该是看见我们了。
　　
　　竟然能看穿我的结界，必晴??????
　　




23

23、定风波5 ... 
 
 
　　“必晴??????”玉妍跟在必晴身后，磨蹭着，不回去休息。
　　
　　必晴回过身，笑着“公主，快回去吧，有话明早上再说。”这一晚上，实在是累得够呛。
　　
　　“嗯。”玉妍咬了咬下唇“必晴，我今晚很开心，能自由自在的走在人群里，真好。谢谢你。”
　　
　　“这有什么值得谢的，你若喜欢，下次再去就是了。”必晴不以为意，轻声笑答。
　　
　　不想玉妍听了必晴的话不仅没有高兴，反而幽幽叹了口气，“下次？有这一回，我就知足了，谁知道以后会是什么样的??????”
　　
　　玉妍的反常让必晴无措，可也不知道要说些什么，前些天就听成云提过，皇上皇后已经在物色驸马的人选了，半响，勉强道“金枝玉叶的公主，皇上自然是挑最好的人。”
　　
　　自古的公主们，婚姻都是父兄们政治的工具，永远，身不由己??????
　　
　　稍一沉默，玉妍一甩头，朗声笑道“不管了，只过好眼前的快活日子就好了，以后的事，以后在说。”
　　
　　说完，翩然转身，走了两步，又回过头，“必晴，你可是答应了下次的。”语气欢快，好像刚才的失落从来没有过。
　　
　　玉妍迅速的转变让必晴失笑，肯定的点点头。
　　
　　玉妍满意了，微打了个哈欠，嗯，要回房休息了，今天确实累了。
　　
　　必晴一时间没从玉妍快速的转变上回过神，只怔怔的看着玉妍的背影远去，良久后，轻轻叹了一口气，但愿公主得遇良人。
　　
　　略回首，低声问青“青叔，巧意的事怎样了？”
　　
　　“问清楚了，那天，巧意丫头果然是为了一件神器才与人争斗的。”提到巧意，青的眼中有一丝担忧，至小看着长大的孩子，如今要经大劫难，怎不让人担心。
　　
　　“墨叔，明儿，你去巧意那里说一声，别到处为了宝贝结仇了，她攒的那些东西，不顶用的。”必晴边说边往屋里走，这出来已经很久了，得快些回去，否则，会被绿竹她们念叨很久。
　　
　　墨憨憨的答应了一声。
　　
　　“青叔，苗疆的东西这几日也要到了，一到，就给巧意送去。”神殿里的上古神器，应给能让巧意躲过天劫。
　　
　　巧意夫妻为了找到渡劫法器可是费尽了心力，安王就是用前朝紫霞殿的一个寒波碧玉鼎让安回轩听命与他。
　　
　　寒波碧玉鼎，紫霞殿掌教国师所有，怎会落到安王手上，一直没有紫霞殿没落的消息，只说是封山自守，潜心修道，不在过问凡尘俗事。
　　
　　今日安王身边的男子，应该是道中高手，精气强盛，莫不是他就出自紫霞殿？
　　
　　若，紫霞殿真站在安王那边，就要尽快跟师父说一声。
　　
　　一想到有可能要和紫霞殿为敌，必晴开始有些头痛了，倒不是敌不过，只是前代掌教国师战佶对自己和成云都是有渊源的，如今，自己却有可能和他的徒子徒孙为敌??????
　　
　　唉，怎么办??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　必晴睡得迷迷糊糊的，隐约听见外间有声音，值夜的侍女已经拨亮了灯光，猜到是成云回来了，才坐起来，就看见红叶提着灯，引着成云进来了。
　　
　　成云张开手让侍女更衣，见必晴靠在床头等自己，笑道“快躺下，我原就想悄悄的，不想还是吵到你了。”
　　
　　必晴听话的缩到夏日的薄被里，只露出头，问“不是说明日才回来的，怎么半夜就回来了？”
　　
　　成云在必晴身边躺下，伸手将他揽进怀里，嗅着必晴发间的清香，闭着眼“事情处理顺利，所以就赶回来了。”
　　
　　微一顿，不经意的问“今日带玉妍出去还好吗？”嘴上说得轻描淡写的，其实心里担心了一整晚，明明派了很多人暗中跟着，还是不放心，急急办完事情，快马赶回来，看见他好好的，才好，
　　
　　“嗯。”必晴应着，将脸埋在成云胸前，“公主玩得很好，她一直以为我们是偷偷出去的，你记住，可不能说漏了嘴。”
　　
　　不屑的轻哼一声，成云撇撇嘴，那丫头真是傻得可以，一串的人跟着，偏只她一人真以为是偷偷出去的，若不是我知道，她出去玩了一晚上，府里的侍女寻不到人，可还不翻了天了？
　　
　　傻瓜！
　　
　　“成云，公主有些担忧她的婚事??????”其实必晴心里也有些担心的，知人知面不知心，万一公主嫁得不如意??????
　　
　　“唉??????”说起这个，成云也是有些头痛的，十六岁的女孩子，是该嫁人了，这段日子，和皇上两人将满朝文武家的青年俊彦翻了个遍，每个人都有可取的优点，但缺点也不少，若能将所有的优点都集中在一人身上，那就完美了。
　　
　　偏偏这挑花眼的时候，有几个边陲与夜国相接的国家，不知从那里听到风声，也修书来求。
　　
　　和亲，不说夜王，就是成云心里，也是舍不得的。
　　
　　如今必晴提起，想是玉妍从哪里听到了什么，只得缓缓说“有机会你和玉妍说说，有什么好担心的，必会让她如意的。”
　　
　　话题一转，成云笑道“若不是有事，我是一定会陪你出去的，说说，今晚有什么有趣的事？”
　　
　　“那有什么有趣的事，不过是公主没见过民间的节日，才会觉得好玩的。”必晴从成云怀里抬起头，晶莹的眼睛顾盼生辉，“只墨叔得了实惠，吃了一条小蛇。”
　　
　　“蛇？”成云诧异。
　　
　　微一点头，必晴笑答“你见过的，去找巧意麻烦的那个。”
　　
　　哦，成云恍然，是她啊。
　　
　　“还有就是??????”必晴有些犹豫，自己的猜测要不要说？
　　
　　“什么？”成云在必晴嘴边香了一下。
　　
　　“我在街上看见安亲王了，他身边跟着一个厉害的术士。”
　　
　　成云一挑眉，夜唯脑袋坏了，闭门思过的时候还敢在街上晃，若被人看见报与皇上，呵呵，这不是扳起石头砸自己的脚吗？
　　
　　知道成云在心里算计安王，必晴继续“那人有可能是紫霞殿的传人。”
　　
　　紫霞殿？成云一愣。
　　
　　“成云，明日起，你将青叔带在身边，好不好？”必晴虽是问成云好不好，言语里却带着哀求。
　　
　　叹了口气，成云笑道“知道了。”不管有没有事，让必晴安心就好，身边多个人也没什么。
　　
　　倒是夜唯，他竟然能在紫霞殿找到帮手??????
　　
　　哼，一定要他翻不了身??????
　　




24

24、定风波6 ... 
 
 
　　都说，皇宫是世上最好的地方。
　　
　　皇后宫里的奴才们心下都不会赞同。看着皇后越来越与阴沉的脸，一个个低着头，屏神静气，生怕一不留神做了出气筒。
　　
　　宫里的女史已将皇后千秋宴的名单念完，一直不见皇后发话，兼见皇后的面色不善心中忐忑，不敢言语。
　　
　　皇后在听完亲王一级的名单后，怒火便蹭蹭冒了出来。
　　
　　没有，名单里没有唯儿。
　　
　　皇上他到底想怎样？
　　
　　唯儿，已经被关在府里思过一年多了。
　　
　　原想着自己五十整寿，群臣敬贺，唯儿怎么着也会在这群臣里，正是出来的好机会。
　　
　　谁想??????
　　
　　唯儿，皇后心中一痛，凄厉之色顿显。蹭的一下，站起来，也来不及招呼宫女侍从，一个人抬头就往夜王跟前去了。
　　
　　“皇上??????”一见到夜王，皇后的嗓子像是被什么堵住了，一直忧心夜唯，只想到夜王这儿来讨个说法，可一见夜王的面，长久以来对夜王的惧怕，自然的浮了出来。
　　
　　半天没听见下文，夜王从奏折上收回目光，瞟了一眼皇后，慢条斯理的问“有事？”
　　
　　哼，应该是为了夜唯。
　　
　　果然，皇后脸上略带着讨好，小心的笑道“陛下，五日后的宫宴，怎不见唯儿的名字？”
　　
　　夜王连笑脸都懒得给，木然“他犯了这么大的错，才一会子就出来，怕是压不住人，再等一阵子吧，你的生日，就让他在家里给你磕头吧。”说完便不再理会皇后。
　　
　　见夜王不松口，皇后的心凉了半截，一会子？都一年多了，怎么会是才一会子。在家里磕头？他可是我亲自养大的儿子，我的生日，竟不得在眼前受他的叩拜。
　　
　　皇后茫然的会到寝宫，接过宫女奉上的茶，忽的一个激灵，皇上莫不是压根就不想放唯儿出来？
　　
　　不，不会的，唯儿是雁羽的孩子，是皇上最爱的女人，唯一的孩子。
　　
　　不会的??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　“二哥，好二哥??????”玉妍拼命的摇晃着成云的袖子。
　　
　　“不行！”成云一口否决“巴巴的叫我来就是为了这个？我断是不会同意你和亲的。”
　　
　　今日一散朝，就被玉妍的宫女截住，一见面就被玉妍的要求吓了一跳。
　　
　　历朝的公主们最怕的就是和亲，怎么自己的妹妹还要赶着往上凑，和亲，是闹着玩的吗？抛开求亲的出云国地僻人希不说，单单是远嫁这一条，成云就不可能同意。
　　
　　见任自己拼命哀求，二哥就是不松口，玉妍眼眶有些红了，若没有二哥在父皇面前帮忙说情，自己是万万没有机会借着和亲，离开京城的“和亲有什么不好，你们就是想吧我关在这黄金的牢笼里??????”说完一跺脚，扭头跑了。
　　
　　看着玉妍远去，成云微微皱起眉头。
　　
　　玉妍怕是年轻不知轻重。
　　
　　和亲，可是一件让公主们面上流泪，心里流血的事啊。
　　
　　当初，染秋，为着和亲，也是伤心不止，不愿去的??????
　　
　　晚间，回到家里，屋里静悄悄的，丫鬟内侍具安静无声。
　　
　　成云心里一紧，对迎出来的红叶问“必晴，今天怎样？”
　　
　　红叶行完礼，抬起头，眼里有着一丝担忧，轻声回答“还是跟前几日一般，只是睡，也不想吃东西。”
　　
　　“南乔，去请相熟的大夫来。”成云压低了声音，不愿必晴在里面听见。
　　
　　从半个月前开始，成云就发现必晴有些不对劲，总是懒懒的，别说饭了，就连平日里喜爱的点心都不想吃，当时就要请大夫，却被必晴拉住，一个劲的保证，说自己没事，只是有些累了。
　　
　　现都这么多天了，还是这样懒懒的，一味贪睡。
　　
　　成云轻轻走到床边坐下，伸手慢慢的抚弄着必晴墨一般的发丝。必晴由睡梦中睁开眼，看了他一眼，又重新闭上，不安在成云心里扩大，必晴这样，绝对是不对劲，当时就不该听他的话，早该请大夫的。
　　
　　半响，必晴醒了醒神，半睁着眼，轻笑“回来了。”
　　
　　“嗯”成云的手指顺着必晴的发丝而下，沿着手臂，握住必晴略显冰冷的手指。
　　
　　“必晴??????”成云俯□子，在必晴面上轻啄了一下“今儿你又睡了一日，让大夫看看吧。”
　　
　　必晴神色有一丝慌乱，随即镇定下来，强笑道“好好的看什么大夫，我好着呢??????”话到一半，就被成云吻住，下面的话自然消失无声了。
　　
　　将必晴那一瞬的慌张看在眼里，成云把必晴紧紧搂住“一日接一日的睡，怎能说没事？必晴，就算是为了让我安心，让大夫看看吧。”
　　
　　必晴张嘴还欲再说，外间，南乔的声音响起“王爷，府里的大夫来了。”
　　
　　见成云欲立刻扬声唤进来。
　　
　　必晴紧了紧与成云相握的手，轻轻摇着头，口中喃喃“成云，不行，不行??????”
　　
　　不行？成云有些奇怪，可必晴眼中满是哀求，顿时让成云犹豫起来。
　　
　　一回头，对身后垂首而立的大夫说“先去外面侯着。”
　　
　　看着成云没有坚持让大夫进来，必晴明显的松了一口气。
　　
　　“必晴，你到底怎么了？”成云的语调轻柔，却有着明显的担忧。
　　
　　知道再是瞒不过成云，必晴无声的叹了口气，拉起成云与自己相握的手，轻轻放在腹部。
　　
　　“成云，我这病，怕是不能让人知道??????”明显的感到成云放在腹上的手一震，必晴心里越发的没底了。
　　
　　苗疆与外界早无联系，而苗王一脉，更是众所周知的死绝了。
　　
　　这时爆出男子怀孕的消息，世人岂不哗然。
　　
　　若不告诉人，孩子为自己所出，可孩子是成云的，也不能不见人。
　　
　　现在，成云不是天下至尊者，上面还有个夜王，夜王怕是一定会问孩子从哪里来的，到时候怎么办？
　　
　　还有一个夜唯，一直在寻成云的错处。
　　
　　自己此生只能是成云的男宠，成云以后还会有正妃，孩子，也不知能不能留下。
　　
　　所以，早就明白自己身体的情况，却一直不敢说，就是害怕形势逼人，自己留不得这孩子。
　　
　　一直瞒着，就是想留得孩子一日是一日，谁想，这一日终究是来了?????
　　 

作者有话要说：唉，虫子有一肚子的悲剧，这圆满结局，确实让我为难了，现在，终于好了，一周两更，没问题。




25

25、定风波7 ... 
 
 
　　手抚在必晴的腹部，成云略一沉吟“到底，要让大夫瞧瞧才好。”
　　
　　“若是真的??????”将手覆在成云手背，必晴的声音轻得几乎听不见“你准备怎么办？”怕是说不能要的居多，毕竟，男子生的孩子，寻常人眼里终是异数。
　　
　　谁想，成云轻笑一声“若是真的，可不是天大的好事吗？”
　　
　　好事？必晴一喜过后，情绪又瞬间低落下来“男子生的孩子，怕世人会视为妖孽。”
　　
　　“胡说！”成云轻呵，随即笑道“你不知道，珏儿有多好，不能和你一起看着孩子长大，一直是我的遗憾，如今，终是圆满了。而且，从以前就有苗王一脉能以男身生子的说法，没关系的。”
　　
　　“可对现在的人来说，那些只是传说??????”
　　
　　“好了，没事的，有我呢。”顺手将必晴捞进怀里，吻了吻必晴的面颊，触感一如既往的细滑“我们的孩子，谁也不能有一句非议。”说着，成云微眯了眼。
　　
　　见必晴不再言语，成云转头叫大夫进来。
　　
　　南乔叫来的这大夫原就是必晴用惯了的，做事极是谨慎，见明王亲自坐在床边守着，当下不敢大意，恭恭敬敬的上去看诊。
　　
　　大夫一把脉，神情顿时凝重起来，默默放开必晴的手腕，不着痕迹的深呼吸两下，又重新将手指搭在必晴脉门出。
　　
　　冷汗顺着大夫的额头滴下，没错啊，怎么会？大夫开始怀疑自己的技术了。
　　
　　而旁边，成云早就不耐烦了，又不敢催，生怕吓着大夫，看错什么。
　　
　　“这位是必晴公子吧？”老半天，大夫在两人的期盼中开了口。
　　
　　“嗯。”成云心里翻了个白眼，怎么南乔找了个傻子来？
　　
　　“那没错啊，就是个男的啊??????”大夫喃喃念道，额上已是汗水密布。
　　
　　“到底怎样，少废话！”成云的耐心已到了极限，这句话生生是从牙缝里挤出来的。
　　
　　大夫一哆嗦，双腿一曲，跪了下去“王爷，老朽学医不精，竟将男子诊出喜脉??????您另请高明吧！”说完了，大夫低着头不敢看成云。
　　
　　“真的是喜脉？”成云刻意的将语调放平稳，还是隐隐露出兴奋的影子。
　　
　　没在明王的话里听出不悦，大夫有些疑惑，这么离谱的诊断结果，王爷也不生气？心里有话，可嘴上还是老实回答“是。”
　　
　　用力握了一下必晴的手，成云扬声道“南乔，绿竹红叶，飞扬，你们几个进来。”
　　
　　在外间候着的几人立刻答应着，等他们站定，成云才慢条斯理的对大夫说“把你的诊断再说一遍。”
　　
　　“是，公子是有喜了。”大夫说完，心里沮丧，也不知这些人心里会怎么嘲笑我这庸医。
　　
　　啊？有喜？四人听了心里一惊，南乔还是维持一惯的没表情，而穆飞扬和绿竹红叶两个对视了一眼后也继续立正站好。
　　
　　“都听到了，以后这屋里的事你们要更上心些，约束好下人，我不希望听见一丁点流言。”成云一字一句的说完，听见南乔几个答应的声音，看向必晴的眼睛不自觉的带着笑意。
　　
　　必晴却没有成云那么乐观，可也知道，真想留下孩子，怎么也瞒不过这些贴身伺候的人。唉，如今，只有走一步看一步了。
　　
　　只有那位大夫被警告管好自己的嘴后，心里一直嚎啕，怎么这些人都一脸平静的接受男子怀孕的事，不应该吃惊，觉得诊出这样结果的我有病吗？这，这到底是怎么了??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　黄昏下的安王府比白日更显得清冷，安王被闭门思过一年多了，夜王早有旨意，不准任何人来打扰安王思过，所以，诺大一座安王府，竟只有风会无拘束的进出。
　　
　　展逸之再第三次听见夜唯的随侍说，安王尚在密室没有出来的时候，恨恨的咬了咬牙。
　　
　　只有他知道夜唯在密室里放了什么，还是有一回他故意闯进去的，哼，都这个时候了，还一心想着美人。
　　
　　等夜唯从密室一出来，就看见展逸之的晚娘脸。
　　
　　毫不在意展逸之的小眼睛里射出的怒气，夜唯面无表情的走过展逸之身边。
　　
　　见某人完全无视自己，展逸之一跺脚，只能自己追了上去。
　　
　　“哎，你准备就这么不声不响的被你家老头关一辈子？”
　　
　　夜唯的步子略停顿了一下，等展逸之追上后又继续前进，“你有办法？”
　　
　　展逸之一愣过后，一摊手“没有。”
　　
　　“不过听说你手下的魏贤石立几个又被派出去了，可见皇帝还是重视你的，你看夜殊可一直在京城里窝着，只有你的人不断的出去建功。”展逸之越说越觉得夜唯被夜王重视。
　　
　　登上王府里最高的依云楼，夜唯目眺暮色中的王府，淡淡问“那件事，没问题吧？”
　　
　　笑嘻嘻的一拍胸口，展逸之道“放心，我算计了这么久，怎会有错？”说着，想了想“我再去看看。”
　　
　　听着展逸之的脚步远去，夜唯神色凝重，逸之不知政事，以为我的手下立功就是好事，其实，他不知道，我的人立功的同时，人手也折损得厉害，而夜殊却得以保存羽翼，就算我现在能出去了，怕短时间内也回不了元气。
　　
　　现在，只希望，逸之你别让我失望??????
　　 

作者有话要说：虫子是一只很有坑品的虫子，绝对不会弃坑的。




26

26、定风波8 ... 
 
 
　　这阵子，因为出云国的求亲，夜王和成云都头痛不已，出云使者清清楚楚的道明来意，求的是夜王嫡亲的小公主。
　　
　　这出云国国小而地贫，本不值废什么功夫去顾及的。但偏偏它的位置卡在河伽和夜国两家之间，而且民风彪悍，在边界多干些趁火打劫的勾当。
　　
　　夜国的野心全天下的人都知道，赤射在被成云重创后又被追着打，破亡已成定局。
　　
　　那夜国下一个目标定是河伽，这样，出云的重要就体现出来了。而出云也明白，在夜国的铁蹄下，像赤射这样的大国都败了，自己弹丸小地怎会是对手，就是那河伽，怕也凶多吉少，所以推掉河伽的结盟请求，派人到夜国示好来了，求位公主去出云也是为了有份保障。
　　
　　夜王听了出云使臣的请求后，没有立刻答复，而是和成云商量了数次。
　　
　　和亲公主们的生活从来都是与泪水相伴的，夜王只有玉妍一个女儿，宝贝得紧，自然是舍不得她去受苦，而这时的出云却又不能得罪。
　　
　　夜王志在天下，国家的利益在他心里最是重要，可玉妍也是他心中的珍宝，女儿的幸福也不能不管，夜王的心一直在摇摆。因为夜王没有拒绝出云的请求，皇后深感不妙，已经在夜王面前哭过好几回了。
　　
　　成云也头痛得很，这出云也刁钻，居然明说要夜王亲生的女儿，否则就可以应承下来，择一宗室女子封为公主嫁到出云去，好办得很。
　　
　　而现在，谁都知道，夜王的女儿只有一个，真要嫁去出云，别说夜王和皇后，就是成云自己也都舍不得。
　　
　　而玉妍却一点都不知道父兄的苦心，见夜王没有答应使臣的要求，就一直在夜王和成云面前闹，说一定要去出云。
　　
　　看着扯着夜王衣袖哀求的玉妍，若不是知道不可能，成云都要怀疑，玉妍和出云国君是不是有私了。
　　
　　“胡闹，真是胡闹，一个女孩子，哪有为自己的婚事多言的，也不怕人笑话。”夜王一瞪眼，喝道。
　　
　　傻丫头，这么为难，还不是为了你，别人躲都躲不及的事，偏你这么高兴的赶着去。
　　
　　玉妍噘着嘴，不理会夜王的怒喝，她可从来不怕夜王生气。
　　
　　无奈的看着父女二人斗气，成云这几天也是被玉妍苦苦纠缠，知道她是铁了心要远嫁，暗中叹了口气“父亲，你就答应她吧，否则，你的袖子都要被她撕破了。”
　　
　　听见一直反对的二哥竟然帮忙说话了，玉妍一喜“就是，父皇，你就答应了吧。”
　　
　　看着女儿娇媚的脸，夜王一阵沉默。
　　
　　将夜王的神色看在眼里，成云心头一声冷笑，这回，玉妍是能如愿了。
　　
　　虽感为难，但为了国家功利，玉妍再金贵，也会是被牺牲的那个。
　　
　　何况玉妍自己还愿意去。
　　
　　和自己数次商量，也不过是想让玉妍和亲这样的话从别人嘴里出来，好减轻出卖女儿的罪恶感。
　　
　　果然，夜王架不住玉妍的攻势，不耐烦了“好了，好了，你想去就去吧。”
　　
　　玉妍眼睛一亮，才要拍拍父亲的马屁，就听见天空中传来一声闷响。
　　
　　放开夜王，玉妍朝窗边看去“刚刚是打雷吗？”
　　
　　不仅玉妍，夜王和成云也觉得奇怪，今天是艳阳高照的好天气，怎会传来雷声？
　　
　　才想着，天上是云急速变重，低低的压了下来，浓密的黑色匀染开来，遮挡着阳光，白日迅速沦为黑夜，密集的云层后更是隐隐雷声滚动。
　　
　　“啪！”
　　
　　一声巨响，伴着一道闪电，划破天际。
　　
　　安静了片刻，又一道更亮的闪电，带着震撼天地的气势辟落。
　　
　　玉妍有点惊慌，下意识的朝成云身边靠去。
　　
　　成云一笑，才要取笑妹妹，连打雷都怕，忽然觉得手腕上的同命珠异样的缩紧了一下。
　　
　　手抚着珠子，莫名的不安浮上心头。
　　
　　必晴，怎么了？
　　
　　成云不敢耽搁，马上向夜王告退，也不管异样的天气，急忙往家里赶。
　　
　　雷一道接一道的劈下，越来越密，也越来越响。
　　
　　一踏进王府，迎接自己的是阖府惊慌失措的下人。
　　
　　成云的心猛的一沉??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　入夜的安王府沉浸中透出一份狰狞。
　　
　　看着眼前的人，夜唯的心情好得不得了。
　　
　　黛青的眉下，一双美目泛着盈盈光华，紧闭着粉色的唇，额间那璀璨的红，映着绝色的姿容现出无限的生机，画像里所没有的生机。
　　
　　真好看，活生生的人，比画像中还要美上千倍，美得让夜唯无法移开自己的眼睛。
　　
　　夜唯不自觉的向前一步，想要更靠近些，不想面上一痛，只觉得一阵风过，脸上被深深划开一个口子，鲜血立时渗了出来。
　　
　　“安王殿下，你为了将我弄到这来，改变了巧意受天劫的时间，妄违天意，怕是难得善终的。”必晴淡淡的道。
　　
　　用手指抹掉脸上的血迹，夜唯不在意的一笑，低声道“以后的事谁知道呢，为了让你在我的面前，什么代价都值。”
　　
　　必晴低头不语，手袖在袖子里，指尖轻抚水镜，里面一片空白??????必晴心下诧异，也不知安王这边用了什么门法，将自己困住不算，竟连水镜都被屏蔽。没有水镜的帮助，自己就是一个无用的瞎子。
　　
　　“你别费心思想离开这里，逸之说了，若妄动恐会伤了你。”夜唯好声劝说必晴，必晴的手段他是见过的，他可不会天真的认为，必晴面上的无动于衷会代表放弃抵抗，不会放他走，却又真害怕他被展逸之的阵法伤到，忍不住出言提醒。
　　
　　垂下眼帘，必晴心中无数念头飞过，展逸之，就是那天见到的小眼睛的男人？听巧意说，他是紫霞殿的传人。
　　
　　紫霞殿??????
　　
　　传承无上道法，困住自己的阵法一定是出自其中密术，是什么??????
　　
　　没有言语的两人间一片寂静，夜唯却乐在其中，不能靠近也没什么，只要能时时看着他就行了。
　　
　　算算时辰，也不知逸之那里得手了没有。
　　




27

27、定风波9 ... 
 
 
　　“王爷，天快亮了，附近都找遍了，到处都没有公子的踪迹。”
　　
　　不自觉的后退一步，好让自己离明王人鬼勿近的可怕气场远些，穆飞扬硬着头皮报告了寻找结果。
　　
　　在必晴最后出现的地方，京城的郊外，成云带着人找了一夜，一无所获。
　　
　　怎么会不见人，那些客商明明看见必晴跟着一只被雷追着劈的白狐到了这附近的。
　　
　　“扩大范围再找找。”成云强迫自己冷静，千万不能乱，一乱，就会出错，一错，那必晴??????
　　
　　忽然想起什么，成云叫住穆飞扬，“苗疆那两个人也还没见到吗？”
　　
　　“是的。”
　　
　　穆飞扬的回答让成云更加担心了，沉默了一阵，挥挥手让穆飞扬继续找人。
　　
　　看着眼前黎明前寂静的树林，成云的心烦躁无比。
　　
　　所有的一切都透露出不寻常。
　　
　　那两个人当初从苗疆来的时候，自己就觉得不妙，一直觉得会有什么不好的事情发生，否则，颜素绝对不会千里迢迢派人过来。
　　
　　想当初，那么怀疑自己对必晴的用心，都没有派人来守着。
　　
　　一定有什么事??????
　　
　　心中灵光一闪，成云示意身后的南乔附耳过来，“派人去查查安王府有什么动静??????”
　　
　　南乔领命，才转身，就感觉从心底透出一股骇人的凉意，暗道不好，急忙退回成云身边。
　　
　　成云也有所察觉，警觉的看向四周，因把所有的亲随都派去找人了，离得近些的只有南乔和十来个侍卫。
　　
　　此处是茂密山林中的一块空地，的确的偷袭的好地方。
　　
　　成云心里冷笑，暗中将内力张开，护住自己全身。
　　
　　果然，对面的树丛中率先射出一阵箭雨，紧接着，四周万箭齐发，朝成云冲来。
　　
　　成云身边的亲卫包括南乔，都是高手，一见这情形，立刻将成云围着中间，拔剑挡住迎面飞来的箭。
　　
　　众人奋力挥舞手中的剑，不想宝剑在碰到飞箭的一霎那，飞箭化为虚无，消失无踪。
　　
　　微微一愣，下一波箭又到，有几个侍卫没反应过来，被箭直穿胸膛，立时毙命。
　　
　　其他人醒悟过来，你认真抵挡了，这箭就是假的，若你认为它是假的，不去理会，那它就成了追魂夺命的东西。
　　
　　真真假假，皆在人一念之间。
　　
　　看着身边的侍卫又倒下了两个，成云认真环顾周围，以前听必晴跟老实说过，若被阵法困住，必有阵眼破门。
　　
　　来的一定是术士，否则，不会有这种虚实不定的东西，而且满山都是自己的人，怎会被人埋伏下这么多的弓箭手。不远处就有穆飞扬和韦合他们，我这儿这么大的阵仗，他们竟然毫无察觉。
　　
　　找找，一定有不一样的地方。
　　
　　有了??????
　　
　　在这里！成云手一扬，数支袖箭射向树林，漫天箭阵如雨泼下，只有这一丝缝隙，半支箭都不见。
　　
　　果然，那丛树枝微晃了一下，箭雨也立时消失。
　　
　　南乔和剩下的侍卫都松了口气，连忙扬声唤不远处的穆飞扬。
　　
　　没有反应，明明隔得不远，南乔的声音又是用内力送出的，穆飞扬耳聪目明，怎会听不见？
　　
　　南乔心里一声咒骂，难道还没完。
　　
　　才安静了一会，不知觉中浓雾弥漫，不仅周围景色消失，就连面前三尺见方的距离都看不清了。
　　
　　迷雾中隐隐出现一条人影，成云拨开身前的侍卫，正面对上来人。
　　
　　“呵呵，明王一直以武学见长，没想到对法术也有研究，居然一击即中，破了我的阵法。”展逸之笑得很是欢快，小眼睛眯得只剩下一条缝了，只有肩头的一块血迹抢眼，给他添了几分狼狈。
　　
　　成云左边嘴角微微翘起，夜唯就这么有把握杀了我？
　　
　　人人都知道这展逸之是他的门客。
　　
　　当下手腕翻转，劲风急起，直逼展逸之而去。
　　
　　展逸之笑容不变，身前浓雾一聚，幻作人形，化去了成云的攻击。
　　
　　浓雾聚集而成的人越来越清晰，伴随而来的还有侵入骨髓的寒意。
　　
　　侍卫中稍弱的两人经不住寒冷，微微发起抖来。
　　
　　就连南乔也不自觉的打了一个寒颤。
　　
　　只有成云，无视这骇人的寒意，死死盯着来人的面孔。
　　
　　成云不敢相信自己的眼睛，良久后，还是试探性的低声唤道“子安？”
　　
　　怎么会？子安已经死了三百年了，别说身躯应该化为尘土，就连他的魂魄，也应该早就转生数次了才对。
　　
　　怎么还会出现在这里？
　　
　　别人还好说，只有展逸之听见成云的话大大的吃了一惊，夜殊认识这个人？
　　
　　不可能，这可是三百年前的鬼魂，被师父收服后一直在太乙坤还旗里镇了五十多年，怎么也不可能认识夜殊这二十岁的青年，而且连师父这个主人都不知道这鬼魂的名字，夜殊更加不可能知道。
　　
　　想着，展逸之还是忍不住用眼角去瞟那鬼魂，见他神色如初，对成云的话无动于衷，才完全放心。
　　
　　这夜殊是被吓傻了吧，开始胡言乱语了。
　　
　　展逸之催动手中的太乙坤还旗，口中喝道“还不动手？”挥舞了一下旗子“把他们统统杀了。”
　　
　　受到太乙坤还旗的催动，鬼魂虽还低垂着眼帘，可满头发丝具飞舞起来，越长越长。
　　
　　无视渐渐逼近的长发，成云依旧不懈的追问“子安？谢子安？”
　　
　　为什么不回答？成云很肯定他就是谢子安没错，一起长大的玩伴，怎么也不可能认错。
　　
　　说话间，头发已经缠了上来，刀枪不如，迅速将南乔和侍卫们死死缠住。
　　
　　只有缠向成云的那一缕头发，在碰到成云的那一瞬，竟如遭火灼一般，青烟乍起，化为灰烬。
　　
　　展逸之愕然，怎么回事？
　　
　　那鬼魂却淡淡一笑“他的同命珠又回到你身上了？”三百年前，这珠子随着那人的死去而断裂，此后再也无法穿上，现在竟又完好如初了。
　　
　　成云点点头，对着明明认出自己，却还向自己动手的子安，一时不知该说什么才好。
　　
　　“你们竟真的认识？”展逸之冷笑“我管你叫子安还是别的什么，你最好快点收拾了夜殊，否则太乙坤还旗就会收拾你了。”
　　
　　谢子安毫不在意“苗疆神木专驱邪灵外鬼，很不巧，我恰恰就是那邪灵外鬼之一。”
　　
　　展逸之小眼圆瞪“那你不早说。”口中念动箴言，指结定字印。手中动作一起，牵动肩上伤口，为了灭掉成云，展逸之只得硬撑着。
　　
　　慢慢的退开，谢子安云淡风轻的道“你又没有问我。”
　　
　　展逸之气结，只能靠自己了。
　　
　　手掌才到成云面前，成云抬手，化掌为剑，生生劈下。
　　
　　展逸之生生受了这一击，胸口一痛，血气翻滚，哇的一口血，冲了出来。成云身手厉害，若不是有金甲护身，展逸之怕是要立时毙命了。
　　
　　再不敢进攻，急急后退。
　　
　　成云那容得他走，正想追击，却意外的发现，自己的动作变慢了。
　　
　　展逸之那一下不是白挨的，定字诀正正的印在成云身上。
　　
　　展逸之见状，不顾伤势欺身而上，手中多了一柄短剑，直取成云要害。
　　
　　成云回身欲挡，奈何定字诀下，动作何止慢了一拍，怎么也是逃不掉了。
　　
　　眼开短剑欺近成云，横里伸出一柄拂尘，堪堪格开短剑。
　　
　　展逸之一抬头，成云身边站着南乔，而旁边的侍卫也围了过来。
　　
　　不知何时，谢子安松开了他们。
　　
　　展逸之回头怒视谢子安“你是要违背契约吗？”口中说着，手底连动，一张金色旗帜张开。
　　
　　旗过之处，火云四起。
　　
　　那火一沾上，立刻蔓延，竟怕打不灭。
　　
　　立刻，有侍卫全身都着了火，在地上不停的翻滚，而成云身上也起了火苗。南乔和几个侍卫不顾自己身上的火，急忙给他拍打。
　　
　　见这些人忙着灭火，展逸之冷笑，太乙坤还旗是神器，它的火可不是凡人能灭的。
　　
　　口中咒言大作，火势愈猛。
　　
　　就在展逸之为即将得手而窃喜之际，忽然，一阵狂风刮过。
　　
　　吹灭了众人身上的火苗，也吹散了浓浓的迷雾。
　　




28

28、定风波10 ... 
 
 
　　夜渐渐深了，一滴露水慢慢于树叶上凝聚，滑落??????
　　
　　露水瞬间离开叶子，“滴”，几不可闻的一声轻响。
　　
　　必晴低垂在衣袖中的右手法印连结，向四周匀开。
　　
　　在阵法形成的结界时，皆化为虚无??????
　　
　　必晴暗中皱眉，所有自己知道的紫微殿阵法中，可能存在的破都试过了，还是毫无眉目。
　　
　　必须快些离开这里，早上从夜唯的话里，必晴隐约听出，展逸之去做重要的事去了，他们所谓重要的事，就一定是对成云不利的。
　　
　　偏水镜在这失了效力，不然，只看看成云好不好，自己也好安心。
　　
　　必晴的手在衣袖中动作，夜唯自然知道，他是在找出去的办法，也不吭声，等必晴停下来了，才一笑“忙了好一阵了，歇歇吧。”
　　
　　转身从侍女的手上接过一个托盘，“先前的东西你不喜欢，现试试这个，这可是我刚让人从夜殊那里抓来的，平日里给你做点心的厨子做的。”说着，抬脚就往必晴身边走去。
　　
　　必晴依着声音的方向，手掌翻动，隐隐泛出莲花。
　　
　　“砰！”掀翻了夜唯手中的托盘，饶是夜唯退得快，还是被伤了手背。
　　
　　后边的侍女一个哆嗦，又来了，这是第四回了。
　　
　　先前，王爷让人做来的食物，都被掀了，现特特的让明王府的厨子做了，还是不吃。这美若天仙的人，他到底想怎样？
　　
　　难为王爷一直不生气。
　　
　　看了一眼撒了一地的食物，夜殊叹了口气，示意侍女们收拾干净，后柔声道“从早上你到这儿，一直没有吃东西，好歹吃些，不管做什么才有力气。”
　　
　　夜唯从小由皇后养育，又得夜王爱护，一向只有人顺着他的，从没刻意去讨好什么人，现对着必晴，一心想给他最好的，偏偏必晴不理不睬，这许久了，连话也不曾对他说一句。
　　
　　夜唯无力感顿起，唉，要怎样他才欢喜？
　　
　　一番折腾，又一直没有进食，必晴的体力严重透支，冷汗早已沁湿了贴身的衣裳，面色苍白衬得额前那一点殷红更是醒目，越发显出一段病态的妖娆抚媚。
　　
　　夜唯越看越喜欢，从前只是对着画像，就把心给了，现对着真人，虽对自己不假辞色，但绝色的容颜，顾盼间秋波无限，一抬眼，一低眉，皆魅色无双，再高明的画师，也画不出眼前人十之一二。
　　
　　像现在这样，他静静地坐在面前，以前，只在梦里有过。
　　
　　若他能正眼看自己一眼，立时死了都是甘心的。
　　
　　虽还是一直坐着，神色如常，必晴却知道，自己撑不久了，一阵阵的发冷，最要命的是，小腹隐隐作痛，不着痕迹的将手按在腹部，默默安慰，好孩子，没事的，再忍忍，咱们一定会出去的。
　　
　　想到孩子，又忧心成云不知怎样，必晴心里不免着急起来。
　　
　　正无助，耳边忽然传来一阵轻微的，猫打闹的声音，必晴犹自低垂着眼帘，心头却忽的一跳。老实？
　　
　　“我想喝水。”必晴抬起头，声音冷且淡。
　　
　　听见必晴对自己说话，夜唯面上一喜，后听清了要求，有些为难“你渴了？喝些粥可好？”
　　
　　“水??????”夜唯无助的搓着手“逸之说，什么都可以给你，只他回来之前，不能给你水。”
　　
　　那时展逸之洋洋洒洒的说了一大通，夜唯只依稀记得，好像说什么，必晴是遇水而生的人。
　　
　　见必晴重又低头不语，夜唯不安的踱着步子，走来走去。
　　
　　盯着必晴，那美丽的眼睛低垂着眼帘，看都不看自己一眼，夜唯心一横，回头对侍女说“拿杯水来。”说完又有些犹豫“小杯点儿。”
　　
　　不一会，侍女端来的水，夜唯原想亲自送过去，不想必晴却说“让女孩子送进来。”夜唯无法，只得让侍女将水送去。
　　
　　接过侍女手中的水，必晴拿在手里，却并不急着喝，手指轻划，一滴鲜血由指尖滑落，滴入杯中。
　　
　　夜唯一惊，心道不好，急忙抢上前来，终是慢了一步。
　　
　　小小水杯，在必晴手中砰然炸裂。
　　
　　杯中水，化为水雾，将必晴全身罩住。
　　
　　夜唯大叫“不要出来，会受伤，不要出来！”
　　
　　必晴那会理他，自顾自的往外走，口中喃喃吟唱着咒语。
　　
　　夜唯伸手欲拉住必晴，耳边听见“轰！”的一声巨响。
　　
　　王府东角骑楼应声坍塌，宁静的夜里，这样的响动甚是惊人。
　　
　　其他人都不觉得什么，只有必晴清楚的感觉到，困住自己的结界有了裂缝。
　　
　　避过夜唯的手，必晴左手扣住水镜，右手诸行无常，诸法无我??????
　　
　　结界的裂缝逐渐加大，龟裂，粉碎??????
　　
　　必晴全力粉碎结界的时候，夜唯又欺身而上，抓住必晴的手腕，一把制住必晴。
　　
　　脉门被扣，必晴挣脱不出，指尖微弹，一点红光一闪，没入夜唯肩头。
　　
　　夜唯只觉肩头剧痛，浑身一颤，不自觉的松开了必晴。
　　
　　这时，伴着吱吱几声怒叫，一道金影扑过来，抱住夜唯的脖子，用力咬下。
　　
　　王府东南西北四角的楼宇一座接一座的倒塌，必晴禁制全失，一笑“好了，老实，咱们走。”
　　
　　老实收起獠牙，一跃，安然立在必晴肩头。
　　
　　必晴带着老实，径自往门口走去。
　　
　　夜唯大急“不要，不要出去??????”
　　
　　必晴那会理他，抬脚跨过门槛，脚还未落地，就觉心中剧痛，忍耐不住，“哇！”的一下，吐出一大口血来。
　　
　　四肢百脉如刀割一般，全身穴道生生溢出血丝来。
　　
　　原来，展逸之布下阵法后，又担心必晴逃脱，便在阵外多加了一层，用的是让玉妍弄来的必晴的头发，专对必晴一人的杀招。
　　
　　必晴不闯到这里还好，如闯到了这里，怕夜唯已是被放倒了。
　　
　　展逸之一心为夜唯，怎会坐视夜唯吃亏，便在这儿设下夺命法术，为夜唯报仇。
　　
　　又怕夜唯对必晴心软，不忍要必晴的性命，便对夜唯谎称，必晴只会受伤，无大碍的。
　　
　　所以，夜唯才会允许这外围禁制的存在。
　　
　　必晴脚一软，险些跌倒，好在墨和青搞完破坏，已经赶了过来。
　　
　　青伸手扶住必晴，血腥味扑鼻而来，大骇“少主，怎么了？”
　　
　　墨一听说，看见必晴雪白的衣服渗出点点血痕，心疼得哇哇大叫，提起夜唯，一通狠揍。夜唯被必晴的蛊虫击中，如今只有躲闪的份。
　　
　　墨很是生气，这小子可恶，竟让少主在自己兄弟眼前丢了。还把他藏的这么好，若不是老实，自己二人还不知在那儿摸瞎找人呢。
　　
　　现今少主受了伤，回去怎么向主人交待，一想到颜素，墨生生打了个大大的寒颤。
　　
　　手指在水镜上滑动，成云那里的景象让必晴吓了好大一跳，挣扎着起来，叫住打人的墨“墨叔，快带我到郊外去，成云在那里。”
　　
　　啊，墨一下没反应过来，呆呆的望向青，见青没有看向自己，而是劝必晴“少主，你受了伤，郊外有我和墨去就行了，我们??????”青不放心必晴，少主这伤有些古怪，这说话的功夫，血迹越染越大了。
　　
　　“不行，我一定要去。”必晴打断青，“墨叔，快带我去。”
　　
　　那展逸之，怕是不好对付。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　伏在墨的背上，见到成云被定字诀定住，必晴的心快跳了出来。
　　
　　还好，还好自己来了。
　　




29

29、定风波11 ... 
 
 
　　一阵狂风，吹散了迷雾，伴随着数声清亮的鹰鸣在上空出现。
　　
　　展逸之回头一看，又一阵风，卷着碎砂石，直冲他来。
　　
　　展逸之掩面避过，向旁边掠开。
　　
　　看清楚来人，展逸之大惊??????
　　
　　成云等人的身边，出现了一只巨大的黑鹰，油亮的羽毛，双翅不停的扇动，坚硬如铁的利喙中发出短促的喉音，铮铮钢爪，牢牢抓住地面，留下深深的爪痕。
　　
　　宽大的鹰背上，俏生生的坐着一人，身上红衣似血，乌黑的长发随风而动，雪白的肌肤，无双眼眉魅色天成，额前一点殷红，衬着一身红衣，竟无半分凡尘之色。
　　
　　“必晴！”成云惊喜的道。
　　
　　略回首，给成云一个安心的微笑后，必晴对展逸之道“阁下千算万算，算不到有功败垂成的这一刻吗？”说着，朝成云一挥衣袖，微风一过，解了展逸之的定字诀。
　　
　　展逸之一声怒吼，背后数把飞剑急出，朝必晴射来。挥舞着手中的太乙坤还旗，口中念念，催动飞剑，发出隐隐灵光，以雷霆之势攻向必晴。
　　
　　明明在这妖孽身边设下禁制，他还是逃脱了，那守在他身边的夜唯??????
　　
　　展逸之从小，就以夜唯为天，事事皆为他考虑，夜唯说什么就是什么，就连夜唯想要必晴，展逸之明知不可为，却为了让夜唯高兴而费尽心力。
　　
　　如今，本应该被夜唯守着，囚禁在安王府的人却出现了，那夜唯，夜唯怕是凶多吉少了。
　　
　　想到夜唯，展逸之心中对必晴恨意难以言语，手中那会留情，执意要取必晴性命，给夜唯报仇。
　　
　　一时间，飞剑蕴合着展逸之毕生法力，攻向必晴。
　　
　　随着太乙坤还旗的动作，众人身边的空气立时冷了下来。
　　
　　丝丝寒意在空中凝结，迅速聚集成一张张鬼面，张着怨恨不忿的大口，无声咆哮着。
　　
　　必晴面色凝重，跳下鹰背，他一离开，巨大的黑鹰身形骤变，化成墨的模样。墨一化人形，就按原先说好的，疾步走到成云等身前，拉住欲抢到必晴身边的成云，不让他添乱，好让必晴无后顾之忧。
　　
　　不过，墨看了一眼必晴，摸摸脑袋，少主什么时候换了装束？来时明明不是这件衣服。
　　
　　必晴右手微扬，指间现出一串彩色的铃铛，手指轻晃，彩铃发出有节奏的脆响。
　　
　　一声声，轻，重，缓，急。
　　
　　左手水镜，正面对着展逸之，华光四射，镜中水波无限，圈圈层层的水纹竟漫出镜面，在必晴等人身前蕴开。
　　
　　飞剑射来，便如溺入河中，霎时，沉没。
　　
　　展逸之右手结印蓄力，欲召回飞剑，可剑入大河，起沉随波，半分不由他做主。
　　
　　一咬牙，太乙坤还旗金光流动，天空中的鬼面们也躁动不安起来。
　　
　　不知觉中，脚下大地无声无息的下沉，等众人发现时，下半身已没入黑暗。
　　
　　必晴心中一肃，又来了，上次就是为了巧意一时大意，被他这样抓了去。
　　
　　一直安立一旁的谢子安面色一变，白色的衣袍蓄风鼓胀，膨胀数倍，发丝飘动，如手一般朝展逸之卷去。
　　
　　展逸之完全无视谢子安，头都没回，太乙坤还旗往身后一卷，口中喝道“收！”
　　
　　旗风一到，谢子安的身体变得如纸一般，扭曲着，被收进旗里。
　　
　　就在这一刻，坤还旗旗力一滞，空中鬼面有了一丝模糊。
　　
　　必晴抓住空隙，水镜中银光暴涨，莹白的光华包住了坤还旗的熠熠金光。
　　
　　金光越来越弱，而手中的旗杆却越来越烫手几乎脱手，展逸之知道自己快顶不住了，不说必晴难对付，就连他身后，那个化身黑鹰的男子，一直张狂的释放压力，迫使自己分心。
　　
　　还有明王，没了定字诀的约束，他武力超群，自己一人之力硬碰硬的对上他们??????
　　
　　走？念头一起，就被展逸之压下，为了夜唯，怎么也不能走。
　　
　　不走？那么目标只有一个??????
　　
　　展逸之咬破舌尖，口腔一股腥甜，太乙坤还旗金光一振，火光苒苒，展逸之顺势而上。
　　
　　必晴本就是在强撑着，原以为展逸之败式已现，心中暗自松了口气，便觉身上酸软，腹中痛楚，千种不适，皆涌了出来。
　　
　　不想，这时，展逸之倾全身之力做困兽之击。
　　
　　躲不了！灼人热浪逼住必晴的呼吸，似有一双无形的手，紧紧抓住必晴，使他连彩铃水镜都催动不了。
　　
　　眼睁睁，展逸之几近身前。
　　
　　“啊！”墨一声爆喝，与成云同时飞身抢上。
　　
　　墨挥拳直奔展逸之，而成云伸手将必晴扯进怀里，回身紧紧护住。
　　
　　无视墨铁一般的拳头，展逸之只管攻向必晴，“砰！”的一声被墨一拳击中面部。
　　
　　展逸之应声倒下，手中坤还旗却脱手而出，继续射向必晴。
　　
　　成云原本算好，一挡在必晴身前，就拉着他退开，可手一拥住必晴，心中大骇，霎时失了方寸。
　　
　　太乙坤还旗只离成云背部数寸，成云却只悲伤的看着必晴，不知躲避。
　　
　　水镜里，必晴瞧见旗尖已触到成云的衣物，不??????
　　
　　眼见成云毙命旗下已成定局，忽然！旗子在刺破成云衣物时定住，展开的旗帜剧烈抖动，流光溢彩的旗面隐隐出现裂痕，断裂的面积逐渐加大，加深??????
　　
　　嘶嘶声响中，谢子安由裂缝中里钻了出来。
　　
　　完了。见谢子安将太乙坤还旗拿在手里，展逸之任命的闭上了眼睛。在墨充满恨意，贯注全身发力的捶打下，闭上了眼睛。
　　
　　“必晴。”成云悲咽着叫着必晴的名字，搂着必晴的手不由自主的颤抖着。
　　
　　他一搂到必晴，只觉触手湿滑血腥扑鼻，一细看，必晴身上哪是什么红衣，竟然，竟然是鲜血将衣服染红了，还一滴滴的，滴落地面，滴在成云的鞋上。
　　
　　全身衣物尽是是红色，那要用多少血啊??????
　　
　　不安在成云心中扩散，前世，必晴亡时的情景在脑中纷沓而来。
　　
　　一幕幕，与眼前景象重叠。
　　
　　不祥的预感笼罩着成云。
　　
　　“必晴??????”看着浑身浴血的必晴，成云心都快痛麻木了“必晴，你怎么了？”
　　
　　止不住，全身穴道不住的溢血，必晴的手指连窝住水镜的力气都没有了，依在成云怀里，必晴只觉得冷，好冷。想摸摸成云的脸，给他一个安慰，让他放心，却发现自己连抬手碰触心爱的人都成了奢望。
　　
　　血，怕是要流尽了吧??????
　　
　　“必晴，必晴。”这时，必晴的耳后又汇集出了一滴血滴，成云伸手才将它抹去，那里脖子上又滴了出来，哪里抹得完。
　　
　　“必晴，你说过的，今生不会离开我的??????”成云声声诉说以前的誓言，不断提醒必晴，今生相守，你答应了的。
　　
　　你答应了的！
　　 

作者有话要说：jj最近抽得厉害，我看不到同学们的留言内容，天啊，居然有链接不上评论这种说法。




30

30、尾声 ... 
 
 
　　站在安王府的正堂，成云冷眼环视了周围林立的御林军，“动手！”语调寒森森的，听得人心头乱跳。
　　
　　御林军们得到号令，迅速散开，满府乱窜。
　　
　　安王府的总管见这阵势，忙带着府内人等阻拦，口中连呼“怎么了，怎么了，这儿可是御赐的亲王府第，那由得你们乱来??????”
　　
　　对着这些虎狼一般的皇帝亲卫，那是一个老公公和几个侍卫能拦得住的，只得回过头，哀求成云“明王殿下，我家王爷病着，这是??????”
　　
　　还没靠近成云，就被成云身边的侍卫拿刀架着脖子推开了。
　　
　　看了看堂前的匾额，成云微眯了一下眼睛“病？今儿可是父皇，让我来带哥哥进宫的。”一字一句，透着刻骨的恨意。
　　
　　病？夜唯，你在我心里死不足惜！
　　
　　成云一想到那日的情景，心就抽疼得无法自己??????
　　
　　必晴躺在自己怀里，血一滴滴的溢满雪白的肌肤，自己只能看着血珠滑落，毫无办法，只能眼睁睁的看着，只能一遍遍叫着他的名字。
　　
　　难道他将再一次在自己怀里离去？
　　
　　前世那锥心刻骨的痛，自己又要体会一次？
　　
　　必晴，必晴，这回说好相守到老的，你不能食言！
　　
　　那边，墨最后一拳，打爆了展逸之的头颅，确定了展逸之咽了气，嘿嘿一笑，回头想向必晴邀功，一见这情景，吓得头发都直了，一边叫着少主，一边跑过来。
　　
　　在成云的悲咽声中，一支苍白的半透明的手按在了必晴的肩上，谢子安看着这好不容易在一起的一对情人，死别在即。
　　
　　成云连眼都没抬，在他的眼里此刻只有必晴，慢慢流失生气的必晴，再一次失去必晴的悲伤将他彻底击倒。
　　
　　成云，成云??????
　　
　　必晴微微颤抖着，美丽的眼角滑落颗颗泪水，冲淡面颊上的血迹，却也阻止不了新的鲜血溢出来。
　　
　　纵有满心的话，却一个字都无力说出来，只能看着成云悲伤欲绝的脸，只能流泪??????
　　
　　对不起，这次，又要留下你一个人了??????
　　
　　对不起??????
　　
　　成云瞪大眼睛，看着必晴额前殷红如血的符文一点点的褪色，原先艳过世间一切，如今，慢慢的只残留一抹淡红。
　　
　　千怕万怕的事情确实在眼前，成云心中却镇定了，嘴角泛起一丝笑容，紧了紧拥着必晴的双手，将嘴凑在必晴耳边“别怕，这次，我一定不会让你一个人走，黄泉路上，你只需等我一刻。”
　　
　　若你真的不留魂魄，那我，也随你一般，什么都不留下??????
　　
　　谢子安见成云连陪死的话都说了，咬牙对墨吼道“就真没办法了？”
　　
　　墨一直搓手转着圈圈，听见谢子安的话，“若有时间，还可以求求主人，可如今，这镇魂印都散了。”
　　
　　谢子安一听“这符文不散，就有希望吗？”
　　
　　“只要有水，少主就能找到主人??????”墨的话才到一半，就看见谢子安将手覆在必晴额间。
　　
　　青影浮动，必晴额前的符文竟制住了褪色，而谢子安的身影却越来越淡，慢慢不见，只声音萦绕“我能让这符文再撑上一刻钟，抓紧时间，去吧??????”
　　
　　成云抱着必晴，心中原舍去了生念，面对这忽然而来的转机，一时茫然。
　　
　　墨立时化出原型，巨大的黑鹰口吐人言“快，快上来，找到水就有救了。”
　　
　　足尖一点，成云带着必晴稳稳坐上鹰背。
　　
　　就在墨展翅离地的时候，成云身边的一个侍卫大喊“往南走，南边有湖泊??????”
　　
　　眼不错的盯着必晴额前的符文，成云心急如焚，说实话，墨的速度已经够快了，可成云还是觉得慢。
　　
　　等好不容易看见湖泊，成云不等墨停稳，就抱着必晴一跃而下，站在水里时，谢子安争取的时间已经到了，必晴的镇魂印又开始褪散。
　　
　　“大祭司！”成云大叫“颜素，颜素??????”
　　
　　颜素，你听没听见，快来，必晴要死了??????
　　
　　镇魂印越来越淡了，只留一抹隐隐红影。
　　
　　成云的心再次绝望。
　　
　　这时，前方的水面，无风而泛起涟漪，水纹圈圈层层扩散。
　　
　　墨一见，双膝一曲，跪了下去。
　　
　　伴着水波乍起，成云和必晴映在湖面的倒影也起了变化，收敛出一个人影，逐渐清晰的面孔让成云心中一喜。
　　
　　冷冷的注视着成云，与必晴七分相似的人出现在水中倒影里，没有多余的话，只是朝成云伸出双手“给我！”缥缈的声音，由水中传来。
　　
　　成云实在是不舍得放手，可也知道，若不交给颜素，必晴就不得活。
　　
　　一咬牙，松手将必晴放在了水中颜素虚幻的倒影手中。
　　
　　接过必晴，颜素正眼都没有看成云一眼，只留下一句话给墨“你和青自回来领罚。”说完带着必晴消失在水中。
　　
　　水中，成云独自站立着，低着头，这一别，不知再见是何时了。
　　
　　没关系，只要你活着就好，只要活着，就有再见的一天。
　　
　　不管什么时候，总能再见??????
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　接着，就有了今日，明亲王手握安亲王谋反的证据，奉皇命捉拿安亲王进宫。
　　
　　夜唯，你害我与必晴分离。
　　
　　你死都解不了我的恨意??????
　　




31

31、番外：夜王 ... 
 
 
　　笃、笃、笃
　　
　　鱼长青听见更声，低头对夜王道“陛下，三更了，湛亲王和几位皇亲还跪在外面。”
　　
　　夜王半垂着眼帘，手指无聊的轻敲桌面，闻言无声而笑，好半响，才带笑道“让湛亲王一人进来吧。”
　　
　　鱼长青不敢怠慢，忙亲自去门口传唤。
　　
　　湛亲王听见夜王宣召，大喜，他带着皇家几位至亲长辈从早上，一得到安亲王被抓的消息，就进宫想夜王求情，可一直不得见，如今，已是深夜，皇上终于愿意见自己了。
　　
　　因为一直跪着，让湛亲王走路一瘸一拐的，可他不敢有片刻停留，快步走到紫微殿里。
　　
　　“陛下！”湛亲王一撩衣袍，麻利的跪了下去“安亲王忠孝仁厚，不可能谋反，请陛下明察，勿要中了别人的奸计。”
　　
　　忠孝仁厚？夜王哧的一笑。
　　
　　湛亲王不知所以，怔怔住了口，看着夜王。
　　
　　看着湛亲王呆呆的跪在那里，夜王心情大好，身体微微前倾“夜和，别人说知子莫若父，你又怎知夜唯忠孝仁厚？”
　　
　　这句话问得湛亲王心头一跳，急忙转开眼神，怕被夜王瞧破心思。
　　
　　将湛亲王的反应看在眼里，夜王冷笑连连，挥手让身边的人退得远远的，夜王继续盯着湛亲王看。
　　
　　多少年了，这根刺一直扎在我心里，为了皇家脸面，一直吭声。
　　
　　留夜唯到今日，就是为了今日出这口恶气。
　　
　　也不想想，如果不是我首肯，就算皇后带得再小心，夜和你安排的人再可靠，夜唯也不可能在皇宫里平安长大。
　　
　　湛亲王在夜王无形的压力下额前沁出冷汗，皇上不会知道什么了吧，不，不会的。
　　
　　“夜和，湛亲王，朕的好弟弟。”夜王的语气亲和无害“你可还记得雁羽？”
　　
　　湛亲王一抖，冷汗冒得更密了。
　　
　　夜王摇着头“不，你不可能忘了她的，不离不弃，好像是你对她说过的话吧。”
　　
　　“陛下??????”
　　
　　一抬手，不让湛亲王说下去，夜王笑道“你知不知道雁羽当年是怎么死的？”
　　
　　湛亲王吃惊的看着夜王，雁羽？不是急病去的吗？
　　
　　“不！”看出湛亲王的疑问，夜王给了他一个否定的答案“病死的是总帮你们放哨的蔷薇，雁羽吗??????”
　　
　　略停顿了一下，夜王慢悠悠的继续“在翼翔宫，你们总是幽会的假山下，有个被千刀万剐的女子，你去看看，是不是她。”
　　
　　那贱人，枉我百般宠爱她，红杏出墙??????
　　
　　湛亲王不自觉的睁大了眼睛，嘴里咬紧了牙梆。
　　
　　很满意湛亲王的反应，夜王哈哈笑得开怀“不过她的模样变得大了，你恐怕认不出咯。”
　　
　　一瞬间收起笑容，夜王冷冷的道“忠孝仁厚？哼，老鼠仔天生会打洞，有你这么个不忠不孝的父亲，夜唯也不会是什么好东西。”
　　
　　所以，他注定要做我儿子的垫脚石，殊儿，将踩着他的头坐上皇位。
　　
　　“你们一家三口，很快就会团聚了。”说完，夜王挥挥衣袖，径自越过瘫在地上的湛亲王迅速离去。
　　
　　你们让我如此难受，哼，我终千百倍的还了回去。
　　
　　




32

32、尾声2 ... 
 
 
　　又是一季燕子回时，粉嫩的桃花伴着春雨偶尔飘到塌前。
　　
　　成云默然的看着浮在酒杯中的桃花，叹了口气，环顾四周，真安静，屋子一直保持必晴在时的样子，一几一凳都没有动过，在这里，成云总能找到必晴的影子。
　　
　　总能记起必晴的一颦一笑，举手回眸，都那么清晰。
　　
　　成云将脸埋在手掌里，这样就能忍住眼泪。
　　
　　耳边一阵轻微短促的脚步，成云不悦的抬起头，早就吩咐过不准来人打扰，谁，这么大胆。
　　
　　看清楚人，成云大大吃了一惊。
　　
　　一个粉雕玉琢的小娃娃，悄悄从门后探出小脑袋，正好奇的打量成云。
　　
　　成云看见这孩子，早就忘了生气，莫名的有种说不清的亲切感。
　　
　　朝孩子招招手，成云示意孩子过来。
　　
　　孩子高兴的朝成云跑了几步，立即停了下来，为难的对成云摇摇头，微微噘起的小嘴，为难的摇晃着小小的身子，那模样别提多可爱了。
　　
　　“过来啊，你是哪家的孩子？”成云继续哄着孩子，喜欢，不知为什么，成云觉得就算是这孩子要天上的月亮，自己也会摘下来哄他。
　　
　　好像是听见身后有什么声音，孩子回头看了看，终是忍不住，一头扑进成云怀里。
　　
　　成云笑着接住孩子，不想却没有碰触到意料中的软软身子，手直接透过了孩子的身体。
　　
　　可孩子不理会成云的吃惊，仍然做出抱成云的动作，笑眯眯的对成云道“父亲，爹爹让你快来接我们。”
　　
　　成云一愣，随即明白了孩子的话，心头狂喜，点着头，才要回答，就听见孩子急急的说了句“外公来了，我要走了。”说完，就在成云怀里不见了踪影。
　　
　　成云保持着抱孩子的姿势呆立着，必晴，必晴让我去接他。
　　
　　必晴，一定等我??????
　　 

作者有话要说：这篇就此完结了，谢谢大家的支持。圆满结局大家还满意不？虫子的新坑要攒多点才发，这样大家才会看得过瘾，不像这篇，拖得我都不好意思了。
再次谢谢！
下次见咯～


   【全书完】
