
《异世焰灭》（完结）

作者：李少秋

1

1、第 1 章 ... 
 
 
作者有话要说：开长篇了，希望大家多多捧场，本人当然喜欢鲜花，如果有板砖也轻轻拍拍吧，呵呵~
 
　　陈潘动动身子，可惜怎么也动不了。他努力睁开眼睛，刺目的光线刺进眼里，让他一下子适应不过来。过了好一会儿，眼中一片混顿的亮光才渐渐显现出景象。
　　……是天空？
　　蓝得不含一丝杂质的天空。
　　陈潘愣了愣，他下意识地偏偏脑袋。
　　一张巨大的虎脸突然闯进了视野，老虎的虎嘴翕动着，似乎在咀嚼着什么很脆的东西。
　　陈潘吓了一大跳，身体自然而然地弹了起来，迅速拉开与虎脸的距离。他终于坐起来了。
　　正在他搞不清楚状况的时候，四周突然传来一阵浪潮般的欢呼声。陈潘又是吓一跳，本能地抬起头。
　　圆形的阶梯状坐席布满了四周，上面密密麻麻地挤满了穿的奇奇怪怪的人。此时，他们正一脸狂热地冲自己拼命呐喊挥手。
　　这一定是梦！
　　陈潘肯定地对自己说。然后他闭上眼。
　　嗯，再睁开眼，肯定是自己那间小卧室可笑的天花板。哦，也很可能是医院的天花板。毕竟一个人斗9个人，就算自己是跆拳道教练，也讨不到好处。
　　很好，估计那一下，自己的腿肯定是骨折了的。陈辰那臭小子，下次绝对、肯定不再帮他了，不，没有下次了。就算他是自己的亲弟弟也一样！
　　他NND！
　　仗着自己有几分拳脚，就当自己无所不敌？真不知道现在的年轻人，到底都在想些什么！
　　然而，他失望了。当他再度睁开眼睛的时候，他还是呆在这个诡异的地方。并且……
　　那只老虎似乎把东西吃完了，正把不满足的眼光盯到陈潘身上。
　　陈潘感到一阵本能的恐惧，他虽然是一个跆拳道教练，但也从来没有参与过人兽搏斗。现在，他唯一的想法是――逃！
　　在大脑做出决定之前，他的身体已经迅速往旁边滚了两滚，跳起来开始狂奔。
　　很好，老虎立即被挑衅了，嗷的一声，跟在他后面追来。四周立即发出了惊天动地的欢呼声。
　　陈潘真的很想抽自己两耳光。跑什么跑？对这类猛兽，人一跑，它反而确定了猎物在害怕，肯定会死追过来。
　　现在只能赶紧找到出口，老天保佑他能跑得过老虎。
　　可是他又失望了。这是一个圆形的场地，直径方向对着两道门，但两道门都是紧紧关着的。陈潘往最近的门冲过去，使劲推了推，门纹丝不动。陈潘一阵心急火燎，赶紧转身往另一道门方向跑。但正在他转身的时候，后面的老虎已经追上来了，猛地把他扑到在地。
　　巨大的力道似乎要把他的五脏六腑都压碎了，后背更是一阵剧痛。
　　老虎压着陈潘，并没有急着进餐。它似乎有点儿灵性，神气地咆哮一阵后才低头打量自己的猎物。说起来老虎也是猫的近亲，对玩弄猎物有一种本能的嗜好。况且它刚才已经吃得大半饱了，并不急着进餐。
　　陈潘挣扎了一阵，未果。
　　倒是四周的叫声一浪高过一浪，人也激动得站起来拼命挥舞拳头了。每个人都在喊叫，结果众多的叫声连成一片，反而什么也听不清楚，只是听到嗡嗡一片。
　　老虎用爪子将他翻了个身。陈潘像条鱼一样，股着一对眼睛无能为力地死盯着老虎。他甚至觉得这只老虎在得意洋洋，而它的眼光，代表的是轻蔑、是骄傲。
　　这种认知让陈潘不知道从哪里涌出一股勇气，他觉得就算死也不能这么窝囊地死。他瞄了瞄四周，发现了场地上有好几具尸体，看样子，都是些十三四岁的那种孩童，都被咬得破破烂的。断手断脚到处都是，还有一些被啃干净了沾着点儿肉末的骨头。
　　陈潘打量了一下，心中迅速有了一番计较。
　　他打了一个赌，他认为这只老虎是有点儿灵性的，不会轻易杀了他。于是，他开始拼命挣扎，动物的行为准则是，当猎物有反抗，一定要坚决镇压。老虎感觉到陈潘在挣扎，于是爪子上用了力。
　　陈潘一下子不动了。他学的也是弱势动物常用的一招，叫装死。
　　果然，老虎毕竟没有人的智慧，它好奇地拿开爪子，又把陈潘翻来覆去几遍。陈潘咬牙，尽量放松自己的身体。
　　又过了一会儿，老虎似乎失去了对这具尸体的兴趣，转而开始清理自己的爪子和尾巴。
　　而这一躺下去，就躺了至少一个小时。
　　这一切，毫无波澜，对陈潘来说是生死较量，但对观众来说，却是一场很不刺激的人兽搏斗，这让他们很不满意。
　　陈潘沉得住气，被老虎翻来覆去了一阵，老虎自己做自己的事情的时候，也还真像个死人一样躺在地上。
　　但观众沉不住气。他们花钱来斗兽场，看的就是血腥，要的就是刺激。陈潘的装死让他们感受不到这种乐趣。
　　很快，观众席上就一片叫骂，再过一会儿，有人开始不耐烦了，大声吆喝起来。
　　一个小时？两个小时？陈潘不知道。但他知道，如果想要有一线生机，就要将装死进行到底。
　　老虎不知道陈潘在装死，它已经吃饱喝足，又将猎物全部杀死，接下来应该是打打呵欠睡睡觉了。但是，观众知道陈潘没有死，主办方也知道陈潘没有死。所以这场人兽搏斗还得继续下去。
　　时间一分一秒地流走，就像在电影院等待自己喜欢的电影一样，就算只剩下10分钟也还是觉得难熬，但为了自己心爱的电影，可以忍着等下去。但如果电影院告诉观众还要一个小时，观众就不卖帐了。
　　陈潘这种情况很类似。
　　观众们沸腾了，叫骂得越来越厉害。接着，有人开始扔东西下来。老虎顿时被激怒了，露出牙齿，凶狠地冲观众席咆哮。
　　而实际上，陈潘并不是真的纹丝不动。他在老虎放心地做自己的事情的时候，就一丝一丝地往一堆白骨移动。经过了这么长时间，他其实已经离那堆白骨很近了。但从外部看来，陈潘是没有动的。
　　趁着老虎被观众席吸引了注意力，陈潘飞快地伸出手，拿到了自己一直盯着的那块又尖又锐的白骨。
　　“他要干什么？”观众席上有人发现了陈潘的小动作，顿时大喊起来，观众们的目光顿时被吸引了过来。
　　陈潘拿到白骨之后，仍然又开始装死。
　　时间又一分一秒地过去，这次的时间比较长，但是观众们被勾起了兴致，都在等着接下来发生的事。
　　此时，暮色已经在不知不觉中笼罩到整个产地，老虎似乎打算再吃点东西了。他慢慢地踱过来，走到离它最近的一具尸体前，用鼻子嗅了嗅，打量了几眼，便埋头吃了起来。
　　正当人们以为陈潘会继续装死的时候，陈潘却一下子坐了起来。老虎感到这边有动静，猛然抬起头。这时候，陈潘已经是嘴里咬了一根骨头，两只手里各拿了一根。
　　老虎咆哮一声，冲这个打不死的猎物示威，接着便迅速跳了过来。但是它太大意了。
　　这个时候，陈潘已经摆好了阵势，在老虎冲过来想扑住他的时候，他照准它的眼睛，用尽全身力气狠狠地插了下去！接着趁老虎疼痛难忍的瞬间，陈潘发挥他敏捷的身手，抱住它的脖子翻身骑到它背上。
　　老虎的攻击方式其实很单一，瞅准猎物出其不意地一扑，顺势咬住猎物脖子，基本上猎物就没得救了。但是在这个斗兽场里，它太过大意了，才让陈潘有了可趁之机。
　　陈潘翻到它背上，老虎拼命仰着脖子，却怎么也够不着。它又痛又怒，四脚乱蹬，看还是甩不下来，就撒开四爪狂奔起来。
　　四周的观众被这极快又意料不到的一幕惊住了，立即爆发出排山倒海般的欢呼声。
　　陈潘好几次差点都被摔下来了，但他咬牙力挺住。他知道如果再不想办法，迟早会被甩下去成为愤怒老虎的美餐，而且这次，老虎肯定不会再放过他。
　　生死在此一搏！
　　拼了！
　　陈潘一只手抱住老虎的脖子，一只手轮起另一根白骨，疯了一般往老虎的另一只眼睛里戳！
　　老虎痛得大叫，居然一下子蹦得老高，立即把陈潘甩出老远，陈潘觉得胸都要被摔碎了。而嘴里一直含着的那根白骨，差点儿没把他自己戳伤。
　　然而失去了双目的老虎，危险性降低了很多。陈潘在地上缓了一口气，迅速从嘴里取出那根骨头。骨头上沾了新鲜血液，陈潘估计应该是自己的牙龈和嘴唇的。
　　他站了起来，眼睛死死盯着老虎，眼里一片戾气。想当初，陈潘也是一个好勇斗狠之人，小时候什么也不干，就知道打架斗殴，几乎天天逃学，成绩更是一塌糊涂，气得他老爸每次都想揍死他塞回他妈肚子里去。然而，过了没多久，他自己到先一步回天国了。那时候陈潘刚小学毕业，出车祸的时候是父亲紧紧护着他，所以只是受了点轻伤。后来母亲改嫁，又嫁了一个姓陈的，生了一个小弟。这下子轮到他被他小弟气得半死。
　　陈潘车祸以后倒是洗心革面了，人也一下子成熟了很多，可是因为车祸伤了脸，人又长的牛高马大，况且又是有前科的人，很不招人喜欢。小弟倒是很粘他，可惜和他小时候一样爱惹事生非，仗着自己哥哥的恶名昭彰，在学校里也是一个小恶霸。
　　陈潘学习又不怎么样，到最后毕了业，到处找不到工作，只好去做保安。可惜做保安也不安生，仓库里遭了贼，被人称为监守自盗，他一气之下和老板翻了脸，下手时没个轻重，于是又坐了一年的牢。灰溜溜地出来后，这世界已经完全不待见他了。于是痛定思痛，将自己好好反省了一遍，决定去干一个安安分分的职业。可惜这世道不是人想怎么样就能怎么样的。陈潘正经工作找不到，只好去建筑工地做体力活。虽然做建筑工人很累，但是只要有活，挣钱还是挺快的，但这行业不是长久之计。
　　陈潘苦思冥想，有一次看到一个跆拳道班，学费也不贵。他闲着没事的时候，就去凑了凑热闹，一看还迷上那玩意儿了。最后一咬牙，交了个长期班的。他那时候已经25岁了，筋骨不及年龄小的人柔，但好在他一身皮糙肉厚，从小又是打架打惯了的，他自己也舍得下功夫，居然还让他练出来了。也该他时来运转，那时候正好电视台正举办一个“真男人”的武斗比赛，他报了个名，居然一路打进决赛得了冠军。这下子，他算是名利双收。他也辞了建筑工人的活，自己开了一个班，招收了一些学徒，也算是衣食无忧了。
　　唯一可惜的是，就是没什么正经姑娘瞧得上他，都怕影响后代。
　　而现在，陈潘没这个空去想那些有的没的了。他现在唯一要想的，就是怎么把那只老虎杀死。
　　老虎在场地里乱蹦着，它太痛了，但是比起痛来，它更加愤怒！它一定要抓住那个刺瞎它双眼的人，碎尸万段！
　　一人一兽在场地僵持着，空气中弥漫着一股一触即发的气氛。四周的欢呼一浪高过一浪，观众们沸腾了，他们疯狂地喊叫着、挥舞着拳头，他们的眼睛仿佛也是血红血红的，昭示着一种病态的狂热。
　　僵持了一会儿，陈潘蹲□子。老虎眼睛瞎了，耳朵还好好的。陈潘一有动静，它的头就朝这边转过来，并且做好了一击即杀的准备。
　　生死就在下一个动作！
　　陈潘突然拖住一具半截的尸体，猛然朝后一扔。在尸体飞到后面落地的刹那，老虎迅速判断出了方向，往尸体落地的地方两个起跳腾空跃去，而在那一瞬间，陈潘飞快地蹲了下去，同时扬起手中那根锋利的骨头，刺向老虎柔软的腹部。当老虎落地的时候，由于惯性，那根骨头在它的腹部拉开了一道巨大的口子。
　　老虎痛嚎一声，发了疯一样陈潘狂奔而来。而陈潘，也红了一双眼，往老虎的方向扑了过去。
　　一人一虎在半途相遇，遂绞杀在一起，展开残酷的肉搏战。两具躯体在地上翻滚片刻，都没了动静。
　　观众们都不明白到底是谁胜谁负，全都伸长脖子看着。全场鸦雀无声，无数双眼睛盯着中间两具躯体，连颗针掉在地上都听得到、
　　正当主办方准备派人下去查看的时候，老虎忽然动了动。在那一瞬间，几乎所有人的心中都升起了“可惜”两个字。虽然他们看得就是血腥要得就是残酷，也没有把场地上的奴隶当做人来看，但陈潘的困境之斗仍然让他们产生了一丝敬意。
　　老虎动了动，滚到了一边，它肚子开了一条大口子，肠子也散得乱七八糟的，肯定死透了。
　　人们怔了怔，遂爆发出一阵巨大的欢呼声。
　　陈潘提着白骨，摇摇晃晃地站了起来。刚刚经历了生死之搏，他环顾四周，所有的一切都让他有一种生在梦中的感觉。而那些欢呼的人群，高大的石柱，也在不断地扭曲旋转。
　　糟了！失血过多了。
　　陈潘跪倒在地，眼前一阵眩晕。而他的正前方，一直紧闭的门缓缓打开了。




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　陈潘抬起头，努力辨认着来者。是三个男人。当先一个衣着华丽大腹便便，如果他不是穿着衣服，很容易让人误会他是头猪。那头猪，不，那个人身后跟着一个干干瘦瘦的长竹竿，一脸菜色，看起来营养不良的样子；另一个是是个巨大无比的巨人，全身肌肉纠结，满脸横肉，可以达到小儿止哭的地步。
　　那头猪走到他面前，神色愉悦。
　　“小子，有两下子嘛。”猪很是欣慰地说到，他刚刚买了12个小奴隶来斗兽场，没想到上一次选中参加今天斗兽的奴隶突然死了，不得不直接把这12个小奴隶投入斗兽场。本来他已经做好了全死光的准备，没想到在根本没经过训练的情况下，居然还有人能从这场血腥的人兽之斗中活下来。
　　猪笑得很开心，上上下下仔细打量陈潘。陈潘被他打量畜生的眼光看得很不舒服，硬撑着站了起来。
　　这一站起来，旁边的瘦子和巨人立刻上前，将那头猪拦到身后。陈潘望着这两个一看就不好惹的家伙，全身戒备。此时他满身鲜血、满脸血污，再加上刚才他与虎搏斗的那股狠劲儿还未褪去，整个人看上去就像失控的猛兽。
　　“没关系没关系。哈哈。”猪大笑着走上前来，他似乎见惯了逞凶斗勇的人，并不把陈潘放在眼里。
　　陈潘边暗中留意两个保镖，边分出多余的注意力去观察四周。外围观众席上欢呼的浪潮还未退去，一波又一波，陈潘有种成为超级明星的感觉。环顾四周，那些奇装异服的人群密密麻麻地挤在观众席上，三丈高的围墙边缘栏杆上，无数的人冲斗兽场正中的他欢呼招手。
　　“小子，不错啊。”
　　猪走到陈潘身前，拍拍他的肩膀，接着举起陈潘的一只手，不断地向四周示意。
　　陈潘任由猪拉扯着，机械地向四面八方的狂热观众回礼，主要是他到现在都还未明白，这一切到底是怎么回事。
　　“高兴吧？这种万众瞩目的感觉怎么样？”猪在他耳边轻轻问到，神情狂热。
　　怎样？陈潘默然，他现在只想搞清楚这一切到底是怎么回事。
　　“只要在下一场的狩猎中胜出，你就可以脱去奴隶的身份，成为斗兽场的明星！”巨大的欢呼声中，猪的声音清晰传来。
　　脱去奴隶的身份？陈潘惊讶，我什么时候成奴隶了？
　　陈潘下意识地打量自己，这一打量，让他大吃一惊。他什么时候变得这么矮了？他连忙看他的胳膊和腿，柔韧修长，甚至有些白皙，绝对不是他以前肌肉发达强健无比的躯体。
　　他又去摸自己的脸，触手的是光滑平整的皮肤，那条在牢中因为斗殴而留下的巨大伤疤已经不见了。
　　这分明还是一个少年的躯体！
　　陈潘惊讶。
　　我……已经不是我了？
　　为什么？
　　怎么会这样？
　　陈潘机械地任由猪拉着自己英雄般游示了一番，机械地任由他拉着他离开斗兽场，直到被戴上了沉重的镣铐，才猛然回过神来。
　　他望着手上漆黑沉重的镣铐，默然不语。
　　给陈潘戴镣铐的人有些赞赏地看了他一眼。一般刚来的人都会大吵大闹一番，或者恐惧得不知所措，而这个低价买来的孩子，不仅不哭不闹，也没有一丝恐惧的样子。更不用说他没有通过任何的训练，居然能从残酷的斗兽场上活下来的事迹。一切都显示，这个孩子，很可能成为斗兽场的明日之星。
　　场主亲自接送他，不正是看到了他的潜力吗？
　　不过，斗兽场每天都有人死，每天都有人来，有实力的人那么多，最后也逃不过死亡的宿命，眼前这个孩子又能支撑到什么时候呢？
　　戴镣铐之人想着，轻轻推了陈潘一把。
　　“走吧。”
　　“巴里。”猪和几个人交谈片刻，看到陈潘已经戴好镣铐正要离去，便叫了一声。
　　戴镣铐之人疑惑地看向场主。
　　“带他去10号囚室。那里刚缺一个人。”
　　10号囚室？！
　　巴里心中惊骇，那是七天后后准备参加狩猎场的人啊，眼前这个少年，才刚来一天，就要拉到狩猎场了吗？
　　他不由望望身旁这个垂头不语的少年，满身血污，衣物破烂，身体甚至还未长开，不过就是一个十三四岁的少年而已。在那种残酷的狩猎场中，不是经验丰富的人根本无法活着出来。难道……场主是准备把这个少年当做饵用吗？
　　明明潜力这么好……可惜了……
　　巴里眼中流露出少有的同情。常年做着斗兽场的买卖，巴里对人命已经看得很淡，生命在这里一文不值，只是这次，看到这个再经过几场普通斗兽场的磨砺就可能成为明星的少年，他不由得很是惋惜。不过这种惋惜，只是对一件稍微珍贵的物品被浪费的惋惜而已。
　　不过既然是场主的命令，他也不能多说什么。
　　“走吧。”他推推陈潘。
　　陈潘跟着巴里走向一扇小门。斗兽场外面是一个小操场，小操场四周都是四五丈高的围墙，而沿着围墙，修了一圈儿小小的囚室，栅栏里，挤着许多衣衫褴褛的人，陈潘扫了一眼，几乎全是青年，少年和老人很少。没有女人。
　　想也是，如果真存在奴隶，用女人来斗兽实在浪费了。
　　陈潘沿着栅栏拖着沉重的镣铐跟在巴里身后，栅栏里时不时地冒出一声威胁性很重的嘶吼，或者异样的怪笑。
　　“小子，不错嘛！哦哦哦！”一只手突然从栅栏里伸出抓向陈潘，陈潘敏捷地跳开，但因为没注意脚上的镣铐，摇晃了两下摔在了地上。
　　栅栏里一个长满胡子头发乱得遮住了面部的人大笑起来。四周的栅栏里也传来一阵起哄声。
　　“安静！”巴里阴沉的眼睛看向大胡子。
　　大胡子的笑声立刻低了下去。
　　陈潘挣扎着站了起来。
　　巴里环顾四周，冷冷地哼一声。“你们如果还想有活着离开的一天，最好收敛一点儿。”
　　陈潘走到他身后。巴里看了他一眼，带着他走向最尽头的一扇小门。
　　后面的笑声又大了起来。陈潘皱皱眉，跟着巴里走进小门。
　　小门下面是一长串石阶通向幽暗的地下。陈潘刚进门，身后的小门便轰然关上，外面吵闹的笑声被关在了身后。
　　顺着石阶走到地下，陈潘才发现这是一个建在地下的牢狱。潮湿的墙壁上，巨大的油脂火把熊熊燃烧着，照亮了整个囚室。囚室里又分了两个通道，每个通道两边又是栅栏做成的囚室。囚室里依然关着衣衫褴褛的人，只是每个囚室的人没有外面的那么多。
　　这里比起外面来，要压抑很多，几乎没有人发出声音。当陈潘走进通道的时候，两边的牢中之人只是用一双双刺人的眼睛研究着陈潘。
　　在无数双探究的眼睛下，陈潘浑身紧绷。多年的打架经验告诉他，这里面的人，都不是普通角色。
　　走了一阵，巴里停下脚步，示意了一下，旁边的人立刻打开牢门。巴里转头向陈潘扬扬下颌，示意他进去。
　　踌躇片刻，陈潘不情愿地走到牢门边。
　　牢门很小，陈潘姿势有些别扭，还没有钻进去，身后一股大力传来，他就被踹进了牢中。
　　身后的牢门砰地一声关上。
　　陈潘慢腾腾地从地面上爬起来。栅栏外面的人交谈几声离开了。
　　陈潘打量四周，这是一个只有十平方米的小囚室，三面是栅栏，连着另外的囚室，一面是厚实的石壁。石壁的右角落坐靠了一个人，由于光线原因，看不清楚面部。石壁下方，大喇喇地躺了一个，背朝着陈潘。石壁的左角，有一个光头正在和隔壁囚室的一个人……隔着栅栏干那事……
　　还有一个人正蹲在一边地上写写画画，表情专注。
　　加上陈潘，牢里总共有五个人。似乎都不太好惹的样子。
　　陈潘不敢踏入他们的领地，只好往牢门旁边的角落靠过去。
　　“新来的？”
　　陈潘刚靠到栅栏上，一个声音传入耳中。陈潘抬头，四个人仍然在各干各的事，连动作都没变过。
　　陈潘不知道刚才那句话是谁说的，于是沉默不语。
　　半晌，那个声音又响起来，“几岁了？”
　　陈潘这才知道，原来声音是那个专心写字的人发出来的。他默默地看着写字的人，不说话。
　　那人专注地写着字，又过了半晌，问到，“名字？”
　　陈潘仍然沉默。
　　写字的人也不介意，他停笔思考片刻，接着认真地在地上写了几划，仔细地打量片刻，满意地点点头，这才转头望向陈潘。
　　一双精光四射的眼睛。
　　陈潘第一时间就被那双眼睛夺去了所有的注意力。男人头发蓬乱，胡子拉碴，脸上也脏兮兮的，完全看不出原来的模样，只有那双精光四射的眼睛，昭示着男人的不凡。
　　陈潘全神戒备。
　　那双眼睛带出点儿笑意，接着一支笔飞过来打到陈潘头上，陈潘下意识躲开。捡起笔一看，原来只是一根树枝。
　　“还给我。”男人伸出手，命令到。
　　陈潘盯了男人片刻，扬手把树枝扔了回去。
　　男人准确地接住，下一秒又扔了过来。
　　“不会走路吗？”男人冷哼一声，“给我送过来。”
　　陈潘捡起树枝，慢慢地站起，一步步走到男人面前，伸出手，将树枝递给他。
　　男人歪歪头看了他一眼，突然伸脚一扫，陈潘没有防备，狠狠摔到在地上，闷哼一声。
　　“站那么高干什么？”男人说，“没看到我都没站着吗？”
　　陈潘要爬起来的动作顿住，接着坐了起来。
　　男人蹲在他面前，眼睛里又露出了点儿笑意。
　　“这样才乖。”男人拿着树枝在陈潘眼前比划。
　　陈潘抿着唇，沉默不语。他曾经坐过牢，有这方面的经验。越是反抗，下场往往越是凄惨。脸上那道疤，现在虽然消失了，但在陈潘的心中，那道疤痕永远都消失不了。
　　新人进牢，往往会被老人欺负，这是惯例。
　　“来，告诉我，你叫什么名字？”男人拿着树枝兴致勃勃地在陈潘脸上比划着，“你不说，我就戳你的眼睛。这么漂亮的蓝眼睛，被戳瞎了可不好。”
　　男人啧啧地摇头，树枝移到陈潘眼珠处摇晃着。
　　陈潘眼珠随着树枝转动，闻言连忙说到，“我不知道。”
　　“不知道？”男人眨眨眼，树枝突然往前一送，陈潘连忙转头避开。树枝在陈潘的脸上划过一道浅浅的血痕。
　　“你敢逃？”男人很生气，伸手狠狠扣住陈潘的下颌，迫使陈潘正面面对他。
　　他拿着树枝，用尖端指着陈潘的眼睛。陈潘眼睛都不敢眨，生怕一眨眼，尖端就会碰到眼珠。
　　“快说，你叫什么名字？”
　　男人执着地要求。
　　陈潘连忙说到，“我叫陈潘。”
　　“……”男人似乎在处理这个名字的发音，过了片刻，兴致盎然的评价到，“真是个奇怪的名字……”下一秒，他脸色一变，冷冷地吼到，“你敢骗我！”
　　陈潘被他捏得生疼，加上眼睛的威胁，连忙说，“我没有。”
　　“小王八蛋！你说你叫汤姆或者查理我都勉强信，你说……这个名字我可不信，这世上怎么会有这么奇怪的名字？你敢糊弄我？”
　　男人狠狠地说到，树枝晃动着。
　　这个世界难道是西方的世界吗？陈潘闻言脑子急速转动，感受到脸上威胁性的划动，情急中想起以前玩过的一个游戏角色，名字叫菲罗克斯，连忙说到，“菲罗克斯，我叫菲罗克斯！”
　　“这才差不多。”男人满意地点点头，他把树枝从陈潘眼睛处离开，眼睛笑得弯弯的，“几岁了？”
　　“15。”陈潘随口报出自己最初猜测的年龄。
　　“小王八蛋，虚报年龄不是个好习惯。”男人笑嘻嘻地说。
　　“14.”陈潘改口。
　　男人脸色变了，他扬手给了陈潘一耳光。这一耳光下来，陈潘觉得脑袋轰隆作响，脸上火辣辣地疼。
　　好大的力道。
　　“你在耍我是吗？”男人又一耳光扇来，打在陈潘另一面脸上。
　　“说，你几岁？”
　　陈潘两个耳朵轰隆隆的，声音听得断断续续。他咬咬牙，说，“我不知道。”
　　男人脸色阴晴不定，他放开陈潘，霍然站起，接着一脚踹到陈潘身上。这一脚力道很大，陈潘觉得一股巨大的力道传来，身体不受控制地飞上半空，狠狠地撞到栅栏上，接着慢慢地滑了下来。
　　耳边传来一声惊呼。
　　陈潘晕头晕脑地调整身体，还没爬起来，又是一股大力传来，自己被踹到了一边。
　　“混账！敢打扰我的好事？”充满怒气的声音在头上响起。
　　陈潘连忙抬起头，看到一个高大的光头男人正怒目圆瞪地盯着那个写字的男人。而栅栏隔壁牢狱里，一个看起来干净些的白皙青年正哆嗦地缩到旁边的角落里。
　　看来这个男人就是正在办事的那个了。刚才自己被踹到这边来，好像打扰到他们了。
　　陈潘苦笑。
　　光头男人一脚踩到他背上，将准备爬到一边的陈潘重新踩到地上。陈潘一阵胸闷气短，他不再挣扎，乖乖地扑到在地，尽量弱化自己的存在。
　　自己不是罪魁祸首。只要不出声，应该受不了太多的苦头。
　　“我教育教育新人而已，你有意见吗？”写字男人无所谓地说。
　　高大男人哼一声，“亚利亚，你不要太过分了。我们好不容易才能来10号囚室，难道你还想做囚犯吗？”
　　“哟，什么时候我们的阿拉乙先生变得这么宽容了？”亚利亚吹了个口哨。
　　□裸地挑衅。
　　陈潘一动不动。
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　背上的脚收回了。那个叫阿拉乙的男人似乎被激怒了。陈潘能感受到他急促的吸气声。他看起来就不是一个会忍气吞声的人，但这次他居然硬是忍下了。
　　“狩猎场那一关不好过，我现在不想和你打。”
　　阿拉乙狠狠地说到，转身坐回囚室的右上角。
　　“怎么，怕受伤？”亚利亚继续挑衅。
　　阿拉乙霍然站起，怒吼到，“你到底是怎么回事？现在挂彩，到时候狩猎场那关怎么过？你别逼我。”
　　“吵死了！”第三个声音蓦然响起，声音低沉有力，陈潘不由得被吸引过去。一直睡在石壁下方的那人翻了个身，慢腾腾地坐了起来。
　　烈火一样的头发张狂地飞散着，熔岩一般的眼睛仿佛在燃烧，让每一个被他注视的人都有种被烈火焚烧的感觉。身体矫健有力却又十分健美。他身上穿得破破烂烂，头发也乱七八糟，可偏偏这个样子又和他的面貌无比地契合，仿佛他生来就该是如此张狂一样。明明只是一套破烂的麻布，硬是被他穿出了一分强有力的气势。明明是在一间囚室里，却硬是被他弄得像是在皇宫一样，惬意无比，懒散无比。
　　“克利斯，吵到你了？”光头阿拉乙转向红发男人，接着又瞪向吊儿郎当的亚利亚。
　　红发男人掏掏耳朵，不耐烦地说到，“说好这三个月都不打架，怎么又吵起来了？”
　　“谁叫阿拉乙和隔壁的小孩子乱搞？你知道我最看不惯这种事了。”亚利亚耸耸肩。
　　“是吗？”红发克利斯打了个大大的呵欠，兴致盎然地问阿拉乙，“搞了多久？做了几次？感觉怎么样？”
　　“克利斯！”阿拉乙脸涨得通红，很尴尬地吼道。
　　亚利亚爆笑。他指着陈潘说，“被他打断了。”
　　几双目光同时转向陈潘，陈潘一阵头皮发麻。
　　一道残影，克利斯突然出现在陈潘面前，他笑呵呵地冲陈潘伸出大指拇，很赞赏地冲他说到，“敢打断阿拉乙干那事，你厉害。”
　　陈潘望着他，额头上冷汗直冒。这个人好强的气势！气势强得有如实质般，陈潘甚至隐隐约约在他周围看到淡淡的火焰。
　　在他的气势下，陈潘觉得自己弱小得像只蚂蚁。
　　“克利斯，你恢复了？”亚利亚惊讶到。
　　“还没呢。”克利斯舒展舒展身体，有些遗憾地说。
　　“该死的摩纳！那个老不死的家伙！”阿拉乙破口大骂。
　　“应该过不了多久了。”一直在左上角没有动静的人开口。
　　“路易斯，你也醒了？”阿拉乙惊讶到。
　　“动静这么大，就是死人也该被吵醒了。”隐在阴影中的人缓缓走了出来。
　　他很干净。
　　这是陈潘的第一感觉。干净很正常，但是在遍地乞丐装的囚牢里，这么干净就很不正常。
　　白白净净，细长的眸子，路易斯给人的感觉是非常斯文，如果放到现代，他就该是戴着金边眼镜，穿着浅色西装，一脸斯文地站在讲台上上课的人。
　　“感觉怎么样？”克利斯又坐回他的地盘，仰头问到。
　　路易斯摇摇头，“解不开。”
　　“看来只有老老实实地过了狩猎场这一关，才能离开斗兽场想办法。”亚利亚无奈地叹了口气。
　　“摩纳那个死老头，存心想羞辱我们！”阿拉乙一拳打在栅栏上。
　　“我们四人什么时候这么狼狈过？不就是杀了几个小杂碎吗？有必要这么折腾我们？”
　　“摩纳的本意是把我们交给官方，按照他的理解，以我们的所作所为肯定会被判死刑，但没想到我们选择了斗兽场，感谢我们的贵族大人们吧。如果不是他们有这样的嗜好，我们也不可能有恢复自由的一天。”路易斯冷笑。
　　“真好啊。一个囚犯或者奴隶，只要活过一场场决斗，就可以得到新的身份，还可以重获自由。”克利斯笑眯眯地看向陈潘，让已经缩到角落里的陈潘避无可避。
　　他硬着头皮走出来。
　　克利斯笑眯眯地看了陈潘半晌，转头对阿拉乙说，“这个孩子不错，你以后不用找别人了。”
　　“克利斯！我没这个嗜好！”阿拉乙脸涨得通红，狠狠地瞪向克利斯。
　　“那隔壁那个是怎么回事？”亚利亚抱胸嘲笑。
　　阿拉乙怒视他，半晌，小声说到，“这不是没女人嘛……”
　　陈潘抿着唇，低着头。
　　被阿拉乙的话逗笑的克利斯问陈潘，“孩子，你叫是什么名字？”
　　“菲罗克斯。”
　　“菲罗克斯？”克利斯念了两遍，点点头，接着问到，“为什么被送到10号囚室来了？”
　　“……我不知道。”陈潘答。
　　“嗯？”克利斯懒懒地轻哼。
　　陈潘沉默不语。
　　“克利斯，这小孩可倔了。”亚利亚笑到。
　　“是吗？”克利斯笑眯眯地看着陈潘，“我就喜欢倔孩子。”
　　“到我这里来。”他冲陈潘招招手。
　　陈潘踌躇了片刻，一步一步挪到他面前。
　　克利斯一把揪住他的领子，融金般的瞳孔带着笑意，仔细地打量陈潘。片刻，他放开陈潘，轻轻拍打他的脸，笑眯眯地说，“好孩子。”
　　陈潘惊恐地退了两步，他捂住胸口，再也承受不住，哇地吐出一口血，软到在地上。就在刚才克利斯抓住他的时候，一股巨大而温热的力道顺着衣领处传了过来，让他五脏六腑仿佛被油炸火煎一样。
　　“何必多此一举？反正以他这个样子，肯定死在狩猎场。”路易斯皱眉。
　　“这有什么，对我又没影响。”克利斯无所谓地说。
　　“你什么时候才能收回你这无所谓的态度？”路易斯眉头皱得更厉害了，团长这种挥霍的个性，让他这个副团长很是烦恼。
　　陈潘一阵头晕眼花，在晕过去之前，他似乎听到克利斯的话，“我喜欢他嘛……”
　　
　　七天后。
　　一辆囚车在蜿蜒的道路上行驶。
　　陈潘头顶着臭鸡蛋和西红柿，默默地回想着出城时的情景。
　　“是血腥佣兵团！是他们！”
　　陈潘他们的囚车刚使出大门，就有人大声叫到。陈潘还没回过神，臭鸡蛋、西红柿、烂菜叶，纷纷扑面而来。
　　大路两边的人群情汹涌，破口大骂，让陈潘想起电视上演的奸臣被游街示众时的场景。
　　陈潘被困在囚车里，避无可避，而路易斯更是提着他把他当做挡箭牌，用来阻挡菜林蛋雨，一直到出了城，还有人追出来在陈潘脸上扔了个鸡蛋才不甘心地回去。
　　没有了威胁，路易斯立刻像扔什么恶心的东西一样将他扔到角落里。
　　囚车不大，但五个人还是绰绰有余。克利斯靠在一边睡觉，阿拉乙庞大的躯体帮他挡住了攻击，亚利亚手脚灵活，挥舞着树枝抵挡了所有的东西，路易斯全身纤尘不染，总的来说，最狼狈的就是可怜的陈潘。
　　陈潘皱眉打量自己的全身，干掉的血污，新鲜的鸡蛋菜叶，真的是惨不忍睹。他摸摸脸，将脸上的鸡蛋擦掉，无意中碰到脖子上的项圈。
　　这个项圈是从牢中出来的时候被人戴上的，上面标了几个弯弯曲曲的字符，可怜的文盲陈潘不认识那是一串数字。手脚上的镣铐倒是被解开了。
　　他望向囚车中的其他人，心中暗自惊讶，为什么这几个人会受到如此热烈的“欢迎”。更惊讶的是，他们受到如此热烈的“欢迎”，居然还能面不改色谈笑如常。比如克利斯，陈潘实在不能理解，在如此郑重的欢迎仪式下，为什么他还能睡得像头死猪。
　　囚车摇摇晃晃地拐入了一条更窄的小路，这条小路只能刚好容纳一辆马车前进。从出城走过宽广的大道一小段距离外，马车就越走越偏，两面的树木越来越茂密，人烟也逐渐稀少。
　　无聊的景物让马车上的人有些昏昏欲睡看，陈潘一路好奇地看到现在，沿途的景物建筑让他很感新鲜。不熟悉的一切都让他感到非常惊奇。可马车后来一直走在密林里，在重复的景色中，他心神也渐渐疲乏。
　　不知道过了多久，只知道途中停下来吃了一顿简易的餐饭，驾驶囚车的人走了一半，剩下的人沉默着一路往前，亚利亚不停地逗弄他们说话，他们也仿佛聋了一般不开口。
　　当太阳有些偏西的时候，马车驶出丛林，拐上一条宽阔的大道。陈潘精神一振。他看其他人，他们倒是没什么反应，昏昏沉沉的，一副要睡不睡的样子。
　　当然，克利斯是从头睡到尾。
　　道路的尽头终于出现，让陈潘失望的是，那里只是一块宽阔的空地，除了马车什么也没有。
　　马车停在了空地上。
　　陈潘发现，空地上还有很多的囚车。囚车里有的空了，有的倒在地上，有的还有人在里面不停挣扎，似乎是想要出来。
　　马车停稳了，驾驶马车的人下了车，一言不发，就快速小跑着原路返回。
　　陈潘有些怔忪，摸不着头脑。
　　正呆愣着，头上突然被人敲了一记。陈潘抬头，看到克利斯正笑眯眯地看着他，说，“别看了，快下车。”
　　“为什么？”陈潘呆愣愣地问。
　　“如果不想死的话。”克利斯揉揉他的脑袋，结果沾上了一手的臭鸡蛋西红柿。他也不介意，直接扯过最近的衣服擦了擦。
　　不过……那件衣服是路易斯的。
　　陈潘似乎看到了一个阴暗的气旋盘旋在路易斯上空。
　　亚利亚和阿拉乙迅速躲到一个角落里。
　　克利斯毫无所觉，仍然热情地为陈潘介绍，“这个地方过一会儿会被夷为平地，如果没逃出囚车，只能……”
　　“砰！”他双手张开，模拟爆炸场景。
　　“那怎么出去？”陈潘有些着急。囚车的栅栏都是用铁铸的，到底用什么方法出去？
　　“哼哼……”伴随着阴暗的笑声，路易斯一脸微笑地说到，“这个问题，很容易解决……”
　　说着，他闪电般一脚踹向克利斯。
　　克利斯撞向栅栏，铁铸的栅栏居然被他撞开，克利斯狼狈地摔到地上。随着栅栏的损坏，马车在大力的冲击下开始往一边倾倒。
　　一阵尘土飞扬。
　　陈潘艰难地从倾倒的马车下爬了出来。在马车倒下的那一瞬间，他连忙计算了一下降落点，闪到了一个安全位置。
　　当他终于咳嗽着从马车下爬出来后，他发现马车中其他的人都一尘不染地站在周围了。
　　克利斯笑眯眯地对他伸出手。
　　陈潘望着那只手一秒，默默地自己站起来。
　　克利斯收回手耸耸肩。
　　亚利亚爆笑。
　　阿拉乙切了一声，表示不屑。
　　路易斯皱皱眉，但并没有多说什么。
　　“走吧。”克利斯出其不意地在陈潘额头上弹了一下。陈潘大怒。
　　可没有人理会他的怒气。几个人根本不看他的反应，只留给他四个潇洒的背影。
　　陈潘抿抿唇，跟在了他们身后。
　　“救救我们！“
　　被困在囚车里的人看到有人出来，立即向他们求救。
　　陈潘顿住，有些犹豫。
　　看到他停住了，身旁囚车上的人叫得更大声了。陈潘走到囚车旁，囚车是铸的栅栏，凭他的力气，根本无法打开。
　　“有空救人，还不如赶紧离开。”耳边传来一声轻笑。陈潘觉得腰上一紧，接着眼前一晃，人已经到了树林里。
　　陈潘还未回过神，身后突然传来一声轰然巨响。
　　转过头，那片空地上空满是浓烈的烟尘。
　　陈潘心头巨震。
　　真的爆炸了……
　　里面的人……
　　眸子里有痛苦的情绪一闪而过，陈潘推开克利斯的手，挺直背脊，转身往丛林深处走去。
　　“呵呵。”克利斯在后面无奈地摇头。
　　“不知好歹的小王八蛋。”亚利亚愉悦地走在陈潘的旁边，表情和他的语句相反。
　　看着陈潘的背影，路易斯皱眉，望着克利斯问到，“我们真要带着他？”
　　“有什么不可以吗？我挺喜欢他的。”克利斯懒懒地说到。
　　“团长！”路易斯有些生气。
　　“知道了知道了。”克利斯摆摆手，“先带一段距离，后面让他自己走。”
　　说完，一闪身，不见了。
　　路易斯站在原地，望着前方克利斯揉陈潘头发而陈潘拼命挣扎的背影，眉头皱得更紧了。
　　团长……变了很多。
　　以前的他，绝对不会如此和人笑闹。就是和他们三人，也不会如此打闹。
　　可是自从力量被封，团长反而更愿意和人亲近起来。虽然这样没什么不好，但总觉得哪里怪怪的。
　　不管怎样，先过了狩猎场这一关，然后想办法把禁止解开。
　　路易斯摇摇头，抬步跟上前面四人。
　　“我们为什么不跟着那个车夫？他应该能找到出路吧？”陈潘走了片刻，突然问到。
　　亚利亚笑嘻嘻地，“是呀，为什么不跟着他呢？”
　　陈潘皱眉。
　　“别闹了。”克利斯语气严肃，表情却很愉快。他用金红色的眸子看向陈潘，“乖孩子，你知道我们脖子上的项圈是用来做什么的吗？”
　　陈潘摇摇头。
　　克利斯大笑，不再说话。
　　“为什么？”陈潘问身边的阿拉乙。在这四个人中，只有他看起来最凶，可能也最老实。
　　阿拉乙哼了一声，斜眼看他，“小子，你连这个都不知道？”
　　陈潘沉默。他不知道的事情还多着呢。
　　“这个项圈是用特殊材料制作的。上面被下了禁止，只有在规定时间之内到达终点将禁止解开，才能取下来。”身后路易斯冷冽的声音响起。
　　陈潘没想到他会说话，惊了一下，他又问到，“这有什么用？”
　　“有什么用？”亚利亚怪叫一声，瞬间跳到陈潘面前，双手掰过他的脸，使他转向身后爆炸的树林，“看。如果不在规定时间内取下来。那里就是我们未来的结局。”
　　陈潘差点儿被他的手把脸上的骨头压碎。他使劲挣开那双爪子一样的手，眼神冰冷地盯着亚利亚。
　　沉默片刻，陈潘又问到，“规定时间是多久？”
　　亚利亚耸耸肩，“不知道。”
　　“不知道？”陈潘皱眉，他怀疑这人故意不告诉他。
　　亚利亚做了个鬼脸，跳到前面去了。
　　“我们确实不知道。”路易斯在后面突然开口，把陈潘 
 3、第 3 章 ... 
 
 
　　吓了一跳。
　　……这人总是怎么突然吗？
　　陈潘下意识地往另一边走了几步，避开路易斯。
　　路易斯似乎没看到他的行为，接着解释到，“通常情况下是四到五天的样子，但也不一定，主要看主办方的决定。不过，主办方不会告诉我们任何事。”
　　也就是说，脖子上这个就是一个定时炸弹？
　　陈潘不由地摸摸项圈。
　　这么小小的东西，能炸开吗？这个世界，有炸弹这种东西吗？他们所说的禁止又是什么？感觉很古怪，似乎又是魔法世界才有的东西。
　　“哇！”耳边一声大叫，吓得陈潘一抖。
　　亚利亚狂笑，笑得上气不接下气。
　　阿拉乙在一边也大笑。
　　……为什么会有这么幼稚无聊的人？陈潘脸色扭曲了一下。
　　“担心哟。”亚利亚好不容易止住笑，神神秘秘地凑过来，
　　陈潘静止不动，任那张脸在视野中扩大，直到亚利亚高挺的鼻子离陈潘的脸只有一厘米的距离。
　　“这个东西如果太用力的话，会炸掉哟。”
　　陈潘瞬间把手从项圈上拿开。
　　“哈哈哈！”
　　克利斯一直在旁边看亚利亚作弄陈潘，此时看到陈潘的动作，忍不住大笑。
　　陈潘脸色涨红。
　　“小子，要担心，别使劲儿碰它哦。”阿拉乙一边笑一边说。
　　耍我很好玩儿吗？
　　陈潘疾走，将几人甩在了身后。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　走出树木，前面出现了一条小河。
　　“小王八蛋，去打点儿水来。”亚利亚一屁股坐到一块大石头上，吩咐到。其他人也一脸理所当然。
　　陈潘只好老老实实地走到小河边。小河水很清澈，能看到自己清晰的倒影，满是垃圾血污，好像从刚从垃圾场出来一样。
　　水应该可以喝。只是……
　　没有水壶，怎么打水？
　　他犹豫着，抬头四下打量。
　　突然，他看到沿岸不远处，有一簇茂盛的水生植物，那种植物长得像芦苇，但叶子又长又大，稍微卷曲就可以用来取水。
　　陈潘于是往那堆植物走去。
　　“他居然去碰水尸？”阿拉乙略微惊讶到，“他不知道那是水尸吗？”
　　亚利亚笑到，“这下好了，小王八蛋肯定被咬死在那里。”
　　路易斯眼神微微闪动，区别于亚利亚和阿拉乙两人，他更在意的是团长克利斯的反应。
　　克利斯微笑着，既没有出声提醒，也没有一丝焦急的情绪。
　　团长没有阻止……表示他已经放弃那孩子了吗？
　　路易斯不由地想到。
　　陈潘走到那簇水生植物几步远处，脑中忽然跳出一条警讯。在警讯出现的同时，他连忙往旁边一滚。
　　眼前一道黑影擦着脸部闪过。陈潘又翻了几番，连忙抓住一簇青草才停住，此时他停在了小河边缘，一条腿已经伸到了河里，要是再翻一圈，肯定滚到河里去。
　　他稳住身体，定睛一看，原来是一条巨大的花皮蟒蛇。蟒蛇的皮非常艳丽，不知道有没有毒。按照原来世界的情况，一般这种大蟒蛇都是没有毒的，只是在这个奇异而陌生的世界里，不知道这条规矩还适不适用。
　　看着这条艳丽的蛇，陈潘头皮一阵发麻。万一有毒怎么办？
　　蟒蛇抬高脑袋吐着信子，这是攻击的前兆。
　　陈潘和那丑陋的蛇脑袋对视。
　　“团长？”亚利亚后仰着脑袋，倒视克利斯。
　　“不用。”克利斯托着脑袋，兴致盎然地看着不远处的人蛇对视，“看他怎么做。”
　　“团长真坏。”亚利亚笑嘻嘻地将脑袋顶到坚硬的岩石上，玩儿起了倒立。
　　怎么办？后面是小河，还不知道里面有什么，刚才只顾着逃命，现在却成了绝路。
　　陈潘盯着蛇头，内心一阵焦躁。他不由望向那几人，可他们一副无动于衷的样子让他的心沉了下去。
　　不行，我要冷静。
　　快想想，一定有什么办法。
　　陈潘脑子飞快转动。
　　看来只有从小河中游到上游去。对视片刻，陈潘下定决心。他双眼紧盯着蟒蛇，两只脚悄悄摆好了姿势暗中蓄力。
　　蟒蛇似乎有些不耐烦，头抬得更高了。
　　陈潘深吸一口气，抓过一块石头，飞快地往蟒蛇扔去，抓草的手松开，同时脚下用力一蹬。
　　蟒蛇果然箭一般飞射过来。
　　一人一蛇同时掉进水里，溅起巨大的水花。
　　陈潘一跌进水里，连忙使劲儿往下面沉。
　　蟒蛇掉进水中，有些没反应过来，在水中一阵扭动。乘着这个时机，陈潘连忙往岸边游去。蟒蛇反应过来，快速往这个敢偷袭它的家伙游过来。
　　陈潘控制了自己的力道，离河岸较近，而蟒蛇的冲击力较强，离河岸较远。水波一阵颤动，蟒蛇在水中游得很快。陈潘半个身子还在河里，却眼看就要被蟒蛇追上。
　　花皮蟒蛇的脑袋伸出水面，巨大的蛇口张开，两颗尖利的牙齿让人胆战心惊。
　　陈潘情急之中，连忙去抓最近的水尸，想靠着这片叶子上岸。
　　蟒蛇巨大的蛇口已经靠近腰间。
　　生存危机爆发的力气使陈潘用力扯住水尸，同时足下用力，千钧一发之际往旁边一挪动。蛇口撕裂了一片衣裳，沉入水中。
　　而水尸经受不住巨大的撕扯力，咔嚓一声，断了。
　　陈潘猝不及防之下，又掉进了水中。
　　“哦。”阿拉乙兴奋地叫了一声。
　　克利斯挑挑眉。
　　阿拉乙连忙噤声。
　　“团长，小王八蛋就要死了哟。”亚利亚倒立着，一跳一跳地跳到克利斯身前，笑嘻嘻的。
　　路易斯看看天色，皱皱眉说，“团长，我们该走了。”
　　“还没结束呢。不着急。”克利斯挥挥手。
　　陈潘手中抓着扯下来的水尸，在水中挣扎。
　　蟒蛇看到猎物重新掉入水中，立即狂性大发地冲了过来。
　　陈潘又惊又惧，脑子一片混乱，只能胡乱在水中挣扎。
　　巨大的蛇口冲了过来。
　　陈潘绝望地把手中的东西挥出去，徒劳地阻挡着那越来越近的血盆大口。
　　蛇口猛然闭合，用力一扯，咬掉碍事的东西。手中的水尸被咬走，陈潘立即手无寸铁。
　　这下子……肯定死定了……
　　不知道能不能又一觉醒来，回到自己那间小小的卧室？
　　望着甩开碍事的水尸，重新游过来的蟒蛇，陈潘感慨到。
　　也好……这个世界本不属于自己，也没什么值得留恋的。
　　陈潘不再挣扎，他放松自己，任由自己沉下去。
　　水波一阵扭动……
　　闭眼等待死亡的陈潘并没有感到任何来自蟒蛇的攻击。
　　他不由睁开眼睛。
　　浑浊的水中，蟒蛇拼命扭动自己的身躯，仿佛在经受巨大的痛苦。
　　……为什么？
　　陈潘盯着蟒蛇。蟒蛇痛苦地在水中扭动着，不一会儿，就停止了所有的动作，巨大的身躯渐渐地沉向水底。
　　……得救了？
　　陈潘愕然。虽然不知道是怎么回事，但有一线生机，他立马抛开求死的心思，开始往岸边游去。
　　“出来了？”
　　他的头刚伸出水面，就看到克利斯笑眯眯地等在岸边，伸着手。
　　是他刚刚救了我？
　　陈潘想。
　　克利斯望着这个湿淋淋的孩子，眼中划过一丝赞赏。经过一番水中挣扎，身上的污渍被去掉大半，露出少年的全貌。金色的头发柔顺地贴在白皙的皮肤上，深蓝色的眼睛如同大海般深邃，轮廓深邃，再过几年，不知道会成为怎样的美男子。
　　美丽如同宝石般的少年啊……
　　居然被扔到斗兽场来，实在可惜了……
　　“上来。”克利斯说。
　　陈潘盯着那只修长而骨节分明的手片刻，把自己的手放了上去。
　　克利斯一用力，将陈潘拉上岸。
　　“团长，该走了。”路易斯语气很不好。
　　就在刚才，菲罗克斯沉入水中的那一刻，团长居然冲了过去！不过是一个在牢中偶遇的小孩子，团长为什么这么在意这个人？
　　陈潘湿淋淋上岸，轻声对克利斯说了一句“谢谢”。
　　克利斯愣了愣，大笑着拍拍他的肩膀，说，“刚刚可不是我救了你。是她救了你。”
　　随着克利斯的手指，陈潘看到了那簇害得他差点儿丧生的植物，巨大的叶子安静的站在水边，绿得发亮。
　　陈潘疑惑地眼神投向克利斯。
　　“小王八蛋，你不认识水尸吗？”
　　伴随着一句充满笑意的话，陈潘的后脑勺遭受了一记攻击。陈潘转头，亚利亚正笑嘻嘻地冲他做鬼脸。
　　“水尸是世上最毒的美人之一，只要一点儿汁液，就能毒死一头牛。你居然想用她来取水？”耳边低沉的声音响起，陈潘捂住脑袋转回去，看到克利斯金红色的眼睛里满是戏谑。
　　“而且，水尸的身边通常都会有护花使者，今次运气好，你只遇到了一条大蟒蛇，要不然，凭你的细胳膊细腿，肯定死得不能再死。”亚利亚大笑着补充到。
　　也就是说，刚才无意中扯下来的那片叶子，毒死了大蟒蛇，救了自己。
　　陈潘想着，又听到克利斯的接着说：“不过，既然我们的好孩子这么拼命地去追求这位毒美人，我们也不能空手而归吧？”
　　克利斯和亚利亚对视一眼，大笑起来，同时转头看向一直站在一边的阿拉乙。
　　阿拉乙耸耸肩，无奈地说到，“了解了解！”
　　边说着，边走到水尸旁边，双手环抱，将水尸整个抱在怀中。
　　“哦哦哦！”阿拉乙吐气开声，双手使劲儿，将整株植物拔出。
　　好大的力气！
　　陈潘看得目瞪口呆。肩上被拍了拍，转头，正看到克利斯满是笑意的眸子。
　　“谢了。这下好办了。”
　　好办了？
　　陈潘眼中满是疑惑。
　　看到他呆头呆脑的样子，克利斯心情大好。他忍不住又在他的额头上弹了一下。
　　“看来你什么都不知道。狩猎场中充满了各种各样的毒虫野兽，进入狩猎场的人只能通过肉体的力量穿越整个狩猎场到达终点才能得到奖赏。”
　　陈潘摸着额头怒视他。克利斯不以为意，继续介绍到，“而这位水尸美人呢，她就可以让我们更安全地避开毒虫猛兽。”
　　听到克利斯的话，陈潘有些惊讶地看向岸边。阿拉乙已经将水尸全拔了出来，他小心地将水尸的枝干折断，绿色的断面上流出白色的汁液。亚利亚双手捧着一捧泥土，在断面处接住那些汁液。
　　“路易斯。”亚利亚朝远远站在一边的路易斯叫到。
　　路易斯眉头皱得很紧，他心不甘情不愿的跳到他身边，从干净的灰色袍子上撕下一块布摊开。亚利亚将手中的泥土放到布片上。
　　陈潘看了片刻，立即明白了。
　　他连忙撕下已经破烂不堪的衣服下摆，一路小跑着跑到那株连根拔起的水尸身边，学着阿拉乙的样子轻轻折断水尸的枝干，用泥土接住上面的汁液。
　　“不要接得太多。”身后克利斯提醒到，“带多了待会儿不好走路。”
　　陈潘手中的动作顿了顿，抖了抖手中包裹，抖出了一部分泥土。
　　“能力被封真是麻烦。”阿拉乙烦恼地提着一大袋泥土，边走边嘟囔，“还得靠一些麻烦的手段。”
　　“别抱怨了，快走吧。”亚利亚在前面笑到。
　　几人现在已经走到更深的丛林中。陈潘沉默地跟在克利斯身后。
　　太阳已经沉入山底，丛林茂密，光线非常暗淡。弯曲虬髯的树枝交织成一片怪异的阴影。人的轮廓也模模糊糊的。
　　“要小心。”
　　陈潘正闷头走着，身边忽然传来一个声音。不知什么时候，路易斯走到了他身边。
　　陈潘没有发声。他的直觉告诉他，在这四个人中，可能最不待见他的就是路易斯了。
　　“狩猎者可能要出动了。”
　　“狩猎者？”陈潘下意识地问到。
　　路易斯冷笑，“你以为这里为什么叫狩猎场？因为我们都是猎物。”
　　“猎物？”陈潘心中一怔。也就是说，这个狩猎场，是人猎人的狩猎场吗？
　　肩上被人拍了拍。
　　“不用担心。”亚利亚笑嘻嘻的脸在黑暗中若隐若现，“谁是猎人谁是猎物，这可不一定哟……”
　　陈潘有些怔忪。
　　“不过……”亚利亚笑嘻嘻地拍拍陈潘的肩膀，“不过你放心，凭你这个样子，肯定是猎物没错啦。”
　　……这有什么好放心的？
　　陈潘默然转头，急速前走几步，将那个危险而又兴奋的家伙甩在后面。
　　急着走了几步，突然撞到一个坚硬的身体上。
　　“小子，走路不长眼啊？”头上的声音如同洪钟。
　　陈潘连忙后退两步。不知什么时候，前面的人已经换成了阿拉乙，陈潘一直跟着，心思没在特别留意，居然没有注意到。而此时阿拉乙站在路上，挡住了陈潘的去路。
　　陈潘稍微挪开身体朝前面看去，一片黑暗，根本就看不到克利斯的身影。
　　他在前面吗？
　　“团长还没回来？”
　　后面路易斯慢慢走了上来，问阿拉乙。
　　“应该快了。”亚利亚在后面说到。
　　什么快了？克利斯什么时候离开的？看来他们都知道了？陈潘默然。
　　只有我一个人不知道……
　　感觉……真的不是一个世界的人啊。
　　本来就不是一个世界的人……
　　陈潘安慰自己。
　　这一停下来，他才有心观察四周。这片树林很安静，虫子的声音很少，偶尔一两声鸟类的鸣叫，也听起来阴惨惨的。
　　陈潘心中却没有一丝一毫的恐惧。
　　或许是因为身边的人都很强的缘故吧。
　　只是……克利斯到底去哪里了？他去干什么了？
　　陈潘思考着，席地坐了下来，抓紧时间恢复体力。这个身体没有他以前的身体强健，能坚持到现在已经值得安慰。
　　唯一一直困扰陈潘的是，明明他在斗兽场上受了不小的伤，为什么现在这具身体感受不到那天的后遗症？
　　天，已经完全黑了。
　　陈潘心中涌起一阵不安。他从地上站了起来，举目往前方黑漆漆的地方望去。
　　他为什么还不回来？
　　“我去看看。”
　　亚利亚似乎也有点儿着急，他刚开口。路易斯立即呵斥，“别出声！”
　　林子一片安静。
　　陈潘全身紧绷，脑中警铃大作。
　　四人凝神。
　　林中……并不是安静的。
　　似乎……有极其轻微的沙沙声传来。
　　四面八方。
　　每一个角落，每一个方向。
　　“上树！”路易斯一声低呵。陈潘听到一阵衣袂响声，接着是树木摇动的声音。
　　“该死！是食人蚁！“阿拉乙低骂一句，也抓住最近的一根树，用力蹬了上去。
　　亚利亚在路易斯叫“上树”的瞬间已经蹬着树上去了。
　　“可恶！还要爬树！可恶的摩纳，我一定饶不了他！”阿拉乙上树似乎要困难一些，他边竭力往上爬，边破口大骂。
　　“闭嘴！”路易斯在树上低斥。
　　三人都爬上了树。
　　四面沙沙的声音越来越大。
　　陈潘站在路中间，黑暗中他看不清楚东西，只能往旁边摸过去。此时才刚刚抱住树干。
　　他四肢刚趴到树上，脚趾突然传来一阵剧痛。
　　他忍不住惨叫一声。
　　疼痛中，他爆发出更大的力气，拼命往上爬。
　　“小王八蛋？”黑暗中亚利亚的声音传来，略带焦急。
　　陈潘疼得面部扭曲，他咬牙闷声不吭，将全部精力集中到爬树事业上。
　　然而，又是一阵剧痛传来。
　　他已经爬到半空了。为什么还会被咬？
　　难道蚂蚁也爬树了吗？
　　……
　　陈潘想拍死自己。蚂蚁当然会爬树！
　　想到这一关，他想哭的心都有了。只是刚才路易斯这么叫 
 4、第 4 章 ... 
 
 
　　，他也没多想，就照做了。
　　“小王八蛋，爬上树赶紧拍死爬上来的蚂蚁。”亚利亚在黑暗中提示到。
　　有种你来！
　　陈潘忍住破口大骂的冲动，更加快速往上爬去。也幸好他以前玩得野，有爬树的经验。在他的努力下，他终于摸到了枝桠。他连忙抓住枝桠翻身上去。
　　陈潘一坐稳，连忙拍打脚上死钉着不放的蚂蚁。
　　沙沙的声音在下方聚集。
　　完全能想象一群密密麻麻的蚂蚁爬上树干上的情景！
　　陈潘想起以前看过的一个纪录片，讲的是抗日战争时期，当初一股被派到印度边境抗战的国民党军队在战争结束时返回中国，走的就是丛林。活下来的老人满脸感慨的说到，当初那个丛林里有食人蚁，护卫们很累，也缺少粮食和装备，在途中停下来休息，有人靠在大树边睡了一个晚上，结果天亮一看，只剩下一副深深白骨了。
　　当初看纪录片的时候，听着老人低缓沉重的声音，顺着老人的话想象了一下情景，也觉得头皮发麻。可陈潘完全没想到，在这个世界这个时刻，他会遭遇同样的事情。
　　深深地白骨……
　　想一想都觉得可怕。就算死，也不要这么凄惨地死去。
　　陈潘暗暗在心中为自己打气。
　　黑暗中看不清情况，只能通过声音来判断。沙沙的声音无处不在，仿佛充斥了整个丛林一般。不知道有多少蚂蚁在爬动。
　　陈潘知道，食人蚁都是一个族群整个移动，一只蚂蚁不可怕，人们常用“像捏死一只蚂蚁一样”来形容事情的容易，可是当成千上万的蚂蚁成群结队地发起攻击，往往最后的结果是强大的猛兽死在弱小的蚂蚁手里。
　　陈潘还知道，树下肯定还会爬上大片的蚂蚁，如果不尽快阻止，到时候蚂蚁上了树冠，上下夹攻，绝对难逃一死。想到这种可能，陈潘急中生智，伸手掰了旁边的树枝往树干扫去。
　　随着他的扫动，树底下传来噼噼啪啪下雨一般的声音。听着这个声音，陈潘从心底觉得凉飕飕的。手下更不敢懈怠，频率也大起来。
　　蚂蚁仿佛无穷无尽一般。陈潘每扫动一次，都会听到蚂蚁掉落的声音。陈潘沉着地重复着打扫的动作。只是过了一会儿，他忽然感到全身寒毛倒竖。
　　有危险！
　　可是……威胁来自哪里？
　　陈潘心中焦躁着，手中突然传来一阵剧痛。
　　闷哼一声，陈潘连忙把树枝扔了下去。原来是蚂蚁顺着树枝直接爬到手上来了。
　　“小王八蛋？”亚利亚的声音在安静的丛林中清晰异常。
　　陈潘拍打掉手上的蚂蚁，口中叙述一个事实，“蚂蚁爬上来了。”
　　丛林陷入沉默。
　　没有人说话。
　　到这个时候，陈潘反而非常冷静，冷静得都让他自己感到惊讶。
　　虽然看不见，但他能想象，在他拍打蚂蚁的间隙里，有多少蚂蚁爬了上来。
　　深深地白骨……
　　“把水尸的泥土擦到身上！快！”
　　路易斯冷冽的声音在黑暗中响起。
　　闻言，陈潘恍然。他来不及管已经在咬他脚的蚂蚁，他解下一直绑在他腰部的包裹，连忙掏出泥土往自己脚部使劲儿涂抹。
　　一直叮咬他脚部的蚂蚁果然纷纷离开。陈潘一看管用，连忙把自己全身多多少少都涂抹了一遍。
　　“怎么不早说？害得我被咬了好几下。”阿拉乙的声音听起来很不满。
　　“不要动用水尸毒素，待会儿还要过沼泽。”路易斯冷冷地说。
　　陈潘手中一顿，将手中已经抓出来的泥土重新塞回包裹。
　　“沼泽？”阿拉乙疑惑。
　　“闭嘴！待会儿惊动了蚁后，我们都得完蛋！”
　　阿拉乙老实了。
　　陈潘突然觉得自己的动作似乎太大了，他慢动作地坐在树上，连呼吸都变得小心翼翼。
　　日落月升，此时半大的月亮已经升到当空。清冷的光线透过密密的树枝斜斜地照射入密林。借着月光，陈潘模模糊糊地看清整个丛林的轮廓。
　　不知是不是错觉。陈潘觉得自己的视力增长了不少。视野虽然模糊，但绝对要比在原来的世界里看得清楚。
　　沙沙的声音还在继续。这到底是多大的蚁群？
　　陈潘屏气坐在树上，他能勉勉强强地看到密密麻麻的蚂蚁从树下爬上来绕过他爬到树冠，然后又爬下去继续向前。
　　整整齐齐，仿佛训练有素的军队一样。
　　月色似水。
　　银色梦幻的月色中，隐隐约约有一个巨大的黑影在移动。
　　“大家小心。蚁后来了。”
　　路易斯压低声音提醒一句，接着陷入死寂。
　　不用他说，大家也一动不敢动，全身上下只有眼珠子在随着那个巨大的黑影转动。
　　黑影越来越近，蚁后的样貌渐渐进入眼帘。巨大的节状躯体，长长的节肢，丑陋的三角脑袋上两只长长触角在不停抖动，而上下颌中，两片镰刀一样的巨大牙齿时而分开时而合拢。
　　看起来很锋利的样子……
　　陈潘脑中的深深白骨从一个完好的骷髅架子变成了一节节的骨头。
　　凉意从背脊钻入大脑，让他忍不住打了个寒噤。
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　蚂蚁视力很弱。都是通过头上的触角来感知方向。蚁后头上的触角不停抖动着，往几人的方向爬行过来。
　　虽然已经知道这里是蚂蚁选定的路线，但树上的几人仍然不由地提心吊胆。
　　蚁后越来越近。陈潘在心中不停祷告：神啊，快让蚁后过去吧。
　　可老天偏偏和他作对，蚁后走到路中间时，居然停了下来。
　　是什么引起她的注意力了吗？
　　蚁后似乎在观察什么。
　　树上几人屏住呼吸。
　　陈潘借着月光，看到最近的阿拉乙把他巨大的身躯拼命猫在树枝上……
　　陈潘忍不住想笑，看到阿拉乙脚下细弱的树枝，再看他拼命猫腰的样子，实在是很有喜感。
　　蚁后停了一阵，将她丑陋的三角脑袋转向亚利亚所在的方向。陈潘看到亚利亚将手中的树枝握紧。
　　过了片刻，蚁后调转方向。亚利亚松了口气。
　　蚁后爬行两步，又转向阿拉乙的方向。
　　阿拉乙全身僵硬。
　　蚁后抖动着两只触角，慢慢往阿拉乙方向爬去。
　　阿拉乙一动不动。但陈潘注意到，他所在的细弱树枝似乎在细微地往下降。
　　陈潘悚然一惊。
　　他张张口，却怎么也喊不出来。
　　但是没有他的提醒，阿拉乙自己已经注意到了。他实在高估了树枝的承受能力，可是如果现在移动的话肯定会把蚁后引过来，如果一直不动的话，过不了多久树枝就会断掉……
　　只能祈祷蚁后能赶快离开。
　　蚁后爬到了阿拉乙所在树下，她停在那里，触角急速颤动，过了一会儿，她调转方向，往蚁群离开的方向爬去。
　　众人狠狠地松了一口气。
　　咔嚓！
　　一声清脆的响声。
　　安静的丛林。
　　阿拉乙面部僵硬。陈潘心跳几乎停止。
　　树枝裂开了。
　　蚁后果然停住，节肢舞动，转回了身子，快速爬到阿拉乙树下。
　　咔嚓！
　　阿拉乙所在的树枝下沉，阿拉乙咬咬牙，准备跳到另一根枝桠上。
　　蚁后仰起头，巨大的牙齿在月光下闪闪发亮。
　　陈潘心头一跳，想也不想，叫了一声，“小心！”
　　声音在安静的丛林里巨大得可怕。
　　陈潘冷汗直冒。
　　这下糟了！
　　他望着仰着头的巨大蚁后。她果然放弃了阿拉乙，转身急速挥舞着节肢冲过来。
　　镰刀样的牙齿在月光下闪闪发亮。
　　亮的刺眼。
　　陈潘把手放到腰间。
　　蚁后后退一步，后肢用力一蹬，巨大的身躯向上跃起，镰刀般的大牙齿闪着寒光往陈潘冲来。
　　在蚁后跃过来的时刻，陈潘将腰部的水尸毒素扔了出去。水尸打在蚁后的脑袋上，蚁后嘶叫着落回地面。
　　陈潘连忙爬向更高的树端。
　　咔嚓！
　　蚁后在脚下跳跃，将陈潘先前所在的树枝咬断了。
　　陈潘听着干脆利落的断裂声，脖子凉飕飕的。
　　还来不及庆幸，树木一阵猛烈摇晃。陈潘连忙稳住身子。
　　往下望，原来是蚁后开始撞树了。
　　什么时候蚂蚁的智慧也变得这么高了？
　　陈潘内心泪流成河。
　　他内心火急火燎，脑子急速转动，希望想出个办法来。正想着，手背传来一阵剧痛。陈潘反射性地甩开手上的东西。
　　那是一只蚂蚁。
　　可是，自己身上不是涂抹了水尸毒素吗？为什么这些蚂蚁还来咬他？
　　陈潘心中惊骇异常。而更让他头皮发麻的是，原本蚂蚁已经逐渐稀少的树干上，不知何时又爬满了密密麻麻的蚂蚁！
　　难道是因为蚁后的原因？
　　蚁后在树下猛烈冲撞，食人蚁不断涌上来。
　　森森的白骨……
　　陈潘眼前不断划过一副画面：无人烟的森林里，散落着白惨惨的人骨……
　　不要这样！
　　他在内心呐喊。绝对不要这样死去！
　　可是该怎么做？
　　该怎么做？
　　我该怎么做？！
　　月色静谧。树林安静。砰砰的撞击声。
　　黑暗的世界里，一点金红色光芒……
　　金红的光芒？！
　　陈潘抬头远望。
　　那点光芒在远方逐渐变大，化作熊熊烈火。
　　金红色的火焰激烈地燃烧着。黑暗的天地被火红的火舌吞噬。暗色的天幕被照得亮如白昼。
　　蚁后似乎也发现后面的情况，她发出嘶嘶的叫声，不再撞击树干，连忙往火焰相反的方向奔去。
　　蚁群跟在蚁后身边，铺天盖地地往远方遁去。
　　得救了……
　　陈潘长吁一口气。
　　举目远望，金红色的火海中，一个身影由小变大。
　　银色的月光。
　　金色的火焰。
　　那道人影从火焰中走来。
　　走在撕裂天地的金色火焰中。
　　离得近了。是一双金红色的瞳孔。
　　金红色的瞳孔在树下冲他微笑。
　　“下得来吗？”
　　陈潘沉默。
　　“我接住你。”他说，伸开双臂。
　　陈潘沉默。
　　火焰的世界在逐渐扩大。噼噼啪啪的声音清晰可见。灼热的温度迎面袭来。
　　陈潘看向远处。
　　冷傲的路易斯。诡异的亚利亚。高大的阿拉乙。
　　他们站在火海的边缘，表情带着高傲的、放任不羁的笑，那样的潇洒，又仿佛一切不在他们心中。
　　……不是一个世界的人……
　　眼神微闪，他攀住树干，姿势有些不自然地爬了下来。
　　“真是个倔孩子。”克利斯收回手，耸耸肩。
　　陈潘垂着头。
　　“好样的。”阿拉乙走过来拍拍他的肩，他憋了半天，还是说不出“谢谢”两个字，只是又狠狠地拍拍陈潘的肩膀，用男人的方式表达肯定。
　　“走吧。”火海逼近，路易斯当先走在了前面。
　　一行五人，走向前方。身后，火海燃烧，烈焰滔天。
　　“呵呵。”
　　一声轻笑。远方山顶上的人微笑着看着下方的火海，神情莫测。
　　“库克大人。”旁边有人毕恭毕敬地叫了一声。
　　“嗯？”被称作库克大人的男子微微转头。
　　身边的人恭谨地问到，“大人不去看看艾薇儿大人吗？”
　　过了一会儿，又说到，“好像刚才有人惊动了蚁后。”
　　“不必理那个野丫头。”男人眯眯眼，望向布满星辰的天空。半晌，他说，“巴里，你知道我最喜欢什么吗？”
　　“属下不知。”巴里毕恭毕敬地答。
　　男人轻笑，“我啊……最喜欢星星了。”
　　巴里没有说话。男人似乎也没兴趣听巴里的见解，他自发地说了下去，“我喜欢星星，是因为我永远也不可能得到它……所以我爱屋及乌，转而喜欢那些耀眼的东西……”
　　山风吹拂。男人表情莫测。他右手伸向虚空，仿佛去捕捉天上闪耀的星辰。
　　“任何耀眼的东西……我都喜欢……”
　　“属下明白了。”巴里行了一礼，躬身退开。
　　山风吹拂，男人黑色的长发轻舞飞扬。他在虚空中抓了抓，然而什么也没有抓到。他收回手，似乎有些遗憾。
　　陈潘五人在树上过了一夜。天色刚亮，他便睁开了眼睛。两只脚和右手，被蚂蚁咬过的地方一直在隐隐作疼，在黑夜里，被疼醒了好几次。
　　这一觉睡得半梦半醒，而现在，他觉得已经养足了精神，便伸伸僵硬的四肢，抱住树干，敏捷地爬下去。
　　克利斯背对他站在树林边缘。而树林前方，是一片宽广的沼泽。
　　清晨的微光投射在他身上，广袤的天空铺满浓重的云彩，朝日在远方的天际露出一丝金色。
　　他就站在这个广阔无比的世界里。面对着无垠的沼泽。
　　森林的早晨有些清冷。陈潘觉得丝丝的凉意钻进脖子。
　　“昨晚你去哪里了？”
　　看着那个背影片刻，陈潘走到他身边，和他并肩站在一起。
　　“嗯？”似乎没料到他有此一问，克利斯转过头，疑惑地挑挑眉。
　　陈潘沉默。
　　克利斯重新转向沼泽，半晌，说，“看一下情况而已。”
　　“是狩猎者吗？”
　　“嗯。”克利斯点点头。
　　过了半晌。
　　“你在看什么？”
　　“太阳。”
　　“太阳？”
　　“嗯。”
　　……两人无话。
　　又过了半晌。
　　“太阳有什么好看的？”
　　“我觉得好看。”
　　“哦。”
　　……两人无话。
　　又过了半晌。
　　“太阳出来了。”
　　“嗯。”
　　……两人无话。
　　又过了半晌。
　　“太阳升高了。”
　　“是啊。”
　　……两人无语。
　　又过了半晌。
　　“你怎么不说话了？”
　　克利斯疑惑地转过头，问。
　　陈潘抬头看他，眼中疑惑。
　　“难道你找人搭话就这样？”克利斯惊讶地挑挑眉。
　　陈潘转身就走。
　　身后传来克利斯的爆笑。
　　陈潘内心恼怒，走得更快了。
　　身后的笑声更大了。
　　陈潘听着他张狂的笑声，面色涨得通红。
　　“哟。小王八蛋来了。”亚利亚靠在一棵枝桠上打招呼。
　　陈潘瞪他一眼，走到一棵树下面抱臂盘坐，一副闭目养神的样子。
　　亚利亚疑惑，“我怎么惹到他了？”
　　他仔细想想自己的所作所为，半晌，他一拍手，做恍然大悟状，“原来如此！他是在怪我昨晚没救他。”
　　他用脚勾住树枝，蝙蝠一样倒挂下来。
　　“小王八蛋。你怪我没救你吗？”
　　陈潘睁眼看了他一眼，继续闭目养神。
　　“你是不是在怪我？”亚利亚不依不饶，在树枝上东摇西晃地，树枝上的枝叶沙沙作响，“我也没办法，能力被封，有心无力。我发誓，如果我能救你，我昨晚肯定救你了。”
　　他说着，举起一只手赌咒发誓。
　　陈潘不理他。
　　“喂！小王八蛋！我道歉了。你愿不原谅我？”亚利亚叫到。
　　陈潘将身子偏向一边，用行动表示对他的无视。
　　亚利亚不死心地伸手抓他，试图将他掰过来。
　　“喂。小王八蛋。说话。”
　　“小王八蛋，快说我已经原谅你了。”
　　“小王八蛋。小王八蛋？小王八蛋！“
　　“小――王――八――蛋――！！”
　　陈潘忍无可忍，扬拳挥出。
　　砰！
　　世界清静了。
　　望着陈潘的背影消失在树林里，克利斯收回笑声。
　　“团长，我们必须快点儿。时间已经不多了。”路易斯从一边的树林里走出来，走到克利斯身边。
　　“我知道。”克利斯望着眼前的沼泽，懒懒地说到。
　　“昨晚你迟到了。”路易斯表情严肃。
　　克利斯挑挑眉，举手夸张地弯了一个腰，说，“对不起――”
　　“团长！”路易斯恼怒地吼到。
　　“是是是。别吼别吼。”克利斯举着双手安抚即将爆发的副团长。
　　“怎么回事？”
　　“还不是那群狩猎者，在追猎物的时候，不小心惊动了食人蚁。”克利斯耸耸肩，“他们被食人蚁追得到处乱跑，所以我多花了点儿时间。”
　　“就算是救人，也不该放那么大的火，动静那么大，生怕狩猎者不知道我们吗？”路易斯展开批评教育大业，被批评者一直点头，虚心接受教育。
　　路易斯批评了一通，转了个话题，“那个孩子，我想是该离开的时候了。”
　　克利斯不在意地笑到，“为什么？他表现得很好，并没有拖累我们。”
　　路易斯皱眉，“团长，现在不管从哪方面来说，都是分开的时候了。”
　　“哦？”克利斯转头望向远方火红的太阳。
　　“昨夜闹出那么大的动静，狩猎者肯定注意到了我们。我们能力被封，昨夜阿拉乙差点儿死在蚁后嘴里，我们没有多余的精力去照顾一个孩子。”
　　克利斯转头看他，眼中笑意渐浓，“我听说是菲罗克斯救了阿拉乙？”
　　“没错。”
　　“看来他并不需要我们的照顾。”
　　“如果不是团长来得及时，昨夜死的就是他。”路易斯冷冷地指出事实，“团长，况且那孩子跟着我们，目标太大，反而更容易遭受攻击。到时候我们没法照顾他，死的肯定是他。一路来，那孩子有些智慧，反应也快。一个人走，目标反而小，不容易引起别人的注意，说不定到时候还能在终点处见。”
　　克利斯没有说话。
　　“团长说不出口，就由我来。”路易斯目光闪动，转身走进树林。
　　树林里，阿拉乙正在绑他的裤带，裤带上吊着几个水尸的包裹。看到路易斯过来，抬手打了个招呼。
　　路易斯径直走到他面前，一扯他的裤腰带，将一个小包裹扯了下来。随着他的动作，阿拉乙好不容易栓好的裤子滑落在地。阿拉乙连忙提起裤子，在路易斯身后骂骂咧咧，“路易斯你吃错药啊！大清早的发什么疯？”
　　路易斯没理他的叫骂，走到陈潘前面将包裹扔了过去。
　　“接着。”
　　陈潘下意识地接住。
　　“沼泽里有鳄鱼、水蛇、食人鱼，走的时候一边走一边放毒，周围的毒虫蛇鱼都不会靠近，靠近也会被毒死。”
　　陈潘望着他，仔细听着。
　　亚利亚捂着被揍的黑眼圈，躺在一边装死。看到路易斯走了过来，便一骨碌坐了起来。
　　“路易斯，怎么了？表情这么可怕？”
　　路易斯冷冷地看了他一眼，把他接下来的调笑憋回了肚子里。
　　亚利亚耸耸肩，闪到一边。
　　副团长大人永远都开不起玩笑啊！
　　路易斯重新转向陈潘，“过了沼泽，不要走大路，会遇上狩猎者。一直往北走，不要停。到时候会看到一栋建筑，建筑很好认，只有那么一栋……”
　　“你怎么知道得那么多？”亚利亚忍不住插嘴到，得到路易斯倾情奉送的冷眼一枚。
　　“我是副团长。”他说，回答了亚利亚的疑问。
　　亚利亚摸摸鼻子。
　　路易斯接着对陈潘说到，“那栋建筑就是狩猎场的终点，但那时先不要急着进去，注意周围，看有没有异常，没有进入建筑之前，千万不要放松警惕。有些狩猎者就喜欢在猎物最高兴的时候给出致命一击。”
　　“我说的就这些。你自己选择是现在出发还是待会儿出发。”
　　“路易斯！”阿拉乙越听越不对劲儿，不由低吼到。
　　陈潘抓住包裹的手捏紧。
　　“这是团长的决定。”路易斯说到，“我们不同路。”
　　“这是什么狗屁决定？”阿拉乙大骂， 
 5、第 5 章 ... 
 
 
　　他踢了旁边的树干一脚，说到，“我找团长说去！”
　　“可以。”路易斯点头，转身离开，走了几步，又说到，“路上小心。”
　　路易斯的背影消失在树林边缘。
　　“……小王八蛋？”亚利亚笑嘻嘻地凑到陈潘眼前，伸出两个手指头在他眼前挥动。
　　陈潘低垂着眼，似乎没有看到他的动作般。
　　“伤心了？”亚利亚笑呵呵地歪头打量陈潘的表情。
　　“嗯？”他继续挥动两个指头。
　　陈潘面无表情。
　　“嗯……”亚利亚表情严肃地思考，“看来是伤心了……不过为什么要伤心呢？”
　　他愁眉苦脸地苦苦思索，“这有什么好伤心的？我们本来就不认识，本来就不是一起的，分开很自然啊！为什么会伤心？”
　　陈潘抓包裹的指节松开又捏紧。
　　为什么会伤心？
　　本来就不是一个世界的人，分开是自然。
　　有什么好伤心的？
　　“我没有伤心。”
　　“嗯？”亚利亚歪歪脑袋。
　　陈潘抬起头，直视他，“我没有伤心。”
　　亚利亚的眼睛笑成了两个月芽儿，他拍拍陈潘的肩膀，“没伤心就好。男子汉大丈夫，有什么放不下的？”
　　陈潘站了起来。
　　亚利亚依旧蹲在地上，仰头吃力地望着他，“喂！小王八蛋！”
　　陈潘居高临下地望他。
　　“活着走到终点吧。到时候我请你去喝酒。”
　　陈潘沉默片刻，说，“好。”
　　他说完这句话，绕过亚利亚，走向丛林边缘。
　　“等等！”
　　身后亚利亚叫住他。
　　陈潘刚转过头，一根树枝扔了过来，陈潘接住。
　　抬眼望去，亚利亚笑眯眯地冲他挥手，“这是我的幸运手杖，我进牢一直带到现在，就靠着它走到现在。现在送给你了。”
　　陈潘打量手中的树枝，还真是牢中他用来写字的那支。
　　他点点头，说，“谢谢。”
　　“喂，这根树枝很贵重的，你可不能乱扔。”亚利亚紧张地提醒。
　　“我不会。”陈潘保证。
　　“是吗？你发誓？”亚利亚怀疑地看着他。
　　“……我发誓。”陈潘举手，“我发誓，绝对不会把这根树枝扔掉。”
　　亚利亚围着他转了几圈，不停地说，“你真的会珍重它吗？它跟了我很久了。我一直带着它。你真的会珍重它吗？”
　　陈潘忍住气，郑重地说到，“我真的会珍重它。”
　　“是吗？”亚利亚还是很怀疑，他愁眉苦脸一会儿，说，“我看算了，我还是不送你了。”
　　说着，他伸手去捞陈潘手中的树枝。
　　陈潘憋了一肚子气，不过，刚才感受的那种淡淡的黯然倒是被冲掉很多。
　　陈潘不由地摸摸自己的胸口。
　　为什么会黯然？难道短短的几天里，就让自己对他们产生留恋了吗？
　　还是说……因为他们是这个陌生的世界里直到现在唯一带给自己安全感的人？
　　……安全感吗？
　　陈潘捏紧拳头，他不由转向沼泽的方向，那里，克利斯在看太阳。金红色的头发在绚丽的阳光中耀眼夺目，健美的躯体仿佛矫健的豹子一般。
　　陈潘不由想起昨夜。他从熊熊的烈火中向自己走来。
　　仿佛是一个拯救世界的英雄。
　　在那一刻，他无法不感到自己与他之间的差距。明明近在眼前，可是他又深刻的知道，他离自己又有多远的距离。那种距离让他望而生畏。那是两个世界的距离。
　　太刺眼了。那个人。再看下去，眼睛就会花掉一样。
　　陈潘转身往远离克利斯的方向走去。
　　“喂！小王八蛋！”亚利亚在身后又叫到。
　　“我想还是给你算了。被团长一脚踢开，你也挺可怜的。不送你点儿东西，我有点儿良心不安。”亚利亚几步跨了过来，很不甘愿地把树枝塞到陈潘手上。
　　陈潘有揍人的冲动，他磨磨牙，眼睛刀子似的盯向亚利亚。
　　亚利亚笑眯眯的凑过来，在他耳边轻轻说到，“路上小心。”
　　说完，又一闪身，人已经往克利斯方向跑去。
　　陈潘忍不住又望了一眼，才转身离开。
　　少年金色的背影渐行渐远。明明只是一个如鲜花般需要保护的少年。一路行来，却发现他身上居然有更闪耀的东西。
　　那些东西让他整个人蒙上了一层淡淡的光辉。
　　可能他自己并没有意识到。不知道再过几年，他会变成怎样耀眼的一个人。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“团长。小王八蛋走了哟。”耳边传来亚利亚不正经的声音。
　　克利斯面对朝阳，点点头。
　　“我们也该走了。”路易斯走过来，说到，身后，阿拉乙鼻青脸肿地捂着脸，神色很是狼狈。
　　反抗副团长的决定就是如此。
　　只是……那个孩子，不知道能不能还有活着见面的一天？
　　克利斯伸伸懒腰。在金色的光线中笑到，“走吧。”
　　陈潘走到沼泽边缘，举目望去，沼泽里全是比人还高的茅草和芦苇，褐色和绿色的枝叶密集地覆盖在整个沼泽上，将沼泽下的情况掩盖住，造成了一种欣欣向荣而又美丽宁静的假象。
　　之所以称为沼泽，那么肯定就有泥潭，连带着生活在沼泽中凶猛的鱼类和蛇虫，都让人不敢掉以轻心。沼泽里有实地也有泥潭，陈潘沿着沼泽边缘走了一阵，选了一条比较好走的路。说是路，也只是一个个茅草垛，草垛之间还是浅浅的泥潭。这种茅草垛通常情况下是安全的。
　　陈潘有意和克利斯他们分开，走到了沼泽的下围。此时放眼望去，只能看到周围的茅草和茅草围出的一小块天空。陈潘在草垛之间跳跃，偶尔间隔太大，险险地掉入泥潭边缘，在缓慢下沉的时候赶紧抓住手边的茅草，湿漉漉地上岸。
　　这片沼泽地说是沼泽，实际上更应该称之为大湖。可能是因为原本就是一片巨大的湖泊，后来水逐渐减少，露出了水底的泥地，野草疯长，盖过了这片区域。陈潘一路走来，都遇到的是小水潭，这些小水潭并不如真正的沼泽地一样一踩下去就拼命往下掉。当然，也不排除有这样的情况。
　　不知道走了多久。陈潘觉得累得够呛，在手脚无力地爬上一块大大的湿地时，便全身发软地坐在了湿地上。太阳高升，草丛茂密，陈潘的肚子咕咕叫起来。
　　从进入狩猎场开始，就没吃过饭。身边也没有什么可以吃的。
　　吃什么好呢？必须恢复点儿体力才行……
　　陈潘沉默思考。
　　克利斯他们会吃什么呢？他们也会过沼泽，说不定……就在不远处。
　　陈潘摇摇头，将这个想法甩了出去。他的骄傲不允许他死皮赖脸地跟着他们。
　　先弄点儿吃的。
　　陈潘打量四周。他想起以前在电视上看过，沼泽里有各种各样的青蛙和鱼类。路易斯提过这个沼泽里有食人鱼，所以陈潘选的路线是比较干燥的泥潭湿地，现在想吃鱼也吃不到，不过，可以考虑一下蛙类。
　　现在，一切都要靠自己了。陈潘凝神细听周围的动静。
　　细微的虫子叫声。
　　很安静。
　　蛙类都喜欢生活在潮湿阴暗的地方，这里水草这么深，肯定有青蛙，可能是自己惊动了它们。
　　等了一阵，没有听到任何的蛙声，陈潘安慰自己。他站起来，轻轻地拨弄茂密的草丛。茅草长长的叶片扫到身体上，细细的毛刺在皮肤上拉过一道道既小又浅的伤口，有些轻微的疼痛，又有些轻微的瘙痒。
　　草丛O@作响片刻，接着剧烈摇动，陈潘的身体从草丛中敏捷地扑了出来，只不过姿势不好看，脸着地了。
　　不过他并不在意，很高兴地举着一只肥肥的青蛙上下打量。青蛙被他死死抓在手里，拼命挣扎。蛙类的肉非常鲜美，而且能快速补充流失的体力，正是陈潘需要的食物。
　　没有火，只能生吃了……
　　陈潘恶心地皱皱眉，将青蛙按在地上踩死，接着折了一支锋利的茅草杆，把青蛙开膛破肚，走到浅浅的水潭边清洗起来。
　　水潭里的水很清澈，从水底往上望，能看到陈潘脏兮兮的脸在波动，他时不时地用手擦一下不停冒汗的额头，深蓝色的眼珠专注地盯着手中的青蛙，蓝色的天空在他头顶上空。
　　一小截青蛙内脏从上面掉了下来……
　　又是一团……
　　接着一只白皙的手抓着剖开的青蛙伸下来使劲儿摇动，青蛙身体里的残存物和着血丝溶进水中……
　　那只手开始往上收，那只美味的青蛙就要离开了……
　　忍不住了……
　　陈潘脑中一阵警铃大作！他立马扔掉手中的青蛙，同时身体往后面翻滚。
　　青蛙在半空划过一道抛物线，泥潭另一边的草丛里迅速蹿出一道黑影，快速而急切地接住了那只青蛙。
　　陈潘定睛看去，是一只小鳄鱼。很小，可能刚出生不久。大鳄鱼把鳄鱼卵孵出来之后，就不再管小鳄鱼。小鳄鱼一出生，就不得不为生存战斗。它们太过幼小，常常捕捉不到食物，而大蛇和大鳄鱼还有其他的天敌都会捕食小鳄鱼，所以一只小鳄鱼成长为大鳄鱼，都是在无数艰苦的生存斗争中成长起来的斗士。
　　从这只小鳄鱼的体型看，它只有普通鳄鱼的五分之一大小，攻击力应该不是很强。很好欺负的样子……
　　是因为血腥味吗？忍不住跳出来？
　　陈潘松了一口气，盯着小鳄鱼的眼神渐渐不善起来。
　　吃了免费的午餐，总该付出点儿代价吧？
　　小鳄鱼边把青蛙往自己肚子里送，边用一对黑豆似的小眼睛紧紧盯着前方体型比他大几倍的家伙。
　　这个家伙比以前见到的人类要瘦小的多，好多看起来强壮的人类其实外强中干，这个家伙这么小，应该更好欺负吧……
　　两方在心中各自打着小算盘，默默对视。
　　谁是狩猎者？谁是猎物？不到最后一刻，无法知晓。
　　陈潘脚下慢慢移动，往小鳄鱼逐渐逼近。小鳄鱼慢慢沉□子，只在水面上露出头顶和一对眼睛。
　　两方距离逐渐接近。陈潘慢慢举起手中的树枝，瞅准时机，猛然戳向小鳄鱼。
　　小鳄鱼灵活地钻到泥里，让陈潘扑了个空。陈潘眼观四路耳听八方，看到水边突然一阵波动，他迅速扬手戳下去。
　　小鳄鱼飞速闪开，趁陈潘转身寻找的时刻，忽然从旁边箭一般射向陈潘举着树枝的手。这一下又快又准，陈潘猝不及防，居然被一只小鳄鱼偷袭得逞。
　　还好他反应够快，脚下一错，身子微偏，小鳄鱼贴着手臂飞过去，扑通落回水中，不见踪影。
　　陈潘遭此一袭，收起心中的轻视，小心翼翼地观察四周。
　　轻微的虫鸣，轻微的水动声。不知道是不是陈潘的错觉，他觉得自己的耳力也有很大的提升，连很远地方的虫叫都能听到。
　　远处声音很多，在自己四周却死寂一般。看来小鳄鱼也很有耐心。
　　陈潘不敢大意，全身戒备。
　　远处的虫鸣，风拂过草叶。
　　突然，脚下方的水潭一阵细微的波动，陈潘迅速找准出处用树枝使劲儿插了下去。水波一阵晃动，接着对面的水草摇动，摇动的位置迅速往远方遁去。
　　“别跑！”眼看到嘴的美餐要飞了，陈潘连忙跳下水潭，追了过去。
　　在饥饿的压迫下，陈潘忘了一句名言，叫“穷寇莫追”。
　　陈潘一边打着茅草，一边在浅浅的湿地上跳跃奔跑。
　　前方的移动还在继续。陈潘情急之下，飞身而扑，重重地压下一块水草。
　　“看你还跑！”
　　陈潘有些得意地压着身下不停挣扎的小鳄鱼。无意间抬头，正对上一对大大的眼睛。
　　僵住。
　　大眼睛的主人正在咀嚼着什么，陈潘发现，那似乎、好像是一只人的手……
　　冷汗。
　　“对不起，打扰了。”
　　陈潘微笑道歉，下一瞬，转身往旁边懒驴打滚，滚进最近的水潭，接着不要命地往远方游去。
　　这个水潭要深很多，可以称之为小湖泊了。陈潘一下去，水就漫过了腰部。
　　大鳄鱼吞完最后一口美餐，在身后追来。
　　没有人能在沼泽中和鳄鱼赛跑。
　　陈潘知道这个道理，他也没打算逃。他跳入水潭中，只是便于更方便地把腰部的水尸毒素扩散到水潭中。
　　扑通，鳄鱼下水的声音。陈潘知道鳄鱼不可能像他那样能把半身露出水面，鳄鱼通常都会在水底追击猎物，不可避免地，肯定会吸入水尸毒素。
　　只要坚持一会儿……
　　活下来的就是我！
　　陈潘坚定地、用尽全身力气往远方逃去。
　　身后的波涛打在他的后背，冰冷彻骨。似乎能感受到鳄鱼潮湿的气息。
　　陈潘伸手抓过旁边深深的
　　茅草，借力不要命地往上面跳去。
　　鳄鱼巨大的嘴擦着他咬向前方，沉入水中，接着波涛一阵剧烈搅动，不一会儿，回归平静。
　　长吁一口气，陈潘筋疲力尽地躺在草地上。手心火辣辣地疼痛，刚才抓叶子被勒伤了吧？
　　天空很蓝，仿佛一块纯粹的美玉，柔软的云朵漂浮在空中。
　　有多久没看到这样的天空了？陈潘抬起手，遮住耀眼的太阳。
　　青草、蓝天、白云，多美好的景色，多适合郊游的地方！
　　真是美好的旅游啊……
　　陈潘钩钩唇，露出一个苦笑。
　　如果真是这样就好了。
　　躺在地上，闻着身边青草淡淡的清香，陈潘突然疲惫得想就此沉沉睡去。
　　咕噜噜……
　　肚子适时地跳出来抗议：我还没吃饭呢！
　　陈潘摸着这个不争气的家伙，满脸无奈地坐了起来。
　　现在吃什么好呢？
　　青蛙什么的是再也不敢吃了，除非活活吞下去，否则血腥味传来，就可能不再是仅仅幸运的引来一条小鳄鱼了。
　　活吞青蛙，陈潘只是稍微想一想，就恶心得想吐。
　　不过现在这片领地应该是安全的吧？凶猛的野兽通常都有自己的领地，这块领地应该是属于那条大鳄鱼的，不过现在死翘翘了。杀了领主，这块领地上的东西算是我的了吧？
　　陈潘苦中作乐地想：我也成大王了。
　　不过现在的大王正在为一餐饭而发愁。
　　陈潘想起以前看过野外生存的视频，上面讲人如何在丛林、沼泽、火山等绝境中活下去。其中就讲过，在野外没吃的，如果实在没力气去追捕猎物或者环境太过危险，那么久选择吃虫子吧。虫子的幼虫虽然不好吃，但能很快地获得流失的热量。
　　陈潘想了想自己的处境，实在不行，只能吃虫子了。
　　陈潘恶心地皱皱眉，爬起身子开始扒草丛。他知道有些虫子的幼虫含有丰富的蛋白质，营养价值甚至比鸡肉什么的都要高，只是一想到那软软的不断蠕动的虫子，陈潘就觉得胃中一阵翻滚。
　　他扒了扒草根，来来回回找了好几处，居然还真找到了好多白色的又肥又大的幼虫。
　　能不能吃？
　　陈潘皱眉看着一堆洗干净的不断蠕动的虫子。
　　……好恶心！
　　还是吃青蛙吧……话说一只青蛙有多大？
　　想象了一下举着一只青蛙往自己喉咙里塞的情景……还是吃虫子吧。
　　陈潘捏住一只肥大的白虫子，闭着眼睛，竭力想象这是饼干这是饼干这是饼干……
　　口中充满怪味，胃中一阵翻滚，陈潘忍住吐出去的冲动竭力吞下。
　　我刚刚吃了一只虫子……虫子在我的肚子里……
　　陈潘恶心得想吐。
　　再也吃不下去了……
　　可是肚子好饿……
　　陈潘痛苦得想哭。
　　闭着眼睛，又将一只虫子放进喉咙里。
　　冰凉的软软的东西顺着喉管往下掉。
　　又拿起一只……
　　有了一次两次，后面的也不再是那么难以忍受。
　　陈潘脑中竭力想象，自己是到一个山清水秀的地方旅游，现在吃的是饼干，周围的景色很美，一点儿也没受到污染，空气很清晰，旁边还有一只大大的鳄鱼温和地躺在水上……一切都很美好。
　　一堆虫子总算吃完了。陈潘觉得自己完成了一件前所未有的伟大功绩，感动得差点儿流下了幸福的泪水。
　　吃饱了，再度启程。只有三四天的时间，不知道那个终点在哪里。
　　只能一直往北走，只是……北在哪里？
　　“你们说，小王八蛋现在到哪里了？”亚利亚无聊地用树枝拍打着水面。
　　几人坐在由芦苇编制的小船上，沿着深的水面驶去。沼泽中有些地方形成了一个个小湖泊，几人就直接用船渡过，到了岸上又把小船扛着走一段距离。
　　在路易斯的指示下，几人边往水中投毒，边划船，虽然水尸毒素已经用完了，但已经横跨了大半个沼泽，就算有猛兽，应该也难不倒几人。
　　阿拉乙自己一个就坐了一只船，下半身完全沉到水里，两只手不停地往两边划动。其他几人也好不到哪里去，下摆全都是湿的，芦苇勉勉强强支撑着他们。
　　湖泊中有一块块的湿地，湿地上长满了浓密的茅草。他们就在这些草垛间前行。
　　没有人回答亚利亚的话。
　　从径流中终于划到了这片沼泽地最大的湖泊，只要渡过这个湖泊，就可以离开沼泽了。
　　克利斯站了起来，“看来有人等我们很久了。”
　　“什么？”亚利亚也站了起来，船身一阵摇晃。
　　在沼泽的对面，一排举着弩机的猎手正对准他们。正中间，一个长发男人正拉开弓，弓上搭着两只箭，箭尖直直对准站在最前面的克利斯。
　　“跳！”
　　克利斯一声低呵，当先往水中跳下去。
　　扑通扑通几声，几人纷纷跳入水中。
　　“大人，他们跳下去了。”巴里低声提醒。
　　库克收回弓，扬扬手。
　　身后走来一对人，抬来几个大桶。
　　“大人，这个是瑶蛇，能在水中生活的毒蛇，心性十分凶猛。”巴里指着第一个大桶介绍。旁边的人揭开桶盖，里面全是黑色细长的蛇。
　　库克点点头。
　　“这是南海的食人鱼，牙齿很锋利，喜欢吃人肉。”巴里揭开第二个桶道，桶里一阵乱动，一条银亮的小鱼跳出木桶，又跌回桶里。
　　“第三个？”库克抬抬下颌，示意最后面的那个桶。
　　巴里没有揭开盖子，他低声说到，“大人，这里面是好东西。”
　　“好东西？”
　　“是水蛭。”巴里躬身介绍到，“这种水蛭不怕毒，全身很软，但不容易割断。而且……”
　　他边说着，边招呼一个人过来，“你来打开。”
　　“是。”那人打开盖子。
　　桶中全是黑褐色不断蠕动的水蛭，只是看一眼，都让人头皮发麻。巴里用树枝挑出一只水蛭，突然甩在最近的那人脸上。
　　那人 
 6、第 6 章 ... 
 
 
　　惨叫一声，不停拍打脸上的水蛭，可惜不论他怎么撕扯，都不能扯下来，更让人惊讶的是，只是短短片刻，那条水蛭就整个儿钻进了那人的皮肤中。那人惨叫着，手舞足蹈，慌乱异常。
　　“水蛭进去了，人不会马上死去，它会在里面慢慢产卵，直到变成成千上万的小水蛭再从里面钻出来。”
　　巴里每说一个字，那人脸上就苍白一分，巴里一说完，他就惨叫一声，突然拔出刀，往脖子上一抹。
　　“最好的选择。”巴里赞赏地评价到，看着那人瞪着眼睛缓缓地倒在地上。
　　“那要什么时候才产卵？”
　　“回大人，大概要半天的样子。”
　　“不错，不错。”库克拍拍手，“就它了。好好招待他们。”
　　听到库克的命令，两个人连忙抬过那个桶，抬到湖边，全倒了进去。
　　他们在干什么？亚利亚在水下疑惑。
　　“快上岸！”路易斯在水面上叫到，接着一声闷哼。
　　“路易斯！”克利斯接住他，两人又跌进水中。路易斯肩上插了一支箭。鲜红的血水在水中弥漫开。
　　刚下水的水蛭剧烈乱窜起来，水蛭对血液非常敏感，能在很远的地方都能闻到。无数的水蛭被鲜血激得发狂，立即往几人的方向游过来。
　　几人立即往岸边游去。只是他们是在湖中，此时游过去需要一段距离，他们甚至不敢伸出水面换气，因为岸边有弩机在等着他们。弩机的威力很大，射程很远，很难避过。
　　克利斯将路易斯交给阿拉乙，自己往上游去。
　　阿拉乙在身后想大喊，但又怕张嘴自己被呛水。犹豫了刹那，还是扶着路易斯选择了朝岸边拼命游去。
　　克利斯游到上方，将芦苇筏拖到头上换了一口气。接着拖着芦苇筏游到阿拉乙上方。
　　“上来。”
　　阿拉乙正憋得难受，连忙拖着路易斯上来换气。亚利亚在后面推着路易斯。
　　芦苇传来一阵剧烈的响动，是岸边的人发现了这里的情况，开始放箭了。
　　四人顶着芦苇筏，往浅水方向游去。
　　不远处，昏暗的水中，大片黑色的东西追了过来。
　　“唉。“库克轻轻地叹了口气。
　　“大人。“巴里疑惑。
　　“我应该放食人鱼才对。鱼游得快一些。你看，他们都快上岸了。”
　　他指着那块芦苇筏，声音有些遗憾。
　　“大人，不能放食人鱼，它们会和水蛭斗起来。”巴里在旁边说。
　　“是吗？真遗憾。”库克说到。
　　就在他们说话的时候，克利斯几人已经游到了岸边，退入茂盛的草丛中。
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　陈潘沿着自己制造的痕迹回到那块湿地，重新标示了一下方向，才谨慎地往前走去。经过这一次，他再也不敢大意。亚利亚扔给他的树枝本来在他追小鳄鱼的时候忘在了湿地上，此次他捡了起来，用树枝在前方击打开路。
　　没想到这树枝还真有用。
　　陈潘边想着边往前走去。不知道过了多久，他忽然听到似乎有人的呼救声。
　　陈潘停住脚步，判断了一下方向。声音从另一个方向传来，偏离了预定的道路。
　　要不要去呢？
　　陈潘在原地犹豫。
　　呼救声若隐若现，似乎从很远的地方传过来。
　　陈潘对自己突然好得不能再好的听力感到愤怒。如果听力没这么好，什么也听不到，那该多好？
　　呼救声突然消失。
　　陈潘不再犹豫，调转方向，往呼救声的方向一路边跑边跳地冲过去。
　　一路拍打着两边的茅草，陈潘凭着心中的记忆，往声音传来的地方冲过去。
　　“救命啊！”
　　叫声很含糊。是一个女人的叫声。
　　陈潘加快步伐，跑向声音传来的方向。拨开草丛，是一个泥潭，一个女人只露出个头，脸的小半部分已经陷入泥沼中，口部已在泥沼下，难怪她突然不叫了，估计刚才那声是拼了命才叫的吧。
　　看到陈潘，女人绝望的眼睛里闪过一丝亮光。陈潘乍然看到这样的情景，一时不知道该怎么办。
　　女人还在一点点往下沉，连鼻子也快接触到泥沼了。在这样下去，她肯定会窒息而死。
　　陈潘心下一急，连忙扯过身边长长的茅草，几下绑在一起，再将茅草的一头拴在干燥地面生长的茅草上，抓着另一头走进泥潭中。
　　每走一步，身子就越来越往下陷。这个泥潭和刚才遇到的很不一样，里面全是泥沼，人一走下去，就不停往下掉。陈潘艰难移动着，当他来到女人身边时，泥沼已经淹没他整个大腿了。
　　“能动吗？”陈潘问。
　　女人只是用急切的眼睛望着他。
　　陈潘看她似乎动不了，连忙伸手入泥潭去掏她的手。
　　“待会儿你抓住这根草绳，身子往前面扑，拉住这根绳子使劲儿，我会在后面推你。记住，身子不要乱动。”
　　陈潘终于掏出女人的一只手，开始掏另一只手。
　　“记住，一定不要乱动，要不然会下沉得更快。”陈潘在说这话的时候，自己已经陷入泥潭中，泥沼已经漫到腰部。
　　女人一只手抓住草绳止住了下陷的趋势，另一只手在陈潘的帮助下终于挣脱出来。女人两手抓住草绳子，开始使力。
　　“不要乱动！”陈潘吼到，“俯着身子，朝一个方向！”
　　女人根本不听他的指挥，只是一个劲儿地挣扎，还好露出了肩部。
　　陈潘大怒。“你是猪吗？听不懂人话？！叫你不要乱动！”
　　女人霍然转头，目光冷得像刀子。
　　陈潘无视她的目光，焦急地吼到，“朝一个方向，手上用力！快点儿！”
　　此时，泥沼已经漫到他胸部了。他挣扎着将手举了起来，推着女人的肩部。女人终于露出半个身子，她扑倒在泥潭上，重重地喘着气。
　　陈潘抓住绳子，也开始往外拔，然而草绳经受不住一再的拉扯，断掉了。
　　陈潘无语。他现在还有大半个身子在泥沼里呢，根本不可能自己拔出自己来。幸好，旁边的女人已经露出大半个身子，只要她爬上去，再扔下一根草绳，就可以将他拉上来。于是，他对女人说：“喂，你快上去，扔一根绳子给我。”
　　女人喘了会儿气，估计刚才是因为吓到了，所以拼命挣扎，现在她露出了大半身子，似乎不那么焦急，便依照陈潘的话，趴在了泥潭上方，借助浮力往湿地移动。而陈潘是一动不敢动，泥潭就是越动越往下沉。
　　在陈潘的祷告中，女人终于拔出全部身子，挣扎着往前方扭动，姿势丑得要死。
　　女人因为在泥沼中挣扎，全身沾满了稀泥，脏得要命，像个泥人。陈潘来不及欣赏她丑陋的姿势，他只是在心中祷告：快点儿、快点儿……
　　女人终于爬上了湿地。结果她一屁股坐在湿地上，开始休息了。
　　陈潘嘴巴都被她气歪了。
　　“喂！麻烦你快点儿扔根绳子下来！”他不由地喊到，泥沼漫过了他的脖子。
　　女人抬起头，对着陈潘露出一个微笑。
　　从女人的五官形状可以看出，她是个不可多得的美人，笑起来应该很好看，可惜现在她全身上下没一处不是脏兮兮的，头发一缕一缕地挂在头上，脸部黑得看不清，现在冲陈潘笑了一下，陈潘下意识地打了个寒战。
　　“快点儿！我快要沉下去了。”陈潘大声提醒。
　　“呵呵。”女人好整以暇地望着他，脸上因为太黑，表情看不清楚，“敢骂我？你就乖乖地沉下去吧！我就看着你死在这里！”
　　陈潘怔住，完全没料到这种情况。他是她的救命恩人没错吧？
　　泥沼已经到了他的下巴，女人却不愿意救他！
　　太可恶了！
　　陈潘狠狠地想到，待会儿出去，一定要狠狠教训教训这个臭女人！
　　可是，现在该怎么出去？
　　陈潘艰难地转动脑袋，寻找可以凭依的东西，半截草绳映入眼帘。刚才草绳子从中间断掉了，还有一小截浮在泥面上。只是太远了，够不着。
　　够不着也得试试。陈潘在泥沼中移动手臂。可他不可避免地移动了身体，身体立即往下沉。
　　这个泥沼很软，陷得很快。看来只有拼一把了。
　　陈潘定定神，深吸一口气，接着一头扎进了泥沼中。
　　女人在岸上惊讶。
　　陈潘闭着眼睛憋着气，拼命往印象中草绳子的方向摸索。他在泥沼中侧过身子，浮力大起来，不再下沉。侧过身子之后，应该就能拿到那根绳子了。只是憋得很难受。可他动作又不能太大，到时候真的沉下去，肯定没救。
　　女人挑挑眉看着空空的泥沼。这么迫不及待的想死？
　　正想着，一只漆黑的手从泥沼中扬了起来，在泥面上不停摸索。摸了一会儿，抓住了泥潭上的半截绳子。
　　原来如此。
　　女人露出一个微笑，走到草绳子旁边。
　　陈潘挣扎着露出脑袋，拼命喘气，可惜吸入泥沼，呛得咳嗽连连。他拉住那根绳子，身子斜着，手臂用力。
　　女人突然冲他笑了一笑。陈潘立即感到不妙。
　　果然，女人弯下腰，从绑腿鞋上拔出一把匕首，缓缓拉开刀鞘，眼睛欣赏着这个男人的垂死挣扎。
　　“不要！”陈潘下意识叫到。
　　女人手起刀落。陈潘觉得手中力道顿松，不由心下一沉。
　　……该死的女人！
　　陈潘心中怒火万丈。这个女人，非要置他于死地吗？
　　幸好刚才经过草绳子的拉力，他已经浮在了泥潭上层，他忍住气，再度大吸一口气，一个猛子又扎进泥沼里，直接在泥中游向湿地。
　　在水中游泳也是不易，更何况是在泥沼里。陈潘觉得自己行动艰难，一口气眼看就要喘不上来。正挣扎着，一只手从上方伸下来碰到他，陈潘想也不想地抓住那只手。
　　那只手挣扎片刻，陈潘死抓着不放。
　　那只手不再挣扎，接着，另一只手伸过来，狠狠地按在他头上！
　　陈潘好不容易挣扎着快浮上泥潭，猝不及防之下，又被按了下去，大量的泥沼钻进鼻孔，陈潘一口气差点儿松散。
　　陈潘在泥中可能不知道，他已经到了湿地边缘了，而女人看到他快爬上来，情急之下，直接用手想把他按回去。
　　陈潘胸中怒火万丈，要死一起死！
　　他不在往上，拉住手中紧抓的那只手狠狠用力。女人一声惊叫，被重新拉进泥潭里。
　　女人跌进泥潭挣扎着，还未下沉。陈潘抓住她，把她当做桥板，往下使劲儿一按，同时头拼命往上伸，终于把头露了出来。
　　再接再厉，他又拉着拼命往岸边挣扎的女人，身子渐渐被带出泥沼。经他这么一使劲儿，女人的身子开始往下沉，不由地开始惊恐尖叫。
　　陈潘一想到她的所作所为，心里就不敢放软，再度按住她，身子往上移动。终于，他拔出了半截身子，他扔开女人，扑到在泥潭上，手向前伸，抓住了湿地上的茅草，借力爬了上去。
　　女人被再度陷入泥沼的事实惊住，只是恐惧地一个劲儿挣扎，她刚刚经历过一次几乎要被淹死的情景，此时掉入泥潭中，更觉得可怕。和普通人一样，她的反应不是冷静地寻找合适的方法离开，只是一个劲儿地挣扎，只是她越挣扎，她的身体就越往下沉。而她被陈潘拉得离地面较远，根本抓不住任何东西。
　　“救我！救我！”
　　陈潘爬到湿地上，重重地喘气。他冷眼看着女人挣扎，没有动静。
　　不给点儿教训，太便宜她了！
　　“救我！求求你！”女人哭起来，小半截身子在泥沼中挣扎，不一会儿，就只剩下肩部露在外面。
　　这下看你还嚣张！
　　陈潘看到她这个样子，心里想教训已经足够，于是回转身，捡起女人刚才扔掉的刀鞘，向泥潭中的女人伸去。有他自己作为榜样，他不敢保证这个女人不会把他拉下去垫底。
　　“抓住！”陈潘叫了一声，女人迫不及待地抓住刀鞘，陈潘手上用力，将她拉了上来。
　　女人一接触地面，就放声大哭。
　　陈潘轻哼一声，拨开草丛，往来路离去。
　　“站住！你要去哪里？”
　　女人在身后急忙跳了起来。
　　陈潘没吭声，当她不存在，自己走自己的。
　　“等等我！”女人的声音不再趾高气扬，随着O@的声音，似乎跟过来了。
　　“不要跟着我。”陈潘现在很烦这个女人。好心救她，反过来害自己。而且脑子似乎也不够用，遇到点儿事情就只会哇哇大叫，这种人跟着自己，只能拖自己后腿！
　　……拖自己后腿？
　　陈潘顿住。是这样啊……
　　他们让自己走是这个原因啊……
　　陈潘静立。风吹动草的声音。片刻后……
　　“喂，女人！”陈潘背对着女人叫到。
　　女人跌跌撞撞地跑到陈潘身边，喘着气。
　　“不要跟丢了。”陈潘扔下一句话，当先开路。
　　女人停在原地，眸子里闪过惊讶。她完全没想到这个人在这样对他之后还能让自己跟着他。
　　看到陈潘离开，她连忙追了上去，问到，“你叫什么名字？”
　　陈潘不想和她说话。
　　女人不依不饶，走了一阵，她突然问到，“你知道我是谁吗？”
　　陈潘转头看了她一眼，继续自己的前进步伐。打开草丛，是一个小水塘，他走了下去，水漫过他的膝部。
　　“不要！”女人在后面惊叫，她已经对水潭有心理阴影了。
　　“还不快走？”陈潘没理会她的尖叫，溅着水花直接走到对面的草丛中叫了一声，接着自顾自地拨开草丛离开了。
　　女人咬咬唇，小心翼翼地跨入水潭。脚下是软的。她迅速收回脚，在水潭边踌躇不前。
　　看到陈潘过去了，好像这个水潭是安全的，可是……心里还是很害怕。
　　在不久前，因为追杀猎物太过兴奋，居然惊动了食人蚁，幸好有向导，抄小路进入这个沼泽里，没想到又遇到大鳄鱼，向导被鳄鱼咬住，自己才能逃过一劫，但没想到又掉进了泥潭里。
　　而那个泥潭好死不死地能淹死人。她恐惧地大叫，拼命地挣扎，可是空旷的沼泽里没有一个人。她只能感受着自己一点儿一点儿地往下沉，这种折磨比一刀杀了她让她难受几十倍。
　　幸好上苍一向对她宠爱有加，居然这种绝境里都有人听到她的呼救声，而这个人居然还肯来救她。
　　“还不快走？”陈潘去而复返，出现在水潭的另一边，全身脏得看不出原样，只有一双深蓝色的眼睛亮如宝石。
　　女人愣了愣，期期艾艾地说，“我……有点儿怕……”
　　陈潘皱皱眉，稀里哗啦地走进水潭，走到女人身边拉住她的手，拉着她往对面走去。
　　女人愣愣地望着两人交缠的手，愣愣地任由他拉着自己走进水潭，再走进草丛里。
　　没有一丝恐惧,心中安宁得不可思议。
　　走到草丛的时候，陈潘就立即放开了女人的手，避开她几步，往前走去。
　　“喂，我叫艾薇儿。你叫什么名字？”
　　女人在后面叫到。
　　陈潘一声不吭，专心寻找自己的来路。
　　女人不再开口。
　　两人沉默着在草丛中穿梭，不一会儿，陈潘就发现了自己最初偏离道路的地方。他对比了一下来路，标示了一下方向，继续自己最初的路途。
　　“我知道狩猎场的终点在哪里。”身后女人的话终于让陈潘有了反应，他微微侧过头，等着她说下去。
　　女人走到他身边，说，“你是直走吧？不过前面肯定过不了。”
　　“为什么？”陈潘终于开口。
　　“因为前面是大湖。”女人说。
　　陈潘转身往前走，片刻后，说到，“到时候再说。”
　　女人在他身后嗤笑，“大湖是没什么，可惜我哥在那里。”
　　“你哥？”陈潘疑惑地转头。
　　“你是蠢货吗？”女人冷笑，“难道现在还看不出我是什么人？”
　　陈潘这才仔细打量她，女人全身从泥里捞出来似的，她也确实是从泥里被捞出来的，面貌什么的全看不清楚，只能辨别出她窈窕的身段。
　　确实，从斗兽场到狩猎场，都没有见过女人。
　　再度往上，女人脸上脏兮兮的，一双眼睛又大又亮，而她纤细的脖子上，没有任何项圈。
　　不过……这又有什么关系呢？自己只是做了该做的事，虽然现在发现自己可能错了。
　　“你是狩猎者。”陈潘转过头，平板地叙述一个事实，语气没有任何波动。
　　女人挑挑眉，看来他早知道了。可是，既然知道她是狩猎者，为什么还救她？
　　不怕她杀了他吗？
　　“你叫艾薇儿是吧？”正想着，前面陈潘的声音响起，这是他第一次主动和她说话。
　　艾薇儿从鼻子里哼了一声，“叫我艾薇儿大人。”
　　“艾薇儿大人，你知道终点在哪里吗？”陈潘从善如流。
　　“当然。看在你救过我 
 7、第 7 章 ... 
 
 
　　的份上，我告诉你，你走的方向没错。”
　　看来路易斯说的话确实是真的。
　　“不过，我劝你绕路。我哥在前面狩猎。”
　　艾薇儿边说着，边皱眉将身边高高的茅草拨开。
　　陈潘沉默片刻，说，“我该走哪边？”
　　艾薇儿没回答，只是在后面怒道，“说了半天，我还不知道你叫什么呢？”
　　“菲罗克斯。”
　　“菲罗克斯……”艾薇儿念了两遍，评价到，“有点儿生僻的名字。”
　　“多谢夸奖。”
　　“菲罗克斯，你为什么会进狩猎场？”艾薇儿开始盘问。
　　陈潘没有回答。
　　“你是奴隶还是死囚？”艾薇儿问。
　　突然想起什么，陈潘摸着脖子上的项圈问，“这个项圈什么时候爆炸？”
　　“项圈？”艾薇儿疑惑刹那，反应过来，有些幸灾乐祸地说到，“好像这次是三天吧。”
　　只有三天？在这个不知道多大的狩猎场里，只有三天的时间吗？
　　陈潘点点头，又问到，“你知道近路吗？”
　　艾薇儿没有回答，她看着前方陈潘泥人的形象，再想想自己的样子，就觉得好不到哪儿去。刚好旁边有一个水潭，她就稍微拨开草丛往水面看去，惨不忍睹的样子让她眉头紧锁。
　　“磨蹭什么？还不快走！”陈潘听到后面没了动静，转头提醒。
　　艾薇儿皱着眉头说到，“我要洗澡。”
　　语气不容置疑。
　　陈潘冒火，这女人知不知道现在他们是在什么地方？他不耐烦地说到，“前面有湖水，到时候再洗。”
　　“我想现在就洗！”艾薇儿大叫。
　　陈潘瞪她，“现在哪有空洗澡？不要以为你是女人就可以乱耍性子。”
　　“我不管！”
　　和这种女人说不清。陈潘不再理她，自己往前走去。
　　“喂！你不想知道近路吗？按照你这个速度，肯定在三天后到不了终点。到时候项圈爆炸，你将死无葬身之地。”艾薇儿在后面叫到。
　　陈潘顿住脚步，“你会告诉我？”
　　“只要你带着我。”
　　“你没骗我？你的信誉在我心中很差。”
　　“哼！”艾薇儿生气地哼到，“不相信就算了。我只是不想欠你的情而已。”
　　“那待会儿怎么走？”
　　“直走。”
　　陈潘冷笑着看她，“为什么？刚才不是让我绕路吗？”
　　“那是你要绕路！”艾薇儿冷笑而对，“我只想回我哥那里去。”
　　陈潘目光嘲讽，“说来说去，你就是想让我护送你回去。”
　　艾薇儿也没矫情，直接说到，“没错。况且，护送我对你没有丝毫坏处，别的狩猎者不会对你出手。只要你带我到我哥那里，到时候我告诉你近路。”
　　陈潘思考片刻，他不敢相信这女人说的话，但是反正自己也会走到湖边，况且自己最初就没想过要扔下她。于是点点头。
　　艾薇儿松了一口气。她原以为有护卫队，没什么危险，没想到刚到狩猎就遇到食人蚁，接着又被追进沼泽，沼泽里有各种各样的危险，她又没有斗气，只是一个娇生惯养的小女孩，刚刚又经历了泥潭挣扎，心里很害怕陈潘会扔下她。
　　看到陈潘点头，她在松了一口气的同时，更觉得身上难以忍受，于是大叫，“我要洗澡！”
　　她还惦记这这茬？陈潘用眼睛研究这个珍稀物种，艾薇儿被他看得大怒，“看什么看？”
　　陈潘转移视线，冷声嘲讽，“其实你这样多好看？洗了太可惜了。”
　　“你！”艾薇儿怒气冲冲地走到水潭边。水潭清澈见底，倒映出自己黑漆漆的样子，她更加恼怒。只是，她又不太敢走进水潭。
　　“要洗快点儿。”陈潘在草丛另一边催促。
　　艾薇儿小心跨到水潭边，始终不敢靠近。
　　“磨蹭什么？”陈潘不耐烦地说。
　　艾薇儿直起身子，对陈潘叫到，“你过来！”
　　陈潘从善如流，冷声嘲讽，“艾薇儿大人有何吩咐？让我盯着你洗澡吗？”
　　艾薇儿脸上青一阵红一阵，她是想让陈潘过来，好让她落水的时候能及时救她，可她一时忘了，陈潘是个男的。
　　“回去！”艾薇儿恼怒地大叫。
　　陈潘转身走回草丛，他才懒得理这个女人。
　　“不许走远！”艾薇儿又在后面加了一句。
　　真刁蛮！陈潘皱皱眉，坐在草丛里，“我就在这里。”
　　“不许偷看！”艾薇儿命令。
　　谁要看你这个臭女人？陈潘眉头皱得更深了。
　　艾薇儿稍微放心了一点儿，她在心中告诉自己，不要怕，不要怕，这里只是一个小水塘。
　　哗哗的水声传来。陈潘静静坐在草丛里。
　　四周很安静，他的耳力越来越好，甚至能听到周围虫子的移动……
　　他突然跳了出去。
　　“你干什么？！”艾薇儿大惊，连忙抓起衣服捂住胸部。
　　陈潘冲过去一把抓住她，往岸上拖。
　　两条银色的小鱼跃出水面，将艾薇儿的怒斥压回喉咙。
　　是食人鱼！
　　“把衣服穿上。”陈潘背对着她。艾薇儿咬咬牙，将刚脱下来的脏衣服穿了回去。
　　“看来这里不能洗澡了。”陈潘说着，转身走回草丛。
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　艾薇儿穿好衣服，默默地跟了过来。
　　两人一路沉默着向前走。地面越来越湿，很多草都是长在了水里。
　　遇到不得不过水的地方，陈潘开始把腰部的水尸投入水中。这些水尸毒素在水潭泡过，不知道还有没有用。但陈潘别无他法，只能投进去。
　　艾薇儿好奇地问了他好几次这是什么，他也没有回答。
　　水势越来越深，连成了一片。看来马上就要接近艾薇儿口中所说的大湖了。陈潘将最后一点儿水尸投入水中，等了片刻，看到一些鱼类翻着白肚浮上来，才对艾薇儿说，“你可以抓紧时间洗洗。”
　　艾薇儿瞪他一眼。
　　“不要脱衣服。”陈潘提醒到。
　　艾薇儿怒视他。
　　“这里水势较深，你可以直接下去洗洗，我们是在逃命，不要计较太多。”陈潘皱皱眉。
　　艾薇儿还是没动。
　　“还在怕吗？”陈潘挑挑眉，拉过艾薇儿的手走进水中。
　　手被紧紧捏在另一只手中。
　　艾薇儿一愣，直到水漫过腰部才反应过来。
　　陈潘放开她。两人对视片刻，艾薇儿哼一声，埋头舀水梳洗。陈潘在水面中看到自己的脏样，犹豫了片刻，也背过身子就着水洗起来。
　　洗着洗着，陈潘看到一点黑色的东西。当时他没在意，以为是悬浮的污泥什么的，只是快速地清洗自己的身体。安静的世界里，似乎只有哗哗的水声。
　　随着污渍的洗去，各自都看到了对方的原貌。艾薇儿果然是个大美人，黑色卷曲的头发又黑又亮，大大的眼睛，高挺的鼻子，樱桃般的小嘴。全身散发着逼人的魅力。
　　而在艾薇儿眼中，菲罗克斯的样子让她惊讶。金色如太阳的头发，碧蓝如海的眼睛，奶白色的皮肤，如此美丽的一个少年，很难想象他刚才居然那么冷静沉着地一头扎进泥潭里。
　　“哎呀！”艾薇儿突然惊叫一声。
　　“怎么了？”
　　“有水蛭！”艾薇儿抬起手，洗去污渍的手臂白皙光滑，只是上面钉着一条软软的黑色物体。
　　陈潘心中一震，他连忙拉着她跳到岸上。
　　“你也有。”艾薇儿指着陈潘的腰部。
　　陈潘看向自己的腰部，失去一截的衣服遮不住他的身形，露出里面白皙瘦削的腰部。而现在，紧致的皮肤上，正挂着一只水蛭。
　　“它它它进去了！”艾薇儿惊恐地指着陈潘的腰部。那条水蛭蠕动了几下，竟然钻进了陈潘的身体里！
　　艾薇儿连忙看向自己的手臂，那里的水蛭也消失了，只留下了一个小小的洞。
　　陈潘悚然！这是什么东西！
　　他明明把水尸放到了水里！连食人鱼都被毒死了，可是这水蛭居然好好的！他不由转头看向水面，不知何时，水里居然游来一群黑漆漆的东西，定睛看去，居然密密麻麻地都是水蛭！他猛然想到刚才自己看到的那团疑是污泥的黑点，原来那不是什么污泥，而是水蛭！
　　无数的水蛭！在这种大湖里，为什么会有这么多的水蛭？！
　　按照原来世界的规矩，水蛭这种东西喜欢吸食人血，一旦钉上除了用火烤很难摆脱，但是在那个世界里，水蛭虽然吸食人血但量不大，并不致命，可是，从来没有听说过水蛭还可以从伤口钻进体内的。
　　而现在这个水蛭，居然钻到了体内！陈潘想一想，就觉得头皮发麻。这到底是什么鬼东西？！
　　“是温莱养的水蛭！”艾薇儿惊叫到。
　　“怎么回事？”陈潘连忙问到。
　　艾薇儿脸色发白，她突然愤怒地扑向陈潘，又踢又咬，“都是你这个混蛋！我说要在刚才的那个水潭里洗澡，都是你把我带在这里来！都是你！都是你！”
　　陈潘正震惊着，没想到这女人突然发疯，他连忙用闪开，然而艾薇儿还是疯了一般扑过来。
　　“你搞清楚！刚才那个水潭里有食人鱼！要不是我你早死了！”陈潘心里本来就不安，现在更是动气，三下五除二将艾薇儿的手臂反剪，厉声喝到。
　　艾薇儿挣扎了几下没挣脱，就放弃了挣扎，突然呜呜地哭了起来，“我要回去！我要回去！”
　　陈潘最见不到女人哭，他连忙放开她，想到艾薇儿刚才说的话，忙问到，“温莱养的水蛭是什么意思？”
　　艾薇儿只是一个劲儿地哭。陈潘觉得倒霉透顶！他从这个世界睁眼开始，就没过过一天舒心日子。现在更好，还有条水蛭转到身体里面去了。
　　艾薇儿总算说话了，边哭边断断续续地说，“温莱是狩猎场的驯兽师……他专门驯养一些猛兽……用来供给狩猎者作狩猎之用……”
　　“那这种水蛭有什么用？”陈潘摇晃她。
　　艾薇儿睁着泪水涟涟的眼睛望着陈潘，眼里满是惊恐。
　　“你快说呀！”陈潘急得要死，没有人能看到一条活生生的水蛭钻进身体还能保持冷静的。
　　“这种水蛭……水蛭会在人体里孵化，慢慢吸掉人的血液，最后从人体里钻出来……”
　　陈潘跌倒在地。刚才……是有水蛭钻进自己的身体里吧？
　　“怎么办？”艾薇儿哭到。
　　陈潘听得全身鸡皮疙瘩都出来了，一片混乱中，他问出一个关键问题，“这种水蛭什么时候孵化？”
　　“半天。”
　　这么快？！
　　陈潘心都凉了。
　　艾薇儿突然想到什么，站起来大叫到，“我要回去！温莱一定有办法！他一定有办法！”
　　听到她这么一叫，正头脑紧张的陈潘霍然站起。
　　“我们走！”陈潘立即拉着她，沿着草地奔跑，长长的茅草被狠狠地踩到。
　　陈潘在进沼泽的时候选择的就是下围，所以此时他们所在的地方离对面的山并不远了，只要再跑一段距离，就可以跑到对面去。同时，克利斯他们原本走在前面，可是被库克阻挡回来，大致位置离陈潘并不远了。
　　陈潘跑了一阵，刚翻过一个草垛。
　　“小王八蛋？”一个惊讶的声音响起。
　　陈潘被突然跳出来的黑影吓了一大跳，拉着艾薇儿迅速后撤，直到看到来人的样貌，才停住。
　　“亚利亚？”他定定神，叫出来人的名字。
　　“你怎么在这里？”两人同时问到。
　　亚利亚在这里，那么……
　　陈潘转过眼，正看到克利斯从不远处的草地上站起来，金红色的眸子笑吟吟地投向自己。而他脚边，路易斯正在阿拉乙的帮助下勉力坐起来，脸色有些苍白，胸前一团血迹。
　　路易斯受伤了！
　　陈潘有些惊讶，旋而又觉得自己太过大惊小怪。狩猎场这么危险，受伤在所难免。只是，自己一直生活在他们强大的气势下，产生了他们不可战胜的心理。
　　“前面有狩猎者，路易斯受了伤，我们正准备绕路走。”克利斯轻笑眯眯地走过来，二话不说，就在陈潘头上乱揉一通。
　　陈潘后退几步，避开了他的骚扰，心里想到克利斯还在这里，看来他们是受到了攻击。艾薇儿说她哥哥在湖边狩猎，难道是他们交上了手？
　　陈潘不由看向克利斯，那人脸上挂着一贯的懒懒的笑容，一副不在意的样子。
　　“她是谁？”正想着，克利斯把目光投向艾薇儿，金红色的瞳孔上下打量着她。
　　“她是狩猎者。”还没等陈潘说话，他突然笑了，语气肯定。
　　陈潘张张口，没有说一句话。
　　克利斯眯眯眼。
　　艾薇儿后退一步，眼神戒备。
　　亚利亚瞬间闪到她身后，笑嘻嘻地阻止了她后退的脚步。
　　克利斯走到她身边，弯下腰，低声在她耳边说，“你好，狩猎者。”
　　艾薇儿身体僵住。
　　克利斯金红色的瞳孔微弯了弯，直起身子，“亚利亚。”
　　“哎。”亚利亚在艾薇儿后面懒洋洋地答到。
　　克利斯打了个清脆的响指，笑眯眯地说出三个字，“杀了她。”
　　在这句话结束的瞬间，在场有三个人动了。
　　当几人交换动作后，艾薇儿站在了陈潘身后，亚利亚站在了陈潘前面。
　　在克利斯命令的刹那，陈潘往艾薇儿身前靠，艾薇儿往陈潘身后闪，亚利亚往前靠。陈潘挡住了他。
　　亚利亚的眼里满是疑惑，似乎很不明白陈潘为什么要拦他。
　　克利斯眼中的笑意更胜，只是在陈潘看来，那笑意却是冰冷异常的。
　　艾薇儿眼中惊疑。她其实闪到陈潘身后是想抓他当做人质，她看出这几人应该是一伙的。只是没想到陈潘居然闪到了她面前挡住了攻击她的人，让她抓了个空。
　　这人居然会救她？
　　她暗暗收回手，在陈潘身后戒备。
　　克利斯歪歪头，“她是狩猎者。”
　　“我知道。”陈潘答。
　　“我们在狩猎场。”
　　“我知道。”
　　“给我一个理由。”
　　克利斯紧盯着陈潘。他很生气很生气。路易斯受了伤。他很生气，他真想杀杀人来解解气。
　　陈潘仿佛看到一只凶兽的阴影在克利斯身后张牙舞爪，下一秒就要扑过来撕裂他一般。他强烈地感觉到，如果他的回答如果不能让克利斯满意，那么他肯定会被那只猛兽撕碎。
　　……这就是差距！
　　陈潘觉得呼吸困难。
　　他是认真的！
　　这个认知让他全身紧绷。他突然想到，如果自己告诉他真正的理由是因为他必须靠艾薇儿除去身上的水蛭，克利斯真的会放走艾薇儿吗？他会在乎吗？
　　看到陈潘没说话，克利斯的目光转冷。
　　“她是人质。她还不能死。”思绪闪烁，刹那间，陈潘脱口而出。
　　“哦？”克利斯挑挑眉。
　　话已经说出口，后面的比较流畅了，陈潘护着艾薇儿，眼睛紧盯着克利斯说到，“湖对面的狩猎者是她哥哥。”
　　听到陈潘的话，克利斯不由地把目光投向艾薇儿。
　　“真是太好了。”路易斯站起来，盯着艾薇儿冷笑，“把她扔到湖里，看她哥来不来救她。”
　　艾薇儿身体一颤，眼中的惊慌一闪而过，她咬咬唇，冷笑到，“我哥不会接受任何威胁。”
　　克利斯打量她的目光就像在看一头待宰的羊，他突然出手，陈潘横飞了出去。当他从地上爬起来时，克利斯已经单手掐住艾薇儿的脖子提在半空，艾薇儿脸涨得通红，双手反握着克利斯的手，双脚拼命乱蹬。
　　“住手！”陈潘叫到。
　　艾薇儿立即把求助的目光投向他。
　　陈潘刚动，后领却被提了起来，接着他的身子也升到了半空。
　　“臭小子，就是这女人的哥哥让路易斯受了伤！”阿拉乙的声音在上方响如洪钟，震得陈潘头晕耳鸣。
　　陈潘完全没想到会起反效果，心下大急，不由大叫，“你们不能杀她！”。
　　“你们不能杀我！”艾薇儿也同时挣扎着叫起来，“你们不想救他了吗？”
　　“救谁？”克利斯凑过去。
　　“他！”艾薇儿指向陈潘。
　　克利斯顺着她的方向看到被阿拉乙提在半空的陈潘。
　　陈潘沉默。
　　克利斯松手，艾薇儿跌落在地，咳嗽连连。
　　“为什么。”克利斯弯下腰，将艾薇儿笼罩在自己的阴影里。
　　艾薇儿咳嗽了一阵，才戒备地盯着他说到，“他被水蛭咬了，水蛭还钻进了他身体。只有我才能救他。”
　　“你？”克利斯反问。
　　看到话似乎起效，艾薇儿镇定下来。“没错，这种水蛭是狩猎场的驯兽师温莱养的水蛭，只有他才能想办法取下来。而我有办法让温莱救他。”
　　“团长。我们可以把她当做人质，要求湖岸的狩猎者让我们离开。”路易斯冷静地说到。
　　“我也赞同路易斯。”亚利亚在旁边开口。
　　似乎没听到他们的话一般，克利斯蹲□子，笑眯眯地看了艾薇儿一会儿，突然问到，“你几岁了？”
　　没想到他会有此一问，艾薇儿愣了愣，戒备地答到，“十六。”
　　“如花一样的十六岁啊……”克利斯感慨万千，“以后还长着呢……所以……”他拍拍艾薇儿的脸，金红色的眸子冷漠无比，“不想早死就乖乖的。”
　　艾薇儿紧闭着嘴。
　　克利斯站起来，“带我们离开这里。”
　　阿拉乙将陈潘放在地上，动作一点儿都不粗鲁。
　　艾薇儿勉强站起来，走在了众人前面。
　　陈潘走在后面，沉默不语。几人沉默着走在深深的草丛中。
　　陈潘没想到会这么快遇上他们，而且不得不说，这种“再次相遇”和他想象中差了十万八千里。至少……没有这么糟糕。
　　“喂，小王八蛋！”身边突然传来一阵叫声，陈潘立即加快了脚步。
　　身后的人追了过来，“小王八蛋？”
　　陈潘不想理他。
　　亚利亚开口，“我送你的树枝呢？”
　　“扔了。”陈潘冷冷地说。
　　“是吗？”亚利亚的声音很失望，“我明明让你好好保管的。”
　　陈潘霍然转身，“既然送我了就由我处置。”
　　亚利亚没料到他会转头，看着他冷冷的脸愣了愣，小心翼翼地问，“你生气了？”
　　“没有。”陈潘立即否认。
　　“肯定生气了。”亚利亚笑嘻嘻地说到。
　　“我没有！”陈潘烦躁地吼到。
　　他不明白胸口那种又闷又酸的感觉是什么，他只是觉得不该是这个样子。只是不是这个样子又该是什么样子？
　　他们应该笑脸相迎？他们该对自己客客气气？他们该对自己很容忍？
　　陈潘每问自己一句，答案立即就能给出否定。可越是这样，他心里就越烦躁。虽然不想承认，他心里确实是这么期待这么盼望的。他觉得自己应该是他们一国的，可现实不是如此。刚才克利斯，他是真的想杀了自己！
　　“没有就好。”亚利亚大力拍打陈潘的肩膀，表情很欣慰，“既然你不生气了，那我也不生气了。”
　　陈潘瞪他。
　　亚利亚理直气壮，“你弄丢我的宝贝，我生气是当然的。”他又说到，“不过我想了想，生气树枝也不能回来，所以就不生气了。”
　　他笑嘻嘻地对陈潘说，“我都原谅你了，你肯定也会原谅我的对吗？”
　　原谅什么？陈潘瞪他，他又没做错，是自己把现实想得太美好的错吧。
　　看到陈潘的表情，亚利亚大叫，“你怎么这么小心眼？”
　　“我怎么 
 8、第 8 章 ... 
 
 
　　小心眼了？”陈潘反问。
　　“你是不是还在怪我见死不救？”
　　见死不救？陈潘脑中飞转。
　　“你是不是还在怪我没在蚁后攻击你的时候救你？”亚利亚气愤。
　　他还在纠结这件事？陈潘醒悟，盯着眼前这个怪胎默然半晌，转身跟上大部队。
　　亚利亚在后面大呼小叫。
　　陈潘嘴角微弯。
　　“身体没问题吗？”前方突然传来克利斯的声音。陈潘抬头，只看到克利斯的背影。
　　陈潘突然觉得心情大好，他答了一个“嗯”。
　　“那就好。”克利斯又说，。
　　过了一会儿。
　　“以后跟我们一起走吧。”
　　嗯？
　　陈潘抬头，他刚刚说了什么？
　　他刚刚是在叫他一起走吗？
　　心底里一阵前所未有的喜悦涌出。
　　“不过要自己照顾自己。”
　　“嗯。”陈潘重重点头，脚下加速，走到克利斯身边，和他并排着一起向前走去。
　　前方，路易斯和阿拉乙一言不发，用沉默回答克利斯的决定。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　几人走到了比较靠近湖边的草丛中，又沿着湖边走了一圈。几人都是敏捷胆大的家伙，虽然水里充满了水蛭，但仍然敢在各个草垛间腾挪跳跃。原先克利斯他们打算用船直接渡过大湖，但是后来遇到库克的袭击，现在不得不更改路线，沿着湖边的草丛绕到对岸。
　　要到达终点，就必须经过两山之间的峡谷，而那道峡谷，正在湖对岸，而湖对岸，库克正带人守在那里。当然，狩猎场很大，还有其他的路径，但既已经走到这里，现在转向，会花很多的时间，可能会赶不上。
　　几人隐在草丛中观察，现在离目的地较近了，对面的情况看得比较清楚。湖对岸的不远处搭了个帐篷，周围都有重兵把守，每个护卫手里都拿着轻巧的弩机，腰上挂着剑。沿着湖边一圈，每隔几步就有人把守着，只要一有动静，就会立即把箭射出去。
　　“你去。”众人观察片刻，克利斯推了艾薇儿一把，把她推了出去。
　　湖对岸的护卫立即抬臂射箭，咻咻的声音，几只箭矢扎到了地上。艾薇儿狼狈地躲开，口中大叫，“是我！不要放箭！我是艾薇儿！”
　　女人的声音清晰地传了过来，岸边的人犹豫地抬着弩机，相互打量了几下，不知道该不该继续射下去。库克大人有令，只要人一出现，就要立即射杀。可是现在，对面突然冲出一个自称艾薇儿的女人。他们知道，艾薇儿正是库克大人的亲妹妹，万一要是不小心伤到她……
　　护卫队长皱皱眉，当先收起弩机，朝草丛中厉声大喊，“出来！”
　　草丛抖动片刻，艾薇儿举着双手走了出来。
　　看到护卫队长收起了弩机，余下的人也纷纷收手。
　　“上前来！”护卫队长上前几步，朝对岸看去，那个女人闻言上前两步，全貌看得比较清楚了。
　　“是艾薇儿大人！”旁边的护卫立即认出来。
　　护卫队长眉头紧锁，艾薇儿大人怎么会出现在这里？她身边的护卫队呢？不过此时容不得多想，他立即命令，“快去通知库克大人！”
　　帐篷里，库克正坐在椅子上看书，手指轻敲着扶手。忽然门口进来一个护卫，向他禀告，“大人！艾薇儿大人回来了。”
　　库克眼睛盯着书，看得津津有味，闻言也没把眼睛移开，只是惬意地从鼻孔里哼出一个“嗯”字，过了一会儿，略微责备地哼道，“还知道要回来？让她来见我。”
　　“是！”护卫听到命令，正准备离开，外面又冲来一人。
　　“大人，艾薇儿大人好像被劫持了！”护卫队长冲进来说到。
　　“被劫持？”库克微微惊讶，他放下书，站了起来。
　　他大跨步走出帐篷，周围的护卫立即让开一条道路，好让他走到湖边。库克走到湖边，抬眼看去，艾薇儿站在湖边湿地上，一个红头发的人正拿着自己这边刚射出去的箭抵着她的脖子，另几个人分散在四周，手里也拿着箭矢。
　　“好像出来了。”亚利亚笑嘻嘻地说到，“打个招呼吧。”
　　他说着，走到最前面，伸出中指，朝对岸比了一个全宇宙通用的手势。
　　对岸大怒，一只箭咻地射了过来。亚利亚敏捷地跳开，箭矢扎到了地上，箭尾还在晃动。
　　克利斯冷笑，扬手猛然下刺。
　　“啊――！”艾薇儿疼得大叫。
　　对岸立即有些骚动，不敢再射箭过来。
　　亚利亚拔出新得的箭，开心地笑到，“这下子终于有武器了。”
　　“不要再激怒他们了，我们的最终目的是脱离囚犯身份。”路易斯在一旁提醒，“激怒他们，到时候就算自由了也会被追杀。”
　　“已经迟了。”克利斯笑到，“我们现在干的事已经和他们结下梁子了。”
　　正谈话间，对岸的护卫散开，一个身着黑色紧身制服的长发男人走到了最前面。陈潘目力越来越好，可以清晰地看到男人的全貌。男人身材高大，黑色卷曲的头发披散到腰间，他长得很英俊，身上并无咄咄逼人的气势，相反，他看起来很温和。仔细打量，还真和身边的艾薇儿有五分相像。
　　艾薇儿忍不住大叫，“哥，救我！”
　　“怎么搞成这样？”男人皱眉。
　　艾薇儿一震，开始拼命挣扎。
　　“小姐，不是让你乖乖的吗？”克利斯在她脖子处呵了一口气，手中用力，箭矢深入几分。艾薇儿又惨叫起来。
　　库克目光转冷。他背着手，命令到，“放开她。”
　　这种上位者的架势和势在必得的语气让湿地上横行惯了的几人都不由心中不爽。
　　“来，快告诉你亲爱的哥哥。让我们过去。”克利斯在艾薇儿耳边情人般低喃。
　　艾薇儿眼中疼得充满了泪水，她紧咬着唇。
　　“快啊，你不想见你哥哥了吗？”克利斯诱惑地说着，手中又是用力。
　　“啊！”艾薇儿全身剧颤，她转头看向陈潘，眼中满是恳求。
　　陈潘转开眼，避开了她的目光。
　　他别无选择。
　　艾薇儿眼中的泪水滑了出来，她屈服地点点头。
　　“这样才乖，我的小姐。”克利斯笑弯了眼睛。
　　陈潘转过头。
　　艾薇儿狠狠地擦干泪水，她看了陈潘一眼，眼中满是仇恨。
　　陈潘有些惊讶，不明白为何比起别人，艾薇儿似乎要更恨他一些。从泥潭中救她的人是他，一直护着她的人也是他，为何会那么恨他？
　　他不知道的是，当一个人对另一个人抱有好感和期待时，那人只要做错一点点事，都会让人转成浓烈恨意。所谓爱有多深，恨就有多深。艾薇儿就是这样的性格，她觉得别人对她好理所当然，虽然艾薇儿不见得有多喜欢陈潘，但一路走来，她理所当然地觉得陈潘会一直护着她，可现在，他却眼睁睁地看着别人欺负她无动于衷！
　　她恨他！她要他去死！
　　“哥哥，他们只是想过去！她们过了峡谷就会放了我！”艾薇儿叫到。
　　这和说好的不一样！明明是让人把温莱找来取出水蛭再过峡谷，可现在，艾薇儿只是说了让他们过峡谷这一个条件。
　　“小姐，不老实哟。”亚利亚跳到艾薇儿面前，笑眯眯的，眼中却一片冰冷。
　　“亚利亚。”克利斯阻止了他。
　　“可是……”
　　“我们没有多少时间了。”路易斯在旁边开口。阿拉乙一直沉默。
　　被困在湖里已经浪费了很多时间，如果再谈判找人来取水蛭，变数太多。如果不尽快赶到终点，到时候项圈爆炸，一个人也走不了。
　　大家都想到了这一层，于是都没有阻止。
　　陈潘握紧了手中的箭矢。
　　湖对岸的人沉默片刻，说，“好，我答应你们。”
　　库克扬扬手，湖边的人收起了一直举着的弩机。克利斯用箭抵着艾薇儿，往对岸走去。几人跟在后面。
　　终于走到了面对面的距离。
　　库克漆黑的眼睛盯着克利斯片刻，又望向艾薇儿，眼神柔软。
　　他举起手，“放他们走。“
　　克利斯金红色的眼瞳笑起来，“谢谢了。”
　　护卫退开，让出一条通道，看着几人大摇大摆的通过。
　　帐篷的后面是陡峭的绝壁，除了飞猿，没有人能爬得上去。陈潘抬眼打量，这一片的绝壁很宽广，仿佛地面在这里突然断掉下陷，连着整个沼泽，估计应该是地震什么的使这一片地域都下沉了，造成了现在的地势。
　　在绝壁的中间，有一条裂开的缝隙。那里应该就是即将要过的峡谷了。
　　后面的护卫举着弩机，始终在几米处缀着。
　　几人急速地往峡谷那边走，艾薇儿被拉得跌跌撞撞的。过了不久，几人退入了峡谷中。峡谷很窄，蜿蜒着向前，两边还有不断伸出来的黑色巨岩。
　　“不要动！”阿拉乙突然转身大吼，他凶神恶煞的样子把那帮护卫吓得愣在当场。
　　“小姐，再见了。”克利斯低笑到，突然把艾薇儿推向那帮人。艾薇儿砸在了第一个追来的人身上，和他一起跌倒挡住了后面的人。
　　趁这个机会，几人连忙闪进峡谷，往里面拼命奔跑。
　　“菲罗克斯！”艾薇儿在后面大叫。陈潘愣了愣，没有回头。
　　那帮人很快被甩在了身后。
　　不知道跑了多久，头上忽然传来哗啦啦的声音。
　　陈潘一惊，连忙往前跑。他的身后，大量的石块从头顶上源源不断地滚落下来，截断了后面的来路。
　　“又来猎物了！”上方有人大笑，“扔！继续扔！这次我一定是冠军。”
　　陈潘抬头，看到一个巨大的胖子站在头顶上方，周围的人正在不断往下投石头。他们站的那一块地是绝壁伸出来的一块巨大的岩石，估计是早就爬在上面等着下面的人通过。
　　羊肠小道的峡谷两面全是绝壁，就算要爬上去，也十分艰难，而他们从上而下，很容易就能将他们困在峡谷里。
　　好狠！
　　随着哗哗的石头滚落声，陈潘抱头往前一个劲儿跑。
　　“前面被堵住了。”亚利亚在最前面叫到，声音里充满了怒火。
　　也不怪他这么恼怒，这一路走来，走得实在是窝囊至极。要不是刚才陈潘运气好地带来了狩猎者的妹妹，他们可能还被困在湖边。好不容易过了沼泽，峡谷里却又有人埋伏。
　　不发威还真当他是病猫？
　　亚利亚狠狠地想。他前面是一人高的小山丘，都是从上方推下来的岩石。
　　“亚利亚。”阿拉乙在后面叫到，两人在滚滚而下的岩石中目光交流，达成了共识。
　　“哈哈哈！去死吧！我就喜欢人被砸成稀泥的样子！哈哈！”上面那个变态的胖子还在兴奋地狂笑。
　　他非常得意，大部分狩猎者都集中在草原和密林里进行狩猎，只有他想到了这个地方。这个峡谷是个好地方啊，是猎物的必经之路之一，只要他在这里守株待兔，猎物自己就会送上门来。
　　看到下面几人狼狈地躲闪，旁边一人忍不住问到：“大人，我们真的要在这里狩猎吗？”
　　每个狩猎者身边都会被派一个向导，虽然狩猎场里任何地方都可以狩猎，但实际上，大家默认的规矩中有一条：不能在死路上进行狩猎。
　　胖子是新来的，可能不了解这个规矩，作为狩猎场指派的向导，他在开始提醒过，只是胖子置之不理。他不禁有些烦恼，可是他只是个向导，没有立场要求狩猎者。
　　他望着下面几人垂死挣扎，眼里划过一丝叹息。这处峡谷只要两端用石头一堵，猎物被困在峡谷中，再从上方射箭，猎物绝对难逃一死。而且，就算猎杀了猎物，再清理峡谷里的石头也很不容易。这就是为什么大多数狩猎者默认不能在这里狩猎的原因，太过简单地置猎物于死地，进狩猎场还有什么乐趣？而且在这里狩猎了猎物，那等在前面的狩猎者不就没猎物了吗？这个胖子明不明白，他这种做法肯定会引起其他狩猎者的不满？
　　只是身边这个草包完全就是为了杀人而来的，而不是为了狩猎来的。作为一个优秀的狩猎者，目的绝对不仅仅是杀死猎物这么没水平。虽然狩猎场里的狩猎者都参与了狩猎比赛，那不过是表面上的东西，没想到这个草包还真当真了。
　　胖子已经杀红了眼，只是一个劲儿地吼，“砸！给我使劲儿砸！”
　　向导叹了一口气，这个胖子在这里进行狩猎，他必须把这件事上报，不过结果恐怕是这位大人将终身不能再踏入狩猎场一步了。
　　他望向下方，滚滚的石头雨中，几个猎物被砸得东倒西歪，估计过不了多久就会被砸成稀泥。
　　应该没什么问题吧？那自己离开一会儿应该没问题。
　　他想着，在挥着拳头大吼大叫的胖子身边恭谨地说到，“大人，您已经熟悉了地形，护卫队留下保护您，我有点儿事情离开一会儿。”
　　“滚滚滚！别来打扰我！”胖子不耐烦地挥手，小眼睛死盯着下方，看也不看他一眼。
　　“那属下告辞。”向导说着，退到岩壁，拉住从上方垂下来的绳子，开始往上爬去。
　　“啊！”他爬到半空，突然听得下方传来胖子的惨叫，接着再下方传来沉闷的坠地声。大惊之下，向导连忙看向下方。那块巨大的岩石上，胖子庞大的身体已经不在了，一个瘦削的青年正把另一个护卫当武器，提着他在岩石上旋转横扫。护卫在半空哇哇大叫，身体随着惯性横飞，将岩石上猝不及防的人全都扫了下去。
　　胖子喜欢血腥，他不停在绝壁上面，说是看不到猎物死前的景象，非要下到这块大石头上。石头不大，只能停三四个人，护卫队的大部分人只能留在上方。没想到，这却给了猎物以反击的机会。
　　“啊！”那些毫无防备的护卫惨叫着一个个坠地。
　　向导不再犹豫，边飞快往上爬边叫到，“放箭放箭！”
　　上方的护卫队听到下面的响动，本有些不安，只是下方看得并不清楚，听到向导大喊，立即举起弩机，不管三七二十一咻咻地往下射。
　　“混蛋！不要朝我射！”向导闪过一支箭，暴怒地往上吼。刚吼完，突觉得绳子一阵颤动，他慌忙埋下头，正看到那个瘦削的青年已经爬到了他下方，对他露出一个大大的笑脸。
　　他什么时候上来的？！
　　震惊之下，向导不顾一切地朝上面喊，“快拉我上去！”
　　然而喊声还没结束，脚部一紧，接着绳子剧烈抖动，他惊慌之下抓滑了绳子，身体从绝壁上离开，挣扎着往下坠落。
　　在下坠的过程中，他的瞳孔倒映出青年微笑的脸，还很友好地冲他做了一个再见的手势。
　　魔鬼……
　　上方的护卫不知道发生了什么事，听到向导大吼，连忙遵照命令开始往上拉绳子。虽然有些疑惑为何绳子突然轻了许多，但他们还是尽快地把绳子拉了上来。
　　绳子终于上来了，然而不是意料中的向导，而是一个陌生的微笑的青年。
　　脖子上有项圈。
　　“快放箭！”护卫瞳孔睁大，松开绳子大吼。
　　青年笑得眯起了眼睛。
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　一个护卫惊叫着从上空掉了下来，陈潘迅速闪到一处绝壁的凹处。护卫砸到石头，瞪着一双凸出的眼珠子，鲜血淋淋地翻滚下来，人应该当场死亡，只是四肢还在轻微地抽搐着。
　　上面还在接二连三地掉人，生命结束的惨叫充斥在耳中，人命在这里一文不值。
　　陈潘看得想吐。虽然知道这里是狩猎场，也有被杀和杀人的准备，但是，当他真的看到一条条鲜活的生命以这样悲惨的方式死在自己面前，他根本无法觉得理所当然。
　　就在不久前，阿拉乙不知和亚利亚达成了什么共识，他举着亚利亚，双臂用力，居然把亚利亚甩了上去！接着亚利亚借力在石壁上蹬了两下，轻松地上到了大岩石上，一把将大胖子推了下来。
　　这一切都发生得很快，不要说胖子，就是陈潘也没反应过来。
　　这就是他们的力量吗？简直就不像是人。
　　上面掉下来的人有些还没有死，躺在地上哀哀惨叫。阿拉乙走过去，拔出他们身上的刀剑，在他们的哀叫中一刀砍出。
　　简直就是单方面的屠杀！
　　陈潘握紧拳头。在他以前的生活中，从来就没有发生过这样的事情。
　　“害怕吗？”耳畔的声音响起，他转过头，克利斯在旁边闭目养神。
　　陈潘紧抿着唇。
　　克利斯仍然闭着眼，“你要知道，这里就是你死我活的地方。”
　　沉默片刻，陈潘低声说到，“我知道。”
　　克利斯笑了，他睁开眼，金红色的瞳孔对着陈潘，缓缓说，“慢慢就习惯了。”
　　他说完这句话，重新闭上了眼睛。
　　……习惯？
　　陈潘沉默，这种事会习惯吗？
　　习惯了杀人的人，是什么？
　　他们……到底是什么人？陈潘不由疑惑，在出城那天，全程鸡蛋西红柿的欢迎仪式他还记忆犹新。看来他们不是普通地“受欢迎”。
　　陈潘又想起他们的对话，似乎是因为犯了大罪被投进监狱，后来不知通过什么手段进了狩猎场，好像只要过了狩猎场这关就可以摆脱罪状。
　　可是在相处的时间里，他们又似乎不是穷凶极恶的人。
　　“团长，这个死胖子还活着。”阿拉乙的声音引开了他的思绪。
　　“不要杀我！求你不要杀我！”循声望去，那个攻击他们的胖子正在地上惨叫着，他的腿似乎断了，巨大的身体只能在地上恐惧地蠕动。
　　刚才他所站的位置不是很高，加上他全身厚厚的脂肪，从岩石上摔下来只是摔断了一条腿而已。他知道自己不是这几人的对手，于是静静地躺在地上装死。但没想到，还是被人发现了。
　　克利斯站起来，走到他身边，冷冷地盯着这个胖子。
　　“求你们！不要杀我！”胖子满脸血污，杀猪一般惨叫。
　　绝壁传来响动，一个身影如同飞猿，敏捷地跳了下来。
　　“团长，搞――定！”亚利亚开心地拍拍手，扫视间看到地上的胖子，脸上划过一丝惊讶，“他还没死呀？”
　　“不要杀我不要杀我！！”胖子叫得更凄惨了。
　　克利斯冷冰冰地盯着胖子因恐惧变形的脸，伸出手。阿拉乙将剑交到他手上。
　　克利斯举起剑。
　　“等等！”两声阻止同时发出。
　　克利斯侧头，陈潘和路易斯走了过来。
　　陈潘目光冷静，因亲眼目睹一场屠杀的激动褪去。在这个没有真实感的世界里，他决定将这里当成一场仿真游戏。
　　是的，这只是一场游戏。
　　死人是很正常的。一点儿都不可怕。一点儿都不该受到谴责。
　　不是被杀就是杀人。别无选择。
　　只是不知道有没有读档重来的机会？
　　陈潘垂下眼，走到胖子身边，蹲□子。
　　“你的理由？”克利斯在上方问到。
　　“我需要他做我的解药。”陈潘回答，他拉过胖子的手，去探看他的脉搏。胖子不明白他要做什么，拼命挣扎。
　　“解药？”
　　“我要他帮我把水蛭引出来。”
　　克利斯露出点儿微笑，收起剑，转头看路易斯，“你又是什么原因？”
　　“我们需要他把我们带出狩猎场。”路易斯冷冷地说到，他看着陈潘的动作，“你要怎么做？不要弄死他。”
　　陈潘摇摇头，“我不知道他还能不能活。”
　　路易斯皱眉，刚要走过去阻止，被克利斯阻止了。
　　路易斯用眼神询问。
　　“我们欠这孩子一个情。就把这胖子给他吧。”
　　如果不是陈潘把艾薇儿带来，估计他们现在还被困在沼泽里。路易斯闻言，顿住脚步，默认了陈潘的行为。
　　几人一起兴致盎然地围观这孩子怎么把那种恶毒的水蛭引出来。
　　陈潘其实也不知道这么做管不管用，他以前从老人那里听到过一个故事，说是有一个姑娘在原野里口渴了，就直接从田地里取水喝，可是她喝的水里，有水蛭的卵。结果姑娘回家没几天，突然腹中绞痛，仿佛有东西在里面叮咬。姑娘的母亲知道了她喝水的事，猜测她身体里有水蛭，于是把她带到鸡窝。鸡窝里有一只母鸡在孵蛋，已经孵了十几天了。母亲把母鸡赶走，将鸡窝里的蛋全弄碎，让姑娘坐在上面。孵了十几天的鸡蛋里已经有了小鸡的胚胎，被弄碎后特别腥臭。水蛭闻到这股腥味儿，于是就从姑娘的下方钻了出来，姑娘得救了。
　　那时陈潘把这件事当做奇闻异事，因为太过奇异，他记忆犹新。而现在，他决定试上一试。
　　把鸡蛋弄碎是为了露出腥味儿引诱水蛭，那直接用人的鲜血，也有可能把水蛭引出来。陈潘抓住胖子的手，找到了他的脉搏。他拿出从尸体上摸下来的箭，在胖子的手腕上扎了一个孔。
　　胖子杀猪般惨叫。
　　“别动！再动现在就杀了你！”陈潘恐吓到，胖子果然不敢再乱动了，只是瞪着一双惊恐的眼睛，不明白他到底要做什么。
　　陈潘身体里的水蛭没进去多久，应该还没产卵，还来得及。水蛭进入人体便会不停地钻洞找血液，而人体的脂肪会阻挡它们一会儿，而且在人体内部，血液反而不能像胖子那样流得那么汹涌，水蛭有很大的可能被引出来。
　　陈潘想着，将胖子血淋淋的手放到自己腰部被咬的地方静静等待。
　　温热的鲜血静静地流淌着，散发着淡淡的腥味儿。对人来说，可能这股腥味儿不是很重，但是对有些物种，就算是很淡的血腥味儿都能刺激它们。
　　陈潘静静等待。他已经想好了。反正这里肯定不是他所在的世界，前方不知道还有多少危险在等着，如果这次水蛭取不出来，那么他就自杀。
　　与其时刻担忧什么时候水蛭从身体里爬出来，还不如自己给自己一个痛快。
　　这种游戏……他不想玩了！
　　隐隐地，他甚至有些期待水蛭不出来。
　　所以，他现在非常平静。平静到不可思议的地步。
　　忽然，他觉得腰部很痒，这种痒是从内部扩散出来的，陈潘一阵欣喜。
　　看来有效！
　　这阵瘙痒逐渐往外围靠近，越到外围，越是瘙痒得厉害。看来是离血腥味近了，水蛭被刺激得乱动。
　　陈潘盯着自己的腰部，屏息等待。过了片刻，那处被咬的地方冒出一颗血珠，随着那颗血珠的涌出，一个黑色的物体探出柔软的前端，软绵绵的，让鸡皮疙瘩直冒。
　　胖子吓得大叫，拼命想收回手。陈潘死死握着他的手臂，不敢放松。他生怕好不容易出来的水蛭又缩回去。
　　“不要乱动哟。”亚利亚一脚将胖子踩住，眼睛里满是凛冽的杀意。
　　胖子凄惨地在地上拼命摇头。
　　“看来要出来了。”克利斯略微惊讶地挑挑眉，原本他想用另一种方法把小孩体内的水蛭弄出来。不过现在看来用不上了。
　　水蛭终于从陈潘体内钻出，后端还在陈潘体内，前端已经钻进胖子的手臂里，不一会儿，就完全钻进了手臂的伤口中。
　　陈潘松了口气，放开胖子的手。
　　“呵呵，没想到你还挺有用的嘛。”亚利亚移开脚，冲胖子微笑。
　　胖子只是恐惧地握着自己的手不停地惨叫，没有人能看到软软的活物钻进自己的身体里还无动于衷的。
　　“他有用的地方还多着呢。”路易斯看陈潘结束，抬步走了过来，弯下腰，对胖子说，“水蛭钻进你身体了，过不了多久，它就会产很多的卵，孵很多的小水蛭，然后吸干你的血，从身体内部钻出来……”
　　每说一句，胖子的脸就扭曲一分，听到后来，他连惨叫都无法发出，在那儿大张着口，拼命喘气。
　　“不过……”路易斯话锋一转，不怀好意地说到，“我可以救你。”
　　胖子求救的眼神投向他。
　　路易斯微笑，“刚才你看到了菲罗克斯把水蛭取出来的方法对吗？”
　　胖子点头。
　　“不过……”路易斯顿住，胖子焦急地问到，“不过什么？”
　　“不过那只水蛭在菲罗克斯体内有一段时间了，相信过不了多久，就要产卵了。而你呢……”路易斯冷笑，“可能等不了有人来救你了。”
　　“那怎么办？”胖子惨叫。
　　“很好办啊。”路易斯凑近他，“只要我们伪装成你的护卫队，你带着我们出去，我们给你抓一个人来怎么样？”
　　胖子眼神闪烁。
　　路易斯再接再厉，“你要想想，你的护卫队都死光了，你自己想抓人，恐怕很有难度吧？况且，狩猎场这么危险，别的狩猎者一不小心手滑了，误杀了你怎么办？”
　　胖子犹豫起来。
　　“有什么好犹豫的？我们只是想出去，需要你带我们，我们不仅不会杀你还会安全护送你到终点，你看，我们双方都不吃亏。”亚利亚也劝到。
　　胖子非常动摇。
　　确实，他现在一无所有，又受了伤，根本无法狩猎，狩猎场这么危险，说不定会遇上猛兽毒虫，那时候没有护卫的自己肯定无法安全逃出。
　　“他不答应，现在就杀了他！”克利斯冷哼。
　　“我答应我答应！”胖子立即投降。
　　“那这位先生怎么称呼？”克利斯嘴角勾起一丝微笑。
　　“埃罗。”胖子小心翼翼地瞅了克利斯一眼，轻声说到。这个红发的男人虽然从始至终都没动手，但从他身上散发出来的戾气仍然让人胆战心惊。
　　“那么埃罗先生，我们的协议就此成立。”克利斯走过来伸出手，胖子战战兢兢地伸出肥厚的手掌，两人在空中对击了一下。
　　
　　一行人将尸体上的衣服扒下来穿在身上，把脸涂花，将脖子上的项圈隐藏住，再拿了些称手的武器，便爬过堵在峡谷前方的石头山，一路往出口奔跑。胖子因为腿被摔断了，由阿拉乙背着，一路哼哼唧唧。
　　陈潘跟在克利斯身后，克利斯有意无意放慢脚步，让陈潘能跟上他的速度。陈潘望着前方的背影，心里闪过一丝感激，但更多的是内心涌起来的想要变强的决心。
　　只有变强，才能生存，才不会被人像扔垃圾一样扔掉。如果……
　　陈潘不由想，如果自己很强，那么，是不是可以一直跟着他们？
　　峡谷的出口不一会儿就出现在眼前，可以从山谷的裂缝中看到外面葱葱郁郁的树林，树木高大茂盛，枝叶相当厚实浓密。当几人跑进去的时候，光线瞬间暗了下来。
　　“恩德他们好像就在块地区狩猎。”胖子在阿拉乙背上提醒，“他擅长陷阱，要小心。”
　　几人心里记下，放慢脚步，小心翼翼地走在丛林里，谁也没发现，阿拉乙背上的胖子，眼中闪过一道邪恶的光。走了片刻，树林里出现了两条路，路上的足迹都比较新鲜。
　　“你知道安全道路吗？”路易斯问胖子。
　　“知道，往左边走。”胖子指了指其中一条小路。
　　“右边。”陈潘突然说。
　　众人不由望向陈潘。
　　“左边才是安全的！”胖子立即大嚷，阿拉乙突然将他摔在地上，疼得他惨叫。
　　“如果你再说谎，小心我们现在就杀了你。”路易斯目光森冷，胖子吓得拖着腿往后缩。
　　“我、我没说谎。”胖子大着胆子反驳。
　　路易斯冷笑着对他，背对着陈潘突然问到，“为什么会是右边？”
　　陈潘愣了愣，还没回答，胖子又嚷起来：“为什么？右边那边明显有很多人动过的痕迹，左边草还好好的。”
　　陈潘看看路易斯又看看克利斯，他们都没有阻止的意思，就继续说到，“因为要做陷阱，肯定不可避免地触碰周围的事物，就算再怎么掩盖都无法掩盖住痕迹。”陈潘指着左边说，“那边的草明显是被挖过来放在那里的，所以那边应该设置了陷阱。”说着，他走过去，提起一簇草，草很轻巧地连着地皮被提了起来。
　　很明显吗？胖子心中很惊异，要不是事先知道那条路是恩德的地盘，他看不出来这条路有什么异常。
　　路易斯皱皱眉，他走过去一看，发现了那堆草丛中混有只生长在阴湿地方的植物，而那团地方明显被阳光直射，显然那些草是被人特意移栽过来的。他不由转头看了陈潘一眼，这个孩子，观察力似乎很强。
　　对陈潘来说，因为帮人做过草坪，所以才能发觉这里的异常。他拿开那些草，赫然发现了一个大坑，坑里全是尖锐的刺刀，如果人掉下去，肯定被刺成刺猬。他退开一步，心里有些后怕。
　　“你是不是很想死？”看到那个大坑，阿拉乙大怒，踹了胖子一脚。克利斯目光森冷，几步跨过来，从腿上抽出一把匕首扬起朝胖子刺去。
　　“不不不！我没有骗你们！”胖子被吓得大叫，“虽然这条道路是恩德的狩猎地，但过了恩德的地盘后，这个方向上的狩猎者会少一些，而且这条路也是离终点最近的路。”
　　听到胖子的解释，克利斯不但没有收手，反而加快了速度，狠狠地往胖子扎去。
　　“哇啊啊――！！”胖子惨叫着扭动身子，避无可避地看着匕首在视野中放大。然而预想中的痛苦没有到来，匕首划过一道弧线，噗地一声扎入身边的泥地里。
　　胖子满头大汗，后背几乎都被汗水浸透了。生死关头打转了一圈，胖子的胆差点儿 
 10、第 10 章 ... 
 
 
　　没吓破。
　　“你知不知道有一句话，叫爱有多深恨恨就有多深？嗯？”克利斯抽出匕首，挑起胖子的下巴，笑眯眯地问到。
　　胖子汗流浃背，现在克利斯说什么他都一个劲儿地点头，“知道知道。”
　　“那你想不想知道我有多喜欢你？”
　　胖子猛摇头。
　　克利斯用匕首拍拍他的脸，“如果你敢耍花样，那就知道我有多喜欢你了。”
　　克利斯金红色的瞳孔让胖子呼吸困难，从这个男人的眼里，他看到了自己一瞬间碎裂成块、血肉模糊的样子！这个认知让胖子拼命地摇头，像是要把头都甩掉似的。
　　“走吧。”路易斯冷哼一声，当先往左边小路走去。
　　胖子老老实实地趴在阿拉乙背上，由于他对恩德的陷阱有印象，所以几人能正确地绕开那些陷阱，穿越丛林来到一处高地。这处高地上全是巨大的树木，最小的一棵的树干也有小孩怀抱那么粗。
　　“这里有什么陷阱？”每到一个地方，阿拉乙都会问。
　　“没有。”胖子摇摇头。
　　阿拉乙背着他走在前面，刚跨了一步，不知道踩到了什么，上空突然掉下一排带尖刺的树排。
　　“后退！”路易斯叫到。
　　阿拉乙背着一个大胖子，身体很不灵活，眼看就要躲不过，克利斯冲上去，抽出匕首堪堪抵住了一道尖刺的尖端。然树排巨大的下摆力仍然让他的脚连连后滑，在地面上画出两道直线。阿拉乙趁这个机会退到后面。
　　胖子在看到树排袭来时惨叫连连，现在到了安全地方，连忙撇清关系：“我不知道我不知道！”
　　“住嘴！”陈潘被他叫得厌烦，忍不住瞪了他一眼，冷冰冰的眼光让胖子立即噤声。
　　树排终于止住，陈潘终于松了口气，他刚上前一步，有人比他更快。
　　“你没事吧？”路易斯和亚利亚闪到克利斯身边，关切地问到。
　　“没有。”克利斯将匕首放回腰间，回身问胖子，“解释。”
　　而在这一刻，陈潘心中忽然闪过一道警讯，他立即大叫，“小心！”
　　心字尾音还未落，突然不知从哪个方向，簌簌地射来好几只闪着寒光的利箭。在树排前的三人立即往两边闪开。
　　然而陈潘心中的警讯不仅没褪去，反而叫得更厉害了。
　　在哪里？危险在哪里？陈潘全身肌肉绷紧。
　　眼角看到一点寒光，箭对着的方向……
　　克利斯！
　　噗！利箭刺入人体的声音。
　　“菲罗克斯？”克利斯跳过来抓住了另一只射来的箭，他刚刚猝不及防之下来不及反应。菲罗克斯跳出来挡了一箭，给了他缓冲的时间，他反手将手中的箭挥手往来的方向射去，有人惨叫一声。
　　“恩德！我是埃罗！”胖子反应也快，连忙大声叫到，“不要射箭！”
　　周围陷入沉寂，不一会儿，OO@@地从陈潘所对的方向走出了好几个人，他们都是护卫的打扮。
　　陈潘痛得嘴唇苍白，刚刚他来不及细想之下冲出去，箭扎入了肩膀。还好，只是扎到肩膀。
　　“我们到后面去。”克利斯轻轻扶起他，走到阿拉乙的后面。亚利亚和路易斯也退到了阿拉乙身后，看到负伤的陈潘，目光微闪。陈潘冲他们微微摇头，他们松了一口气。
　　阿拉乙背着埃罗走过去。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　此时，从四周的丛林里，陆陆续续地冒出几十个护卫。而刚才利箭射来的方向，有一个矮个子正在护卫的簇拥下走了过来，走得近了，居然是一个年龄不大的少年。
　　“埃罗，你怎么这么狼狈？”少年手中拿着弩机，走到阿拉乙近处才将弩机收了起来。
　　少年留着短短的头发，刺猬一样耸在头上，眼睛很有神，可惜太大了，虽然他的装扮气势什么的都想给人坚毅冷酷的形象，但无论怎么看，都是一个非常幼齿的小男孩。最重要的是，他的身高实在不算高，克利斯几人本来就很高，更不用说巨大的阿拉乙了。少年站在阿拉乙面前，简直就是一棵小树苗立在一座大山面前，根本不是一个级别的。
　　这名叫恩德的少年扫视了几人一眼，抬眼问背上的胖子，“怎么就剩下这几个人了？”
　　胖子说，“不小心遇到了几只黑熊，护卫队没准备，大部分交代了，我自己也断了一条腿。”
　　“几只黑熊就把你搞成这样？”恩德的眼里闪过一丝惊讶，他仔细看了看胖子，“看来伤得似乎很严重。”
　　“恩德少爷，能不能让我们快点通过？我想快点回去。这种狩猎场，我再也不来了！”胖子半是欺骗半时真心地说到。来一次就这么倒霉，他确实不想再来了。
　　胖子在和恩德说话的时候，身后的陈潘几人全部默不吭声，静静等待他们两人的交涉。陈潘的肩上伤口阵阵剧痛，让他面色苍白。
　　恩德笑了笑，扬扬手，“当然可以。”
　　周围的护卫让开一条通道，胖子笑到，“多谢了。”待他转过头，脸上的表情就变成了极度的懊恼。他身体里的水蛭已经进入多时了，迫切想找人解决体内的水蛭；而且，既然已经经过重重陷阱和恩德面对面，就已经没必要再和这几个人待下去了，他非常心动，看到恩德走过来的刹那，他真的很想从阿拉乙背上跳下去。
　　可是就在刚才，克利斯几人闪到了他的身后，表面上看，他们是恭谨的护卫，要站在主人后面，可实际上他的后背始终都有一把刀抵着，如果他有任何异动立即就可以让他丧命。他随口编了个理由，没想到恩德居然丝毫不怀疑，直接放了他们走。
　　这个没脑子的小鬼！埃罗想破口大骂，没发现这几人都不正常吗？
　　阿拉乙背着他，沉着地走在前面，后面的人陆陆续续跟了上来。胖子心里急得要死，恨不得恩德能听到他内心的狂喊。
　　仿佛有感应般，后面的恩德突然说到，“等等。”
　　几人内心一紧。是发现了什么吗？
　　胖子一阵激动，克利斯几人眼中闪过寒光，手悄悄地放到了各自的武器上。
　　“如果你敢乱说什么，我立即杀了你。”克利斯垂着头，低声警告。胖子涌起的惊喜乍然褪去，阿拉乙转过身，好让胖子能面对恩德。胖子吞吞口水，干涩地问到，“还有什么事吗？”
　　恩德扬着手中的弩机笑到，“刚才好像伤了一个你的护卫，不好意思了。”
　　胖子内心一阵失望，他还以为恩德能发现不对劲呢，没想到居然是为了这件事叫住他，他尽量平静自己的语气，说到，“没关系。”
　　“那不送了。”恩德带着一帮人退入森林。
　　陈潘几人放下心来。
　　“大人，为了您的安全，我们赶快离开这里吧。”克利斯语气恭敬，眼神却冰冷。胖子连忙说到，“是是是，我们赶快走。”
　　几人便疾步走了起来，刚走了没两步，陈潘忽然听到身后有动静，他大叫到，“小心！”
　　咻咻几声，一排弩箭急射而来！
　　几人连忙闪开，阿拉乙背着胖子倒向一边，弩箭擦着身体射向远处，几人藏到大树后面。
　　克利斯拉着行动不便的陈潘闪进树林，陈潘的眼角看到树林中，原本退开的恩德正拿着弩机朝几人发射。
　　“不要射！不要射！”胖子吓得半死，杀猪般惨叫。
　　“不对劲。”克利斯在陈潘身边皱皱眉。
　　“什么不对劲？”陈潘下意识问到。
　　克利斯没有回答，他扫视了一圈周围的环境，由于刚才受袭，几人往各自最近的隐蔽地闪躲，现在几人已经被分开了。他明白了什么，大声叫到，“阿拉乙！”
　　一棵大树的背后传来阿拉乙的闷哼。有人偷袭了阿拉乙！
　　克利斯仰头看了看树的高度，低声对陈潘说了一句“不要乱动”就飞快地爬了上去，片刻就爬到了树冠。树冠很大，枝繁叶茂，克利斯的身形被隐藏住，他矫健地从一根树枝跃到了对面树冠里，身影消失不见。
　　片刻后，一声惨叫从不远的大树后面传来，应该是克利斯帮阿拉乙解决了偷袭者。
　　看来是恩德发现了几人异常，先放松几人的警惕，然后派人悄悄绕到后面，待几人被分开后将胖子抢回去。
　　这声惨叫恩德方面的人也听到了。恩德知道事情失败，面色冰寒，停止了放箭，厉声说到，“快放了埃罗！”
　　克利斯提着胖子走出大树，面色阴冷地说到，“再放箭我杀了他！”
　　“救我！恩德少爷！”胖子泪流满面，一动也不敢动。
　　少年没有放箭，冰冷的面容上突然露出一个微笑，他挥挥手。一个人挟持着菲罗克斯走了出来。
　　陈潘苦笑，他受了箭伤，猝不及防下根本没有丝毫的反抗之力。恩德看来是看到他受了箭伤，是几人中最弱的一个，于是一方面派人偷袭阿拉乙，借机抢回胖子，另一方面又派人盯着他，看机会偷袭，双管齐下，下定决心拿住几人。
　　看到菲罗克斯被人挟持，克利斯微微一愣，旋即冷笑，“路易斯亚利亚！”
　　几声响动，路易斯和亚利亚闪过来，和受了轻伤的阿拉乙一起往后退。
　　“等等！你不想要他的命了？”恩德捏起陈潘的下巴，陈潘觉得自己的下巴骨都被他捏碎了。
　　“想要就拿去！”克利斯带着胖子急速后退，走得干脆利落。
　　看到他们当机立断地离开，陈潘心里狠狠地松了口气的同时，又感到一阵说不出的失望，很是矛盾。
　　“可恶！”恩德甩开他，望着几人遁走的方向狠狠地说到。
　　陈潘保持沉默。
　　恩德转头看他，面色冰寒。他看着这个俘虏，心里很是憋屈。年龄还不是很大的他心里越想越气，忍不住踹了这个俘虏一脚。
　　陈潘腹部受了一脚，立即觉得肠子都断了似的。
　　“我们走！”恩德向周围的人命令到，没再看陈潘一眼。
　　陈潘眼前发黑，最后支撑不住地昏了过去。
　　陈潘是被一阵香味诱醒的，当他再度睁开眼睛的时候，已经是晚上了。他挣扎着起来，发现自己手脚都被绑着，和几个看起来也是猎物的人一起扔在一处草地上。而草地的周围，搭了一些帐篷，几顶帐篷间还架起了火把，把周围照得透亮。在不远处的空地上，架起了巨大的篝火，一群护卫在那里烤东西吃，诱人的香味正源源不断地从那个方向散发过来，勾得陈潘的肚子咕咕乱叫。
　　除了一堆虫子，他今天没吃任何东西，到了现在，正当发育的身体实在饿得受不了。可是，看样子，那堆人根本没想过要给自己食物。
　　没关系，人饿上三天也不会死。陈潘咬咬牙，重新躺下去，仰头看夜空中漫天的繁星。他的肩膀还在疼痛，箭头还陷在里面不敢拔出来，箭身在射入不久后被克利斯折断了，行动上还比较方便。
　　身边有个难友似乎有些忍不住，在草丛中挣扎着往烧烤的方向蠕动，可是手脚被捆，蠕动得特别慢。按照陈潘的观点，这番动作只能消耗自己的体力，根本没有任何益处。
　　有护卫发现了这边的动静，朝这边走了过来。
　　那个人抬起头，向护卫祈求到，“能给我点儿吃的吗？我已经很久没吃东西了。”
　　“想吃东西？做梦！”护卫一脚踹过去。
　　那人的脸虽然很花，但陈潘还是一眼认了出来，他就是在牢中和阿拉乙“妖精打架”的人。这名青年长得很好，皮肤白皙，眼睛翠绿，像个瓷人似的。在全身褴褛脏得不成样子的情况下，他看起来也很漂亮。
　　那名护卫显然看到了这名青年的面貌，将青年踹出去之后，愣了愣，说到，“是你？”
　　“是我是我。”青年被踹翻几滚，勉力挣扎着翻过身，抬头急切地说到。
　　那名护卫叹口气，蹲□将青年扶坐起来，说，“现在不行。”
　　“我饿得受不了了。”青年抬起头，看着护卫的脸片刻，犹犹豫豫地说，“你……还想要吗？我、我可以……”
　　护卫拍拍他的脸，说，“我不是这个意思，现在不方便，待会儿等大家散了，我再给你拿过来。“
　　青年垂下头。
　　“查理，还在那边干什么，过来吃野猪。”远处的那堆护卫中有人站起来朝这边喊。
　　“我再查看一遍就过来。”那名叫查理的护卫回答到。他摸摸青年的头，这个动作暧昧极了，陈潘连忙转开眼睛。那名护卫对青年说，“先忍忍，我待会儿过来。”说完，就起身回到那群护卫中。
　　四周恢复宁静，只有那堆护卫的大笑在回荡。青年果然不再朝那边爬，只是呆呆地坐在地上，望着天空发呆。
　　陈潘有些好奇，这个青年这么也到狩猎场来了，而且，居然走到了自己前面。闲着无事，他想干点儿别的来转移自己对肚饿这件事的注意力，于是他随口问青年，“你叫什么名字？我叫菲罗克斯。”
　　“哎，不要和这个小白脸攀关系。”旁边几个难友讥讽到，“他不会帮你任何事。”
　　“是啊是啊。那个查理只会给他食物，不会分给我们一丝一毫。”
　　“谁叫人家长得好？刚进入狩猎场，就攀上了狩猎者。”
　　对着几人的冷嘲热讽，青年一言不发。
　　“……在牢中也一样，攀上了血腥佣兵团的阿拉乙，根本不用像大家一样拼死拼活。”
　　“就是一个贱人！我呸！”
　　将自身的不幸和别人对比，嫉妒嫌恶的情绪让大家对青年极度不满。
　　“喂，你们说得太过分了吧？”陈潘忍不住出声。
　　没想到这句话彻底激怒了另外几人，有人大骂到，“你跟他是一伙的吧？看你那副小白脸，是不是也和他一路货色？”
　　“看他那副小样，肯定跟过男人！”
　　饭可以乱吃话不可以乱说，众人的骂声很难听，陈潘听得心头火起，他立即反驳回去，“老子才不是什么小白脸！老子正常得很！你们几个不要乱说，小心老子割了你们的舌头！”
　　“有种你来割呀！”对方叫嚣到，“反正也活不成了，老子也不怕你！”
　　“老子怕你不成？”陈潘双目怒瞪，对方的人不甘示弱，瞪了回来。要不是身上绑了绳子，现在肯定已经打起来了。
　　“那小子又逃了！”对面有人叫到，陈潘转头，看到青年在他和对面吵架的时候已经悄悄地往远一点儿的地方爬去。
　　陈潘心里冒火，这人怎么这样？自己是因为他才和对面的人吵起来的，这人怎么反而逃开了？况且，大家都绑着绳子，想打架也没可能吧，用得着这么害怕吗？
　　“你看到了，他就是这种货色，一有事情，绝对只想到自己。”有人讥笑。
　　“我有什么错？我只是想活下来而已。”一向默默忍受大家嘲讽的青年突然开口了，他有些激动地说，“我身体没你们壮，靠蛮力早死了。我有什么办法？我只能这么做！”
　　“那你怎么进狩猎场？在牢里再找一个靠山不结了？”
　　青年的手狠狠地抓着地皮，指节泛白，“我不想再过这种日子了，我只是想赌一赌，我不想永远这样，连生存都无法保障！凭什么，凭什么是我受这样的苦？为什么是我？”
　　对面的人发出嘲笑，“你以为我们愿意？这是命！对了，你好像是因为杀人进了监狱，然后转到斗兽场的吧？这是你自找的！”
　　“我没有！”青年眼睛红红地瞪向那人，眼中的疯狂让那人噤了声。
　　“我没有杀人……是那个人干的……不是我……”青年垂下头，声音越来越小，最后呜咽起来，“不是我……为什么我要受这种罪？”
　　看着青年微微发抖的身体，陈潘心中微愕，难道他遇到这个世界上的冤狱了？看青年的模样不像是说谎，况且不管在牢中还是现在，青年都是一副战战兢兢的模样，要说他有胆子杀人确实让人不敢相信。只是不管在哪个世界哪个朝代，有些阴暗还是会保留下来，更不用说这个落后的世界了，冤狱就冤狱吧，自己不也是一样过？
　　陈潘无奈的叹口气。
　　在这个处处考验生存的地方，要求一个人品德高尚实在强人所难，青年的做法无可厚非，只能让人同情。
　　陈潘也不是食古不化的人，对同性恋的事并不在意，况且青年是迫不得已，所以他听到查理和青年的对话知道了他们的交易关系，心中也并没有厌恶感，他生气只是因为刚才青年太过懦弱的逃避行为罢了。明明是个男人，有必要这么怕事吗？可当听到青年的话，他心里又升起了淡淡的同情。
　　刚刚剑拔弩张的气氛在青年的一番话下没了气氛，陈潘觉得自己有些冲动，于是开口对对面的人说：“我说……我们就没必要在这种无意义的事情上纠缠了。”
　　对面几人被青年一说，也觉得没意思，哼哼几声便一言不发。本来大家就没什么仇怨，火气来得快去得也快。
　　“对了，我们这种进了狩猎场被抓的人会怎么样？”陈潘问。
　　“还能怎么样？”对面有人翻翻白眼，“等着后面的死斗呗。”
　　“死斗？”陈潘疑惑。
　　对面的人用诡异的眼神看他，“你连这个都不知道就进狩猎场来了？”
　　陈潘沉默，他不知道该说什么。
　　“看你小子顺眼，就好心告诉你吧。”那人说到，“斗兽场和狩猎场是一伙的，斗兽场中每天都有少量的人来被送到狩猎场来，只要在规定时间内走到狩猎场的终点，就可以脱离囚犯或者奴隶的身份，当然，没走到终点 
 11、第 11 章 ... 
 
 
　　的，只能自爆而死。像我们这种被狩猎者猎获的猎物，生死权利交由狩猎场掌管。”
　　“这么说来我们被抓存活的几率还是比较大的？那为什么大家不束手就擒？”陈潘惊讶，想了想一路上遇到的事情，不由问到。
　　“你脑子坏啦？”对面的人瞪他，“首先，接近狩猎者就要有被杀死的准备。有哪个猎人猎兔子关心它死活么？其次，熬过这几天之后，再接着死斗，那时体力已经耗尽，还怎么斗法？基本上是死定了。”
　　陈潘并不觉得死斗一定会死，但比起直接走到终点获得自由，被狩猎者捕获的存活几率确实要小很多。况且他现在还受着伤，如果不快点儿将箭头取出来，到时候伤口感染，死得也就太憋屈了，就算进行死斗，体力跟不上确实是个大问题。
　　心里这样想了想，陈潘隐隐下了逃走的决心，他看似随意地问到：“没想过要逃走吗？”
　　“逃走？”对面的人嗤笑，“看看我们现在的样子，能逃吗？”
　　确实，几人都捆得像粽子似的，能动一动都困难，更不用说逃走了。陈潘皱眉。那人又说到，“除非有人来救我们，否则单凭我们自己根本不能逃走。”
　　听了这话，陈潘心中一动，他不由想到白天克利斯他们的行动，当时他们走得干脆利落，好像不关心他的死活一样……
　　不对，克利斯好像有别的动作，他好像是并着四个指头朝他摇晃。当时情形紧张，他根本没在意。现在想来，那个动作在那种情形下做出来确实别扭，这样一想，隐隐觉得克利斯的动作暗含了别的意思。
　　只是他左想右想，都不明白这是什么意思。
　　“喂，小子，你好像叫菲罗克斯吧？”对面的人看陈潘不说话，叫到。
　　陈潘心不在焉地点点头。
　　“我叫艾伦。”那人自我介绍到，接着又介绍了身边几人的名字，他们不是一个囚室的，但进入狩猎场后结伴而行，最后被狩猎者抓获，接着又被托管到恩德手下。
　　难怪那个查理在踹了青年后会对青年露出那种情绪，好像忘了有这个人似的，原来是被托管过来的。又想，狩猎者好像移动得很快，居然能这么快走到自己前面，他们是有捷径吗？想到这里，陈潘问那个叫艾伦的人，“狩猎者走得也太快了吧？他们有捷径吗？”
　　“他们每个人身边都有一个向导，身上也有装备，跑得当然比我们这种人快。”艾伦翻翻眼，他很喜欢这个动作，“我们还好，知道组队走，遇到危险也容易克服一些，只是有些人，喜欢见死不救，自己一个人撒腿就跑，反而死翘翘了。”说到这里，艾伦朝青年冷哼。
　　陈潘想到空地上那些被炸死的人，自己好像也属于见死不救之列，心里抽紧，忍不住问到，“囚车都上了锁，你们怎么逃出来的？”
　　艾伦一愣，“上了锁？”他又笑到，“囚车一般到了起点就会打开锁，没被开锁的人肯定是有人想要害死他们。”
　　“害死他们？”陈潘惊讶，来时自己所坐的囚车车夫并没有开锁，难道是有人想害死自己？不对，应该是想害死克利斯他们。
　　“对了，还没有问，你到狩猎场几天了？”艾伦又问到。
　　陈潘愣了愣，突然想到，自己到狩猎场已经两天了！他的脸色瞬间难看起来。
　　“难道你……”艾伦惊讶。
　　陈潘面色阴沉，“已经两天了。”
　　“我们才一天。我听说项圈的时间是三天……”
　　陈潘心中焦急，现在被困在这里，怎么办？只是全身被束缚，他也做不了什么。太憋屈了！
　　不行，得想个办法。陈潘环视四周，四周点着火把，把这团草地照得透亮，自己等人的动作别人一眼就可以看到，四周还有护卫把守着，自己等人又被绑着，实在是插翅难飞。
　　怎么办？真要等着克利斯他们来救自己？克利斯的那个动作是什么意思？马上就要三天，他们会来吗？就算他们要来，路易斯肯定也不会同意。
　　陈潘越往下想，心越往下沉。不行，只能想办法自救。
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　他环顾了四周片刻，心里有了主意。他朝发呆的青年说到，“刚才艾伦的话你也听到了吧？”
　　青年看他，眼神淡漠。
　　陈潘沉住气，说到，“现在我们决定逃走。”
　　“哎？”艾伦低声惊讶，惊疑地望着陈潘。周围的人本来奄奄的，听到陈潘的话，一个个都来了精神。
　　陈潘紧盯着青年，现在这个时候要众人一心，只要一个人不同意，绝对成功不了。
　　“你有什么办法？”艾伦忍不住问到。
　　陈潘继续劝青年，“你没有杀人对吗？”
　　青年抬起头，碧绿如同猫眼的眸子幽幽地对着陈潘。
　　陈潘看他有了反应，继续说到，“可是你却因为被人冤枉到了这里，受尽折磨。你甘心？”
　　青年握脸色扭曲了几下，“我……能有什么办法？”
　　“有的，所以你选择了狩猎场，进来赌一把不是吗？可是现在落到了狩猎者手里，可能熬过这几天平安日子，但接下来的死斗你有把握吗？”陈潘说到，周围的人紧紧盯着两人。
　　青年摇摇头。
　　“那我们一起逃走吧。”
　　青年冷笑，“我们能逃走吗？看看我们的样子。”
　　“能。”陈潘肯定地点点头，“只是需要大家的力量。”
　　青年惊讶，看着陈潘肯定的目光，少年身上让人不由自主相信的气质让他点点头。艾伦问出大家的心声，“到底是什么办法？”
　　“首先，我们要把身上的绳子解开。”
　　陈潘刚说话，立即有人插嘴，“怎么解开啊？”
　　陈潘沉着地说，“用武器。”
　　“武器？刀子？斧头？我们被抓的时候，这些东西都被收走了，现在哪来的武器？”另一个人不屑。
　　“其实在我被抓之前，我受了箭伤。”陈潘压低声音说到。
　　众人惊讶，看少年一脸轻松的样子，没想到他居然还带着伤。
　　只是……“那又怎么样？”有人不满地说到，我们是在商量逃跑计划好不好，不是在讨论受没受伤的事，况且在这种地方，没受伤才是怪事吧？
　　陈潘没理几人的嘲讽，沉着地说到，“他们抓了我，把我身上的武器都拿走了。只是他们忘了我还有一个武器。”
　　“什么武器？”
　　陈潘抬头，缓缓说到，“就是我肩上的箭头。”
　　众人震惊，这个少年的意思是……
　　“只要能拔出我肩上的箭头，到时候就可以割开绳子逃出去了。”
　　艾伦忍不住说到，“他们的箭头是特制的，到时候血止不住，你会死的。”
　　陈潘没理他，继续说到，“你们帮我把箭头拔出来，把绳子割开。”
　　“这么粗的绳子恐怕割不开吧？”有人问到。
　　“这就要靠他了。”陈潘笑了笑，对青年说，“对了，我还不知道你的名字呢。”
　　青年微愣，说到，“我叫希瑞。”
　　“那好，希瑞。你能不能帮我们一个忙？”
　　“你说。”
　　“待会儿你能不能给查理说，我们有点儿冷，能不能移一盆火过来。”
　　“这有什么用？”
　　“到时候就知道了。”陈潘低声提醒到，“他过来了。
　　查理拿着什么东西过来了，他径直走到希瑞面前，将一块用草叶包好的肉片拿给他，“快吃吧。”
　　希瑞接过肉片，犹豫地叫到，“查理……”
　　查理刚要离去的身形顿住，他问，“什么事？”
　　希瑞仰起头，碧绿的眼中满是慌张，“查理，我会死吗？”
　　查理没有说话。陈潘他们也没有说话，和周围的人一起沉默地看着两人。
　　“我那么弱，肯定会死的……”希瑞垂下头，小声地说到，“对吗？”
　　查理叹了口气，在看到这个青年的第一眼，他就被他深深吸引，如果有可能，他真的不想让他死，可是狩猎场规矩森严，他没有办法，他只能在这个不愉快的旅途中，尽量照顾他一些。
　　看到查理没有说话，希瑞睫毛微闪，他抬起头，说，“我明白了。”
　　查理不知道该说什么。
　　希瑞深吸一口气，有些期期艾艾地开口，“呃……晚上地面太冷了，你能不能把火盆移过来一点儿……”
　　查理心中怜惜，又想到这里是山脚，夜里很冷，便点点头，“你等一会儿。”说完，朝远处的帐篷走去。
　　待查理走远了，陈潘向艾伦说到，“待会儿火盆移过来，你就帮我把肩上的箭拔出来。”
　　“怎、怎么拔？”
　　“用嘴，你可以吗？”
　　艾伦迟疑了几秒，脸色变来变去，最后咬咬牙，说，“你都不怕，老子也没道理不拼一把。”
　　“那好。”陈潘点点头，正在这时，那边查理和护卫长商量了几句，把一个帐篷处的火盆搬了过来。这个火盆不是很大，胆已经足够了。
　　查理把火盆放在希瑞面前，轻声说到，“有什么事可以叫我。”
　　希瑞有些紧张的点点头，他一向是这副受惊兔子的模样，查理也没放在心上。待查理走远了，希瑞紧张地问陈潘，“现在……可以了吗？”
　　“好。你把火盆推过来，大家围着装成烤火的样子，将我和艾伦遮起来。”陈潘开始下达指令，“艾伦，一旦准备好，我们就开始吧。”
　　众人点点头，面色严肃地开始行动。待围成了一个圈，将陈潘和艾伦围在了中央，陈潘就对艾伦说，“我们开始吧。”
　　“你……”艾伦深深地看了这个坚毅的少年一眼，低声说了句，“你忍住。”他便开始用嘴轻轻含住陈潘肩膀上留下的一小截箭身。值得庆幸的是，恩德好像是一个稍微仁慈点儿的狩猎者，他似乎喜欢活捉猎物，所以箭头并不是特制的那种，而是经过打磨过的，很锋利，但没有血槽，伤害程度并没有特制那种箭头大，所以陈潘到现在还是活蹦乱跳的。
　　陈潘仰头看天上的星星，心里想着其中会不会有一颗是地球呢？突然肩膀上传来剧痛，痛得他差点儿惨叫出来，幸好早有准备，只是闷哼了一声。
　　比想象中要痛多了！陈潘恨不得有根棍子能敲自己一下，好逃避这种痛苦。只是这种痛苦并没有延续很久，待艾伦拔出箭，两个人都满头大汗了。周围一圈的人提起的心才放下来。
　　过程比想象中要容易。陈潘很庆幸，可能再过一分钟，他估计就要杀猪般惨叫了。
　　鲜红的血水在肩膀浸湿蔓延，陈潘嘴唇颤抖，“把、把火盆打翻。”
　　有人连忙伸腿将火盆弄翻，艳丽的火焰遇到冰冷的草丛被弄熄，只剩下小小的火苗在还顽强地燃烧。
　　“你们、把手上的绳子放到火炭上烤一下。快点……”陈潘白着脸说到。
　　众人明白了他的意思，连忙把手伸到火炭上，特制的绳子虽然坚硬，但终究敌不过火炭的威力，开始剧烈收缩，众人被烫的生疼，但为了自由，这点痛不算什么。陈潘的手掌被火炭烫的刺痛，苦中作乐地想，可能再过一会儿就成烤猪脚了。这么胡思乱想，痛觉似乎没那么厉害了。
　　手上的绳子很是结实，被火烤着居然也没断，只是不停地收缩，深深地勒紧。陈潘看差不多了，于是把手伸到艾伦面前对他说，“你来解开我的绳子。”
　　艾伦闻言，一言不发，将嘴中的箭头用力割陈潘手上的绳子。绳子先经过火炭烘烤后已经变脆了许多，此时用箭头一挑，不一会儿就断开了。陈潘连忙挣开，拿过箭头，将艾伦的绳子挑开。
　　“你去帮他们。”陈潘将箭头交给艾伦。艾伦二话不说，拉过最近的一个人开始割绳子。一切都在沉默中进行。
　　陈潘将割绳子的任务交给艾伦后，连忙扯下一块破布包住一块半红半黑的火炭往自己伤口上按去。
　　“你要干什么？”希瑞低声惊呼。陈潘狠闭着眼睛，咬牙忍着那种痛楚，听着耳边哧哧的声音片刻，直到止住了血，才满头大汗的将火炭扔开。
　　这简直是非人的折磨！陈潘擦擦头上的汗水。不过只要能活下来，一切都值得。
　　这些事情，在以前他想都没想过。以前听说关公刮骨的故事，心里佩服之余，也想关公既然能那么悠闲自在，肯定不是那么疼，现在经历了才知道，那简直就是地狱般的折磨，关公能那么神情自若地刮骨疗伤，果然是大英雄啊。
　　艾伦手脚很快，将众人手上的绳子很快割开。双手自由的人连忙开始解自己脚上的绳子，不一会儿，脚上的绳子也解开了。
　　远处站岗的护卫看到了，也只是认为几人在围着烤火而已。事情进行得很顺利，众人心里激动。现在只要等到护卫换岗的间隙，从最近的过道逃走，他们就自由了。
　　众人眼睛相互张望，都能看到对方眼中闪亮的光芒，名为希望的光辉，让众人的眼睛像天空的繁星般璀璨。
　　等了不知道多久，护卫们也守得很疲倦，心里想着这几人绑得想粽子，根本逃不了，不由有些懈怠。直到换岗的时刻终于到来。
　　“我们走！”看到护卫钻进最近的帐篷，而帐篷里面的人还没出来，陈潘立即站起身开始狂奔，一行人连忙跟在他身后跌跌撞撞地飞跑。不一会儿，就冲入了不远处深深的黑暗中。
　　只是片刻，身后的灯火通明中便传来一阵喧哗，护卫们追过来了。陈潘他们立即加快了脚步。
　　“谁在那里？”前方突然传来一声厉呵，一个火把扬了起来，隐隐约约是几个护卫打扮的人在那里。
　　糟了！怎么这个地方都有人？
　　陈潘几人大骇，前有堵截后有追兵，他连忙带人朝旁边高坡上跑。
　　“怎么回事？”有护卫问到，“营地那边好像出事了。”
　　“我们快回去。”
　　几个护卫打着火把朝营地走。
　　“不对，刚刚好像有人朝这边过来了。”有人说到。
　　躲在高地上的几人心下一惊。
　　“是错觉吧。那边有人来了。”又有人说，“我们快过去看看。”
　　“你们先过去，我去看看。”有人说，火把分成了两个，一个朝营地那边走，一个朝高地这边移动。
　　这处高坡上方不巧地是一处矮的悬崖，人要爬上去得花些时间，几人焦头烂额地蹲在悬崖下边，潜心祈祷这个人不要发现他们。
　　火光照了过来，照亮了一伙蹲在一起的人。
　　内心的失望潮水般涌向众人，最后关头，没想到功亏一篑。不远处越来越多的火把移动过来了。
　　护卫与猎物对望。
　　
　　帐篷里。恩德正在看手中的一封信，突然外面有人冲了进来。
　　“恩德大人，猎物逃跑了！”
　　“什么？”恩德吃惊，他连忙走出帐篷，外面护卫们乱成一团。他皱皱眉，扬扬手，“护卫长？”
　　护卫长本在指挥众护卫追击猎物，听到恩德的召唤，连忙小跑了过来。
　　“怎么回事？”
　　“大人，他们先用火烤焦了绳子，然后不知道用什么武器割断绳子逃跑了。”
　　“多久了？”
　　“就刚才换岗的时候。”护卫长心虚地说，这完全是护卫的失职。
　　恩德边听护卫长的汇报，边走到存放猎物的地方，那里空空如也，只留下几节绳子和一个倾倒的火盆，看来猎物就是通过这个火盆逃走的。那几个猎物，没想到这么狡猾。
　　“是谁给他们火盆的？”恩德突然出声。
　　护卫长额头冒汗，送火盆的事查理是和他商量过的，可是现在要是供出自己，那绝对是找死，他心里一阵发慌。
　　“说！”恩德大怒。
　　护卫长全身一颤，下意识地说出来，“是查理！是他拿火盆去给他的情人。”
　　“情人？”恩德挑挑眉。
　　护卫长看恩德似乎不是那么生气，擦擦汗说到，“就是库克大人存放到我们这里的几个猎物中的一个，好像叫希瑞……”
　　“好了！”恩德面色一沉，“我没兴趣知道猎物的名字，你们赶快给我追！”
　　“是！”护卫长长出一口气，脚下生风，瞬间跑得远远的。
　　
　　火光照亮了希瑞的脸。
　　“查理……”希瑞低声叫到，声音凄楚，“我求求你，我不想死。”
　　举着火把的人面容在飘忽的光影中晦暗不明。
　　远方的火把越来越多，众人心里越来越焦躁，不是没想过干脆杀了查理逃走，可是到了这个时候，下方有护卫守着，到时候他一叫，其他人立马知道了他们的方位，肯定逃不了。
　　“查理……”希瑞低声哀求。
　　众人紧闭着嘴巴，现在一切都要看查理对希瑞的情有多深。可是这种事情要是在平时，大家连想想都觉得是个笑话。一个男人和另一个男人、一个护卫和一个猎物之间的肉体交易关系，哪有什么爱情？可现在，大家还是忍不住期望。
　　“你知不知道，如果我现在放了你，我就会死？”查理眼睛盯着希瑞。
　　希瑞垂下眼，没有说话。
　　“喂，查理，那边怎么样了？”下方有等着查理的护卫叫到。
　　查理盯着希瑞片刻，突然转身朝下面说，“是我看错了。”接着，他举着火把朝下方走去。
　　“我们快走！”绝望关头峰回路转，众人都不相信自己的好运，陈潘反应过来，连忙带头朝前方跑。
　　跑了片刻，后面追来的护卫大吼，“站住！”
　　听到这话，众人跑得更快了。
　　“再跑我们放箭了！”看到猎物马上要逃掉，护卫在后面边跑边威胁到。
　　众人心下一惊，只是都不敢停，吃奶劲儿使出来狂奔。
　　后面的护卫开始搭箭，咻咻的声音破空而来。几人连忙卧倒。这一下耽误了时间，最近的护卫离他们只有十几米远了。
　　众人更加焦急。
　　“我跑不动了。我不逃了。”希瑞拼命地跟在众人身后，可是他的身体已经到了极限，趴在地上就爬不起来。
　　“快走！”身边的人连忙拉起他。
　　咻的一声，那人中箭倒地。希瑞吓得赶紧趴了回去。
　　“我不逃了我不逃了！不要放箭！”他大声叫到。
　　听到他的叫声，原本打算回身拉他的艾伦连忙扔下他往前面跑。
　　“放箭！”身后高声命令，然而声音戛然而止，接着传来几声惨叫。
　　陈潘听到动静，回头一看，几个人影将跑到最前面的护 
 12、第 12 章 ... 
 
 
　　卫打倒在地，抢过他们的弩机，边朝后方射箭边后退，护卫们没想到突然冒出几个人，猝不及防，死的死伤的伤，倒下一片。
　　陈潘几人狠狠地松了口气。
　　几人很快退到他们身边，有人低呵，“走！”
　　陈潘内心已经隐隐约约知道是他们，但亲耳听这个熟悉的声音，心里还是很激动，然而伴随的，还有一丝说不出道不明的情绪。现在情况紧急，他也顾不得理清自己的情绪是什么，在克利斯他们的掩护下，专心往前方跑。
　　星光下事物只能隐隐显出轮廓，陈潘目力大升，看得清清楚楚，跑在前面带路。希瑞在看到有人来救他们的时候就明智地选择了跟上逃跑队伍，此时气喘吁吁地跟在后面。一行人共有10个人，全都拼命往前跑。
　　好容易大家跑进了森林，护卫被甩在了后面，才松了口气。
　　“你怎么来了？”陈潘责问。
　　“怎么，来救你还不高兴？”克利斯边走边笑到。
　　“明天就是第三天了。”
　　“知道。”
　　“知道你还来？”
　　克利斯敲敲他的脑袋，“小子，你现在应该对我感激淋涕才对，而不是用这种口气和我说话。”
　　陈潘大怒，“不要老敲我的头！还有，不要弹我的额头！”
　　他话音刚落，额头就遭受偷袭，陈潘气得要跳脚。
　　克利斯哈哈大笑着走到了前面，“我们还是赶快逃命吧。”
　　陈潘黑着脸跟在后面。
　　“你的伤口怎么样了？”克利斯问到。
　　陈潘愣了愣，“已经用火处理过了。”
　　“用火？”亚利亚跳出来，笑嘻嘻地，“小王八蛋，有点儿勇气嘛。”
　　“你不要老是小王八蛋小王八蛋地叫行不行？”陈潘瞪他。
　　“那叫你什么？”
　　“叫我的名字。”
　　“菲罗克斯？挺拗口的，还是小王八蛋顺口一些。”亚利亚思考片刻，笑着叫了一声，“小王八蛋。”
　　这人的思考回路一向不正常，陈潘不愿再理他。
　　“有时间说废话不如早点赶路！”听这个冷冰冰的声音就知道路易斯在不满了。
　　“接着。”克利斯突然扔了个东西过来，陈潘接住，问，“这是什么？”
　　“伤药。找机会敷上。”
　　他居然还抽出时间去给他找伤药？陈潘惊讶之余又升起一股无法抑制的兴奋，他随便抓了一把已经捶烂的草药往自己伤口上抹，一边问，“对了，你那时候给我比的手势是什么意思？”
　　“什么手势？”
　　“就是这样。”陈潘并指比划。
　　克利斯轻哼一声，没有回答他。
　　“哈哈，那是我们佣兵团的手势，我们四个人就是四个手指，当有伙伴被抓，这个手势就是不离不弃的意思。”亚利亚笑到。
　　“什么不离不弃？你说话能不能正常点儿？”克利斯狠狠地拍他一下。
　　陈潘微笑。
　　“只是老大，你应该比的是五个手指吧？”亚利亚戳到关键问题，“难不成那时太心急忘了？”
　　克利斯沉默片刻，冷哼，“还不快赶路？”
　　陈潘内心温热。这么说，他们已经将自己当做他们的一份子了？他不由望望夜色下的克利斯。他仍然顶着一头茅草样的嚣张红发，背影高傲潇洒，仿佛一只自由自在的雄鹰。
　　他不知道在别人眼中克利斯是什么样子。他只是突然觉得，克利斯很可爱。或许这种嚣张惯的人笨拙起来，实在是让人觉得很可爱吧。
　　走了片刻，陈潘突然想起一件事，“那个胖子呢？”
　　“胖子？”路易斯冷哼，“你以为他还能活到现在？”
　　“你们杀了他？”陈潘惊讶。
　　路易斯冷哼，亚利亚笑着说，“你忘了他身上有水蛭了？”
　　陈潘这才想起有这么件事。
　　“你被抓以后，我们就带着他跑了一阵，原本我们想把他绑在一处地方，先把你救出来再带上他赶路，毕竟手里有个狩猎者作人质要好很多嘛。可没想到，那胖子突然开始咯血，吐出来的血里居然有好多好多的水蛭，哎呀，接着他的鼻子啊耳朵啊身体啊都开始冒出好多好多黑黑的软软的水蛭……”
　　亚利亚兴高采烈地形容当时的场景，周围的人听得一阵肉麻，陈潘忍不住打断到，“够了。”
　　“什么啊，我才讲到精彩处。”亚利亚不满地说到。
　　“你直接告诉我胖子被水蛭咬死了不行吗？”
　　亚利亚朝他扮鬼脸。
　　其他人一直紧闭着嘴巴，刚才有火光的时候发现来救人的人是血腥佣兵团时就陷入了沉默，嗯，血腥佣兵团果然不愧是血腥佣兵团，连绑架狩猎者这种事情都能做出来。
　　希瑞仍然掉在最后面，他时不时地回头看一眼，那阵令人恐惧的火光已经看不见了，他们走在深深的黑暗里，黑暗让他安心。不知从什么开始，他开始怕见到光，因为只要一想到光，他就觉得自己无法隐藏会被人抓住似的。前方偶尔传来几声笑声，让他心稍微安定下来。
　　从被判杀人罪开始到现在，他觉得所经历的一切比过去二十年经历的还要多，而自己在这短短的几个月里，也发生了一些深刻而可怕的变化，他不敢想自己变成了什么样子，他不敢想他的改变是什么，他一遍一遍地告诉自己，自己是迫不得已，自己所做的一切都是对的。
　　是的，自己所做的一切都是对的。在这个狩猎场的人，哪个不是为了活下去？哪个不是为了生存？自己只是想活下去而已，有人会责怪一个人活下去的本能吗？可是，为什么泪还是会流下来呢？这种深重的罪恶感是什么？好像自己亲手杀了一个人似的。
　　不，自己没有错，一切都是那个人的错！如果不是他陷害自己，把杀人罪推给了自己，那么自己就不会遭受这一切！希瑞一遍又一遍地告诉自己，只是眼泪仿佛有自己的意识似的，不停地淌下来。
　　“会没事的。”旁边响起一个声音，希瑞抬起头，模模糊糊地看到一个高大的背影。
　　“跟着我。”阿拉乙又说，他的话一向不多。
　　希瑞擦擦眼泪，跟了上去。
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　凯莉射了几箭以后就收了手，“他们躲在林子里了。”
　　“追不追？”旁边有人问。
　　凯莉还没开口，她身边的高大男人无聊地说到，“没想到几个猎物引来这么多狩猎者，真没意思。”
　　正在这时，不远处传来一阵喧闹，凯莉他们转眼望去，正看到库克他们过来了。
　　“哎呀。连库克大人也来了。”凯莉耸耸肩。
　　“我们过去吧。”旁边的人提醒到。
　　几人骑马走到库克身前，这些马都是草原上放养的，性子很野，几人闲得没事就训马玩。看到凯莉几人过来，周围的护卫退开。
　　“库克大人，怎么你也来了？”凯莉笑着打招呼，她本身很性感，此时带着特意的挑逗，更是性感异常，她身边的罗恩不爽地哼一声。
　　库克微笑着回答，“来看星星。”
　　“看星星？”凯莉愣了愣，专门到狩猎场看星星？
　　刚要继续问下去，艾薇儿跳出来叫到，“凯莉姐姐也在这里？”
　　“艾薇儿？你也来了？”凯莉惊喜地下了马，走过去抱住她。
　　两个姐妹没想到在这里遇上，心情都很激动，到一边说话聊天去了。罗恩瞪眼，凯莉把一位公爵大人扔在这里不好吧？
　　库克也没在意，和罗恩打了声招呼，环顾四周，没发现想见的人，于是问到，“恩德没过来？”
　　“一直都没动静，不知搞什么鬼。”罗恩耸耸肩。
　　库克点点头。护卫们手脚灵便地把帐篷搭好了，库克悠悠闲闲地走进去，拿起一本书，惬意地看起来。
　　看到库克闲庭逸步的样子，不像是来狩猎的，倒是像来郊游的，罗恩不禁又想起他刚刚说的话“我是来看星星的”，摇摇头，理解不了这人的行为。
　　老实说，他从来没想过这位公爵大人会来这种地方。库克一向温和有礼，贵公子一般的人物，和打啊杀的完全不沾一点儿联系，比起这种血腥游戏，他更应该喜欢上流人物举办的宴会什么的吧。
　　不过，这又关他什么事呢？
　　狩猎场，不是用来看星星的，是用来狩猎的！
　　他转头看了看和艾薇儿聊得开心的凯莉一眼，爬上马，招呼自己的护卫队往森林赶去。
　　
　　陈潘几人悄悄地跟在艾伦几人身后。陈潘觉得这么做很不厚道，心里很犹豫。
　　“小心。”克利斯拉了他一把，陈潘猛然回神，触电般跳开。
　　克利斯摸摸鼻子，他应该没做什么奇怪的事吧。
　　“你干什么？”陈潘自己也不知道是为什么。
　　“只是提醒你不要过去，那里是蜂巢。”克利斯指了指旁边的丛林。
　　蜂巢？陈潘转头，茂密的灌木丛中，果然有几只大拇指大的马蜂飞来飞去。陈潘仰起头，巨大的树木上方，隐隐有一个椭圆形的泥坯挂在上面。
　　陈潘想了想，又走了过去。
　　“这小孩怎么不懂事？”克利斯无奈地说到，亚利亚耸耸肩。
　　陈潘小心翼翼地走到前方，仰头查看，四周的树上，居然隐藏着好几个巨大的蜂巢，无数的马蜂嗡嗡乱飞。陈潘不敢再过去了。
　　这种马蜂看起来很凶悍的样子，可能比原来世界的还要毒。
　　“还不快走？”路易斯一发话，没有人不背脊发凉的。陈潘连忙走回队伍。
　　走了一阵，前方传来一阵吆喝声。走在最前面的路易斯闪到一棵树后面，身后的几人连忙也躲藏起来。
　　这里已经是草地尽头了，不出所料，这里果然有其他的狩猎者守着。艾伦他们刚好撞上，连忙往回跑。
　　艾伦几人拼命往前跑，后面的狩猎者似乎有两个，一脸兴奋地追了过来。这两个狩猎者其实并不知道到底有多少个猎物，恩德因为紧急，信上并没有说明有多少个人，况且五个人已经是个大数目，两个狩猎者连忙追了上去。
　　陈潘几人躲在灌木中，紧张地看着两拨人跑进了森林深处，直到声音远去了，才从灌木中出来。众人对望一眼，耸耸肩。
　　“赶紧走。”路易斯出声，几人跟上。陈潘忍不住回头看了看艾伦几人逃跑的方向，握了握拳头，终究是没有追过去。
　　有些事情，没有对错，只有立场。
　　“走吧。”知道他的想法般，亚利亚拍拍他的肩膀，笑眯眯地说，“不要难过。”
　　陈潘点点头，他其实没有难过，只是有些怅然，或许，神已经将每个人的剧本都写好了，每个人都有自己的宿命。
　　几人匆忙走到森林边缘，比起艾伦几人，陈潘几人的时间要少了整整一天，他们没有别的选择，只能选择用最快的方式到达终点。
　　陈潘正边注意周围边跟着众人走，前方的路易斯突然低呵到，“退回去！”
　　森林边缘，居然还有狩猎者，但似乎没有进森林狩猎的意思。
　　几人心下一惊，连忙悄无声息地往原路返回。然而没走多久，后面突然传来一阵脚步声，众人连忙闪到旁边灌木丛。原来是追击艾伦几人的狩猎者回来了。
　　为什么回来得这么快？难道说艾伦几人这么快就被抓了？
　　几人心中划过一丝疑惑，躲在灌木丛中一动不动。
　　“他们分开跑了，多找点儿人来搜！”有人说到。
　　原来是艾伦几人逃跑了，狩猎者回来加人手。
　　“你们朝这边拦截过去，我们待会儿带人走那边！”几人透过树丛，看到有人指挥护卫，接着就有护卫朝这边走过来。
　　他们要搜山！
　　“怎么办？”希瑞急急地拉阿拉乙，阿拉乙拍拍他的手，安慰他没事。
　　眼看着护卫越来越近，克利斯低声说到，“我们走。”
　　几人连忙小心翼翼地往后退，尽量不发出声音。
　　“哎呀。”一声惊呼，希瑞被树丛绊倒，虽然他立即住了口，但还是被人发现了。
　　“谁在那里？出来！”
　　“跑！”克利斯一声命下，众人连忙跟上，护卫在后面大叫，“他们在这里！”
　　这一声喊立即将所有人的注意力都吸引过来，在周围的护卫连忙开始包抄过来。森林外面原本没打算进来的狩猎者都被引来了。
　　狩猎者护卫的人数大增！
　　几人拼命跑了一阵，四面八方都是护卫的吆喝声，不管跑哪个方向都会被撞上，眼看要来不及，克利斯突然站起来大喊，“抓到了一个！”
　　说着，拉过希瑞扔在地上。希瑞被这一变化弄得有些懵，来不及反应。
　　“在这里！”近处的护卫果然走了过来。
　　“我们在演戏，不会抛下你。”陈潘低声在希瑞耳边说到。
　　在克利斯喊出那句话时，他就反应过来，他们现在身上还穿着护卫服装，只有希瑞不是，所以不得不冒充一下。
　　“还有的人呢？”护卫们围了过来，问到。
　　“刚刚好像有几个人，这个跑得慢了点儿，还有几个往那边去了。”克利斯似模似样地说，随手指了一个方向。
　　由于狩猎者聚集得太多，带来的护卫队也多，狩猎者之间的护卫队很少有相识的，所以在场的护卫都认为这几个人是对方的人，并没有起疑心，只是稍微疑惑为什么这几个人这么狼狈，但一想到是别队里的事，又都不好问。对于狩猎者的隐私，狩猎场还是挺看重的。
　　“你们去追！”头领模样的护卫一扬手，旁边的一队护卫连忙领命往克利斯所指的方向追过去。
　　“这个人我想先交给大人。”克利斯指了指地上的希瑞。
　　护卫长点点头，“好！”
　　说完，指挥着一干人往前面继续追去。但跑了几步，脑中突然划过一个画面，为什么那几个护卫领子都竖着，好像还绑着布带？
　　“糟了！”护卫长猛然停住脚步，上当了！
　　“回去！”他连忙大喊一声往回跑，然而哪里还有那几个护卫的影子？
　　“可恶！”护卫长踢了脚边的树干一脚，大声命令到，“回到草原报信！说猎物不止五个！”
　　陈潘几人实际上没有走远，他们现在正蹲在树上。护卫长那一脚刚好踢到他那棵树上，幸好陈潘抱着树干，才没摔下来。
　　明明马上就要出森林了，现在却被堵在这里。蹲在树上，透过树与树的缝隙，他看到有护卫向外面报信，接着聚集在草原上的人开始陆陆续续往森林里赶来。
　　森林虽然大，也架不住人多，再不走，就只能瓮中捉鳖了。
　　几人默默对望一眼，都从彼此的眼中看到了这个想法。
　　照这个情况来看，最好所有的狩猎者都能进森林搜索，这样草原没人了，他们可以逃跑，问题是，草原上的狩猎者会不会全都进来？
　　
　　草原上。
　　“那边好像发现了什么？”有人突然朝东边指了指，凯莉回头，才发现不知什么时候，罗恩已经不见了。
　　她皱皱眉，顺着那人指的方向看，东方，大批的护卫正涌进森林。终于要进森林搜索了吗？
　　“罗恩呢？”她问旁边牵着马的护卫。
　　“罗恩大人已经进森林了。”护卫回答。
　　“怎么也不叫我？”凯莉皱皱眉，翻身上马。
　　“凯莉姐姐，我也要去。”艾薇儿好了伤疤忘了痛，又跃跃欲试。
　　凯莉有些头疼，这个妹妹实在是太娇贵了，有个闪失她可担当不起，于是委婉地拒绝到，“我是去找罗恩。”
　　“大家都去了，留下我有什么意思？凯莉姐姐，你带我去嘛。”艾薇儿开始撒娇。
　　凯莉正想着推脱的说辞，就见巴里跑了过来，毕恭毕敬地说到，“艾薇儿小姐，库克大人让你去帐篷。”
　　艾薇儿谁的话都不听，就是不敢违背这个哥哥的话。她失望地望着英姿飒爽的凯莉，直到她带着护卫走了，才慢腾腾地回到帐篷。
　　她忍不住又看了看那个远方骑马奔腾的身影，漆黑的眸子里，有歆慕的光芒在闪烁。
　　天很大，地很宽，森林很大，草原也很大，可惜……自己始终不能自由地翱翔。
　　直到那个身影也冲进了森林，她才走进帐篷。
　　“哥。”
　　库克放下书，笑着拍拍另一张椅子，“坐下。”
　　艾薇儿乖乖地走过去坐下，只是神色很明显地在向所有人说，“本小姐很不高兴！”
　　库克似乎没看到她的表情，又重新拿起书看起来。
　　坐了一阵，艾薇儿实在坐不住了，忍不住说到，“哥，我们好不容易来趟狩猎场，这么干坐着有什么意思？不如我们也跟他们过去？”
　　库克只是冲她笑了笑，摇摇头。
　　“哥，人那么多，我绝对不会有事的。你就让我去嘛。我发誓，我再也不像上次那么大意了。”艾薇儿站起来，向天发誓。
　　库克抬起头，只是说了两个字，“坐下。”
　　他的声音温和有力，偏偏有一种不容违抗的力量，艾薇儿没办法，只能气呼呼地坐在椅子上。
　　库克终于合上书，温和地说到，“生什么气呢？你想来狩猎场，我不是带你来了吗？”
　　“可是我都没怎么玩啊？”
　　“你还想怎么玩儿？”库克收敛笑意，“一个女孩子，疯疯癫癫打打杀杀，像什么话？”
　　艾薇儿知道他动了气，不敢反驳，眼珠转转，又说，“哥，那你呢？你不想去玩玩？”
　　库克摇摇头，重新拿起书，“我只是来看星星的。”
　　艾薇儿气结，干瞪着眼，不知道该说什么。
　　
　　陈潘几人从树上往下看，无数的护卫和狩猎者涌进森林，每隔几步就有一个人，现在是困在树上下不得也走不得。
　　这到底要持续到什么时候？陈潘蹲了一阵，不由有些焦急。抬眼望去，一看周围几人，不由气结。亚利亚一脸兴奋地重新研究树枝，路易斯闭目养神，阿拉乙和希瑞含情脉脉，克利斯又化身睡神睡得日月无光。
　　这几人到底知不知道现在是什么状况？知不知道现在还剩下多少时间了？
　　陈潘瞪了他们几眼，注意力重新回到下面的情况上，没人注意敌情，只好自己一直注意了。
　　下面的护卫逐渐减少，应该是搜索范围扩大，不得不抽调人手了。希望艾伦几人能坚持住。陈潘想着，抬头看草原，那里剩下的狩猎者不多了，又低下头，树下面只剩下两个护卫在守着。
　　陈潘觉得时机已经差不多，便开始学鸟叫，周围的人终于有了反应，克利斯霍然睁开眼，笑眯眯地看向陈潘，陈潘猛然转头，觉得有点儿莫名心虚，只是心虚个什么劲儿，他自己也搞不明白。
　　“我们下去。”克利斯发话，当先跳了下去，手脚利落地将两个护卫的脖子拧断。两个护卫来不及叫唤，就被放到在地。陈潘几人也纷纷跳了下来。
　　旧技重演，三下五除二，将两个护卫的衣服脱光，塞给希瑞一套，希瑞连忙换上，克利斯又塞给陈潘一套，“把血遮一下。”
　　几人藏在树丛中往草原上看，还有一些护卫和狩猎者在守着，虽然不多，但比起自己几人多了好几倍，况且草原上什么遮蔽物都没有，冲出去只能成为活靶子。
　　用什么方法引开他们呢？
　　几人皱皱眉，陈潘突然想起来的时候看到的蜂巢，心里闪过一丝亮光。
　　他将想法给众人说了，只是退回去的路上有风险，众人想了想，也没什么好的办法，只好试上一试。
　　路易斯从头至今，对陈潘始终是冷冰冰的，现在脸色也不再那么臭了，克利斯他们决心要回去救他，让他觉得很不愉快，在他看来，菲罗克斯没有这个价值，而现在，他决心重新估量一下这个孩子。克利斯看重的人，果然都不简单。
　　几人小心地往回走，一路上看到落单的，众人都手痒痒地冲上去痛打落水狗。克利斯几人出手最狠最快，只是一瞬间护卫就没气了。然后扒光护卫的衣服。
　　陈潘觉得几人就像变态一样，杀了人，还要拿走受害人的衣服，放到现代社会，绝对又是一起轰动的新闻――变态连环杀人案。
　　好不容易回到那个有蜂巢的地方，几人将自己□的皮肤全都包得严严实实的。经过这几天，陈潘的爬树能力大有提升，抢了最近的一棵树，猴子一样爬了上去。
　　希瑞不会爬树，他就等在下面观察敌情。剩下的五个人将自己包得结结实实，拿着搜刮来 
 13、第 13 章 ... 
 
 
　　的衣服小心翼翼地去包那些蜂巢。
　　“有人来了。”希瑞在下面打出暗号。
　　阿拉乙连忙跳下去，由于蜂巢太大了，他没法同时背着希瑞上树，于是就放在了下面。待他和希瑞上了树，灌木丛里响起OO@@的声音，果然有人气喘吁吁地跑了过来，众人一看，来人不是别人，却是倒霉的艾伦同志。
　　艾伦一路上惊险无比的躲过护卫的搜索，重新又绕了回来。他能避过这么多人的追击，也不是个简单人物。
　　不远处，正有护卫叫着“别跑”之类的话追了过来。
　　艾伦似乎累极了，但一听到后面的声音，就不敢懈怠，连忙拖着两条僵硬的腿往前跑。别的人估计都被抓了，只有他还在逃跑。
　　天哪，他从来没想过，狩猎场里居然会有这么多人！他很绝望，他觉得自己是在垂死挣扎，可束手就擒又很不甘心。
　　树上的几人不知道该怎么反应，至少陈潘心里是天人交战。可是一听后面的人声，就知道在数量上肯定赢不了。
　　艾伦拼命跑着，终于跑到了几人下方，没注意到脚下，居然一脚踩在了蜂巢上。踩踏的蜂巢中，立即飞出无数的马蜂，嗡嗡地到处乱飞。
　　树上几人面面相觑。艾伦也没料到这种情况，惊慌之下啊了一声。
　　“在那边！”不远处护卫立即叫到，加快了速度追过来。
　　艾伦现在也顾不上被不被发现了，他只是捂住脸在地上打滚，被毁了家园的马蜂不顾一切地向他发起了攻击。
　　陈潘看不下去了，艾伦这是无妄之灾，不能见死不救。
　　他刚要下去，就见阿拉乙突然一个倒栽，悬挂在大树上，他的身体本来就高大，又加上他的手臂长度，倒挂起来很长。可仅仅是这样他仍然只挂到了半空。
　　“快拉住我！”蜂巢是他放的，他有义务帮艾伦。
　　艾伦痛苦绝望间听到这个声音，这个坚毅的男人马上忍住马蜂的叮咬，勉力站起来伸出手。
　　阿拉乙拉住他，开始使蛮力，陈潘听着越来越近的声音，心里恨不得自己能冲上去帮他使劲儿。
　　“快点！”声音越来越近了。
　　阿拉乙肌肉鼓胀，青筋鼓出，憋着一口气。
　　几米处的灌木摇晃，陈潘在高处已经看得护卫马上就要进来了。
　　希瑞咬着唇，在那里干着急。
　　阿拉乙脸色涨红，最后一使劲儿，两个大男人居然玩单杆一样甩到了半空。
　　可惜不知道什么原因，人还没翻上去，手却挣脱了，阿拉乙大惊之下去抓，艾伦睁大眼睛风筝一样飞了出去。
　　不带这么玩儿的！陈潘在阿拉乙对面，眼看着人形凶器飞了过来，闪也不是躲也不是。
　　接吧！陈潘瞬间反应，双腿夹住树枝，双手伸出，艾伦在空中乱舞，陈潘觉得自己眼力好得奇怪，连最微小的地方都能注意到，他瞅准机会，抓住了艾伦的双腿，可巨大的力道连带着自己也倒挂了下去！大树摇晃，沙沙的声音。
　　这下子玩完了！陈潘欲哭无泪，现在就是活靶子，待会儿肯定变刺猬。
　　树上几人也没料到这种变化，脸上表情很是精彩。搞了半天，一切都是白费劲。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　这边正遗憾着，护卫那边突然不进来了。
　　“这里是蜂巢。”陈潘听到有人说，几个护卫就在灌木那边犹豫起来。
　　艾伦那一脚没白踩，马蜂嗡嗡嗡地到处乱飞，声音震天响，护卫们并没有注意到树木的动静，也不敢过去挑战一下，鬼知道这种马蜂会不会是温莱搞出来的新品种？大家还是很爱惜自己的性命的。
　　危急关头，人爆发的潜力是巨大的，陈潘和艾伦一个往上面提，一个拼命抱树干，居然还是让他们给爬到了树上。
　　经过一番空中杂技表演，艾伦身上的马蜂被甩掉很多，陈潘身上穿的是两套衣服，连忙扯下一套给他包上。
　　几个护卫OO@@地将自己包得严严实实地进来了，几人在树上大气都不敢喘。
　　“没人？”
　　“可能逃了。”
　　“好像还踩了蜂巢。”
　　“难怪马蜂这么多。”
　　“我们追。”
　　护卫们说着话，朝前面跑过去了。
　　树上几人狠狠地松了口气，待护卫走远了，有默契地抱着蜂巢跳了下来。
　　“艾伦，就只有你一个了吗？”陈潘问到。
　　艾伦满头是包，幸好现在有衣服包着，别人看不到他的惨样，他叹了口气，说起了自己的遭遇。
　　他们几人跑到东面去，恰巧撞上了狩猎者，被逼得重新回到森林，由于人太多了，无奈之下，大家分头逃跑。他自己一心想着跑出去，绕了个大圈，还是又跑了回来，没想到还是被发现了，被追得漫山遍野地逃跑，幸好遇上了他们。
　　“对了，你们呢？”
　　陈潘被他言语中的感激之意搞得脸红，左顾右看了一阵语焉不详地说，“我们也遇到了狩猎者。”
　　艾伦到没有多想，点点头。其他几人装起了聋子哑巴，一声不吭。
　　“对了，你……那里没事吧？”艾伦吞吞吐吐地问到。
　　“什么？”陈潘疑惑。众人也奇怪地望了过来。
　　艾伦好像不知道该怎么说，憋了一阵，“呃……刚刚看到你夹住树干……你那里……”
　　陈潘脸一黑。周围的人闷声大笑。
　　狩猎者们以为猎物逃到森林去了，却没想到这几人一直就在草地边缘打转。几人很快又来到草地边缘，草原上的护卫不多。
　　几人对视一眼，点点头，取下了头上的衣服。蜂巢被抱在怀里，被衣服紧紧掩盖住，偶尔能感觉到马蜂在嗡嗡挣扎。
　　几人相互看了看，觉得可以蒙混一下，才气势昂昂地走了出去。
　　“怎么样了？”刚走出森林，果然有护卫过来问。
　　“人手不够，大人让我们来多叫一些人。”克利斯本身很有气势，现在神气活现地一挥手，那股高高在上的气势让周围的护卫一愣一愣的，还以为是那个队的护卫长。
　　“请问是哪位大人？”有护卫小心翼翼地问到。
　　“废话那么多！”克利斯一瞪眼，护卫们不敢再问，可是没有护卫长的命令，他们不敢行动。
　　克利斯一看护卫们面面相觑，想这狩猎者还真是严，看来只有顶头上司才能指挥自己的人，于是不耐烦地说到，“我要传话，你们让开！”
　　护卫们面面相觑了片刻，让开一条道路，克利斯大摇大摆地走了过去，陈潘几人也气势昂昂地跟上，一看还真像是哪队嚣张的护卫队呢。
　　只是很奇怪，这几个护卫怀中抱着什么？
　　我不是找你，我是找你后面的人！克利斯一路以这种表情蒙混到了半路。
　　“等等，报出你们大人的名字。”终于来了个有眼色的，疑惑地拦下克利斯。这几人太奇怪了，一个很漂亮的青年，一个还是孩子的漂亮少年，还有一个脸肿得像猪头。这种样子，实在不能让人不起疑心啊。
　　“咕叽咕叽。”克利斯飞快地冒出一句鸟语。
　　护卫一愣，有些不确定地问到，“你刚刚说谁？”
　　“难道还要我们重复第二遍？”路易斯阴深深地说到，他的气场立即让所有人打了个寒战。
　　“我们大人的名讳也是你们随便叫的？”亚利亚冷哼。
　　陈潘几人做嚣张不屑状。
　　护卫被这么一说，也不好意思再拦着他们，但这么放过去，又不甘心，他就觉得这几人很可疑，于是又问到，“你们找谁？”
　　克利斯一瞪眼，“我们找谁关你屁事！你是哪个队的，报上名来。”
　　护卫严肃地说到，“我们是凯莉大人队下，请问你们找谁。”
　　这人不好糊弄，陈潘几人暗中嘀咕了几下。克利斯朝前方指了指，“我们找他，你要过来吗？”
　　克利斯嫌恶不屑的语气并没有让这个尽职的护卫退却，他居然真的跟了过来。他一过来，他身边的护卫也过来了。
　　陈潘几人走了走，这个时候已经过了护卫的包围圈，后面的护卫心中越来越起疑，他立即叫到，“站住！”
　　克利斯随便走到一个护卫面前，说到，“喂，大人叫你！”
　　“啊？”护卫莫名其妙，看到周围的人都望着他，刚要开口说不认识这个人，克利斯立即说，“大人让我们带东西给你。”
　　“我？”护卫不可置信地指指自己的鼻子。
　　陈潘几人立即明白了克利斯的意思，开始全神准备。
　　克利斯点点头，抱起怀中的蜂巢，护卫们疑惑。
　　陈潘几人也把蜂巢抱了出来，仿佛心有灵犀般，几人同时朝几个方向扔了出去，立即拔腿就跑，同时把围在脖子上的衣服包住头脸，开始全速狂奔。
　　蜂巢砸开，愤怒的马蜂嗡嗡地冲了出来，护卫大惊之下慌作一团。
　　“放箭！快放箭！”刚才的护卫大喊，然而周围一片乱哄哄的，克利斯几人又穿着护卫服，一时之间大家都不敢乱射，生怕伤到了自己人，到时候给大人们交代不清。
　　趁这个机会，克利斯几人猫着腰，拔腿往对面冲过去，当他们冲出了护卫群，目标一下子就明显了。蜂群还在乱舞，有的护卫也反应过来，拿箭朝克利斯等人发射，然而终究是迟了。
　　克利斯等人很快翻过那个小山坡，顺势往下面狂冲。
　　“等着你们呢！”刚冲到下面，突然冒出一队护卫，陈潘几人大惊，连忙刹住脚。
　　恩德一脸阴狠，手中拿着弩机，直直对准克利斯。
　　他并没有去草原，而是为了预防万一，等在了后面，没想到这几个狡猾的猎物居然真的从众多的狩猎者手下逃脱了。
　　陈潘几人环顾四周，不大的斜坡，树也没一棵，全是草皮，连个藏人的地方都没有。看恩德那副凶神恶煞的模样，这下子肯定死翘翘了。
　　正在这时，斜坡后面传来一片喊打喊杀声，草原上的护卫也追了过来了。
　　无奈之下，克利斯当机立断地举手投降，陈潘几人连忙也高举双手。
　　“我们输了。”克利斯笑嘻嘻地说，“束手就擒。”
　　草原上的护卫冲上斜坡，看到恩德在那个地方等着，互相望望就都收了手。他们的上司还在森林里狩猎呢，现在有狩猎者大人在，他们也不敢冲上去和狩猎者大人抢猎物。
　　恩德举着弩机，嘴角勾了勾，眼神冰冷，手一动，弩箭射出。克利斯几人连忙闪过。
　　“喂，说了我们束手就擒了，怎么还射箭？”亚利亚大叫。
　　“哼，你们绑了埃罗，不也同样杀了他吗？”恩德冷声说到，又一箭射了过来。
　　“我们没杀他！”陈潘连忙叫到，“他是被水蛭咬死的。”
　　“水蛭？”恩德微怔，旋而冷笑，“狡辩！”
　　“他全身有小孔，就是被水蛭咬死的。”路易斯提醒。
　　恩德不由想起见到埃罗尸体的样子，确实，尸体上都是小孔，但是，那又怎么样？凭一句话就可以什么都推得干干净净吗？
　　“护卫队！”他一声令下，护卫队举起了弩箭，只待他命令，就会将这几只老鼠射成刺猬。
　　“是他们杀的，不关我的事！”希瑞大叫到，“我什么也没做！不关我的事！”
　　“希瑞？”阿拉乙不可置信地看着他。
　　希瑞盯着他，一步步往恩德那边退，“我本来就是在恩德大人手下的，后面才和你们在一起。我们不同路。”
　　“恩德大人，我现在就回来，我发誓再也不走了。我和他们没关系。”希瑞转身祈求地对恩德说到。
　　克利斯几人沉着脸，恩德冷笑着看这几个猎物内讧，没有放箭。
　　“希瑞，你这个贪生怕死的家伙！你不得好死！”艾伦气红了眼睛。
　　希瑞冷笑到，“我只是想活下去而已，有什么错？况且人确实不是我杀的！”
　　“我们好心救了你，你就这么做？”艾伦握紧拳头，他现在脸肿得像个馒头，这个样子还是挺吓人的。
　　希瑞吓得后退一步，镇静下来冷笑到，“你别以为你跟着的都是好人！他们是在利用你！”
　　“希瑞！”陈潘连忙出声，他不想让艾伦知道那件事。
　　“怎么？敢做不敢当？”希瑞扬起脖子，“我不是你们这种假惺惺的家伙，你敢承认你们不是为了把艾伦当做诱饵？在前面森林的时候，你们明里走西，事实上悄悄跟在他们后面得渔翁之利，你敢做不敢当吗？”
　　陈潘无话可说，他不敢看艾伦的脸，相处下来，他其实很欣赏艾伦那种敢担当的勇气和在危难情况下也能考虑别人的豪气。
　　“这……是真的吗？”艾伦转过来看着陈潘，询问的眼神让陈潘转过了脸。
　　艾伦捏紧拳头，眼中愤怒的神色一闪而过，他就想为什么那么多狩猎者追着他们不放，原来是这几个家伙。
　　“哈哈。我们都是一样的！你们凭什么指责我？”希瑞眼眶泛红，他不明白，明明大家都是一样的自私自利，为什么受谴责的总是他。
　　克利斯他们一言不发，只是沉着脸站在一旁。
　　“说完了吗？”恩德冷冷地说到。
　　“大人？”希瑞隐隐不安地望着他。
　　恩德冷笑，“一群低贱的东西，居然敢杀贵族？”
　　“放箭！”恩德一扬手。
　　“等等！”后面有人突然叫到，恩德转过头，看到一个黑点由远及近地冲过来，只是瞬间，那人就到了恩德的面前。
　　“什么事？”恩德皱皱眉。
　　“大人，场主要活的。”来人说到，这人是个小老头。陈潘心下大骇，他从来没想过，人类的速度可以到达那种程度。
　　“狩猎场中不可以动用斗气，这不是规矩吗？”恩德冷哼了一声。
　　“大人，事情紧急。”小老头不卑不亢地说到，“威拉公爵已经发话了。”
　　“威拉公爵？”恩德微怔，“他要活的？”
　　“是的。”
　　虽然场主来过告示要抓活的，但并没打消恩德杀人的主意，听到小老头的话，恩德想了想，笑了，“那好，他是埃罗的父亲，一切他说了算。”
　　陈潘几人乖乖地被绑了起来，恩德年龄小，脾气却不是一般地大，为了少吃点苦头，还是乖点儿吧。
　　恩德围着几人仔细打量片刻，问到，“谁是查理的情人？”
　　希瑞一阵紧张。
　　恩德在希瑞和陈潘两人间看来看去，走过来突然捏住希瑞的下巴，“是你吗？”
　　希瑞被他捏得生疼，含着泪猛摇头。
　　“不是我。”陈潘赶忙撇清。
　　“这就怪了，是谁勾引了查理放你们走的？”恩德摸着下巴不怀好意地说到。
　　“就是他！”两人同时说到。一个是希瑞，一个是艾伦，当然，艾伦指的是希瑞，希瑞指的是陈潘。
　　陈潘心中火气蹭蹭往上冒，不带这么不要脸的。这盆脏水泼身上，一辈子都憋气，他连忙说到，“不是我。”
　　“就是你！”
　　在场的就只有艾伦、希瑞、陈潘三人是到过恩德手下的，恩德饶有兴趣地看着三人互相指责，不仅是他，克利斯几人也很兴致勃勃地看着三人，一副事不关己的表情。
　　“到底是谁啊？”恩德笑看着几人。
　　陈潘算是看出来了，这死娃娃脸就是在捉弄他们呢。
　　恩德这一声问出来，艾伦保持了沉默，刚刚他得知自己被骗，心里不舒服，希瑞的行为，也让他不舒服，索性紧闭着嘴巴一言不发，反正两个都不是好东西。
　　“就是他。”“不是我。”
　　又是同时，陈潘和希瑞开口了。恩德冷笑到，“都不承认是吧？好，那就两个一起好好招待。”
　　“大人，我们还是走吧。”小老头说到，山坡上，草原上追来的护卫看到恩德将几人抓住了，于是退了回去，决定汇报给自己的上司。
　　恩德也想这个地方不对，于是扬扬手，“走！”
　　跑来跑去结果还是到了恩德手里，陈潘心里觉得晦气，希瑞更是后悔得要死，转了一圈又跑回原点，当初就不该冒险和陈潘他们一起逃跑。
　　此时已经到了傍晚，离终点已经很近了，人们已经能看到那栋标志性的建筑，又是一个斗兽场的样子。几人被推搡着走到斗兽场门口。
　　那是一扇很高大的门，上面有两个兽头。明明马上就可以跨进去获得自由，现在却又成为了阶下囚。几人有些垂头丧气。
　　“恩德大人，你看这个。”快要推开门，小老头拿出一包东西。
　　“这是什么？”恩德好奇地问到，凑过去看。
　　“你看。”那人打开包袱，恩德还没看清那是什么东西，那人突然将里面的东西朝恩德的眼睛扔了过去，白色的灰尘四散，恩德惨叫一声，连忙捂住了眼睛。
　　应该是石灰之类的东西。
　　陈潘被这一变化弄懵了。就见克利斯他们瞬间挣开绳子，将周围还未反应过来的护卫脖子拧断。
　　“混账！”恩德痛得大叫。
　　“克利斯，我们两清了。”小老头说到，瞬间跑得没影了。
　　“恩德大人，再见。”亚利亚将护卫杀死，笑嘻嘻地冲看不见的恩德做了一个再见的手势。
　　“混蛋！我一定饶不了你！”
　　那个小老头到底是谁？他和克利斯认识？为什么会帮他？陈潘脑子盘旋着疑问。
　　陈潘正想着，就听到艾伦和希瑞大叫，“还有我呢。”
　　算了，不管怎样，自己几人算是绝处逢生，还有什么好计较的？
　　陈潘连忙走过去解开艾伦的绳子，看了看希瑞，心里很憋气，“ 
 14、第 14 章 ... 
 
 
　　有脚，自己走。”
　　希瑞不敢吭声，连忙跟在后面，他的手上还绑着绳子。
　　克利斯推开了那扇门。沉重的门往两边打开，里面的景象映入视野。
　　是一个小型的广场，广场上空空如也，只有一板车的香蕉。一个青年正站在香蕉面前沉思，一只蓝色的豹子趴在他脚边，看到众人进来，懒懒地看了众人一眼，又惬意地趴了回去。青年似乎没看到陈潘几人一般，兀自在沉思着什么重大的问题。
　　为什么猩猩不喜欢吃香蕉了呢？这是为什么？
　　陈潘感到惊异，他从来没见过蓝色的豹子，忍不住打量了几眼。没想到那豹子居然很有灵性，似乎感受他的目光，又抬起头来瞟了陈潘一眼。陈潘觉得那眼神……好像挺轻蔑的。
　　这个世界的动物，都是这么情绪化吗？陈潘错开眼，扫视了四周一圈，周围什么人都没有。巨大的场地空空的，他不由想起他刚来到这个世界的时候，那时的斗兽场人山人海，来观斗兽的人一个个都表情狂热，空气中的气氛很疯狂。
　　而现在，这里却是空荡荡的，有种别样的冷清。这里……真的美人吗？
　　正看着，克利斯走到广场尽头的一口大钟前，抱着钟摇了三下。当当的钟声回荡在上空。陈潘回过神。
　　克利斯示意大家都上去敲三下钟，几人照办。
　　希瑞双手被绑住，只能干着急。看希瑞着急的模样，陈潘终究是不忍心，虽然不明白为什么要敲钟，但克利斯这么做肯定有自己的用意，陈潘还是将希瑞的绳索解开。
　　希瑞碧绿的眸子闪烁，垂下眉，什么话也没说。现在说什么，好像都是多此一举。待陈潘解开绳子，他也走过去抱住钟摇了三下。
　　空荡荡的钟声回荡在空荡荡的建筑的上空，从上空往下俯瞰，广场上的陈潘几人只是几个小黑点儿而已，就如同几只小蚂蚁，一捏就碎。
　　克利斯皱眉，他也想不明白，这里为什么会没人。唯一一个人类，就只有广场上的那个蓝发青年了。他不由把目光放到他身上。
　　 

作者有话要说：




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　其实，这座广场里不是没人，而是都不敢出来而已。
　　隐秘的窗口后面，一双双眼睛紧紧地盯着广场上的几人。
　　“有人到达广场了，听钟声是六个人。”一个护卫跑进会议室，场主仍然叼着雪茄，翘着二郎腿，满脸颓废。听到护卫的禀报，不在意地点点头，然后又殷切地问到，“他走了没有？”
　　护卫摇头，“还没？”
　　场主痛苦地扶额，他到底要呆到什么时候才走？
　　因为狩猎者身份特殊，狩猎者们除了自己带护卫队之外，狩猎场也会派向导和护卫，由于昨夜恩德的信，抽调了大部分人手，大本营里本来人就不多，温莱又来跑过来凑热闹，现在又有人进大本营了……哎，他实在不想出去啊。
　　这边正发着愁，陈潘那边又有了新的变化。
　　恩德冲进来了。
　　他听到了钟声，知道一切都结束了，心里又恨又气，便摸索着从大门进了广场。事到临头被反咬一口，任谁都受不了，更不用说一向脾气不太温和的恩德了。
　　陈潘几人还在思考这里的情况，恩德进来了。
　　“你们几个混蛋！”陈潘发现了一个好玩的现象，这小孩骂来骂去就只会骂“混蛋”，明明气得受不了，却找不到话来刻薄别人，他该赞扬这小孩家教好吗？
　　正想着这些有的没的，恩德歪歪扭扭的走了过来。由于眼睛看不见，走起路来像个醉汉，模样挺可笑的。
　　看到这个嚣张的死小孩，亚利亚露出一个不怀好意的微笑，没有护卫，眼睛又看不见，还敢过来？他朝陈潘眨眨眼，捉弄捉弄他一下？
　　欺负一个瞎子，不太好吧？陈潘犹豫，但一想到他那股嚣张跋扈的小样，他心里就痒痒，想欺负欺负这死小孩。
　　“我要杀了你们！”恩德愤怒地吼到。
　　这死小孩！
　　陈潘牙痒痒，还这么嚣张？于是他朝亚利亚点点头，两个人悄悄地朝恩德逼近。离得近了，突然推了他一把。
　　亚利亚一招得手，哈哈大笑。恩德摔了个狗吃屎，狼狈异常。
　　“我要杀了你们这群混蛋！”小孩爬起来抓狂地大叫。
　　陈潘突然觉得有些不忍心，自己欺负一个瞎子实在太不厚道了。但这个想法很快他就发现错了。
　　“快闪开！”克利斯一直在盯着那个蓝发青年，没想到亚利亚居然去逗狩猎者。亚利亚一向孩子脾气，克利斯拿他没办法，可没想到，连菲罗克斯居然也野到一块儿去了。
　　狩猎者脱离了狩猎场，就不再受不能用斗气之类的条律的束缚。看到恩德突然全身气势大增，他连忙冲过去将陈潘拉开。亚利亚一向猴精猴精的，见机得早，很速度地溜得远远的。恩德抓狂之下采取就近原则，一拳向最近的人挥了过去，反正在场地上的都是敌人。
　　陈潘全身僵硬，他明明看到恩德的拳头朝自己袭来，可身体却被恐惧攫住，怎么也动不了，直到有人将他拉离恩德的气势范围，他才长松了一口气。
　　恩德的拳头击到了空气里，荡漾起明显的波动，带起的风把脸刮得生疼，陈潘迅速后撤，不由得后怕，要是被那一拳击中，自己内脏肯定碎了。
　　那是什么力道啊！
　　陈潘知道一件事，产生空气波动在原来的世界里有两种情况，一种是速度，比如子弹什么的，当高速与空气摩擦后会引起周围空气波动；另一种是能量，比如原子弹什么的，当巨大的力道突然爆发后在周围形成真空，才会产生明显的波动。而现在，区区一个人类挥出的拳头，居然也产生了空气波动，这到底是多大的力道？！
　　完全是怪物！
　　“来啊！几个低贱的东西！”恩德面色扭曲，他已经气疯了，陈潘似乎看到有只愤怒的猛兽在他身后咆哮，不由悚然。
　　本能感到的危机让他迅速后退。
　　“我们退远点儿，不要多生事端。”路易斯看着场中明显失控的狩猎者，蹙眉，为什么到现在都没有人出来？
　　他不由望望旁边的建筑，抬腿往广场边缘走去，远离风暴中心。
　　克利斯和陈潘退到了蓝发青年身边，陈潘一直以为那名蓝发青年给他们一样，是到达终点的猎物，看到恩德步步逼近，他提醒到，“我们快走。”
　　说着，就要去拉蓝发青年的手，然而手还没触到青年，蓝色的豹子突然跳起来冲他咆哮，陈潘连忙闪开。
　　“蓝蓝。”青年似乎回过神，摸摸蓝豹的头，蓝豹温顺地趴到他脚边。 
　　“那个笨蛋。“克利斯扶额，那个青年脖子上没项圈，这么明显的事情都没看到吗？他连忙拉着陈潘闪到一边。
　　听到这边的动静，恩德以无以伦比的速度冲过来，速度快得让人反应不及。陈潘觉得身体动作完全跟不上自己的思维，眼看要被一拳打中了，幸好被克利斯拖着连连后退。
　　三人迅速退到了广场边缘，克利斯眼明手快，沉着地拉着陈潘横向移动，恩德由于看不见，一拳直直挥出，打在了石壁上。
　　强烈的撞击声，陈潘在迅速奔跑中看到恩德那一拳居然将石壁砸出了一个洞。顿时觉得背脊生凉。
　　恩德知道没打中目标，野兽般嘶吼一声，沿着石壁连续拳击。此时的他面孔扭曲，面部布满了青筋，挥出的拳头上也是青筋直冒，可以看出他完全将斗气挥发出来，哪里还有一丁点儿可爱小孩的形象，完全是一个恶鬼的模样了。
　　恩德的连续拳击将石壁砸出一连串的大洞，克利斯掩护着陈潘往前跑，身后石头乱飞，恩德猛鬼一样追在后面。
　　娘的哟，这又是什么状况？！
　　陈潘边逃边咒骂，这个世界能不能正常点儿？一堆奇奇怪怪的野兽就算了，居然连人也会变成这种鬼模样。
　　艾伦那边看到陈潘他们跑过来了，再看看恩德狰狞的模样，想也不想，撒开脚丫子开始狂奔。
　　妈呀！不带这么欺负人的！
　　一圈人轰轰烈烈地围着广场奔跑。然而奇怪的是，无论怎么跑怎么追，恩德就像没发现蓝发青年一样，每次都绕过了蓝发青年。难道是因为他眼睛看不见的原因？可是没理由啊，照他那种破坏法，不可能对蓝发青年没一丝影响。
　　从天空往下俯瞰，就见一圈人沿着广场越跑越快越跑越快，拖着滚滚烟尘围着广场绕圈圈。
　　陈潘已经觉得自己在飞！克利斯拉着他，亚利亚拉着艾伦，阿拉乙拉着希瑞，跑到后面已经是放风筝的形式了。
　　克利斯几人被追得也很憋屈，他们禁止没解开，只能挨打还不了手，堂堂横行无忌的血星佣兵团，什么时候被一个小孩子欺负成这样了？
　　这边还在无止境地绕圈圈，上面那帮人看得可兴奋了。
　　“场主场主，他们打起来了！”护卫又跑进来报告。
　　场主睁开一只眼，他不关心这个，“那温莱呢？他走了吗？”
　　“还在广场。”护卫猛摇头，这座瘟神不走，他们也不敢出去啊。
　　“哎。”场主叹了口气，再等等吧。
　　护卫看场主没什么表示，退了出去。
　　过了片刻，护卫又冲了进来，“场主场主，不好了！”
　　场主睁开一只眼，“又怎么了？”
　　“他们把钟砸了！”
　　难怪刚才听到一阵怪响，不过……“他走了吗？”
　　护卫猛摇头，“还没。”
　　“那再等等吧。”
　　又过了片刻。
　　“场主场主，不好了！”
　　“这次又怎么了？”
　　“他们把大门砸了！”
　　场主面孔抽搐了一下，迅速在心里计算，嗯，重新铸一口钟要花5个金币，重新做一道门要10个金币……怎么花这么多钱？
　　场主有些坐不住了，他屁股在椅子上蹭了蹭，问到，“温莱呢？”
　　“还在。”
　　……狩猎者进来一次要交10个金币，这次进来了有12个左右，死了好几个护卫，得交安葬费……还有得剩，嗯，还有得剩……
　　又过了片刻。
　　“场主场主，不好了！”
　　场主霍然站起，红着眼睛问到，“这次又是什么？”
　　场主好可怕！
　　护卫吓了一大跳，小心翼翼地说，“是、是浮雕……”
　　“什么？！”场主猛一拍桌子，那副浮雕可是很有历史年头的，价值连城啊啊！！
　　场主阴狠着脸，将帽檐压低，将衣服一甩，很有范儿地走出了会议室。
　　后面的护卫眼冒星星，场主认真起来好帅！
　　在广场上的几人已经跑得上气不接下气了，恩德一鼓作气地发挥出全部斗气，现在也累得够呛。
　　“有、有种别跑！”他喘着气威胁到，可惜中气不足，威胁意味大打折扣。
　　“有、有种过来……”亚利亚不甘示弱地喊回去。
　　此时在几人的周围，整个广场上能打烂的东西基本上都打烂了，原本干干净净的广场，此时到处是石坑，到处是石头，景象惨不忍睹。当场主终于走出来看到这幅景象，一口气迅速冲上胸口，被气得半死。
　　“他妈的几个王八羔子！敢砸老子的场子，不想活了是不是？”场主心疼得破口大骂。
　　“哎呀，贝贝出来了。”蓝发青年一拍手，将目光从广场上几人身上移开，高兴地望着上方的场主。整个像废墟一样的广场里，就只有蓝发青年和他身边的一板车香蕉还好好的。
　　场主脸色一阵扭曲，装着没听到温莱的话，压着栏杆一个翻身，落到了广场上。看到场主出场了，躲在隐蔽角落里偷窥的护卫们纷纷从隐蔽处跑出来。
　　“塞利。”恩德知道是场主来了，知道此事就此揭过，愤愤地站起来。
　　“来人，带恩德大人下去。”场主看到恩德眼睛，吃惊之下连忙喊到，护卫们从小门里小跑着进来，带着这座瘟神离开了。
　　场上几人纷纷松了口气。
　　场主牙痒痒地打量几人一眼，扬扬手，“你们跟我来。”说完，当先朝小门走去。
　　然而还没走几步，一头蓝色的豹子突然跃到他前面阻住了去路。场主扶额，他就知道。
　　无奈地转过头，盯着缓缓走来的蓝发青年，笑呵呵地说到，“是温莱啊，刚刚没看到你。现在有点儿事，有什么事待会儿再说。再见。”
　　飞快地说完，瞬间往小门闪去，然而瞬间的瞬间，天空中呼啦啦地飞下一大片老鹰，一只只都黑漆漆的，模样凶悍。老鹰们有的盘旋在半空，有的停在栏杆上，密密麻麻的，时不时地怪叫两声，特别碜人。这些老鹰是经过温莱特训的，爪子嘴尖都有剧毒，飞行又特别快，被抓一下就会死翘翘。
　　“哈哈。”场主干笑到，转过身来。
　　陈潘几人有趣地盯着两人，原来狩猎场的场主就是这么一个胡子拉碴的颓废大叔？
　　温莱温柔地笑到，“急什么呢？”
　　“带这几人下去取项圈。”场主咳嗽一声，“你有什么事吗？”
　　温莱盯着他，半晌，说，“香蕉……”
　　“我知道了，我收下。”场主连忙说。
　　温莱点点头，半晌，又问，“你什么时候回来？”
　　场主欲哭无泪，他就知道。不过跟这种变态理论永远理不清，于是含糊地说到，“很快。”
　　温莱高兴地点点头，“那我等你。笼子我一直准备着。”
　　陈潘几人面色怪异，场主不敢去看他们的表情。他现在只想尽快打发走这座瘟神。于是含糊地点点头。
　　温莱吹一声哨子，周围的老鹰纷纷向他飞来，无数黑漆漆地老鹰盘绕到他身边，片刻连身影都看不见了。然后那群老鹰就带着他和蓝豹飞向了天空，不一会儿就消失不见。
　　陈潘看得目瞪口呆。神……神啊！
　　看得温莱飞走，场主终于长出了一口气。他挑眉看看几人，打了个响指，“走吧。”
　　几人跟着场主走到了房子里，接着将几人的项圈解开。当最后一个人的项圈都解开的时候，房门突然被被人轰开。
　　几人吃惊地对望一眼，场主挑挑眉，先走了出去。在狩猎场里有谁会这么肆无忌惮？
　　走出房间一看，不知何时，四周布满了密密麻麻的卫兵，而在小广场的中央，众多的士兵簇拥着一个人，恩德站在他旁边，他的眼睛似乎好了。
　　“威拉公爵？”场主明显有些吃惊，“您这是怎么了？兴师动众的。”
　　“叫杀害我儿子那几个人出来！”威拉公爵和他儿子相反，不是一个大胖子，而是瘦得像根竹竿，他的眼睛很小，目光却十分阴冷。
　　场主一看这状况不对，好像事情不能善了，于是好声好气地说到，“威拉公爵，埃罗大人进狩猎场前签署了生死契。大人也应该知道狩猎场的规矩，狩猎者的生死由自己掌握。”
　　“哼！少来！我不信如果没有猫腻，我儿子怎么可能死在几个死囚手中。”威拉公爵阴深深地说到。
　　场主皱皱眉，“威拉公爵，狩猎场的规矩不能更改，恩德大人没有在狩猎场里抓住这几个人，那么这几个人就自由了。”
　　“规矩？”威拉公爵大笑片刻，脸色突然一沉，“我正要说这件事，塞利场主，我记得你们狩猎场有不能动用斗气的条例吧？”
　　场主颔首，“这是自然。”
　　“那就怪了，那从恩德手里救走这几人的人又为什么动用了斗气呢？”威拉公爵面色阴沉。
　　“什么？”
　　恩德上前一步，冷声说到，“场主，在到达大本营之前，我确实逮到了这几人，可是你们这里突然跑来一个人，说是要留活口。场主的话我自然相信，于是就带着这几人到了大门，可是那人突然把石灰撒到我眼睛里，趁此机会救走这几人。场主，你能给我一个解释吗？”
　　恩德说到后面，语气越来越阴森，这件事简直是他一生的耻辱。
　　“有这事？”场主不知道有这件事，闻言愣了一愣，刚要开口，威拉公爵不耐烦地挥手道，“不用多说！是你们狩猎场波坏规矩在前，就不要怪我乱拿人！”
　　“抓人！”恩德手一扬，周围的士兵立即训练有素地举起弩机。
　　陈潘本来要出去，但看到外面有这么多人，就又退了回去。
　　“现在怎么办？”陈潘忧心忡忡地问到。
　　“急什么？”克利斯懒懒散 
 15、第 15 章 ... 
 
 
　　散地说到，“不关我们的事。”
　　路易斯他们也没有一丝着急的样子，反而一个个都坐在地上闭目养神。
　　“外面这么多人！恐怕……”希瑞从进入大本营开始就没出声，一来是想弱化自己的存在，二来也觉得就算自己说话也只是惹人生厌，于是就闭口不言，但现在看到外面的情况不妙，心里急切之下，忍不住说了出来。
　　他刚一张口，阿拉乙突然睁开眼睛看着他，目光莫测，让他后面的话生生地咽了下去。
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　被他讨厌了……
　　也对，自己做出那样的事，又说了那样的话，被讨厌是正常的。
　　希瑞退了两步，坐到地上，从内心的深处，突然有一股无法抑制的悲伤涌出来，到了这个地步，事情已经不是原本想象的样子，自己所做的一切应该是对的吧？可是为什么所有的人都讨厌他？
　　他不由望望菲罗克斯，那个美丽的少年，为什么自己不能像他一样得到他人的关怀呢？为什么？明明自己才是受害者，明明自己才是最无辜的一个人。
　　他不由茫然。他从来没杀过人，他也不想杀人，他不想害人，他只是想活下去，他要找到那个人，换回自己的清白。
　　可是阿拉乙……他望望那个高大的光头男人，一开始，他很恨他，是他无形中逼自己就范，在那种遍地是杀人犯的牢笼里，如果他不接受他的庇护，那么他就会更加凄惨，可是明明知道接受他庇护就要献出自己的身体，但他别无选择。可是是从什么时候开始，自己越来越追随着这个人？
　　还有查理，那个也是肉体交易关系的男人，为什么最后宁肯自己受罚可能还会死也要放他离开？
　　这一切都让他感到说不出的迷茫。他的世界原本是单纯的灰色，偶尔鲜艳的色彩也是面前这个男人和查理给的，可是他又深深地恨着他们……恨着他们？到底是恨着谁呢？
　　……是自己吧。这个已经肮脏了的自己……
　　希瑞全身发冷，他不由抱起自己缩成一团。很冷，从灵魂深处蔓延开来的冷。
　　菲罗克斯看到大家都没有动静，也平静下来，生与死，在经过前一世的死亡和多场搏斗之后，他已经看得比较开。当然，他不是想死，经过那么多，他明白了生之不易，更不想死，他所放开的，是对死的态度。
　　生则奋斗，死则从容。
　　这就是他的想法。
　　外面无数的士兵聚集着，训练有素的士兵手里举着弩机，只等着威拉公爵一声令下，就会万箭齐发，冲进去将几个胆敢谋杀贵族的低贱之人剁得粉碎。
　　“上！”威拉公爵一声令下，广场上的士兵列队跺脚，弓箭手分开，手持盾牌手拿利剑的士兵上前，沉重的脚步声响彻斗兽场的上空。目标，直指斗兽场内部。
　　而在远处的草原上，大批的狩猎者和护卫正在汇聚。
　　原本追击菲罗克斯等人的护卫匆忙回到草原，朝森林里的人发射信号。在森林里的狩猎者们这才知道，猎物已经从眼皮子底下逃出了森林，被等在后面的恩德抓住了。
　　艾薇儿根本坐不住，她一会儿走出去一会儿又进帐篷，焦急地等着凯莉。
　　远远的，又一队人马过来，不一会儿就冲到了离自己百米的地方。
　　“凯莉姐姐！”艾薇儿高兴地迎上去，“你回来啦！”
　　凯莉和罗恩正说着话，闻言连忙转头，凯莉笑着说到，“艾薇儿怎么还在这里？”
　　艾薇儿不知道发生了什么事，睁着一双大大的眼睛疑惑地问到，“发生什么事了？抓到猎物了吗？”
　　凯莉摇摇头，“逃掉了。”
　　“逃掉了？”艾薇儿很吃惊，那么多护卫漫山遍野地搜索，那几个猎物还会逃出去吗？这简直就是不可能发生的事，她连忙问到，“怎么回事？”
　　“不知道。”罗恩皱皱眉，他心情很不好，任谁搞了一天一无所获都会郁闷。有史以来，他是进狩猎场最郁闷的一次，自己这边出人出力，恩德只是等在后面就抓到了，不对，刚刚有护卫听到了前方传来钟声，可能恩德也没抓住这几个人呢。这几个猎物到底是怎么回事？
　　而且，之所以大家急急忙忙从森林里退出来，是因为听说威拉公爵带着大批人马包围了狩猎场！
　　这他妈的到底发生什么事了？简直就是一团糟！
　　“对了，你怎么还在这里？”凯莉问到，“你没回大本营吗？”
　　“为什么回去？”艾薇儿好奇地问到。
　　凯莉叹了口气，不由望望不远处的帐篷，库克公爵把这个妹妹保护得太好了。
　　“没什么事。”凯莉笑了笑，她原本要去找库克，现在看来他并不想插手这件事。于是招呼周围的人，和罗恩一起往大本营的方向走去。
　　在草原上的狩猎者们都有些不安，从来都有人会带兵包围狩猎场，他们这次出来只带了必要的护卫队，根本没带什么人。
　　他们聚集在狩猎场的中心，等着凯莉罗恩他们。远远看到他们过来了，连忙迎上去问到，“库克公爵怎么说？”
　　凯莉摇摇头，只是说，“威拉公爵可能只是想找杀人凶手而已，不会怎么样的。”
　　“就算找杀人凶手，也不该带兵包围这里！”有狩猎者愤愤地说到。
　　“不管怎么，先过去看看情况。”
　　凯莉一马当先，往大本营的方向冲去，她和罗恩的护卫队跟在了他们身后。后面的狩猎者们面色变换片刻，也跟了上去。
　　草原上的人马一致往北赶过去，如同蚂蚁般漫过山坡。天空中盘旋的黑色老鹰拍打着翅膀，往北方飞去。
　　草原上只剩下库克的帐篷，艾薇儿看到狩猎者们突然朝大本营的方向过去，知道肯定有大事发生，连忙回到帐篷。
　　“哥！”艾薇儿叫到，“他们都回去了。发生什么事了？”
　　库克笑了笑，乌黑的发随着他动作瀑布般散下来，“你想去看吗？”
　　“想。”艾薇儿兴奋地大叫。
　　库克乌黑的眼珠上蒙着一层淡淡的笑意，“那么我们看完就回去，永远不再来狩猎者。”
　　“这……”艾薇儿迟疑起来，她这次来根本就没尽兴，一开始狩猎的时候就惊动了食人蚁，被追得逃到沼泽地，又掉入泥潭，差点儿被淹死，幸好遇到菲罗克斯，才逃过一劫，之后又被水蛭咬了。这么倒霉的经历让她既是害怕又是心有不甘，仿佛赌徒般，人与人的不同在于，有的人输过一次绝不再赌，而有的人却想着再搬回一局。
　　况且……她很想知道，菲罗克斯有没有死……
　　她咬咬唇，她真的不愿意承认，内心深处，她并不希望他死。他那么聪明，又有人帮他，应该会没事吧？
　　“你在想什么？”突如其来的声音将她从思索中惊醒，抬头，看到自己的哥哥用一种审视的眼神打量自己。于是心中一惊，连忙摇头，“没什么。”
　　库克探究的目光在她身上打转了片刻，说到，“你很不对劲儿。”
　　“哪儿不对劲儿？”艾薇儿立即反驳，圆圆的眼睛睁得老大。
　　库克笑了笑，妹妹的想法很容易在脸上看出来，他没再追究，只是说，“你考虑一下，是现在走，还是过一阵再走。不管怎么样，没有下次了。”
　　他的语气放重，艾薇儿已经知道没有转圜的余地，不管是现在走还是过一阵走，哥哥肯定不会再让自己来狩猎场了。哥哥本来就不想让她来这里。
　　艾薇儿轻轻蹙眉，还是走吧。她并不想让哥哥不高兴。
　　“哥哥，我们现在就走吧。”艾薇儿漆黑的眼珠盯着自家哥哥。
　　库克笑了笑，说，“好。”
　　终于，草原上最后一拨狩猎者开始往大本营方向前行。
　　
　　“等等！”当威拉公爵下令的瞬间，场主大声叫到，目光也变得森冷，“威拉公爵，我这里不是想怎么样就怎么样的。”
　　巨大的斗兽场上，留在建筑内部的护卫们连忙各就各位，一双双眼睛紧紧地盯着下方。虽然对方人那么多，但是既然场主都决定上去对峙，那么无论如何，都要搏一搏。当然，他们也不反对逃跑……
　　广场上的士兵仿佛一尊尊石像，面无表情地执行着威拉公爵的命令。前方的步兵逼近下方的小门。
　　“场主，此事我必定追究。”威拉公爵沉着脸。
　　“看来……”场主笑着拿出嘴里的雪茄，黑色的眼睛里却没有一丝笑意，“这件事不会善了了？”
　　“塞利，你让开！”威拉公爵冷哼，恩德在他身边一言不发。
　　“哈哈哈！！”场主仰天大笑，巨大的笑声回荡在广场上空。走在最前面的士兵有些惊疑不定，顿住了脚步。
　　“你要干什么？”恩德上前一步，戒备地问到。在传言中，狩猎场的场主塞利是个厉害人物，好像是什么剑圣的亲传弟子。如果没有实力，他也不可能成为狩猎场的场主吧。
　　周围的士兵都有些戒备，一双双眼睛紧紧地盯着场主。
　　场主收住笑声，面色郑重，和他一贯吊儿郎当的模样相去甚远，他一字一句地说到，“威拉公爵，我们狩猎场能办到现在，靠的就是信誉，今天这几人，老子保定了！”
　　“哼！那最好！”威拉怒气聚集，这个人一而再再而三地不给他面子，让他的忍耐已经到了极限。
　　“哼哼。”场主垂下眉，张开双手，全身的气势无形中慢慢聚集，离得最近的士兵忍受不了这股气势，不由自主地后退了几步。
　　“我来。”看到这股气势，恩德不仅不退，反而跃跃欲试，他的双眼发光，眼中满是上去挑战的欲望。能和这个传说中的剑圣弟子一决高下，真是个千载难逢的好机会！
　　威拉公爵点点头，和周围的士兵退开，让出了一场空地，以他们的水平，待会儿打起来，肯定动静很大。
　　恩德也开始聚集气势，两方的气势越来越盛，隐隐有狂啸的风在两人周围聚集，呼呼的风声中，两方的衣服飞扬，头发乱舞，表情都是不顾一切的狠厉，所有人都看出，生死将会在下一个动作。
　　“呵呵。”场主在狂风乱舞中冷笑，“小鬼，你还嫩着呢。”
　　恩德眼中划过一道冷光，他不敢大意，从对方的气势上看，场主的实力在全国都能排到前几位。
　　“那么……”场主一双精光四射的眼睛刺向恩德，一字一句地说到，“我要使出绝招了！小鬼，看好了！！”
　　在那句话说出的最后，场主的气势也达到了顶点，狂风飞舞中，场主恍若魔神降世，方圆二十米的人立马感到呼吸困难，连忙运起斗气抵抗这股气势，全神戒备着即将到来的惊天一击。
　　决战！
　　开始――！
　　“看招――！！”
　　伴随着一声大吼，一个黑影旋风般卷过来，恩德的气势也蓄到了顶点，他有所准备地伸出手，拼尽全力去抵挡那惊世一击。
　　双方的身影接触，瞬间，剧烈的飓风从两人的接触的地方卷出来，吹得周围的人东倒西歪。
　　然而那个黑影错开了恩德，转了个方向，风一般卷进了建筑内部，瞬间没了身影，那句“逃啊”的回音还在上空不断回荡，提醒着大家刚才这里确实似乎有一场决斗要进行。
　　广场上的人全部怔住。
　　逃、逃了？！
　　他……居然逃了？！
　　斗兽场里的护卫们听到老大的呼唤，立即屁股想被针刺了似的，撒开脚丫子往密道里狂奔。太好了！场主果然够意思，不让兄弟们白流血了。
　　
　　场主冲进建筑内部的时候，菲罗克斯几人已经站在了房间里，外面的动静很大，就算没有斗气的菲罗克斯，也感受到了那股乌云压顶的压迫感，当然，那句气壮山河的“逃啊”也听到清清楚楚。菲罗克斯一阵无语。
　　场主才不管别人的想法，旋风般卷进来之后，立即冲到屋子内部，大叫一声“跟我来”，一脚踢到一块砖上，看起来很厚重的砖居然一踢就碎，露出一条漆黑的密道。
　　“快进去！”
　　不用场主说，靠得最近的菲罗克斯连忙钻进了密道，后面的人也一个个跟了上来，最后轮到阿拉乙，可惜他太过高大，小小的洞口根本容不下他，身子卡在洞口进不去也出不来。眼看着后面的人马上就要追过来了，场主情急之下，照准他的屁股飞起一脚，将他踹进了洞里，然后自己也急急忙忙地跑进去了。
　　斗兽场外面的人在场主逃走不久就反应过来，威拉公爵和恩德的愤怒是可想而知的，恩德反应最快，当先冲进小门，然而却被突然袭来的老鹰堵在了门口，给菲罗克斯他们一丝逃跑的机会。
　　不仅如此，天空铺天盖地的老鹰疯狂地冲下来，朝广场上的人群发起了攻击，猝不及防之下，士兵们被抓过正着，剧毒瞬间传遍全身，士兵们惨叫着倒在地上。威拉公爵反应过来，在士兵的护卫下大叫到，“放箭！快放箭！”
　　没被抓的士兵们立即扬起弩机朝天空发射，老鹰一只只尖叫着从空中掉下来，天空利箭乱飞，老鹰们躲避着冲击着，不一会儿，整个广场都是黑色老鹰的尸体，空气中舞动着无数黑色的羽毛。
　　在不远的地方，对着斗兽场的方向，温莱痛苦地捂着胸口，那些都是他精心培育出来的孩子，现在一个个都死在眼前，让他实在是于心不忍，可是，为了救贝贝，也只能牺牲他们了。
　　蓝豹似乎知道他的想法，温顺地靠过来，在他的腿上蹭了蹭，似乎在安慰他。温莱摸摸她的头，脸上的纠结展开，露出一丝笑容。
　　估计贝贝应该离开了，温莱吹了一声口哨，那些奋不顾身的老鹰们得到命令，没死的都脱离了战场，朝温莱的方向飞去，不一会儿就飞到了温莱身边，带着他和蓝豹往远方飞去。
　　威拉公爵这边死伤也很惨重，老鹰的爪子和嘴上都是瞬间致命的剧毒，只要被抓破了皮不消片刻就死去。威拉公爵气得眼睛发红。这几个家伙居然敢这么对他？他要他们死无葬身之地！
　　而在斗兽场外面的另一个方位，众多的狩猎者们都在那里观望。他们先是感受到巨大的威压，那是有高手在对决，接着威压突然消失，无数的老鹰飞了过来。狩猎者们猜测是威拉公爵和高手对上了，现在看到黑色老鹰，知道狩猎场也参战，就都想坐壁上观。
　　“凯莉姐姐！”艾薇儿阴魂不散地叫到，凯莉打了个寒噤，转过身，艾薇儿一头扎了过来。她连忙接住，抬起头，果然看到库克也过来了。
　　“你们怎么没过去？”艾薇儿抬头问到。
　　没看到前面有黑色老鹰在飞吗？凯莉对这个妹妹很无语，那些可是剧毒物种，不是一般人能消受 
 16、第 16 章 ... 
 
 
　　得起的。
　　“威拉公爵在那里？”库克突然发问，他的语调就像问今天吃什么东西一样轻松，众人知道他的身份，面面相觑片刻，说到，“是的。”
　　“是吗？”库克点点头，背着手不再说话。目光望着斗兽场的方向，表情莫测。
　　他不说话，众人也不好说话，大家用眼神交流着，一起等在一边静观事态发展。
　　过了片刻，老鹰离去，战斗应该结束了。库克当先朝斗兽场的方向走去，步履轻松，像是来郊游的。众人虽然有些不安，但看到库克一点儿也不在意，也都跟在他的身后，往斗兽场的方向走去。
　　一行人终于来到了斗兽场，还没进门，站在斗兽场中央的威拉公爵似乎有感应般，瞬间将锐利的目光直直地投射过来。库克微笑着走进大门，看到的就是一副人体和老鹰的尸体交织的惨状。
　　跟在后面的人看到这种状况都非常吃惊。
　　“威拉公爵。”库克微笑着跟威拉公爵打招呼，就像招呼一个好朋友一样，但是却换来了威拉公爵一双仇恨的眼神。
　　“库克？你怎么在这里？”威拉公爵冷冷地问到。
　　库克微笑不语。
　　威拉公爵盯着他的笑脸，再看看他身后的狩猎者，突然冷笑到，“好啊！我就说我儿子怎么会死，原来有你在这里！”
　　库克挑挑眉。艾薇儿不干了，她立刻跳出来说到，“你怎么这么说话？埃罗的死活和我们无关！”
　　“艾薇儿，不得无礼。”库克低呵一句，艾薇儿不甘不愿地退到一边。
　　“不好意思，妹妹刁蛮任性惯了，请威拉公爵不要放在心上。”库克没有丝毫动气，仍然很温和地说到。
　　威拉公爵冷哼一声，扔下一句“我不会就此罢手”就带着他的人离开了。
　　狩猎者们面面相觑，事情闹到这个地步，所有的兴致都没了，于是纷纷向库克告辞离开，偌大的斗兽场，很快就没有人，只剩下满地的尸体。
　　不久之后，威拉公爵颁布了通缉令，悬赏一百万金币捉拿血星佣兵团，除此之外，他还下了一百万的暗花，于是，不管是明面上的赏金猎人，还是暗地里的黑道杀手，全都蠢蠢欲动起来。另一场狩猎游戏，即将拉开帷幕。
　　
　　菲罗克斯在场主的带领下逃出了狩猎场，场主一出了狩猎场就扔下他们跑得无影无踪。艾伦也不想跟着他们，出了狩猎场就和他们分道扬镳，菲罗克斯虽然想挽留，但艾伦态度坚决，菲罗克斯也不知该说什么。
　　“不管怎么，我艾伦算是欠了你，以后有事可以来苏克尔城找我。”
　　艾伦走之前，眼睛在几人身上转了几圈，对菲罗克斯说到，他对这个少年还是抱有好感。毕竟，他救了自己一命是事实。
　　此时已经是黑夜，浓黑的夜色中，只有在远远的地方有火光在摇动。这个坚毅的男子终究是觉得道不同不相为谋，□的背影转开，和他们背道而驰。
　　克利斯他们根本不在意艾伦这个人，他们带着菲罗克斯和希瑞匆匆走到一个小型的城市，其实大家并没有叫上希瑞，可是茫茫夜色中，他除了跟着他们，不知道还能去哪里。阿拉乙没吭声，克利斯他们也不多说什么，就当默认了。
　　这座城市只是普通的小城，没有斗兽场，也没有大型的娱乐设施，当然，全宇宙都有的行业除外，比如妓院啊小酒馆之类。又时值黑夜，城市里的居民大部分都关门闭户，昏暗的光线从窗户、门缝中逃逸出来，照得街道影影绰绰。
　　在一片暗淡的夜色和昏暗的光斑中，菲罗克斯完全没心情去欣赏异域风情，他闷声不吭地跟在克利斯身后，几人匆匆地拐进一条街道。
　　街道的尽头有灯光亮着，照亮了一团不规则的地面，那是一个小酒馆，隐隐有人声从小酒馆里传出。
　　小酒馆建在一个僻静的角落，转角的一条街就是整个城市著名的花街了，里面全是些妓院窑子。菲罗克斯刚进小酒馆，就看到三三两两的男人东倒西歪地从小酒馆里出来，歪歪扭扭勾肩搭背地往花街走去，边走还边唱着一些不知所谓的歌。
　　几个人风尘仆仆，身上穿得破破烂烂，面貌都看不清，酒馆里也全是些衣衫不整的男人，过往的也是些走商的商人，一些护卫之类的人物，蓬头垢面的样子和菲罗克斯他们差不多，再加上很多人都喝得醉醺醺的，因此他们进来也没有引起多少人的注意。
　　路易斯走到柜台，和里面的人交谈了几句，几人就上了楼。然而他们没有注意到，酒馆的角落里，有一个人眼睛一直盯着他们。
　　酒馆上面是一间间的房间，专门提供给喝醉的醉鬼们的住宿，所以条件特别差，一间屋子一个大通铺，醉鬼们完全喝醉了，谁还知道睡的是高床暖枕还是硬板床，被人一扔，倒地就睡。
　　菲罗克斯已经非常疲惫，连日的逃跑让他精力高度紧张，现在一脱离危险，全身又累又困还很饿，都不知道该先睡觉还是先吃饭。
　　克利斯他们一进门，大通铺上一躺，立即睡得像头死猪，只有路易斯嫌恶地找了处地方擦干净了再垫上一层干净的布，才和衣躺下休息。
　　希瑞也困得不行，大通铺他不敢睡，只能委委屈屈地缩在角落里打盹。
　　菲罗克斯愣愣地看着几人，他们就这样睡了？不吃点儿东西吗？
　　四周很安静，偶尔还能听到隔壁醉汉打雷般的鼾声，隐隐的大笑从楼下传来。肆意的笑闹，大口地喝酒吃肉，过着今日不知明日生活的人尽情地放纵自己享乐。
　　屋子紧密，不透风，菲罗克斯准备走过去开窗户，想通通风。
　　“不要开窗，过来睡觉。”克利斯的声音响起，菲罗克斯转过头，他还是睡得像头死猪，仿佛刚才的话不是他说的。
　　克利斯这么说必有自己的用意，菲罗克斯将刚开一丝缝隙的窗户关上，他想了想，还是决定先睡会儿觉再说，他实在太累了。
　　然而四周看了看，除了大通铺上，实在没地方睡的。菲罗克斯皱皱眉，轻手轻脚走过去。
　　大通铺上，亚利亚睡相最差，睡姿最神奇，头朝一个方向，身体朝另一个方向，双腿摆成极其别扭的跑动姿势，这样的睡相菲罗克斯绝对不敢挑战，他完全能想象出第二天起来腰痛脖子痛关节痛等惨状。
　　听说从一个人的睡姿可以推测一个人的性格，那么亚利亚的性格就是扭曲吗？
　　至于阿拉乙，他本来就高大，随便摆个写意的姿势就占据了大半个通铺，更不用说他现在的姿势属于豪放派的，再加上克利斯一贯嚣张的姿势，又占去了大半江山，明明可以睡五六个大男人的大通铺，都被这三个人全占领了。还好，这几人都不打鼾。
　　菲罗克斯犹豫了片刻，他看亚利亚的姿势最有改善的潜力，于是想去拉动他的脚，好让个缝隙出来让他挤挤，没想到刚把他的脚往旁边挪了挪，亚利亚另一只脚又甩过来打在他背上，菲罗克斯倒吸一口气。
　　他一定是故意的！
　　菲罗克斯心中恼怒，他放弃了和亚利亚纠缠，和希瑞一样找了个角落准备将就一个晚上。
　　“还不快点睡？待会儿就没机会睡了。”克利斯又闭着眼睛说到，他的意思很明显，让菲罗克斯过来和他睡，他那里还有地方。可是菲罗克斯哪里敢过去？在没搞清楚自己的心思之前，他决定尽量不和克利斯接触。
　　和他一起睡？菲罗克斯脸色红了红，缩在角落装着已经睡着了。他心中被克利斯说的话弄的波涛起伏，根本就没去想克利斯所说的“待会儿就没机会睡了”的意思。
　　可倒霉的是，他这个角落靠着门，外面的冷气一个劲儿从缝隙里冲，根本睡不着。大通铺占了一面墙，路易斯占了大通铺尽头的角落，希瑞占了另一个角落，剩下的就只有这个漏风的角落了，和路易斯挤挤打死他都不敢，和希瑞一起他又觉得说不出的别扭。
　　实在睡不着，他干脆就不睡了，迷迷糊糊中又被冷醒，菲罗克斯干脆站起来开门出去，这种睡觉简直是种折磨，还不如出去看看夜景，就当是免费异界一夜游。
　　在楼上站了一阵，夜景也实在没什么可看的，除了对面的花街，周围都是黑漆漆的，连建筑的轮廓都看不到，哪有现代科技社会那种不夜城的繁华？
　　一想到自己原来的世界，再想到现在倒霉的经历，两厢对比，菲罗克斯感到一阵说不出的凄凉，他从来没觉得乡愁这么严重过，现在特别想唱歌来抒发一下感情。有句歌词说的好，回不去的地方叫家乡，他从来没有如此切身体会过。
　　可想了想还是算了，半夜三更，鬼哭狼嚎的，别人还当是那啥啥啥呢。他突然觉得自己挺可笑的，为什么现在突然多愁善感起来了，抬起头，一轮明月挂在半空，凄清的银光冷冷地照射着大地。哦，原来都是月亮惹得祸。
　　多愁善感的菲罗克斯决定自己要振作一点儿，男儿志在四方，虽然现在自己跑得有点儿远，好歹也不能丢地球人的脸不是？
　　他想了想，看到小酒馆下面有口井，决定下去洗一洗，冷冷突然忧愁起来的脑子。
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　小酒馆楼二楼不算高但也不算矮，菲罗克斯不想绕过大厅，埋头看了看下方，觉得自己好像能跳下去都没事。经过狩猎场的逃跑经历，他的胆子也跟着克利斯他们肥了不少，另外他的直觉告诉他，就算现在跳下去都没问题。菲罗克斯很相信自己的直觉，因为正是这种直觉救了自己好几次。
　　而且，他隐隐感到自己的身体在发生着不知名的变化，首先是听力很好，比如对面花街的笑闹他都能听到，另外是视力，如果是在以前，他是绝对看不到院子里有口井的，最后是身体机能，他饿着肚子，身上中了一箭，在那么简单的草药下，他居然都恢复了，体力回复也比较快。
　　虽然不知道这是怎么回事，菲罗克斯也没深究，因为这一切都是好事。他扶着栏杆，轻松地一翻身，落到了庭院里。果然，一点儿事都没有。
　　就着井边的水桶兜头一桶水，菲罗克斯打了个寒噤，甩甩头，金黄色的头发在银色的月光下甩出一串串细小的水珠。头上的水顺着白皙的脸颊流到下颌，再滴落到少年的胸膛。朦胧的月色中，还未成熟的躯体散发着一种青涩的诱惑。
　　他摸摸脸，将脸上的水抹掉。就在这个瞬间，一个黑影突然从他后面冲出来，一把抱住他。菲罗克斯一惊，他居然没有收到任何警兆，然而他强韧的反射神经还是发挥了巨大的作用，脚往后面踢，身子下弯，借此将后面的人摔过肩。
　　可他的打算落空了，那人就像块牛皮膏，紧紧地贴在他后面。挣扎间，手还不老实地在菲罗克斯的腰间乱揉乱摸几把。
　　菲罗克斯一僵，寒毛倒竖，知道自己遇到变态了，全身紧绷，内心怒火蹭蹭直冒，自己怎么就这么倒霉？！
　　可是来人的力气很大，力道又很巧，无论他怎么挣扎，都甩不掉。那人看到菲罗克斯挣扎，还嘿嘿诡笑着，趁机吃了不少豆腐。
　　菲罗克斯大怒，从小到大，从来都是他非礼别人的，还没人敢来非礼他呢！于是，他脑中瞬间想到了对待这种情况的终极绝招――咬！
　　伶牙俐齿不止形容说话，还可以按字面意思来理解。来人被咬得嚎叫一声，放开了菲罗克斯。而菲罗克斯会不会放过这个胆敢非礼他的人呢？他的脚给出了答案。
　　那人捂着关键部位发出凄惨的嚎叫，果然，只要是雄性，在全宇宙中共通的地方都是某些地方很脆弱。
　　菲罗克斯心中冒火，一旦得了先机绝不退让，在一秒之内朝来人的脸上打出十个连环拳，最后还来了一个旋风飞腿，将来人踢得横飞了出去。菲罗克斯在他还在半空中的时候如影随形贴了上去，又是一个大劈叉，将还在空中的人狠狠地踩到地上。
　　来人被踩得眼睛都鼓了出来，过了好一阵才从喉咙里发出点儿声音。菲罗克斯看这人还有气，抬起腿又是狠狠地踩下。
　　眼看一个大脚丫子踩过来，来人惊叫一声，狼狈却灵活地翻了个身，躲过了这可能会踩爆肚子的一脚。
　　“停！停！我不是敌人！”来人大叫着，狼狈地躲闪着菲罗克斯的攻击。菲罗克斯迟疑了一瞬，还是决定不管是敌是友，先教训一通再说，追着来人一顿胖揍。
　　来人惨叫连连，心中叫苦不迭，他不知道这个美少年居然是只狼崽子，果然克利斯身边的人都是些变态。完全忘了，是自己先去非礼人家才遭到暴打的。
　　“上来吧。”楼上传来克利斯的声音。菲罗克抬起头，克利斯靠在栏杆上，不知道在那里多久了。
　　“克利斯！”来人叫出克利斯的名字，抱头鼠窜到二楼下，灵活地蹬着柱子翻身上楼。
　　菲罗克斯愣了愣，看来来人刚才应该是留了手的，不过他跟克利斯应该是熟识，于是转身朝大厅走去，因为那里才有楼梯。
　　身后有风声，菲罗克斯刚要闪开，后面的人一把抱住他，接着跃上了楼，菲罗克斯从触觉上判断是克利斯，于是一动不动，任他抱着自己跃到楼上。
　　来人看菲罗克斯乖顺的模样，阴阳怪气地说到，“克利斯，什么时候养了这么匹狼崽子了？”
　　菲罗克斯大怒，刚要发作，克利斯一把将他推进屋子，对来人说，“进去再说。”
　　屋子里的人基本上都醒了，等在屋子里，看到菲罗克斯他们进来，转头看着几人。
　　“迪克兰，你来啦。”亚利亚看到后面的男人，坐在大通铺上笑嘻嘻地跟他打了声招呼。阿拉乙朝男人摆摆手，男人也笑眯眯地朝众人一一打了招呼。
　　迪克兰看到希瑞，眼睛一亮，几步跨过去，刚要伸出魔爪，却被阿拉乙瞪了一眼。迪克兰咳嗽一声，收回手，一本正经地问到，“这位是……”
　　阿拉乙眼神不善，希瑞怯怯地回答，“我叫希瑞。”
　　“希瑞啊，好名字。”迪克兰笑眯了眼睛，眼神一直在希瑞身上打转。
　　希瑞噤声，紧张地望着他，这个人的眼神很奇怪，但是，却并没有其他人看他时候流露出的淫邪。他有点儿不安，这人是谁？既然和阿拉乙认识，应该不会对自己怎么样吧？
　　不只是他，菲罗克斯也对这个叫迪克兰的人的身份感到好奇，他看起来和克利斯他们很熟悉，只是人品看起来很有疑问。
　　现在到了灯光下，男人的模样才显现出来，长相是很好的，放到现代也是一个帅哥，肤色很健康，是那种让小女生尖叫的类型，只是顶着两个黑眼圈，估计上刚才菲罗克斯的杰作。
　　最醒目的是他那口大白牙，在微光下很是晃人眼。无论从哪方面看，这人的长相都该归类到阳光帅气的行列，只是眼神有点儿猥琐，不过一本正经起来估计也应该能骗过很多人。到底是什么样的环境，才让这人变成这样？
　　“迪克兰，任务怎么样？”克利斯问到。
　　闻言，迪克兰将注意力从希瑞身上离开，脸上的表情也恢复了严肃，他扫视了周围的人一圈，在菲罗克斯身上停留得稍微久了点儿，换来菲罗克斯的磨牙和克利斯不善的眼神。他连忙转开，看来小狼崽子是克利斯驯养的，自己动不得。
　　“还能怎么样？本来只给了一个月的期限，没想到你们被关到斗兽场去了，白白浪费了这么多时间。”
　　迪克兰摊摊手，他等在这里差不多有半个月了，天天盼着这几人出来，城主那边也几乎天天来催，今晚总算等到了，可是在大厅的时候他看到克利斯他们身边居然多了两个美少年，心中不免愤愤，这几个家伙，不管落到什么境地都还花天酒地，而自己已经窝在这个破酒馆里好几天了。
　　那时他认为那两个少年是克利斯他们从哪里找来的玩物，没想到昨夜偷袭之下，才发现完全小瞧了那名少年，不止功夫不错，好像克利斯也挺在乎他的。
　　他不由摸摸自己被打肿的眼睛，这小子，下手真狠，哎，也怪自己怜香惜玉，没有下重手，才被他一顿好打。
　　路易斯走过来，皱皱眉，“剿灭神风盗贼团本来就很耗时间，他们给我们一个月的期限本身就很少了。况且我们已经剿灭了大半，剩下的只是几只漏网之鱼而已。”
　　“可是他们不认啊，神风盗贼团共有一百一十个人，现在只交了九十七个，还剩下十三个。”迪克兰无奈地耸耸肩，“我们只收了一半的佣金，还剩下一半呢。”
　　“没有宽限几天吗？”亚利亚唉声叹气。
　　迪克兰摇摇头，很是无奈地说，“谈过了，城主不让。估计他也急了。上面限他半年剿灭为祸卡拉斯城边缘的神风盗贼团，没想到他们那么麻烦，要不是实在逼急了，也不会找上我们啊。”
　　“哎，他自己几千的士兵也搞不定，现在却一定要我们一个月之内搞定，实在是强人所难。”阿拉乙抱怨到。
　　迪克兰翻翻白眼，“谁叫你们不控制一点儿，你们名声已经够臭了，还要乱开杀戒，还刚好被摩纳撞上，现在吃到苦头了吧？”
　　“我们是无意的，放火烧山难免伤及无辜，城主自己烧山怎么就不被抓呢？”亚利亚咕哝到，得到迪克兰不屑地哼声，“谁叫人家是正规军，而你是个跑腿的？”
　　亚利亚不吭声了。迪克兰拍着手，挑高眉说到，“喂，我说你们，现在世道不好，你们再不收敛点儿，生意越来越难做，到时候大家都得去喝西北风。”他又继续强调，“我们要价是别人的十倍，就要做到别人都不能做到的事，要不然他们找我们血星佣兵团干什么？”
　　克利斯推推菲罗克斯，让他坐到大通铺上，他自己也找了处地坐下，懒懒地对迪克兰说，“我们这不是回来了吗？随时出发都没问题。”
　　菲罗克斯这才想起克利斯说的那句“待会儿没机会睡觉了”的意思，原来是因为开始的任务没完成，抓紧时间休息一会儿就要出发去剿灭什么神风盗贼团。可是他们才刚刚从狩猎场出来，一路疾驰到这个小酒馆，他们不过也就休息了一两个小时左右，连东西都没来得及吃，他们就要马上出发去做任务了吗？
　　菲罗克斯难免有些吃惊，在以前的世界里，他玩游戏啊看小说什么的，知道了有佣兵团这个职业，那时候觉得好像就是专门打打怪捞钱的职业，清闲得很，现在看来，这个职业不止危险，还很辛苦。
　　他不由望望克利斯，这个男人永远一副懒懒散散毫不在意的模样，仿佛天大的事都不放在心上，那份面对事情的从容，肯定是经过无数的磨砺而得来的吧。
　　他这样想着，不由开始好奇克利斯以前的生活，到底是什么样的经历才有了现在的他呢？
　　“我们马上出发。”克利斯对迪克兰说到，“你来了正好，两个人就放你那儿。”
　　他说着，指了指菲罗克斯和一直埋着头的希瑞。迪克兰打量了两人一眼，点点头。
　　“你要扔下我？”菲罗克斯霍然从大通铺上站起来，蓝色的眼睛紧紧盯着克利斯，在狩猎场，他已经被扔下过一次了，那种被抛弃的感觉至今想起来让他很不是滋味，他最近是不太亲近这个人，但如果要离开他，他又绝不愿意。
　　克利斯挑挑眉，这小孩什么时候对自己变得这么大胆，还敢对自己大呼小叫的了？然而转念想了想，这从另一个方面反映这小孩对自己不再害怕，对自己亲近了吗？
　　他不由打量了菲罗克斯两眼，唔，这个像踩了尾巴的猫的表情还挺可爱的，这个样子比开始不理不睬好多了。
　　“你说话。”菲罗克斯忍住怒气说到，周围的人都有些吃惊，一时之间不知道怎么反应。菲罗克斯这是怎么了？
　　克利斯打量了他两眼，好笑地问到，“你想跟着我们？”
　　“对。”菲罗克斯斩钉截铁地答到。
　　“那好吧。”克利斯笑了笑，站起来。高大颀长的身躯隐隐有红色的波动在环绕，让菲罗克斯呼吸困难，然而他倔强地不肯后退。
　　“克利斯。我们是去做任务，不是去郊游。”路易斯也站起来说到，为什么克利斯老是要带上这个孩子，这个孩子虽然很有潜质，但现在还是一块未经打磨的璞玉，带过去只能碍手碍脚。神风盗贼团不是狩猎者，他们每个都拥有斗气，全部是杀人不见血的高手。况且他们已经抓了他们九十七个人，他们肯定会疯狂地报复回来。
　　路易斯的双眼在克利斯和菲罗克斯两人身上转来转去，他属于局外人，他能看出菲罗克斯朦朦胧胧地对克利斯抱有复杂的情感，而克利斯对这个孩子也似乎过于特别了点儿。
　　他是不干涉克利斯的私人生活，但是身为血腥佣兵团的团长，他的一举一动都要考虑整个团队的利益。
　　带上菲罗克斯绝对不是一个明智的选择，为什么团长现在开始失去了判断的能力？
　　不只是路易斯，在场的所有人，除了不明所以的希瑞以外，都不赞同克利斯带菲罗克斯去做任务，尤其是在任务期限告急的情况下。可是，克利斯不是一个冲动的人，他做事都有自己的判断，事实证明，他的决断到了后来都是正确的。况且如果团长下达了命令，就算是错的，他们也只能遵从。
　　菲罗克斯愣了愣，他没想到克利斯会这么容易答应，他其实知道自己的要求有些过分，但是……他真的不愿意离开他身边。他望着克利斯，小心翼翼地确认，“你……真的愿意让我一起去？”
　　“当然。”克利斯微笑着开口，“不过有一个条件。”
　　“什么条件？”菲罗克斯神色严肃，不管是什么条件，他都答应。
　　克利斯笑了笑，金红色的眼睛里充满了戏谑的笑意，突然拉起他往大厅走去，边走还边招呼后面的人，“我们去吃点儿东西。”
　　亚利亚一拍脑袋，突然想起什么似的大叫到，“哎呀，我想起来啦，我说过要请小王八蛋喝酒的嘛。”
　　边说着，边追了出去。路易斯没说什么，也跟着出去了。迪克兰又忍不住望了希瑞一眼，才恋恋不舍地离开。哎，美少年啊美少年，怎么全都被人捷足先登了？
　　屋子里剩下阿拉乙和希瑞，两人沉默了半晌，听到门外传来亚利亚的呼唤，才默默地走出房间。
　　大厅里，克利斯叫了几个酒坛子放在桌上，此时已经是半夜，大厅里只剩下稀稀拉拉的几个醉鬼还在说着胡话，克利斯他们走动的声音并没有惊动他们。
　　老规矩，除了路易斯，每个人面前都是一个大酒坛子。
　　菲罗克斯望着面前硕大的酒坛子发呆，他可从来没有挑战过这么大的酒坛子，就是喝酒喝得最凶的时候，也只是喝了两打啤酒。不知道这个世界的酒精浓度怎样。还是不要喝了吧。
　　他想了想，决定还是不要随随便便挑战自己的极限。他这边刚下定决心，克利斯突然开口了，“把酒喝干。”
　　菲罗克斯摇摇头，蓝色的眼睛盯着克利斯问到，“你还没说是什么条件呢。”
　　“条件？”克利斯好像忘了这件事似的，他挑挑眉想了片刻，就随口说到，“把酒喝干你还能走就去。”
　　菲罗克斯有些迟疑 
 17、第 17 章 ... 
 
 
　　，他顿了片刻，犹豫地说到，“我喝不了那么多酒……”
　　“你是不是男人？”亚利亚已经抱着酒坛喝了几口，酒水撒的满身都是，闻言将酒坛往桌子上大力一放，瞪着眼睛高声说到，“连酒都不敢喝，还要和我们一起去剿匪？”
　　他呼出一口气，酒气冲天地说到，“没门！”
　　菲罗克斯皱紧眉头，喝了那么多酒，估计走路都成问题，到时候还跟着他们去可能会很困难。
　　“不喝就不要去。”克利斯也开了酒坛子，抱着往喉咙狂灌，清澈的酒水顺着下巴往下汩汩地流，菲罗克斯看得移不开眼睛，突然觉得有些口渴，再加上克利斯的话，一股不服输的气从内心涌出。想也不想地，他也拿起酒坛子打开往嘴里灌。但喝了没几口，就被呛得咳嗽连连。
　　一桌子的人看得都笑了。
　　不一会儿，老实的菲罗克斯就觉得头晕眼花，天地都在不停地摇晃，明明脑袋很清醒，可是身体就是掌握不了平衡。
　　“喝！”他听到自己猛一拍桌子，很豪放地拍着胸脯说到，“老、老子我……今、今天就喝到底了！”
　　一桌子的人都没料到他会发酒疯，顿时愣在那里。少年金色柔软的头发下，白皙的面颊上晕染着两团红晕，蓝色的眼睛一片水鞯模看得迪克兰暗中吞了吞唾沫。
　　这个……是极品啊！可是……
　　他不由望向克利斯，刚好撞上他警告的眼神，心中的那点儿绮念顿时消失在他刺人的目光中。
　　啧，一副宝贝被人占了便宜的样子。
　　“好样的。”克利斯转过头，笑眯眯地对菲罗克斯说到。
　　“小王八蛋酒量不错嘛。”亚利亚也笑嘻嘻地说。
　　菲罗克斯很自豪，更是满嘴跑火车，“老子我、我是……千杯不醉！这、这点儿小酒……不再话下……”
　　刚说完，就趴在桌上没了动静。
　　克利斯笑了笑，还真是个乖孩子。其实这几个家伙明显是在欺负菲罗克斯，他们喝酒之后直接通过特殊方法散掉了，所以都没有醉，只是一个劲儿地灌老实的菲罗克斯。
　　看到菲罗克斯倒下了，克利斯对一直坐在另一张桌子上看着他们的希瑞说到，“好好照顾他，另外……”他警告的眼神看着迪克兰，“好好看着某些色鬼。”
　　他说着这些话的时候，路易斯已经走到柜台边去找老板拿干粮了。他拿着一袋的干粮走过来，也警告性质地对迪克兰说到，“你老实点儿，不要碰那个孩子。”
　　路易斯最近也觉得菲罗克斯有潜质，他猜测克利斯是想吸收菲罗克斯进佣兵团，经过一段时间，他也觉得菲罗克斯不错，稍加磨砺便可以承受他们佣兵团的工作。
　　迪克兰摸摸鼻子，“我的信誉有这么差吗？兔子不吃窝边草，这点儿道德我还是有的。”
　　他的话换来几人极不信任和极度不屑的表情。迪克兰觉得很伤自尊，他大声说到，“还不快走？只剩下五天了。”
　　希瑞站在一边听着他们说话，直到阿拉乙突然对他说到，“你也好好照顾自己。”他才反应过来，他抬起头，望着那个一向不善言辞的男人，突然有流泪的冲动。
　　他狼狈地垂下头，模糊地答了一个恩字，过了一会儿，有些犹豫地说到，“你……也保重……”
　　他说着抬起头，然而面前空空如也，克利斯他们不知什么时候已经走了。他有些发怔，愣在那里，心里突然空落落的，不知道自己该何去何从。
　　迪克兰送几人出小酒馆后返回大厅，看到失魂落魄的希瑞和醉倒在桌子上的菲罗克斯，耸耸肩。这两只肥鸭子，明明在嘴边却又不让吃，实在就是折磨人。
　　唔，还是丢给别人吧。自己要是一时冲动之下做了什么不好的事，克利斯他们回来自己就不用活了。
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　菲罗克斯在一阵喧闹下醒了过来，听声音是一个凶悍的泼妇在骂街。菲罗克斯一骨碌地从床上爬起来，这是一间小房子，布置得很简单，自己身上只搭了一条很薄的被子，其他的就是什么也没了。难怪老是梦到自己在河里走，原来是脚凉了。
　　屋子里只有自己一个人，看来克利斯他们是扔下自己走掉了。菲罗克斯心中难免沮丧失落，精神也萎靡起来。
　　可是自己实在太弱了，可能真的要拖后腿吧？
　　外面的骂街还在继续，到底是哪个女人这么凶悍？菲罗克斯有些好奇地爬起来开门，看到的是一个不大的庭院，对面一个蓬头垢面的女人在指着两个下仆打扮的人破口大骂。
　　菲罗克斯盯着女人看，没想到女人有感应般突然抬起头，一张惨白惨白的脸！仿佛厉鬼一样。
　　虽然隔得远，但菲罗克斯还是看得清清楚楚，立即吓得半死。
　　太恐怖了！
　　女人朝菲罗克斯吼到，“看什么看！还不快滚过来！”
　　菲罗克斯愣了愣，左右看看，四下无人，便指了指自己，她是在叫自己吗？
　　“东张西望什么！？”女人大吼到，“叫的就是你！”
　　庭院里人很少，就只有那个女人和两个下仆，菲罗克斯皱皱眉，不太明白为什么女人要叫自己，但还是走了过去。
　　“还不快点儿去干活！”女人叉腰大骂，“一群只知道吃饭不干事的家伙！”
　　菲罗克斯眉头皱得更深了，这女人怎么这么说话？听到女人骂声，下面的人都唯唯诺诺地答是是是，然后快速跑掉了，就剩下菲罗克斯还杵在那里。女人一看，心头火起，双目怒瞪，手指头几乎要戳到菲罗克斯的鼻尖，“你杵在这里干什么？还不快去干活！”
　　干活？菲罗克斯这下是真的愣住了。一觉醒来，到了陌生环境，还被人呼来唤去，不会是像以前一样突然换了壳子吧？那克利斯怎么办？
　　他连忙摸摸自己的脸，从触感上看，应该没变。他长吁一口气，突然又想起，自己刚才的第一反应居然是想克利斯看到他不在了会怎样，心里就对自己很无奈。
　　为什么自己老是要想到他？为什么自己不愿意离开他身边？
　　心中模模糊糊朦朦胧胧的，他没这方面的经验，他自己也不明白。他觉得可能自己把克利斯当做自己的父亲或者朋友了，因为他是第一个收留他的人，在外漂泊的人总是对第一个向自己伸出橄榄枝的人抱有深刻的感情。
　　只是自己什么时候变得这么黏人兮兮的？昨天居然还非要他带自己走？
　　他摇摇头，算了，还是别想了。
　　“你还在这里？我叫你去干活！你耳朵聋了吗？！”女人气得大吼，这小子实在太不识相了！
　　菲罗克斯被她的狮吼功震住了，半晌才愣愣地说，“我不知道该做什么？”
　　女人气得要跳脚，她破口大骂，“迪克兰你这个死王八蛋！欠了嫖资拿人打工还账，居然扔给我两个什么都不会的臭小子！你这混蛋给老娘等着！”
　　菲罗克斯正愣着，女人不骂了，斜眼瞟了他一眼，问到，“你会干什么？”
　　菲罗克斯摇摇头，“我不知道。”
　　他还没消化完女人的话。
　　“打扫会不会？端茶送水会不会？洗盘子会不会？”女人机关枪一样问了一连串，菲罗克斯愣了半晌，机械地点点头。
　　“那好！厨房里正缺人，快点儿去干活！”女人手一挥，像赶苍蝇一样赶他走。
　　菲罗克斯机械地走了两步，回过头来问到，“厨房在哪里？”
　　
　　菲罗克斯对着小山一样的盘子碗碟目瞪口呆，女人在身后说到，“就是这些，今天晚上之前必须洗干净，要不然让你好看！”女人警告了菲罗克斯一句，就打着呵欠走出了厨房。
　　菲罗克斯站了好一会儿，对着小山一样的盘子碗碟不知道该从那里下手。半晌，他走了过去，试图抽出一个盘子，然而他刚一抽，上面的碗碟立即哗哗啦啦地往下滑，眼看着山洪爆发，整个厨房都将是破碎的碗碟碎片。他连忙双手前推，堵住了盘子的去路。可还是有些盘子掉了下来，乒乒乓乓之后，满地都是碎片。
　　不仅如此，最上方的盘子上，兜头盖脸地洒下一盘菜汤，淋得菲罗克斯满头满脸都是。
　　菲罗克斯愣了愣，还没反应过来，半只鸡骨架又蹲到了他头上。
　　菲罗克斯脸一黑。
　　当希瑞进了厨房，看到的就是菲罗克斯头顶鸡骨头努力抵挡盘山碟海的景象。他连忙跑过去，帮菲罗克斯把盘子清掉了一部分，菲罗克斯这才从压迫下解放出来，狠狠地喘了口气。
　　他目光缓缓地从那堆似乎和他有血海深仇的盘子上转到希瑞身上，阴沉沉地目光盯得希瑞背脊发凉。
　　“这到底是怎么回事？”菲罗克斯磨着牙，别真是他想的那样，要不然他一定要杀了迪克兰。
　　希瑞望着他头顶上的鸡骨头，忍不住笑了出来。
　　“你笑什么？”菲罗克斯脸色阴沉，他继续追究到，“迪克兰呢？”
　　提到迪克兰，希瑞压抑住笑意，无奈地说到，“走了。”
　　“走了？”菲罗克斯不敢置信地问到。
　　希瑞点点头，抬头看了看菲罗克斯，还是忍不住提醒到，“鸡骨头……”
　　“他真的是欠了嫖资让我们还账吗？”菲罗克斯打断他问到。
　　希瑞无奈地点点头，想起昨天晚上迪克兰带着他们去了最近的花街，半夜突然过来对自己说，“这里就是我们的藏身之地，你们在这里绝对安全，我现在有要事要办，先走一步。”
　　当时他面色严肃，正经得不能再正经，自己还真信了，谁想到过了不久，整座楼都在找他，那时候他才知道，原来迪克兰欠了人家的嫖资。最后在他的房里还发现了一张纸，上面写着：无钱还账，用人抵押。最后还写了一些，但被老板娘一把抢过去了，他没看到。
　　到了早上，他就被人叫去擦桌子了。
　　菲罗克斯磨着牙，那个死家伙，如果再有遇到的一天，他一定要他好看！
　　“他欠了多少？”菲罗克斯问到，眼睛凶狠地盯着希瑞，希瑞吓了一跳，小心翼翼地说，“具体多少我不知道，好像他找的是科文尼，他是这里的头牌……”
　　希瑞的声音在菲罗克斯的扭曲的面孔下消失了。
　　菲罗克斯紧握着拳，往门外的方向扬了扬，迪克兰，你等着！
　　远在路上的迪克兰狠狠地打了个喷嚏，哎，一定是那臭小子在骂他，不过，现在总算报了昨晚被揍的仇。
　　管他的，现在他把人交出去了，无事一身轻，唔，先去贝伦城吧，他们做完任务应该会回那里，况且，那里是全国首都，有好多的美少年啊！
　　想到美少年，迪克兰不由双眼发光，贝伦城的美少年听说都是小蛮腰啊。
　　“小蛮腰――美少年！美少年――小蛮腰！我爱美少年――！也爱小蛮腰――！啊啊啊~~~~”
　　迪克兰陶醉地唱着，乱七八糟的歌声回荡在苍天白云下方。
　　
　　菲罗克斯生气归生气，但盘子总要洗的。希瑞被外面的人叫走了，临走前给了他一个同情的眼神，一个人洗这么多盘子碟子，还要在今天晚上之前洗好，老板娘明显是拿菲罗克斯撒气。可是他还要擦桌子，也帮不了他。
　　“希瑞，快点儿。”外面的人又在叫了，他连忙应了一声，跑出了厨房。
　　厨房里只剩下菲罗克斯一个人对着大堆的盘子干瞪眼。一个人，怎么可能洗得完？还是叫上希瑞闪人吧。
　　他将抹布往台子上一搭，转身追了出去，然而没走两步，路上突然冒出两个彪形大汉挡住了去路，虎背熊腰满脸横肉，菲罗克斯拳头正痒着，想找人来出出气，现在有送上门来的，就想冲上去教训教训一通。
　　“小子，你想干什么？”他刚握紧拳头，两个彪形大汉一瞪眼，眼睛像铜铃，气势压得菲罗克斯喘不过气儿。
　　菲罗克斯从来不是个被人吓唬吓唬就破胆儿的主，他咬咬牙，还是决定要上去较真较真，可是这两人跟自己明显不在一个级别，只能智取吧。
　　菲罗克斯眼珠转了转，突然指着天边叫到，“你看那是什么？”
　　两人反射性地看过去，菲罗克斯一拳往最近的一人挥出……
　　大汉低头看他对自己的肚子挥出一拳，再挥出一拳，半晌……
　　“小子，你干什么？”
　　菲罗克斯慢腾腾地收回手，干笑到，“我看你肚子上有点儿脏，想帮你擦擦。”他边说着，边往大汉的肚子上使劲儿搓了搓，手上的脏东西全粘在了大汉身上，不一会儿，大汉的衣服上就全脏了。
　　大汉额头青筋直冒，他握了握拳头，眼神不善地对菲罗克斯说到，“小子，你找死？”
　　菲罗克斯慢慢往后退，边赔笑到，“大爷不好意思，我有急事，先走一步了。”
　　边说着，菲罗克斯转身就开始狂奔，身后的大汉立即凶神恶煞地追了上来。
　　菲罗克斯大叫着救命啊杀人啦，一个劲儿地往楼上乱窜。
　　杀猪般的声音立即将整座楼的人都叫了起来，才睡下没多久的人先是被老板娘一通臭骂骂醒，现在刚睡下又被菲罗克斯杀猪般的惨叫惊醒，纷纷打开窗户，心情不爽地往下看。
　　有脾气不好的，立即破口大骂，“大清早叫什么叫？叫魂儿啊？还让不让人睡觉了？”
　　“就是！搞什么鬼啊？”
　　菲罗克斯身体灵活地东躲西藏，大汉虽然身体强壮，但是好像并不灵活，菲罗克斯才能在他们的攻击下连连躲闪，三人追打着跑上了楼。
　　刚上楼，老板娘突兀的身影出现在楼道尽头，砰砰地走了过来，“混账东西！还让不让人睡觉！？”
　　正追着菲罗克斯的大汉闻言立马住手，战战兢兢地说到，“老板娘，是这个小子……”
　　话还没说完，菲罗克斯大叫到，“老板娘！这两人想欺负我，还打坏了厨房里的盘子！”
　　老板娘才不在乎谁欺负谁呢，她只听到了后面一句话，立马冲过来吼到，“你说什么？！盘子坏了？！”
　　两个大汉估计不善言辞，被凶神恶煞的老板娘吓得诺诺不敢言，菲罗克斯抓此机会立马一把鼻涕一把泪胡编乱造，“我认认真真地在厨房里洗盘子，但是这两人突然来找吃的，还非要我拿给他们，我当然不干了，于是这两个人就要打我，我说我在洗盘子，也不知道吃的在哪里，他们就发火了，把盘子砸了……”
　　过了希瑞诬陷自己的那件事，菲罗克斯已经知道语言的力量，难怪这个世界上有人光动嘴皮子就能混得好的。
　　“不是这样的！”大汉大叫到。
　　“混账东西！”老板娘大骂，“一天到晚就知道吃吃吃！这是第几次了？又去厨房偷吃东西！你们不想活了是不是？”
　　两个牛高马大的大汉被骂得畏畏缩缩，一句话也不敢回。好不容易，老板娘终于骂得累了，她住了口，干脆走上去一人一脚，大吼一声，“滚！给我洗盘子去！”
　　她还不解气地又踹了一脚出来，没想到三人都闪开了。倒霉的是，三个人本来就是站在楼道处的，老板娘站在楼梯上一踢腿，三人一闪开，老板娘踢到了半空中，她踢出去的力道又大，于是整个身子惯性地冲了出去。
　　乒乒乓乓的声音中伴随着老板娘哎呦的惨叫。
　　所有人的表情都随着那阵声音变化，楼上楼下瞬间无声。
　　“哎呀！”最后一声痛叫结束，楼下了无声息。
　　菲罗克斯看了看四周的人，这些人有男有女，此时都没上妆，披头散发着瞪着眼睛看着自己，片刻，又同时往楼下看去。
　　最下面的地板上，老板娘趴在地上，摆了一个很写意的姿势。
　　老板娘一动也不动，菲罗克斯和大汉对望一眼，连忙跑下楼，围着老板娘的躯体。楼上的人也伸着脖子，紧紧地盯着下面。
　　菲罗克斯又和大汉对望一眼，终于，其中的一个小心翼翼地对地上趴着不动的老板娘叫到，“老板娘？”
　　没动静。
　　大汉手足无措地抬头望了另外两人一眼，菲罗克斯也额头冒汗，这里不是狩猎场，杀人是要犯法的吧……不对！明明不关自己的事。
　　菲罗克斯摇摇头，靠近那具躯体，两个大汉连忙退开，菲罗克斯弯腰轻声确认，“老板娘？你没事吧？”
　　还是没动静。
　　三人有点儿慌了，这不是真出人命了吧？楼上的人也小声地议论起来，整座楼嗡嗡嗡的。
　　“老板娘？”菲罗克斯声音大了点儿，还是没动静，他深吸一口气，在众人惊疑不定的目光中气壮山河地对尸体大叫：“老板娘――！！”
　　“吵什么吵！？”老板娘突然抬起脸，直直地瞪着菲罗克斯，菲罗克斯本来头就埋得低，心里没准备，突然看到一张鲜血淋漓的脸，吓得哇得一声蹦了起来。
　　“你们三个王八羔子……”老板娘干脆利落地爬起来，完全没有一点儿事的模样。
　　“今天……老娘要你们好看！”
　　老板娘恶鬼一样在身后追了过来，三人慌忙鼠窜，开始往厨房狂奔，太可怕了！实在太可怕了！
　　“饶命啊――！”
　　从远处出来菲罗克斯三人的求饶声。
　　楼上的人目送着三人旋风一样离去，面面相觑片刻……
　　“老板娘没事吧？”
　　“我看到她流血了。”
　　“她那么精神，应该没事吧？”
　　“算了，反正不关我们的事。”
　　人们打着呵欠，该干嘛干嘛去了，楼道又恢复了宁静。
　　老板娘在三人身后狂追。她穿着一身白惨惨的衣服，头发蓬乱，在奔跑中随风乱舞，双眼睁得老大，脸上也白惨惨的，上面鲜血淋漓，幸好是在大清早，要不然还真以为是诈尸。
　　知道老板娘在身后追，菲罗克斯觉得压力很大，两个大汉也显示了与身形极不相称的快速。几人越跑越快越跑越快，希瑞一干正在擦桌子的人听到里面传来一阵嘈杂，急急忙忙跑进来，迎面就感觉一阵旋风刮过，什么也没看到，就看到一只破鞋在半空优雅地翻滚了两 
 18、第 18 章 ... 
 
 
　　圈，直直地砸了下来。
　　希瑞愣了愣，弯腰去捡起鞋子，刚捡起来，一阵风又刮了回来，老板娘凶猛扭曲的脸吓得他差点儿尖叫。他还没叫出声，老板娘一把抓过他手上的鞋子，金鸡独立，将那只鞋套上，朝菲罗克斯三人逃跑的方向大吼一声“几个臭小子给老娘站住”，又是一瞬间风一样消失了。
　　走道上瞬间空空如也……
　　“发生……什么事了？”
　　希瑞怔怔地站在过道上，目送着几人消失在庭院的尽头。
　　




19

19、感谢信 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




20

20、第 19 章 ... 
 
 
　　菲罗克斯和两个大汉逃跑进厨房，二话不说，直接开始干活。老板娘冲进来的时候，三人正端着盘子，貌似很认真地在清洗。
　　老板娘旋风一样卷进去，菲罗克斯立马抱起一大摞盘子大叫，“会打碎的！”
　　老板娘疾风骤雨般的动作瞬间顿住，另外两个大汉一看，立马也一人一摞盘子抱着，哀哀的眼睛盯着老板娘。
　　这两人也不笨嘛。菲罗克斯想着，陪着笑脸对老板娘说到，“您看，在这里动手动脚的，万一打碎了盘子还不是老板娘您的损失？您看这次就大人不计小人过，我们一定好好干活，绝对不会偷懒。”
　　老板娘白着脸，隔得近了，菲罗克斯看到她脸上的粉随着脸部动作一层一层往下掉，不止如此，她头上还汩汩地冒着鲜血，滴滴答答地往下漏。看得菲罗克斯忍不住想拿抹布给她擦一擦。
　　老板娘抖了抖脸皮，突然一掌朝菲罗克斯拍过来，菲罗克斯反应也快，直接把脸往盘子后面躲。老板娘在快要打到盘子时急忙顿住手，只是停顿了一刹那，又伸手去掐菲罗克斯的腰，菲罗克斯连忙用盘子去挡。
　　老板娘不服气，今天还真治不了这个臭小子了？她又瞅准机会去偷袭菲罗克斯，菲罗克斯也机灵地用盘子挡，两人就在厨房里你来我往地对起招来，一个想方设法地偷袭，一个拿着盘子东挡西挡，一大摞盘子一会儿上一会儿下，一会儿飞一会儿换，就算是耍杂技，也差不多这个水准了。
　　“臭小子！你不要躲！”
　　“老板娘，盘子要掉了！您还是回去止止血吧。”
　　“今天老娘非要收拾收拾你们几个臭小子！”
　　“老板娘，你饶了我吧，再这样下去，盘子洗不完了！”
　　菲罗克斯一边躲一边盯着老板娘头上的伤口，那已经不是在流血了，那是在飙血！为什么到了这个地步，老板娘还是这么精神健康呢？
　　正泪流满面的时候，外面突然匆匆跑来一个人，对老板娘说到，“老板娘，科文尼少爷叫您过去呢。”
　　听到来人的话，老板娘终于住了手，她叉着腰，瞪了委委屈屈的菲罗克斯一眼，又扫了两个拼命缩着庞大的躯体想弱化自己存在的鸵鸟大汉两眼，大手一挥，“给老娘洗盘子！再打坏要你们好看！”
　　然后她才走出厨房，和那人一起去见那个什么科文尼少爷了。
　　三个人狠狠地松了口气，你望望我我望望你，突然生出一种同病相怜难兄难弟的感觉。
　　三人深情对望，然而望着望着，两个大汉的眼神就渐渐不善起来，呃，他们好像想起来是菲罗克斯这个臭小子陷害他们的了。他们握了握拳头，关节咔咔作响，一步一步逼近菲罗克斯。
　　“臭小子，你敢诬陷我们？”
　　两座大山压过来，菲罗克斯压力很大，眼看着两人逼近了，连忙大叫到，“停――”
　　两个大汉被这声大喊惊了一下，果然停了下来。
　　“你们两个仗着身体优势，还两个打一个，算什么英雄好汉？”菲罗克斯义正言辞地责问。
　　两个大汉对望一眼，没说话。
　　菲罗克斯一看有戏，连忙说到，“你们讲不讲理？大人欺负小孩，实在太可恶了。况且我哪有诬陷你们？你们不是来找吃的吗？”
　　“你怎么知道？”其中一个大汉忍不住问到，被另一个大汉拉了拉，他连忙咳嗽一声，知道自己说漏了嘴。
　　怎么知道？胡乱猜的呗！一看你们就是吃货！况且大清早的来厨房干什么？肯定是来偷东西吃的。菲罗克斯想着，又说到，“你看，你自己也承认了。”
　　大汉不自在地对望一眼，收了手。
　　“我们本来就没什么恩怨，还是就此收手吧。”菲罗克斯劝到，“本来就是你们欺负我，你们这么高大，居然欺负我一个洗盘子的，传出去不让人笑掉大牙？”
　　两个大汉犹豫起来，确实，欺负一个小孩子，实在是丢脸。看着两人犹犹豫豫的表情，菲罗克斯松了口气，搬出最后一颗炸弹。
　　“我说，我们还是赶紧洗盘子吧，待会儿老板娘肯定会发脾气。”菲罗克斯搬出老板娘，两人果然一惊，放弃了和菲罗克斯计较的打算。
　　可是对着那堆盘山碟海，三人心中都有点儿绝望。但一想到老板娘那张惨不忍睹的脸，他们又涌起了无限的动力。
　　三人开始动手洗盘子，可是三个人都没进过厨房，两个大汉一看就知道是十指不沾阳春水……咳，反正是没干过这种纤细活的家伙。而菲罗克斯呢，以前都是一人吃饱，全家不饿的黄金单身汉（此黄金非彼黄金，自己意会），自己动手，丰衣足食，但是都是一个碗拿水冲冲就行了，从来没有洗过这么多这么复杂摆放的盘山碟海。
　　不知从何入手，干脆就随手点兵，伸手一抽，抽出一个，但敌军千军万马，势如破竹，浩浩荡荡呈星河倒灌之势。
　　敌来我阻，我方三勇士毫不畏惧敌人千军万马，用血肉之躯筑起一座长城，用视死如归的表情和英勇壮烈的精神面对敌人的狂轰乱炸，在惨烈的战场上始终屹立不倒，所谓人生自古谁无死，留取丹青照汗青！
　　自古英雄战死沙场马革裹尸，三勇士不惧任何艰难险阻，不惧敌人的狂轰乱炸，他们始终屹立着，抗争着。敌人尸横遍野粉身碎骨，三勇士也全身是菜弹汤雨，场面之惨烈，世上少有，抗争之壮烈，史上少有！
　　云破日出，光扫大地，万丈金芒从门口处、从缝隙处不屈不挠地照射进来，照亮了这个战后的战场，也照亮了三勇士屹立不倒的躯体。金色的阳光覆盖到他们身上，仿佛镀上了一层金边，让他们闪闪发光如同天神降世。
　　噢！伟大的勇士！噢！伟大的英雄！你们能从千军万马中生存下来，战胜了一切困难，这是一个传奇！这是一个奇迹！这是一个无与伦比的传说！你们的名字，将永远载在这个小镇花街的史册上！你们将永垂不朽！
　　……英雄们在阳光中深刻地沉思……
　　敌人已经全部粉身碎骨了，他们为什么不露出轻松的微笑？难道，还有一场更汹涌的波涛来袭？难道战斗还没有结束？
　　半掩的门被人推开，金色的光芒里走进一个黑影。
　　“喂！你们快点儿洗……”
　　三人转头，痛苦而无奈地看着来人。
　　……
　　“啊――！！”
　　厨房里传出一声超高音的尖叫……
　　 

作者有话要说：实在是不明白啊不明白，为啥回复评论就是回复不了呢？不明白啊不明白，泪~~




21

21、第 20 章 ... 
 
 
　　明月高照，夜深人静，有三个人在庭院的大树底下对月唉声叹气。
　　“不就是打碎几个盘子吗，有什么好了不起的，居然不让吃饭，老板娘太过分了！”一个大汉抱怨到，另一个大汉立即捂住他的嘴，小心翼翼地四周望了望，才说到，“你想死啊！说话这么大声。”
　　大汉呜呜地点头，示意他放开自己。
　　菲罗克斯无聊地望着圆月，无限凄凉地想着自己怎么会落到这种地步？这个样子已经持续两天了。天天洗厕所，一天只有一顿饭。
　　自从被人发现打碎了所有的盘子后，他们三就被罚去扫厕所，只吃一顿饭不说，睡觉的房间也被锁上了，只在这棵大树底下扔了几块破布，让他们在这里睡觉。
　　可是这里是花街，昼夜颠倒的，自己干活的时候他们在睡觉，自己到睡觉的时候他们开始干活。
　　怎么睡得着？
　　自己的人生，为什么就这么杯具呢？
　　“喂……”一个拼命压抑的声音朝他喊到，要不是菲罗克斯耳力大升，他根本就听不到这个声音。他借着月色看去，在庭院的另一边，希瑞正朝他招手。
　　菲罗克斯看了看两个大汉，可能饿了，他们都有些垂头丧气的，并没有注意到自己。菲罗克斯连忙从地上爬起来小跑过去。
　　“这个快趁热吃了吧。”希瑞塞给他一个饼，左右看了看，做贼一样低声说，“我偷偷从客人那里拿的，将就一下。”
　　菲罗克斯怔了怔，他没想到希瑞会给他带东西吃，心中顿时涌起一阵复杂的感情。他低头看了看手中的饼，算了，狩猎场的事情已经过去了。一切重新开始吧。
　　“谢谢。”他轻声说到，希瑞也怔了怔，突然有些不自在，自己做过什么自己心里清楚，会受到什么样的待遇他自己也知道，菲罗克斯突然的答谢虽然是常情，但不知为何听着感觉有点儿愧疚。
　　“你快走吧。”菲罗克斯看了看四周说到，“待会儿被人发现就糟了。”
　　希瑞胡乱地点点头，转身小跑着离开。
　　菲罗克斯望着他离开的方向一会儿，才拿着饼走回大树。
　　重新坐回大树，他望了望手中的饼，又望了望天上的月，不由淡淡地笑了。人生如梦啊，有得月赏，有得饼吃，还有什么太计较的？
　　如果再来点儿饮料就好了……
　　他吃了几口，慢慢地回味着油饼的滋味，偶尔陶醉地看着天上的月亮，过了一会儿，他突然觉得不大对劲儿。
　　他转过头，看到两个大汉正口水长流地盯着自己手上的油饼。他们食量大，可是老板娘只给一顿少量的饭吃，又洗厕所，他们早就饿了。现在看到油饼，简直就像当了二十年的边疆士兵突然看到母猪一样，就算再差的货色也激动得要流口水。
　　菲罗克斯被两人看美女的眼神盯着，全身鸡皮疙瘩直冒。他转了个方向，又开始赏月吃饼。然而他一转方向，两个大汉也跟着转过来了。
　　再转，跟着，盯……再转，跟着，盯……
　　菲罗克斯忍无可忍，站起来问到，“你们想干什么？”
　　两人吸了吸口水，殷切地看着那个饼说到，“你吃，我们过过干瘾。”
　　被你们那样看着，怎么吃得下去？菲罗克斯气愤，他愤然然地将半块油饼伸到两人面前，“拿去。”
　　两个大汉双眼放光，但也有些犹豫，“你……真的给我们？”
　　看都看饱了。
　　菲罗克斯翻翻白眼，“爱拿不拿，再不拿我吃了。”他说着，作势把油饼往嘴里送。
　　“等等等等！”两个大汉连忙阻止，接过了那半张油饼，连忙一人一半，狼吞虎咽起来。
　　菲罗克斯超级无语，看着两人狼吞虎咽的样子，他突然想起一件事，严肃地问两人，“为什么你们的身体那么硬？”
　　油饼本来就小，还被分成了四分之一，都不够塞牙缝，两大汉一口就吞下去了，回味地咂着嘴巴，听到他的话，疑惑地问到，“硬？”
　　菲罗克斯看他们疑惑的表情，把话说得清楚一点儿，“我早上碰到你的肚子，觉得硬得像块石头，那是怎么回事？”
　　“斗气啊。”两个大汉异口同声地说到，“当然是斗气了。”
　　“斗气？”菲罗克斯从来没听说过这个玩意儿，忍不住问得更详细一些，“什么是斗气？”
　　“斗气就是斗气啊。”两个大汉回答，奇怪地望了菲罗克斯一眼，就像他问了一个很弱智的问题一样。
　　说了跟没说一样，菲罗克斯继续问到，“我想知道什么是斗气，那是什么？”
　　“斗气当然就是斗气，还能是什么？”
　　菲罗克斯有点儿抓狂，“我是问斗气是什么东西？比如形状，味道，颜色之类的。”
　　两个大汉更奇怪了，他们怪异地望着菲罗克斯，“斗气怎么会有形状？更不可能有味道，至于颜色，那要因人而异。”
　　菲罗克斯立即问到，“斗气有颜色？还因人而异？为什么？”
　　两个大汉又对望一眼，同时说到，“不为什么，每个人就是不一样。”
　　菲罗克斯望着两人一本正经的脸，沮丧地垂下头。为什么和这两个人对话这么累呢？
　　他觉得对话累，两个大汉反而觉得他问话问得奇怪，形状？味道？颜色？这人为什么问这么奇怪的问题？不，应该说他为什么要在意这么不重要的问题？
　　大汉看菲罗克斯垂头丧气的样子，忍不住问到，“你到底想知道什么？”
　　菲罗克斯无力地说，“我只是想知道什么是斗气而已……”
　　“那很简单啊。”一个大汉说到，在菲罗克斯惊讶的眼神中伸手抓住了他的手腕，接着一股说不上来是气流还是力道的东西沿着手腕传向身体。
　　“这就是斗气。”大汉边传输着力道边说着，然而他刚说完，突然全身一颤，接着他拼命想收回手，然而他的手却粘在了菲罗克斯手上一样，怎么挣也挣不开。
　　“你怎么了？”另一个大汉急忙问到。
　　那个大汉大睁着眼睛，脸部肌肉剧烈颤动，他微弱地说到，“我、我被……抓住了……”
　　“什么？！”大汉大惊。他不由望望菲罗克斯，这个小子明显不会斗气的样子，为什么会抓住布朗克？
　　通常情况下，只有斗气强于别人的人才能抓住对方，可是从这个小子的表现上看他似乎不会斗气，他没理由隐瞒啊。不过现在不是想这件事情的时候。
　　“我不知道怎么回事！我甩不开！”
　　菲罗克斯急切地喊到，开始他感觉大汉那股力道传到身体内部的时候，突然从里面反弹出一股火一样炽热的力道，迅速地往两人相握的手腕处冲去，接着就看到大汉似乎被什么击中了，眼睛蓦然张开，脸部肌肉不停地抽动。
　　“你快放了他！”大汉叫着，着急地伸手去拉布朗克的手，试图把他拔出来，然而出乎他的意料，他居然也被抓住了。
　　这简直不可能！
　　两个人的斗气居然也抵不过一个臭小子的斗气？！可是怎么也甩不开的手提醒着他不可能的事正变为现实。
　　两个大汉只觉得一股霸道之极的斗气源源不断地传过来，将他们的每一股神经都紧紧地抓住，连肌肉都无法自主地掌握了。
　　菲罗克斯也弄得满头大汗，随着力道的流失，他觉得自己的力气在不停地变小，就像有一个水泵，在不停地抽取他的精力，渐渐地，他开始觉得头脑发昏，视野时而清晰时而模糊。
　　他不知道该怎么做才能摆脱这种情形，他觉得再如此下去肯定会被抽干精力而死。
　　庭院的前方是大楼，白天的时候人都在睡觉，很是安静，可到了晚上却是人声鼎沸热闹非凡。到处人来人往，灯火通明，肆意的调笑声和妓子的打闹声让人产生昼夜颠倒的错觉。从窗户上，可以看到形形色色的剪影。
　　可是，没有一个人注意到在后院的大树下，有三个人正手握着手，表情僵硬地瞪着对方。就算有人注意到了，也觉得是楼里新推出的花样，不会去深究。
　　大汉很绝望，再这样下去，他们的气穴就要废了；菲罗克斯也很绝望，他觉得自己马上就要被抽空了。对于这种超出常识的事情，到底应该怎么做？
　　月明星稀，灯火辉煌，欢声笑语，自古醉生梦死温柔乡，况且这个偏僻的小城，来往的都是些走商旅客，过的是刀口上舔血的生活，对于难得的娱乐，都是能放纵就放纵，肆意的笑闹声回荡着，简直比集市都要热闹。
　　三人满头大汗地盯着对方，这个问题……严重了！
　　




22

22、第 21 章 ... 
 
 
　　昏黄的光线摇曳着，银色的月光挥洒着，斑驳的树影在偶尔的风里摇摇晃晃，在三人的脸上挥来挥去。
　　菲罗克斯想要流泪，明明上一秒还赏月吃饼呢，下一秒就要力尽人亡，这个人生，为什么就那么悲摧？
　　他感叹着，万万没想到，更悲摧的，还在后面。
　　夜色浓黑，月亮虽然明亮，但在铺天盖地的黑暗面前，终究有些勉强。直到隐隐中听到头上有老鹰呱呱地叫了一声，菲罗克斯才勉强有点儿精神，抬起头，浓密的树丛中，不知何时停了一只老鹰。天色本来就暗，要不是它叫出声来，他还不知道有只老鹰离自己这么近了。
　　可是，一般情况下，鸟类都是不会靠近人类的吗？为什么这只老鹰居然停在三人头上，一点儿也没有害怕的迹象？
　　菲罗克斯只疑惑了一刹那，就又被虚弱感占领了大脑，思维转动得极其缓慢。
　　“呱！”
　　老鹰在头上拍拍翅膀，一根黑色的羽毛随着动作飘落，一路飘飘摇摇的落了下来。
　　落到了眉前，飘到了眼前，最后一阵风吹来，吹到了黑暗中。而在这根羽毛被吹走后不久，又是一根黑色的羽毛落了下来。不，不只一根。
　　是无数根！
　　夜色中有鸟群拍打翅膀的声音在逼近。
　　一直站在头顶上的老鹰又开始呱呱地叫起来，声音嘶哑难听，在浓黑的夜色中如同谁的怪笑，接着，它拍打了几下翅膀，飞上了半空。
　　在楼里喝酒的人正尽兴着，忽然听到外面有无数的老鹰在叫，一个个都不由好奇地打开窗户往夜色中看去。
　　“呱！”有人刚打开窗户，迎面冲来一只黑影，吃惊之下连忙躲闪。屋内的几个妓子惊叫着四处奔跑，屋里的东西顿时被碰得乱七八糟，可是没有人关心这些是珍馐美味还是价值连城的宝贝，都在四处躲藏着。
　　老鹰在屋子里示威性质地盘旋了片刻，呱呱乱叫着，又从开启的窗户中飞了出去，融进了夜色。
　　屋子里抱头掩藏的人这才小心翼翼地从躲避处走了出来，走到窗户前往庭院望去。
　　不知何时，天上的月亮已经隐去，银色的光芒不在，到处是一片漆黑。楼里的灯光努力地穿破黑暗，然而终究是力有所怠，停在了方圆几尺的地方。但就是这点儿光照射的事物，也让人毛骨悚然。
　　到处都是老鹰，黑色的老鹰，眼睛泛红的黑色老鹰！
　　这些老鹰停在屋顶上、树枝上，看到有人打开窗户，便示威性质地拍翅乱叫，红红的眼睛里，弥漫着暴戾的光，尖锐的爪子，随时随地准备着撕裂敌人的血肉。
　　砰地一声，打开的窗户又被快速的关上。
　　大楼里一片惊慌，无数的人在楼道里跑动，到处有人问发生了什么事。
　　温柔迷醉的花楼顿时变得兵荒马乱，温柔乡已不再是温柔乡，熙熙攘攘虽在，但也没有了平时的纸醉金迷。
　　“慌什么慌？跑什么跑？”老板娘在两个侍女的陪同下走到了楼道，楼下的大厅乱作一团，楼上楼下的包间里，客人和妓子们都不安地跑了出来。看到老板娘出来了，妓子们纷纷像找到了主心骨一样，眼泪汪汪地跑过来哭诉。
　　“老板娘，不知道哪儿来的怪老鹰，到处抓人！”
　　“好多老鹰啊！眼睛还是红的，好吓人！”
　　老板娘被堵在中间，四周的人都在说话，嗡嗡嗡地一片，什么也听不清楚，吵得头疼，她不耐烦地说到，“好啦！吵什么吵，一个一个地说，给我说清楚了，到底出什么事了？”
　　“老板娘……”
　　老板娘狠狠地点了点最近的妓子的脑袋说到，“一个个都不招呼客人，说不清楚要你们好看！”
　　“是老鹰，有好多好多的老鹰，怪吓人的！”有妓子连忙说到。
　　“老鹰？”老板娘挑挑眉，哼了一声，“老鹰有什么好怕的？一个个都叫魂儿啊？”
　　“不是，是很多很多……”
　　“多多多！多你个头啊！”老板娘狠敲说话人的脑袋，“你这个月都没什么客人来点你，你还多多多！到时候赶你出门，看你还多多多！”
　　“老板娘……”被敲脑袋的妓子委委屈屈地望着她，不敢吭声了。
　　老板娘撒完气，手一挥，傲慢地说到，“哪儿有老鹰啊？带我去瞧瞧，真是莫名其妙！”
　　老板娘一发话，周围的妓子连忙簇拥着她进了最近的一间客房，客房里乱七八糟的，东西打碎了很多。老板娘挑挑眉，立即就想破口大骂。
　　有机灵点儿的一看老板娘要发火，连忙跑到窗户边，大声说到，“老板娘你看！”
　　说话结束的刹那，老板娘身边的人瞬间跑得无影无踪，就剩下老板娘一人孤零零地站在那里，莫名其妙地左看右看，不明白怎么人都跑了。
　　窗户边的妓子一把将窗户拉开，人也连忙抱头蹲了下去。
　　呼啦啦地一阵，果然外面冲进来一群老鹰，呱呱乱叫在屋子里乱飞。
　　老板娘正对着窗口，看到无数的老鹰迎面冲来，红红的眼睛，暴戾的光芒，锐利的爪子……
　　片刻后，整座楼都响起一声惨绝人寰的尖叫，震得所有人不得不捂住耳朵来抵挡这阵魔音。
　　然而，在庭院里的菲罗克斯此时却没心情去注意那声尖叫，除了本身精力流失大半之外，还因为来一位熟人。
　　这位熟人不是别人，正是狩猎场的驯兽师温莱。菲罗克斯并不知道他是温莱，只是见过一次面，看到他和场主塞利认识，猜测他应该是狩猎场的人。印象深刻的，就是他离场的方式。被一群黑老鹰卷上天空，这要多牛逼的人才能做得出来？
　　对了，他好像还有一头蓝色的豹子。
　　菲罗克斯看着一堆老鹰从空中盘旋着下降，落到了自己面前。老鹰散开，温莱和他的蓝豹出现在眼前。
　　其他的老鹰呼啦啦的飞开，有盘旋在上空的，有落到屋顶上的，还有停在树枝上的，但是都是停在这个庭院四周警戒，不让任何人靠近，训练有素得让菲罗克斯惊讶。
　　温莱华丽的现身让三人都吃了一惊。眼看着这个有着蓝色头发，右脸上是蓝色条纹的诡异的男人一步一步地走过来，三人都不由紧张起来。
　　 

作者有话要说：汗，JJ持续傲娇中，留言依然不能回复。爱爱说把章节放到前面，现在反而像半更……我其实也觉得挺像的……现在在努力码字中，把主体拿出来好修改，到时候就会发得很快了！看了一下自己的字，吓了一跳，居然已经十多万了！但感觉还有好多都没写似的。这在以前想都没想过，想当年，写过无数遍的作文《一件难忘的事》的时候，那时候怎么都凑不齐字数，简直就像是……BIANMI啊！……怀恋中……




23

23、第 22 章 ... 
 
 
　　“你是谁？”虽然还没把自己从菲罗克斯身上拔出来，但大汉气势也不弱，努力让自己看起来凶神恶煞。
　　温莱看都没看他们一眼，直接走到菲罗克斯面前冷声问到，“怎么是你？”
　　菲罗克斯莫名其妙地看着温莱，这人表情看起来好像在生气，但是没头没尾的一句话让他摸不着头脑，于是他硬着头皮问到，“你是谁？”
　　“你不需要知道。”温莱冷冷地说到，他打量了四周一眼，问到，“他呢？”
　　菲罗克斯疑惑地看着这个从天而降的诡异男人，更觉得云里雾里的，他又忍不住问到，“你是谁？他又是谁？”
　　另外两个大汉也连连点头，这人真是莫名其妙，说话没头没尾的，完全不知道他想干什么。
　　温莱挑挑眉，他突然一把揪住菲罗克斯的衣领，蓝色的眼珠毫无感情地盯着他说到，“告诉我，他在哪里？”
　　男人揪着菲罗克斯，将他转了个身，菲罗克斯不得不挣扎着随着他的动作转身，可就是这样，原本一直紧吸着的三只手居然就松开了。
　　竟然如此简单？！
　　两个大汉连忙把手收回了，要是再这样下去，斗气没了没关系，要是气穴废了，就完全没翻身的机会了。
　　菲罗克斯来不及高兴一下，就不得不面对被揪着领子被人提起来的事实。
　　“你放我下来，你到底是谁？你想干什么？他是谁？”菲罗克斯在半空中挣扎着叫到。
　　蓝发男人脸上的条纹在昏暗的光线下越发的阴森，他的眼睛逼近菲罗克斯，“再问一遍，他在哪里？”
　　菲罗克斯心中涌起一股怒气，说话不明不白的，以为别人都是你肚子里的蛔虫吗？
　　“你他妈的说清楚好不好，没头没尾的谁他妈的知道你在说啥？”
　　温莱挑挑眉，嫌恶地把他扔在地上，“世上怎么会有这么恶心的东西？”
　　菲罗克斯在地上翻身起来，听到他说这话，心里顿时火冒三丈，这人自己莫名其妙地跑来，话也说不清楚，还一副看到脏东西似的表情，这是什么道理？
　　“贝贝在哪里？”正腹议着，又听到男人冷冷地问到。
　　“贝贝？什么玩意儿？听都没听说过！”菲罗克斯想也不想地哼声说到，刚说完，就被踹了一脚，狠狠地撞到树干上。
　　出手真重！肋骨都快断了吧？
　　菲罗克斯捂着胸口咳嗽了两声，嘴边好像有脏东西，他用手背擦了擦，借着月光一看，连血都踹出来了。他NND！这人下手真狠！
　　两个大汉原本也想来教训教训这个突然冒出来的男人，但看到菲罗克斯的遭遇，互相对望了一眼，放弃了这个念头，开始悄悄地往后退。
　　“我再问一遍，贝贝在哪里？”温莱的脸沉了下来。
　　菲罗克斯咳嗽了两声，抬眼戏谑地说到，“你想知道？”
　　温莱皱皱眉，但还是点点头。
　　“嘿嘿，我知道他在哪里。”菲罗克斯讥笑着说到，“但我就是不告诉你！”边说着，又咳嗽出了一口血。不报复报复他简直就对不起这几口血！菲罗克斯愤然。
　　温莱沉着脸两步靠近，又是飞起一脚踹了过来，把菲罗克斯踢到了庭院中央，狠狠地砸在地上。
　　“说！他在哪里？”菲罗克斯还没爬起来，男人的声音又在上空响起。
　　“就……咳……就不告诉你！”菲罗克斯梗着脖子，死不服输活受罪。
　　温莱的脸在半空中冷笑。菲罗克斯看着他的表情，顿时感觉不妙，连忙爬起来往庭院一头跑。
　　身后一声口哨，四周的老鹰立即呱呱乱叫着，拍打着翅膀往自己扑过来。
　　红色的眼珠，锐利的爪子，菲罗克斯还不知道这些老鹰都有毒，但他现在就知道，如果真被这些老鹰抓住了，血肉都能被撕下来。
　　他连忙抱头往楼道跑，然而铺天盖地的老鹰飞过来，到处都是翅膀拍打的声音，根本避无可避。
　　正在这个时候，一阵悠扬地歌声响起。老鹰们听到这阵歌声，都纷纷停止了攻击行为，拍打着翅膀在空中盘旋着，似乎还随着歌声舞动。
　　歌声飘渺不定，似从很远的地方传来，又似在很近的地方回响，似乎来自于碧海蓝天，又似乎来自于森林幻境，捉摸不透，飘忽不定。每一个听到歌声的人，都陷入了深深的迷醉中，跟着歌声进入到一个美妙的幻境里，那里似乎是天堂，到处是冰晶琼花，遍地是星辰璀璨，所有的人都惊叹于它的美妙。
　　人们如痴如醉，大厅里慌乱的人不再慌乱，走道里奔跑的人不再奔跑，每个人的脸上都是一种如痴如醉的神色，仿佛进入到梦的国度，让清醒的人看得心惊。
　　这到底是什么魔音，居然能如此摄人心魄？
　　温莱霍然转身，望向不远处最高楼的屋顶。
　　那里，那阵飘渺的歌声正源源不断地传来，那人在黑夜里，在灯辉中，在广袤的天地里轻轻地歌唱着。
　　仿佛整个世界只剩下他一个人在孤独地歌唱，陪伴他的，只有深深的寂寞与无尽的空旷。比月色还要寂寞的声音。
　　那人用清澈的眼神与温莱遥遥对望，歌声源源不断地从口中涌向夜空，让星光也黯然失色。
　　温莱沉下脸，这人的嗓音就是他的克星！
　　很好！连摄魂音也出现了。很好！
　　他仰起头，突然发出一声尖利的啸声，这阵啸声如同一把尖利的刀，破开了摄魂音笼罩的帷幕，沉浸在梦中的人猛然惊醒。四周的老鹰也随着这阵啸声尖叫起来，呼啦啦地拍打着翅膀在空中盘旋着，接着俯冲到温莱身边，卷起他和蓝豹，往夜空飞去。
　　被老鹰覆盖的天空露出它的原貌，月亮重新露出来，将银辉洒向人间。很多人涌到庭院里，往最高楼上的人张望，表情是一种疯癫的狂热。
　　“是科文尼！”有人拼命朝最高楼的屋顶招手。
　　“科文尼少爷！”“科文尼！！”
　　人群陷入一种奇怪的狂热，无数的人挥着手往屋顶的方向挥动。菲罗克斯被挤在人群中，疑惑地望着屋顶的方向。
　　在场的人可能没看到，但他看得清清楚楚，那人是在对他点点头。应该是吧？菲罗克斯有些不敢确定地想到。
　　周围的人还在狂热的呼唤着，狂热得和现代的追星族有得一拼，无数人制造的氛围让身在其中的人也不禁头脑发热，也想跟着喊叫。
　　那人朝菲罗克斯比了几个手势，转身从屋顶上下去了。
　　周围的人发出失望的声音。
　　菲罗克斯挤开人群，往楼道走去。刚才那人，是出来救他的。这一点，他很确定。
　　
　　 

作者有话要说：突然发现自己有时候挺白的，今天忒郁闷，做了一个周的实验，结果数据全都不能用，原因是没画标准曲线……哎，我们的老师也是个极品啊……




24

24、第 23 章 ... 
 
 
　　随着动作，胸口一阵闷痛，菲罗克斯皱皱眉，仍没有停下脚步，他很快上了楼。刚上到二楼，就看到一个身着艳丽红裳的女人站在那里，女人的妆容也很艳丽，几乎都看不出原貌，她的皮肤很白皙，在灯光下更让人怦然心动。最醒目的就是她胸前的两堆肉，白花花的，看得人眼花缭乱。
　　菲罗克斯赶紧转开眼看四周。走廊上没有人，楼下大厅也没有人，估计都是被刚才那人吸引到庭院里去了。整座楼似乎就只剩下女人一个人。
　　菲罗克斯刚要绕过女人，女人突然怒目开口到，“臭小子，没看到老娘吗？”
　　菲罗克斯大吃一惊，他指着女人结结巴巴地说到，“你你你……”
　　“你什么你？你这臭小子，只会惹麻烦！”女人拍开菲罗克斯的手指，边走边碎碎念。
　　走了几步看到菲罗克斯没跟上来，挑挑眉说到，“还不快跟上来，不要让科文尼等急了。”
　　科文尼？菲罗克斯立马反应过来，他连忙跟上老板娘，问到，“刚刚唱歌的人，就是科文尼吗？”
　　老板娘斜了他一眼，说到，“除了他，谁还会有这么好的声音？孤陋寡闻。”她嘟囔着，不再理菲罗克斯，走到走廊的尽头，往连接另一栋楼的走廊走去。
　　菲罗克斯心中疑惑甚重，他心中一直觉得奇怪，要说老板娘留他下来，让他干活什么的，其实也没怎么让他做，至于还债，就更没提过。与其说是留下他还债，更不如说是收留他。
　　还有刚才那个人，他适时的歌声绝对是来救他的。
　　这是为什么？
　　菲罗克斯怀着一肚子疑问，跟着老板娘七绕八绕，终于到了最高的那栋楼。说是最高的楼，其实也只有五楼。菲罗克斯跟着老板娘上到顶楼，顶楼只有一个房间，门开着，像是一直等着自己来。
　　菲罗克斯走进去，里面点满了蜡烛，照得整个房间明晃晃的。菲罗克斯一眼就看到刚才唱歌的人和他身边的希瑞，两人正坐在屋子一边的一张小桌子旁。
　　“菲罗克斯。”希瑞正在和科文尼说话，看到菲罗克斯进来，叫了一声。
　　菲罗克斯走过去，老板娘在后面将门关上后出去了。
　　巨大的房间里只剩下三个人。
　　菲罗克斯走到两人身边。在灯光中，那人的面容纤毫毕现。摇曳的火光中，柔软的亚麻色头发闪着光，奶白色的皮肤，面容却是令人吃惊地平凡。
　　真的是平凡，五官没什么特色，平凡得不能再平凡。但是，如果真的有万千个人同时出现在眼前，所有人都会一眼将他从人群里挑出来。
　　他的身体很纤细，纤细得似乎一碰就要碎了。
　　他坐在火光中，笑容透明得如同冬日的阳光，让人发自内心地感到温暖。
　　没有人会不喜欢这样的人。在看到他的笑容的一刹那，菲罗克斯心中闪过这句话。
　　这两天他也偶尔听到过科文尼，对这个名字印象深刻，因为他被留在这里的原因就是因为迪克兰点了他却不付钱。不过也只是听说过他的名字而已，提起的人都是一副很陶醉很尊敬的模样，他当时还很疑惑，现在看来，凭他的歌声，呆在这个小城里却是屈才了。
　　“谢谢你救了我。”菲罗克斯向这人道谢。
　　“你先坐下。”科文尼微笑着指着旁边一把椅子说到，眸子里有很柔软的光，看得人心也软软的。
　　菲罗克斯从善如流地坐到了椅子上。
　　“要不要喝茶？”科文尼指了指桌子上已经摆好的精致环纹茶杯。
　　菲罗克斯看了看希瑞，希瑞点点头，于是他拿起茶杯喝了一口。这边的茶他看过，都是浓的加了很多糖的茶，越喝越口渴，但一般人不会喝，好像是只在上流社会中才流行的东西，估计是招待客人的礼节吧。
　　看到菲罗克斯喝了茶，科文尼似乎很高兴，他问到，“你就是菲罗克斯对吗？”
　　菲罗克斯放下茶杯，点点头。
　　“我听迪克兰提过你。”科文尼笑着说到，笑容在烛光中似乎发着光一样。
　　“迪克兰？”菲罗克斯疑惑。
　　科文尼点点头，“他把你们托付给我，不好意思，我前两天有事情，所以现在才找你们来。最近过得还好吧？”
　　菲罗克斯愣了愣，说到，“挺好的。只是……”
　　“只是什么？有人为难你吗？”科文尼有些紧张地问到，蓝色的眼珠里满是不安。
　　“不是。”菲罗克斯摇摇头，他疑惑地看着科文尼，“你认识迪克兰？”
　　科文尼松了口气，点点头，“我们很早以前就认识了，他是个好人。我因为到处演出，有时候要到很远的地方，有一次就是迪克兰做我的护卫。”科文尼说着，像是想起了什么，脸上微微一笑，继续说到，“他挺有趣的。”
　　“他有没有非礼你？”菲罗克斯不信任地问到。
　　科文尼愣了愣，有些尴尬地说到，“这个……”
　　看科文尼的表情，就知道迪克兰肯定是死性不改。
　　“他其实是个好人。”科文尼看到菲罗克斯不善的表情，连忙为迪克兰辩解，“他有自己做事的原则。”
　　夜袭的原则？还是非礼的原则？菲罗克斯摇摇头，心中给这人的人品打了个负分。
　　“他就把我们交给你走了？”菲罗克斯看着科文尼。
　　“他有重要的事情……”科文尼好脾气的笑到。
　　“他有没有说别的什么？”
　　科文尼看他一眼，摇摇头，“他什么也没说，只是让你们跟着我去帝都。”
　　“去帝都？”希瑞在旁边惊讶到，“为什么去帝都？”
　　一阵风从窗户吹来，吹得所有的烛火往一个方向倾倒。科文尼颤抖了一下，他似乎有些冷。
　　“我去关窗。”菲罗克斯站起来，走到窗户旁边。刚靠近，又是一股大风迎面吹来，菲罗克斯连忙转开脸，避过了这阵大风。
　　他伸手去拉窗户，抬头看到月亮不知何时消失无踪，天空如同黑色帷幕，紧紧包裹着大地。地面上的灯光暗淡而微弱。
　　菲罗克斯关好了窗户，走回来坐下，“是不是迪克兰的要求？”
　　科文尼点点头，微笑着说到，“他说克利斯他们会直接去帝都。”
　　“是吗？”菲罗克斯有点儿激动，“他们说还有五天时间，他们不来这儿，直接去帝都吗？”
　　“是的。”科文尼的眼睛柔柔的，“我们赶过去说不定恰好能碰上。”
　　菲罗克斯迟疑到，“为什么不明天走？”
　　希瑞笑了，“你急什么？科文尼必须在这里呆满一个月呢。明天是最后一天。”
　　菲罗克斯不好意思地摸摸鼻子。
　　房间一下子陷入沉默，外面的风声很大，好像是暴风雨的前兆，处于最高楼层的房间更是被吹得哗哗乱响，关紧的窗户也不断抖动着。
　　“可能要下雨了吧？”半晌，科文尼喃喃地说到，空旷的房间里，他的声音轻微而飘渺。
　　菲罗克斯看科文尼的面色有些疲倦，觉得自己不应该再呆在这里了，于是站起身来，向科文尼告辞，“天色已晚，不打扰了。谢谢你救了我。”
　　“客气什么？”科文尼疲惫地笑了笑，“如果有什么事，可以来找我。我给老板娘打过招呼，她应该不会为难你们。”
　　希瑞也站起身来，和菲罗克斯一起走出了房间。
　　




25

25、第 24 章 ... 
 
 
　　外面狂风大作，暗淡的夜色里有剧烈的大风袭来，明明前一刻还是明月高悬，现在却变成了暴风雨的前兆，这个世界的气候真是奇怪。
　　走廊上偶尔支出的栏杆上顶着灯罩，里面的灯火在这样的大风里摇摇晃晃，似乎在下一秒要熄灭，但又坚强地挺了过来。这些微光照射着几尺见方的空间，菲罗克斯两人顺着这些光下到二楼，走到走廊。
　　空气里有潮湿的雨水气味，风声呜呜呼啸着，仿佛有人在远方哭喊，听着令人揪心，周围的窗户大部分紧闭着，剩下的一些顺着风一会儿被带出一会儿被关上，很有规律地砰砰作响。
　　走了一会儿，一道电光划破天幕，接着是从远及近的闷声震响，到最近的时候轰隆隆的，炸裂了天地般。大自然的怒吼让走到走廊的两人一惊。天地瞬间又亮如白昼，蓝白色的光线给整个世界蒙上了白惨惨的光芒。雨水倾盆而下。
　　瓢泼的大雨哗啦啦冲刷着，打到屋顶上，打到树冠上，最后砸到地面上，溅起无数破碎的水花。
　　走廊两边的门大部分都关着，经过老鹰袭击事件，大部分的客人都没了寻花问柳的兴致，匆匆离去，而剩下的一小部分也都和妓子缩到了房间里，干着着私人的事情。
　　两人下到了底楼，正要走过庭院，然而天地骤亮的瞬间，两人突然看到，在庭院的中央，有一个身影直直地站着。
　　闪电的光芒绚烂而短暂，那人站在大树下，隔得太远，没有看清样子。空气中潮湿的水汽涌动着，风夹着冰冷的雨水让人的手脚也跟着冰冷起来。
　　那人是谁？这么大的雨，为什么不进去？
　　菲罗克斯和希瑞站在底楼的过道。雨水太大，只能绕着庭院回到自己的房间。菲罗克斯不知道自己的房间给自己开着没有，在楼道的时候两人就这个问题商量了一下，希瑞建议他去自己的房间凑合一晚上，免得被雨淋湿。菲罗克斯想了想，也同意了。
　　他们沿着过道绕着庭院走，心中没有太多关注庭院里的人。菲罗克斯一想到后天去帝都的事情，心里就似蚂蚁爬似的，恨不得马上就飞过去。
　　天地忽明忽暗的，两人终于来到了希瑞的房间，就是底楼的一排仆人的房子。菲罗克斯的房间还要走一段路，只是这段路就没有遮雨的屋檐了。
　　两人站在了房门处，又是一阵闪光，天地又亮了起来，菲罗克斯眼角的余光瞟到那人还呆在大树底下。
　　那人侧着身子，他全身都被淋湿了，衣服布料贴着身体，雨水从上而下汩汩地流淌着，可是他一动也不动。
　　难道是没钱的客人？
　　站在大树下很容易引雷的。
　　他疑惑了一秒，然后朝那人喊到，“站在那里干什么？你快过来！”
　　“不要理他！”希瑞推门的手抖了一抖，声音在雷声轰隆中也很严厉。
　　风声呼啸着，雨声哗啦着，电闪雷鸣，自然的强音在嘶吼，人的声音被最大量弱化，菲罗克斯觉得自己已经叫得很大声了，可是树下的那人完全没有反应，反而是希瑞的声音高而尖锐，让他愣了一愣。
　　为什么？
　　“你认识他？”菲罗克斯在漆黑的夜里问到，空间沉默，除了风雨声，什么声音也听不到。
　　“……”希瑞说了一句话。
　　“什么？”菲罗克斯连忙追问，刚刚正好雷鸣，他没听清楚希瑞说了什么，他的声音很小，完全被雷声覆盖了。
　　闪电的光又蓝晃晃地亮起来，照亮了希瑞一张阴郁的脸。他绿色的眼睛盯着菲罗克斯，眼中有不明的情绪在涌动。他又看了庭院中那个风雨中的侧影，转身推开门走进去。
　　“进来吧。”菲罗克斯听到他在屋里说，他迟疑了刹那，转头看了看庭院中的那人，还是走进了屋子里。看来是希瑞的熟人。
　　那么他这么做自然有自己的理由。
　　房门关上，风雨声一下子小了下去。希瑞的表情有恢复了原样，菲罗克斯也不再想去打听别人的隐私，便没再追问。
　　屋子里很简单，只有一张床，一条薄被，两人刚好挤挤取暖。此时已经是深夜了，两人都有些困倦。便翻身上床，不知是默契还是别的什么，两人都不约而同地没有脱衣服。
　　或许是因为冷吧。
　　菲罗克斯微微有些别扭，但他看到希瑞毫不在意的样子，自己也不由放松下来，觉得自己想得太多，于是也爽快地爬上了床，一人一头和衣而卧。
　　外面的风雨还在继续，雷声仍然执着地轰鸣，菲罗克斯在这阵轰鸣中半梦半醒。不知道过了多久，他觉得一直一动不动的希瑞突然动了，然后他悄悄地起身，尽量不弄醒自己。
　　现在这么晚了，他要做什么？
　　菲罗克斯在床上挺尸，别人尽量不弄醒自己，自然有自己的理由，他不想让希瑞尴尬。
　　希瑞轻手轻脚地推门出去了，门被开了又被合上，声音大了又变小。菲罗克斯睁开眼睛。
　　走到外面，风雨声立即大作，狂风暴雨，不管是哪个世界，都是自然永恒不变的主题。雨水打到身上，一股子冷意迅速传到全身，让希瑞不由打了个寒噤。他哆嗦了一下，在房檐下往庭院看去，可昏暗的世界阻挡了他的视线，他看不到那人的身影。
　　闪电已经弱了很多，间隔也拉长，他虽然看不到那人的样子，但是他成了什么样自己可以想象得出来。
　　他踌躇了片刻，终究还是踏入了庭院。
　　雨水真的很凉，希瑞觉得自己是走在瀑布下面，只是过了一会儿，他全身都湿透了。只是，他现在管不了这些。
　　他大跨步地走到那棵大树下，厉声问到，“你为什么还不走？！”
　　站在树下一直一动不动的人终于有了反应，一阵闪光照来，那人的眉眼清清楚楚。他的嘴唇冻得发白，眼神也有些呆滞，面色苍白着毫无血色，在狂风暴雨中仿佛坟墓里爬出来的死人。
　　这个人菲罗克斯如果在场也认识。他听了希瑞的话，呆滞的眼珠动了动，微微歪过脑袋，看向几米处的希瑞。
　　希瑞在风雨里，雨水已经淋湿了他的全身，金色的头发贴在脑袋上，无论到了什么地步，他仍然那么美丽。
　　风雨中站了片刻，他转了转有些僵硬的脑子，轻声叫到，“希瑞……”
　　对方突然激动起来，面色瞬间苍白了下去，然后冲过来给了自己一巴掌，“你滚！”
　　完全感觉不到痛，可能因为身体太僵了。就算是痛也好，只要是希瑞给自己的，他都想好好的接受。
　　男人被打偏了脸，又缓缓地转了回来，眼里突然爆出一簇雪亮的光芒，比起闪电来，这簇光芒更让人惊心！
　　希瑞忍不住后退了两步，眼睛紧紧地盯着男人。
　　“跟我走。”男人一字一句的说到，声音在这个狂暴的世界里却是无比地坚定有力。
　　“不！”希瑞立马大叫，他猛然摇头，“我不走！”
　　“跟我走！”男人又重复到。
　　“不！”希瑞摇头，他后退一步，朝男人大叫，“你滚！永远不要再来找我！”
　　他说完这句话，转身往自己房间的方向跑去。
　　男人冲过来拉住他，力道很大的将他拖回几步，希瑞挣扎着往房间方向走，两人扭打着，不知不觉间就靠近了房间。
　　“跟我走。”男人说到。
　　两人在雨中挣扎，全身湿透了。希瑞不停地挣扎着，然而男人的手却像钳子，紧紧地箍着他。他挣扎了片刻，突然放弃了反抗，他冷冷地说，“我不会跟你走。”
　　男人没有说话。
　　“查理……”希瑞盯着男人的方向，在黑暗中男人的脸色看不清，“你走吧，我们本来就没什么，你不用一直追着我。”
　　“我要的就是你。”男人执着地说到。
　　希瑞激动地大叫，“你搞什么鬼？你了解我吗？你知道我是谁吗？你就这样喜欢我？你到底喜欢我什么？”
　　“你的一切我都喜欢。”
　　“放屁！”希瑞大骂，“通通都是说谎！你们这些人我最了解了，一开始都是莫名其妙地对人好，最后又莫名其妙地背叛！要玩找别人玩就好了，都来缠着我干什么？！”
　　“我不是说谎！”男人的声音仍然坚定。
　　“我不信！”希瑞瞪着眼睛，“没有人会莫名其妙对人好，除非那人是傻子，要不就是别有目的！”
　　“你就当我是傻子好了。”
　　“我要真当你是傻子，那我才是真傻子！”
　　“希瑞……”
　　“你什么话都不用说了！我不会跟你走！” 
　　双方对望，既闪电弱了之后，雷声也渐渐小了起来。
　　“查理，我不会跟你走。”希瑞冷静下来，“我要留在血星佣兵团。”
　　“为什么？”查理皱眉。
　　希瑞抬起头，绿色的眼珠里有汹涌的波涛在涌动，“因为我要报仇！”
　　“报仇？”查理疑惑。
　　“没错。”希瑞扬起脖子，“我是被陷害才进入斗兽场，那人杀了人却推到我身上，才害得我落到这种地步。”
　　查理笑了笑，“那么我还要感谢他了，让我能遇到你。”
　　“你王八蛋！”希瑞一耳光甩过来，这次又快又狠，在查理脸上留下了深深的五道指印。
　　查理没看他的脸，但也能猜到他现在定是愤怒不堪的表情，不由笑了笑，“谁害的你？我帮你杀了他。”
　　“你？”希瑞冷哼，“你动不了他。”
　　“所以你才想留在血星佣兵团吗？”
　　“没错。”希瑞梗着脖子，“他们很强，我在进狱之前就听说过他们。”
　　“可传说中他们杀人不眨眼，不见得会为了你报仇。”
　　“这个不用你管！”
　　查理摸着脸，笑了，他突然逼近希瑞，眼睛闪着光，“如果我告诉你，我可以帮你杀了那人，你会不会跟我走？”
　　希瑞退开，“我说过你动不了他。”
　　“告诉我他是谁。”
　　“你不用知道。”希瑞冷冷地说到，“况且你也不是什么好人，我凭什么不选择更有可能的血星佣兵团？”
　　查理沉默。
　　闪电已经消失，雷声也偶尔闷闷地滚过，风雨也渐渐小起来。两人在黑暗中沉默。
　　“你走吧。”过了片刻，希瑞冷声说到，然后决然地转过身，往自己的房间走去。
　　查理盯着他离开。
　　




26

26、第 25 章 ... 
 
 
　　希瑞走回房间，将门关上，突然失去了力气般背靠着门，身子缓缓滑了下来。
　　查理是一天前找到他的，他当时为老板娘买东西，突然查理就从人来人往的街上出现在自己面前，他似乎还带着伤，面色也有些苍白。
　　当自己看到他出现在眼前时，内心松了一口气的同时又升起无法抑制的恐慌。果然，查理一开口，就是要自己跟着他走。
　　他说他“诈死”逃出了狩猎场，现在已经是自由身。他还说他能感应到自己就在这个方向，于是一直不停地找了过来，居然真的在这里找到了自己。
　　他颠三倒四地说着这些话，眼睛里有别样的光辉，那种光辉让希瑞有种被灼烧的感觉，让他下意识地想要逃避。仿佛只要靠近，就会被烈火焚身而死一样。
　　“希瑞，我们走好不好？去一个再也没有杀戮的地方，去过平静的生活。”
　　“我杀过很多人，我也厌倦了狩猎，我已经离开了狩猎场，我们不再是狩猎者和猎物的关系。我知道你并不喜欢奔波逃命的生活，我们一起走吧……”
　　他急切地说着自己的理想，他说他要在海边建一栋木屋，每天可以看到日出，每晚听着涛声入睡，他还想收养两个孩子，一个儿子，一个女儿，一家人幸福安宁地生活。
　　从他的眼睛里，希瑞仿佛看到了自己真的过上了天堂般的生活。
　　然而，世界上真的有那样的生活吗？那是真实存在的吗？在这样一个肮脏的世界里……
　　“你说够了没有？”他听到自己说，“说够了就滚，不要拦着我。”
　　查理絮絮叨叨的声音戛然而止。眼睛里闪烁的光芒黯淡下去。
　　“放开。”
　　沉默了片刻，查理放开了一直抓着他的手。
　　希瑞的身影融入了滚滚的人流。
　　熙熙攘攘的人群中，查理孤单地站在大街上。
　　希瑞可能不知道，他一路艰辛地逃出狩猎场的时候，查理又是怎样挣扎着在生死边缘徘徊。护卫长虽然有意袒护他，但是在恩德面前，他并不敢做得太明显，这一剑虽然不至于立即要了他的命，但在没有任何救护药物和人员的狩猎场中，查理生的几率只有百分之十。
　　在那样艰难的时刻，他回顾了自己的生活，无父无母的他从小为了生存和人争斗抢食，后来被恩德的父亲杜托伊特候爵看中，成了杜托伊特家族的护卫，最后又被派去做了恩德的护卫，生命始终是在杀戮、打斗中度过，好像一生都注定了。他也没觉得这有什么不对，只是偶尔的空虚令他茫然。但他不知道这种空虚是什么。直到他遇到了希瑞，他才发现，原来他的生命一直都缺了一大块。
　　那块残缺一直都存在，原来以前的自己一直都是不完整的，见到他的第一秒，他才发现，自己的人生，才刚刚开始。
　　他躺在草丛里，身体在迅速衰败，然而精神却出奇地兴奋。生死之间徘徊的感觉痛苦而又奇妙，他为自己编织了最美好的未来，只要一想到这个未来，他就涌起了无限的力量。
　　在重新睁开眼的刹那，他觉得自己得到了新生。世界似乎也变了，然而找到希瑞的愿望却无限地扩大。因为在他编织的那个未来里，不可缺少的，就是希瑞。
　　没有他，一切都是泡影。
　　可是希瑞的反应却给了他一棒。他从来没想过，他的反应会是这样。
　　他决然地离去，自己却不知道该怎么反应。他从来没有这方面的经验，他的头脑是空白的，只能愣愣地看着他离去，连挽留都忘记了。
　　希瑞走得很快，那人还愣在后面，不久就被甩到了身后。他不清楚自己的感觉是什么，感觉脑子乱乱的。
　　一整天都是恍恍惚惚地过去的，当自己回过神的时候，天又黑了。然后老板娘突然对自己说，科文尼让自己去他那里。
　　科文尼是一个很容易让人忘却烦恼的人，他的声音有种安定人心的力量。只是交谈几句，他的心就渐渐平静下来。只是外面突然喧哗起来，整个楼一团糟，他的心又抽紧，他害怕是查理追过来闹起来了。老板娘跟科文尼道了一声歉后匆匆离去。
　　他紧张得坐立难安，无论科文尼怎么安慰都无济于事。如果查理真的闹着要让他跟他走，他不知道该怎么面对。
　　时间变得漫长而恐慌，老板娘出去后，喧闹没有结束，反而更大起来。隐隐约约听到有人说“黑色老鹰”之类的话，声音很大很惊恐。科文尼连忙打开窗户，浓黑的夜色中居然真的飞着铺天盖地的老鹰。
　　……原来真的是老鹰，不是查理来了。
　　他说不清自己内心的感觉是什么，有点儿茫然，有点儿庆幸，还有点儿淡淡的失望。
　　最后科文尼上到屋顶唱了一首歌才结束了这场喧嚣，然后老板娘又带着菲罗克斯过来。一切都进行得很顺利。
　　但是他万万没想到，和菲罗克斯一起出了科文尼的房间，大半夜的，这人居然又阴魂不散地找了过来。
　　当他发现他站在庭院的时候，他感到无比地震惊。他觉得自己的腿都在颤抖。他没死，自己不用愧疚。他还活着，却又阴魂不散地缠过来。
　　太可怕了！
　　实在是太可怕了！
　　希瑞抱着自己，无比的冷意弥漫全身，从灵魂深处弥漫出来的冷意。
　　今夜的雨水那么大，他会不会有事？他的伤口到底好了没有？希瑞握了握拳，然而终究是松开了。
　　不！不能心软！
　　他一遍又一遍的对自己说。
　　“把衣服换了吧，会着凉的。”黑暗中突然传来菲罗克斯的声音，清清冷冷的，希瑞一惊，“你醒了？”
　　黑暗中停顿了一会儿，菲罗克斯说到，“你出去的时候我就醒了。”
　　轮到希瑞沉默。
　　菲罗克斯似乎知道他在想什么，他在黑暗中笑了，说到，“你放心，我没有偷听的嗜好。我也不会去打听别人的私事。”
　　希瑞抿抿唇。
　　菲罗克斯沉默了片刻，又说了一句，“只是你们太大声了。”他虽然无心偷听，但是外面风雨声减小，自己的耳力又不是一般的好，该听到的不该听到的都听到了。
　　房间瞬间又陷入沉默。希瑞突然觉得自己虚弱得没有一丝力气。他缩在门口，缩成一团。黑暗中只听得到自己压抑的呼吸声。
　　黑暗中他看不到自己，对方也看不到自己，不用害怕被人发现自己的狼狈。
　　黑得令人安心。
　　轻微的风声，接着一条薄被扔在了自己身上。希瑞愣了愣，下意识地抓住。
　　“披上吧，会着凉的。”
　　对方淡淡地说，接着了无声息。
　　希瑞抓着被子，不知道做什么反应。
　　“我没有怪你的意思。”菲罗克斯在黑暗中说到，他似乎在组织自己的语言，“每个人做事都是按照自己认为正确的方式在做。你想做什么，尽力做好了。我们愿不愿意帮你，是我们自己的事。”
　　希瑞抓床单的手握紧。
　　“又或许，你可以考虑一下放弃复仇。”
　　放弃？那是不可能的。希瑞激荡的心情突然变冷，渐渐平静，最重要的事情没做，其他的事都没意义。
　　一个杀人不眨眼的人对自己说，我对你一见钟情，我爱你。
　　希瑞想想这个情景，就觉得说不出的好笑。真是奇怪的人，奇怪的爱。对了，那真的是爱吗？恐怕连他自己都不知道吧。
　　一见钟情？笑死人了！如果真的是一见钟情，那么“钟情”的也是“一见”看到的外貌罢了，如果自己丑得像头猪，还会有一见钟情吗？
　　希瑞在黑暗中冷笑。
　　“你不用这么强迫自己。”菲罗克斯在另一个方向说到。
　　“我没有强迫我自己。”希瑞冷冷地说到，“你大可以告诉阿拉乙，说我在骗他，说我一点儿都没有真心，然后将我赶走。”
　　“我不是这个意思……”
　　希瑞打断他，“那就是什么都不要说了！”
　　眼中有热热的东西流出来。
　　想做什么，尽力做好了。说的真好听真轻松啊。可是哪有人能想做什么就做什么？真是太天真了！
　　菲罗克斯被他的话打入沉默，良久，无声地叹息了一声。
　　希瑞靠着门，隔着门板，他知道那人就在外面。奇怪的人，奇怪的话……通通都是骗人的！
　　想做什么就做什么。希瑞无声地裂开嘴，然而泪水却静静地流淌下来。
　　……我现在想哭，可以吗……？
　　黑暗中一片安静，只有压抑而细小的抽泣声传出。菲罗克斯躺在床上，很是无奈。他真的没有怪他的意思。
　　希瑞想靠他们报仇才留在他们身边，这真的没什么好非议的。在原来的社会里，人情来往，大部分都是为了别的目的，但这并不能阻止大家成为朋友。真正要求纯粹到不含一丝杂质的感情，那实在是强人所难。况且到现在，希瑞也没有做过什么太过分的事。
　　除了傻了点儿还胆小了点儿之外。
　　人啊，都是自作聪明的傻子。自己，会不会也是其中的一个？
　　菲罗克斯在黑暗中睁着眼睛，看来今晚又睡不着了。
　　




27

27、第 26 章 ... 
 
 
　　雨过天晴的空气非常清新，偶尔有清脆的鸟鸣从树丛中传来，世界被清洗得干干净净，绿得发亮的树叶焕发着勃勃的生机。希瑞站在屋檐下，有些怔忪。
　　一觉醒来，自己躺在了床上。什么时候睡过去的，完全没印象了。又是什么时候到床上的，也完全没印象。只是隐隐记得自己很难过很委屈，哭得越来越大声……
　　希瑞垂下眉，菲罗克斯到底是什么意思？他要怎么做？如果，他把昨晚的事情给阿拉乙说了，阿拉乙会怎么做？
　　自己，到底应该怎么做才好？
　　“希瑞，你醒了？”熟悉的声音响起，希瑞打了个颤，猛然转头，看到查理站在不远处冲自己笑。
　　“你……”希瑞张口结舌，一句话也说不出来。
　　“从今天起，我就是科文尼少爷的护卫。”查理笑着解释，果然看到希瑞吃惊到不知所措的表情。查理淡淡地笑了。
　　昨天晚上，希瑞进屋后不久，里面又出来一个人，那人自称菲罗克斯。他记得这个人，当时好像是恩德手下的猎物，他的样貌突出，金色灿烂的头发，宝石蓝的眼睛，他忍不住多看了两眼，心中也赞叹他不输于希瑞的美貌，印象也深刻。
　　他走到自己面前，问自己愿不愿意留下来。
　　自己的答案是显而易见的。于是，那个名叫菲罗克斯的少年就带他去找了这座楼里的老板娘。老板娘明显不情愿，但是不知道菲罗克斯说了什么，她又答应了，让他做科文尼的护卫，保护他们一行人去帝都。
　　其实菲罗克斯这么做的用意很简单，他希望能尽快安全地到达帝都，可自己实在太弱了，虽然不知道查理的真实水平，但是他至少是个狩猎场的护卫，懂得东西肯定比自己多，看查理对希瑞死心塌地的样子，肯定会不遗余力地帮助自己。
　　现在还不知道阿拉乙对希瑞的感情到底到了怎样的一个地步，因为阿拉乙的原因，克利斯他们才默认了希瑞的存在。要是希瑞真的毫无真心，那阿拉乙也太委屈了！有个查理在，至少也算是提个醒吧。
　　当希瑞跟着查理走到厨房的时候，就看到菲罗克斯居然又在洗盘子。只是他这次的洗得很快，一堆盘子在手中飞快地减少，手法之快，之熟练，让希瑞看得非常吃惊。
　　查理也吃了一惊，菲罗克斯居然这么快就掌握了？
　　他不由回想起早上的时候，菲罗克斯将自己引到房间换洗了之后，突然问到，“你知道斗气是什么吗？”
　　查理当然知道，因为他本身就会。在进狩猎场之前，狩猎场都会让除了狩猎者之外的人都服用一种药物，这种药物能强行关闭人的气穴，这么做就了为了防止作弊的现象出现，至于狩猎者本身身份尊贵，又签署了协议，所以并没有服用药物。
　　斗气在这个世界是很常见的，就像科技世界的数学，只要气穴不是废的，绝大部分的人都会一些，只是数学也分等级，很多人只有初中水准，越高深，能掌握的人就越少，斗气也一样，越到后面，能上升的几率就越小。
　　普通的斗气水准能使人的力气增大，身体机能更强健，比如耳力和目力提升；等级高一点儿就是身强体壮，有的表现为恢复力惊人，菲罗克斯其实就是这种情况，有的表现为身体保护机能增强，比如布朗克兄弟；再高级点儿的就是能控制身体周围的气场，斗气越强，气场就越大，比如恩德和塞利，更有传说提到当斗气练到极致，便有移山倒海之能。
　　可是，真要说斗气是什么，谁也说不出个所以然来。气穴这个东西，有的人能打开，有的人不能打开，不能打开的就是废穴，产生不了斗气，能打开的要看本人的资质，有资质好的，能开到很大，斗气学起来就很快，有的开得小，学起来就要慢一些；另外，气穴的开启也和开启之人有关，如果师傅技术不到家，绝对是害人又害己。
　　斗气这东西，每个人的体会都不同，争论很大，菲罗克斯突然问出这么一个大的问题，还真难住了查理。查理疑惑了刹那，不由问到，“你问这个干什么？”
　　“我觉得这东西挺玄的，但我看着很有用，想学一点儿。”菲罗克斯说到，这个世界太奇怪了。以他一个科技世界里出来的人，理解不了的东西看来还有很多。
　　“这样啊……”查理也没在意他有没有学过，因为这个世界还是有很多人无法开启气穴，或者找不到好的老师，或者根本就不想学。
　　只要有武器在手，不管是有意还是无意，总是容易掀起争端。况且开启气穴的时候，那种疼痛也不是一般人能忍受的，如果倒霉的遇到一个不好的老师，死人都有可能。
　　查理上下打量了菲罗克斯片刻，伸出手来，“让我看看。”
　　菲罗克斯却没有想他想象一样把手伸过来，反而皱了皱眉问到，“你是想让我感受一下吗？”
　　查理点点头。
　　“那到不必，昨晚有人让我感受过了。”菲罗克斯说到。
　　查理点点头，也不在意，问，“有什么理会吗？”
　　菲罗克斯摇摇头，“他们说我抓住了他们，我自己也甩不掉，后来发生了一点儿事才甩开了。唯一的感觉就是整个人像要被抽空一样。”这样的感觉再也不想来一次了，所以他才拒绝了查理的试探。
　　“抓住了他们？”查理抓住关键字眼。
　　菲罗克斯点点头。
　　查理震惊，如果菲罗克斯真的如他所说抓住了别人，那么毫无疑问他是被开了气穴的，而且能抓住人，说明他的斗气等级还不错，至少不低。
　　“你让我看看。”查理说到。
　　菲罗克斯迟疑地看着他，“万一我要是抓住了你……”
　　查理被气得笑了，这臭小子真是自大！要不是看他帮他留在希瑞身边的份儿上，他真想好好教训这臭小子一通。
　　什么“万一抓住了你”？简直就是□裸的挑衅！
　　菲罗克斯并不知道无意中的话其实已经惹人不高兴，要是他知道，绝对不会说。哎，这就是不懂外国风俗习惯的下场。
　　说起来，菲罗克斯连这个世界的字也不认识，除了会说会听之外，他还真是一个标准的文盲。
　　查理心中存了点儿教训之意，但他也不敢大意，伸手谨慎地试探菲罗克斯气穴。和上次一样，菲罗克斯的气穴一看到有外来者入侵，立即开始暴怒地反击。查理只觉得一股灼热霸道的力道突然冲了出来，要不是收得快，他还真要被抓住。
　　这是什么斗气？怎么这么凶？查理不由望望眼前的少年，金发的美丽少年，很难和凶猛霸道这类词沾上关系。
　　可每个人的斗气或多或少都会受性格的影响，刚才的试探明确地告诉他，这个看起来一脸无害的少年骨子里潜藏着一股子狠劲儿。
　　可是既然他会斗气，就没必要再问自己啊？他有什么隐瞒装傻的理由？查理心中越来越疑惑。
　　“谁为你开的气穴？”查理问。
　　菲罗克斯摇摇头，“我不知道。”
　　不知道？查理很震惊。在这个世上，为人开启气穴是件非常神圣的事情，每个人都会很郑重地对待，而开启自己气穴的人是第二父母般的存在，他居然说不知道？有没有搞错？
　　“你真不知道？”查理又确认了一遍。
　　菲罗克斯使劲儿地回想了一遍，还是摇摇头，“不知道。”
　　查理扶额，没这么乌龙的事儿吧？好吧，先不说老师的存在，“你是什么时候开启的气穴？”
　　然而他得到的还是对方茫然的表情。
　　查理彻底无奈了，他盯着茫然的少年好半天，才说，“你到底知道什么？”
　　菲罗克斯说：“我什么都不知道。”
　　很简单明了的回答。查理什么问题也问不出来了。
　　菲罗克斯也觉得自己也挺衰的，他抓抓头问到，“有什么提示没有？比如开启气穴会怎么样之类的事。”
　　“开启气穴腹部很疼，你有过类似的经历吗？”查理希冀地问到。
　　沉默半晌……
　　“……拉肚子算吗？”
　　查理一句话也说不出来。
　　又过了好一阵，查理清清喉咙，“总之，你开启了气穴就很好。我刚刚看了一下，你的气穴应该是大师开启的，他的气还残留在你身体里，不过你好像不能控制，他应该没教你控制的方法吧？”查理看了看菲罗克斯茫然的表情，咳嗽一声，“看来他没有教你。总之，我先教你控制的方法吧。”
　　接着，他就教了他简单的控制方法。
　　可是现在，他居然是在用斗气的巧劲儿来洗盘子！
　　查理教给他的是手上的工夫，就是将力道控制在手上。说起来很简单，做起来也很简单。手上使力，挥出一拳，谁都可以做到，但是，将斗气集中在手指上并变换各种动作，那就不是谁都可以做到的了。尤其是，菲罗克斯才刚刚学习这个方法。
　　简直就是天才！
　　查理非常震惊。这个少年，天生就是战斗杀戮的料！
　　“你们来了？”菲罗克斯洗完最后一个盘子，将抹布扔在台子里，转过身来。他光着膀子，只穿了一件小褂子。希瑞这才知道，自己身上穿的衣服原来是菲罗克斯的。
　　少年的身体最近有明显成长的趋势，面相已经开始脱离雌雄莫辩的柔美，渐渐有了俊朗的线条。由于第一次运用斗气还不熟悉的缘故，身上都是亮晶晶的汗水。
　　一个人，为了练习斗气的用法，洗了要几个人一天才能洗完的盘子，他的身体应该很疲惫，然而从他的眼睛里，却找不到一丝的倦意，仿佛一只拥有无限精力的幼兽，渐渐开始舒展出自己的爪牙。
　　这样的菲罗克斯看得查理和希瑞心中震动。
　　“你还有什么方法？我想学。”菲罗克斯刚刚接触到新玩意儿，对斗气充满了无限的好奇。他觉得自己来对了地方，在原来的世界里，就只有跆拳道能带给他这种骨血相连的感觉，而到了这里，在学习斗气的过程中，他又找到了这种感觉。
　　这种美妙到不可思议的感觉！
　　简直就像是赌徒找到了赌场，游戏狂找到电脑。
　　查理心中也很高兴，没有哪个老师看到学生天才不高兴的。况且菲罗克斯对他有恩，教他东西，他乐意之至。
　　两人就斗气的问题商讨起来，一个好学，一个愿教，简直相见恨晚。
　　“我看了一下你的气穴，发现开得有点儿大了。”查理提醒到，“在你还没完全掌握控制方法之前，不可太过意气用事，小心爆体而亡。”
　　菲罗克斯心中正兴奋着，哪有心思去管开得大还是小，只是一个劲儿地猛点头。
　　查理看到他兴奋的模样，不由得笑了。这个人最初一副大人口吻，现在才终于有了个十四五岁少年该有的样儿。
　　正笑着，老板娘又来找他们了。
　　 

作者有话要说：感觉说什么话都很矫情了。只有努力更新来表达自己的对大家的感谢了。




28

28、第 27 章 ... 
 
 
　　老板娘来找他们，是因为科文尼要走。
　　听到这个消息，三人对望一眼，都不明白科文尼为什么突然要走，说好是明天才离开的。不过早走也是好事。
　　于是三人匆匆忙忙地跟着老板娘到了科文尼的房间。
　　进门的时候，科文尼已经收拾好了东西，面色郑重地站在屋子中央。看到三人进来，说到，“刚刚收到消息，血星佣兵团在回来的路上被人袭击，克利斯失踪了。”
　　什么？！
　　这个消息简直就是晴天霹雳，把人都炸傻了。菲罗克斯头脑空白了片刻，突然冲过去抓住科文尼叫到，“你说什么？被人袭击？失踪？为什么？克利斯为什么失踪？他怎么样了？”
　　他语无伦次地一叠声问到，科文尼被他抓得生疼，勉力想挣开他，然而菲罗克斯的手却像铁钳似的，怎么也挣不开，不得以之下，只好说到，“你先冷静下来。他们应该没事。”
　　“克利斯呢？他在哪里？！”菲罗克斯大吼一声。
　　“他们被袭击？阿拉乙呢？他怎么样了？”希瑞也围过去急切地问到，绿色的眼睛里满是不安。
　　“你快说！”菲罗克斯眼睛泛红，揪着科文尼，科文尼疼得脸孔扭曲。
　　“臭小子，你快放开科文尼！”老板娘气得怒目园瞪，风一样冲过来踢了菲罗克斯一脚，然而她刚踢过去，却对上一双杀气逼人的眼睛，力道顿时松了。
　　那双眼睛，简直就不像是人的眼睛！老板娘呼吸几乎要停止，整个天地间，好像只剩下那双眼睛狠狠地盯着自己，避无可避。
　　直到那双眼睛转开了，她才松了一口气。威胁去除，心中顿时翻起一股被人看轻的恼怒。区区一个臭小子，居然敢在老娘面前撒野？！
　　老板娘还要呵骂，被科文尼的眼神制止了。她不甘心地退到一边。
　　希瑞无意间看到菲罗克斯的眼神，心神立即被摄，全身僵硬，呼吸也急促起来。
　　“菲罗克斯，你冷静点儿。”查理连忙扶住希瑞皱皱眉，菲罗克斯的情绪明显影响到了不稳定的气穴，现在斗气居然释放到了身体外部形成威压，况且他的斗气攻击性那么强，对普通人的影响很大。
　　他看看希瑞，希瑞呼吸急促，额头上冒着汗，他的身体比同龄人要弱，心性又不是坚强之辈，极容易被外界干扰，此时的他，身体已经发虚了。
　　可是都到这种情况了，希瑞还是勉力挣扎着往前，艰难地问到，“阿拉乙……”
　　“别过去！”听到他这么在乎另一个人，查理心里有点儿不是滋味，然而看到他勉力支撑摇摇欲坠的样子，心里又泛起一股疼痛和怜惜，恨不得自己能为他承担所有的痛苦。
　　查理连忙拉他到身后，然而迎面而来的，却是突然剧升的威压！
　　查理感觉不妙，立马抱着希瑞闯出了窗户。身后闪出一道红光。
　　查理心下骇然，这个菲罗克斯，他的气穴，到底开到了多大？！
　　气穴开到这么大，好处是成长会很快，坏处就是极不稳定，很容易爆体而亡。到底是谁给这个没接触过斗气的孩子开了这么大的气穴？他安的究竟是什么心？
　　查理将希瑞压在身下扑到在地，上方的窗户突然涌出一股巨大的气流，将窗户的小门都冲了下来，砸到楼下。楼下传来几声惊呼。
　　希瑞望着上方的查理，他紧紧地抱着自己，全身死死地压着自己身上，将自己保护得密不透风，直到那阵气旋减弱，才从自己身上离开。
　　“菲罗克斯！停下来！你会杀了科文尼的！”查理狼狈地从地上爬起来喊到。
　　入目的是一阵狂啸的风，吹得人睁不开眼睛，里面什么也看不清。
　　不对！狂乱的风里面，有隐隐的红光在流动。查理极目看去，那些红色的气，纠缠着菲罗克斯的淡金色的气，在屋子里乱窜。
　　可是，那股红色的气根本不是菲罗克斯的！
　　查理想出力帮助他，可是他身体带伤，而且体内的药效还未褪去，根本打不开大的气穴，无法与那阵狂暴的气流抗衡。
　　菲罗克斯完全被自己的气控制住了，再这样下去，不管是菲罗克斯还是科文尼，两个人都会死！怎么办？
　　查理焦急万分，自己现在又使不出多大的斗气，站在这里根本没用。他望了望屋里混乱的一片，咬咬牙，不管了，先靠近他，然后用自己的气强行关闭他的气穴。
　　他刚一动，衣服被人拉住。
　　“不要走！”他转过头，希瑞触电般缩回了手，垂下头，他也不知道为什么自己会说出这句话。
　　“很危险。”希瑞低声说到。
　　查理盯着他，希瑞没有看他，然而正是这犹豫的刹那，屋里又散出更强烈的气旋。查理连忙将希瑞拉到一边。
　　望向屋内已经成型的气旋，查理心中大震，这是……气穴要爆体的前兆！
　　菲罗克斯！他睁大眼望向呼啸的风的中心。
　　什么也看不到，巨大的风盘旋着冲出窗户，连带着一些杂物，冲到了半空，又失去托力坠到地上。下面传来人的惊呼，似乎被从天而降的东西砸到了。
　　菲罗克斯……
　　一阵悠扬的歌声响起，像雾气弥散，又像轻烟缭绕，淡淡的，薄薄的，朦胧的，像白色的羽毛飘散在空中，让人感受到来自上天温暖的抚慰。所有听到歌声的人心中都不由平静下来。
　　力气也渐渐消失，头脑逐渐迷茫，仿佛耳边有个非常温柔的声音在说，“睡吧，睡吧……”
　　狂怒的风渐渐平息，和着歌声，变得柔软起来。一点点儿，一点点儿，慢慢地减弱。如同醉人的月光下，海浪拍打着沙滩，最初的暴躁不在，变得脉脉温顺，直到海面终于回归平静，月光钻石般洒在粼粼的波涛上。
　　菲罗克斯终于平静下来。
　　科文尼捧着他的脸，透明的眼珠如大海般深邃。“没事的。”他说，眼光柔柔的。菲罗克斯眼中的红光逐渐褪去。
　　“他会没事的。”科文尼轻声说到，声音里有种信服的力量。
　　菲罗克斯垂下头，低声到，“对不起。”
　　科文尼摇摇头，“是我不对，我不应该告诉你这个消息……”
　　“没有的事！”菲罗克斯打断他，后退一步，脱离了科文尼的手，摇摇头，“是我自己太不成熟了。”
　　“菲罗克斯……”
　　“阿拉乙呢？他怎么样了？”希瑞冲了进来，急切地问到。
　　科文尼冲他安抚地压压手，“他没事，血星佣兵团的其他人都在回帝都的路上，迪克兰传信让我带你们尽快回去，他们马上要转移。”
　　“他回去了？”希瑞怔了怔，脸上渐渐露出喜色，“那太好了！”
　　查理站在门口，外面的光穿起来，将他投射到屋子的地板上，形成一条拉长的黑影。他看着那个人，那人的脸上露出他从来没见过的喜悦，就像发着光一样，美丽得无比耀眼。
　　他垂下眉，直直地站了片刻，深吸一口气，走了过去，“为什么他们会受到袭击？”
　　“是一个通缉令……”科文尼说到。
　　菲罗克斯突然抬起头，他盯着科文尼，眼珠已经恢复了宝石般的蓝色，里面有坚定的光，“我要去找他！”
　　科文尼惊讶，“你要去找克利斯？你不去帝都了吗？迪克兰让我尽快带你们去帝都，他说要转移……”
　　“我要去找他们。”菲罗克斯重复到。
　　科文尼看了他一会儿，问，“你知道克利斯为什么会失踪吗？”
　　菲罗克斯低下头，“你说有人袭击了他们。“
　　“那你知道血星佣兵团在整个大陆的名气吗？”
　　菲罗克斯摇摇头。
　　科文尼盯着他，面色严肃，“好，我告诉你。血星佣兵团行事亦正亦邪，很受人非议，要价很高，做的又是最危险的工作。可是，却没有人敢惹他们。你知道是为什么？”
　　菲罗克斯依然摇摇头。查理接口到，“血星佣兵团杀人不眨眼，只要给钱，什么事都做。可是他们非常强大，能做到很多人做不到的事情，所以在大陆中，排名都是数一数二的。这次被人袭击，还传出失踪的消息，肯定是有高手围剿他们。”
　　科文尼点点头，“你说的没错。得到的消息是，威拉公爵在全大陆发布了通缉令，要买血星佣兵团的命，金额很大。许多亡命之徒和赏金猎人联合起来围剿，所以克利斯才会是失踪。”
　　“威拉公爵为什么要对血星佣兵团下通缉令？”查理惊疑到，他一直在狩猎场里挣扎，并不知道威拉公爵的儿子埃罗死在血星佣兵团手里的传言。
　　科文尼解释到，“听说是血腥佣兵团的人杀了他的儿子。”
　　“我知道怎么回事了。”菲罗克斯阴郁着脸，比起在场的人，他最了解事情真相。当初克利斯他们并没有打算杀了埃罗，是自己为了赶出身体里的水蛭，才用埃罗当了诱饵，最后导致他死亡。
　　真正杀死埃罗的人是自己才对！克利斯他们是无辜的！
　　而现在，因为自己的原因，他们受到了袭击，克利斯……克利斯居然失踪了！
　　……不可原谅！
　　菲罗克斯握紧拳头，指节泛白，他转身走出房间，大步跨出房门。科文尼他们没想到这人闷不吭声，说走就走，不由有些怔忪。愣了一刹那，查理大喊，“你站住！”
　　菲罗克斯停住脚步，倔强地背对着他们。
　　查理声音严厉，“你干什么？！”
　　“我要去找他。”菲罗克斯背着身，查理看不到他此时的表情。
　　“你知道上哪里去找他吗？”科文尼走过来，声音一贯地温和。
　　菲罗克斯沉默。他确实不知道该去哪里。他只是觉得，自己必须去找他，现在、立刻、马上，必须去找他。巨大的恐惧和罪恶感压抑着他，如果他再不做点儿什么，马上就要被压垮似的。
　　可是……他确实又不知道该做什么？他知道自己应该去找他，但是怎么找？去哪里找？他不知道。
　　从来没有感受到如此地无力，从来没有感受到如此地没用。在听到那人失踪的那一秒，一股从没有过的恐慌席卷了他，没有了克利斯，这个世界对他将是完全陌生的、不可捉摸的，是一个完全不属于自己的世界。
　　他无法控制这股恐慌，它是那么突然，就像一把从背后捅来的刀，一瞬间冰冷地刺穿了胸膛，开了一个巨大的口子，狂暴地从体内冲到半空。
　　克利斯……我该怎么做？
　　菲罗克斯撑着门框，手指收紧。
　　“你应该多信任克利斯一点儿，相信他能扛过这次危机。”科文尼轻柔的声音在耳边说，“血星佣兵团能有那么响亮的名声，并非浪得虚名。他们做的任务非常危险，但他们都过来了，你应该相信克利斯这次也能挺过来。”
　　“你不知道！”菲罗克斯一拳捶在门框上，低声吼到，“他被下了禁止，他根本无法真正地发挥自己的实力。那么多人围剿他，他肯定……”
　　“那好，你走吧。”科文尼突然说。
　　菲罗克斯转过头，科文尼面色严肃，“既然你这么不相信他，那么就亲眼去看看吧。”
　　“科文尼！”希瑞低声惊呼。这不是让菲罗克斯去送死吗？
　　菲罗克斯看着科文尼。科文尼说到，“你放心去，他们会跟着我去帝都找迪克兰。”
　　“菲罗克斯，你还是跟我们去帝都吧，说不定克利斯已经回去了。”希瑞上前几步，碧绿的眼睛里满是担忧。
　　菲罗克斯冲他笑了笑，转头问科文尼，“你知道他在哪里吗？”
　　“他们是在出卡拉斯城的时候被人伏击的，四人分散了，其他三人已经回到了帝都，只有克利斯没回来。”科文尼说到，“你可以去卡拉斯看看，说不定能找到他。”
　　菲罗克斯低声说到，“谢谢。”
　　“我理解你的心情。”科文尼微笑到，“如果你找到他，也为我们转达问候。”
　　“我会的。”菲罗克斯勉强笑了笑。
　　“对了，这个你拿着。”科文尼从腰间解开一个小袋子递给菲罗克斯。
　　菲罗克斯拿着袋子，感觉有点儿沉沉的，问到，“这是什么？”
　　科文尼笑了笑，“你不是赶着去卡拉斯城吗？我们都该出发了。“
　　菲罗克斯怔了怔，将袋子收起来，望了望屋子里的人，说，“我走了，你们也路上小心。”
　　菲罗克斯的身影消失在门口。
　　屋里的人望着充满阳光的门口，不约而同地叹了口气。这个人，真的是想做什么就做什么啊。也不知道这种性格是好还是坏。
　　 

作者有话要说：童鞋们的回复俺都回不不了，这种情况已经好几次了……
这是为啥呢？




29

29、第 28 章 ... 
 
 
　　出了小城，一路骑马疾驰，尘土飞扬间，菲罗克斯的身影在大道上往远方崇山峻岭冲去，蓝色的天空，绿色的森林，金色的阳光闪耀着，时不时有风抖动树叶，摇碎一树斑驳的阳光。在远方，又一个巨大的峰群矗立在天地间，远远看去，就像连接着天与地似的。
　　菲罗克斯很快来到这座峰群，到了近处，山峰更高更大，压抑感迎面而来。菲罗克斯停下马，拿出一张地图在马背上看起来。菲罗克斯专门找人解释过这份地图。科文尼给他的袋子里装满了金币和银币，他买了食物和水，足够他在路上食用。
　　从地图上，卡拉斯城、刚出来的小城、帝都形成一个斜三角，帝都最远，卡拉斯离小城不是很远，三角包围了一片山区。那片山区就是现在看到的山峰，叫做亡者山。
　　这份地图的比例尺是一比三百的，按照显示的距离看，只要一路快马加鞭，一天半的时间就可以到达。地图上还标示着各种地方和路线，但是都避开了山区，其中只有一条路线可以穿越山区直达卡拉斯城。
　　而这条路线就是有名的亡者之路，传说可以看到死去的人在路上徘徊，那些都是在山中莫名死亡的人的亡魂，他们并不知道自己已经死亡，只是一味往前走，但永远也走不出去。
　　山路极其崎岖，山中有猛兽，如果不是特别紧急，绝大部分的人都会绕道走，而不会去走亡者之路。
　　菲罗克斯抬头，亡者山山峰锐利尖峭，峰顶直插云霄，一座座像拔地而起的巨大竹笋。这样的地理是非常奇怪的。
　　通常情况下，山都呈圆锥形，山越高，下方的柱体就会越胖，如果下方不够胖，根本无法支撑上方的高度。就像桂林山峰，虽然陡峭，但山峰都不会特别高，可是在这个奇诡的世界里，居然出现了这么高锐的山峰，不得不感叹宇宙之大，无奇不有。
　　自己刚刚出来的小城在地图上叫塔利，他就觉得奇怪，为什么这座城里出现的人都一个个充满了匪气，大部分都是走商打扮，现在想来，这座叫塔利的小城却是去帝都的一个中转站。难怪塔利这么偏远，其他产业并不发达，但旅店却很多，花街很繁华，原来都是为这些人准备的。
　　菲罗克斯看着亡者山，山峰间有灰色的巨大翼鸟在盘旋，时不时地发出一声响亮的鸣叫。那是这个世界上飞得最高的鸟，它们虽然地域性很强，但非常团结，它们永远在最高的峰顶筑巢，亡者山的高度在整个大陆都是数一数二的，它们盘踞在每个最高的山头，以猎食下方的动物和人为生。
　　可就是这样的鸟，因为它们体型优美，叫得好听，飞得最高，就有了一个好听的名字――天堂鸟。意思是最靠近天堂的鸟。
　　它们身形庞大，展翅可达两米，爪子锐利，可以直接拖动猎物飞到半空，然后摔死猎物。很多过亡者山的人都是死在这种鸟下。
　　菲罗克斯看着这个巨大的峰群，有些犹豫。他又埋头看了看地图，其实绕路也并不远。而且如果真的进去，万一发生了什么事耽搁了，那真是得不偿失。于是他勒转马头，往另一条道路走去。
　　走了没几步，他又听到了呱呱的声音。这一路行来，听到很多的鸟类鸣叫，偶尔有几声呱呱的声音，他也没有放在心上。
　　他打马前行，然而过了不久，那阵呱呱声又在旁边响起，菲罗克斯这才警觉起来。这种声音他再熟悉不过了。
　　抬眼望，在前方，一片黑色的老鹰飞过来，仿佛乌云压顶般往这边盖过来。
　　菲罗克斯心中震惊，是那个男人！他怎么又追过来了？！
　　黑鹰越来越多，黑色羽翼抖动间，一只只停在树上、石头上，密密麻麻，红色的小眼睛冷冷地盯着自己，口中发出碜人的呱呱叫声。
　　菲罗克斯连忙调转马头，往来路狂奔回去。鹰群立即大声鸣叫，纷纷拍着翅膀盘旋到天空追过来，不紧不慢地跟着。
　　菲罗克斯拼命打马，马儿吃痛，撒开四蹄，跑得更快了。
　　天空飞来更大的鹰群，看来刚开始来的那群只是侦察兵。此次来的鹰群飞得更密更大，黑压压的，就像一群蜜蜂在空中游荡，绕了一会儿，拖着黑色的尾巴俯冲下来，落到了菲罗克斯前方几米处。
　　老鹰散开，那个蓝头发、脸上带着诡异条纹的男人果然出现在视野里。
　　散开的老鹰呱呱乱叫着冲过来，紧贴着菲罗克斯飞到半空，菲罗克斯的脸感受到一阵羽翼扑动带起的风，眼中满是尖叫着冲过来的老鹰，他连忙用手遮住脸。
　　然而□的马却被无数老鹰的尖叫吓着了，完全不听使唤，菲罗克斯此时又忙着阻挡老鹰，来不及拉缰绳。
　　马儿直直地往前冲去，眼看就要撞上那个诡异的男人。
　　然男人身边的蓝豹却突然咆哮一声，跃起扑来。仓促间菲罗克斯连忙拉缰绳，以避开蓝豹的攻击，然而蓝豹速度极快，瞬间扑到马儿头顶，一下子就将马扑到一边。
　　菲罗克斯从马背上重重摔了下来，幸好路边是灌木，不是尖锐的石头，他滚了两滚，狼狈地爬起来，不过没受到一点儿伤害。
　　耳边传来马儿的哀鸣，匆忙抬头，刚好看到蓝豹将马儿脖子咬断的一幕。马儿四蹄乱划片刻，就停止不动了。
　　蓝豹放开马儿，踱着优雅的步子走回男人身边，亲昵地贴贴男人的腿。
　　男人摸摸蓝豹的头，无机质的眼睛盯着菲罗克斯，“现在，你可以告诉我他去了哪里了吗？”
　　菲罗克斯站起来，“我不知道你为什么觉得我会知道那个什么贝贝去了哪里。我根本不认识贝贝。”
　　男人冷眼，“你不说？”
　　“我是真的不知道。”
　　“你很想死是不是？”男人面色阴沉，“我的孩子们告诉我，他跟你在一起过。”
　　菲罗克斯觉得很冤枉，他是真的不认识那个贝贝，更没有见过那人，他上哪儿去变一个出来？
　　克利斯现在还不知道在哪儿，也不知道怎么样了？菲罗克斯焦急万分，他实在不想纠缠这些莫名其妙的事情。
　　“贝贝到底是谁？他有什么特征？你说啊？我可能见过他，但是不代表我就应该知道他去了哪儿！”
　　男人沉默，过了半晌，说，“贝贝是一只大猩猩。”
　　大猩猩？菲罗克斯要哭了，这人兴师动众，阴魂不散，弄了半天，居然是来找一只大猩猩？
　　“我没见过什么大猩猩！”菲罗克斯几乎都要吼出来，这人脑子有病！
　　男人扬手，蓝豹猛然冲来，将他扑倒之地。太快了，根本来不及躲开。
　　蓝豹的力量意料之外地大，菲罗克斯被压得五脏六腑差点儿移位。蓝豹的牙齿锐利，口离自己越来越近，鼻息热热地喷到身上。
　　菲罗克斯连忙翻身，想避开，然而蓝豹猛然下压，菲罗克斯觉得自己的肋骨都断了。
　　蓝豹低声警告地咆哮。
　　菲罗克斯想起刚刚学习的斗气，连忙运到手上，反手一拳，砸在蓝豹身上。蓝豹痛叫一声，本能地跃开。菲罗克斯连忙爬起来闪到一边。
　　蓝豹委屈地跑回男人身边，蹭着男人的腿，低低地咆哮着。男人连忙查看蓝豹的身体，还好，并没有受多大的伤害。
　　男人站起来，一直没有情感般的眼睛里首次出现了暴风般的怒气，“还从来没人敢动我温莱的蓝蓝。”
　　他仰头突然发出一声尖利的啸声，一直盘旋在周围的老鹰立即尖叫着往菲罗克斯俯冲过来。温莱这次是真的生气了！
　　四周全是铺天盖地的老鹰，菲罗克斯避无可避，连忙大喊，“你不想知道贝贝的去处吗？”
　　温莱又发出一声啸声，老鹰们停止了攻击，飞到了半空。
　　“说，他去了哪里？”温莱沉着脸上前一步。
　　菲罗克斯正要说话，头顶上突然传来一声响彻云霄的鸣叫，两只巨大的天堂鸟从云端直直地俯冲下来。它们翅膀大张着，脖子伸得老长，姿态轻盈而优雅，温莱眼中爆发出一种热切而迷醉的光芒，仿佛见到了什么无上的珍宝，那种病态般的热切看得菲罗克斯一阵鸡皮疙瘩直冒。
　　温莱像完全忘了有菲罗克斯这个人，双眼如痴如醉地看着那两只天堂鸟逼近，身体微微颤抖着。
　　蓝豹嫉妒地用头撞了撞温莱。温莱回过神，摸摸蓝豹的头，“放心，我不会移情别恋的，你始终是我的最爱。”
　　移情别恋？这人说话怎么这么诡异？菲罗克斯盯着一人一豹，慢慢后退，他们好像都没有注意自己了。
　　天堂鸟直直俯冲下来，抓起在一边的马儿尸体，拍打着翅膀飞上天空。然而周围的黑色老鹰不干了。它们刚才被惊吓了一刹那，被敌人入侵了自己的地盘，现在回过神来，立即愤怒地追了上去。
　　 

作者有话要说：看了大家的评论，问一句，大家真的很讨厌希瑞吗？




30

30、第 29 章 ... 
 
 
　　黑色的鹰群追着天堂鸟到了半空，两种鸟类的速度都非常快，在菲罗克斯看来，就是一瞬间，无数密密麻麻的黑色老鹰围了过去，密不透风地包围着两只天堂鸟，形成一个大型的黑色球状阴云。黑云一会儿左一会儿右，在半空跳来跳去，一定是两只天堂鸟在其中挣扎。
　　温莱连忙发出啸声，希望阻止老鹰围攻天堂鸟，然而终究是迟了。天堂鸟发出尖锐的鸣叫，黑色的鹰群突然散开。菲罗克斯抬着头，看到随着鹰群的散开，无数的血肉落了下来，接着一只白色的巨大骨架从半空坠下，那是马儿的尸体。
　　只是短短的片刻，一只马儿居然就被撕扯得四分五裂，菲罗克斯看得一阵发冷。要是这些老鹰攻击自己……
　　又是一声清脆而惨烈的鸣叫，一只天堂鸟拍打着翅膀，艰难地往高空飞去，另一只却直直地坠落下来，落到了骨架边。那只逃跑的天堂鸟飞到高处，在上空盘旋了几圈，凄厉地鸣叫着，仿佛有无限的悲痛和愤怒。
　　温莱立即转头问菲罗克斯，“他在哪里？”
　　菲罗克斯愣了一刹那，反应过来他是在问“贝贝”的事，于是答到，“卡拉斯城。”
　　“好。你跟我一起走。如果你敢骗我……”温莱的话停住，他抬头往亡者山的方向看了一眼。菲罗克斯顺着他的视线看去，隐隐看到有大片的天堂鸟飞出了山峰。
　　他还想看仔细点儿，然而视野突然被无数的黑色翅膀盖住，接着身体变得轻飘飘的，腾空而起。
　　菲罗克斯被突然离地弄得震惊了一下，但很快又恢复过来。过了片刻，菲罗克斯才观察出，自己是因为众多的老鹰在他的四周朝一个方向快速盘旋而形成的气旋带上天空的。
　　就好像被龙卷风卷走一样。还有几只专门抓自己的衣服，菲罗克斯难得享受了一次奇妙的飞行。
　　他原本就是打算让温莱直接带自己去卡拉斯城，至于到了卡拉斯城之后怎么摆脱他，菲罗克斯暂时还没有考虑。反正船到桥头自然直。
　　可是这次的飞行旅途并不愉快，失去伴侣的天堂鸟搬来同伴，飞出亡者山，从两面包围下来。而且这些天堂鸟非常聪明，它们很多抓着石头之类的东西，从高处往下扔。很多人就是在过山路的时候被扔下的石头或直接砸到或被惊吓而跌落悬崖而死。
　　天堂鸟们在高空飞舞着，像一只只战斗机，不停地扔着石头。虽然温莱的黑鹰灵活异常，在石林弹雨中穿梭，但菲罗克斯还是被砸得满头是包，幸好黑鹰们避开了大型的石头，要不然被击中事小，被击落从万里高空坠下那才叫糟糕。
　　温莱的黑鹰也不甘示弱，一部分护驾的飞出鹰群，往上空飞去，然而它们飞不了天堂鸟那么高，只能攻击下方的天堂鸟。天堂鸟也不是吃素的，两拨鸟类在蓝天白云下厮杀起来，黑色和灰色的羽毛在空中乱舞，鸟类的鸣叫响彻云霄，锐利的爪子互相撕扯，尖利的鸟喙互相攻击，动物残暴的本性一览无余。
　　菲罗克斯看到目瞪口呆，震撼的鸟群大战！简直绝无仅有！
　　温莱的黑鹰要负担两人一豹的重量，还要防御敌人的攻击，渐渐难以支撑，天上的黑鹰一只只下坠，损失惨重。温莱看得心疼，连忙出声提示，鹰群开始下降。
　　耳边呼呼的风声，在鹰群的缝隙里，一座座山峰在急速上升，而自己却在急速下降，过了一阵，菲罗克斯发现自己落到了实地上。鹰群在温莱的示意下散开。放弃了两人一豹，黑鹰的速度立即快了不止一倍，小巧的身子四处飞舞，很快就飞走了。
　　天堂鸟们追着黑鹰离去，直到追出了亡者山，才高声鸣叫着返回，似乎在庆祝敌人的败退。
　　菲罗克斯和温莱被放下后就立即躲到石壁下。菲罗克斯也不知道他们被放到了哪里，四周都是尖尖的山，看起来都一样，到处是悬崖峭壁。
　　他下意识地去看温莱，却发现他正迷恋地看着天空那些天堂鸟。菲罗克斯转过头，他觉得这人太过古怪，跟他靠近了，浑身不舒服。
　　他又打量四周，自己所处的是一条在悬崖壁上的小道，很窄，下方是绝壁，一颗小石头落下去，黑黑的深渊完全听不到声音。菲罗克斯不由想，这到底有多高？不过他没欲望去亲身体会一下。
　　他看了一会儿深渊，就觉得脚下有悬空的感觉，心也跟着提起来，跟刚才飞在半空一个样儿。他转开头，尽量不去看下方。
　　深渊来的风呜呜吹着，像谁在哭丧一样，听着就不舒服。
　　这应该是亡者山里面吧？果然古古怪怪的。菲罗克斯小心地贴近石壁。四周很安静。
　　他背部靠着石壁，小心地移动着身体，然而移动着，突然听到一阵奇怪的声音，隐隐约约的，仔细一听，又像是风声。
　　也对，这里山这么多，有回声是很正常的。兴许是哪里的岩石崩塌了，传出来的声音吧。
　　沿着石壁慢慢走了一阵，终于走到了突出的岩角边，菲罗克斯这才长长松了口气。他回望自己走过的路，心里很是庆幸自己还是活得，那么窄的路，要是出现一点儿惊动，就会坠入万劫不复的深渊。
　　温莱不紧不慢地跟着，面无表情。更神奇的是，他居然抱着那只蓝豹在走。确实，这条小路很窄，靠四肢走路的蓝豹根本走不了，抱着走是最好的选择。但菲罗克斯总觉得别扭，你说抱着一只猫一只狗还好，抱着一只豹子，他还真没见过，况且，他总觉得怪怪的，但要具体说出哪里怪怪的，他又说不上来。
　　“怎么不走了？”温莱走了过来。
　　“歇一会儿。”菲罗克斯把心思放到路上，怪就怪吧，这人反正已经够怪了，自己要找的是克利斯，和这些人无关。
　　菲罗克斯打量了面前的岩角一眼，伸手攀着一处，小心地跨到岩角的另一边。
　　蓝豹不安地在怀里扭动，温莱低下头，情人般低喃，“别担心，没事的。”这句话刚说完，突然听到前面传来一声大叫。他霍然抬头，望向岩角，“怎么了？”
　　只有呜呜的风声。
　　怎么了？
　　如果你突然看到一张干枯的人脸出现在眼前，会怎样？
　　菲罗克斯很不争气地大叫了。
　　温莱抱着蓝豹转过来，就看到菲罗克斯对着挂在悬崖壁上的尸体发怔。悬崖壁上并非空空如也，还长了很多藤蔓，那人应该是从高处坠下来，不小心挂在了藤蔓上，至于是被撞死还是被饿死，那就不在温莱的考虑范围之内了。
　　“走吧。”温莱淡淡地说。菲罗克斯咳嗽一声，推开那具尸体，继续往前走去。走了几步，听到后面一阵响动，菲罗克斯稍稍转头，看到温莱怀中的蓝豹将那具尸体拉扯到了深渊，为温莱开路。
　　两人一豹小心翼翼地走着，越走，菲罗克斯心中越来越烦躁。到底要走到什么时候？到底要什么时候才能到达卡拉斯城？
　　为什么到了这个世界，做什么事都不顺呢？每次都是半途出茬。
　　天色不知不觉暗淡下来，两人终于走完了那条小道。刚喘口气，又听到了那阵奇怪的声音。
　　先前听到的时候以为是风声，现在听来，却像是谁的叫喊。在这里？亡者山里面？
　　难道是有旅人遇险了？
　　菲罗克斯仔细辨认声音传来的方向，但是声音在山谷间经过多次折射，听起来就好像声音来自于四面八方，根本确认不了。
　　转过了岩角之后，路稍变宽，菲罗克斯沿着路疾步而行，温莱在后面将蓝豹放了下来，让他自己走。蓝豹估计是被抱着不舒服，到了地上不停地甩着自己的脖子。
　　两人一豹往前面走去。从天空往下望，他们行走的地方处于山谷裂开的缝隙中，下面是黑漆漆的深渊。而在深渊旁边的绝崖顶，是一条平坦的大路，可容一辆马车平稳地驶过，路七绕八绕着拐进了石林里。
　　走了一阵，沿着悬崖的路开始往上攀爬，顺着路走，就走到了悬崖上方，菲罗克斯看到那条大路，连忙拿出地图对比。很庆幸的，那正是那条有名的亡者之路，那条地图上唯一标识的出亡者山的路。
　　“太好了，顺着这条路走，就可以到达卡拉斯城。”菲罗克斯微微欣喜，本来他想让温莱直接带自己飞跃亡者山，后来被天堂鸟搅了，但现在走到了亡者之路也不算运气太差。
　　蓝豹也上了悬崖，接着是温莱。他很白皙，是那种奇特的苍白，蓝色的眼珠没有任何感情般，只有在对着他的蓝豹和他的黑鹰时，才流露出人该有的喜怒哀乐。对了，还有在关于那只叫“贝贝”的大猩猩的事情上，才能让他动容。
　　在四周都是黑的发亮的岩石下，温莱苍白的脸色和无机质的眼睛让人看着有点儿碜人。
　　他走上悬崖，那种看菲罗克斯就像看周围的石头一样的眼神让菲罗克斯心里既不爽又别扭。
　　“亡者之路？”温莱只看了菲罗克斯一眼，就开始打量四周。
　　菲罗克斯点点头，“好像是的。”
　　温莱根本就没听他的话，直接走到大路上，然后往前面的路走去。菲罗克斯在后面嘲讽，“小心点儿啊，亡者之路上说不定有死人在走呢！”
　　温莱根本就没听他的话，已经走得远了，菲罗克斯不爽地跟上去。这人真是拽。
　　




31

31、第 30 章 ... 
 
 
　　四周都是黑得发亮的岩石，菲罗克斯好奇之下随手捡了一块儿，发现手中沉沉的，就像拿了一坨铁一样，看来这些岩石的密度比一般的都要大。
　　不知道硬度怎么样？
　　菲罗克斯手上运起斗气，使劲儿捏那块石头，然而阻力却是想象不到的大，弄了一阵，居然将其裂开了几块。菲罗克斯确信自己运用斗气可以很轻易地捏碎一块石头。
　　他不由望向周围那些直插天空的石峰，看来，它们会那么高不是没有道理，它们密度这么大，这么坚固，应该能撑起上面的高度。这里的石头很可能含有非常丰富的金属矿。
　　如果是这样，那么亡者之路的传言就可以有解释了。有人说看到有死人在路上徘徊，很可能就是大量金属矿聚集形成磁场，让人看到了一些幻像。
　　他打量四周，发现这里真的是寸草不生，到处都是黑漆漆的石头，密度这么大，植物的根茎很难扎进去。但偶尔还是能看到一些植物在缝隙里顽强地生长着。
　　这里生长的植物最多的是藤蔓。藤蔓的脚长在茎上，靠吸盘吸住岩石壁，不用深入岩石内部，所以很容易生长，加上没有其他的植物与之抗衡，在这里形成了巨大的种群优势。
　　光秃秃的黑色石峰，偶尔一两处茂盛的藤蔓，少得可怜的小草，这里真不辜负它的名字――亡者山。
　　黑得压抑，黑得冷清，仿佛坟墓一般。菲罗克斯心中也拔凉拔凉的，脚下的步子也快速起来，希望尽可能快地离开这里。
　　走了一阵，又听到了那阵类似于喊叫的声音。到达亡者山的时候已经差不多傍晚，现在天色暗淡下来，又加上到处是石峰，光线甚是暗淡，听着这阵怪异的声音，菲罗克斯心里凉飕飕的。
　　虽然知道可能出现幻象，但是……看恐怖片时也知道是假的，可大家也会害怕……
　　菲罗克斯不由跑得离温莱近了一点儿，温莱转头，冷冰冰地瞟了他一眼，菲罗克斯冲他友好地微笑，温莱却转过了头，不再看他。
　　菲罗克斯跨下脸，这人真不友好。明明是他有求于自己吧？
　　山路蜿蜒起伏着，画了一个大弧后拐进了峰群消失不见。菲罗克斯跟着温莱快速走着。
　　又是一声喊叫，菲罗克斯确信了这次他听到的是喊叫，是人的活生生的喊叫。就在前面。
　　菲罗克斯连忙绕过温莱往前跑，跑了一阵，绕过了两个石峰，东张西望了片刻，什么也没看到。正犹豫着，那阵声音响了起来。
　　菲罗克斯连忙埋头，声音似乎是从下方传来的，只是深不见底的深渊黑漆漆的，什么也看不见，他于是朝下方黑漆漆的深渊喊到，“喂――！”
　　无数的山回应着无数个喂，回应过了好一阵才消失。
　　温莱带着他的蓝豹走了过来。
　　“我在这里――”下方有人立即回应。
　　“小心点儿，亡者之路上说不定有死人在徘徊。”温莱原话返回，菲罗克斯心提了起来，抬头，温莱仍然冷冰冰的，像一部机器。
　　“我在下面――”那人又在下面喊到，“我在这里――”
　　菲罗克斯确信这声音绝对不是幻象，不由瞪了温莱一眼，连忙朝下面喊，“我该怎么救你――？”
　　下面的人立即喊到，“放条绳子下来――”
　　绳子？菲罗克斯四下望了望，看到岩壁上的藤蔓，连忙扯下来，两股绞成一股，扔了下去。看着这藤蔓挺结实的，又绞成了两股，应该能拉上来吧。
　　“扔下来了！”菲罗克斯喊到。
　　“移动绳子！我不知道你扔对地方没有！”下面的人指示。
　　菲罗克斯连忙来回摆动藤蔓，接着手下一沉，估计是那人抓住了。
　　“抓稳了！”菲罗克斯朝下面喊一声，就开始拉动绳子，菲罗克斯力气最近在变大，那人在下面也可能在踩石头，菲罗克斯拉得很轻松。很快，那人就被拉了上来。
　　是一个轮廓深邃的男人，褐色的头发，琥珀色的眼睛，长相很男人。菲罗克斯不由想起自己以前的那张老脸，长得也很男人，但是他以前的那种男人脸只会吓人，而这个男人的脸却是很让小女生尖叫的那种。
　　菲罗克斯有一丝嫉妒。
　　男人看了看菲罗克斯，再看了看菲罗克斯手中的藤蔓，眼中爆发出一股奇异而热切的光芒，他一把拉住菲罗克斯的手，脸逼近菲罗克斯一叠声地说到，“谢谢你救了我！非常感激！”
　　男人自称叫诺顿，是一个走商，过亡者山时被天堂鸟攻击，差点儿死在这里，可是后来天堂鸟突然都飞走了，才侥幸地逃过一劫。
　　菲罗克斯估计就是因为天堂鸟去攻击黑鹰了，才让这人挂在了悬崖下。
　　“不用谢……”菲罗克斯想挣开他的手，然而男人抓得更紧了，“请问叫什么名字？家住哪里？”
　　“我叫菲罗克斯……”
　　“菲罗克斯？好名字。”男人热切地说，琥珀色的眼睛里有奇异的光在流动。
　　这人紧抓着自己的手不放，就算是救命恩人也太热情了吧？菲罗克斯忍不住提醒到，“那个……诺顿是吧？你可不可以先放开我？”
　　男人盯着他，脸上发着光，他恋恋不舍地放开了菲罗克斯，菲罗克斯被他看得浑身寒毛倒竖。
　　“可以走了吗？”旁边一个冷冰冰的声音响起，两人转头，温莱已经转身走了。
　　两人连忙跟在温莱身后走去。
　　最后一丝光线隐入黑暗，天地一片漆黑。
　　“大家小心，待会儿亡者们要出来了。”空荡荡的世界里，诺顿突然出声。
　　菲罗克斯心里警惕。
　　天色大暗，无边的黑色笼罩着整个亡者山，黑色的石峰，黑色的天空，一切都是黑的。没有光。
　　蓝豹走在了最前面，它的视力最好，接着是温莱，中间是菲罗克斯，最后是诺顿。
　　三人跟着蓝豹走着，黑色越来越浓，渐渐的都看不到路了，完全是在瞎走。
　　身后被人扯了一下，菲罗克斯问到，“你干什么？”
　　“我看不到路了。”身后的声音很委屈，“我拉着你的衣服好不好？”
　　“你别拉着我。”你是三岁小孩吗？菲罗克斯心里不爽，他最讨厌陌生人太过靠近了。
　　“可是……”诺顿很委屈地想说什么，但什么也没说，然后放手了。
　　可是四周实在太黑，什么也看不清，就是菲罗克斯目力大升，也什么都看不见了。到了后面，就完全是乱七八糟地瞎走，四周都是黑的，好像就是在原地踏步一般，他心里急了，“温莱！你还在吗？”
　　前方没有声音。
　　不会是跟丢了吧？菲罗克斯连忙伸手去抓，一伸手就抓到了一团软软的东西。接着自己就被人踹了一脚，横飞了出去。
　　菲罗克斯爬起来，刚刚那个手感……是臀部？
　　菲罗克斯连忙在黑暗中说到，“我是无意的。”
　　“再说我杀了你！”
　　菲罗克斯噤声，他怎么知道会抓到臀部？普通情况下，一般都是抓到背部或者肩膀吧？难道是前方的地势升高了？
　　“发生什么事了？”诺顿在黑暗中问到。回应他的是一片沉默。
　　空气中一片尴尬。
　　菲罗克斯咳嗽一声，黑暗中看不到他尴尬的模样，左顾右盼间突然看到一点光，连忙叫到，“看！那是什么？”
　　一阵微光转移了大家的注意力，那阵光是从后面传来的。
　　光？为什么这里会有光？菲罗克斯疑惑。
　　“还不快上来？”温莱的声音响起，接着自己就被提到了一边，又被扔在了地上。
　　“你没事吧？”诺顿关切地问到。
　　“我没事。”菲罗克斯摇摇头，眼睛紧盯着后面。
　　后面的光点越来越多，好像萤火虫在漂浮，沿着自己等人走过的路线，慢慢地走了过来。难道是另外进亡者山的人来了？
　　“是亡者。”诺顿发出一声低呼，声音里却包含着一丝奇妙的热切，菲罗克斯并没有在意，他现在的注意力都被那阵越来越靠近的光点吸引住了。
　　光点靠近，菲罗克斯才发现，那是一个个全身发光的人，面容笼罩在绿莹莹的光中，样子看不清。
　　正看着，忽听温莱说到，“待会儿如果有人问你去哪里，就回答那鲁城。”
　　菲罗克斯还想问，那帮人就走到了几人面前，绿莹莹的光混在一起，将周围都照亮了。菲罗克斯这才发现，这些人都身穿铠甲，手持刀剑，明显是一队士兵，而且他们排列整齐，走得也整整齐齐，看来是一队训练有素的军队。
　　他们发现了菲罗克斯几人，排头的那个示意，后面的士兵都停了下来。
　　“你们去哪里？”士兵问到，面色严肃。
　　“我们去那鲁城。”诺顿抢先答到。
　　“那好，跟到后面去！”士兵举剑示意，指向队伍的末尾，那里，士兵的后面，是一些衣衫褴褛的人，很多人都是走商打扮，还有一些一看就是靠家伙吃饭的人，此时他们目光呆滞，行动机械。
　　队伍又开始朝前走。温莱当先走到队伍最后面，那些人都没有看他们，只是机械地走着。
　　三人一豹跟着队伍走，透过绿光，路面照得很清晰，走得也比较轻松。
　　菲罗克斯研究着前面的亡者，可是有些人左看右看，除了发着光，就和普通人一模一样，要不是还有一些几乎成了骷髅架子的尸体在走动，菲罗克斯几乎就要认为他们是活人了。
　　这太奇怪了，就算是幻象，也没有这么真实吧？菲罗克斯直直地研究着前方的队伍。
　　 

作者有话要说：问了一下，貌似JJ最近一直抽~




32

32、第 31 章 ... 
 
 
　　队伍一片静谧，没有人说话，甚至没有人呼吸。菲罗克斯觉得自己的呼吸声都很响亮，他感到一阵说不出的压抑，整个队伍死人般安静得没有一丝声音，没有一丝活气，也对，他们本来就是死人。
　　菲罗克斯鸡皮疙瘩直冒，在心中拼命告诉自己这只是幻象幻象。
　　可是看前面那队士兵，又活灵活现的，要不是他们周围泛着微光，还以为他们真的是活人。
　　跟随亡者走了很久，一路都很安静。突然前面的队伍停了下来，菲罗克斯猝不及防，差点儿撞到了前面的亡者，还好有人拉了他一把，他回头，看到诺顿冲他笑，他回给他感激的一个眼神。
　　“那鲁城到了，大家进城。”前面的士兵分开，后面的亡者们目光呆滞地走了上去。
　　那鲁城？到了？菲罗克斯压抑住自己心中的好奇，面无表情地跟在亡者后面。
　　借着微光看去，前面哪是什么城？分明就是一个深渊。前面的亡者一个个开始往下跳。菲罗克斯前面的人慢慢减少。两边的士兵虎视眈眈地看着这群人跳入深渊。
　　“传说五百年前的大战中，奥罗帝国被人侵略，大量的难民往帝都那鲁城赶去，可是帝都根本容不下，于是帝都就派出官兵，半路上截人，又把人推到亡者山的深渊。看来是真的。”诺顿兴奋而小声地说。
　　管他是真的还是假的，现在要紧的是马上要轮到自己了！菲罗克斯猴急猴急地想。前面的亡者几乎都要跳完了。可是看看温莱，一脸面无表情。
　　“你们几个！快点儿！”士兵们虎视眈眈。
　　和死人打架可不可以？他们不过是幻象而已，应该没事吧？菲罗克斯暗中运气于掌，想要开打。
　　“你别动手，一动手我们就死定了。”诺顿似乎看出了菲罗克斯的想法，连忙阻止，“他们身上都有瘴气，碰到就会失去神智变成亡者，就跟刚才的人一样。”
　　菲罗克斯震惊，那么……刚才跳下去的那群人中，也有活着的人？
　　可是，下面是万丈深渊，跳下去也是死啊！
　　“我觉得你朋友不会无缘无故让我们跟着亡者走，他肯定有办法。”诺顿推推他。
　　菲罗克斯不由望望温莱，他面无表情地站在悬崖上，从深渊来的风吹动他的发，飘飘扬扬的。
　　“快点儿！”士兵不耐烦地喊，走过来用剑赶。菲罗克斯和诺顿连忙退开，不让剑触碰到自己。
　　正在这时，温莱张开双臂，从悬崖上一跃而下！
　　“不！”菲罗克斯大吃一惊，想也不想，连忙伸手去抓，然而脚下一滑，也跟着掉了下去。
　　耳边呼呼的风声，菲罗克斯在空中乱舞，但什么也抓不到。
　　不会就这么死在这里吧？克利斯还没找到，就这样死在这里？他到底有没有事？
　　菲罗克斯乱抓着，试图抓到什么东西，然而终究是直直地坠下去了。
　　不，我不想死，至少不是现在。菲罗克斯想叫，然而呼呼的风声灌入口鼻，什么也喊不出来。
　　上方又跃下一个人，估计是诺顿也跟着跳下来了。
　　怎么个都是死，太憋屈了！菲罗克斯觉得特别不甘心。
　　上方有羽翼扑动的声音，接着一声响亮的鸣叫。那是天堂鸟特有的叫声。
　　菲罗克斯在黑暗中坠落，接着感到有什么东西抓住了自己，往下减速坠了一段距离，接着往上升。
　　是天堂鸟！
　　菲罗克斯想着，不再挣扎，任由天堂鸟带着他往上飞去。
　　不过是片刻，耳边又是天堂鸟的清鸣，菲罗克斯发现自己似乎飞到高处，几乎到了石峰的峰顶，天空似乎一伸手就可以触摸得到。
　　石峰矗立，周围有巨大的天堂鸟展翅飞翔，天空星光闪烁，仿佛仙境一般。高空的景色让人震撼，然而也让人恐惧。
　　光线强了一些，菲罗克斯看到温莱和诺顿也被天堂鸟抓着飞在空中，温莱抱着蓝豹，脸上还是面无表情，诺顿一脸兴奋。
　　天堂鸟不再飞高，开始横飞，菲罗克斯不由疑惑，它们要带自己几人去哪里？
　　菲罗克斯正疑惑着，温莱突然出声，“注意了，它们要往下扔了。”
　　刚说完这句话，菲罗克斯就感觉抓自己的爪子一松，手忙脚乱之下，菲罗克斯连忙抓住天堂鸟的脚。
　　天堂鸟惊叫一声，它没料到猎物居然还会动，通常情况下，从那处悬崖下掉下来的猎物中了瘴气都是不会动的。
　　天堂鸟拍打着翅膀，在空中挣扎。下方是万丈高空，还全是黑石头，摔下去绝对是死得不能再死。生死关头，菲罗克斯紧紧抓着天堂鸟死不松手。
　　诺顿的情况也差不多。只是……温莱不见了！
　　匆忙间，菲罗克斯突然想起，温莱他是抱着蓝豹跳的崖，如果他不松开蓝豹，他肯定会掉下去！
　　他连忙往下看，然而什么也看不到，天空中飞舞着几只天堂鸟，爪子都是空空的。
　　难道……被扔下去了？
　　菲罗克斯失神刹那，天堂鸟奋力挣扎，菲罗克斯连忙回过神，先管好自己再说！
　　又是在半空中挣扎片刻，天堂鸟看挣不脱猎物，大怒。它转了个圈，突然朝最近的石峰撞过去。
　　黑色的天幕上只剩下几颗残星，仿佛几双冰冷的眼睛，看着下方的生灵挣扎。远处的云层透露出一丝光线，已经到黎明了。
　　天堂鸟的速度极快，眼看着石峰越来越近，菲罗克斯心中大震，松手？还是不松手？
　　松手，跌下去是死；不松手，撞上去，石峰那么陡，抓不住摔下去，肯定也是死。
　　“松手。”一个声音在耳边说到。
　　情况紧急，菲罗克斯做不出选择，一听这个声音，犹豫了刹那。天堂鸟奋力急速往石峰撞去，石峰的面在视野里急速扩大。
　　不管了！
　　菲罗克斯松开了手。
　　一松开，身体就开始下坠，坠了一会儿，从下方传来羽翼扑动的声音，无数的黑鹰呱呱叫着从下方涌过来，迅速环绕在自己四周。
　　身体下坠片刻就不再下坠了。菲罗克斯狠狠地松了一口气。
　　这种高空表演再多来几次，不被吓出心脏病才怪！
　　“接住我！”上方突然传来诺顿的声音，匆忙抬头，从羽翼的缝隙里看到一个身影越变越大。
　　喂！不带这么玩儿吧？
　　菲罗克斯又急又气，自己都靠一群鸟接着，还让自己接住他？
　　他还没决定，黑鹰自动避开攻击物。
　　“啊――”
　　一声惊叫，黑影擦着自己落下去了。
　　菲罗克斯怔在半空，刚刚诺顿，是掉下去了吧？
　　他连忙往下看，果然下方一个黑影在急速下坠。
　　“喂！你赶紧救他！”菲罗克斯朝另一边的温莱喊。
　　然而，头上传来天堂鸟的清鸣！
　　看到敌人返回，它们彻底怒了。
　　菲罗克斯感觉自己被黑鹰带着急速下降，而上空，天堂鸟也急速俯冲下来。
　　从下方往上看，就是两股黑烟似的鹰群从上方往下快速俯冲，后面有好几十只天堂鸟急速追来，双方距离迅速拉近。
　　最近的一只天堂鸟迅速逼近，感受到敌人的愤怒和速度，托着菲罗克斯的鹰群立即散开。
　　一声愤怒的清鸣，天堂鸟伸爪前抓，然而锐利的爪子刚触到那团黑色的鹰云，目标就雾一般散开了。
　　随着鹰群的散开，菲罗克斯惊呼一声，在飘满黑色羽毛的空中又坠了下去。剧烈的风迎面吹来，菲罗克斯觉得呼吸极其困难。鹰群已经放开他，他开始自行坠落。
　　下方的地面在视野中迅速扩大，可以看到下方黑色尖锐的石头，一根根如同尖刺，直直地往自己戳来。
　　金光从云层中冲出，黑暗迅速败退，云层显出原貌，带着金色的边线。晨曦的光芒照耀万物。
　　菲罗克斯在空中乱舞着，贴近地面的时刻，从黑色的岩石群中又冲出一群黑鹰，迅速接住自己。那群黑鹰藏在同样黑色的岩石中，不管是天堂鸟还是菲罗克斯都没有发现。
　　那团黑鹰冲了上来将自己团团围住，菲罗克斯这才顺过气来，他发现里面居然已经有了一个人，是诺顿。他夸张地拍着胸口，看到菲罗克斯看他，冲他笑了笑。
　　黑鹰接住菲罗克斯后，立即带着他们转向往卡拉斯城的方向低空飞去，很快脱离了亡者山的范围，一部分黑鹰引开了天堂鸟，现在也重新回归大队。
　　远处，火红的太阳终于冲破了云层的束缚，放射出第一道金色的曙光。
　　新的一天，即将开始……
　　 

作者有话要说：咳咳，本人回头一看，居然已经写了14W的样子了，为自己赞一个。不过呢，好像因为自己喜欢冒险剧情的原因啥的，写得有点儿多了，这可能和本人不看言情不看偶像剧，只看带了悬疑和格斗性质的美剧，动漫，电影，耽美也喜欢看悬疑和格斗有关吧，所以这篇文就受到这方面的影响。写到现在，本人突然发现，对JQ方面还真没怎么展开过呢。O(∩_∩)O~，不过，接下来就要开始写了~如果写的不好……咳咳，规矩只有一条：不准打脸！




33

33、第 32 章 ... 
 
 
　　天色还早，一个脸上打着膏药的伙计打着呵欠走出店门。作为一个经营一日三餐的饭馆，伙计们都起得早睡得晚，没办法，客人可不会管你睡眠充不充足，他们只要早餐来得快来得好，最好马上就有。
　　作为一个大城市里的饭馆，竞争压力很大，在早餐上，争的就是一个快字。
　　天色还蒙蒙亮，街上的人少得可怜，这么早上街的人都是为了赶早市的人，哎，生活不容易啊。
　　伙计感叹着，伸了个懒腰。无意间，眼角扫到了天空中两团乌云正压过来。
　　什么？
　　伙计连忙抬头看去，那两团乌云逼近了。原来不是什么云，而是一群鸟。
　　街上的人都被这群鸟吸引住了目光，纷纷停止了手中的动作，站起来打量这两团诡异的鸟云。
　　鸟云卷到这条街上，扑棱棱中，黑色的羽毛四下飞舞。鸟群散开，出现了三个人，还有一只蓝色的豹子。
　　伙计的嘴巴张成了O形。不止是他，所有看到这一幕的人都吃惊得张大了嘴巴。
　　……又来怪人了！
　　最近卡拉斯城到底是怎么回事？老是来一些古古怪怪的家伙。
　　前几天，还来了一个头发很长，长得不男不女的家伙，吃了饭不付钱不说，还砸了好多桌子。伙计不由摸摸脸上的膏药，这就是那个家伙留下的。
　　这些家伙来了之后，整个城市的气氛都变了，还出现了很多的怪事。比如哪里死人啦等等。最出名的就是美少年虐杀案了，已经死了好几个，都是被奸污之后，再被虐杀而死。
　　听说死相很惨，身上都被划了无数的口子，舌头、眼睛、手指头都被割了下来，现在都看不到影儿。
　　一想起这个案件，伙计打了个寒噤。他不由摸摸自己的脸，还好还好，长相很安全。
　　街上的鸟已经飞走了，那三个人好像在说什么话。那个蓝头发的男人突然踢了最矮的那人一脚。那人被踢到了这边，狼狈地爬了起来。
　　看到那人的面容，伙计吃了一惊。金色灿烂的头发，宝石蓝的眼睛，皮肤白皙细腻，不是雌雄莫变的柔美，却是在美丽中有股勃勃英气。
　　这么出众的人，在卡拉斯城也很难看到。
　　“你没事吧？”伙计连忙走过去问到，少年摇摇头，没有看他，眼睛直直盯着前方蓝头发的男人。
　　顺着少年的眼光，伙计又发现了两个美男子。只是那个蓝头发的身上没什么人味儿，看着就觉得冷。另一个长相很有男子气概，不过，那人看着怎么那么熟悉呢？咦？
　　“诺顿少爷？”伙计惊讶而欣喜地叫到。
　　诺顿正在劝温莱，听到伙计叫他，转过头来。伙计这才确认了，这是救命恩人诺顿啊！当初那个不男不女的人说动手就动手，马上就要用刀砍掉自己的脑袋的时候，就是诺顿少爷突然出现阻止了他，救了自己的小命。
　　诺顿朝他点点头，又转向了温莱。
　　“你敢耍我？”温莱的目光冰冷，直直盯着菲罗克斯。
　　“他就是在这座城市里。”菲罗克斯死不承认。
　　“好。如果一天之后还没消息，那么我就杀了你。”温莱扔下一句话，看也没看诺顿一眼，就往大街的另一头走去，很快就消失在众人眼中。
　　“我们走吧。”诺顿走到菲罗克斯身边说到，菲罗克斯点点头，是的，现在好不容易到了卡拉斯城，无论如何都要找到克利斯。
　　这才是最重要的事。可是……该怎么找？该从哪里找？
　　“你要去哪里？”诺顿问到。
　　菲罗克斯紧皱着眉头，过了好一会儿，才问到，“卡拉斯城是不是最近不太平？”
　　诺顿还没回答，旁边的伙计就抢先插嘴到，“何止是最近，是一直都不太平。最初不知从哪里跑来一股盗贼，自称神风盗贼团，在城边烧杀抢掠、无恶不作。汉纳城主出去剿了几次都没成功，最近出了好多兵，才将这股盗贼剿灭了。”
　　伙计叹了口气，继续说到，“这匪刚剿完，还没来得及高兴呢，不知道什么原因，又来了一大批的赏金猎人、佣兵什么的，还有一些古里古怪的家伙。这么一来城里又变得很不安生，打架闹事的事儿也多起来。最近还出了一个美少年虐杀案，闹得人心惶惶的。”
　　菲罗克斯一边听着伙计说，一边在想，看来城里的人不知道是城主雇佣了克利斯他们剿匪，也不知道那些赏金猎人也是因为克利斯他们来的。
　　“那些赏金猎人在哪里？”菲罗克斯问到。
　　“谁知道呢？最近有一次大部分都跑出城去了，回来的时候还拉着好几具尸体。”伙计猜测，“我们都在想，会不会是城主骗我们，神风盗贼团根本没灭，只是为了安抚大家，才说已经灭了。哎，那些人会不会就是城主雇佣来剿匪的？要不然怎么一个个都带伤，还死了人？”
　　菲罗克斯立即问到，“那帮人现在在哪里？”
　　“什么人？”伙计愣了愣。
　　“那帮……剿匪的人。”
　　“哦，估计都在旅店里呆着吧。”
　　“什么旅店？”
　　伙计被这个问题问晕了，过了好一阵，才说，“我不知道……”
　　诺顿看菲罗克斯挺关心这件事的，就问到，“那里面有你认识的人？”
　　菲罗克斯点点头，“我朋友前些天来这里，说是剿匪什么的，我怕他出事，就过来找他。”
　　诺顿笑到，“你不知道他住哪里？”
　　菲罗克斯摇摇头。
　　“你的朋友是赏金猎人？那我带你去吧。”诺顿笑到，“其实我也有朋友在里面。”
　　伙计听到两人说话，大吃一惊，“真的是来剿匪的？神风盗贼团真的没灭？”
　　诺顿拍了拍他的肩膀，“没事，大部分都被抓了，估计过了不久就可以把人全抓住了。”
　　“也就是说还有漏网之鱼了？”伙计嘟囔，心想得赶紧把这事儿给他人说说，正巧有伙计见他很久没回来，出来叫他。
　　“两位要不要到店里吃点儿东西？”伙计回应了一声，转头热情地问到。
　　“不用了，谢谢。”菲罗克斯冲他笑笑，便急切地问诺顿，“你知道他们住在哪里？”
　　“你要找谁我不知道，可是我大致知道这些赏金猎人住在什么地方。”诺顿朝伙计摆摆手，“下次再来。”
　　两人往街道一头走去，走了几步，菲罗克斯若有所感，他抬起头，果然看到一只黑鹰停在屋顶上，红色的小眼睛里满是警告的光芒。
　　“等等。”，后面的伙计追了上来。
　　菲罗克斯收回视线，伙计气喘吁吁地拿了两个饼，一人塞了一个，“店里的招牌，路上慢慢吃。”
　　看到菲罗克斯接过了饼，伙计打量了他几眼，还是忍不住提醒到，“少爷，您还是小心一点儿。”
　　菲罗克斯用疑问的眼神看他。
　　伙计说，“最近城里不太平，特别是那个美少年虐杀案，杀手手段很凶残，您还是注意一下安全。”
　　菲罗克斯愣了一刹，点点头，“谢谢。我会注意的。”
　　伙计笑了，他看看诺顿，不好意思地抓抓头，“是我多事了，有诺顿少爷在，应该不会有问题的。”
　　诺顿冲他露出一个灿烂的微笑。
　　伙计跑回了饭店，诺顿笑着对菲罗克斯说，“既然别人都这么说了，我肯定会护你周全。”
　　“那倒不必。”菲罗克斯不太在意，“你还是带我去赏金猎人的地方吧，我怕我朋友出事。”
　　诺顿点点头，给他指了一下方向，和他一起往前走。此时天已经大亮，街上的人多了起来，渐渐有了熙熙攘攘的气象。
　　菲罗克斯一边心不在焉地听着诺顿不停地介绍这里的风土人情，一边在心里盘算着到时候怎么从那些赏金猎人的嘴里打听出克利斯的下落。
　　或许就混到他们中间去，找得到最好，到时候里应外合，找不到也不差，至少可以确认他安全。
　　 

作者有话要说：咳咳，诺顿小童鞋终于开始上场了。前面我好像剧透过，可能以后会改~




34

34、第 33 章 ... 
 
 
　　菲罗克斯想着，跟着诺顿心不在焉地走到一处商铺。
　　“……你看这个是不是很有意思？”诺顿突然问到，菲罗克斯随意地点点头。
　　手里被塞进一串东西，菲罗克斯这才回过神来，发现诺顿刚刚塞给自己的，是一串奇异的五彩珠串，每串上面刻着一些扭来扭去的花纹，可怜的文盲菲罗克斯不知道上面写的是这个世界的通用字。
　　“这是什么？”他问到。诺顿正在付钱，卖东西的是个老婆婆，打扮像是个异族，头上绑了头巾，还插了几只翠绿的尾羽。
　　她的摊位上也是一些五彩的珠串、铃铛等等。
　　菲罗克斯把珠串放到摊位上，诺顿连忙阻止，“我都付了钱了，快拿回去，那是送你的。”
　　“我不戴首饰。”菲罗克斯摇摇头，将珠串递给他。诺顿不收，推了回来，“既然都买了，就收下吧。这串珠子是祈福用的，能带来好运。”
　　菲罗克斯不好拒绝，况且不过一串珠子而已，于是不再推辞。他拿起珠串，看到上面的图案，好奇地问到，“上面画的是什么？”
　　诺顿愣了一刹，又恢复了笑容满面，“是几个字而已。”
　　“字？”菲罗克斯重新拿起珠串看了看上面的图案，歪歪扭扭的，鬼画符似的。摇摇头，这个世界的文字真是特别，感觉好抽象。
　　诺顿没想到他居然不认识字，有点儿意外，菲罗克斯看起来就像是哪里出来的小少爷，他也一直朝这方面想，现在看来，他的出身可能比想象中要低一些。
　　不认识字啊……
　　诺顿的脸上快速地闪过一丝微笑，他从菲罗克斯手里拿过那串珠串，转头对老婆婆说，“换一串，行不行？”
　　“可以。”老婆婆拿回珠串，指了指摆在一边的其他的珠串，示意他随意挑选。
　　珠串花花绿绿的，诺顿挑得兴致勃勃，菲罗克斯并不在意这些东西，看到诺顿左挑右拣的，忍不住说到，“我真的不戴首饰，随便拿一串就行……”
　　“那怎么行？”诺顿郑重地说，“你是我救命恩人，我的命都是你的。不好好挑选，我于心不安。”
　　菲罗克斯只得由着他去了。诺顿挑剔地挑了一串，正要决定，又看到了另一串，两手拿着比较了一阵，不知道哪串好，只得拿起来问菲罗克斯，“你看你要哪串？”
　　菲罗克斯随手指了一串，说，“我们是不是该走了？”
　　“行行行，马上就走。”诺顿点点头，将那串珠串递给老婆婆，轻声说了几句话，还比划了一下。
　　老婆婆恍然大悟地看了两人一眼，看得菲罗克斯莫名其妙。然后她拿起一把很细的雕笔，在上面仔细地刻了几个字。她刻得很快，一会儿就完了，把珠串交还给诺顿。
　　“戴上戴上。”诺顿把珠子塞到菲罗克斯手里催促到，菲罗克斯被一叠声催着，只好戴上了。诺顿笑得眉眼弯弯。
　　菲罗克斯抬手看上面的珠子，图案和刚才的似乎有点儿不同，不由问到，“上面写着什么？”
　　诺顿笑眯眯地说，“感谢救命恩人几个字和我的名字。”
　　“没必要这样吧？”菲罗克斯觉得有点儿夸张。
　　“哎，你别取下来呀。”诺顿着急，“这些珠串都是施过法的，不能取下来，取下来就不灵了。”
　　难道是这个世界的宗教信仰吗？菲罗克斯想，在原来的世界里，宗教一直都是个大问题，可以不理解，但必须尊重。于是，他放弃了脱下珠子的打算。
　　诺顿看到他不再抗拒了，松了口气，咳嗽一声，转移话题到，“你朋友叫什么名字？旅店马上就要到了。到时候可以打听一下。”
　　“你带我去就行了。”菲罗克斯只说了一句话，就把诺顿刚才的热情全打了下去，这么说就是直接表示他不信任自己？
　　但他立即又振作起来，“行，我们走。”
　　两人离开了摊位，往前方不远处的一个巷道走去。巷道要比大街窄多了，人也不多，稀稀拉拉的，来往之人看两人出众，偶尔打量一眼，又收了回去。
　　两人很快来到一处旅店，还未走到门口，就听到里面的大笑声和吵闹声。
　　诺顿先走了进去，里面的人看到他进来，立即高声喊到，“哟，是诺顿啊，你还活着？”
　　“是啊，差点儿就交代在这里了。”诺顿走过去给了那人一拳。
　　菲罗克斯走了进去，透亮的光中，少年的身影也仿佛披着光芒，照亮了一众人的眼睛。
　　诺顿朝菲罗克斯喊，“过来，不要管这些家伙。”
　　周围有人吹出一声口哨。
　　“你怎么没死？”一个声音嘲讽地说到，循声看去，却是一个挺拔的青年，长相也挺帅气的，只是似乎和诺顿有仇，说话带刺。
　　“哈哈，我福大命大。”诺顿似乎不想和他争执，打着哈哈混过去。
　　“说！你是不是又干了什么坏事？上次我们损失这么惨重，你却不在，是不是你走漏了消息？”那名青年咄咄逼人。
　　诺顿笑到，“怎么会呢？”
　　跟诺顿打招呼的人也有点儿尴尬，连忙打圆场，“戴维，诺顿不是这样的人。”
　　“你们不相信我？这人明明不安好心！”青年很激动。
　　那人拍拍他的肩膀，安慰到，“我知道你还在为你弟弟的事在意，但那不是诺顿的错。”
　　青年霍然甩开他的手，褐色的瞳孔中有愤怒和痛苦的神色一闪而过，他大声说到，“你们眼睛瞎啦？明明是他害死了我弟弟！”
　　诺顿尴尬地看了看菲罗克斯，菲罗克斯表情毫无变化。
　　“说！这两天你去哪里了？是不是去收钱了？你是不是出卖了我们？”戴维咄咄逼人地看着诺顿，看诺顿的眼神，就像在看一个罪大恶极的犯罪分子。
　　菲罗克斯皱皱眉，他不清楚诺顿和青年之间的恩怨，也不想插手，但是事实就是事实，必须得说清楚，于是他开口到，“他去了亡者山。和我在一起。”
　　诺顿惊讶，他没想到菲罗克斯会为他说话，面上不禁露出喜色。
　　听到菲罗克斯突然的话，名叫戴维的青年转过头来，冷冷地打量了他几眼，问，“你又是什么东西？”
　　“戴维！”那人有点儿生气，“不要多事！”
　　戴维将目光短暂地停留在菲罗克斯身上一刹，又狠狠地瞪了诺顿一眼，走到一边的椅子上抱胸坐下。那人看到，不好意思地对诺顿说，“你别生气，他还没从他弟弟的死中走出来。”
　　诺顿点点头，转头看菲罗克斯的表情，看他没什么反应，心里有点儿忐忑。
　　大厅里的喧闹将这个小插曲很快掩过去。
　　菲罗克斯环顾四周，这是一间大厅，格局和塔利的小酒馆差不多，正对面是柜台，四周是矮桌，楼上估计就是客房了。大厅里很吵，大部分人都围在右边的桌子上赌博，剩下的一些在稀稀拉拉地吃东西喝酒聊天。
　　诺顿就是在和围聚一起赌博的人谈笑。角落里有一个头发很长的人在那里静静地喝着酒。菲罗克斯忍不住多看了两眼，那人似有所觉，转过头来，犀利的眼光像一支箭，直直地射过来。
　　




35

35、第 34 章 ... 
 
 
　　菲罗克斯连忙转开眼，这人跟谁都有仇啊？
　　“大清早的，就开赌啊？”诺顿看着一堆挤在一起的人笑到。
　　“哎，没事做，轻松轻松一下。前天还出生入死了一场，这两天都在压惊。”大汉叹息。
　　围赌的那张桌子突然传出一片叹息，桌子边挤满了人，有人还站在凳子上伸着脖子看。
　　“我就不信了，这把肯定是大！”里面有人愤愤地说到。
　　“大！大！大！”一堆人扬着拳头大喊。
　　“快点儿下注啊！大还是小！快点儿快点儿！”庄家是一个络腮胡大汉，手里拿着一个碗，粗声粗气地叫着。周围的人一阵喧哗，有叫大的有叫小的。
　　“我觉得这把肯定是大！”一直坐在庄家对面的人开口，那是一个戴着顶破帽子的颓废男人，估计是运气不好，愁眉苦脸的，时不时地拿他那顶破帽子扇扇风。
　　“对！大！大！”周围的人跟着起哄。这人的运气不是一般的衰，但所谓时来运转嘛，哪有人把把都输的？
　　“我也来！”诺顿撸起袖子，挤进人群，“我买小！五个银币！”
　　“好嘞！五个银币买小！”庄家叫到，“还有没有人能跟的？要跟的尽快啊！”
　　“五个银币？大家都是卖命钱，诺顿你够不够意思啊？”有人抱怨。
　　“切！赌博靠运气，下得多赚得多，也可能赔得多。没种就别跟啊，唧唧歪歪干什么？”诺顿不屑，引来一堆人的附和。
　　那人道：“不跟了不跟了，老子要是再输下去，就剩下裤衩了！”
　　“剩下裤衩的又不止你一个，他都没吼你吼什么呢？”有人嘲笑，指了指那个破帽子男人，男人不干了，立即反驳，“你说的什么话？什么叫剩下裤衩了？老子有的是钱！”
　　“别在这儿娘们儿了！快点儿快点儿！”庄家喊到，“我要开了！”
　　“大！一定是大！”破帽子男人盯着桌子上的碗大喊。
　　“我猜这把是小！不要跟我赌运气，我的运气最近超级好！”诺顿大声说着，转头朝菲罗克斯眨眨眼。
　　菲罗克斯面无表情地站在那里。
　　“开啦开啦！”庄家大叫一声，打开了碗。人群发出一声哄响，有唉声叹气的有兴高采烈的。
　　“怎么又是小？你耍我呀？”破帽子男人恼羞成怒。
　　诺顿往自己方向抓钱，闻言笑到，“那你下次买小不结了？”
　　“可恶！”破帽子男人将帽子取下来狠狠一砸，“老子还不行了！下一把还买大！”
　　周围的人起哄。
　　“下一把下一把，买大买小，快快下注啊！”庄家开始吆喝。
　　“大！”“小！”此起彼伏的声音响起，一群赌徒兴致高昂。
　　“我还买大！”破帽子男人大声说到。
　　“好样儿的！”庄家赞到，“还有没有？快点儿！马上要开了！”
　　“我买小。”一个声音突然插了进来，这个声音很陌生，清澈又带了点儿低沉，众人不由看去，不知何时，那个诺顿带来的少年已经站在众人旁边，手里提着一个袋子。
　　静默一秒，众人让开一条缝隙，菲罗克斯提着袋子走过去，扫视了众人一圈，特别在破帽子男人身上停了一眼，然后将袋子里的东西都倒到了桌子上。
　　哗啦啦，全是一些金币和银币。看得一桌的人全都吃惊地张大了嘴巴。这么多金币和银币……这小子不是疯了吧？
　　“真、真的的全下？”庄家也结结巴巴望向这个奇怪的少年。
　　菲罗克斯盯着那个破帽子男人，缓缓地点点头。
　　破帽子男人不自在地转动了一下脖子。
　　诺顿愣了刹那，急到，“菲罗克斯，你真要全下？”这样做可真的是一把定输赢，赢了会很爽快，但输了就什么也没了。
　　菲罗克斯点点头，眼睛盯着破帽子男人。
　　“场……”菲罗克斯刚说出一个字，破帽子男人立马大喊，“要下就下，快点儿！”
　　这人不是别人，就是害菲罗克斯吃了温莱苦头的塞利场主，现在菲罗克斯还不知道温莱找的就是他，他只是想知道为什么他会出现这里？克利斯被人追杀，和他有什么关系。
　　“现在下到桌面的人加注。”庄家叫了一声，众人望望，没下的都收回了手，菲罗克斯下得太大了，大家本来就是玩玩儿，现在下得那么大，自己没必要跟下去。
　　场主咬咬牙，“加！”说着，也把所有的家当都拿上了桌。
　　很多原本下注的人都收了回去，玩玩儿而已，不想闹得太大。
　　“还有没有？快点儿啊！”庄家吆喝，众人没有答应的。他看了看确实没人下了，就说到，“好嘞！开！”
　　“等等！”场主连忙大叫一声。
　　庄家疑惑地看他，“怎么了？”
　　场主看了看周围的人，又盯着桌上那堆闪闪的金币，咳嗽一声，“没事。”
　　没事才怪！肉疼啊！
　　赌桌恢复如常，庄家大声说到，“我真要开了！”
　　众人屏息等待，十几双眼睛紧紧地盯着大汉手中的碗。那只碗在众人的注视下缓缓开启，众人的心也跟着那条缝隙提起来。
　　庄家故意把碗开得很慢，很有成就感地看着一圈的人都屏息静气的样子。
　　“开――”碗终于打开。
　　全场静默了一刹那，突然爆发到，“怎么还是小？”
　　“老千！肯定是老千！”场主大人的痞子气大发，一条腿踩到凳子上，瞪着庄家。
　　大汉辩解，“哪有出老千？老子一向做事光明磊落……”
　　“哪有把把都是小的？”场主质疑，要说运气烂，这也太奇怪了吧？周围的人也迟疑起来，一些输了钱的人也议论纷纷。
　　大汉额头青筋直跳，突然一捶桌子，厚实的桌子居然就被他一拳捶烂了，“你他妈的敢怀疑我？！”
　　众人连忙跳开，有人劝解，“有事好商量……”
　　“商量个屁！”大汉怒骂，“你们他妈的让我来做庄，不就是信我不会出千吗？现在都他妈的怪我头上了？”
　　他转头对着场主，“输不起就他妈的别赌！”
　　“老子哪有输不起的？！”场主也大怒，金光闪闪的金币飞出了自己的口袋，心疼得要死啊，“把把都是小！你敢说你不是出千！”
　　“老子没出千！”大汉气得面色通红，他突然拿起最近的椅子，朝场主砸了过去，场主连忙闪开，椅子砸到了一边的桌子上。那桌子的人正喝得晕呼呼的，一张椅子突然砸过来，幸好没砸到人，那桌人吓了一大跳之后立即大怒。
　　“谁砸的椅子？”那桌子的人拍桌大叫。
　　“老子砸的又怎么样？”大汉正气得满脸通红，闻言双眼一瞪，气势万钧地吼回去。
　　“好了！不要闹了！”大汉这边有人连忙拉住这头素有“暴龙”之称的大汉，大汉敛住气。
　　那桌的人喝了酒，此时酒气上涌，一个个头脑都不清醒，本来就是一群刀口上舔血的家伙，听到大汉硬邦邦的回答，怒气直冒，“你他妈的砸人还有道理了？暴龙波克，老子早就看你不顺眼了！”
　　“来啊！老子怕你不成？”波克也不甘示弱地吼了回去。
　　那人大怒，抄起椅子扔了过来。波克大笑一声，声大如雷，对着迎面飞来的椅子不躲不闪，反而一拳挥出。波克硬功很强，他的斗气修炼主要用在了力道上，一拳挥出，椅子立即四分五裂，破碎的木块往四面八方溅射。
　　早在波克扔椅子的时候，菲罗克斯和其他的人都退到一边，只剩下两个劝架的，此时看到战斗升级，也连忙狼狈地避到一边。
　　戴维也退到菲罗克斯的方向，他眼睛始终停留在诺顿身上，面上的表情不时变换着，似乎有重重心事。
　　大厅中战斗进一步升级，那桌人估计应该不是和这边相熟的，波克有错在先，却还砸人有理，是人都不会忍气吞声，更何况是一群常年干卖命买卖的人了。波克一反击，那边就接二连三地扔椅子过来。一时间大厅木屑乱飞，乒乒乓乓的声音不绝于耳。
　　诺顿看战火越来越大，连忙大叫到，“不要再打了！”
　　可是他的话跟其他人的一样，都被人当做了放屁，被彻底无视了。戴维冷哼，似要嘲讽两句，但忍住了。
　　那桌子有五个人，五个打一个，虽然波克有错在先，但现在已经是扯平了。众人也不好再插手。
　　五个打一个，波克却接得很轻松，他打碎了最后一张椅子，仰天狂笑。五个人把周围的椅子都砸了，也找不到砸的了，粗粗地喘着气，怒瞪着波克。
　　看到几人狼狈的模样，波克得意地大笑，然而笑声却突然戛然而止。
　　因为，波克的右手手掌突然从手腕处掉落了，鲜红的血喷射，洒下一层雾气般的血雨。大厅里的喧嚣瞬间消失，就是波克，也不可置信地盯着自己的断腕，不相信它就这么莫名其妙地断掉了。
　　过了一秒钟，发现这不是幻觉，波克张张嘴，突然发出一声凄惨地嚎叫。估计不是痛的，而是被吓到的。
　　众人都惊呆了。
　　这是……怎么回事？
　　“波克！你没事吧？”戴维连忙跑过去问到，然而对着那只断臂，也手足无措地不知道该做什么。
　　没有人会料到有这一幕。波克的实力在他们中最高，腥风血雨中越是困难、越是强势，看他一人对五人对得挺轻松的，谁也没想到，他会被人偷袭成功，还被人砍了一只手。
　　对于练硬功的人来说，手意味着什么，大家都清楚。
　　大厅里震惊片刻，还是有人反应过来，大叫着止血拉着一块布冲到波克身边为他包扎上。
　　波克惨叫了一阵，空白的头脑终于恢复了冷静，手腕处的疼痛是显而易见的，然而无论怎样，都无法与失去手掌的愤怒抗衡。他霍然转头，双眼通红地冲五个惊呆的人叫到，“把他们的手都砍下来！都他妈的砍下来！”
　　那五个人早就被这一幕惊住，酒也早醒了。喝酒闹事，更血腥的事也干过，酒壮胆气，逞凶斗勇也干过，但绝对不是在对着暴龙波克和他的一干同伴的时候。
　　看到溅血的那一秒，他们的酒就被惊醒了，此时听到波克大喊，连忙辩解，“不是我们干的！”
　　波克这边的人原本并不想插手，现在波克被人砍下一只手，一个个都勃然大怒。不过是小误会，居然闹到要砍手的地步？！还是在他们的面前？这也太看不起人了！
　　哗啦啦间，波克这边的人拔出武器，怒视着五人，吃过血的兵刃最有杀气，一柄柄反射着凛冽的寒光。
　　那边的人眼看事情无法善了，只能硬着头皮上，也纷纷亮出武器严正以对。
　　两方剑拔弩张，大厅的气氛如同一张拉开的弦，只要稍微的动静，双方就要动手打起来。
　　事不关己的人看到这个阵仗，也知道动武势在必行，也不加劝阻，悄悄地退到外围。
　　菲罗克斯没有后退，诺顿没有后退，塞利也没有后退。菲罗克斯盯着波克断腕片刻，又把疑惑地目光停留在角落那个喝酒的人长发男人身上。
　　刚刚……是他看错了？
　　刚才，他似乎看到一把透明的剑突然从那人身边伸到波克面前，砍断了他的手后又消失无踪。
　　他下意识地望望身边的塞利，他表情惊讶，很快又变严肃，看到菲罗克斯疑惑地看他，知道他想说什么，轻微地点点头，“是他干的，这个人我们惹不起，我们走。”
　　“他说得没错。”诺顿挡到菲罗克斯前面，“这里危险，你退开。”
　　菲罗克斯挑挑眉，然而当他看到诺顿极其郑重的面色和眼里的担忧，终究什么也没说，和塞利一起退到了外围。
　　看到菲罗克斯退开，诺顿松了口气，他跳到最中央的桌子上大声说到，“大家都冷静！不要打了！”
　　“被砍手的又不是你，你他妈的少在这里放屁！”有人大吼。
　　“诺顿，你到底是哪边的人？”其他人不满到，愤怒的目光聚集到中央的诺顿身上。
　　“你跟他们是一伙的？”戴维突然出声，明显是不好的导向。波克这边的人本来就被愤怒控制了头脑，诺顿出来阻止就已经让他们不快，现在听到戴维的话，立即大怒，将兵刃对准了诺顿。
　　一时间大厅气氛浓烈，杀气四溢。
　　“大家冷静点儿，波克的手不是他们砍的。“诺顿双手下压，示意大家冷静。
　　“你少在这里胡说八道！就知道你不安好心！”戴维大叫一声持剑冲向诺顿，诺顿还要说什么，却被一连串的攻击阻止了，他又不敢真的出狠手伤人，躲得很是辛苦。
　　波克那边的人不知道要上去帮忙还是干干看着。
　　波克都气疯了，大叫到，“都宰了！都跟我宰了！”
　　听到波克的话，其他人二活不说，有的人冲上去和五个人打起来，有的人冲诺顿攻击。
　　菲罗克斯看得出诺顿心有顾忌，并不想出重手，东躲西藏，左右支绌。看了会儿，他突然抽出身边人的剑，也加入战团。被抽剑的人只听到一声轻微的哗声，还来不及反应，那个少年就跃到了大厅里。塞利看到菲罗克斯也跳了出去，不由挑挑眉。
　　在狩猎场的时候，这小子还被恩德追得满地乱跑，一点儿还手之力也没有，现在却充起英雄好汉了？不过从他刚刚拔剑速度和力道来看，这小子估计以前也是下了功夫练的，只是还毛的很，需要多加打磨啊。
　　大厅里的场面混乱异常。诺顿看到菲罗克斯上前助阵，心里既是高兴也很担心，心知如果再不解开误会，到时候结下仇怨，更难善了。便一个旋飞，将四面八方攻来的人踢开，落到中间大叫，“都停下！波克的手是他砍的！”
　　说着的同时，手指遥指角落的长发男人。众人被他的大吼震住，不由顺着他指的方向看去，也看到那个奇怪的长发男人。
　　这个男人好像是独行侠，不属于任何一方，可能出于本能，大家都没有去惹他。而这个男人，不说一句话，一直在大厅里喝酒，就算是现在这么混乱的场面，也自樽自酌，仿佛外界与他毫不相干。
　　众人面色犹疑。
　　菲罗克斯并不清楚那人的身份，看到大 
 35、第 34 章 ... 
 
 
　　家并没有再攻击诺顿，也提着剑面无表情地立在一旁。
　　反正谁是谁非都是各说各理，但只有一条，朋友被揍肯定要帮忙。这是规矩。菲罗克斯就是遵循这条规矩才拔的剑。
　　诺顿盯着那个长发男人，提高音调，“我说的对吗？沙利尔。”
　　沙利尔？！
　　听到诺顿的话，众人瞬间陷入沉默，几十双眼睛纷纷投到那个还在喝酒吃菜的长发男人身上。原来真的是沙利尔。
　　沙利尔是谁，菲罗克斯可能不太清楚，但在场的其他人，就算没见过他，也听过他的大名。这是个十足的杀人魔王！
　　传说他生性残暴，走到哪儿就杀到哪儿。可是他十分强横，身后似乎还有神秘的背景，所以没有人敢惹他。
　　听到诺顿的话，那个一直在喝酒的长发男人微微侧过头，没有承认，也没有否认。
　　传说中沙利尔的武器是一把无影剑，只有剑把，没有剑刃。当他要杀人的时候，他的斗气便会从剑把中穿出，形成一把无影剑，可伸可缩，杀人于无形。
　　众人不由望望波克的断手，也对，只有沙利尔的无影剑，才能在这么远的距离砍掉波克的手。
　　菲罗克斯一开始就注意到了这个男人，他的头发很长，长相雌雄莫辩，眼睛锐利如刺，被他看一眼，就像被无数的寒冰刺扎中，又痛又冷。
　　“沙利尔，我跟你无冤无仇，为什么要砍我的手？！”波克红着眼睛厉声责问。
　　沙利尔听了他的话，冷冷地看他一眼，“我从不无缘无故伤人，也不无缘无故杀人。”
　　“你他妈的放屁！”波克大怒，像是要冲上去，然而被人阻止了。开玩笑，对方是沙利尔，自己几人根本不够看。
　　“你打飞的椅子碎片打到我了。”沙利尔解释，“你伤害了我，我有理由反击。”
　　这是什么逻辑？！波克听得怒气上涌，不就是一块碎片吗，用得着砍人的手？
　　“你不停地打碎椅子，为了你不再伤害到我，我决定砍了你的手。”沙利尔耐心解释。
　　波克听得眼睛越来越红。
　　“老子今天就宰了你！”他大叫一声，冲向沙利尔，周围的人连忙阻止。沙利尔从座位上站了起来，面色不快。
　　“沙利尔！”诺顿眉头紧皱，“不要乱开杀戒！”
　　大厅沉默片刻，沙利尔眼睛落到诺顿身上，突然低声怪笑，“你以为……你是谁？”
　　伴随着这句话，沙利尔的身体幽灵般飘了过来。
　　菲罗克斯已经看出这人危险，连忙出声提醒，“小心！”
　　诺顿匆忙间回他一个灿烂的微笑，像是知道沙利尔要攻击哪个方位般，每次都巧妙地跃开了。
　　两条身影在空中交错片刻，又分开停下。
　　沙利尔停在柜台处冷笑，手放到腰间，缓缓地抽出腰间的剑把。众人的眼睛不由地吸引过去。
　　那就是传说中沙利尔的无影剑！
　　“不好。”场主塞利低声惊呼，“我们快出去！”
　　他说完这句话，当先一个闪身，飞快地跃出大厅，后面的人知道厉害，也纷纷跳了出去。
　　看菲罗克斯还呆在这里，诺顿厉声道，“你也出去！”
　　声音是从未有过的严厉，菲罗克斯挑挑眉，一动也不动，只是紧了紧手里的剑。
　　仿佛知道自己声音太过霸道，诺顿软下来，几乎是哀求到，“你出去，这里交给我就行。”
　　这小祖宗，到底知不知道前面的人是谁啊？那可是是杀人魔王沙利尔啊！
　　菲罗克斯向来吃软不吃硬，被他一哀求，便迟疑起来，“你一个人……”
　　“我没……”诺顿话还没说完，沙利尔的忽然一扬手。他站得很远，手上只拿着一个剑把，随手轻扬，神态轻松无比，然而诺顿却如临大敌，飞身上跃，避过了这一剑。
　　他先前所站的位置，一溜的桌子都被无形的剑刃切成两半。
　　菲罗克斯立马知道自己与沙利尔的差距，知道自己多余，但更加担心诺顿不是对手，连忙后退叫到，“不要和他打了，走！”
　　又是一剑劈来，诺顿匆忙间回他，“先走，我没事！”
　　菲罗克斯不再犹豫，退出了大厅。
　　大厅里只剩下沙利尔和诺顿两人。沙利尔好整以暇地用剑把拍打着手，歪头看诺顿，“真是恩爱啊，哪里又找来的？”
　　诺顿皱皱眉，“不明白你在说什么。”
　　“嘻嘻。”沙利尔发出一声怪笑，“在我面前装？”
　　诺顿眼中火光一闪，“不明白你在说什么。”伴随着这句话，他忽然手指半空，接着一条黑色的绳子突然从手间涌出，带着淡淡的黑光，如同毒蛇在空中乱舞。
　　沙利尔惊讶，“来真的？”
　　“难不成来假的？！”诺顿被一通好打，心里一直窝着火，听到这话，想也不想一鞭子甩出去。
　　 

作者有话要说：夸夸我吧，这章挺多的~




36

36、第 35 章 ... 
 
 
　　诺顿……他没事吧？在外面的菲罗克斯有些担心，不由朝旅店走进，刚靠近一步，塞利拉住他，冲他摇摇头。
　　哗啦――
　　墙壁上突然被拉开了一道巨大的口子，像是被剑狠狠地拉开，其实也确实是被剑拉开的。
　　伴随着大厅里的打斗声，墙壁上又留下了几道大口子。沙利尔的剑可伸可缩，不知道诺顿能支撑多久。
　　众人思忖着，大厅里突然陷入寂静，众人不知道里面的情况，都紧张地往里张望。
　　过了片刻，一个人影突然撞开墙壁冲出来，菲罗克斯连忙接住，连退了好几步才化去那股冲力。
　　“你没事吧？”菲罗克斯低头问怀里的人。
　　诺顿咳嗽一声，“还死不了。”
　　随着他的冲出，沙利尔也提着剑把出来，冷冷地扫视了众人一圈，将目光放到诺顿身上。
　　“不就是说你几句吗？你急什么？”诺顿咳嗽着说到。
　　沙利尔冷哼一声，在众人以为他要动手的时候，他居然收起剑，重新走回大厅里去了。
　　众人愕然。
　　“能不能起来？”菲罗克斯不习惯有人这么贴近。
　　诺顿猛摇头，“不能！”菲罗克斯皱眉。诺顿面色苍白，冲他露出一个笑脸，死赖着不起来。
　　菲罗克斯还想说什么，忽然听到天空传来呱呱的声音。他抬起头，果然是一直跟着自己的的那只黑鹰，它转了一圈，又飞走了。
　　菲罗克斯知道那是温莱用来监视自己的，他也只给了自己一天的时间，可是他本来就是诳他的，现在到哪里去找一只大猩猩？
　　他不由想起温莱临走时的那句话，“如果一天之后还没消息，那么我就杀了你。”
　　紧皱着眉头，菲罗克斯心里泛起一丝焦躁，温莱看起来不是个好唬弄的人，该怎么办呢？
　　“怎么还愁眉苦脸的？你朋友不是找到了吗？”诺顿死赖在菲罗克斯怀里，仰头一直盯着他，菲罗克斯脸上的表情他立即抓住了。他刚才在大厅里一直观察菲罗克斯，看他一直盯着塞利看，以为塞利就是他口中所说的朋友。
　　菲罗克斯回过神，勉强笑到，“没事。”
　　诺顿很失望，他多希望菲罗克斯能敞开心扉，向他倾诉所有的心事啊，可是……哎，自己就这么不能给人安全感吗？
　　他自认为能很好地掩藏自己的心思，而且路上也自认为没留下什么坏印象，可为什么一向很好的人缘突然到菲罗克斯这里就行不通了呢？始终对自己不冷不热的。
　　这是为什么？难道……是自己长得太帅了？
　　诺顿摸着脸，若有所思，除了这个缺点，他实在找不出自己的缺点了。
　　菲罗克斯仍然心不在焉，他抬头看了看空空的天空，心里在盘算着一晚的时间怎么把克利斯的消息搞到手然后跑路。
　　在场和菲罗克斯同样忧郁的人还有塞利场主，他看到那只黑鹰，惊得下巴差点儿掉了下来。不、不是吧？自己都跑到这种偏僻地方来了，为什么温莱还是阴魂不散地找了过来？
　　“咳。”塞利压了压他那顶破帽子，急速走到菲罗克斯身边。菲罗克斯实在觉得两个大男人抱着着实别扭，就扶着诺顿坐到了地上，刚把不情不愿的诺顿安抚好，塞利突然附在他耳边说了一句话。
　　诺顿就看到菲罗克斯的脸立马变了。
　　“真的？”菲罗克斯声音急促。
　　塞利点点头，从大衣口袋里掏出一根雪茄，在雪茄尖端打了个响指，雪茄的前端就戏法似的点着了。塞利抽了口烟，烟雾缭绕间，他低声说到，“你自己小心。”
　　说完，就压了压帽檐，朝天空做贼似的左右看了看，选了个方向，匆匆地离去。
　　菲罗克斯眼里有惊喜的光芒，一双眼睛仿佛星辰一样熠熠生辉，看得诺顿心情也跟着好起来。
　　“什么事这么高兴？”诺顿笑呵呵地问到。
　　菲罗克斯笑着摇摇头，只是问到，“你有没有受伤？要不要看医生？”
　　“我没事，只是点儿皮肉伤而已。”诺顿从地上一跃而起，还显示般秀了一下肌肉，结果动到伤处，疼得龇牙咧嘴。
　　菲罗克斯看得笑了。他朝大厅里看了看，里面估计一团糟，周围的人知道沙利尔在里面，都不敢进去。
　　“我们还是找别的地方休息一下吧，最好还是看看医生……”菲罗克斯说着转过头来，发现诺顿一脸呆滞，不由问到，“你怎么了？”
　　诺顿回过神，咳嗽一声，说到，“我也是这么觉得的。”
　　菲罗克斯怀疑地看他，“你知道我刚刚在说什么吗？”
　　“我也是这么觉得的”一向是万能用句，没想到在菲罗克斯面前又不管用了，诺顿张了张口，一句话也说不出来。他几乎都没见菲罗克斯这么开心地笑过，所以被他刚刚的笑容怔住了，菲罗克斯说什么他确实什么也没听到。
　　菲罗克斯也有点儿尴尬，他刚才太高兴了，故意捉弄诺顿一下，做了之后就后悔了，为什么平白给人尴尬呢。他连忙转移话题，“我说我们还是去看看医生吧。”
　　“不用不用！”一听说要就医，诺顿头摇得像个拨浪鼓，就像个怕打针的小孩儿。
　　“可是……”
　　“停！停！停！”诺顿连忙阻止，“打死我也不去看医生的。我睡一觉就好了。”
　　菲罗克斯也不好强求，看他实在抗拒，便点点头。“我们换个地方吧，这里好像不能住了。”他扬扬下颌，指了指已经破破烂烂的旅店。
　　诺顿这次爽快地答应了，“好！我们就去爱玛！”
　　菲罗克斯扶起他，顺着他指的方向走去。
　　爱玛离刚才的旅店并不远，只有两条街的距离。菲罗克斯现在放松下来，才有心情去欣赏这里的风土人情。
　　卡拉斯城还是比较繁华的城市，虽然近几年一直都遭匪患，最近也不太平，但还是人来人往熙熙攘攘，一派祥和安宁的市井之相。
　　阳光普照大地，城市喧嚣，不管是哪里，普通人总有普通人的生活方式。
　　或许，平凡真的才是福吧。
　　“哎，那边是什么？我们过去看看。”刚走到爱玛旅店门口，诺顿又不老实了。他本来一直以伤者自居，很无耻地挂在菲罗克斯身上，菲罗克斯看他脸色苍白，不敢确信他没有受重伤，所以并没有推开他。
　　可是看到前面一堆人挤着，诺顿突然原地复活，反而一把拉着他往那堆人跑去。
　　菲罗克斯还没回过神，跑了一步反应过来，连忙挣开手。
　　诺顿愣了一刹那，便大笑着叫到，“你是第一次来卡拉斯城吧？我带你到处走走。”
　　说着，兴致高昂地挤进人堆里去了。菲罗克斯看他兴致高昂，身体也无大碍，又想到塞利的话，便跟了上去。
　　挤进人堆，就看到诺顿大喇喇的站在一张告示面前，周围有些人看不到内容，纷纷向他抗议，然而他仿佛没听见似的，仍然挡着告示。侧头看到菲罗克斯进来了，连忙朝他招手，“过来过来，这边来看。”
　　菲罗克斯也不是个很懂得公共秩序的人，看到诺顿冲他招手，便毫不客气地走到前面。少年穿着一件普通的粗布紧身衣服，从人群外慢慢走来。周围的人原本还有异议，但看到菲罗克斯走来，不知为何，纷纷让开，给他让出了一条道路。
　　菲罗克斯径直走到诺顿面前，诺顿笑着说到，“卡拉斯城最近很不太平啊，你看，还有通缉犯呢。”
　　通缉犯？菲罗克斯走过去看告示，那张告示是贴在布告栏上，白色的纸张上画着一个头像。
　　菲罗克斯研究了一会儿，才从头像的发色和瞳色看出，这画的分明就是克利斯！
　　到了这个世界以后，菲罗克斯见过的人不少，最初没觉得怪异，后来才发现这个世界的人大部分都是黑、褐、黄的头发，红发的很少。至于瞳孔的颜色，也是黑、褐、蓝、绿。外貌跟原来世界的欧洲人差不多，但是红色的瞳孔却极少见。
　　克利斯既是红发又是红瞳，真的是少之又少。至于温莱，蓝瞳还好，蓝发就十分稀罕了。菲罗克斯曾一度怀疑他是染了发的，但是看起来又不像。
　　自己的金发蓝眼很平常，一抓一大把。菲罗克斯自己这么认为。他并不是很了解外国人的长相，也不太了解他们的审美观。每次不小心照到水面，他都有种极其突兀的感觉，好几次都以为是有人站在自己身边。
　　而那个人却是自己。
　　每当他摸着水中人的脸，看着他的蓝色的眼睛、挺直的鼻梁，在心中一遍又一遍地告诉自己这个人就是自己，那种灵魂与身体的脱离感才慢慢地被压抑下来。
　　菲罗克斯急忙看告示上的内容，可是上面歪歪扭扭的，一个字也认不得。
　　“上面写着什么？”菲罗克斯急切地问到。
　　诺顿不明白他为什么会这么紧张，愣了一刹那，解说到，“上面说他是最近卡拉斯城美少年虐杀案的凶手。”
　　“什么？”菲罗克斯傻眼，在狩猎场的时候，他知道了克利斯不是个百分之百的好人，但是，相处下来，他却知道，克利斯绝对不会去做虐杀少年的事。
　　他离开那天是去做任务，接着没过多久就传出了他被人袭击失踪的消息，而现在，他居然又成了虐杀少年的通缉犯。
　　克利斯，你到底得罪了哪方神明啊？
　　菲罗克斯内心复杂，看了画中的人片刻，内心腹议着，面上却无任何表情，然后转身离开了。
　　人群让开，菲罗克斯边走边想着事情，诺顿不明白他怎么好像一下子不太高兴，耸耸肩，跟在他身后。
　　 

作者有话要说：今天JJ抽得厉害，现在跑来更新~\(RQ)/~啦啦啦




37

37、第 36 章 ... 
 
 
　　为什么克利斯会成为通缉犯？他到底是个什么样的人？菲罗克斯默默地在心里想。算了，只要找到人就好了。
　　“近来的美少年虐杀案，原来是血星佣兵团做的。”
　　“哎呀，他们那种人，还有什么事做不出来？”
　　“这下子好了，只要抓了这人就好了。”
　　“城主大人肯定派人抓他啦。”
　　“哎，城主大人不怕报复吗？听说血星佣兵团的其他人都是些亡命之徒。”
　　“怕什么？城主大人手握重兵，还怕区区几个佣兵？”
　　“这种垃圾，早该死了！”有人不屑到。
　　“你说什么？”耳边突然传来一个声音，那人想也不想地答，“这种人，无恶不作，跟盗匪一样，早该死了！”
　　周围人突然传出一声惊呼，那人还未明白过来，身体就被狠狠地揍了一拳，立即躬得像颗虾米一样。痛呼一声抬头，就看到刚才那名出众的少年去而复返，面露怒色，狠狠地瞪着自己。要不是有另一个男人拉住他，估计自己又得挨上一拳。
　　“你干什么打人？”那人莫名奇妙地被打，心里恼怒，看到对方是个少年，就掳起袖子，准备反击回去。
　　“我就打你怎么样？”菲罗克斯不顾诺顿一直拉扯他，怒气冲冲地吼到。
　　“你！你打人还有理了？”那人非常生气，被菲罗克斯顶一句，原本看在他是个美少年的份上不计较，现在也被激怒了。
　　周围的人连忙劝架，纷纷安慰那人，说菲罗克斯的不是。刚刚还觉得这少年非同一般，身上有股贵气，没想到他居然会动手打人，心里不由看低几分。
　　周围议论纷纷，诺顿也不好太过偏袒菲罗克斯。无论怎么看，这次都是菲罗克斯的不对。
　　诺顿连忙压着菲罗克斯的头向那人道歉，“不好意思，弟弟不太懂事。”
　　菲罗克斯拼命挣扎，死不认错。那人面色难看。周围的人也交头接耳，觉得这少年太过嚣张。
　　“菲罗克斯！”诺顿低呵到，“道歉！”
　　他这声虽然小，但有股不容反驳的力量。菲罗克斯停止了挣扎，停了半天，才好不容易憋了个“对不起”，而且说完后，就直接挣开诺顿快步走开了。
　　他心中很烦乱，他也不知道自己怎么了。听到别人咒克利斯去死，突然从内心深处迸发出一股无法抑制的怒气。
　　死，是一个多么沉重的字眼！
　　不管是可能已经死过一次的陈潘，还是经过狩猎场生死挣扎的菲罗克斯，都深深地了解到，死，是一件多么可怕而沉重的事。
　　而生，又是一件多么了不起多么珍贵的事情。为什么这些人可以这么不在乎地咒人去死？为什么要把死那么轻松地挂在嘴边？
　　还有克利斯的事，他相信自己的判断，克利斯绝对不是杀人凶手，这些人就凭一张纸，几个蚯蚓一样的鬼画符，就判断人是杀人凶手？太可笑了吧？
　　菲罗克斯心中烦恼的另一件事是，他并不了解克利斯。除了名字，其他的一无所知。
　　他早就知道克利斯不是什么好人，在狩猎场的时候他就知道。那时候他刚来到这个世界，最初对他略微善意的人就是克利斯。外人不会明白，那一点儿轻微的善意对他是多大的帮助。
　　是救命的药物！
　　菲罗克斯握了握拳头，刚来到这个世界的时候，仿佛一个初生的婴儿，不了解一切，还发现自己被投入斗兽场，面临着不知生死的日子。
　　还变得不是自己。
　　那时候经常迷惑自己的身份，经常迷惑这个世界的一切，感觉那么不真实，仿佛一觉醒来，就会是做梦一场。放到现代社会，就会被判为心理严重障碍吧。
　　曾经一度想过要杀了自己，结束这个不知所谓的人生，了断一切痛苦与虚幻。可是……
　　人的本能还是存在着，当面临着决定是否自己生死的时刻，人都会犹豫、怀疑，心理暗暗希望有人阻止自己做傻事，又希望没有任何一人发现，独自纠结在自己的世界里。
　　在牢里，在纠结的那段时间，亚利亚只会捉弄他，路易斯一直生人莫近，阿拉乙根本没把他放在眼里，只有克利斯，偶尔会不在乎地和他说说话，哈哈大笑，把他当做小孩子看。他确实是什么都不在乎的。他一直就是这样的人。
　　也是那段时间，他才从那种阴郁中走了出来。现在回头想想，都觉得那时候的想法很可怕。死，真的是个很可怕的字眼。
　　他觉得绝大部分应该归功于克利斯无意间流露出来的爱护。
　　有这样一个现象，破壳而出的小鸭子把最先看到的气球当成了自己的妈妈。是不是人类也存在这种本能，把刚出世时看到的第一个对他好的人当做最亲近的人？
　　这个世界对他是那么陌生，又是狩猎场那样严酷的环境，全靠着坚强的心性才挺了过去。但是，只要是人，都会有柔软的部分。
　　从什么时候起，克利斯就住进了那个柔软的角落？让人感到他是世界上最亲最熟悉的人？明明他是那么狂嚣甚至邪恶的人？为什么在明明知道他是那种人的情况下还这么觉得？
　　菲罗克斯疑惑。
　　或许因为他经常朝自己伸手的缘故？在牢里，在花蟒大战之后，只有他朝自己伸出手，而自己也知道，只要把手放上去，他就会拉自己上岸，拉到他身边，那么自己就安全了。
　　或许是遇到蚁后的那次火？那人从踏着火光而来，身后翻着滔天火焰。已经无能为力的自己看着他从火海中走来，仿佛天神降世……
　　又或许是他对自己说“以后你就跟着我们”？
　　跟着他啊……
　　会变成什么样？自己，终于跟着他走了出来，也走出了那份忧郁，站在了这个阳光明媚的世界里。
　　可是，这个世界却告诉他，克利斯是不被大部分人接受的。
　　他的世界充斥着杀戮与逃亡。
　　接受他，就必须接受那样的人生。
　　那样残酷的人生……
　　菲罗克斯用手轻贴着胸膛，为什么在知道这个事实的时候，感受到的不是理所当然的害怕和犹豫，而是一丝微微的心疼呢？
　　心疼？
　　菲罗克斯发笑。太奇怪了！这个词用到自己身上，实在太奇怪了！
　　除了父亲死去母亲大哭的那个晚上，他从来没有感受过这种奇怪的心情。
　　不可捉摸，又好像深深地埋在心底，不是震撼，只是淡淡的，不散的萦绕。
　　“菲罗克斯！”诺顿急匆匆地追过来，他觉得自己刚刚对他说了重话，菲罗克斯肯定不高兴，看到菲罗克斯轻捂胸口，又关切地问到，“你怎么了？身体不舒服吗？”
　　菲罗克斯放开手，摇摇头。
　　“刚刚……”诺顿抓抓头，不知道该怎么道歉。
　　菲罗克斯立即说，“刚刚是我太冲动了。”
　　诺顿松了口气，好奇地问，“你刚才怎么了？怎么突然出手？那人你认识？”
　　菲罗克斯笑了笑，“都过去了，就不要再提了吧。”
　　诺顿听他把话题带过了，心里松了口气的同时又有些沮丧，这不是表明不想说给自己听吗？他果然还是因为刚刚自己吼他在生自己的气？
　　菲罗克斯他打量四周，才发现自己刚才一路想着心事猛走，不知道走到哪里了。这是一条完全陌生的街道。街道很繁华，人来人往，人们或闲庭逸步或形色匆匆。
　　而自己就站在他们中间，仿佛游离于一切之外。菲罗克斯突然感到有点儿迷茫。
　　这里的人这里的物，这里的一切都是陌生的，陌生到足以让人手足无措，陌生到希望自己能变成一个孩童，可以拉着大人的手，藏在大人的身后。
　　这种隔离的飘忽，巨大的空虚，如同潮水，忽然从四面八方涌过来，迅速淹没了他。
　　菲罗克斯站在人来人往中，面露茫然。头顶上有明亮空明的光线穿梭，空气中活跃的因子似乎沾不到他身上，而他的心却缓缓低落下来。
　　原本兴致不高的逛街情绪逐渐消散。或许，这是每个刚到异乡的人心态？
　　菲罗克斯就站在那阵明亮的光里，要融化了似的。
　　少年身上不属于这个世界的气质无形中割开了自己与他人的牵连。
　　谁也不会料到，此时的少年，内心又是如何的不安和惶惑。
　　诺顿有一刹那的迷惑，内心有奇异的情绪在流淌，热热的，迫切的。他走上前去，觉得再不问点儿东西，他就要消失一般。于是急急问到，“你要去哪里？”
　　去哪里？菲罗克斯自己也不明白，他摇摇头，甩掉自己烦乱的心绪，蓝色的眼中雾霭消褪，“能不能带我回旅店？最近一直都没怎么休息，我想好好睡一觉。”
　　诺顿看他实在没有欣赏街景的兴致，便点点头，心里猜测他似乎有心事。那个破帽子男人跟他说了一句话后，菲罗克斯的心情明显很好，可现在，看了那个通缉犯的图像后，他的心情似乎又变得很糟糕。
　　他很想知道他到底在烦恼什么事情，可是菲罗克斯对他有戒心，什么也不说，甚至都不问自己的事，摆明了和自己划清界限。他不由气馁。
　　是自己太过明显了吗？让人这么避之不及？
　　诺顿在前面带路，菲罗克斯在后面不近不远地跟着。
　　 

作者有话要说：额，又是圣母的这个问题，其实俺写的时候真的没考虑他有没有圣母什么的，也从来没考虑大家会这么讨厌希瑞这个问题，俺觉得他们的性格是那样的，就那样写了，额，好像不是很讨喜……但是，菲罗克斯真的不是圣母，这个俺可以保证，俺不想透露得太多，最初差点儿弃坑的时候已经剧透过一次，现在绝对不能再犯这种错误。俺以前要弃坑的时候被人臭骂一通，俺为这篇文付出了很多心思，当然呢，俺现在是绝对绝对不弃坑的，因为某种强制性原因。各位，俺真的是按照这些人的性格来走的剧情，就让他们走自己的路吧~




38

38、第 37 章 ... 
 
 
　　诺顿的身影在行人中很突出，背影硬朗，脊骨挺直。菲罗克斯不是个多事的人，他不关心诺顿究竟是什么身份，也不关心他的其他杂事。
　　走了一阵，诺顿突然停住脚步，转过头，在匆匆的人流中问到，“你不想知道戴维为什么恨我吗？”
　　菲罗克斯疑惑，他不明天诺顿突然跟他提戴维干什么？
　　“他弟弟……”诺顿觉得有必要向他解释一下，“我最初和戴维他们一起过，后来不知道什么原因，戴维的弟弟认为我对他有意思。我知道后就离开了，我真的没想到他居然会追过来，后来不知道为什么他就死在半路上，估计是仇家看他落单做的。”
　　他的声音低了下去，估计是想起什么，无声地叹了口气后，语气沉重地说到，“说起来也是我的错，一开始就该狠狠地拒绝他，让他不存一丝想念。我只是想到我不久就会离开，他会知道……”
　　他说到这里，突然紧盯着菲罗克斯，眼珠里有莫名的情绪在波动，他缓缓地说到，“如果我有一天喜欢一个人，而那个人不喜欢我，我不希望他狠狠地拒绝我……”
　　菲罗克斯沉默，他不确定诺顿的意思。
　　这个世界这种情况很常见吗？一个男人对另一个男人产生爱恋？希瑞和查理，刚刚诺顿提到的戴维的弟弟，都是如此，好像很平常。就是在塔利小城的时候，花街里也有男的妓子。
　　诺顿这话是不是别有深意？他们才见多久？彼此都保留颇深，不太可能吧？还是就事论事的有感而发？
　　更奇怪的是，自己好像不对这样的事情感到抗拒了，看来潜移默化的力量真的很大。
　　诺顿看他沉默，便笑了，说，“不是要回爱玛吗？走吧。”
　　菲罗克斯点点头，不再纠缠这事，有些事情，就像一池水，不碰还好，一碰就浑，况且大家都没摊开，到时候自作多情，那才闹笑话。
　　没看周围的物事，两人的步子明显加快，很快就回到爱玛。菲罗克斯站在一边看诺顿在柜台处开了两间客房，抬眼间看到一个长发的男人正坐在大厅喝酒。
　　是沙利尔。
　　他怎么也来了？
　　菲罗克斯微微疑惑，诺顿叫了一声，让他一起上楼，菲罗克斯用眼神朝沙利尔方向示意，诺顿冲他摇摇头，看来他一开始就知道了。
　　菲罗克斯便不再关注沙利尔，两人踩着阶梯上了楼。上楼的时候，菲罗克斯看了大厅一眼。大厅里除了沙利尔之外，还有一个矮小的汉子，右眼上戴了个黑眼罩，看起来短小精悍；一个瘦得只剩下骨头的老头，脸上的皱纹堆积在一起，像风干的橘子皮；还有一个穿着软甲的女人……应该是女人吧？
　　菲罗克斯不敢确定，那个人长得实在太男人了，要不是她胸前宏伟的两座山，他也不敢怀疑她的性别。
　　仔细的扫过这三人，就已经走到了楼道的尽头，转过角，大厅就消失了。诺顿手中甩着挂着号码牌的钥匙，走到一处房间，房间上画着个歪歪扭扭的画，菲罗克斯已经大致能辨别这是个字，但是是什么字，他又不知道。
　　“八号。”诺顿解释到，打开门，“这家店里最好的了。”
　　菲罗克斯不知道这个世界的饭店水准怎样，但里面的房间比塔利的好多了，不是大通铺，有床有柜，是很正常的客房，算是不差吧。
　　诺顿看他并无不满意的神色，面色微微放松。
　　“钥匙拿着。”诺顿将手中的钥匙给了他，冲他笑笑，用大拇指指了指隔壁的一间房说到，“我就住隔壁，有什么事叫我。”
　　菲罗克斯点点头。
　　“那……你好好休息？”诺顿试探地问到。
　　菲罗克斯仍然点头，没注意到诺顿的疑问语气，或许注意到了，只是不想理会。
　　诺顿很失望，但失望之色一晃而过，重新笑到，“那你好好休息，午饭……”
　　“送进来就行了。”菲罗克斯说到。
　　“你不和我一起吗？”诺顿微微吃惊，他还准备让菲罗克斯尝尝这里的名菜呢。
　　“不了，我只想好好休息。”菲罗克斯走进屋里，张望片刻，直接走到床边放东西。
　　诺顿大失所望，这明显在赶人了。他也不好再赖着不走，于是悻悻地退出了房间。
　　听到门被关上的声音，菲罗克斯一下子就扑到在床上。连日的疲惫席卷而来，开始不觉得，一旦沾了床，疲惫就如海潮，迅速淹没了他。
　　他就这样躺在床上睡着了，睡得特别沉，好像要把以前缺少的睡眠都补回来似的。中途好像有敲门声，身体的本能让他清醒了一刹那，但知道是送吃的时候，又疲软了下去。
　　只记得自己说了一声不用，就又沉入睡眠。
　　过了不久，隐隐感觉到似乎有人站在自己身边，然而身体很软，脑袋昏昏沉沉的，怎么也不愿意醒过来。
　　然而，杀意如刺！
　　……谁？谁在哪里？
　　醒来！快醒来！
　　菲罗克斯挣扎着，突然睁开了眼睛。房间很暗，摆放的东西都影影绰绰的。
　　菲罗克斯翻身而起，然而房里空荡荡的，哪有什么人？他感觉额头上有些不舒服，用手擦了擦，才发现全是汗水。
　　没人。
　　这一点可以确定，整个房间里，只有自己的气息。
　　是幻觉吗？
　　菲罗克斯下了床，走到门边。
　　门是开着的，外面是走廊。
　　确实有人来过。菲罗克斯这才醒悟，当时自己根本就没关房门，这个世界不是科技世界，可以一带房门就锁上，自己凭着习惯看到房门关上就自动认为锁上了。
　　是谁进来过？为什么站了一会儿就走了？是什么人？为什么对自己产生杀意？但是又没动手？自己睡得那么沉，照理说如果那人想杀自己肯定能成功。
　　菲罗克斯带着疑问，走到了走廊，左右看了看，空荡荡的，一个人也没有。现在也不知道是什么时候了。
　　诺顿说过他就在隔壁。菲罗克斯走到诺顿的房门前，轻轻地敲了敲。
　　“谁？”里面传来诺顿的声音。
　　这么晚了，为这种事打扰，不太好吧？菲罗克斯犹豫了一会儿，听到里面又问了一声，才答到，“是我。”
　　“菲罗克斯？”里面传来一个惊讶的声音，过了片刻，传来走动的声音。菲罗克斯后悔了，诺顿肯定已经睡了，自己深更半夜莫名其妙地找他，加之白天他又说过那样的话，实在是有点儿尴尬。
　　“没事了。你不用出来。我回房了。”菲罗克斯连忙说到，转身往自己的房间走去。刚走了两步，诺顿的门就打开了。他披着一件衣服，半裸着上身，站在门口说到，“别走啊。”
　　菲罗克斯微微尴尬。
　　诺顿在后面笑到，“把人吵醒就这样走了吗？”
　　菲罗克斯推门的手停在半空，推也不是，不推也不是。
　　“被你吵醒，睡不着觉了。”诺顿在另一边说到，面色晦暗不清，他说，“你过来。”
　　不知道是不是心理原因，菲罗克斯总觉得诺顿的声音跟白天的时候有点儿不一样，但具体要说哪里不一样，又一时说不上来。
　　黑暗中传来一声低笑，“怎么还不过来？你就是这么不负责人的人？”
　　菲罗克斯突然明白哪里不对劲儿了，这人的声音要比平时低哑一些，隐隐带了点儿邪意。菲罗克斯不知道他是故意的还是因为刚被吵醒的原因。
　　刚刚那个人，是不是他？
　　菲罗克斯不好再推辞，便往诺顿的房间走去。诺顿让开一条路，让他走进去。诺顿关上门，走到桌子上点了一只蜡烛，烛光微弱，照出一室微光。
　　“坐。”诺顿指了指椅子。
　　菲罗克斯没有坐下，他很快调整好自己的心态，问到，“刚才，你有没有听到什么动静？”
　　诺顿一愣，“什么？”旋而笑了，“有啊。”
　　“有什么发现？”菲罗克斯严肃地问到。
　　“我听到……”诺顿逼近他，褐色的眼珠有异样的光，“我听到你敲我的门。”
　　菲罗克斯退开一步，皱皱眉，“不要开玩笑。刚刚有人闯进我房里。”
　　诺顿听了他的话，微微一愣，“有人进你的房？他来做什么？”
　　菲罗克斯摇摇头，“我不知道。”
　　诺顿面色也严肃起来，“你没关门？”
　　菲罗克斯点点头。
　　“你怎么这么不小心？”诺顿话里有隐隐的怒意，“卡拉斯城里不是出现虐杀案吗？为什么不注意一下？”
　　菲罗克斯研究他的表情，从他的眼睛里，看到的全是满满的关心。看来那人不是诺顿。况且他没理由想杀了自己。
　　至于是什么人，把房门锁上就好了，自己刚来到这里，估计是被贼惦记了。
　　于是他说到，“这么晚了，你睡觉吧。我回去了。”
　　说着，他就朝房门走去。
　　“等等。”诺顿闪到他面前，挡住了他的去路，褐色的眼珠里有别样的光，他说，“不坐坐再走？”
　　房间的光很微弱，烛焰摇摇晃晃，照得两人的影子也摇摇晃晃的。菲罗克斯隐隐感觉到一丝陌生。
　　这种陌生来自于诺顿的气息，菲罗克斯不明白是怎么回事。他说到，“今天真的很晚了。”
　　“既然有人进入你的房间，干脆今晚就住这儿吧。”诺顿建议。
　　菲罗克斯眉头皱得更紧了，就在刚才，他居然从诺顿身上感受到一股杀气。绝对没错，是杀气。
　　可是，为什么诺顿会对自己产生杀意？菲罗克斯百思不得其解。那么刚刚进自己房里的那人到底是不是他？菲罗克斯不敢确定了。
　　反正这里肯定不能呆。
　　隐隐的危机感包围着他，菲罗克斯决定马上就走，对挡在门口的诺顿说，“我要回去了。”
　　说着，便绕过诺顿走出房门。这次诺顿没有拦他，笑了笑，让开路。
　　菲罗克斯走回房间，心里还在回想诺顿的言行，总觉得有说不出的不对劲儿。这个人，到底是怎么回事？
　　他想着，刚跨进门，就立即退了出去。里面有人！
　　虽然在黑暗中看不清楚，但那股突兀的气息还是被感觉到了，那人有意让菲罗克斯知道自己的存在。
　　“谁？！”菲罗克斯低声呵到。
　　黑暗中沉默了片刻，一个声音说，“是我。”
　　很熟悉的声音。
　　




39

39、第 38 章 ... 
 
 
　　“克利斯？”菲罗克斯惊喜异常，连忙走了进去，“你怎么在这里？”
　　黑暗中没有回答，菲罗克斯将门关上了，那人才笑到，“今天看到你了。”
　　“看到我？是在大街上吗？”菲罗克斯隐隐压抑着自己的激动，“原本想多转几圈，好让你看到我，但是后来发生了点儿事，直接回来了。幸好你看到了我。”
　　菲罗克斯走了过去，又急切地问到，“你没事吧？我听说你失踪了。”
　　“所以特地跑过来找我？”
　　菲罗克斯点点头。塞利给他的消息就是克利斯没事，他就在城里。他原本打算到城里多晃一会儿，没想到克利斯居然这么快就看到他，还直接找上门来。实在是让他又惊又喜。
　　克利斯发出一声轻笑，“你就这么不信任我？”
　　“没有？”菲罗克斯连忙解释，“只是很担心……”
　　“你这样还说信任我？”
　　“我……”菲罗克斯一下子说不出话来，当初科文尼也说过类似的话，可是他当时满脑子都是要找到克利斯这一个念头。听到人失踪了，哪有不急的？谁还会想着信不信任？
　　现在克利斯一问，反而像是自己做错了事一样，更奇怪的是，连自己都觉得理屈词穷。
　　这是什么道理？
　　克利斯看到他很久都没答，又笑了。“你能来我还是很高兴。”
　　菲罗克斯在黑暗中望着他的方向。
　　“不过……”克利斯转了弯，“你来就表示对我的不信任，必须得罚。”
　　“罚？”相对于克利斯的谈笑自若，菲罗克斯明显有些笨拙。听到他说要罚，心里微微不安。
　　“就罚你……”克利斯想了想，“就罚你找些吃的过来。我现在还饿着肚子呢。”
　　菲罗克斯松了口气，听他这么一说，才想起自己也没吃什么东西。便笑了，“我马上去拿。”
　　走到门口，突然想起最重要的问题居然就被绕过去了，连忙退回来问到，“你真的没事吗？”
　　克利斯微微惊讶，“刚刚和你说的话都白说了？你总该给我点儿信任……”
　　话还没说完，菲罗克斯就疾步走到桌子前点上一支蜡烛，黑暗的房间瞬间亮堂了起来，克利斯的模样也清晰地出现在眼前。
　　头发乱七八糟，这个不重要，他的头发永远都乱七八糟，只是糟糕的头发下面，面色有些苍白。衣服也明显不合身，像是匆忙间扯下来换上的。
　　菲罗克斯看得心脏微微收缩。他到底遇到了什么事？
　　克利斯还来不及阻止，菲罗克斯就一把拉过他的衣服，轻轻往里看，果然，外衣下面，里面的衣服都是干涸的血迹，在隐隐的灯光下，显出暗淡的黑色。
　　一股愤怒席卷了菲罗克斯的头脑，更有一股疼痛从内心深处冒了出来，怒与疼交杂着，让他全身不自觉地颤抖。
　　在他与希瑞在塔利被人保护着过着安稳日子的时候，这个人正在经历着生死厮杀！为什么自己开始看到画像的时候，居然有丝丝的动摇？
　　心里的疼痛蔓延开来，压迫着他的五脏六腑，更有巨大的懊恼和愧疚冲击着四肢百骸。他的手颤抖着，小心翼翼地去触碰里面的衣服。
　　“嘶――”颤抖的手无法控制力道，克利斯倒吸一口冷气，这死小孩要把自己的伤口重新撕开吗？
　　“对不起！”听到克利斯的抽气声，菲罗克斯连忙松开手，小心翼翼地问到，“很疼吗？”
　　看着他不安而小心的样子，仿佛自己就像个易碎的东西一般，要不是情况不允许，克利斯真的想大笑起来。
　　听到他压抑的笑声，菲罗克斯仍然很认真地问到，“伤口，很疼吗？”
　　克利斯也被他严肃认真的语气搞得没了开玩笑的兴致，小孩认真的眼神里有无形的力量，这种力量无关强弱，只存在与意志。在这样的眼神下，克利斯收敛了玩笑般的表情，无奈地说到，“还好。原本受了点儿伤，所以躲起来养伤了。没想到居然搞出一个失踪的传言，实在是……”
　　他好笑地顿了顿，抬头对菲罗克斯说到，“喂，我现在伤口一点儿都不疼，只有一个地方不舒服。”
　　“什么地方？”菲罗克斯连忙凑过来，又要拉克利斯的衣服查看，克利斯连忙阻止了他，“我是说我肚子饿了。你快去找点儿吃的过来。”
　　菲罗克斯迟疑地看他，不太相信他说的话。
　　克利斯脸瞬间沉了下去，“还不快去？”
　　“你等等。”菲罗克斯连忙放跑出门。
　　克利斯看到菲罗克斯走出了房门，马下的脸就跨了下来。刚刚被菲罗克斯拉开的伤口又隐隐作痛。该死的，看来这一次必须去找摩纳了，可是卡拉斯城的通缉令也必须解决。
　　威拉公爵的通缉令还不是官方通缉，如果他在卡拉斯城通缉令上做文章，倒时候变成了官方通缉，赏金猎人和其他的杀手就会源源不断地涌来，不要说接生意，就是自保都成问题。
　　克利斯盘算着，屋子里安静得不像有人。窗户外面月光甚好，银光铺洒在大地。黑色天幕上繁星似点。这个静谧的世界悄无声息。
　　菲罗克斯端着一盘饭菜走进来，就看到克利斯站在窗前，银色的月光笼罩着他，那头乱糟糟的红发一根根都镀了银一般，反射出冷冷的清辉。
　　火焰般的头发泛着冷冷的银光。
　　菲罗克斯有一刹那的迷惑，本该是炽热的火，为何会这么冷？
　　克利斯似乎感觉到他进来了，转过头，金红色的瞳孔在银色的月光下也是冷冰冰的，仿佛两团被冷凝的火焰。
　　看到克利斯注意到了自己，菲罗克斯将东西放在桌子上，“只在厨房的锅里找到一些热的东西，将就一下吧。”
　　克利斯点点头，走过来坐到桌子边，拿着东西吃起来，看到菲罗克斯站在一边，抬起头，“过来一起。”
　　菲罗克斯走过来和他坐在一起，却没动，他刚刚在厨房吃过一点儿东西，只是问到，“这几天你都在哪儿？”
　　“开始在外面，后来跟着人一起混进来的。没定处。”
　　也就是说一直呆在外面了？确实，如果住旅店什么的，凭他的相貌很容易让人发现。菲罗克斯皱皱眉，“这里也不安全。”
　　克利斯叉着一块肉，笑着看他，“怎么？想赶我走？”
　　“我不是这个意思！”菲罗克斯瞪他，这个时候还不忘开玩笑？克利斯一口把肉放到嘴里嚼了嚼，满足地叹了口气。转头又继续吃自己的东西了。
　　“你现在准备怎么做？”菲罗克斯问到，看克利斯只是埋头猛吃，便猜测到，“我们马上走？我听说亚利亚他们已经回去了。迪克兰还传信说要转移。”
　　“转移？”听到这里克利斯转过头，他挑挑眉，想了一会儿，说，“也好。”他说了一句，又开始孝敬自己的五脏庙。
　　“我们马上走吗？”菲罗克斯又问了一遍。
　　克利斯吃完了饭菜，满足地叹了口气，赞道，“好东西。”
　　菲罗克斯有点儿生气了，这人存心找茬不是？“我问你呢！我们什么时候走？是马上吗？”
　　克利斯摇摇头，“不行。”
　　“为什么？”
　　“你也看到我的通缉令了，对不对？”
　　“是。今天早上看到的。”菲罗克斯点点头，为此还差点儿和周围的人打起来了。
　　克利斯金红色的瞳孔严肃起来，“我们必须得取消这个通缉令。”
　　“听不懂。”菲罗克斯挑挑眉。
　　克利斯气得伸手在他额头上弹了一记，果然，小孩大怒。“都说过不要弹我的额头！”
　　“想不想知道为什么要取消卡拉斯城的通缉令？”克利斯心满意足地收回手，又绕回了主题。果然，菲罗克斯忘了追究被弹额头的事，连忙问到，“为什么？”
　　“你应该听说了，威拉公爵发布通缉令的事。”
　　“对。”
　　克利斯笑到，“那死老头把脏水泼到我们头上，又舍得花钱，所以这次才栽了跟斗。可是，如果真要追究，那死老头是没有权利向我们发通缉令的。因为狩猎场的规矩大家都知道。”
　　菲罗克斯听得很认真，克利斯看到他的样子又笑了，“你知不知道你现在的样子像什么？”
　　菲罗克斯正认真听着呢，没想到这人又开始不着调起来，愣了愣，不想跟他扯，便催促到，“说正事。”
　　克利斯便收住笑，继续说到，“所以，那死老头的通缉令是非官方的。非官方的通缉令，接的人会少一些，比如那些自认为正义的使者，注重自己名声的佣兵团赏金猎人等等，就不会接这种。”
　　“那如果是官方的呢？”菲罗克斯听出苗头来了。
　　克利斯看他一眼，“你看到卡拉斯城的通缉令就是官方的通缉令。”
　　“那不是糟糕了？”菲罗克斯惊讶。
　　“别急，现在还没这么糟。”克利斯抬手下压，安抚到。
　　菲罗克斯继续听他说。
　　“卡拉斯城的通缉令虽然是官方的，但是是地方性质的，影响力没国家通缉令那么大。大不了我们拍拍屁股走人就是。”克利斯严肃地说到，“我担心的是那死老头知道这事，把这个通缉令搞大，成了国家通缉令。那时候才糟糕。所以……”
　　“所以我们一定要把这个通缉令取消！”菲罗克斯接口到。
　　“没错！”克利斯打了个响指。
　　“我正想问这件事，为什么这个通缉令说你是虐杀少年的凶手？”菲罗克斯把一直梗在胸口的问题问出来。
　　“我也想知道呢。”克利斯歪歪头，“汉纳那个老东西，完全是过河拆桥。所以我今天晚上要去找他。”
　　但菲罗克斯连忙说到，“我也去。”他不想再一次被扔在后面。
　　 

作者有话要说：今天倒霉透了，去逛动物园，朋友的相机放我包包里被人偷了，赔了1000！她的相机才买一个周~~~~~(>_<)~~~~ 太过分，小偷！




40

40、第 39 章 ... 
 
 
　　克利斯看他一眼，没答应也没否决。
　　“跑得快吗？”克利斯只问了一句。
　　“要怎么才跑得快？”菲罗克斯不明所以。
　　克利斯笑了笑，说，“教你一个最简单的办法，将你的气运到脚下，什么都不要想。一心一意地奔跑。把自己想象成一匹草原上奔跑的狼……这样，你就可以跑得很快。”
　　“怎么运呢？”菲罗克斯问。
　　“仔细记着了。”菲罗克斯还来不及反应，克利斯就抓住了他的手，一股气流顺着接触处传到菲罗克斯体内。
　　“放手！”菲罗克斯连忙挣扎，急促地说到，“我会抓住你的。”
　　他的话刚说完，就被狠狠地敲了一记脑袋。“臭小子！你的气穴还是我给你开的，你还想抓住我？”克利斯收回手，没好气地哼到。没看出来，这臭小子还挺自大！
　　他这么想就完全冤枉菲罗克斯了，菲罗克斯是真的不了解斗气这个东西，才会说出这句不知轻重的话。
　　菲罗克斯被敲了一记，老实了。转念想到，原来是克利斯给自己开的气穴，自己怎么不知道？便忍不住问到，“你是什么时候给我开的气穴？”
　　“很早，刚遇到的时候。”
　　克利斯答着，源源不断的气流一路向前，没有受到任何阻挡，心中惊讶。通常情况下，被探测的人都会自觉或不自觉地阻挡外来人气流的入侵，每个人的气穴的领域性都很强。除非，被探测之人对探测之人全心全意地信任。
　　这么说，这小孩对自己真的不是一般的信任啊。
　　菲罗克斯略略动了动，克利斯低声到，“别动。”
　　菲罗克斯不动了，他看着克利斯。克利斯很认真，菲罗克斯从来没这么近这么仔细地看过他。在微弱而又暗淡的烛光下，他脸上的阴影更重，趁得他的轮廓更加深邃。
　　他一直都是喜欢开玩笑的，脸上时常带着痞子气的笑容，那时候的他看起来又是那么意气风发。
　　最喜欢看他在阳光下的样子，好像一团猛烈燃烧的火焰，又像是一颗璀璨的宝石，来自于天国，仿佛不属于人间。就像天边的太阳，让人忍不住想要靠近，感受它的光热。
　　在这么近的地方，可以感觉到他的气息，沉稳，很有规律，带了点儿炽热，就像他人一样。
　　这就是他的气息……
　　从克利斯身上传来的气流源源不断地传到身体四肢百骸，温热的暖暖的，让人说不出的舒服，说不出的安心，仿佛身处阳光普照的森林里，躺在干净柔软的草地上，微风轻轻吹拂，树叶微微摇晃，发出沙沙的声音，金色的阳光随着树叶摇摇晃晃，亮得让人睁不开眼睛……
　　“你看什么？”克利斯突然问到。菲罗克斯回过神，发现自己仍然身处在爱玛的小屋子里，烛光摇曳，两人的影子投射在墙上也摇摇晃晃的，他看着克利斯的脸，笑了笑，“没什么。”
　　“小混蛋，撒谎不是好习惯。”克利斯的眼睛微微弯起，金红色的瞳孔里有细微的波纹在荡漾。
　　只是一刹那间，菲罗克斯突然明白了这种心情是什么。以前不了解，还很懵懂，或许是自己不愿去深究，觉得越是探究下去，那里会是无底的深渊，而自己将万劫不复。
　　可是刚才，他突然发现，那里不是什么深渊，而是一片梦幻般的森林，那里有花有树，有风有阳光，还有有安宁平和和说不出的惬意。
　　仿佛一切痛苦都不存在了似的。
　　就像天堂一般。
　　那是什么？
　　那就是人们常说的那个字眼吗？
　　第一次遇到，第一次这么在乎一个人，第一次这么关注一个人的一举一动一言一行，好像他身边有无形的磁力，吸引着自己的眼球随着他转动。
　　从来到这个世界的时候，在牢中见到他的那一秒，自己总是有意无意地看他，在他面前的时候会变得不像自己，变成了一个真正的孩子。
　　那个灰暗的牢中，只有他在灰色的背景上散发着火焰般的光芒，照亮了整个世界。
　　“你又走神了。”克利斯提醒，微微诧异，在别人探测自己气穴的过程中不阻挡还说得过去，居然还走神？
　　是绝对相信自己不会害他吗？是完全把一切交给自己的意思吗？
　　克利斯勾起一丝微笑，然而稍纵即逝。心里说不上来是高兴还是别的什么。从在地牢见到菲罗克斯那一刻，他就看出这孩子的资质绝佳，他便有意表达自己的善意，那点儿轻微的善意居然能让这孩子变得这么相信自己。
　　自己应该高兴才对。为什么却没有想象中的高兴？
　　“你就这么相信我？”克利斯在摇曳的烛光中问到，声音有叹息般的存在。
　　他说着，收回了手。
　　那股温热离开了，菲罗克斯有瞬间的失落，感觉好像又变成了自己一个人，变得很孤单。
　　听到克利斯的问话，他什么也没答。
　　有的时候，语言是苍白无力的，根本表达不了自己想法，还不如不说。自己的心情，自己理解就行了。
　　他望着面前的男人，那是一个和自己一样的的生物，在以前想都没想过，会喜欢上这样的人。一个男人。
　　世界很奇妙，自己一觉醒来，来到了陌生的世界，遇到了他。仿佛自己来到这个世界就是为了遇到他似的。
　　很奇怪的想法，是不是？可是现在却有说不出的说服力，菲罗克斯无法抗拒这种想法，他也不想抗拒。
　　自己……真的喜欢上他了……
　　菲罗克斯摸摸地想。
　　下定决定的过程才是最痛苦的，庆幸自己现在就下定了决心。
　　想做什么就做什么。菲罗克斯突然笑了。原来这话是说给自己听的。那么，他要把这句话告诉他。
　　少年的笑容在烛光中说不出的深意，仿佛藏着无数的东西。他仍然没说话。
　　克利斯看着他，几日不见，这孩子感觉变得有点儿不可捉摸。也有点儿深沉起来。
　　他隐隐感觉到菲罗克斯对自己的感情，路易斯曾提醒过他，他自己不敢确定，但今次，他居然跑到卡拉斯城来了，他才惊觉，原来路易斯说的是真的。
　　说不感动是假的，他那么全心全意地信任自己，在充满了杀戮的世界，除了最信任的同伴，这种信任已经不敢奢求。
　　或许，早点儿说比较好……
　　“菲罗克斯。”克利斯叫他的名字。
　　菲罗克斯看他。
　　“菲罗克斯，因为你的资质很好，所以我才为你开了气穴，我希望你能成为我的一个同伴。当然，现阶段还是让我做你的老师吧。”
　　房间一下陷入沉默。这话是什么意思？
　　菲罗克斯看着克利斯，面色在灯光中晦暗不明。
　　看他不说话，克利斯继续说到，“我一直有意让你加入我们，你还记得我邀请过你对吗？”
　　菲罗克斯想起在狩猎场大湖的时候，克利斯确实对他说过，“以后你就跟着我们”。可是，那又怎样？
　　菲罗克斯用眼神询问，克利斯叹了口气。“我希望你能加入我们佣兵团，你会是一个很优秀的同伴。”
　　同伴？菲罗克斯突然有些愤怒，他抬起头，蓝色的眼珠深不见底，“只是同伴吗？”
　　不知为什么，在那样的目光下，克利斯有些不自在，但他很快摒弃了这种莫名的感情，点点头，一字一句地说，“对，从头到尾，我一直就把你当做同伴来看，也把你当做一个值得培养的后辈。”
　　原本残缺的蜡烛燃了半截，火光更加暗淡。
　　房间一片寂静。
　　菲罗克斯微微笑了笑。
　　为什么又是这样？
　　前一世高中的时候，那时候朦朦胧胧地喜欢上一个人，自发地做了她的护花使者，还为她打过架，有一天，终于鼓足勇气想向她表白。那时候是炎热的夏天，是傍晚，夕阳醉人，世界一片金红。林荫道上，她款款走来，走在一道道穿梭于林荫的阳光中，仿佛不染尘埃的天使。
　　然而她的手臂，却勾着另一个男生的手。她走到自己面前，笑容灿烂地对自己说，“哥，你看，这是我男朋友……”
　　背了一个晚上的表白台词，突然没了用武之地。勇气刹那间土崩瓦解。他也像现在一样，一句话也说不出来。
　　他曾经颓废过，他知道自己不爱读书，成绩不好，是周边有名的混混，还长得不好，很多人不喜欢他。
　　可现在不一样了，为什么还是在没说出口的时候就被拒绝？
　　菲罗克斯冷下眼睛。
　　长痛不如短痛，克利斯看着菲罗克斯的眼睛，那双眼睛原本是蓝色，可是在微弱的烛光下却显现出黑夜一般的深邃。
　　从狩猎场的逃跑经历中可以看出，菲罗克斯不是一个容易被打倒的人，现在早点儿打消他的念头最好。
　　“你考虑得怎么样？让我做你的老师。”
　　黑暗静谧。
　　菲罗克斯仰头，在离开烛光范围内压抑住自己的表情。过了片刻，他才缓缓矫回脸庞。脸上的表情没有一丝痛苦，甚至带了点儿微笑。
　　“不是要去找汉纳城主吗？我们该走了。”他说，站了起来。他现在不想呆在这里，他需要找一个地方来调节一下心情。
　　克利斯看他表情，好像并没有特别的恼怒和伤心之类的东西，觉得自己可能想得太多了，说不定这孩子只是仰慕自己，并不是进一步的感情。微微松一口气，点点头，“是啊。”
　　菲罗克斯笑了笑，“你跑得比我快，那我先走一步。”
　　 

作者有话要说：额……请让我尽情地俗气吧……




41

41、第 40 章 ... 
 
 
　　他迫切需要一场奔跑。
　　一场痛快淋漓的奔跑，离开这个地方，最好能离开这个世界，让自己独自一会儿。他更需要一点儿时间来调整自己的心态和表情。他不想让人看到他拼命压抑的样子，这种窝囊的样子。
　　“我先走了，你慢一点儿跟上来，如果你太快追上我，我会很没成就感的。”菲罗克斯认真地对克利斯说，蓝色的眼里一片平静，“你是我老师，你要让着我。”
　　克利斯微怔，他这么说，是承认自己做他的老师了？
　　心里一阵轻松，但又隐隐的不安。克利斯无法仓促间去理清楚这种感情，他说，“好啊。我就让着你。”他看着菲罗克斯的表情，试探着问，“就数十下。我再追过来，怎么样？”
　　菲罗克斯笑了笑，“好啊。”
　　说完站了起来，开启气穴，让气穴里的斗气疯狂地涌向四肢百骸
　　气穴的气流汹涌而出，他要离开一会儿，或许不需要很久，先修复一下自己的心情。
　　就和以前一样，在角落里自我劝告一番，然后重新振作。他还是别人的大哥，别人眼中坚强的大哥。
　　随着气流的运转，菲罗克斯身上发出淡淡的金光，在黑夜中如同神o。可是这种光确实相当危险的。
　　克利斯吃了一惊，连忙喊道，“停下！”
　　可是菲罗克斯深色的眼珠盯了他一会儿，突然向前面笔直地冲去，身上淡淡的金光拖成了尾光。仿佛一颗流星，冲破那堵墙，消失在黑夜里。
　　克利斯连忙跑到窗户边，那颗流星往远方奔去了。
　　撞破墙壁的声音立即引起他人的注意，有跑动的声音传来。
　　“菲罗克斯！”门被狠狠敲了两下，有人紧张地问到，“你那边出了什么事？”
　　外面还想起了其他门被砰然打开的声音，其他的客人已经起来了。这个爱玛旅店里大部分住的是赏金猎人。
　　这里不能再呆了。
　　“菲罗克斯！”诺顿在外面又大声叫了一句。他非常后悔，为什么开始没留下他。他说有人进了他的房间，那时候就应该留他在自己的房间里。
　　“出了什么事了？”一个人警觉地问到，手里还拿着自己的武器。走廊上三三两两地走出来一些人，有的衣衫不整，有的穿戴整齐，一致的是，手里都拿着各自的武器。
　　对做卖命买卖的人来说，这是本能。
　　此时，他们都用一双双警觉的眼睛盯着自己。诺顿敲了几下，都没人来开门，贴到门上倾听，也没有人出声。
　　他真的出事了？！
　　诺顿心里划过一道恐慌，他连忙退开一步，抬腿猛地一脚。木质的房门被踢开，轰然倒地。
　　“菲罗克斯！”诺顿大叫着冲进去，烛光还在，屋里却没有一个人。只是对面的墙上破了一个大洞，银色的月光如潮水流进来，冷冷的，无情的。
　　屋里没人，空留一室的暗淡的烛光和冰冷的月光。
　　他不见了。
　　脑部忽然有尖利的笑声在回荡。又来了！那种奇怪的笑声。只要自己一睡着，那股笑声就从黑暗中四面八方包围而来。
　　现在又出来了。
　　刺耳的笑声要刺穿头颅一般。
　　诺顿捂住头，过了好一会儿，那阵笑声才慢慢消失。打量着四周，桌子上有食盘，东西都被吃了。
　　菲罗克斯是因为饿了才拿东西吃的吗？那他现在去了哪里？是自己离开的，还是有人劫持？
　　诺顿快步走到大洞边往外面看，外面漆黑一片，偶尔的灯火也很微弱。
　　“出了什么事？”一个女人走了进来，她的骨架很大，要不是她胸部突出，诺顿也会认为她是个男人。除了她，还有几个人站在门前打量屋内。
　　“我朋友失踪了。”诺顿焦急地说到。
　　“是那个金头发的男孩？”女剑士说到，“最近卡拉斯城出现美少年虐杀案，你应该注意一点儿。”
　　听到女剑士的话，一股无法遏制的恐惧席卷而来。菲罗克斯看起来是练过斗气的，可是，他还那么年轻，能有什么成就？外一，真的是那名凶手……
　　诺顿不敢再往下想了。他霍然看向那个大洞。大洞黑糊糊的，仿佛猛兽的喉管。他想也不想地走到那个大洞前，纵身跳入了深夜。
　　女剑士他们围到大洞前，相互看了看，也一个接一个跳了下去。
　　卡拉斯城的通缉令上，画的是谁大家都心知肚明。
　　虽然知道虐杀案的凶手很有可能不是他，但是如果能抓到真正的凶手，汉纳城主也定有重赏。
　　
　　菲罗克斯在黑暗中奔跑。面无表情。如同一尾流星。他真的什么也没想，他甚至都没有控制自己的气穴，气穴大张着，源源不断地涌出温热的气流。
　　这股气流多么像克利斯的气流啊。那么陌生，又那么熟悉。
　　“停下！菲罗克斯！”克利斯很快追了上来。
　　还不够，自己还需要点儿时间。菲罗克斯脑中划过一道念头，气穴像是响应他的想法般，又张开了一些，金色的气流飞速地蹿出来。身上的金光更胜，菲罗克斯的速度立即加快，渐渐与克利斯拉开了距离。
　　有金光包围着，感觉不到外界的风，视野也有点儿模糊，看什么都是浓黑一团。视野里有一个金色的自己慢慢浮现。身体好像不属于自己，好像是另一个自己。仿佛感受到自己的心境，在咆哮着，在奔跑着，在身体里疯狂地奔跑尖啸着。
　　菲罗克斯没有想叫，也没有想做什么，他的感情都交给了另一个自己，让他代替自己咆哮呼喊，代替自己奔跑。他的内心很平静。
　　想象不到的平静。
　　仿佛剥离了一切情绪。
　　气穴里的气流流淌过冰凉的心脏，带来一点点温热。它仿佛有自己的意识，包裹着那颗心脏，安抚着它。
　　菲罗克斯接受它的抚慰，让它带着自己往前奔跑，给自己温热，身体说不出的轻盈。
　　克利斯一直跟在后面，他的禁止还没解开，不敢贸然过去。他把菲罗克斯的气穴开得有点儿大，那股气又特别狂暴，很容易爆体而亡。
　　他万分焦急。这个孩子的气穴状态本来就不稳定，他本来在他体内留下了一股自己的气，预防出现爆体的情况，可是那是有限度的。
　　菲罗克斯身上的金光，就是气穴开到极致的表现，金光中隐隐有红色的光芒在流动，那是自己的气在拼命压抑气穴。
　　“菲罗克斯！停下来！”克利斯顾不得被人发现，在后面大吼。
　　自己那股气就要消失了。那时候，就是菲罗克斯气穴完全爆开的时候！
　　菲罗克斯没有听到自己的话，只是一味奔跑。他的心神被那股气深深纠缠吸引，他仿佛在和自己交流。
　　在脑海里，他看到了另一个自己。一个金色的自己，眼珠却是红色。
　　面容很模糊，看不清长什么样。他在向自己伸出手。
　　菲罗克斯走过去，他不知道自己怎么了。其实克利斯的拒绝虽然出乎自己的意料，但是他从来没想过自己的反应会这么大。
　　最近，自己不太容易控制得住自己的情绪。就比如在看到克利斯画像后听到有人咒他去死，自己突然就怒不可遏，揍了那人一拳。
　　以前的自己虽然也有看人不顺眼就开揍的情况，但是，不会这么情绪激动。
　　这是怎么了？
　　克利斯对自己的影响，竟然这么大？
　　……竟然这么大？
　　菲罗克斯抬起头，那个由光组成的自己还在向自己伸着手，耐心地等着自己。隐隐听到有人在呼喊，可是太微弱了，仿佛是幻觉。
　　他摇摇头，也缓缓地伸出手，向另一个自己伸去。
　　克利斯在后面看到菲罗克斯身上的金光越来越亮，而自己的气越来越弱，几乎就要消失殆尽。
　　菲罗克斯！他心中大震。
　　那个少年马上就要消失在自己眼前。马上……
　　不知为什么，到了这个紧急的时刻，一些残留在记忆中的画面突然纷纷从脑海中浮现出来。在牢中警觉的眼睛，在破水而出时的水珠，被迫离开时倔强的背影，被自己触碰时的不自在……
　　而自己无能为力。只能看着他身上的光芒越来越盛，仿佛从天上坠落的流星。
　　流星，多么不祥的字眼！他就要像流星一样短暂地出现又很快地消失了吗？
　　克利斯怔怔地站在空无一人的街道上，看前面的明亮的身影越跑越远。
　　不行！
　　只是怔了刹那，克利斯闭上眼，沉入心神。气穴……全开……
　　然而那股紫色的气始终盘绕在周围，气穴被紧紧捆绑，那是摩纳留下来的禁止。开！
　　仿佛感受到心情的急迫，气穴里的气也躁动起来，一股红色的气流从开启的缝隙中窜出来，和紫色的气缠绕。紫气被缠住，剩下的气便如同开闸的洪水，汹涌而出。
　　克利斯的身上也冒出淡淡的红光，他霍然睁开眼睛，面色已经白得没有一丝血色。他的身影也消失在街道上。
　　从高处俯瞰，一颗带着红光的流星在拼命追赶前面的金色流星。而那颗金色的流星越来越亮，仿佛马上就要燃烧殆尽一般。
　　红色流星很快赶上金色流星，金光和红光一相接触，瞬间爆发出一股飓风般的气流，金与红相互交缠着冲上半空。漆黑的夜空下，红与金的气旋像烟火一样醒目。
　　这阵光芒的出现，引得在黑暗中追寻的人纷纷抬头。
　　金色的气……是菲罗克斯！
　　诺顿立即辨认出来，可是，为什么那股气会这么强大？为什么这么狂暴？为什么有一股红色气流缠绕？
　　难道是菲罗克斯真的遇到什么麻烦，不得不拼死一搏？
　　无法控制的恐慌攫住了他，他觉得心脏忽然悬在了半空，极其地不踏实，脚下的步子也自动地加快了速度，箭一般朝气旋的方向射去。
　　 

作者有话要说：额，还得学学怎么改格式……好像挤在一起密密麻麻的……




42

42、第 41 章 ... 
 
 
　　女剑士他们也看到了这股气旋，纷纷停下脚步，抬头看那股气旋。
　　这两人的气，都非常强大，可是都完全处于失控状态。
　　是在进行生死之斗了吗？
　　“走！”女剑士大声说到，和几人一起疾步往前冲去。
　　“嘻嘻。”黑暗中，房顶上有人发出一声轻笑，女剑士急忙抬头。银色的月光下，一个长头发的男人正望着那阵气旋怪笑。
　　是沙利尔。
　　女剑士心惊。
　　“沙利尔，你想干什么？”她厉声呵到。
　　沙利尔微微转过头，面容在黑暗中晦暗不明。
　　“是尤菲安娜啊。”沙利尔想了一会儿，说，“你好像也值几个钱呢。”
　　听到他的话，女剑士和周围的人纷纷抽出剑，戒备地望着屋顶上的沙利尔。
　　“不要反抗，我想早点儿结束，我还有事。”沙利尔说着，抽出腰上的剑把。
　　生死关头，谁不会反抗？“我呸！”女剑士亮出剑，那是一柄大剑，比普通的剑要宽很多，剑刃上还带着倒刺。
　　“我的时间很宝贵，真不想浪费在你这种小角色身上。”沙利尔叹了口气，扬起手中的剑把，随手一挥。
　　女剑士判断方向避开，然而旁边却有人惨叫一声，尤菲安娜连忙看去，那人握剑的手别砍了下来，掉到了地上。
　　“坎特。”尤菲安娜急叫一声。
　　“不专心。”沙利尔在屋顶上不满到，又是一挥剑把。无形的剑刃扫过，尤菲安娜急忙用剑封死四面八方，只听到叮地一声，剑刃撞上什么东西，被一股大力弹了回来。那股力道很怪异，更有斗气沿着接触处迅猛无比地钻进自己的手掌，整个手掌顿时剧痛。
　　“居然接住了？”沙利尔微微惊讶，他扬起手，“那再来一次。”他说着，又抬起手。
　　尤菲安娜几人气喘微微地看着沙利尔，这个黑榜上赫赫有名的杀人魔王。额头和背心都汗湿了。
　　“来了。”沙利尔笑着提醒，剑把一挥，无形的剑刃再度扫出。
　　尤菲安娜错位，剑刃横封。巨大的力道袭来。
　　拼了！
　　尤菲安娜吐气开声，全身爆发出一阵黄光，连着的剑也带上了黄色的光芒。
　　沙利尔的剑被阻挡了片刻，他挑眉，微微使力，尤菲安娜被那剑架着，连人带剑一起被扫到对面的墙壁上。
　　她狼狈地挣扎着，抬头看到大街中央，跟来的几人还站着。
　　“不！”她看着站在大街中央的几人，发出一声撕心裂肺的喊叫。那几人听到她的呼喊，诧异地转过头，似乎不明白她怎么到对面去了。
　　还在疑惑间，他们手中用来抵挡沙利尔无影剑的武器纷纷断裂，惊讶间，正对剑口的身体也突然分开。
　　还没明白过来，就感到自己仰天掉了下去，掉落过程中，还看到自己站着的大半截身子拿着半截剑停在街上。
　　哦……原来自己已经死了。
　　“沙利尔――！”看着几人被砍成半截而死，尤菲安娜双目充血，她从墙中将自己拔了出来，举着大剑冲来。
　　沙利尔怪笑，冲这个不知死活的小虫子扬起剑把。然而身后突然爆发的光芒阻止了他的动作。
　　他转过头，那股金光和红光比先前亮了一倍。沙利尔目光微闪，刚才那样的阵仗居然也没到极限吗？
　　有意思。他笑了笑，突然从屋顶上消失。
　　失去同伴的尤菲安娜立即仰天大叫着，疯狂地冲半空中劈砍，然而敌人已经消失了。
　　“沙利尔！”尤菲安娜不甘而痛苦地仰天大喊，她的身边，躺着几具分离的尸体。
　　
　　菲罗克斯走向那个光影，手与手接触的刹那，他突然清醒过来。连忙想拿开手，然而，那阵光影却融化了，化成一道光，迅速地钻进自己的身体。
　　仿佛有无数的刀在剔骨削肉，那种痛苦无法想象，菲罗克斯痛得大叫，如果可以，他恨不得立即杀了自己。
　　
　　“坚持住！”那个一直疑为幻觉的声音突然在耳边响起。接着一股熟悉的温热气流冲了进来，和那阵光影变的气流相互抗衡。
　　身体不再受自己控制，变成了一个战场。菲罗克斯非常后悔，当时为什么要任由那股气来控制自己的身体。
　　两股气流在相互交缠，互不相让。菲罗克斯已经痛得恨不得晕死过去。
　　实在太痛了。
　　
　　“快点儿控制它。”耳边有人提醒。
　　菲罗克斯遵照嘱咐，连忙去引导，可刚一动，剧痛瞬时加倍，痛得他连忙缩了回去。
　　“快点儿！”克利斯满头大汗，他自己身体内部和禁制抗衡的气根本坚持不了多久。
　　菲罗克斯面色苍白，这种后果实在是自己没预料到的，但是自己弄的烂摊子，只能靠自己来收拾。希望能亡羊补牢。
　　他忍住这股要令他昏厥的剧痛，全身痉挛着，克利斯在身后死死抱着他，也感觉到他的肌肉在不自然鼓起又凹陷，那是气流在不甘心地逃避。但是如果主人要召唤，只要能坚持住，它肯定能服从主人的召唤。
　　
　　希望他能做到。
　　两人在气旋的中心，诺顿一路疾跑过来，就看到股气旋在扩大，中间有紧紧纠缠的两个人。
　　他往气旋跑过去，然而巨大的气流卷过来，阻止了他的前行。
　　“放开菲罗克斯！”他大吼一声，眼睛都红了。
　　气旋中的两人都没有听到他的话，此时，他们都在拼尽全力去引导失控的气流。可这一幕落在诺顿眼里，就是有人死扣着菲罗克斯，而菲罗克斯在拼命挣扎，可是却怎么也挣不开。
　　菲罗克斯被劫持！快要引爆气穴了！
　　
　　诺顿急得要发疯。
　　“快点儿！”克利斯紧紧抱着菲罗克斯，气流源源不断地涌过去又返回来，在自己的身体里斗来斗去，克利斯小心地引着这部分到自己的身体，菲罗克斯的压力稍微减轻了点儿。他忍着痛，引导着自己的气往气穴涌去，一股，又一股，很多不老实的到处乱跑，可是被克利斯的气凶着，没办法，只好不甘不愿地回自己的老家。还有一些漏网之鱼直接朝菲罗克斯的脑部钻，菲罗克斯觉得有锥子在刺自己的脑袋，痛得眼睛发黑。
　　
　　克利斯看他实在坚持不住，自己又不能进他的脑子打战，连忙扯回自己的气，盘旋在脑部的气看敌人撤走，又气势汹汹的冲了出来。菲罗克斯这次不用克利斯提醒，连忙抓住这股气，将它们押回气穴。
　　
　　“好了吗？”克利斯艰难地问到，他体内也是一团糟。
　　菲罗克斯轻轻地点点头，克利斯这才松了口气，开始慢慢抓着自己体内菲罗克斯的气返回菲罗克斯的体内。
　　
　　“哦，原来如此。”
　　沙利尔赶来，看到两人纠缠的模样，笑了。
　　诺顿霍然转头，“是你？”不等沙利尔回答，又急切地问到，“到底是怎么回事？”
　　沙利尔笑到，“你说呢？”
　　诺顿刚要说话，沙利尔反而先一步笑了，笑得肩膀不停抽动，仿佛遇见了什么特别好笑的事情。
　　“你笑什么？”诺顿厉声问到。
　　“嘻嘻。”沙利尔停住笑，“你没看到吗？那人劫持了那个男孩。再不分开，那男孩马上就要死了。”
　　
　　“什么？”诺顿大吃一惊，转头看气旋中的两人。两人的身影在光中只剩下轮廓。原来跟自己推测的一样。可是，那阵巨大的气流，根本无法靠近。怎么办？
　　看到他焦急万分的样子，沙利尔笑了笑，“要不要我帮你？”
　　“你有办法？”诺顿转头。
　　“当然。”沙利尔笑着，目光诡谲，“你忘了我的无影剑了？我不用靠近就可以把他们分开。”
　　“你想怎么样？”诺顿沉下脸，据他所知，沙利尔从来不是个助人为乐的人。
　　“嘻嘻。我当然有条件。”
　　
　　“就知道你不安好心！”诺顿根本就不相信他。
　　黑夜里金光扩散，亮得刺人眼睛。诺顿抬手阻挡，从缝隙里往前面看，金光中的身影根本就看不到了。气旋扩散，在黑色的天幕下如同盛开的金菊，耀眼却又危险，艳到极致，便到了凋谢的时候。
　　菲罗克斯……
　　耳边传来沙利尔的声音，“你想好了，他就要死了哟。”
　　诺顿目光微闪，咬咬牙，转头，“什么条件？”
　　“呵……”沙利尔诡笑着，“现在还不能说。”
　　“你！”诺顿要发怒，但是忍住了，“好，你先救他，只要我能做到，我都答应。”
　　“这可是你说的。”沙利尔在明灭的光线中无声地笑了。
　　
　　他走上前，扬起手中的剑把，一挥手。
　　克利斯霍然抬眼，有人来袭！
　　“菲罗克斯！”他急忙喊到。
　　菲罗克斯紧闭着眼，听到他的喊叫，立即睁开。
　　空气中有浓烈到极致的杀气在急速地靠近。
　　无形的剑！
　　紧急情况，菲罗克斯将原本要引回气穴的最后一股气朝手涌去。
　　在无形的剑砍来的一刻，菲罗克斯直接用手去阻挡。
　　看到菲罗克斯居然直接用手去挡，克利斯也顾不得收回自己的气，也顺着菲罗克斯的气往他的手掌涌去。
　　
　　诺顿就看到那股笼罩两人的气旋忽然开始剧烈收缩，速度极快，而菲罗克斯的前方却越来越亮。当他们身上的光全消失的刹那，菲罗克斯的手掌也显现出来。
　　那只手附上了一层薄薄的犹如实质的金光，隐隐有红光在快速地流转，五个手指钻出五根又尖又长的金红色爪指，形成一个巨大的爪子。在黑夜里发着光，凌厉异常却又说不出的精巧。
　　金色的爪子挡住了那柄无形的剑。
　　 

作者有话要说：咳咳，加油之~~~




43

43、第 42 章 ... 
 
 
　　“嘻嘻。”沙利尔笑得肩膀抽动，他回头对诺顿说，“你看，这不是救回来了吗？”
　　他说着，收回了自己的剑。
　　巨大的压力离开，克利斯看到危机终于消失，也收回了自己的气。他实在是累得够呛。
　　温热的气流从自己的体内飞速离去，菲罗克斯的爪子消失。他惊讶地看着自己手上的爪子变成了无数的光点，在黑暗中仿佛一点点绒毛飘落、消失。
　　实体化！克利斯白着脸笑了笑，没想到两个人的气加起来居然能让气实体化。
　　他再也支撑不住地跌坐在地上。他的气收了回去，禁止被最大限度触发，化成了一片紫色的帷幕，紧紧地包裹着气穴。他现在就和普通人无异，连一丝气都发出来了。
　　“菲罗克斯！”然而这个时候，一声大吼从半空传来，克利斯抬头，看到半空中十道黑色的绳索毒蛇般直取过来！
　　原来是诺顿看到菲罗克斯脱离危险，心里怒极之下想当场杀了胆敢劫持他的人。
　　他人在半空，绳索却编织成天罗地网，四面八方向克利斯笼罩过去。克利斯仰着头，心里直呼倒霉。他此时正是最虚弱的时候，根本无法阻挡如此凶悍的攻击。
　　菲罗克斯听到这声大喊，才从震撼中回过神，刚转头，就看到诺顿的绳索直直地笼罩向克利斯。看到这的一刹那，头脑瞬间空白。
　　黑夜中传来皮肉被割裂的声音。
　　“菲罗克斯！”诺顿看到菲罗克斯突然冲出来，急忙收回手。可他这一下挥出去的力道极大，完全是竭尽全力。气穴里涌出的气如同瀑布直下，去势凶猛，为了不伤害到菲罗克斯，他强行收回了这股气，一瞬间他觉得眼前发黑，从空中直直地掉了下来。这样气势凶猛的斗气逆流，对身体的伤害极大。
　　他脚下错开，勉强将身体定住，顾不得自己身体气血翻涌，连忙去看菲罗克斯的情况。
　　菲罗克斯的情况相当糟糕，他站在克利斯身前，全身上下都是被勒开的大口子。诺顿的绳索有强烈的腐蚀性，虽然他收回了大部分的力道，但是还是在他身上留下了巨大的口子。这些伤口还冒着黑烟，形状可怖。
　　那只原本消失的金爪，重新化在了菲罗克斯右手上。刚才想也没想，直接气穴将气穴开到极致，化出一只金爪，想去阻挡那些绳索。
　　也如他所愿，挡住了一些。
　　其实通常情况下，很难有人将斗气直接实体化。虽然威力很强，但消耗太过巨大，一般人不会干这种不讨好的事。
　　菲罗克斯重重喘着气，额头背心全被汗湿了。他的身体开始不自主震颤起来，很快，那只金爪又消失在了空中。
　　还好，挡住了……
　　菲罗克斯盯着诺顿，重重喘着气。诺顿焦急万分地冲过来，“菲罗克斯，你没事……”
　　诺顿的话戛然而止，面对的少年的身上全是大小的伤口，那些伤口都像是用烧红的铁棒烫过。金色的爪子抓住了一部分绳索。但是，这些外在都在菲罗克斯的眼神下消失。
　　那是一双冰冷的眼睛，戾气逼人，诺顿从来就没见过菲罗克斯这么狠厉的样子。那是一双决绝异常的眼睛。他从来没想过这个少年会有这么狠厉的一面，仿佛一头猛兽，毫不保留地把自己的爪牙亮出来。
　　就像一头被彻底激怒的猛兽。
　　可是……为什么？
　　克利斯在身后叫了一句。菲罗克斯急忙回过头。
　　“克利斯。”菲罗克斯看克利斯起身困难，连忙转身扶他。
　　克利斯看着少年满脸的焦急，到嘴边的臭骂就怎么也骂不出来了，但不干点儿什么，心里始终有股气，便扬手给了他一个爆栗，“臭小子！没你这么笨的，你想死啊？”
　　菲罗克斯看他面色苍白，但精神还不错，便微微松了口气，低声说到，“下次不会了。”
　　又低声问了一句，“你没事吧？”
　　克利斯无奈地望着他，“你看我的样子没事吗？”
　　克利斯的面色苍白，像是失血过多一样，他本身就带着伤，刚才那种情形，肯定让他精力耗尽。
　　罗克斯眸光微闪，垂头不语。
　　克利斯继续说到，“我这次被你害惨了。”
　　菲罗克斯望着他，眼里是深深的后悔和无措。
　　克利斯看着他的表情，突然伸手弹了他的额头一下，笑眯眯地说到，“所以你得负责。”
　　“怎么负？”菲罗克斯立即问道。
　　“当然是负责我的安全了。”克利斯大笑，“今后被人追杀，就得劳烦你做我的保镖。”
　　“没问题。”菲罗克斯笑了笑。
　　他看着克利斯，这个男人无论在什么情况下，都是一副无所谓的样子，他其实做得没错。是自己想得太多了。
　　喜欢一个人，不能要求那人也得一定喜欢你。
　　是自己太过强求了。
　　可是，克利斯不喜欢自己，但不能阻止自己喜欢他。
　　菲罗克斯望着他，内心慢慢坚定。人不都是这样吗？只要能坚定信念，就一定能做到最好。
　　为了不成为别人的负担，最好能坚定自己的意志，为了在这个世界好好的活下去。
　　黑色的夜，银色的月，两人相互扶持着，低声地交谈。
　　诺顿站在两人不远处，静静地望着他们。他不知道自己该怎么反应。原本以为是有人劫持了菲罗克斯，自己心急火燎地跑过来，看到的景象也确实是那样。可是，那眼前这一幕又该怎么解释？
　　他静静地等在一边，可菲罗克斯始终没看他一眼。他的眼神全放在那人身上。全心全意。那么认真，那么热切，仿佛世界上任何人都不再进入他的视野里。
　　他的眼里根本就没有自己。
　　他的眼神全在那人身上。
　　“菲罗克斯！”他忍不住叫了一声，“你没事吧？”
　　菲罗克斯侧过头，冲他点点头，回答了他的疑问，眼中的冰冷也消失无踪。这个举动很友好。却又那么遥远，仿佛自己与他之间始终隔着无法逾越的屏障。
　　菲罗克斯扶着克利斯走过他身边。
　　“等等！”诺顿抬臂阻挡，他看到他的神情，他觉得再不阻挡，他就会完全地消失似的。
　　菲罗克斯看他。诺顿的眼睛直直盯着克利斯片刻，眼里满是杀意，“是他劫持了你？”
　　“不是。”菲罗克斯斩钉截铁地否认。
　　“那……”
　　“他是来救我的。”菲罗克斯不想解释，也解释不出来。一时间，很多事情根本就说不清楚。况且对诺顿这个人，他始终存了一分防备。无可否认，他对自己很好，用回报救命恩人来说，他确实做得不差。
　　可对菲罗克斯来说，他只是一个陌生人而已。
　　现在，他找到克利斯了，那么这一切都不再重要。就算克利斯告诉他，他只把自己当做了同伴。
　　诺顿无法阻挡，褐色的眼珠里有幽暗的光在涌动。他直直地看着菲罗克斯，缓缓问到，“你要去哪里？”
　　菲罗克斯笑了笑，“我们也不知道。”
　　又来了！一股无法遏制的怒气涌上心头，诺顿的手在微微颤抖，为什么，为什么你总是要用这种似是而非的答案来打发我？
　　菲罗克斯其实并没有撒谎，他确实不知道该去哪里。不过城主府是肯定要去的，但这件事不能随便告诉别人。
　　尤其还有一个危险分子在场。菲罗克斯看向站在远处的沙利尔，他抱着肩膀，脸色诡异。
　　菲罗克斯目光一暗，自己要什么时候才能变得那么强？
　　“菲罗克斯，你知道你身边到底是什么人吗？”诺顿低缓地问到，眸子有浪潮般的情绪在涌动。
　　菲罗克斯没有回答，克利斯挑挑眉，这个人从哪里冒出来的？一副责问的架势。
　　“他是杀了威拉公爵儿子的通缉犯！他还是卡拉斯城虐杀少年的凶手！”诺顿指着克利斯，神情激动。
　　“我澄清两件事。”菲罗克斯说，目光平稳。诺顿看他。
　　“第一，埃罗不是他杀的，是我杀的，他是被冤枉的。”诺顿面露惊讶，菲罗克斯继续说到，“第二，卡拉斯城虐杀少年的案子不是他做的。”
　　克利斯也盯着菲罗克斯，第一还说得过去，至于第二项，他凭什么那么肯定呢？
　　诺顿也冷笑，“你怎么知道他不是虐杀少年的凶手？”
　　“我不会向你解释。”菲罗克斯说，眼中的光一直平静。
　　这话一说出口，所有的人都惊讶地看着菲罗克斯。先不论克利斯到底是不是凶手，但这话一说出来，简直就是完全偏袒他了。
　　克利斯挑挑眉，没想到他居然来这一句。
　　看着菲罗克斯眼中的光，诺顿突然觉得全身力气被抽走，那股要将他留下的力量突然消失。
　　菲罗克斯扶着克利斯走过。
　　沙利尔看着有点儿呆怔的诺顿，黑色的眼睛里有诡谲的光，“要不要我帮你杀了这两个人？”
　　“你敢！”诺顿勃然大怒。沙利尔耸耸肩。
　　空旷的街道中，有人渐行渐远。
　　诺顿垂着头，突然大声朝两人消失的方向问到，“我到什么地方去找你？”
　　回答他的是一片静默。
　　那两个人消失在黑暗中，完全失去了方向。
　　诺顿有些发怔。
　　“他们已经走了哟。”沙利尔提醒。诺顿霍然看他，面孔已经被愤怒扭曲。
　　“不要这么看我。”沙利尔耸耸肩，他玩味地打量着诺顿，“没想到你还有这样的一面。实在没想到。”
　　他盯着诺顿，想是在看什么不可思议的事物，“真是太神奇了。”
　　诺顿什么话也没说，他的手中涌出黑绳，突兀地往沙利尔冲去。
　　“哎呀。恼羞成怒了？”沙利尔消失在原地。
　　诺顿还来不及转头，耳边就听到他带着诡笑的声音，“我还有一头羊没宰，先走了。别忘了你刚刚说过的话。”
　　诺顿反手猛刺，然而仍然刺空了，他四处寻找，可是四周都没有沙利尔的身影，就像凭空消失了一般。
　　诺顿站在大街上，眼中有幽暗的光涌动。过了半晌，他突然大笑起来，笑声刺耳锐利，在黑夜中甚是碜人。
　　 

作者有话要说：今天等了30min的披萨，等了一个小时剪头发……现在才回来……我的青春……




44

44、第 43 章 ... 
 
 
　　月光如水。
　　卡拉斯城白日的喧嚣沉沉睡去，城主府也静悄悄的。
　　汉纳城主却没有睡，他正在和他才收不久的小妾恩恩爱爱呢。
　　“宝贝儿，今天就算了吧，大人我实在太困啦。”汉纳城主是个五十左右的男人，皮肤很白皙，保养得很好，微微发福，笑起来像个弥勒佛。只是此时他头上顶着一碗水，小心翼翼地站在屋子中央，眼珠不停地朝一边的粉衣女子瞟。
　　“那怎么行？”粉衣女子板着脸，“愿赌服输，城主大人作为一城之主，难道是个背信弃义之人？”
　　城主哀叹，怎么就昏了头呢？昨晚和薇薇安比什么喝酒喝得快，结果喝醉了，没法一亲芳泽不说，今天还要头顶一碗水罚站。
　　哎，自己怎么就这么脑袋发热，中招了呢？
　　脑袋想着别的，头上的碗立即摇动起来，城主连忙惊呼着站稳，然而他力道掌握得不好，原本移动幅度不大的碗立即猛烈摇晃，里面的水荡来荡去，洒了出来，淋得城主一脸都是。
　　“不要！”城主来不及管脸上的水，惊呼着在屋子中四处游走，不让碗掉下来，肥肥的身子扭来扭去，看得一边的粉衣女子咯咯直笑。
　　“别！”城主惊呼着，然而与愿相违，水碗还是从头上掉了下来。
　　城主连忙伸手去抓那个碗，但却没有抓住，眼看着水碗就要掉在地上摔得粉碎，城主在心中呐喊，完了完了，又输了！
　　可是他想象的情况并没有出现，一只手抓住了那只碗，接着那只手举着那只碗到自己面前。城主长长地出了一口气，连忙接过那个碗，说，“谢谢啊，真是救了我的老命。”
　　“不客气。”手的主人说。
　　城主这才反应过来，抬起头，发现一个陌生人出现在自己面前，立即吓得蹦了出一步，刚接过的碗又落了下去，只是这一次没有人去接，哐当一声，终究是逃不出粉身碎骨的下场。
　　“你你你你是谁？！怎怎怎么进来的？！”城主连连后退，手指着眼前人一叠声地问到。
　　退了好几步，定定神，才发现眼前的是个美貌的少年，心里稍安，随即色厉内荏地打起官腔，“你是谁？不知道这里是城主府吗？竟敢擅自闯进来，不想活了是不是？”
　　菲罗克斯笑笑，让开身子。
　　克利斯出现在场主眼前，脸上笑眯眯的，“城主大人，这么快就忘了我？还真是贵人多忘事啊。”
　　城主突然看到克利斯，差点儿没把胆儿吓破，指着克利斯尖声大叫，“怎么是你？！”
　　克利斯虽然面色苍白，但是眼睛精光四溢，尤其是现在暗藏怒火，表情更是邪肆骇人，城主做贼心虚，被债主追上门，还是被这种杀人不眨眼的犯罪分子找上，吓得两条胖腿儿直打颤，哆哆嗦嗦了半天，才结结巴巴地问到，“你你你要干干干什么？”
　　克利斯走过来一把揪住他的领子，将他提到半空，城主双腿乱蹬，面色涨得通红。粉衣女子看到这里，忍不住发出一声尖叫。然而她眼前一花，那个少年就出现在她面前，冲她安抚地笑笑，“乖，我们找城主商量点儿事，不会怎么样的。”
　　粉衣女子离得近，虽然少年满脸笑意，但是眼睛里却是暗潮汹涌，仿佛要吃人似的。
　　他肯定是杀人不眨眼的杀人魔鬼！
　　粉衣女子吓得猛点头，战战兢兢地在菲罗克斯的指示下坐到一边。
　　菲罗克斯这才转头看克利斯那边的情况。也难怪粉衣女子被他吓住，因为他现在很生气，虽然拼命压抑，但身上的戾气仍然不受控制地散发出来。
　　克利斯的伤雪上加霜，连走路都要自己扶持，可他仍然要蹦到城主府来，说什么越早解决越能放心。迟过一两天能有什么问题？这人简直就不把自己的身体当回事！一想到这里，菲罗克斯就十分生气。
　　克利斯将城主扔到地上，城主的屁股蹲儿差点儿被砸成了四瓣儿，哼哼唧唧地半天也爬不起来。
　　“城主大人，您说说那个通缉令是怎么回事？”克利斯问到。
　　城主哼唧几声，慌忙说到，“我知道错了，我知道错了，我明天就撤。”
　　“我很好奇，你为什么要把我推上去呢？”克利斯走到一边桌子上坐下，菲罗克斯知道他可能身体不太舒服了，连忙闪过来为他倒了一点儿桌上的水。克利斯看了他一眼，心说这小孩怎么突然这么殷勤了？但仍然接过了杯子。菲罗克斯担忧地站在一边看他，他的身体，真的没问题吗？
　　看到这一幕的城主，就觉得克利斯气势很盛架子十足，完全不像是被人追杀的样子。估计是克利斯死里逃生，团里派人来救他了。
　　他原本不想让人知道他雇佣血星佣兵团剿匪的事，又知道了其他的赏金猎人在追杀他，正巧城里的美少年虐杀案闹得人心惶惶，自己又抓不到凶手，干脆就嫁祸到克利斯身上，没想到他居然死里逃生，还找上门来了。
　　听到克利斯的问话，城主哪敢说出真正目的啊，酝酿了一下，立即涕泪横流地扑到在地，“求您放过我吧，我是一时鬼迷心窍，我明天，不，马上就叫人撤了通缉令。”
　　菲罗克斯只要稍微一想，就知道这老家伙的想法，他忍不住上前给了他一脚。这老小子，利用完人居然还要置人于死地，实在太可恶了！
　　城主被踢翻在地，仍然哭哭啼啼地在地上哀求，“饶了我饶了我！我一定收回通缉令。求你了！”
　　他也不辩解，只是一个劲儿地求饶，他也知道越辩越错，对这种杀人不眨眼的家伙，就要认错态度好。
　　克利斯已经知道他的花花肠子，不想再穷折腾，便说到，“城主大人，干我们这行的人，要钱不要命。你的通缉令一下来，要我的命我到不在乎，但阻了我们的生意，就算我死了，团里的其他弟兄也会来找你的麻烦。你完全可以放心，你雇佣我们的事是行规，除非我们不想再混了，否则绝对不会透露一个字儿。”
　　要钱不要命？菲罗克斯听得皱起眉头，不由看向克利斯，见他有些懒懒散散的，精神似乎有些不济，眉头皱得更厉害了。
　　克利斯每说一个字儿，城主就不停地点头，跟鸡啄米似的，一个劲儿地说是是是。
　　“我看你把心思放在我们身上，还不如花点儿心思抓凶手。”菲罗克斯在一边出声。城主暗地里咕哝，“你说抓就抓？又不是那么好抓的。”
　　他自认为别人听不见，可菲罗克斯耳朵多好，一个字儿没落下地听到了，一气之下，又给了他一脚，这一脚使了点儿斗气，城主的身体横飞了出去，落在远处哎哟哎哟惨叫。
　　菲罗克斯没想到城主这么不抵事，连忙走过去查看，幸好城主膘肥肉厚，没受一点儿伤，只是那个疼啊，眼泪鼻涕都乱流。
　　“记住我们的话！把通缉令撤了，小心下次废了你的根儿！”菲罗克斯威胁。城主在菲罗克斯凶恶的目光下连忙捂住自己的下档，也顾不得其他地方疼了，连忙答是是是。心想看着是个无害的美少年，怎么这么凶？不过不凶，也不会去当佣兵了。
　　“我一定我一定。”城主再三保证。
　　看差不多了，克利斯站起来走到窗户边，轻巧地从窗户跃了出去，菲罗克斯瞪了城主一眼，也跟着克利斯跃了出去。城主从地上爬起来，擦擦冷汗，在心里狠狠发誓，以后睡觉一定要把窗户全关了。
　　跃到窗户下面，菲罗克斯连忙扶住克利斯，带着他沿着原路返回。
　　“喂。背我走。”要跳墙的时候，克利斯敲敲他的脑袋。
　　菲罗克斯现在也不计较他敲自己脑袋弹自己额头的事了，听到克利斯的话，二话不说，连忙蹲下。
　　他这么爽快，克利斯反而迟疑了。这小子，也太听话了吧？难道是刚才对自己愧疚于心，所以事事都听自己的？
　　半天都等不到克利斯上来，菲罗克斯疑惑地转过头。
　　“你背着我跑得快吗？”克利斯咳嗽一声，明明是自己想趁机欺负欺负他，搞得现在自己反而不自在起来。
　　菲罗克斯到没想过这个问题，他想了想，答，“可以吧。”
　　这小子，还真不谦虚。克利斯不再犹豫，管他的，有免费劳力有什么不好的？不过，菲罗克斯，你以为你自己个儿很高吗？还蹲下？
　　克利斯拍拍他的头，“站起来。”
　　菲罗克斯愣了一刹，才反应过来。以前背弟弟时候的习惯，下意识就蹲下了。他摸摸鼻子，不好意思地站起来。
　　“准备好。”克利斯不客气地趴到他身上。菲罗克斯身体一僵，下意识地想要把他甩下来，但是立即压抑住了。背上温热的躯体，在明白自己心意之后，仿佛火一般炽热起来。
　　克利斯也感受到了他的僵硬，心想这小子还不情愿呢，不由冷哼，“怎么？背老师也这么不情不愿？”
　　“没有！”菲罗克斯连忙说到，将他拢到背上。
　　在月色下，一个不算高的少年背着一个高大的成年人，着实让人觉得怪异。
　　菲罗克斯心情很复杂，不管从克利斯的话还是表现，都没把自己看做对等的成年人看。所以他讨厌他弹他的额头，完全把他当做小孩子了。
　　会不会是因为自己年龄的差异，所以他才拒绝自己呢？菲罗克斯思绪越飘越远，直到头上又挨了一记，才回过神来。
　　“愣着干什么？还不快走？”克利斯在耳边说到，热热的气息喷到耳朵、脸上。菲罗克斯的耳朵瞬间红了。不过在黑暗中，克利斯没在意，所以没看见。
　　菲罗克斯收敛神智，现在跑路要紧，别的什么以后再说。他将斗气运到脚下，微微屈膝，纵身一跃，跃到了墙上。然而跃到墙上就踩到了什么东西发出一声声响。
　　菲罗克斯急忙跳了下去。刚刚斗气失控，克利斯被禁制强行关闭气穴，搞得伤上加伤，而菲罗克斯却因祸得福，斗气在体内汹涌交战之后，路径变得特别开阔，运用起斗气来简直就是随心所欲。
　　就算现在带了一个人，菲罗克斯也在黑夜间行得像只猫般轻巧。
　　要不是克利斯帮忙，自己那时候就真的死了吧？菲罗克斯不由收紧了背人的手。背上的克利斯皱皱眉，毫不客气地将所有的重量全趴到他身上。
　　菲罗克斯不由想起他说的话，“今后就由你负责我的安全”，还真是说都做到。跟他的个性一样。菲罗克斯微微笑了。
　　身后的城主府火光多了起来，估计是被惊到了。
　　 

作者有话要说：与人赌输了，必须喊一句话：李少秋是总受！
请大家无视之吧……




45

45、第 44 章 ... 
 
 
　　菲罗克斯脚下运气，跑得飞快，只是刚刚掌握，速度掌握得不好，呈现出一种S形曲线，还有好几次差点儿撞到了别人的门柱上。
　　克利斯一边看一边啧啧发声，这个水平，实在糟糕。菲罗克斯面红耳赤，听着他不太苟同的声音，心里微乱，脚下也跟着凌乱起来，差点儿撞上柱子的几率直线上升。
　　实在看不下去了，克利斯在后面说到，“我说，你掌握不好，就不要跑那么快。”
　　菲罗克斯闻言放慢脚步，他其实有意想表现自己，没想到弄巧成拙，反而惹来一通批评。
　　“力道控制不好，只会使蛮劲，要不是你气穴开得大，早就累趴在地上了。”克利斯每说一句，菲罗克斯就沮丧一分，真的有这么糟糕吗？
　　克利斯不用看也想象得到他沮丧的表情，叹了口气，问，“你知道自己为什么老是跑不直吗？”
　　菲罗克斯摇摇头。
　　“那是因为你的两只脚的力道不一样。”克利斯说到，“普通人到森林里迷路，会出现绕回原路的情况，那是因为有一只脚的力道大了，所以最终会绕一个大圈回到原地。你也一样，要想跑得快，不仅仅要靠脚，还要靠眼。”
　　“眼？”菲罗克斯诧异，他当然是看着路跑的，可是还是跑成了S形。
　　“没错。你要通过眼睛来调节，照准每一段路的一个物体跑，同时要控制自己的身体平衡，如果身体倾斜，也会跟着跑斜的。”
　　听着克利斯的话，菲罗克斯立马想到自己以前开摩托车时的情景，开高速的时候确实练过很久。心里有了参照物，菲罗克斯按照习惯调节自己的步子。
　　“……你现在太差，脚部力道要维持在一个水准，不要太大，还要懂得将气随时返回气穴交换。”
　　菲罗克斯听到他又说自己差，心里正受打击着，又听到后面的话，感觉听不懂，便问，“什么叫‘将气随时返回气穴交换’？”
　　克利斯问到，“我问你，你是怎么运气的？”
　　菲罗克斯老实回答，“将一股气运到脚部，用完后再度运气……”
　　“笨！”克利斯敲了他一记脑袋，“你这样跑不了多长时间很快就把气耗尽了。”
　　菲罗克斯又被砸了一个笨字，有点儿不服气地说到，“我一样跑得快，你不是说我气穴大吗？”
　　“还敢顶嘴？你是老师还是我是老师？”克利斯再度敲他脑袋，他舒舒服服地趴在菲罗克斯背上，视野里老是晃着菲罗克斯金光闪闪的脑袋，看着就让人手痒痒。
　　菲罗克斯不吭声了，半晌，问，“那该怎么做？”
　　“所以你要将气运到脚部然后马上返回气穴，这样反复下来，才有充足的气维持跑长路。”克利斯说到。
　　“真麻烦。”菲罗克斯抱怨了一句，还是听话地将脚部的气返回了气穴，又引一股气下来。可是这样频繁的气流交换让他觉得很累，还没有刚开始直接用完气再度引气好。他把自己的想法说了，又换来克利斯不客气地暴栗，“不准偷懒，继续保持。今后你都得背着我跑，如果你气用完了，我要你好看。”
　　小孩连忙点头。
　　克利斯微笑。看菲罗克斯跑得也稳了些，闲着没事做，打了个呵欠，心想干脆就睡个觉算了。
　　菲罗克斯跑得有点吃力，跑了一阵之后，速度慢下来不说，还累得要死，忍不住说到，“我还是换会原来的运气法吧。”
　　克利斯正迷迷糊糊着，听到这话，不耐烦地说到，“你有点儿韧性好不好？大家都是这么过来的。”
　　他说完这话，又重新趴在菲罗克斯背上打瞌睡了。菲罗克斯不敢再嗦，心里很惭愧。自己一直羡慕别人的厉害，却在遇到点儿问题就退缩了，实在是不应该。他不由想起见过的人，比如沙利尔，要练成那样，不知道他又是如何地努力过来的。
　　越想，心里越是愧疚。他觉得自己年龄已经大了，现在学起步已经晚了，还喊苦喊累，到时候落到后面成为别人的包袱，那自己就该一头撞死。
　　
　　没关系，以前自己学习跆拳道的时候也不是年龄大吗？可后来还是学得可以。菲罗克斯安慰自己，但又想到自己学跆拳道之前，一身皮糙肉厚和体格都是从小打架打到大的。可是斗气这个东西，以前完全没接触过。想到这里，菲罗克斯又忐忑起来，越觉得自己落下一大节，必须得加倍努力。
　　克利斯到睡得迷迷糊糊的，完全没想到自己一句话引出了菲罗克斯这么多想法。其实，很多人就是将气运到脚部用完了才重新引气的，这么做要比反复换气轻松很多。但是，为了锻炼菲罗克斯的控制力，克利斯有意让他反复换气，以此增加控制力。
　　他也不想想，本来菲罗克斯就是只菜鸟，还背着一个人，能跑得快就不错了，居然还要让他换气，完全是在加重他的负担。
　　他这边舒舒服服地趴着，菲罗克斯那边不一会儿就累得气喘吁吁，步子也慢了起来。
　　一个人跑步，随意摆着自己的姿势，会跑得很好，但还要要求他跑步的时候收腹挺胸同时唱歌，那就有点儿强人所难。
　　但菲罗克斯是个老实娃，又加上他一无所知，克利斯说什么，他就干什么。忧心忡忡的同时又有点儿暗地里的高兴，刚才克利斯说让他以后都背着他跑路，说明他还是挺看好自己的。自己应该不算差……吧？
　　菲罗克斯这傻帽背克利斯背得挺高兴的，换了别人，谁愿意当这个冤大头？不过菲罗克斯却很愿意当这个冤大头，还当得挺开心的。
　　克利斯体力消耗巨大，估计也好几天没怎么睡觉了，趴在菲罗克斯背上睡得挺沉的。
　　感觉到身后的身体放松力道，在自己背上睡了过去，菲罗克斯的嘴角微微勾起。他能在自己身上睡觉，是代表着信任自己吗？
　　气流反复地流动让腹部也跟着绞痛起来，菲罗克斯觉得自己必须变强，必须努力，于是忍着这股痛苦，他维持着高速奔跑的状态，在空旷的街道上往城外奔去。
　　四周仍然是不熟悉的建筑，这里的天空和夜与原来的世界不一样，这个世界对他来说仍然陌生。奔跑在这样的世界里，他却没有感到那种时不时的寂寞，也没有觉得孤单。从身后传来的体温流传到体内，温热的不仅仅是身体，还有那颗陌生的心脏，和一个漂泊异乡的灵魂。
　　和原定计划一样，菲罗克斯背着克利斯奔到了城墙下。此时已经是黎明，晨曦的光辉隐晦而黯淡，最近几日总是在没有在黑夜里休息，菲罗克斯身体疲惫，但精神却出奇地振奋。
　　他停了下来，一直运行的气也逐渐消散，那股剧烈的腹痛也消失。他仰头看那高高的城墙，城墙非常高。而现在城门还没开。
　　要直接跃过去吗？不太可能。
　　菲罗克斯很快放弃了直接跃过去的想法，普通的院墙还好，三倍高的城墙还是算了。自己又不是能驱使黑鹰的温莱。
　　克利斯还睡在背上，没有醒来的迹象。菲罗克斯想了想，还是不愿叫醒他。估计他应该很累了。
　　等等吧。
　　菲罗克斯背着克利斯，退到一个僻静的角落静静等候，眼睛直直地盯着城门。
　　克利斯睁开一只眼睛，瞄了周围一眼，看没什么状况，继续睡觉。菲罗克斯一停下来，他就醒了。可菲罗克斯没说让他下来，反正自己又是他老师……学生照顾老师是应该的，再睡一会儿吧。
　　等了一阵，城门终于打开了。菲罗克斯背着克利斯急忙冲了出去，城卫只感到一阵风吹过，就发现远方有人跑走了，不由诧异，怎么跑这么快？还背着人呢，是因为背上的人生病了？可是为什么往城外跑？
　　城卫很快把这件事抛之脑后，随之而来的进城浪潮将他们的头脑牢牢盘踞。
　　菲罗克斯背着克利斯沿着大路跑了片刻，看到岔路多了起来，他搞不清走哪条路，不得不问背上的克利斯，“克利斯，我们该走哪条路？”
　　克利斯稍稍睁开眼睛，懒懒地说到，“左转。”
　　“好。”菲罗克斯又调转方向往左转而去。
　　离开了卡拉斯城，周围的建筑稀稀拉拉，树木和山峰多起来，异域的风情并没有让菲罗克斯分心，他专心地跑着路。只是这一次的跑路和前面的跑路都不一样，心情很愉悦，很畅快。虽然身体疲惫，可是他很想这段路途能绵绵地延长下去，最好能永远也走不到头，就这么一直跑下去。
　　透过身体的接触，温热的躯体上传来的勃发的力量，就像新鲜的太阳。克利斯很容易就能感受到这孩子的喜悦。
　　跑了一晚上，只休息了片刻，依然这么精神，他没看错，这孩子真的是很好的继承人。仿佛年轻的狼，充满了力量。
　　可是他高兴个什么劲儿呢？克利斯微微疑惑刹那又释然，是控制力增加了吗？所以高兴成这样？
　　高兴就高兴吧，反正是好事。克利斯懒懒地趴在他身上，打量着路途的景色。
　　虽然在大陆上跑来跑去，但是从来都是匆匆忙忙，没有真正地留心四周的景色。就算是停下来，也是处于危机四伏的境地，从来没有认真地看过路途的风景。这一次完完全全地放松，让人带着奔跑，才有了看景色的空闲。
　　从来没有让别人背着看景色。这样的感觉还挺不错的。
　　克利斯微微侧过头，看到少年白皙的侧脸，因为跑了长路而变红，还带着薄薄的汗水，亮晶晶的，他不由笑了。
　　这样挺好的。
　　 

作者有话要说：亲爱的童鞋们，你们还存在吗？还在吗？还在吗？））））））））无限回声中……
为毛木有人给俺留言啊？？？你们真的还存在么？））））））））
冒个泡吧――）））））））
给俺点儿动力吧！！！！！




46

46、第 45 章 ... 
 
 
　　然而，这种愉悦的旅途很快就结束了。
　　在道路的尽头，出现了两个身影。一个戴眼罩的矮子，一个老得快进棺材的老头。那是菲罗克斯在大厅里见过的两个人。
　　他们在这里做什么？好像是等着自己和克利斯似的。
　　菲罗克斯正疑惑着，耳边传来克利斯半梦半醒的声音，“怎么慢下来了？跑快点儿。”
　　“你醒了？”菲罗克斯问到。
　　“废话那么多？跑快点儿。”
　　听到克利斯不耐烦的语气，菲罗克斯却高兴地答了个好，声音很大，就好像小学生要在老师面前好好表现时的样子。
　　他说着，斗气运转速度加快，脚下也快了起来。
　　两人一左一右站在道路两边，看到菲罗克斯冲过来，抽出武器。
　　是敌人！
　　讯号迅速在头脑中传过，菲罗克斯面色凝重。克利斯仍然在他背上睡得天昏地暗，菲罗克斯眼珠一深，他实在不想让人打扰到他。
　　深蓝的眸子里有冷冽的光芒一闪而过。菲罗克斯突然气穴全开，浪潮般的斗气向四肢疯狂涌去。
　　“不想活了？”克利斯突然出声，不满地哼到，“对这种小杂碎，也需要全力以赴？”
　　“该怎么做？”菲罗克斯虚心求教。
　　“跑。”克利斯斩钉截铁地说了一个字。
　　“哈？”原本等着什么大招的菲罗克斯以为自己听错了。
　　“哈什么哈？快跑啊！”克利斯恨铁不成钢地敲了他一下脑袋，这娃怎么这么老实？明明实力不济，还想和人硬拼？关键时刻要懂得变通。
　　克利斯在菲罗克斯耳边灌输异世版三十六计走为上的策略，菲罗克斯听得很汗颜。
　　菲罗克斯收敛心神，往两人的方向直直地冲了过去。那两人也看到菲罗克斯冲过来，扬起手中的刀，举头砍下。
　　双方接触。
　　菲罗克斯消失了。
　　菲罗克斯其实在接近的刹那，就有了腾空跃过的打算。就像三级跳，高速加速后猛然一跃，再加上斗气的帮助，那个跨越度是可想而知的。
　　那两人没想到菲罗克斯背着人居然会选择跳跃，都大吃一惊。回头看到菲罗克斯跳到后面了，对视一眼，连忙追了上去。
　　此时已经到了卡拉斯山脉，路面变得不平坦起来。原本盘踞卡拉斯山脉的神风盗贼团被灭后，商路被重新打通，来往的人很多。远远看到一个黑点风驰电掣般冲过来，一阵风似的一晃而过，接着又有两个身影也一晃而过，都吃了一惊。
　　在追击下，菲罗克斯的潜力被激发出来，斗气在全身流动得越来越快，而随着流动加快，身体却反而轻松了不少。跑得也更快了。这是菲罗克斯完全没预料到的。
　　克利斯在菲罗克斯的背上笑了笑。孺子可教也。
　　身后的两人被甩得越来越远，看来应该没事了。他们本来就属于硬功性质的，用来做菲罗克斯练习跑步的陪练最好，菲罗克斯果然不负他望。
　　跑了很久，克利斯不说停，菲罗克斯就没有停。克利斯微微诧异，看来他还是低估了菲罗克斯，他的气穴居然可以支撑他跑这么长的时间？
　　不错嘛。
　　实际上，菲罗克斯已经是强弩之末了。他又硬撑着跑了一阵，不小心踢到了一块突起的石头，一个趔趄，差点儿将克利斯摔了出去。他连忙站稳身体，才避免了悲剧的发生。
　　“放我下来。”克利斯在背上说到。菲罗克斯连忙将他放下来，局促地站在一边，好像一个等着被罚的小孩子。
　　克利斯看得又是好气又是好笑。
　　“怎么了？”他故意问到。
　　菲罗克斯嘴唇动了动，半天后憋出一个对不起。自己好像挺不行的。
　　克利斯一猜就知道他在想什么，拍拍他的肩膀，长叹一口气，“还要好好努力啊。”
　　菲罗克斯垂下头，一句话也没说。
　　克利斯心中笑得翻天，面上却板起面孔，批评到，“叫你看好路，居然连这点儿都做不好。啧。”后面的话没说，用痛心的眼神和摇头代替了。
　　菲罗克斯的头垂得更低了，心里沮丧得要死，自己，真的有那么差吗？
　　克利斯大人一扬手，很宽容地说到，“做得不好就得挨罚，但看在你背了我这么久的份上，就罚你去找点儿吃的来。”
　　菲罗克斯连忙应是，急急忙忙地选了个方向跑走了。克利斯看着他的背影消失，忍不住笑出声来。
　　有这么个跑腿打杂的，挺不错的呀。
　　菲罗克斯一心想将功赎罪，跑到灌木丛中四下张望。也不知道这里有什么好吃的。克利斯受了伤，得补补。要是有有兔子就好了。
　　他眼观六路耳听八方，不一会儿，就听到了一点点儿动静。听声音应该是某种小动物。
　　菲罗克斯猫着腰，眼睛盯向声音的源头。好运气的，真的有一只灰兔子。
　　菲罗克斯心中一喜，一动不动，兔子本来听到动静心里惊惶，现在环境又变得悄无声息了，便安静下来，左右看了看，低头吃草。
　　趁这个机会，菲罗克斯一跃而上，扑向兔子。兔子在身下挣扎了几下，就被活活压死了。
　　菲罗克斯没想到过程这么顺利，特别得意。连忙提着兔子高高兴兴地往原路返回。
　　克利斯好像永远有睡不完的觉，靠着一棵树又开始打瞌睡，红色的头发本来蓬蓬松松的，有些还不老实地到处乱翘，随着动作一点一点的，说不出的……可爱？
　　菲罗克斯被这个词儿吓了一跳，连忙摇头，将这个恐怖的词儿甩出脑袋。横看竖看，克利斯不论从长相还是行为都和“可爱”八竿子打不着，要是他知道自己的想法，非灭了自己不可。
　　菲罗克斯放重了脚步，提着兔子走过去。
　　克利斯也没想到他会这么快，睁开眼，菲罗克斯连忙举起兔子，高高兴兴的摇了摇，脸上就差写上几个字，“快夸我吧快夸我吧。”
　　克利斯望天，这孩子，怎么越活越回去了？
　　“克利斯，是只大兔子！”菲罗克斯高兴地说到。克利斯看了看他手上的那只死兔子，不忍心打击他，点点头。
　　菲罗克斯面上放光。
　　克利斯忍了又忍，还是问了出来，“你准备怎么吃？”
　　这一问把菲罗克斯问住了，张了张嘴，“用火……”
　　“哪里来的火？”
　　“……”
　　克利斯看着少年沮丧的表情，觉得特别有趣，恶劣地继续打击到，“没关系，我们可以生吃。”
　　“……”菲罗克斯垂头丧气。
　　克利斯看着他沮丧的模样，忍不住哈哈大笑。
　　正笑着，菲罗克斯想到什么，突然抬起头，大叫一声，“有了！”
　　他扔下一句“等等”，又急急忙忙地跑开。克利斯莫名其妙地看着他跑到远处拿着一块干枯的木头跑过来，拿起一块尖锐的石头就开始拼命戳。
　　“你在干什么？”克利斯有点儿好奇。
　　“你等着瞧好了。”菲罗克斯得意地说到，继续戳戳戳。尖锐的石头戳在木头上，发出令人牙酸的声音。
　　克利斯听得刺耳，忍了半天，问到，“你到底在干什么？”
　　“再等一会儿。”菲罗克斯额头已经开始冒汗。怎么过了这么久，这木头怎么还不起火呢？不是说钻木取火吗？前人的例子摆在哪儿，怎么到了自己身上就这么辛苦？
　　又等了半天，克利斯实在忍不了了，“你到底在干什么？”
　　“再等等。”菲罗克斯坚持。
　　……
　　于是，菲罗克斯就从下午戳到了日落……
　　木头已经被戳得千疮百孔，无处可戳了。而此时，克利斯已经找了点儿野果，吃得肚子饱饱的，坐在对面的石头上看他一直戳那块木头。看到菲罗克斯终于不再戳了，最后一次问到，“你到底想干什么？”
　　菲罗克斯提着木头，哭丧着脸说到，“钻木取火……”
　　“钻木取火？”克利斯愣了愣，看了看他手上的木头，不太相信地问到，“谁说的？”
　　菲罗克斯难过地望着他，说，“古人说的。”
　　“哪个古人说的？”
　　“……忘了。”原谅这个不爱读书的家伙吧。
　　“……”克利斯无语。
　　半晌，他指了指身边用树叶包好的野果，“快吃吧，再睡一觉好赶路。”
　　菲罗克斯看了看克利斯采来的野果，再看看那只死不瞑目的兔子，更加难过了。没想到到了最后，还是要靠克利斯。
　　菲罗克斯拿过野果，看到都是些选好的熟透了的果子，看来是克利斯特地为自己挑的。知道了这个事实，菲罗克斯心里既是高兴又是难过。他一边吃着野果，一边在心中悔恨不已。果子酸酸甜甜的，意想不到的好吃，也跟他的心情一样。
　　克利斯就靠着那块大石头打起了瞌睡。
　　菲罗克斯一边吃一边盯着他看，看他的头发，他的眉，他的鼻和唇，都是带着点儿狂肆，带着点儿傲气，就像他的主人一样张扬不羁。世上原来真的有这种人，感觉什么都可以不在乎，什么都可以轻松面对一样。
　　就算自己的性命……
　　菲罗克斯不由想起他说的那句，“要钱不要命。”脸上的表情变幻不定。
　　 

作者有话要说：继续写……感觉离完结遥遥无期……




47

47、第46 章 ... 
 
 
　　在菲罗克斯炯炯有神的眼光下，克利斯感觉像被针刺似的。没有人能在那样的眼神下能睡得安稳的。
　　“你看着我干什么？”克利斯睁开眼，和菲罗克斯的视线对上。可那臭小子一点儿也没不好意思的迹象，依然直直地盯着自己看。啧，看得还挺理直气壮的。
　　“我没看你。”菲罗克斯连忙说。
　　克利斯被噎住。他这么一说，反而搞得自己像自作多情了一样。
　　居然还有这么不要脸的！
　　克利斯憋气。
　　“我在看你的头发。”菲罗克斯加了一句。
　　克利斯忍住想揍他的欲望，“这和看着我有区别吗？”
　　“有。”菲罗克斯点点头，“头发只是你的一部分而已。”
　　克利斯额头青筋直冒，憋了半天，实在不想在这种很白痴很没内涵的问题上和他纠缠，转了个身，说，“别再看我，吃饱了就睡觉。”
　　刚换了个舒服的姿势，身后被人拍了拍。
　　“有事？”克利斯头也不回地问到。
　　“就这样睡了吗？睡在这里？”菲罗克斯问到。
　　克利斯转过头，“你想怎样？”
　　菲罗克斯看了看四周，这里荒郊野外的，连个遮蔽处都没有。就克利斯现在靠的大石头还勉强称人心意。可是，就这么露宿野外，对克利斯身上的伤不利。
　　他想了想，说了声“你等一下”便又跑开了。
　　克利斯不知道他又要干嘛，本来要睡的，被他一句“你等一下”惹起了好奇心，怎么也睡不着了，实在没法子，只好靠着石头坐起来。
　　仰头，天色渐暗，满天都是星斗，仿佛神洒下的一把钻石，璀璨、耀眼，好像很近，又很遥远。
　　不远处传来树枝拖动的声音。克利斯刚转过头，就看到菲罗克斯拖着一大枝树杈走过来。
　　“你要做什么？”
　　“搭个棚子。”菲罗克斯答到。
　　“搭棚子？”克利斯挑挑眉，现在？
　　菲罗克斯点点头，“就这样睡了，万一要是下雨……”
　　“下雨又怎样？”
　　“你的伤口……”
　　“这点儿伤口不碍事。”克利斯打断他，“与其干些有的没的，不如好好地养足精神赶路。”
　　“不行。”菲罗克斯就是头倔驴，不管三七二十一，就将树杈搭在了石头上。
　　“今天星星这么多，不会下雨的。”克利斯看他真的搭起来，连忙说到。
　　“万一要是下了呢？”菲罗克斯的倔劲儿上来了。
　　好心劝他，让他省点儿力气，居然还不领情？克利斯也来气了，说，“你自己搭吧，我睡了。”
　　他挪到了石头的另一面，听着一边OO@@的声音，闻着黑夜的气息，慢慢地沉入梦乡。
　　不知道睡了多久，身体被人轻轻地摇了摇，克利斯立即睁开了眼睛，看到是菲罗克斯，才放松下来。
　　不过睡得正香，却半途被人吵醒，大部分人都会恼怒，克利斯也不例外。
　　“又怎么了？”克利斯恼火地问。
　　“棚子搭好了，过去睡吧。”菲罗克斯轻声说到。
　　“自己睡！”克利斯转了个身，不耐烦地说到。
　　“你过去睡，里面要比外面舒服。”菲罗克斯拉拉他，克利斯被他缠得根本没法睡，十分恼火地爬起来走到搭着的棚子前。
　　借着星光看，棚子搭得虽然简陋，但还有模有样的。克利斯钻进去，里面铺着柔软的干草和苔藓，不知道他在黑糊糊的夜里从哪里找来的，摸起来干燥柔软，想必睡起来也很舒服。
　　不得不承认，比起睡在外面，靠着硬邦邦的石头，这里确实要舒服很多。
　　“怎么样？还可以吧？”菲罗克斯微微得意地问到，他忙活了好一阵子，抓兔子的时候就看到一片儿干草，借着夜色采了些过来，再刮了点儿石头上的苔藓，铺得厚厚的。一切都弄妥当了，他才去找克利斯。
　　克利斯怒气消了，但也懒得赞扬，倒在上面就睡了起来，这臭小子，就当他赔吵醒自己的罪了。
　　菲罗克斯看到他睡了，自己也困得不行，也没多想，轻轻地爬了进去，一躺下就睡得天昏地暗。
　　这一觉两人都睡得舒舒服服的，说不出的惬意。克利斯睁开眼，光线很暗，反应了一阵才知道自己睡在了棚子里，估计外面应该大亮了。
　　平时，他都是随便找了块地儿睡睡，天色一亮就被弄醒了，这次睡在棚子里，光线暗一些，起得就迟了。
　　不过，真的睡得特别舒心，一点儿都不难受。克利斯从来不是讲究这些的人，但是这次也不得不承认，臭小子的棚子确实不错。
　　菲罗克斯感觉到身边人的动静，也一骨碌爬了起来。看到克利斯望着他，想起昨天晚上两人居然就睡到了一起，面上的表情变幻了片刻，最后也不知道想到了什么，懊恼了半晌。
　　“走吧。”克利斯钻出棚子，外面果然大亮了。草地上湿湿的，棚子上的叶子也被水冲得发亮。看来被菲罗克斯的乌鸦嘴说中了，昨晚还真的下了一场雨。
　　“不吃点儿东西吗？”菲罗克斯从棚子里钻出来。
　　“你饿吗？”克利斯挑挑眉。
　　菲罗克斯摇头，又问到，“你不饿？”
　　“我饿什么？”
　　“可是，总得吃点儿东西……”午饭晚饭可以不吃，但是早餐一定要吃啊。
　　克利斯虽然看起来很强壮，但是，生活这么不规律，这么不会照顾自己……菲罗克斯忧心忡忡。
　　“走了。继续背我。”克利斯大爷地一抓，原本想拧他过来，没想到抓了个空。
　　“你等等我！很快的！”菲罗克斯扔下一句，瞬间跑向远处的小树林。
　　克利斯斗气被封，只能眼睁睁地看着他跑远了，只能看着他的背影干瞪眼。
　　不过，菲罗克斯说很快还真的挺快，不一会儿，就看到他用衣服兜着什么急匆匆跑了过来。跑近了，才发现是一堆野果。大的小的，红的绿的，都有。也难为他手脚这么快，可惜克利斯看了半天，大部分都不顶用。
　　菲罗克斯渴望地望着他，略略不安地说，“我不知道哪种能吃，就都摘了一些。”
　　克利斯看他局促的样子，不忍心打击他，伸手在那堆果子里掏出一个，“谢了。”
　　菲罗克斯傻笑。
　　克利斯拿着的那个是唯一能入口的品种，但也酸涩得要死，昨天他就把能吃的野果都摘了，剩下的都是半熟不熟的，或者根本就不能入口的。
　　看克利斯吃得有滋有味，菲罗克斯也掏了个和克利斯手中野果长得像的擦了擦，大大地咬了一口。但这一口咬下去，差点儿没把牙酸掉。
　　实在是太酸了！
　　简直没法入口。
　　菲罗克斯被酸得龇牙咧嘴。只咬了一口，就再也不敢咬第二口了，这是什么果子，简直没法下咽。他抬起头，看到克利斯毫不变色地将野果吃了下去，佩服之余，心理既是歉疚又是高兴。
　　歉疚的是派不上用场，高兴的是，克利斯他能毫不变色地吃下去，说明他还是很照顾自己的感情。
　　克利斯看他酸得龇牙咧嘴又拼命忍耐的样子，心中笑得要翻天，面上却面无表情，他手里那个，就是唯一能勉强入口的。
　　“如果太酸了，就别吃了吧。”菲罗克斯忍不住说到。
　　克利斯瞅了他一眼，将最后一口吃完，拍拍手，潇洒地吩咐，“上路。”
　　菲罗克斯这次不敢再干别的了，连忙跑到克利斯前面背起他，在克利斯大爷的指挥下，往小路走去。
　　跑了几步，菲罗克斯又跑回来。
　　“干什么？”
　　“兔子。”菲罗克斯脚尖一勾，那只死不瞑目的兔子飞上半空，菲罗克斯快速地抓住后又背到克利斯屁股下面。
　　克利斯脸色立马黑了，“扔了！”
　　“留着吧。”菲罗克斯轻声轻气地说到，“我不碍事的。”
　　我有事！克利斯额头青筋直冒。菲罗克斯不吭一声，转向往克利斯所指的方向跑。
　　“扔了。碍事。”克利斯敲他的脑袋。
　　菲罗克斯不吭声，听到头上哐哐响，用沉默来否认。
　　克利斯气得要死，这死孩子怎么这么不听话？
　　“扔了。”
　　“为什么要扔？”菲罗克斯是头倔驴，“好不容易找来的，不吃可惜了。”
　　克利斯狠敲他的脑袋，“你怎么吃？你怎么吃？”
　　“会有办法的。”菲罗克斯轻声轻气地说到。克利斯气得笑了。好，他到要看看，到时候他怎么吃？
　　天色大亮，小雨过后，万物俱新，菲罗克斯脚下如风，微湿的风迎面扑来，夹杂着青草的气息，让人神清气爽的同时又感到阵阵凉意。
　　考虑到克利斯的伤，不知道能不能吹冷风，菲罗克斯就放慢了脚步。
　　“怎么慢下来了？”克利斯敲了一下他的头，“跑快点儿！”最近他敲这人的脑袋越来越上瘾，这脑袋瓜子圆溜溜的，敲起来声音也清脆，挺好玩的。
　　“冷不冷？”菲罗克斯问到。
　　克利斯愣了一愣，冷？为什么问这个这个问题？这个问题早在孩童时代被人问过以后，就没有人问过了。现在人都大个儿了，被人突然问到，还是被一个小自己好几岁的人问到，心里不知为何，特别别扭。
　　菲罗克斯听后面不说话，便问到，“很冷吗？”
　　克利斯回过神，猛敲他脑袋，“专心跑！不要问些有的没的。”
　　我只是想关心一下而已。菲罗克斯委委屈屈地想。不是说，要追求一个人，就是要时时地关心他爱护他吗？
　　克利斯虽然说对他没意思，但是菲罗克斯下定决心要不怕艰难险阻将人追到手。可是呢，他又没这方面的经验，他本身就是一个闷骚性质的人，要让他说出什么甜言蜜语肉麻情话打死他也说不出来。
　　过往被人打击，爱还在心里难开口，别人就已经挽着人家的胳膊成双入对了。当年高中暗恋的那个女孩，最终成了他的干妹妹，菲罗克斯一句话也没说，硬是当大哥当了N年。其间女孩也和别人分分合合了好几次，在犹豫的时候，人家又重新振作去找帅哥了。每次都懊悔得要死。
　　后来女孩上了北方的一所大学，自己高考落榜，混得又不如意，一想到不能给她一个确定的未来，就慢慢淡了追求人的心思。
　　又是风风雨雨的几年过去了，女孩已经嫁做他人妇，嫁了一个她心目中一直追求的又帅又多金的温柔男人，日子过得也挺好的。
　　那时候自己特别不如意，不管是事业上还是家庭上，又遇到自己坐牢，朋友也渐渐淡了，可是，只有女孩一直把自己当做真正的大哥来看，经常保持联系。小妹的话无疑是冬日的阳光，他就此真正的断了追求的心思，真正地和女孩保持着很铁的干兄妹关系。
　　可是偶尔回想，又会特别后悔，后悔没有在青春年少的时候将自己的心意传达出去。这种后悔和爱情无关，只是觉得自己错过了一些该做而没做的事，结果一转眼，人已经过了冲动年龄，再也无法去做了。
　　但是现在不一样，菲罗克斯无耻地想，自己现在这个模样还青春年少着呢，有大把大把的时间让自己冲动。
　　所以……他微微侧过头，刚一动，又遭来克利斯的爆栗，“看路！跑快点！”
　　菲罗克斯嘴角微微勾起，好不容易确定自己的心意，这个人……他一定要追到手！
　　克利斯恍眼看到这个臭小子的微笑，出于本能，心理不知为何有点儿凉飕飕的，有特别不好的预感。
　　他仔细回想了一下，好像也没做过多少对不起菲罗克斯的事，最多就是暗中欺负他一下，可他自己也没说什么……唔，管他的，兵来将挡，水来土掩。
　　 

作者有话要说：………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………童鞋们，你们知道我要说什么？知道么？俺被打击鸟！真的被打击鸟！写鸟20W才刚刚开始JQ，我也是史上第一人鸟！
小菲和小克连小手都没拉过……我无能鸟！我忏悔鸟！这篇文有人催着我完结鸟！可是我觉得自己才写没多少！我震撼鸟！我悲痛鸟！我要咆哮鸟！我无能鸟！有人说我这文不行鸟！我痛恨鸟！曾经有一份JQ，赤裸裸地摆在我面前，我没有好好珍惜，直到失去鸟，我才发现，我已经……太监鸟！！
如果上天再给我一次机会，我一定让小菲看到小克的第一眼，就有一股电流狠狠地击中鸟他，然后狠狠地扑向他！然后狠狠地被扑倒！然后OOXX鸟！然后再和其他帅哥OOXX鸟！然后被OOXX鸟！然后OOXX别人鸟！




48

48、第 47 章 ... 
 
 
　　卡拉斯山脉的路途崎岖而遥远，要不是有克利斯的指点，菲罗克斯肯定会绕晕。山脉上有很多的灌木，大树比较少，有些山还坍塌了三分之一，露出白黄色的岩面，在黑绿色的背景中很是显眼。
　　当菲罗克斯跑到路的尽头，就发现被塌下的山挡住了去路，不得已之下，只能慢下来爬山。
　　“等等。”克利斯突然出声。他看了四周片刻，低声开口到，“我们退回去。”
　　菲罗克斯也隐隐有所感觉，点点头，悄悄地下到路上开始往回跑。
　　“哟，怎么巧？”上头突然传来一个声音。
　　“不要看。”克利斯低声警告。
　　菲罗克斯根本没抬头，脚下加速到极致，转身飞快地往前跑。
　　“哎，别急着走啊。”又是一个声音响起，一个人影落到了前面，挡住了去路。同时一点寒光直直射来，菲罗克斯急忙刹车转向，避过了这阵寒光。
　　脸上横着一条淡淡的血口，一丝丝地冒出血迹。菲罗克斯目光转冷，刚才，凭他的眼力，居然没看清那阵光是什么东西。要不是避得快，眼睛就被戳瞎了。
　　他冷眼看这个一出手就相当狠辣的人。
　　居然是一个很小很小的女孩子。
　　就十二三岁的样子，短短的头发，大大的蓝色眼睛，嘴唇却很厚，涂成了极深的紫色。她手里拿着小刀，很短很小，但是很薄。此时边玩边笑嘻嘻地上下打量两人。
　　“克利斯，好久不见。”她彻底无视了菲罗克斯，老朋友般朝不知在想什么的克利斯打了声招呼，又朝上面最先开口的男人招招手，“喂，真的是克利斯啊。”
　　“哎呀，真是巧啊。”男人在山顶上拍手，很是欣喜地纵身一跃。菲罗克斯听到后面有风声，转过头，男人已经落到身后了。
　　克利斯拍拍菲罗克斯的头，“放我下来。”
　　菲罗克斯看了看两人，这两个人，很强。
　　菲罗克斯看实在没法逃走，警戒地盯着两人，将克利斯放到了地上。
　　男人看起来很年轻，头发很短，寸头，额头上包着一块紫色的头带，耳朵上带着一个耳环，只穿了一件小褂子，露出结实的肌肉。面相俊朗，笑起来很好好先生的样子。可是菲罗克斯却不敢有一丝大意。
　　“好久不见了，克利斯。”男人笑着说到。
　　克利斯无奈地看着他，叹了口气，“真希望永远也不见。”
　　“哎，别这么说嘛。”男人摆摆手，啧啧地说到，“好歹我们以前也合作过，怎么这么不近人情？”
　　“那好，既然这么讲人情，今次就放了我们怎么样？”
　　“那怎么行呢？”男人很不赞同地摇摇头，“人情是人情，规矩是规矩，人情可以不讲，规矩却必须遵守。”他看着克利斯，很无奈地摊开手，“这次真对不起了。”
　　“你是谁？”菲罗克斯冷冷地问到，这家伙，装模作样，看着就欠扁。
　　听到他问话，男人才注意到有这么个人似的挑挑眉，转过来瞄了他一眼，问克利斯，“这又从哪里找来的？”
　　菲罗克斯被他不在意地态度搞得有点儿冒火，但知道现在发作不得，只能冷冷地盯着他。
　　“真是的，肯定是他捡来的啦！克利斯就喜欢乱捡东西。”小女孩撅着嘴说到，“捡了之后又不好好珍惜。”
　　菲罗克斯用眼神询问克利斯。
　　克利斯皱皱眉，“够了。加西亚，罗塔丽，你们想怎么样？”
　　“想怎么样？”男人笑了，“你不知道我们想干什么吗？”
　　那一瞬间，从男人身上传出铺天盖地的杀气！菲罗克斯迅速闪到克利斯前面。
　　“嘻嘻，克利斯。能死在我们手里，你也应该瞑目了。”身后传来小女孩的声音。伴随着她的话，一道寒光飞来。
　　菲罗克斯虽然戒备着男人，但是也没放弃监视小女孩的动作。看到这阵寒光，急忙拉着克利斯跳到一边。
　　还没站稳脚跟，脑中警铃大作，从另一个方向传来危险的信号！菲罗克斯想也不想，一把奋力推开克利斯，同时自己斗气疯转，只是一刹那，人已经闪到另一个方位。
　　“咦？”男人微微惊讶，他没想到看起来没什么能力的少年居然能有如此好的控制力，能在这么短的时候启动闪开。他手一扬，手中的棍棒变成几节，收了回去。
　　菲罗克斯这才看清，男人手中刚才攻击自己的武器是一串九节棍，最前面的那节上有很多尖刺，一旦被打到，绝对会被刺到内脏。
　　“克利斯，你教了他多久？”男人好奇地问到。
　　菲罗克斯喘着气，眼睛直直地盯着两人，他们的动作都很快，自己根本跟不上。刚刚那一下都勉强致极，气穴开得太快，现在腹部都还剧痛着。
　　他看了看克利斯，那人面色阴沉地站着，一前一后，男人和小女孩挡着他。
　　身影一闪，菲罗克斯还来不及反应，小女孩就到了自己眼前，大惊之下想要闪开，然而小女孩身体虽小，力气却出奇地大，五指如同铁爪般扣住了他。接着，一股阴冷异常的气就从被抓着的地方凶猛地传了过来，像一根钢丝直直地顺着手臂扎入了气穴。
　　菲罗克斯痛得冒汗，连忙想甩开她，可是无论他怎么挣扎，都没法甩开。
　　克利斯和加西亚似乎没注意到这边的动静般，直直地对视着。
　　只是一会儿，菲罗克斯就痛得嘴唇发白了，这时，小女孩也确认了什么般扔开他，撅着嘴不满地说到，“不公平！太不公平了！”
　　“什么不公平啊？”加西亚问到。
　　“呜呜，克利斯居然将自己的气给他造了气穴！”罗塔丽哭到，“太不公平了，克利斯以前就只给我开过气穴而已，从来都不给我造。”
　　“好啦好啦，都过去的事啦。”加西亚安慰。
　　小女孩捂脸哭了一会儿，放开手道，“不行！”
　　她转头看菲罗克斯，目光转冷，“克利斯只能对我最好，至于你……”
　　菲罗克斯感觉不妙，他缓过一点儿气，匆忙闪开。果然，伴随着一句“你去死吧！”，一道寒光又飞了过来。幸好早有准备，才没被匕首扎死。
　　“嘻嘻。躲得还挺快的。”罗塔丽又笑了起来，手指头微勾，连着匕首的线带着匕首飞回了手里，接着又甩了出来。
　　菲罗克斯狼狈地躲开。
　　“够了！”克利斯阴沉地吼道。
　　罗塔丽撅着嘴，很不甘心的样子，但还是收了手，加西亚的脸色就沉了下来。他冷冷地盯着克利斯道，“你准备好死了吗？”
　　“喂！说好由我来动手的！”罗塔丽不满地叫到。
　　加西亚笑了，“好。”说着，退开一步。
　　“你不配跟我动手。”克利斯背着手，目光冷冷地盯着罗塔丽。
　　“为什么？”罗塔丽很伤心，眨巴着大眼睛问到，“死在我手里是最好的选择了。我不想看你死在别人手里。”
　　克利斯冷哼，“就凭你？”
　　罗塔丽的脸扭曲起来，她忽然扬起手，匕首飞出，在克利斯脸上划出一道血痕。
　　菲罗克斯看到这一幕的时候，飞快地冲了出来，但是被加西亚一挥手，打得后退几步。“别碍事。”他冷冷地说。
　　菲罗克斯目光冷得要结冰，这种被人压着打的憋屈感……
　　“克利斯……”罗塔丽哀哀地望着他，“你知不知道你扔下我的时候，我有多么难过？那时候我就发誓，我一定要杀了你。可是，我很痛苦。”
　　克利斯面无表情。加西亚也盯着她，带着笑意。
　　她伤心地捂住脸，“克利斯，我真的很痛苦。一想到我要杀了你，我就很痛苦。可是我不能违背我的誓言。所以，我求你……”她抬起头，大大的眼睛里满是希冀，“我求你早点去死吧，这样，我就不用痛苦了。”
　　她说着，突然扬手，匕首飞出。然而一刹那，克利斯消失在原地。匕首扎空，罗塔丽收了回来，歪着头打量将克利斯拉开的菲罗克斯。
　　他此时额头冒着汗，腹部像有刀子搅动似的痛，他盯着罗塔丽，大口地喘着气。
　　“呼吸。”耳边传来克利斯严肃的声音，“气流遍布全身，把呼吸调整到与气流一致，用气来感觉别人的气。”
　　当他在说这些的时候，罗塔丽已经朝菲罗克斯这个碍事的家伙发动了攻击，菲罗克斯一边听着他的话，一边调整。他的速度没有罗塔丽快，但是如果通过气流感知，可以预测到她的大致攻击方向，总是在险而又险的关头闪开。
　　罗塔丽嘻嘻笑着，手下也越发快了起来。菲罗克斯虽然能避开，但是非常吃力，而且，巨大的消耗让他很快就觉得虚软起来，步子也变慢了。
　　很快的，他的身上就布满了大大小小的口子。
　　罗塔丽收了手，笑嘻嘻地看着菲罗克斯狼狈不堪的样子。“你好像挺会躲的嘛？呵呵，那么……”
　　她的脸沉了下来，“你要躲快点儿了！”
　　菲罗克斯全神戒备。
　　“罗塔丽！”克利斯低声喝了一句，罗塔丽停住了动作，好奇地看他片刻，突然笑了，“怎么了，克利斯？我知道你气穴被封，现在最好的选择是把他当做挡箭牌然后逃走才对啊？就像当初扔下我一样！”
　　顿了顿，罗塔丽笑嘻嘻地说，“怎么了？还是因为知道自己逃不掉，所以不挣扎了？”
　　克利斯盯着她一会儿，才低声说到，“罗塔丽，回来吧。亚利亚一直在等你。”
　　匕首飞出，在克利斯的脸上划出一道口子，罗塔丽面孔扭曲，“不要提他！”
　　克利斯根本没躲，任由那道匕首划过自己，金红色眸子里有光微微闪动，“就算怪我，也不应该责怪亚利亚。是我告诉他你已经死了。”
　　又是一刀。
　　 

作者有话要说：……好吧……我还是上来鸟……




49

49、第 48 章 ... 
 
 
　　“克利斯！”菲罗克斯要冲过来，克利斯抬手阻止。他的面色很严肃，直直地盯着罗塔丽道，“如果你要恨，就恨我一个人就好了，不要对其他人动手。亚利亚很喜欢这个孩子，如果你杀了他，亚利亚会很伤心。”
　　他指着菲罗克斯。
　　罗塔丽看着他，突然笑了起来，“克利斯，你真的变了。”她上下扫视了他一遍，“真的变了很多。以前的你完全没有感情，可是为什么现在会变成这样呢？”
　　克利斯面色不变，“亚利亚，团里的人，还有弗列德他们，都很想你回来。”
　　罗塔丽的眼中划过一丝忧郁而异样的光芒。
　　“罗塔丽。”加西亚突然出声，“别玩了，杀了他们！”
　　“不要你命令我。”罗塔丽转头挑眉，接着又笑嘻嘻地对克利斯说，“不好意思，我已经和加西亚一起了，不会回去啦。”
　　“菲罗克斯。”克利斯突然叫道，“你来和她打。”
　　“来了，嘻嘻，就知道你会这样。”罗塔丽得意地笑了，对菲罗克斯说，“你要和我打？你打不过我的。他这么做就是让你送死。”
　　菲罗克斯警戒地望着她，没有一丝动摇。
　　看着他的眼神，罗塔丽微微惊讶，“你真要和我打？”她想到什么，拍拍手，“这样吧，反正我们也只要克利斯的命而已，你滚回去跟剩下的人报信，让他们来找我。你看怎么样？”
　　菲罗克斯没有说话，仍然紧紧地盯着她。
　　罗塔丽看着他的眼神，突然跺跺脚，“哎呀！好讨厌！我都说让你滚啦你还那样看着我！你的眼神……”她舔舔唇，“太让人想杀了你啦！”
　　菲罗克斯冷着眼睛，紧紧地戒备着，只是心里也有些不安，克利斯虽然让他和这个小女孩打，可是他完全没有还手之力。
　　该怎么做？
　　克利斯走到他身边，低声了几句话，菲罗克斯点点头。
　　罗塔丽冷眼看着他们交流。
　　“罗塔丽，要不要我帮忙？”加西亚抱臂问到。
　　罗塔丽霍然转头，“不要你多事！”
　　加西亚挑挑眉，“我很怕你又下不了手让他逃了。上次已经让他逃过一次，这回绝对不能再出错。”
　　“就算他逃掉我也不要你帮忙！”罗塔丽冷着眼睛，“这是我的事！”
　　“好好好，无论怎样我都不会出手。”加西亚无奈地举着手，“但是，如果他又逃了我可不管啦。”
　　罗塔丽轻哼，用匕首指着克利斯，“你们准备好了吗？”
　　听到罗塔丽的话，克利斯拍拍菲罗克斯的肩膀，“去吧，小心。”
　　菲罗克斯点点头，抬头看克利斯的眼睛。男人的眼睛里满是鼓励，更多的是自信。这股自信是强大的，让菲罗克斯的心瞬间安宁下来。微微的不安和不确定消失，菲罗克斯笑着给了他一个肯定的表情，走向罗塔丽。
　　“克利斯，我就先杀他再杀你！”罗塔丽仍用匕首指着克利斯。
　　寒光袭来，菲罗克斯灵活地躲开。
　　“快一点儿哟！”罗塔丽边扔着匕首边嘻嘻笑着。一时之间，漫天都是匕首的虚影。菲罗克斯在虚影里穿梭。
　　罗塔丽将四面八方都封死，可是菲罗克斯仍然灵活地闪开了。她惊讶之余，目光也渐渐转冷。
　　为什么这个人居然能在这么快的速度下躲开她的匕首？
　　这不可能！
　　克利斯到底给他说了什么？
　　罗塔丽咬咬唇，不由望望站在边缘的克利斯，那人面无表情，没有一丝担心和焦虑，一副胸有成竹的样子。
　　可恶！
　　罗塔丽收回手，若有所思地看着菲罗克斯。凭这个人的能力，不可能躲得开自己的匕首。但是事实就是他每一次都躲开了。
　　克利斯！
　　罗塔丽的面孔扭曲起来，你是不是教了他其他的东西？！你竟敢，竟敢教另一个人的东西比我多！
　　罗塔丽霍然看向菲罗克斯，全身隐隐泛起红光。
　　菲罗克斯呼吸一窒，那双眼睛……是红色！仿佛有无限的威压般，自己的身体，一寸也动不了！
　　“罗塔丽！”加西亚朝这边冲过来。
　　克利斯看到罗塔丽的样子，心中猛然一惊，连忙叫到，“闪开！”
　　“杀了你……我要杀了你！”罗塔丽的身影忽然消失。
　　“闪开！”听到克利斯的话，菲罗克斯还来不及反应，背心忽然剧痛，一把尖锐的物体插入了自己的后背。伴随着物体的刺入，更有极其阴冷的气流冲了进来，迅速扩散到全身。
　　一口鲜血被逼出。
　　身后的匕首被抽了出来，菲罗克斯踉跄着走了几步。
　　“你放开我！”罗塔丽还要下刺，被加西亚阻止了。
　　“罗塔丽，你冷静点儿！”加西亚捏着她的手，“对付他用不着狂化。”
　　罗塔丽拼命挣扎。她的眼珠一片血红，似乎认不出来者，扬起匕首就往加西亚刺去。
　　克利斯连忙拉起菲罗克斯往来路跑。
　　加西亚躲闪着罗塔丽的攻击，只能眼睁睁地看着两人跑掉了。
　　“罗塔丽！他们逃走了！”身后传来加西亚的吼声。
　　克利斯加快速度，菲罗克斯觉得身子千斤般重，仿佛置身冰窖，冷得嘴唇发抖，他想加快速度，但是却怎么也加快不了，身子仿佛不是自己的。
　　鲜血汩汩地从背心冒出来，片刻就染满了全身。
　　必须快点儿……不能再拖累他了……
　　他模模糊糊地想着。
　　“菲罗克斯，你坚持一下。”克利斯没想到会出现这种状况，菲罗克斯的背鲜血淋漓，看起来触目惊心。
　　“克利斯！”罗塔丽应该恢复过来了，尖叫着追了过来。
　　这么快？
　　克利斯顾咬咬牙，将菲罗克斯背到背上狂奔起来。
　　他虽然不能用斗气感知，但是常年锻炼的本能却在不停地警告他，危险离自己越来越近。
　　克利斯沉着脸，再这么下去，肯定会被追上。
　　此时，两人已经跑到了卡拉斯山脉的中间，这里群山密集，树林茂密。克利斯沿着来路拼命地跑。
　　“克利斯！你不要走！”罗塔丽的声音在半空。
　　一道寒光袭来。克利斯敏捷地避开。然而匕首突然转向，直直地刺向背上的菲罗克斯。千钧一发之际，克利斯想也不想，直接往地上扑倒。匕首刺空。
　　路下面是陡峭的山坡，克利斯看情况不对，就势一滚，带着菲罗克斯往山坡滚去。
　　罗塔丽的匕首又刺了下来，两人借着陡峭的山坡，险险地避开罗塔丽的连续攻击，一路往山坡底下滚去。
　　听得到匕首刺入泥土的夺夺声。
　　菲罗克斯清楚地知道发生了什么事，但是他灵魂与身体彻底分离了似的，无法移动一根手指头，只能看着克利斯带着自己这个累赘狼狈地避开罗塔丽的攻击。
　　这样……不行啊……
　　快动……
　　他拼命地告诉自己，心里焦急万分，但是躯体却彻底失去了联系。
　　两人翻滚着到了山坡下面，罗塔丽没有追下来。克利斯松了口气。
　　然而这口气还没松完，身子忽然悬空。
　　糟了！下面是悬崖！
　　这座山的下方坍塌了，形成了一个巨大的缺口，就这样毫无保护地摔下去，必死无疑。克利斯连忙抓住了山坡上的灌木。
　　然而菲罗克斯却因为动不了身体翻滚下了山崖。
　　克利斯忙中有序，伸出一只手堪堪提住他的一只脚。菲罗克斯的头撞到石壁上，原本昏昏沉沉的头脑瞬间清醒了很多。克利斯被菲罗克斯的重量带得下沉了一小段距离，岩壁的石头哗哗地往下掉。
　　还好灌木结实，虽然挂着两个人，还是勉强撑住了。克利斯的手被勒出了血，但总算是保住了性命。
　　两人悬在半空。
　　菲罗克斯头朝下，看着下方的石头，视野一会儿模糊一会儿清晰，不由摇摇头。
　　……不能昏。
　　现在，不能昏……
　　“克利斯。”上头传来罗塔丽愉悦的笑声，“看看你，真狼狈啊。”
　　她蹲在悬崖边，愉快地看着两人吊在半空。
　　“我真好奇，你为什么刚才不用他做你的挡箭牌呢？”她歪着头问到，手中雪亮的匕首在他紧拉着灌木的手上来回虚划着。
　　“又或者，你为什么不现在就扔了他？”她很好奇地问到。
　　克利斯心中思考着怎么上岸，没有听她的话。
　　“……你为什么不扔了他呢？”罗塔丽忧郁地问到。
　　克利斯抬起眼。
　　“可是……你怎么就偏偏扔了我？”罗塔丽很不理解，“你为什么要这样对我？你为什么对他比对我好？！为什么？！为什么？！”
　　她越叫越大声，脸孔也扭曲起来。
　　菲罗克斯勉强仰起头，正看到罗塔丽举刀刺向克利斯。
　　明亮的刀刃反射着明亮的光线，映照着罗塔丽扭曲愤恨却又无限哀伤的脸。
　　哀伤……？
　　克利斯微微诧异，只是这失神的瞬间，锋利的刀刺入他的手背，剧痛传来，克利斯闷哼一声。
　　“你放手！你放手！”罗塔丽扭曲着脸，又连连刺了三刀。她的力道又狠又大，克利斯的手背被刺得鲜血淋漓。但是他一声不吭。
　　“克利斯，你放了我。”菲罗克斯在下面叫到。
　　克利斯没有说话。
　　菲罗克斯心里悲凉又愤怒，但又无能为力，这种感觉实在是太令人难受了。可是现在克利斯不放手，两个人到头来都会死。
　　“克利斯！你快放手！”菲罗克斯挣扎了一下，克利斯仍然拉得结结实实的。菲罗克斯心中焦急万分，这样下去只能是干耗着，最后的结局是两人都落到下面摔死。
　　罗塔丽的尖叫声声入耳。
　　能想象得出刀刃扎入克利斯手背的样子。
　　似乎能听到刀刺入和拔出血肉的声音。
　　菲罗克斯闭闭眼，失血让他微微眩晕，他冷静了一下头脑，才睁开眼睛。
　　必须得做出决定。菲罗克斯默默地想。他听着上面小女孩的尖叫，心里冰冷。
　　如果有活着的一天，我绝对不会放过你！
　　 

作者有话要说：仰望……祈祷……你们懂的……




50

50、第 49 章 ... 
 
 
　　菲罗克斯决定要跳下去。他开始挣扎。克利斯在上面本来有些吃力，感觉到菲罗克斯的动静，心中立即明白了他的意思。
　　这臭小子！
　　克利斯面色微变，不要命了？
　　“克利斯，你放了我。”菲罗克斯手在半空刨着。克利斯仍然拉着他。
　　看到这一幕，罗塔丽更加用力地下刺，“你放手！克利斯，你放手！”
　　菲罗克斯在半空挥舞着双手，忽然碰到了旁边的岩石壁上有一根突起的树根。那是上面的灌木的根部，深深地扎入了山体，由于山壁坍塌了半边，露出了里面的根茎。
　　菲罗克斯愣了一刹那，立即狂喜。
　　感谢老天！
　　菲罗克斯连忙挣扎着去抓山壁里露出来的树根。
　　“克利斯，你放开我，我抓到树根了！”菲罗克斯边抓边喊。
　　此时，罗塔丽在克利斯的手背上已经连连扎了十刀，嘴中一直大叫着，“松手！松手！”
　　菲罗克斯的话两个人都听到了，只是刹那间，两个人各有动作。
　　克利斯瞬间松开了手。罗塔丽也不再刺他的手背，改向他的头刺去！
　　克利斯的身体迅速下落，罗塔丽的匕首刺空。菲罗克斯此时刚刚抓好树根，情急之下，连忙腾出一只手去抓克利斯。然而，只是抓住了他衣服。
　　哗――
　　衣服被撕下一块。
　　没抓住！
　　菲罗克斯心中一惊。忽然脚上一重，原来是克利斯抓住了他的脚。衣服虽被撕烂，但是也阻止了他下坠的趋势，给他争取了一点儿时间，让他有时间去抓菲罗克斯的脚。
　　罗塔丽一刀刺空。看到两人又悬挂在下方，阴阴一笑。她的匕首是可伸可缩的。
　　菲罗克斯自然也知道这个问题。
　　“克利斯！”他叫了一声。
　　“放手。”下方传来应答。
　　菲罗克斯立马放开手。
　　罗塔丽的匕首刺向他拉着树根的地方。菲罗克斯的身体往下坠落，然而克利斯早就抓住了另一团树根，树根不稳，承受不住两人的重量，带着泥土哗啦啦地下滑。两人贴着石壁迅速下滑了一段距离。
　　菲罗克斯的脚被提在克利斯手里，而他自己在下滑的时候拼命去抓石壁，试图攀附上什么东西，一双手被磨得出了血，然而他根本就管不了这些。
　　石壁上不稳的石头被带了下来，哗哗地往下掉。菲罗克斯连连抓了好几个都是松的。克利斯紧紧抓着树根，好不容易，菲罗克斯也终于抓到了一块结实点儿的石头，缓冲了下坠力道。
　　岩石哗啦啦地滚落着。
　　两人终于停在了半空，微微喘气。
　　菲罗克斯失血过多，眼睛已经开始发黑。
　　“找石头！”克利斯在上面说到。他也好不到哪里去，右手被刺了那么多刀，很有可能已经伤到了骨头和筋肉。抓东西的时候已经开始力不从心，手指也不听使唤了。
　　如果菲罗克斯再不找东西支撑，过一会儿肯定会掉下去。
　　菲罗克斯咬咬牙，忍着眩晕感，寻找更结实的石头攀附。
　　罗塔丽看又没有刺着，面色阴寒。她拿着匕首站在悬崖上，面孔冷肃。
　　这一次，绝对不能再放过他们了！
　　她扬起手，匕首割向悬崖边缘，坚硬的岩石居然就像豆腐渣一样被切开，巨大的石头直直地往克利斯两人砸去。
　　克利斯抬头，看罗塔丽的目光冷得像冰。
　　菲罗克斯也看到了罗塔丽的动作，眼看着要被砸到下面，可是仍然没找到能支撑两个人重量的石头，这一面的石壁坍塌后，留下了一大块巨大光滑的石头，根本无法攀附。情急之下，菲罗克斯忽然想起查理曾经交给他斗气运用到手掌的方法，硬是从气穴中引出一丝斗气。
　　他的身体被罗塔丽的斗气入侵，斗气被逼退回气穴，腹部剧痛。生死关头，菲罗克斯在性命攸关下垂死一搏，硬生生地引出一股斗气到手部，忍着剧痛狠狠地往另一边石壁插去。
　　克利斯也猜到了他意图，松开了抓着树根的手。
　　菲罗克斯十指深深地插入石壁，剧痛只是一瞬间，接着是无知无觉，完全感觉不到手指的存在。唯一存在的意念是，一定要抓住……
　　而在同一时刻，克利斯抓住他的脚，两人在空中荡秋千，往另一边甩去。
　　石头擦着两人的身体滚落悬崖，砸到下面四分五裂，形成一个松软的泥土堆。
　　克利斯的头被撞到石壁上，来不及管自己的头，他双脚撑着下方的突起的岩石叫到，“你跳下去，我跳！”
　　经过几次叠罗汉，两人已经离地面不远。听到克利斯的话，菲罗克斯松开了手，又拼命将斗气引到脚下，在空中调整了一下姿势，灵敏地落到那堆泥土上，踩出两个深深的坑。
　　“好！”虽然是在这种危急时刻，克利斯也忍不住赞赏了一句，“接住我。”
　　菲罗克斯抬起头，面露笑意。
　　虽然有泥土的缓冲，也有斗气做屏蔽，但是这么高跳下去不是开玩笑的，站稳的刹那，双脚也失去了知觉。菲罗克斯来不及管这些，他抬起手。
　　克利斯果然跳了下来，菲罗克斯知道他没有斗气，不能直接落地，便在半空顶了他一下，两人狠狠地摔在一起。
　　克利斯砸在菲罗克斯身上，缓冲了下落直接坠地的力道，避免了被摔死摔残的下场。菲罗克斯被砸得眼前一黑，又是一口鲜血喷了出来。
　　“你没事吧？”克利斯也缓不过气儿，好一阵儿才问到。
　　菲罗克斯气血翻涌了一阵，才虚弱地说到，“……克利斯，你该减肥了……”
　　克利斯爬起来，听到他的话，狠敲了一下他的头，“快起来。”
　　菲罗克斯咳嗽了一下，忍着气血翻涌无奈地说到，“我起不来了。”
　　经过刚才的悬崖逃生，他的手和脚已经完全失去了知觉，不止如此，全身有大面积的擦伤，特别是手掌和腿。
　　无论他怎么想动，也动不了。这一次和开始不一样，开始是脑子无法控制身体，现在是手脚好像残废了一般。
　　“臭小子！”克利斯揉揉他的脑袋，笑着骂了一句。他的全身也布满了擦伤，看起来比菲罗克斯稍微好一点儿，只是右手很僵硬地垂在一侧，看来也是不能用了。
　　即便如此，克利斯的表情仍然是无所谓的，好像这些都是家常便饭一样，他金红色的瞳孔里充满了愉悦。他实在没想到，菲罗克斯能在这种情况下都能派上用场。
　　少年全身被磨得不成样子，灰头土脸的。上面的石头还在往下掉，到处尘土飞扬。他虽然躺在地上起不来，神态却并不狼狈，带着几分无所畏惧的潇洒。
　　啧，有本人的几分风范了。
　　克利斯用唯一好的手将拉他起来。
　　正在这时，上面又传来剧烈地哗哗声，菲罗克斯刚坐起身，正巧看到好几块大石头气势汹汹地滚落下来。这几块大石头不是刚才罗塔丽割的泥土堆，是割开泥土堆之后真正的大灰岩。
　　这下子，他再也不能维持他灰头土脸的潇洒神态了。被这块大石头砸到，绝对变成肉酱。
　　“克利斯！”他大叫。克利斯也听到石头滚动声音，顾不得将菲罗克斯扶起来，直接改拉他的脚。石头砸下，溅起漫天尘土。菲罗克斯被克利斯甩到了一边，避过了这块大石头，但是被扔到小石头上的感觉也并不好受。他顾不得自己，急急地挣扎着往黄色的烟尘中喊到，“克利斯！”
　　黄尘飞扬，遮住了一切，隐隐显出灰色巨石庞大的身躯。出了石块滑动的声音，就再也没有一丝人声。
　　心瞬间沉了下去。无法抑制的恐慌冒出来。
　　“克利斯！”菲罗克斯挣扎着坐起来吼到。
　　片刻，里面传来几声咳嗽，“鬼叫什么？我耳朵没聋。”
　　黄色的烟尘里走出一个人影，全身灰扑扑的，本来茅草一样的头发此时成了最好的聚尘器，很有个性地顶在克利斯脑袋上。至于脸什么的，就只看到一片灰了。
　　“克利斯，你没事吧？”
　　“能有什么事？”克利斯走出来，边走边吐了几口砂土。这倒霉的。
　　菲罗克斯松了口气。
　　“走了。”克利斯一扬手。
　　菲罗克斯还没回过神，脚踝突然被捏住，接着自己就被拖着往前走去。
　　菲罗克斯很悲摧地被一路在坎坷不平的石头上拖动，背部生疼不说，头被不知道撞了好几下，当克利斯将他拖到安全处时，他的世界已经充满了星星。
　　克利斯，再拖下去，我就要被活活撞死了。
　　“克利斯！”半空传来一声尖叫。克利斯刚要将菲罗克斯扶起来，听到这声尖叫抬头，就看到罗塔丽正在一块块下落的石头间跳跃，眼看着就要追过来。
　　没有丝毫犹豫的，克利斯提起菲罗克斯的脚连忙往更下面跑。
　　可怜的菲罗克斯刚抬起身子，又被拖得在地上狠狠地砸了一下，接着一路被拖着在灌木丛中滑动。
　　菲罗克斯几乎要吐血。
　　他觉得自己现在都还清醒着真是个奇迹。本来他的背部就受了很严重的伤，又在石头和灌木中拖动，简直就是种极刑。
　　可让自己喜欢上克利斯，这就是命……
　　菲罗克斯任命地想，这样的事情，估计以后还会有很多。
　　克利斯拖着他一直朝下方跑。罗塔丽借着石头落到了下方，一落地便毫不犹豫地将匕首刺向克利斯。
　　幸好克利斯没有任何犹豫就拖着菲罗克斯往下面跑，才能逃出罗塔丽的攻击范围。
　　




51

51、第 50 章 ... 
 
 
　　此时他已经拖着菲罗克斯到了山坡下面，下方是一条小河。
　　菲罗克斯感觉不妙，“克利斯，你想干什么？”
　　“少罗嗦！”克利斯毫不犹豫，一脚将他踹了出去，自己也跟着跳了下来。
　　……会死人的！
　　菲罗克斯大喊，然而终究是枉然。扑通一声，像颗石头般直直地落到了水里。
　　又是扑通一声，克利斯落了下来。
　　菲罗克斯在水中挣扎，咕噜噜地冒着泡。克利斯在水中摸索了一阵，将他抓到一边。菲罗克斯挣扎冒出头，又被克利斯狠狠地按到了水里。
　　“让我换口气……”菲罗克斯挣扎着，克利斯无视。
　　小河的水到半腰。克利斯压着菲罗克斯往石壁的下方游过去。罗塔丽在上方，目标不能明显。
　　菲罗克斯拼命挣扎，再不换气自己就要死翘翘了。可是克利斯的力气很大，自己手脚麻木，根本挣不过他。
　　克利斯，我要换气！
　　实在忍不住了，菲罗克斯在水中叫到，可是刚一开口，水就漫进喉管，这下子更是糟糕。
　　克利斯一心想着尽快游到石壁下方，好避过罗塔丽的攻击，然后沿着石壁往下游走，根本没注意到菲罗克斯已经快被憋死了。
　　……没被刀刺死，没被摔死，也没被压死，偏偏被憋死！
　　菲罗克斯挣扎了好一阵，咕噜噜地冒着泡，最终没了动静。
　　等到克利斯终于带着菲罗克斯游到了石壁下方，才发现身边的人不对劲儿。他连忙将人捞出来，一看，菲罗克斯已经面色苍白，没气儿的样子。
　　“喂！”克利斯连忙拍打他的脸，不会吧，“喂，臭小子，你醒醒？快醒醒！”
　　菲罗克斯的手动了动，将克利斯的手掌打开，“我没事……”
　　被他那么大力地打，脸好疼啊。
　　菲罗克斯挣扎着站了起来，水花搅动，克利斯放开他，两人都靠在了石壁上。
　　“还能不能走？”克利斯问到。
　　菲罗克斯点点头。其实，他现在已经特别特别地想躺下了。手和脚都很僵，还没有恢复知觉。头也很晕，背部的刀伤隐隐作疼，被水浸泡后，那种疼痛更强烈起来。
　　只是再不能走也得走。
　　必须得走。
　　这种情况下，克利斯也好不到哪里去。本来自己还保证过说要负责他的安全，没想到最后却弄成了这个样子。菲罗克斯苦笑。再不变强，照克利斯这种情况，怎么负责他的安全啊？
　　“我没事，我们走。”菲罗克斯勉强压抑住那股剧痛，轻声说到。
　　克利斯点点头，走在了前面。他现在也很糟糕。不止如此，他最近一段时间都很倒霉。先是被摩纳封了气穴，好不容易快打开了，结果又为了帮菲罗克斯稳住暴乱的斗气而被彻底封禁。偏偏又被通缉，成了香饽饽。现在只能靠着手脚打开一条生路。还好有个菲罗克斯在这里跑跑腿，也因为他才能从罗塔丽手下逃出来。
　　这个孩子，还真是干这一行的料。
　　克利斯不由想起他一路的表现，不得不说，这孩子真的很有资质。有勇有谋，学东西很快，遇到这么危险的境地也不退缩，受了这么重的伤也不喊痛，自己的眼光果然没错。是一个值得培养的同伴。
　　克利斯踩着水，扶着石壁往前走。菲罗克斯一步不落地跟在后面。
　　上面的情况并不知晓，不知道罗塔丽到底有没有追过来。不过，如果是自己的话，肯定是等在前面了……
　　两人想到这里，不约而同地停住了脚步。
　　“你怎么看？”克利斯问到。
　　“她应该在前面等着吧。”菲罗克斯白着脸，靠着石壁抓紧时间休息。
　　“我也这么想。”克利斯笑了，刚才一身泥土被水冲掉以后，样貌又露了出来，金红色的瞳孔里有隐隐的笑意。
　　再往下，刚才石壁的时候自己抓破了他的衣服，现在沾湿了水紧贴着胸膛，露出一大块肌肤，晶莹的水珠一颗颗往下掉，划过小麦色的肌肤……
　　菲罗克斯不知为何有些不敢看他，头也眩晕起来……应该是失血过多了。
　　他转开头，耳朵有点儿发热。
　　“现在该怎么办？不能一直待在水里吧？”菲罗克斯岔开话题。
　　
　　克利斯打量四周。这处凹进去的悬崖刚好可以藏身，可是却并无其他的通路。罗塔丽不下来，自己也上不去。向上走，又容易显出目标成为活靶子。
　　“要是有别的路就好了。”他自言自语。
　　“水下面有缝隙。”菲罗克斯开口，开始他差点儿被淹死在水下，挣扎间似乎看到有缝隙。
　　“是吗？”克利斯一个猛子扎入水中。
　　菲罗克斯自己也不确定，忐忑地等在一边。
　　过了片刻，克利斯从水里钻出来。
　　“怎么样？”
　　克利斯摇摇头，“是死路，不是通道。”
　　两人都有点儿失望。
　　看来只能往下面走了，只是，不知道罗塔丽是等在了上游还是下游，不过还有一个加西亚，也有可能分头行动。
　　看来只能硬闯。
　　可是一想到那个诡异的小女孩，菲罗克斯就有点儿头皮发麻。真的很难想象，这么小的女孩子会有这么强的功力。
　　菲罗克斯一想到罗塔丽，就不由想起罗塔丽说的话，忍不住问克利斯，“那个叫罗塔丽的小女孩和你认识？”
　　“嗯。”克利斯点点头，走在了前面。没有别的通道，只能往下游贴着石壁走。
　　菲罗克斯跟在后面，“她好像挺恨你的。”
　　“那自然。”克利斯也不隐瞒，“罗塔丽是亚利亚的妹妹，她的资质很好，后来就由我来做了她的老师。有一次出任务，带上了她，当时罗塔丽是第一次出任务，没想到中途出了岔子，我以为她已经没救了，所以带人撤走了。”
　　“那她……”
　　“碰到的是奇熊，我们都受了伤，她被叼走，大家都认为肯定没救了。”
　　克利斯边走边说，“想来那时候她还没死，恐怕一直等着我们去救她，十岁的小女孩而已，恨我也是应该的。”
　　“再后来的一次大型剿匪任务中，好几个佣兵团一起合作，加西亚带着她出现。那时候我们才知道她没死。我开始还不太明白她怎么能逃生，刚才她狂化了才知道原因。”
　　“什么是狂化？”菲罗克斯想起罗塔丽突然变红的眼珠和癫狂的神态，当时克利斯告诉他的方法就是用斗气探知。罗塔丽的斗气属性和他相反，很容易感知，所以才能险险地避开。但后来罗塔丽突然气势大增，让自己动弹不得，神态也很癫狂，看来就是所谓的狂化了。
　　“你也看到了她那个状态。”克利斯说，“所谓狂化，是一种极端的情况，同时也是可遇而不可求的。一般情况下，只有在气穴快要爆开的时候会有狂化的倾向，但是很多人都因此而丧生。如果能在气穴爆炸边缘活下来，那么就有可能狂化。”
　　菲罗克斯不由想起当时自己斗气狂暴时候的状态，隐隐像看到另一个自己。
　　“……狂化之后，实力就会急速上升，虽不能天下无敌，但也绝对是一流高手。”克利斯停住脚，转头看他，面色突然严肃起来，“但是，世界上没有真正一蹴而就的修炼。狂化的最大弊端就是会失去神智。”
　　“失去神智？”菲罗克斯疑惑。
　　克利斯点点头，“因为，狂化所得来的战斗力根本就不是自身的。”
　　“不是自身的？什么意思？”
　　克利斯瞥他一眼，继续说，“是魔。”
　　“魔？”
　　克利斯突然邪笑了一下，逼近他问到，“没听说过人是怎么来的吗？”
　　菲罗克斯很想说是从猴子演变而来的，但他明智地没说出来，只是摇了摇头。
　　克利斯笑了笑，弹了一下他的额头，“人是神和魔的混合体啊！所以，人是有极限的。不能有神的力量，也不能有魔的武力。一旦突破了这个极限，人就不能存在于这个世界上了。所谓的气穴爆炸就是这个道理，当武力值达到一种程度，人本身的禁止就会被触发，使人死亡。”
　　“那为什么说狂化是魔的力量呢？”菲罗克斯追问到。
　　“我刚刚说的话没听清楚吗？”克利斯笑了笑，“气穴爆炸，人就已经死了。那些没死的人，已经不再是人，而是……魔。”
　　菲罗克斯震惊。
　　“魔是不能和人共存的，一旦狂化，所有的人都有义务杀了他。越是强大的魔，越要尽早消灭。”
　　“为什么？”
　　“这是世间的规矩。”克利斯说，“不管怎么样，最基本的法则是不能打破的。那是不属于这个世界的力量，一旦爆发，会死很多人，打破世间的平衡。”
　　克利斯打了个响指，“跟你说这些也没用，总之，你一定不要将自己置于气穴爆炸的危险境地。”
　　菲罗克斯回过神，心里念着魔这个字，若有所思。
　　“可是，罗塔丽不是最后又恢复了神智吗？”菲罗克斯又问到。
　　克利斯转头，笑了笑，“一旦狂化，心中的执念恶念就会悄然壮大，你看她的样子，还正常吗？”
　　菲罗克斯默然。
　　“那就是狂化的下场，一旦执念达成，她自己也会自我毁灭。”
　　“没错！”头上突然传来咯咯的笑声，是罗塔丽！
　　 

作者有话要说：我炯炯有神地看着你们……




52

52、第 51 章 ... 
 
 
　　“克利斯，你说的没错。”她笑着说，“可是那又有什么关系呢？我活下来的愿望就是杀了你们，你们都死了，我为什么还要活下去？”
　　她又咯咯笑了起来，“克利斯，你知不知道我有多痛苦，我活着的每一分每一秒都很痛苦。你知不知道，我被奇熊叼回了巢穴，它想把我当做幼崽的食物。它教它的幼崽怎么捕食，因为我的身体只有十岁，看起来没什么威胁。”
　　她笑着，突然跃了下来。两人一惊，没想到她不在前面等着，直接追过来了。
　　罗塔丽落到了水中的一块石头上，笑吟吟地看着两人。她甩着匕首，继续说到，“它把我扔出去，让它的幼崽在我身后追。我逃啊逃啊，无论我逃到哪里，它都能闻着留在我身上的气味找来。我不停地哭，我叫你的名字，叫哥哥的名字，叫其他人的名字，可是……”
　　她忽然将匕首往克利斯扔来，面孔扭曲地大叫到，“你为什么不来？为什么？！”
　　罗塔丽的匕首又快又狠，如同一尾利箭。
　　克利斯直直望着水中的她，仿佛失了神智一般。
　　“克利斯！”菲罗克斯连忙推开他，匕首扎入手臂。菲罗克斯皱皱眉，他现在是虱多不怕痒，反正都被扎了那么多刀了，也不怕再扎几刀了。
　　他现在担心的是克利斯。刚才他说起罗塔丽的时候还满不在乎的样子，现在看来并不是如此。
　　罗塔丽从菲罗克斯手臂里扯回匕首，忧伤地望着两人，“克利斯，我十岁那年就已经死了，我求求你，让我杀了你好不好？我现在真的很痛苦，我不想再这么痛苦下去了。”
　　克利斯看着她，默然不语。
　　“……我就在那里待了好几天，后来，它们厌倦了，决定吃了我。”罗塔丽笑嘻嘻地说着，“我那时候就想，我肯定会死。所以，我发了一个誓，如果我还能活下来，我一定要杀了你！”
　　她笑着，“你看克利斯，我对你多好。这个誓言对当时的我来说，是不可能实现的。可是没想到，我活下来了。嘻嘻。”
　　她甩着匕首，疑惑地望着克利斯，“你说，老天为什么偏偏让我一个十岁的小女孩在那样的情况下活下来呢？你说是为什么呢？为什么偏偏是在发了那样的誓之后活下来呢？”
　　“克利斯。”菲罗克斯看着她扭曲癫狂的神态，捂着流血的肩膀轻声地叫了一句。
　　“我没事。”克利斯转头看了他受伤的肩膀一眼，眼中有异样的光一闪而过。
　　“克利斯，我们怎么办？”菲罗克斯皱皱眉，现在自己的手脚都是废的。克利斯气穴被封，右手又被刺了那么多刀，总的来说，两人的战斗力在罗塔丽面前毫无胜算。
　　但是……不管怎样，自己答应过要负责克利斯的安全，就要一定做到。
　　菲罗克斯沉下心神，从气穴里勉强引出一丝气流，然而很快就消散了。
　　额头冒出冷汗。罗塔丽的斗气实在太怪异了，压迫了斗气的所有路径。
　　身上被人轻轻地拍了拍，克利斯突然说到，“你先走。”
　　菲罗克斯吃惊。
　　罗塔丽咯咯笑到，“克利斯，你这个样子，还能怎样？”
　　克利斯笑到，“罗塔丽，我知道，你根本就不想杀了我。”
　　“哦？是吗？”罗塔丽歪着头，笑了笑。
　　克利斯笑得很笃定，“如果你真的想杀了我，那天就已经杀了。”
　　“你真这么认为？”罗塔丽面色一沉。
　　克利斯笑而不语。
　　“好，那我现在就杀了你！”她忽然从石头上消失。
　　下一瞬间，她出现在了两人面前。快，太快了！根本就没看到身影。
　　一刀刺入克利斯的腹部。
　　菲罗克斯都不敢置信地望着那把刀。
　　菲罗克斯想叫。可是什么也没叫不出来。
　　他看到了，那把刀成慢动作缓缓地刺入了克利斯的腹部。
　　可是他什么也做不了。
　　……什么也做不了。
　　他全身僵硬地站在水中，头脑一片空白。
　　一滴泪落入水中。
　　“你看，我这不是杀了你吗？”流着泪，罗塔丽轻声在克利斯耳边说，“永别了，克利斯。”
　　刀被抽出，带起鲜艳的血花。
　　克利斯向后倒去，脸上带着不可置信的表情。
　　罗塔丽尖声地笑着。
　　仿佛得到解脱般，她笑得很大声。然而白皙的小脸上，眼泪却忍不住哗哗流着。
　　“罗塔丽。”加西亚在上面看了很久，此时也落到水中。
　　“你来啦！”她笑着转头，“你看，我终于杀了他了。我终于杀了他了。”
　　加西亚走过来摸摸她的头，“是的，你终于杀了她了。”
　　“加西亚！”罗塔丽突然扑到他怀里，抓着他的胸膛痛苦地问到，“为什么？加西亚，我明明杀了他，可是我还是很痛苦，为什么？”
　　加西亚缓缓拍着她的背，低声安慰，“没事的，一切都好了。”
　　加西亚带着罗塔丽跃上崖壁，自始至终，没看水里的菲罗克斯一眼。
　　头脑空白了片刻，菲罗克斯才缓慢地想起到底发生了什么事。他僵硬地看着水中摇动的衣角。
　　“克利斯――！”
　　这一句梗在喉咙的话终于叫了出来。
　　加西亚抱着哭得上气不接下气的罗塔丽，听到这声撕心裂肺的喊叫，停了停，低头看怀中的人，继续往前方走去。
　　夕阳昏黄。水潮在阴暗中飘移。
　　菲罗克斯视野慢慢蒙上了一层红色。
　　“……鬼、鬼叫什么，还不快扶我起来……”水波荡漾，熟悉的声音说到。
　　视野中的红色褪去。
　　“克利斯！”菲罗克斯又惊又喜，不敢置信地望着水中勉强靠着石壁起来的人。
　　翻了翻白眼，“还不过来，我都快死了……”克利斯有气无力地说。
　　菲罗克斯连忙伸手扶住他。
　　“……你……”菲罗克斯刚开口，克利斯就知道他要说什么，“先带我上岸，要不然我真的会死在这里。”
　　“好，坚持一会儿！”菲罗克斯连忙带着他往下游走去，很快的，菲罗克斯就扶着他走出了凹壁。地势降了下来，菲罗克斯将克利斯带出了水面。
　　“坚持住！”菲罗克斯语无伦次地说着，也不知道是说给克利斯听的还是说给自己听的。
　　心就像在火上烤一样。那一刀他是看到真真切切的，一下子就刺了进去，他不认为，罗塔丽会手下留情，他自己也亲身尝试过，罗塔丽刀上带着怪异的力道，他以为，已经没救了。
　　可是，他醒过来了。
　　克利斯的脑袋搭在自己肩上，原来气势昂昂的头发，此时温顺地垂在耳边。那么近，却又好像马上要失去一般。
　　“喂。臭小子，陪我说说话吧。”他微弱地说，“我不想睡……”
　　“好好好，马上说。”菲罗克斯连忙说到，“你有什么想说的？”
　　“……一时之、之间，不知道……说什么……你先说……”
　　菲罗克斯带着他在水里走，“好，我马上说，马上说。”
　　“……你说啊……”
　　菲罗克斯心急如焚，头脑乱糟糟地一片，“我马上说……我、我……”
　　菲罗克斯急得要死，越是想说，越是一句话也说不出来。我了半天，还是一个字儿都没说。
　　头上被狠狠地敲了一下，“我什么我？我都快睡着了！”
　　这一声却是中气十足的，不想是受了重伤的样子。
　　“克利斯？”菲罗克斯忍不住看他，“你……”
　　克利斯笑了笑，“干我们这行的，总有点儿防护道具吧？”他说着，伸手从腹部摸出一块软甲，“路易斯非让带的，第一次派上用场。”
　　菲罗克斯激动得要哭出来，“你没事？”
　　头又被敲了一下，“罗塔丽根本就不想杀我，出手并不重。”
　　“她……”
　　“如果她真的想杀我，轮不到让我们逃那么久。”
　　“可是……”
　　克利斯面露出一点儿哀色，“可能她自己都没发觉吧。”
　　那个一直追在自己身后的小女孩，不停嚷着我长大后要嫁给你的小女孩，最终……却变成了这个样子。
　　眼前一黑，克利斯摇摇头。
　　菲罗克斯连忙问到，“你真的没事？”
　　“当然没事。”
　　“你刚刚说……想睡觉……”
　　克利斯挑挑眉，“我当然想睡觉了，我的气穴被封，只能通过这种方式来稍微解开一点儿。”
　　难怪他总是爱睡觉……
　　菲罗克斯怔怔地看着他轻松的笑脸，半天不知道该怎么反应。他不知道该哭还是该笑。
　　过了好一会儿，他憋出一句话，“你吓死我了。”
　　“我不是这么容易就死的。”克利斯笑着给了他一爆栗，“喂，说了你要背着我走的，不能食言啊。”
　　“好。”菲罗克斯扶着他转了个身，将他背到背上。
　　在他背过身的那一刻，克利斯脸上忽然划过一丝痛苦的表情。然而菲罗克斯却因为背过了身子没看到。
　　“陪我聊天都不会？”克利斯趴着说到。
　　“我不知道要说什么。”菲罗克斯不好意思地说。
　　
　　“随便说说吧。”克利斯忍着痛苦，笑着说到。
　　“这个……”当真要让他这么郑重其事地聊天的时候，菲罗克斯却卡壳了。
　　“怎么？这么不情愿？”
　　“没有的事！”菲罗克斯连忙否认。
　　“那怎么一个字儿都说不出来了？”克利斯的眼前一阵黑一阵白的，虽然罗塔丽可能下意识地没有下狠手，自己也带了护具，但是那一刀却还是直直地插入了腹部。
　　“……克利斯。”菲罗克斯沉默了片刻，出声。
　　“什么事？”克利斯趴在他背上问到。
　　“我问你一件事行不行？”
　　“你说。”
　　“你……有没有……”菲罗克斯吞吞吐吐。
　　“有什么？”
　　“嗯……有没有……”菲罗克斯吸一口气，“恋人。”
　　“恋人？”克利斯愣了愣，突然笑了。然而这一笑就带动了伤口，疼得他闷哼一声。
　　菲罗克斯耳朵很尖，听到他的声音，警觉地问到，“克利斯，你怎么了？”
　　头上被狠敲了一记，“专心赶路！我能有什么事？”
　　菲罗克斯脚步加快。
　　沿途的路上，洒下一连串细碎的血迹。
　　克利斯的视野已经模糊不清了。不会这么倒霉吧？怎么就死在这种鬼地方了？
　　“克利斯，我们去哪里？”
　　克利斯白着脸，声音却很沉稳，“往西边走，我要去找摩纳。”
　　菲罗克斯听话地往西走，过了一阵儿。
　　“克利斯，你有没有恋人？”菲罗克斯终于问到。
　　菲罗克斯的声音很遥远，克利斯甩甩头，答到，“没有。”
　　不行了，真的要睡过去了……
　　啧啧，真是够窝囊的。
　　“克利斯……”菲罗克斯深吸一口气，鼓足勇气说到，“我不想做你的徒弟，我想做你的……你的……”
　　连续两个你的，却怎么也说不出口了。菲罗克斯有点儿泄气，改了个话题，“克利斯，你怎么会去当佣兵啊？”
　　没有人回答。
　　“克利斯？”菲罗克斯终于觉察出不对劲儿。
　　“克利斯？”他又问了一句，然而还是没有回答，背上的身体也软软的。
　　菲罗克斯心慌了，连忙蹲□子，克利斯闭着眼睛，呼吸已经很微弱了，血迹还不停地从腹部留了出来。沿途的路上，一路都是斑驳的血迹。
　　菲罗克斯背部受到了大面积的擦伤，一直都火辣辣地疼着，居然没有感觉到有血液流淌，偶尔有感觉，也以为是自己的血迹。
　　无比的恐慌攫住了他。
　　“克利斯！”他急切地拍打着克利斯的脸，然而那人一动也不动。
　　“克利斯，克利斯！”菲罗克斯心脏收缩。他听得自己心跳急促的声音塞满了整个世界，全世界都是自己剧烈的脉动。
　　不是没事的吗？不是有护具的吗？
　　为什么会这样？
　　“克利斯！你醒醒！”
　　那人终究没有醒来。
　　“怎么会这样？怎么会这样？”他虚软地跌坐在地上，那人躺在自己面前，真的像睡着了。
　　或许……他真的是睡着了？
　　……对！他是睡着了！
　　菲罗克斯颤抖着手，急急忙忙间拉着他往自己身上背，然而因为太过匆忙太过颤抖，头脑又太过混乱，弄了半天也背不上来。
　　“克利斯！”菲罗克斯突然有一种想要大吼想要大哭的感觉。
　　这种感觉就像是要失去自己最重要的人一般，就像是从有根绳子拴住了自己的一半灵魂，要被拉扯开一样。
　　慌乱着，他终于将他背了上来。
　　必须得带他去看医生……
　　必须得去……
　　他急急忙忙地跑了两步，没看清路，被绊了一脚，差点儿摔到。
　　不行，我要冷静！
　　我要冷静点儿！
　　菲罗克斯拼命在心中告诫自己。
　　必须跑快点儿，回卡拉斯城，找医生！
　　必须！
　　快点儿！
　　 

作者有话要说：仰天，45度角，忧郁的侧脸，迷离的眼神……挖鼻，弹鼻屎……你知不知道我有多想你们？




53

53、第 52 章 ... 
 
 
　　他背着克利斯，往来路回跑。也不管剧痛了，他拼了命打开一点儿气穴，忍着抽筋扒皮的痛苦，将斗气聚集到脚下。他的脚本来是没有知觉的，现在终于有了，是剧痛。
　　每跑一步就像跑在刀尖上。
　　可是还不够快！
　　为什么自己会这么弱？！如果……如果能强一点儿……
　　菲罗克斯眼睛发红。
　　一路奔跑着，不知道跑了多久。
　　菲罗克斯不认识路，只能沿着来路往回跑。
　　天色已经暗了。
　　菲罗克斯终于跑出了山脉。
　　克利斯，你要撑住啊！
　　背上的人安静地趴在他背上，就像睡着了一般。
　　“哈哈！你看这是谁啊？”突然一个声音传来，一个戴眼罩的男人冲了出来。
　　菲罗克斯急忙刹住，想转向往另一个方向跑。然而那个橘子皮的老头又嘿嘿笑着拦住了他的去路
　　“让开！”菲罗克斯眼睛红得要滴血。
　　两人哈哈大笑，他们也知道了克利斯被打伤的事，早上的时候跟丢了他们，正懊悔着，没想到居然送上门来。
　　“滚！！”菲罗克斯气穴翻涌。
　　快啊！必须得快点儿！
　　“臭小子！敢这么对你爷爷说话？！”两人没想到会被这么小的一个黄毛小子吼，愣了一刹那立即暴怒。
　　“老子今天就宰了你！”眼罩男暴起，弯刀从刀鞘抽出。同时，老头也抽出了一把刺。
　　菲罗克斯视野突然变红……
　　
　　克利斯睁开眼睛，刚要坐起来，旁边一只手忽然按住他。“别动。”那人急忙说到。
　　听到熟悉的声音，克利斯重新躺了下去，“这是哪里？”
　　“你放心，这里很安全。”菲罗克斯说着，疲惫地笑了笑。
　　克利斯不再说话，他打量了一下菲罗克斯，发现他眼睛发红，面色也很不好，整个人特别憔悴。
　　皱皱眉，“你怎么搞成这样？你的伤不处理一下？”
　　“处理过了。”菲罗克斯傻笑着扬扬他的手臂。
　　正在这时，房门被人推开。诺顿端着两碗药走进来。
　　看到克利斯醒了，挑挑眉，将碗重重地放到桌上，“你终于醒了？”
　　克利斯盯着他看。
　　“你放心，诺顿不是给他们一伙的。”菲罗克斯急忙说。
　　克利斯没说话。
　　“喝药吧。”诺顿端着一碗送到菲罗克斯面前。菲罗克斯接过来，咕噜噜几口，将一碗苦得要死的汤药一口气喝干。然后他急急去端另外一只碗，送到克利斯面前，“你也喝一点儿。”
　　克利斯一闻就知道里面有龙胆草，那是养气穴的药，估计还有点儿别的。
　　“没关系，医生拿的。”菲罗克斯期冀地看他，蓝宝石的眼睛闪着光，整个人看着就像一只讨主人欢心的大型犬。
　　看到他这样，克利斯忍不住笑了。他刚要伸手去接，菲罗克斯就连忙说到，“我来。”
　　然后菲罗克斯就拿着勺子想喂他喝。
　　克利斯当场就怔了。直到勺子送到了唇边，才乍然反应过来，连忙避开。眼睛看向一边站着的诺顿，那人的脸黑得像锅底。
　　不知道为什么，克利斯就觉得特别不自在。
　　“怎么了？不舒服？”菲罗克斯关切地问到。
　　“没有。”克利斯一骨碌坐了起来，伸出手，很大爷地吩咐到，“拿来。”
　　“伤口……”菲罗克斯还未说完，克利斯已经坐起来了，便听话地将药碗给他。
　　克利斯也一口气把药喝完，菲罗克斯狗腿地接过碗放下。诺顿的脸更黑了。
　　搞什么鬼？
　　救他的人是自己，怎么总是对自己不冷不热？对这个一看就不是好人、事实上也的确不是好人的家伙这么殷勤？
　　他哪里好了？
　　诺顿对着克利斯左看右看上看下看，除了一张脸，这人实在没什么拿得出手的。加上他的臭名声，菲罗克斯到底看上了他哪点儿？
　　自己长得也不差啊？比容貌，自己不输给他；比职业，自己是个正经商人，偶尔兼职一下赏金猎人，但是克利斯做的确实危险系数最高的佣兵行列；比实力，还不知道谁胜谁负；比名声，克利斯臭名远扬，自己好歹也算是混得有几分面子。
　　菲罗克斯到底为什么选他不选自己？
　　诺顿越想越委屈。
　　那天，菲罗克斯强硬的态度狠狠地伤了他一把，但是他想了想，还是决定出城去找他说清楚，没想到就看到他一身是血地背着一人往城门跑来。
　　当时他都吓坏了，菲罗克斯看起来就是个血人。
　　“找医生，快找医生！”他冲自己跑过来。
　　之后便偷偷带人去医馆看了，两个人一个快死了，一个即将快死了，都差不多。可菲罗克斯情绪激动，一直嚷着快让医生看克利斯。
　　好不容易才用武力让人安静下来。可一醒过来，就急急忙忙地跑到克利斯身边守着了。
　　诺顿有点儿吃味。
　　“这是哪里？”克利斯问到。
　　“这里是一家普通旅店。没怎么有赏金猎人。”知道他担心，菲罗克斯答到，“你好好养伤，养完伤我们再赶路。”
　　“我已经没事了。”
　　“怎么会没事？”菲罗克斯激动，“医生说那一刀刺得很深，你当时为什么要说谎？”
　　说谎？克利斯皱皱眉，当时他以为带了护具，所以预测失误而已。
　　“现在不是没事了吗？”克利斯无赖地说。
　　菲罗克斯气得想捏死他。
　　“还没事？！”菲罗克斯暴怒，大吼，“你至少得躺一个月！”
　　这一声吼出来，不只克利斯，就连菲罗克斯自己也愣住了。
　　还从来没人这么吼过自己，克利斯面色沉了下去。菲罗克斯咳嗽一声，“总之，你先好好养伤。”
　　“我已经没事了。马上就走。”克利斯沉着脸说，一边从床上滑下来。
　　菲罗克斯连忙跑过去按住他，“你不要乱动。”
　　克利斯一下子被按到在床上，愣了愣。什么时候菲罗克斯的力气变得这么大了？
　　菲罗克斯急忙缩回手。
　　克利斯玩味地看他。
　　“总之，就算再急着走，也先养上一两天再说。”菲罗克斯避过他的眼睛，“到时候我背着你走就行。”
　　“万一有人发现了我们找来怎么办？”
　　“你放心，不会有人来的。”
　　菲罗克斯很信誓旦旦的样子，克利斯微微皱眉。
　　在他昏迷的时候，似乎发生了什么出乎他掌控的事情。
　　“菲罗克斯，你该去看医师了。”诺顿越看越觉得碍眼，冷冷地提醒到。
　　菲罗克斯点点头，是到时间了。
　　“你的伤没问题吗？”克利斯问到。
　　菲罗克斯摇摇头，“我没事，你安心躺一会儿，我待会儿过来。”
　　克利斯重新坐回床上，也好，自己的身体还没复原，先休息一两天再说。
　　
　　出了门，菲罗克斯将门关上，跟着诺顿往前面走。
　　“你还要跟着他？”诺顿开口。
　　菲罗克斯没有回答。
　　“你知道跟着他身边会有多危险吗？要不是这次发现得早，你就死了。”
　　“那是因为我不够强大的缘故。”菲罗克斯突然开口。
　　诺顿叹口气，“强？强又能怎么样？”
　　菲罗克斯冷下眼睛，“强大了就可以保护自己，也可以保护别人。”
　　“哦，你就这么相信自己不会被力量吞噬？”
　　“……我不知道。”
　　诺顿转过头，“你想保护自己和别人，最好的办法不是离开危险和纷争吗？人的强大始终是有限度的。”
　　菲罗克斯愣了愣，是啊，他怎么没想到这个问题？
　　如果和克利斯一起，不再做佣兵这个职业，那么这一切就都不会发生。
　　和他一起，两个人，去哪里都可以。当然，首先是要去掉通缉令，改名换姓，过正常人的日子。
　　“你好好想想。”
　　“可是我还是要变强。”菲罗克斯捏着拳头，“在没有离开危险的时候，能够保护自己。”
　　诺顿怔了怔，少年的眼中有无比的坚决。
　　“你很强吗？”菲罗克斯问到。
　　诺顿摇摇头，“我并不强。”
　　“可是你和沙利尔都能直接抗衡。”
　　“那是他不想杀了我。”
　　“为什么？”
　　诺顿摇摇头，“我也不明白。其实我自己也在怀疑，他说的是真的。”
　　“什么真的？”
　　“他说他以前见过我。可是我从来没见过他。”
　　菲罗克斯笑了。
　　诺顿也笑了，“很奇怪对吧？我根本就没见过他，可是他又为什么几次对我手下留情呢？”
　　这是他百思不得其解的地方。
　　摇摇头，“算了，不说他了。”
　　“诺顿，我求你一件事。”
　　“什么事？”
　　“你可不可以教我变强？”
　　诺顿转头看他，“你让我教你？”
　　菲罗克斯有些黯然，“克利斯现在在养伤，我不想打扰他。我希望能在他伤好之前能帮上一点儿忙。”
　　诺顿笑了，“如果不是你，有人要这样让我教他，我肯定一鞭子抽死。”
　　“？”菲罗克斯疑惑地看他。
　　诺顿看他不理解，忍不住哈哈大笑，“哪有人随随便便找人教东西的？”
　　菲罗克斯疑惑。
　　看着他不通人情世故的样子，诺顿深感无力。
　　“拜师是很严肃神圣的事，直接对人这么说是很无礼的。”诺顿耐心解释。
　　“我已经有老师了。”菲罗克斯说到，气得诺顿几乎要吐血，有老师了，居然还随随便便地这么对人说：我想变强，你教我吧。
　　深吸一口气，诺顿压抑下突然想揍他一顿的冲动，“菲罗克斯，你有老师了，就不要再随随便便找人学习。”
　　“为什么？”菲罗克斯很不理解。幼儿园一批老师，小学一批老师，初中高中也一批老师，还有家教，问问题很正常啊。
　　诺顿手有点儿痒痒，他深吸一口气，“你不知道拜斗气方面的老师，是一件非常神圣的事吗？通常情况下，都是开气穴的人做自己的老师。这个人，就相当于是你的第二父母。”
　　“很神圣？”菲罗克斯愣了愣。
　　诺顿点点头，“非常神圣，通常是有很多程序的。”
　　菲罗克斯怔了，克利斯说要做他的老师的时候很无所谓啊，好像在说，喂，你要吃大白菜不？自己也没多想，就说，好，要吃。
　　然后，两人的就确定了师生关系。
　　“你老师是谁？”诺顿又问到。
　　“……克利斯。”
　　诺顿又惊又喜，“克利斯是你的老师？”
　　菲罗克斯不明白他为什么突然很高兴，点点头，问，“有什么问题吗？”
　　诺顿笑得更开心了，“没有。”
　　看来是自己想得太多了，难怪菲罗克斯这么在乎克利斯，原来他们是这种关系。
　　“医师就在那里，你先进去，待会儿出来我教你点儿别的。”诺顿开心地说。
　　 

作者有话要说：你们都霸王我~你们都霸王我~~~~~(>_<)~~~~




54

54、第 53 章 ... 
 
 
　　菲罗克斯疑惑地看他突然笑得很开心的脸，走进了那间屋子，这里的医师是诺顿不知道用什么方法请来的，不离开屋子半步。
　　菲罗克斯进去照例让他查了一下伤口。
　　“嗯，恢复得很好。”医师检查了一圈儿，点点头。这人年龄不大，体质却很好，受了这么重的伤居然这么快就恢复得七七八八了。
　　“医师，可以了吗？”菲罗克斯问到。
　　“嗯。”
　　“克……另外的那个伤者现在怎么样了？”菲罗克斯问到。
　　“只要不剧烈运动，就没有多大的关系。”
　　“是吗？如果有人背着他走，可不可以？”
　　医师想了想，“只要不让伤口再度裂开，就没有问题。”
　　菲罗克斯松了口气，看来背着克利斯走问题应该不大。
　　又听了医师的一些嘱咐，菲罗克斯走出屋子。外面，诺顿笑呵呵地等在一边。
　　菲罗克斯走过去，“我们现在可以开始了吗？”
　　“医师有什么要求没有？”
　　“没有。”
　　“那好。”诺顿笑得眉眼弯弯。
　　菲罗克斯以为诺顿要教他东西的时候，诺顿当先朝前面走了，菲罗克斯疑惑地跟在后面，跟着他走到另一间屋子里。这间屋子很大，不像是住人的，里面摆着十几个箱子，一个个地磊着。
　　没有床，窗户也关得很紧，光线也很暗。乍一看，像是个仓库。
　　身后吱嘎一声，门被关上了。
　　关上门之后，诺顿的脸色严肃起来，“你还没有武器吧？”
　　菲罗克斯点点头。
　　“那么，你最好选一样武器。你的气穴是克利斯开的，我已经无法插手，只能教你武器和斗气合用的方法。”
　　菲罗克斯微愣，便点点头。
　　“现在，你选一把自己称手的武器。”诺顿说着，走向那些箱子，随手一扬，一条黑色的绳子穿了出来，将那些木箱子打烂。
　　哗啦啦的，里面的东西都散了出来。
　　全是一些武器什么的。
　　每一件看上去都制作十分精巧，打磨得也很光滑，更难得的是，每一把都带着股杀气，不是一般人根本就驾驭不了。
　　如果有点儿眼色的人在场，一定会惊呼出来。
　　这些武器都是当今世上制作得最精良的武器，每一把都出自于名家之手，每一把都是吸血十足的家伙。这些人的主人都是当今世上的高手，可是，这些人都被杀了，武器消失无踪，现在却在这里出现。
　　实在是让人震撼。
　　菲罗克斯并不了解这些事情，所以看到这些武器都没有一点儿反应。
　　诺顿也像是挑大白菜似的在箱子里东挑西选，时不时地扔出一件东西让菲罗克斯接着。他这种行为更让菲罗克斯无法意识到这些武器的高昂价值。
　　“这几件估计是最适合现在的你的了。你看看哪样合适？”诺顿说。
　　菲罗克斯望了望躺在自己脚下的兵器，有剑刀弓匕首等等，他蹲下了挑了挑，却没有一件如意的。
　　“怎么样？”
　　菲罗克斯摇摇头。
　　诺顿走出来，“干脆你自己挑吧。”
　　菲罗克斯径直走进去。
　　箱子总共有十几个，现在都被诺顿打开了。
　　菲罗克斯一个接一个地看着。
　　第一件是一把剑，看起来很普通。
　　“这把剑的特点是它会在攻击敌人的时候尖端会冒刺。”诺顿看他多看了一眼，便在一边解释到。
　　菲罗克斯转过头，看另一个箱子，那是一把斧头。
　　“这把斧头很重，不是一般人能拿起来的，但是挥出去威力很大。”诺顿说到。
　　菲罗克斯伸手去拿，居然没拿起来。他使了点儿劲儿，才提了起来。他不由摇摇头，不用敌人来攻击，这个斧头扛着自己都能压死自己了。
　　又看了一些针啊刺啊什么的，菲罗克斯也没什么感兴趣的。
　　“你想要什么样儿的？”虽然菲罗克斯东挑西选，但是诺顿却并没有一点儿不耐烦，依然好脾气地问到。
　　菲罗克斯想了想，比划了一下，“想要大的。”
　　如果跟着克利斯，少不了到一些野外去野营，还要搭屋子什么，虽然武器小巧点儿比较好，但现在自己力气大，武器大点儿的可能会更派上用场。
　　扫了一阵，突然看到一个大箱子里躺着一个家伙，菲罗克斯眼睛一亮，有了。
　　他直接走了过去，拿起箱子里的武器。那是一把巨大的剑。剑很宽很长，剑刃很平，不知道什么材料做的，并不重。
　　菲罗克斯拿起来比划了一下，嘿，以后就可以用它来烤肉了。
　　“喜欢这把？”
　　“嗯。”菲罗克斯越看越喜欢。
　　诺顿看着他欣喜的样子，眼睛也笑得弯弯的。
　　“大剑也好，攻击力很强，攻击范围也很广。”
　　想到烤肉，菲罗克斯突然想起那只被他压死最后却被扔到不知道哪里的兔子，便问诺顿，“你知道怎么生火吗？”
　　“火？”诺顿没想到他突然问这个问题，“带火石就好了。”
　　“火石？”那是什么玩意儿？记得古时候有提过，但是从来没见到过。
　　诺顿看他不太明白的样子，从口袋里掏出两个小巧的石头。随手扯了块布条，用两块石头一擦，布条就燃起来了。
　　菲罗克斯了然。
　　“这是出门在外必备的东西。你没有吗？”诺顿说着把火石递给菲罗克斯。
　　菲罗克斯接过火石，仔细看了几眼，交还给他。
　　“没有就收下吧。这玩意儿不值钱。”
　　菲罗克斯想了想，连吃的做的武器都用了他的，现在再推脱就显得矫情了。
　　他收起火石，郑重地对诺顿说到，“我今日欠你的情，以后一定会还你。”
　　“哦？”听到他的话，诺顿的脸一沉，似乎有点儿生气，“你准备怎么还我？用什么还我？”
　　“这把剑，这个火石，医药费，住宿费，我都记着，以后一定会还你。”
　　诺顿看到他郑重其事的样子，不由苦笑，他从来就没想过让他还啊。
　　“朋友在外，谁都有个劫难的，这点儿小事，就不要计较吧。”诺顿很无耻地拿出朋友的幌子。
　　“不行。欠你的，一定要还。”菲罗克斯很认真。
　　诺顿没法，“好吧，就当你欠我一个人情。什么医药费住宿费之类的酒不要再提了，我不缺这些。以后我们就是朋友。”
　　菲罗克斯皱皱眉，不要这些？其实，他心中始终对诺顿有点儿芥蒂。他隐隐知道诺顿对他有别样的心思，但既然决定一心一意地喜欢克利斯，所以一开始就态度冷硬，不留余地，他也从来没想过会再度遇到他。但世事难以预料，转了一圈，又碰上了。
　　他不想欠他的情，人情是最难还的。
　　看他犹豫，诺顿心里也很复杂，“怎么？连个朋友也没得做？”
　　菲罗克斯抬头看他的眼睛，那双眼睛里有丝丝的哀伤，面上却带着笑意。
　　对菲罗克斯来说，朋友这两个字的重量是超出一般人的。道上混的，总是讲究兄弟义气，菲罗克斯混得久了，难免带了点儿讲义气的想法。
　　他一直觉得诺顿这人有点儿可疑，很早的时候，从他一个人出现在亡者山开始觉得他可疑了，所以一直心有戒备，无论他打听什么，都不回答。其次，那天晚上他也怀疑，进入他房间里的人就是诺顿，后来到他的房间里去后，诺顿还对他产生了杀意。
　　可是，他又从来没做过对不起自己的事，甚至这一次快死了，也是靠他帮忙，如果他真的对自己有歹心，那么当场就可以杀了自己。
　　还有他时不时地暗示说他对自己有意思，菲罗克斯实在搞不明白这人到底是怎么回事。
　　他的身上充满了谜团。
　　菲罗克斯不想和复杂的人扯上关系。
　　“你对我，还真是够冷啊。”诺顿看他不回答，不由苦笑。
　　“算了，你已经挑好了武器，我们到院子里去吧。”他耸耸肩，当先往屋外走去。
　　菲罗克斯跟着他走到院子。
　　“菲罗克斯，现在我要教你的是，如何将斗气和武器配合使用。”诺顿站定，严肃地对菲罗克斯说。
　　菲罗克斯拿着剑站在他对面。
　　“现在，你把你的武器当做你自己的一部分。”
　　“该怎么做？”
　　“开启你的气穴。把斗气布满全身。”诺顿说到。
　　菲罗克斯照办。罗塔丽的斗气在药物的辅助下消失，气路打通了，气穴开起来畅通无阻，很快就布满了全身的气路。
　　“闭上眼。感受你的气路。”
　　菲罗克斯闭上眼睛，斗气的流动清晰地传达到脑子里，仿佛自己的脉搏一般。
　　那些气流在气路上不停地流动，仿佛血液在全身流淌。循环不息，从气穴出去，再回到气穴里，很有规律。
　　“把气引到大剑上去。”
　　引到大剑上去？菲罗克斯微微疑惑，怎么引？
　　“把剑当做自己的一部分。”耳边传来诺顿的声音，菲罗克斯闻言，想起当时查理教自己斗气运用到五指的情景。
　　大剑也不是如此吗？就是一只多出来的手而已。
　　菲罗克斯想着，闭着眼睛，沉入心神。气流缓缓地流淌。
　　这是自己的手……
　　大剑是什么样？它的气路在哪里？
　　诺顿看着他，耐心地等待。
　　 

作者有话要说：亲爱的们，亲爱的们，最近没煤炭了，给点儿煤炭发点儿动力吧~




55

55、第 54 章 ... 
 
 
　　斗气与武器的结合最重要的一点儿就是能把武器当做自己的一部分，可是这一点儿，很难做到。
　　菲罗克斯睁开眼睛，摇摇头，“我不明白，怎么把剑当做自己的一部分？”
　　诺顿笑了笑，“你才第一天，就想成功吗？很多人的武器都是在和自己生活经历了很久之后有了感情，才能将其当做自己的一部分。这把剑你今天才找到它，能这么快就当做自己的一部分吗？”
　　菲罗克斯不由看自己的剑。
　　诺顿又饱含深意地说，“还有，戒心不要太重。戒心太重了，你不信任它，就无法把它当做你的一部分。”
　　菲罗克斯问到，“信任它？”
　　诺顿点点头，“你要相信它就像相信自己的手，相信永远也不会伤害自己。”
　　“相信它永远也不会伤害自己？”菲罗克斯扬了扬剑，大剑在空中破开空气，杀气腾腾的，“确实挺难的。”
　　诺顿伸出手，一条绳子突然就冒了出来，“你看，它现在就是我的一部分。”
　　菲罗克斯好奇地打量那条绳子，绳子成黑色，细细软软的。菲罗克斯伸手摸了摸，诺顿的脸色突然变得很怪异。
　　“怎么了？”
　　“没什么……”诺顿摇摇头，都跟他说了这是自己的一部分了，居然还这么随便地摸……
　　不过……这种亲密接触还挺不错的。
　　菲罗克斯摸了摸这根绳子，觉得很神奇，明明很软，可它就像蛇一样能四处蜿蜒盘绕。
　　“怎么做到的？”菲罗克斯惊奇地问到。
　　“你也可以做到，只要你完全相信它。”诺顿笑了，收回绳子。
　　相信一把刀，菲罗克斯觉得有点儿为难。
　　“把它当做一个人就行了。”正左右为难间，克利斯突然走了出来。
　　“克利斯？你怎么出来了？”菲罗克斯微微吃惊。诺顿皱起了眉头。
　　克利斯的脸色不变，“闲着没事，出来走走。”
　　菲罗克斯跑过去，似乎想扶住他，但又不敢随便碰他。
　　克利斯一挥手，“我没事。你想学斗气，为什么不来找我？”
　　“你在养伤……”
　　“这点儿小伤，不碍事。”克利斯不耐烦地挥挥手。
　　诺顿突然笑了，“这是我的不对，菲罗克斯好像对很多事都不理解。克利斯不用太在意。”
　　克利斯哈哈一笑，“你愿意教他，我高兴都来不及，怎么会在意呢？”
　　“哦，是吗？”诺顿笑了。
　　“你说呢？”克利斯眯起眼睛。突然转头问菲罗克斯，“你说我在意吗？自己的徒弟不问问自己就去找别人拜师，你说我应不应该在意？”
　　一滴冷汗冒出来。菲罗克斯战战兢兢地说，“……下次不会了……”
　　克利斯满意地拍拍他的肩膀，“没有下次了。”
　　诺顿气得面孔扭曲了一下。
　　菲罗克斯感觉有点儿不妙，连忙说，“克利斯，我现在就去学怎么使用斗气和大剑了……”
　　他说着，想往另一边跑，被克利斯一把捞住，“站住。”
　　“怎么了？”菲罗克斯转头。
　　克利斯挑挑眉，“看来是我对你太和蔼了，让你这么不尊重我。”
　　“我没有……”
　　“一直克利斯克利斯地叫，你有当我是你师父吗？”克利斯打断他的反驳。
　　“那……”
　　“从今以后，你就得叫我师父。见到我也得规矩点儿。”
　　“……克利斯……”
　　“叫我什么？”
　　“……师父。”菲罗克斯有点儿委屈。
　　克利斯听到他勉勉强强地叫出声，心中又是气又是好笑，忍不住伸手使劲儿揉乱他的头发，菲罗克斯一声不敢吭地任他揉。克利斯不知为何，心中很有成就感。
　　“要学习，我来教你就行了。”
　　菲罗克斯看着他的笑脸，突然有很不好的预感。
　　“菲罗克斯，你知道什么样的感情最深厚吗？”
　　菲罗克斯小心翼翼地看着他，“……爱情？”
　　克利斯摸摸下巴，若有所思。
　　事实再一次证明，菲罗克斯的预感大多时候是相当正确的。首先，他被要求在庭院的大树上抱着剑来来回回地爬了不下二十次。
　　“师父，为什么要爬树？”这样来来回回地爬，很快就累得够呛，况且最重要的是，克利斯从头到尾都没告诉他这么做的意义何在。
　　“少罗嗦。”克利斯半躺在椅子上，闻言赶苍蝇一样挥挥手。
　　不得已，菲罗克斯只能一次又一次爬。
　　终于，爬了不下一百次的时候，菲罗克斯全身都汗湿了。
　　“好了。”克利斯终于睡醒了，站起来，伸伸懒腰。
　　菲罗克斯靠着树喘气儿。
　　“怎么样？有没有点儿感觉？”
　　“什么感觉？”菲罗克斯疑惑。
　　“和大剑啊。”
　　“？”
　　克利斯孺子不可教也地摇摇头，“有没有增进感情？”
　　请问，爬树和增进感情有什么必然的联系？菲罗克斯眼中有浓浓的疑问。
　　似乎是看出他的疑问，克利斯说到，“听说谈恋爱的时候，都要找一个安静又很高的地方增进感情，怎么到你这里就不行了呢？“
　　菲罗克斯差点儿没吐血，他以为爬树是让他锻炼什么的，搞了半天是这个用途。
　　克利斯摸着下巴，“唔，这个不行的话，换一个吧。“
　　他看了看菲罗克斯，突然指着他到，“脱。“
　　“什么？”
　　“叫你脱就脱，废话那么多！”
　　菲罗克斯脸刷地红得要滴血，“为、为什么？”
　　“要我亲自来？”
　　“不、不用！”菲罗克斯红着脸，左右看了看，好像没人，便三下五除二脱光了衣服。
　　菲罗克斯扭扭捏捏地站在前面，不知道为什么，以前脱光衣服绝对不会这么别扭，但是现在在克利斯面前脱光衣服，他总觉得特别特别地不好意思。
　　克利斯嫌恶，“你脱那么干净干什么，我只叫你脱衣服。”
　　轰――
　　菲罗克斯煮熟了。手忙脚乱地，抓地上的衣裤穿上。
　　克利斯哈哈大笑。
　　“师父，你到底想干什么？”菲罗克斯气急败坏。
　　少年的身体已经拔高，骨骼肌肉也分明起来，瘦削的腰肢，细腻结实的皮肤光滑得不可思议，身上的已经愈合的伤口不仅没有破坏他的美感，反而增加了一丝狂野。
　　克利斯看得有点儿移不开眼睛，“让你增进感情啊。“
　　“什么？”脱衣服和增进感情有什么必然的联系？
　　克利斯咳嗽一声，“我想，你那把破剑光着身子，你也光真身子和它同甘共苦一下，说不定就增进了感情。”
　　菲罗克斯脸黑得像锅底。
　　克利斯这是变相在折腾自己么。
　　他突然笑了，“师父，我突然想起一件事。”
　　“什么事？”克利斯挑挑眉。
　　“你的伤真的好了吗？”
　　克利斯真的很讨厌别人老是提这个话题，很不耐烦地说到，“好了好了，真的好了。”
　　“是吗？”菲罗克斯笑了笑，“我觉得要检查一下比较好!”
　　说着，突然就扑向克利斯。
　　克利斯完全没想过他会突然反抗，没防备之下被扑过正着。
　　“臭小子！你想死是吗？”克利斯大怒。
　　菲罗克斯气得大叫，“你分明就是在捉弄我！”
　　克利斯无赖地说到，“捉弄你就怎么样？谁叫你不尊重我？”
　　菲罗克斯扯着他的衣服，“我哪里不尊重你了？”
　　“那你现在在干什么？！”克利斯也十分恼火。
　　“检、查、伤、口！”菲罗克斯名正言顺地宣告，噎得克利斯半死。
　　这死小子，简直爬到他头上来了！
　　混账！一路倒霉不说，居然还让这个臭小子耍横。老虎不发威，还当自己是病猫？
　　两人几乎就在庭院里扭打起来。
　　打着打着，克利斯毕竟有多年的经验，很快就占了上风。菲罗克斯也不是个服输的主儿，一看被压到地下翻身不得，情急之下，斗气运行，把克利斯摔了下来，接着敏捷地翻了个身，死死地压住他。
　　克利斯气得要死，抬腿踢他，菲罗克斯连忙压住，双手死死扣住他的双手，到最后，两人手缠着手腿缠着腿，拧成了一个大麻花在地上各不相让。
　　“臭小子！放手！”
　　“你先放！”
　　两人瞪着眼。
　　“你们在干什么？”一个声音突然在头上说。
　　两人转头，发现诺顿站在一边，脸黑得比炭还黑上十倍。
　　此时，两人才发现自己肢体纠缠、衣冠不整地纠缠在一起。
　　菲罗克斯连忙爬起来。
　　克利斯一骨碌翻身，抬手给了他一个爆栗，“臭小子！翅膀硬了？”
　　这个爆栗用了点儿劲儿，菲罗克斯被敲得几乎要疼得流泪，捂着头，什么话也说不出来。
　　“我在教他学东西，有意见吗？”克利斯挑眉看诺顿。
　　诺顿拳头握得死紧，看了两人一阵，从牙缝里挤出一句话，“没意见。”
　　说完，就直挺挺地转过身离开，再看下去，他可能要忍不住动手揍人。
　　克利斯在身后笑了。
　　实在有趣儿。他碰碰菲罗克斯，“喂，那人你怎么认识的？和你什么关系？”
　　“走亡者山的时候顺手救了他，没什么关系。”
　　“他看起来好像有点儿……嗯……”
　　“没有。”菲罗克斯急忙否认，“我们最多是朋友。”
　　走在前面的诺顿听到两人的对话，气得差点儿把下面的地板踩碎了。他急急地往前大踏步，快点儿离开这个地方。
　　“哦？”克利斯摸着下巴，“可是就算是救命恩人，对你也太好了点儿。”
　　克利斯又哼了一句，“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　菲罗克斯琢磨他的表情，他这个意思……是在……吃醋？
　　不知为何，心里突然有点儿高兴。
　　克利斯斜眼看他，“你笑什么？”
　　菲罗克斯猛摇头。
　　“他是不是你那个？”
　　“什么那个？”菲罗克斯疑惑。
　　克利斯哼一声，“装傻？”
　　“？”菲罗克斯疑惑。
　　“你们是不是那种关系？”克利斯拍着他的肩膀，语重深长地说，“我不是古板的人，就算你们有什么我也不会说什么。我只是觉得那人有点儿不太对劲儿，你要注意点儿。”
　　菲罗克斯几乎要喊出来，“我和他没关系！”
　　克利斯笑了，指了指他的手腕，“我一直想问，这是什么？”
　　菲罗克斯抬起手，那是诺顿当日硬塞给他的珠串，“珠子而已。有什么问题？”
　　“有什么问题？”克利斯看他一眼，冷笑一下，“当然没什么问题。”
　　他说着，站起来，似乎不想再谈了。
　　菲罗克斯看出他有点儿不高兴。
　　菲罗克斯连忙站起来，“克利斯……师父，你怎么了？这串珠子到底有什么问题？”
　　克利斯挑高眉，“菲罗克斯，我并不是我死脑筋，你有了恋人，总该给我说一声吧？我并不一定会反对。”他顿了顿，“我只是提醒了你一句，多注意一点儿而已，用不着否认。”
　　菲罗克斯完全不明白他在说什么，“我不明白，我什么时候有恋人了？”你又不答应。
　　还装？克利斯很恼怒，气冲冲地回屋子去了。自己的徒弟和人搅到一起，还不跟他透露一声。自己在他心中就是那么古板的人吗？
　　越想就越觉得自己像个不知不觉被狐狸精骗走儿子的父亲。
　　菲罗克斯跟在后面吃了个闭门羹。
　　 

作者有话要说：……




56

56、第 55 章 ... 
 
 
　　抬起手上的珠串，直觉有问题。
　　他走到院子里，诺顿将这里包下来了，仆人很少。菲罗克斯找了一阵，终于抓到一个。
　　“喂，你看看，我这串珠子有什么问题？”菲罗克斯揪着人家的衣服凶神恶煞地说。
　　那人被他吓了一跳，看了那串珠子一眼，结结巴巴地说，“没、没问题啊。”
　　菲罗克斯恐吓到，“你胡说！”
　　那人被告知里面住了几个杀人不眨眼的犯人，被他一恐吓，吓得想哭，“真的没有啊。”就算有问题，你自个儿不知道么？
　　菲罗克斯不相信，如果没问题，克利斯怎么就生气了？
　　“你再仔细看看。”
　　那人看了一会儿，战战兢兢地念着上面的字，“给、最、爱、的、人……”
　　还没念完，菲罗克斯脸色就变黑了。
　　他放开那人，大踏步地往诺顿屋子的方向走去。
　　诺顿刚进屋没多久，菲罗克斯就急急忙忙地找过来了。
　　“怎么了？”看到他情急的样子，诺顿连忙走过来问到。
　　菲罗克斯生气地举起那串珠串，“这个，还给你。”他说着，拉过他的手，把珠串塞到他手里。
　　“等等。”诺顿看到他转身要走，连忙拉住他。
　　菲罗克斯巧妙地闪开，眸子里的光冷冷的。
　　诺顿看到他无情的眼眸，收回了手，无奈地说到，“你就真的这么讨厌我？”
　　菲罗克斯挑挑眉，“我讨厌说谎的人。”
　　诺顿突然死死地看着他，菲罗克斯皱皱眉，不知道他要说什么，过了片刻，他突然笑了，“我，从来就没说过谎。”
　　菲罗克斯看他。
　　诺顿举起那串珠子，“上面的话，都是真的。”
　　菲罗克斯看着他郑重其事的样子，突然笑了，然后转身离开。
　　“你连听我的话都不愿意？”诺顿在后面说到。
　　“我为什么要听你的话？”菲罗克斯说到，“我现在把珠子还给你，以前的事就让它过去了。”
　　“菲罗克斯……”
　　“诺顿。”菲罗克斯面色严肃，“我们最多成为朋友。我们彼此从一开始就保留颇多，你跟我谈这个问题是在搞笑吗？”
　　诺顿愣了愣，有些为难，“其实我并不是有意隐瞒，只是……”
　　菲罗克斯阻止了他，“你不用对我说，我知道你并不愿意。我们的关系就是我救了你，你报答了我，就这么简单。至于其他的，我们之间并不存在。”
　　“你想无视？当做不存在？”诺顿有点儿伤心。
　　菲罗克斯皱皱眉，不想再纠缠下去，转身离开。
　　“那上面的话都是真的。”诺顿在后面急忙说到。然而菲罗克斯已经走远了。
　　无声地叹息了一声。这人还真是直接，拒绝人也拒绝得干脆利落。
　　菲罗克斯交还珠子之后，不知为什么，心情有点儿不好。
　　他找到克利斯，闷闷地给他解释了一通，然后说要学剑。
　　克利斯也不再计较，认认真真地教他，菲罗克斯也想转移自己的注意力，学得很认真。
　　可是，他仍然做不到将大剑当做自己的一部分。
　　克利斯也有点儿无奈了，这种事情不是斗气修炼，需要靠心去领悟的。
　　“今天已经很晚了，到此结束吧。”他看着菲罗克斯还抱着剑挥来挥去，试图寻找传说中血肉相连的感觉，便说到。
　　“克利斯。”菲罗克斯挥着剑问到，“你是怎么做到的？把武器当做自己的一部分。”
　　“叫师父。”克利斯提醒，然后说，“不知道，就这样就会了。”
　　“有什么……提示没有？”菲罗克斯问到。
　　克利斯耸耸肩，“拿起来，它就是你的一部分，就这么简单。不要想得太复杂。”
　　说得到轻巧。菲罗克斯默然。
　　“他说得没错。”克利斯突然说，“你要放下戒心，要相信它。”
　　菲罗克斯停住了挥剑的手。
　　克利斯幽幽地说，“人如果没有信任这个东西，是不可能有很大的成就的。”
　　菲罗克斯看着他，“我相信你。”
　　克利斯笑了，“你相信我没用。你要相信你手中的剑。”
　　他抬头看看夜色，“今晚很晚了，就到此为止吧。”
　　菲罗克斯点点头，收剑回房。
　　桌上摆着饭菜，跟前几天一模一样，是诺顿送过来的，不知为何，菲罗克斯突然吃不下去。
　　克利斯看着他纠结的样子，忍不住笑了。“我说你，做都做了，现在还纠结个什么劲儿？你这个样子，只会让人觉得很伪善。”
　　菲罗克斯抬头，“你偷听？”
　　克利斯耸耸肩，“我哪偷听？我是光明正大地听。”他又笑起来，敲了敲他的脑袋，“我说你说话还真是够气人的。喜欢你的人真倒霉。”
　　“不会！”菲罗克斯反驳，“如果不喜欢一个人，一开始就要狠狠地拒绝，不能给他有一点儿希望。什么不忍心说出拒绝的话，保持暧昧，拖着别人，这才让人觉得伪善。”他又说，“况且我有喜欢的人了，我就会专心致志地喜欢一个人，不会再和任何人有暧昧关系。”
　　克利斯敲着他的头，“小小年纪，就暧昧啊情啊爱的。你懂什么？”
　　“我不懂。”菲罗克斯郑重地说，“我不需要懂那么多，我只要懂得我喜欢我自己喜欢的人，对他好，就行了。”
　　克利斯愣了愣，突然笑出声，胡乱地揉着他的脑袋道，“你这个样子真像个小老头。”
　　菲罗克斯没说话，低头吃自己的东西。克利斯耸耸肩。
　　之后的几天，克利斯没有再提过分的要求，只是让他挥剑。
　　菲罗克斯照办，每天都筋疲力尽之后才结束，然而，仍然想不通，怎么把剑当做自己的一部分。
　　
　　夜色降临，菲罗克斯突然听到一点儿动静，他霍然睁开眼睛，前几天纠缠了半天，他死赖在克利斯房间里不走，克利斯也任他去了，只是让他靠着桌子睡。菲罗克斯仍然乐呵呵地答应了。
　　听到这点儿动静，他立马就醒了。
　　这么晚了，是谁？
　　菲罗克斯悄悄地走到窗边，稍微打开一点儿缝隙，发现黑暗中，有一条影子一闪而过。
　　“谁？”菲罗克斯从窗户里跳了出去。
　　“有人吗？”克利斯坐在床上，双目炯炯有神。
　　“我去看看。”菲罗克斯说着，追了出去。那人跑得悄无声息，脚步轻得像只猫。
　　菲罗克斯跟着后面，远远地跟着。
　　跑出了旅店范围，人就不见了踪影。
　　菲罗克斯犹豫了刹那，还是没有追出去。
　　他返回屋子关上窗户。
　　“追上了吗？”
　　菲罗克斯摇摇头，“或许是个贼。”
　　“那算了。”克利斯重新躺下，“明天再说。”
　　菲罗克斯若有所思，他有点儿怀疑是不是克利斯在这里的消息被走漏了出去。可是诺顿答应过自己……不知道为什么，虽然对这个人很疑心，但不知道为什么愿意相信他，相信他说的话不是撒谎。
　　相信……
　　菲罗克斯不由摸摸怀里的大剑。
　　到底要怎么做才能完全相信你呢？
　　第二天的事情和以往一样，由医师检查了一下伤口后继续跟着克利斯练习。克利斯的要求一天提高一个层次。菲罗克斯默不吭声，完全照做了。
　　克利斯看着院子中满头大汗菲罗克斯，看着他一下又一下地挥出大剑。额头上的汗水一滴滴落下来，看起来似乎很累了。但是眼神却非常凌厉。
　　已经渐渐有点儿感觉了。
　　看来，学习只有在实战中才能提升得很快……下次如果做任务，就带上他吧。
　　克利斯想着。菲罗克斯还在专心致志地挥着剑，口中一下又一下的喊着，“一万零一、一万零二……”
　　“好了好了！”克利斯拍拍手。
　　菲罗克斯满头大汗的收回剑。
　　“你挥剑怎么这么慢？”克利斯挑挑眉。
　　菲罗克斯的挥剑速度大概是一分钟二十次次，到了后来，就更慢了。
　　“这把剑应该不重吧？”克利斯躺在椅子上说到。
　　菲罗克斯擦干汗水。手臂酸痛得厉害。
　　“挥快点儿，重新开始，三万次。”克利斯打了个呵欠，很随意地又加了一万，好像是打酱油般轻松似的。他拿起手边的杯子喝水，拿起才发现，水杯空了。他放了下来。
　　正在挥剑的菲罗克斯冲了过来，拿起他的杯子狗腿地说，“我去打水。”
　　“不要停！”克利斯大爷地说。
　　“马上就回来。”
　　“重新开始。”
　　“可以。”菲罗克斯拿着杯子到屋子里给他倒了一杯水出来，然后继续练剑。
　　过了一段时间。
　　“快点儿！再快点儿！”克利斯喝着水，看着他挥剑的样子，吩咐到。
　　菲罗克斯觉得很吃力。真的不能再快下去了。
　　“再快点儿！”克利斯还在说。
　　节奏乱了。菲罗克斯的眼睛也被汗水打湿，视野模模糊糊的。
　　“我当年拿着这把剑五倍重量的家伙练习，也没有你这么吃力。”克利斯淡淡地说到。
　　菲罗克斯咬咬牙，挥着僵硬的胳膊使劲儿舞动。
　　可是，实在太酸了，挥不动了。
　　傻子！克利斯邪笑，不会用斗气吗？看你什么时候能发觉。
　　 

作者有话要说：最近被推荐一首歌《客官不可以》，很轻快的歌，如果累了，大家可以听听~




57

57、第 56 章 ... 
 
 
　　克利斯就这样躺着椅子上，看着菲罗克斯满头大汗地挥舞着剑，时不时地啧啧出声，很是不满意的样子。
　　菲罗克斯最怕让人失望了，尤其是在克利斯面前，心中有想别的，节奏就更乱了。
　　克利斯看得呵欠连天。真是块木头疙瘩。
　　菲罗克斯就真的挥舞了三万下，完了的时候，胳膊已经没感觉了。
　　克利斯一脸朽木可雕也地看着他，这傻小子居然真的就这样挥剑三万下了。
　　“有感觉吗？”
　　菲罗克斯傻呆呆地摇摇头。
　　克利斯叹了口气。
　　“你不会用斗气吗？“
　　“啊？”
　　克利斯敲他的脑袋，“你挥剑的目的何在？”
　　“……不知道，不是你让我做的吗？”
　　克利斯扶额，这孩子，太听话了也不好。
　　“你不是想学斗气和武器的合用吗？你难道不想想？”
　　菲罗克斯有些脸红，只要是克利斯说的话，他总是下意识地不去反驳，不去推敲，然后执行就可以了。
　　“算了。”看着他有点儿沮丧的样子，克利斯也不想再打击他了，“你自己练习吧。”
　　菲罗克斯垂下头。
　　“菲罗克斯。”正懊恼间，诺顿走了出来，脸上还是一副淡然的模样。
　　菲罗克斯反而觉得有点儿不知道该怎么面对他。
　　克利斯冲诺顿笑了笑，走进了屋子。
　　菲罗克斯连忙跟了进去。
　　诺顿笑了，“怎么？看到我很不情愿？”
　　听他这么一说，菲罗克斯停住脚，摇摇头。
　　“要不要出去走走？这几天你每天都学到很晚。”
　　“不了。”
　　诺顿摊摊手，“算是朋友间的邀请也不行？我有话要跟你说。”
　　菲罗克斯看了看屋子里面。
　　“看我干嘛？要去就去啊。”克利斯拿着杯子笑着说。
　　得到克利斯的同意，菲罗克斯点点头，“好。”
　　诺顿展开一点儿笑容，很是高兴。
　　两人就走了。
　　克利斯手中的杯子咔地一声，碎了。
　　他刚刚只是说了一下，菲罗克斯连屁都不放一个，就这么容易跟人跑了？
　　……做父亲，真的很操心啊。
　　克利斯默默想。
　　
　　诺顿和菲罗克斯走出了旅馆。
　　“你不是有话要说吗？”菲罗克斯问到。
　　“我先带你去个地方。”诺顿神神秘秘地说。
　　菲罗克斯疑惑地跟在他后面。
　　在大街上东绕西绕，很快就拐进了一个胡同。
　　大街上人来人往，但到了这个胡同，人却变得很少。
　　诺顿要带自己去哪里？
　　胡同越走越深，走了片刻，豁然开朗。两边全是一些武器商店。各种各样的武器和护具都有。
　　菲罗克斯忍不住打量了这些店铺一眼。没有男人看到这些不激动一下的，何况是从异世界来的菲罗克斯。
　　“快到了。”诺顿突然拉起他的手往一个铺面走去。
　　菲罗克斯愣了一刹那，看到他兴奋异常又无比自然的脸，就没有甩开。
　　诺顿心中暗喜，表面不动声色，一直将他拉到了那处商铺。
　　“老板。”他叫着，大步走了进去。
　　“是诺顿少爷。”老板是个中年男人，穿着长袍子，看到诺顿逮着一个人进来，忍不住打量了菲罗克斯两眼。
　　金色的头发，宝石蓝的眼睛，面孔长得很俊美，过几年绝对是个令人瞩目的美男子。
　　菲罗克斯抽回了自己的手，诺顿很自然地收回，面色不变，笑吟吟的。
　　老板暗自猜测两人的关系，问诺顿，“诺顿少爷是来拿护甲的吗？我们已经准备好了。”
　　诺顿点点头，“拿来吧。”头微微朝菲罗克斯倾斜，菲罗克斯在看店里的东西，没注意到。
　　老板闻言又看了菲罗克斯一眼，原来那套要求颇多昂贵异常的护甲是给这个少年的。
　　他说了声等等，就钻进了后屋。
　　菲罗克斯打量着四周的摆设，奇奇怪怪的什么都有。钩子、剑、刀，各式各样，墙壁上还挂着铠甲、护具之类的东西，很有以前游戏中的感觉。
　　亲眼看到，还是有点儿激动。
　　他晃眼看到架子上摆了一副手套，便好奇地走过去看。这副手套不知道是什么材料，看起来就像是铁做的，但是又比较软，通体黑色。
　　“想要手套？”诺顿在一边问。
　　“这是什么材料做的？”菲罗克斯问到。
　　“是龙甲做的。”老板拿着一套护具出来，看到菲罗克斯在研究那双手套，便答道。
　　“这是您定做的护具。”老板把护具交给诺顿，诺顿不接，叫菲罗克斯，“你来试试吧。”
　　菲罗克斯没想到这是给自己的，不知道该不该接。
　　还真没有人送东西给自己。第一次遇到，不知道该怎么反应。
　　“试试看吧。”诺顿很希冀地望着他，“说不定以后都见不到了。你带着护具，更有保障一些。”
　　看菲罗克斯还是不接，便又说到，“你讨厌我不要紧，但是你总得为克利斯想想。他现在气穴被封，一切都要靠你，如果你再有个三长两短……”
　　菲罗克斯果断地接过护具，这是一套小型的软甲。护腕、护膝和背心，菲罗克斯穿上后居然刚好合适。
　　哪有这么巧的？菲罗克斯看诺顿，除非是特意为自己订做的。
　　“看起来刚好。”诺顿摸着下巴，打量穿着护具的菲罗克斯。少年原本的面相趋于柔美，最近长开了一些，眉眼渐渐透出英气。穿上护具之后，整个人英姿勃发，耀眼得不可思议。
　　老板也看得赞叹不已。
　　实在是太合适了。
　　诺顿欣赏完毕，又突然想起似的说到，“对了，还有手套。”
　　他指着架子上的手套对老板说，“这个也要了。”
　　老板乐呵呵地取了下来，这个龙甲的手套已经摆在架子上有一年多，可是因为造价昂贵，都没人问津，现在终于可以卖出去了。
　　“我不需要那个。”菲罗克斯说。
　　“拿着好一些。”诺顿说，“多一个也不多。”
　　菲罗克斯皱皱眉，突然想起克利斯被罗塔丽刺得伤痕累累的右手，便不再推辞。
　　诺顿看他不再推辞，心里很高兴。
　　菲罗克斯把护具脱了下来，抱着走了出去。
　　刚走到大街，突然一拨人呼啦啦地擦着两人往前面跑。后面还跟着一大推的人。
　　发生了什么事了？
　　正疑惑间，一个人大叫着“杀人了杀人了”边跑了过去。
　　“我们走吧。”诺顿说。
　　菲罗克斯点点头。后面那堆人涌进了一个小巷子，人挤人地围着看。不一会儿，有一对士兵匆匆赶过来。菲罗克斯连忙转过脸，士兵没有看周围的人，直接冲到了那个小巷子里去了。
　　“看来是发生了什么事了。最近卡拉斯城很不安静啊。”诺顿感慨。
　　两人一边走一边听周围的人议论，菲罗克斯的耳朵里时不时地飘进，“这是第八个了。”“又死了一个美少年。”“凶手到底要什么时候才能抓到？”之类的话。
　　菲罗克斯听着周围的人在窃窃私语，也不停，直接和诺顿走了出去，现在大街上已经被士兵把持做了，再不走，菲罗克斯担心会被认出来。
　　两人急急忙忙地穿过人群，打量的人丛后面涌过来看热闹。
　　毕竟已经是第八个人了，卡拉斯城的汉纳城主出动了大量的士兵，日夜在街上巡逻，可是，就是没有抓到凶手。很有可能，凶手已经逃出了城外。开始的时候，大家都纷纷猜测着，可是当接连死了八个人之后，大家就再也不敢这么想了。
　　凶手，极有可能就混在人群当中，就在自己身边。所有人都如是想。很多事不关己的人却是既兴奋又恐惧。
　　自认为长得好看的美少年们，也纷纷地躲在家里不敢出来。
　　甚至因为这个事情，很多暗中比拼美貌的少年们故意到大街上去转悠，好像被杀人狂盯上是一件很荣耀的事情。
　　菲罗克斯和诺顿刚走两步，突然一个人闪到他们面前拦住去路。
　　“诺顿！”
　　菲罗克斯抬起头，看到来人就是那天在旅馆中的戴维。他此时看着诺顿，眼中有仇恨的光芒。这阵光芒根本无法压抑住了，而他自己也根本没想过要压抑。
　　不得已之下，诺顿只好搭理他，“戴维，你怎么在这里？”
　　“哼。”戴维冷笑一声，“这几天我一直在找你。”
　　“找我有什么事情？”
　　“什么事？”戴维冷笑，“那天你走了之后，就人间蒸发了一般，城里又有美少年被虐杀。你说，这几天你到哪里去了？”
　　诺顿皱皱眉，“莫名其妙。”
　　这人完全无理取闹，他说着，就要往旁边走。菲罗克斯早在戴维冲着诺顿来的时候就退到一边，把衣领拉高，遮住脸，低垂着头。
　　“你不敢说了？”戴维拦住他，双眼死死地盯着，“这些人是你杀的对不对？我弟弟，也是你杀的对不对？”
　　他说的很大声，周围的人纷纷转过头来。
　　菲罗克斯连忙退入人群。
　　诺顿看到他要走了，连忙也追了过去，但是戴维拦着他，周围的人也聚集了过来，不一会儿，菲罗克斯的身影就消失在茫茫人海中。
　　诺顿想叫，但想到人太多，菲罗克斯好像对士兵很是忌惮，就没有叫他。
　　戴维扯住他的衣服，“是你做的对不对？就是你！”
　　“我不知道你在说什么？”诺顿心里焦急，语气也不耐烦起来，“我承认你弟弟的死与我有关，但请不要随便往我身上泼脏水。”
　　戴维全身颤抖，“你承认了！你终于承认了！泽希尔，就是你杀的！”
　　他死死地揪着诺顿的衣服，双眼睁得老大。周围人也围得越来越多。这边的动静大了，一些守在一边的士兵走了过来。
　　诺顿不想在大街上被一个疯子缠上，“你弟弟不是我杀的，我要说多少次？我承认当初是我的不对，但是，没有管好你弟弟的你，应该负更大的责任吧？”
　　“你胡说！”戴维大叫起来，这一句话就是他的死穴，没有人敢当面提出来。泽希尔死后，他非常痛苦，痛苦得不知道该怎么办。是的，泽希尔喜欢诺顿事他也知道，泽希尔在追诺顿之前，给他留了一封信，告诉他去追他的真爱了，希望自己祝福他，不要追过来。他犹豫了，弟弟一向说风就是雨，一向自由，他希望他能一直自由下去，想做什么就做什么。可是，泽希尔会死，他却是完全没料到的。
　　无数个夜晚，他从噩梦中醒来。泽希尔在梦中一遍又一遍地哭着问自己，“你为什么没追来？你为什么没追来？你是哥哥，不是应该阻止弟弟做傻事吗？”
　　“没有你的默许，他不可能一个人出来的。”诺顿情急之下，也顾不得保留了。
　　“你胡说……你胡说……”戴维的身体在微微颤抖，仿佛只要用小指头一推，他就会倒下似的。
　　“我没胡说。戴维，你弟弟的死，如果你真要追究的话，你应该负最大的责任。”诺顿抛出最后一根稻草。
　　戴维一下子就瘫软了，全身失去了力气般失魂落魄地站在大街上，“你胡说，你胡说……”他突然抬起头，眼睛红红的，大声叫到，“你这个杀人狂！泽希尔就是你杀的！他跟我说了！他就是你杀的！”
　　戴维的面色扭曲，挥舞着拳头要冲过来。诺顿连忙退开，周围的人一看要打起来了，连忙四下逃避。
　　“戴维！你在干什么？”和戴维一起的人听到这边的动静，赶了过来，他们刚才还好好的，戴维突然看到了什么，就突然跑走了。他们找了好一阵才找过来。
　　挤入人群，果然看到戴维要去打一个人，而那个人，正是诺顿。
　　来人立马知道发生了什么事情，连忙去拉开他。
　　“发生什么事了？！”士兵在外面吼到。
　　“我们走。”来人看到事情越闹越大，连忙死死地扣住戴维，试图带他走。
　　“他胡说！他胡说！就是他杀的泽希尔！”戴维还要冲出来。来人连忙拉着他闪进人群。
　　诺顿这才松了一口气。抬头四望，菲罗克斯已经消失得无影无踪。
　　“发生什么事儿？闹什么闹？”士兵走过来，诺度头脑发胀，还得应付这群人。原本还想带着菲罗克斯去转悠一圈儿的。
　　哎。
　　 

作者有话要说：嘿，喂！对！就是你！PLMM，说的就是你！看过来，看过来！来吧，给哥哥合个影吧！




58

58、第 57 章 ... 
 
 
　　话说菲罗克斯直接离开，并没有回旅馆，而是绕了一截路，回到了那个武器店。
　　老板正在擦拭一把弓箭，看到那个金发少年去而复返，疑惑地问到，“怎么了？”他又伸头看了看四周，诺顿并不在。
　　“少爷，有什么需求吗？还是落下东西了？”老板放下抹布走出来问到。
　　菲罗克斯走进店里，也不看周围的东西，径直走到老板面前。
　　老板看他站在自己面前却一言不发，莫名其妙，他不由问到，“少爷，有什么事吗？”
　　菲罗克斯问到，“这套护具……多少钱？”
　　老板愣了愣，看着他举着怀中的护具到自己面前，“少爷的意思是……？”
　　“这套护具多少钱？”菲罗克斯又一次问到。
　　老板笑了，“钱的话，诺顿少爷已经付过了。”
　　“他给了多少？”
　　老板打量着他的表情，不太明白他问这个干什么，但还是小心翼翼地说，“一百个金币。”
　　“一百个金币？”
　　老板点点头，怕他是来找麻烦的，连忙解释到，“诺顿少爷的订单下得很快，材料又要求是最好的，做工方面很精细，完全是师傅单独特地打造的。所以会贵一些。”
　　菲罗克斯没有说话。
　　老板看他严肃的样子，忍不住在心里嘀咕，这孩子看来不好蒙骗啊。诺顿少爷一看就是大方的人，价格方面就稍微高了那么一点点儿。可是，自己确实没有太过要价。
　　“少爷？”他看着菲罗克斯面无表情的脸，心里有点儿发虚。
　　菲罗克斯其实在心里不停地换算，100个金币的等于多少个银币等于多少个铜币，等于多少顿饭。
　　老板看他目光严肃，面色也很严肃，便更不淡定了。不是吧？遇到行家了？
　　“少爷？我们却是要价高了一点儿，但是……确实是因为有时间限制啊。”
　　菲罗克斯依然一言不发。老板泄气了。
　　“好吧好吧。我这就退你十个金币。”老板一边叨唠着这下子都没什么赚头，一边走回后屋，哎，原以为是头大肥羊，没想到居然有个有眼色的。诺顿少爷那么大方的人就算发现了，也不会说什么，可偏偏找了一个看起来很计较的人呢。
　　当菲罗克斯计算完毕的时候，老板拿着十个金币出来了。
　　“给你。”
　　菲罗克斯接着一个小口袋，不明所以地看着老板。
　　老板叹了口气，“你拿着这个去给诺顿少爷吧，我真的不是存心想坑他。”
　　然后，还在呆愣中的菲罗克斯就被老板请出了店铺。
　　好半天，他才反应过来发生了什么事。
　　他看了看那个小口袋，算了，有总比没有好。100个金币……
　　现在是九十个了。不知道这里的物价啊金钱是怎么算的，什么时候凑足了钱再还给诺顿吧。
　　菲罗克斯想着，抱着护具，就往小旅馆走。
　　回到旅馆的时候，诺顿也刚回来不久。刚要跟他说话，菲罗克斯径直走了过来，给他一个小袋子。
　　“这是你的。”
　　“我的？”诺顿愣了愣，以为是菲罗克斯特地给他买的东西，连忙打开一看，却是十个金币。
　　心中有点儿失望，“这是什么？”
　　“金币啊。”
　　“为什么给我金币？”
　　“不知道，刚才那个老板给你的。”他也很想知道为什么，他就站了一会儿，老板就给了他十个金币。
　　菲罗克斯抱着护具走进了克利斯所在的屋子。
　　诺顿在外面发呆。
　　菲罗克斯一进屋，克利斯就笑着说，“回来了。”
　　边说着，边往嘴里倒东西。
　　菲罗克斯连忙闪到他身边，一闻，心里很生气，连忙抬手阻止了他，“你怎么喝酒？”
　　克利斯挑挑眉，“我为什么不可以喝酒？”
　　“你当然不可以喝酒，你伤口还没好。”菲罗克斯语气很不好。
　　嘿！这臭小子管天管地，居然管到他头上了。
　　他放下杯子，脸色一沉，“你管我？”说着要把酒往嘴里灌，好久没喝酒，嘴都淡出个鸟来了。
　　菲罗克斯连忙抢过杯子。
　　克利斯一拍桌子，“臭小子，你想干什么？！”
　　“你伤口还没愈合，不可以喝酒。”菲罗克斯还是那副死样子。
　　克利斯气得笑了，好啊，自己都乱七八糟的，居然还管到自己头上了。
　　“我现在就命令你，去院子里好好练剑。”
　　“我会去，但是你不许喝酒。”菲罗克斯不太放心地看他。
　　“滚！”克利斯冷哼一声。
　　“你还喝我就不出去。”菲罗克斯也杠上了。
　　“我喝酒关你什么事？”
　　“你是我师傅！你的伤口还没好！”
　　“出去！”克利斯眼睛冷下来。
　　菲罗克斯倔驴一头，直直地站在那里不走。
　　克利斯突然将杯子砸到地上，“他妈的什么东西！老子连喝口酒都不行了？！”
　　菲罗克斯听着杯子清脆的碎裂声，面色不变，“克利斯，为了你自己，最好不要喝酒。”
　　克利斯最近一直比较憋屈，听到他小老头儿似的话，指着他鼻子骂道，“你他妈的一个连剑都不会使的毛头小子居然也敢命令我？”
　　这句话无疑一把刀，直直地刺入菲罗克斯胸膛。
　　其实，菲罗克斯最近一直在意的事，就是自己很弱的问题了。
　　菲罗克斯拳头握紧，他抬起头，“如果我会使剑了，你是不是就不喝酒了？至少养病其间。”
　　克利斯说了那句话有点儿后悔，菲罗克斯其实挺不错的，况且使剑也不是一天两天就可以成功的，听到他的话，找到台阶，胡乱地点点头，“行。只要你做得到。”
　　菲罗克斯看他，眼中有坚定的光，“给我一个晚上的时间。我一定可以做到。”
　　菲罗克斯的眼睛太过执着，太过坚决，克利斯看得有点儿震动，不由自主答到，“好……”
　　菲罗克斯得到许可，蹲□去收拾地上的碎片，一言不发的。接着他又把护具随手放到一边。提着搁在一边的剑走了出去。
　　整个过程，他都没说一句话。
　　克利斯心里觉得自己并没有错，可看菲罗克斯的样子，又觉得好像错了点儿什么，心情更加郁闷了。他本来就是因为心情郁闷才喝的酒，搞到现在，更加郁闷。
　　为什么？最近总是那么不顺呢？
　　菲罗克斯虽然说要一个晚上，但是心里却并没有底。
　　他看着手中的剑，默默地在想，一个晚上，能干什么？能够信任一把剑吗？
　　把剑当做自己的一部分，要完全地信任它……可是，到底要怎么做才能完全地信任？
　　菲罗克斯抱着剑思考着。
　　他望望屋子，门半掩着，不知道他在做什么。
　　你一个连剑都不会使的毛头小子……
　　他想起这句话，心里便有些黯然。
　　虽然不知道该做什么，但是他决定还是先从挥剑开始学起。
　　菲罗克斯于是就在庭院里一下又一下地挥着剑。
　　克利斯靠着窗前，看着他专心致志的样子，心里有点儿复杂。
　　天色很快就暗了。
　　然而，除了挥剑，菲罗克斯什么也做不出来，也想不出有什么可以做的。越是这样子，越是心里慌乱。连挥剑也做不好了。
　　信任……到底该怎么做？
　　他只能一下又一下地挥着剑，任由汗水布满全身，其间诺顿来劝过他，他没有理会。
　　他觉得，自己必须做到说出去的话。
　　如果做不到，好像一辈子都做不到了。
　　他徒劳地挥着剑，就这样一直到了深夜。
　　夜色静谧。
　　庭院安静，只有菲罗克斯一个人还在一下又一下地挥着剑。汗如雨下。
　　突然间，有轻微的声音传来。
　　菲罗克斯立即停住了动作，倾耳听去。
　　一个人影从黑暗里冒出来。
　　菲罗克斯立即闪到阴影处。
　　那个黑影跃上房顶，接着轻巧得像只猫般往远处跳跃。菲罗克斯皱皱眉，心中疑惑甚重。
　　这真的是个贼吗？他一直就呆在庭院里没离开过，如果真有贼，这人从哪里进来的？而且，那个人，是从诺顿的房间里出来的。
　　以诺顿的实力，不可能不知道自己屋子里有没有人吧？
　　想到这里，他也轻巧地跃上房顶，远远地跟在后面。
　　那人跳得很快，菲罗克斯几乎要跟不上。很快地，他就融入到夜色中。
　　菲罗克斯跟着跃到那片区域，那人已经消失无踪。
　　菲罗克斯打量四周，这是一片陌生的街区，他本来就很少在城里走动，现在又是晚上，路更是不清晰。
　　正想着要回去。突然听到一声惊呼。
　　菲罗克斯连忙顺着惊呼的方向跑。
　　惊呼只响了很短促的一声，应该就在很近的地方。菲罗克斯找了过去，剑捏在手里。
　　然而，那声短暂的惊呼并不能给他指出明确的方向。菲罗克斯转悠了一圈儿，都没有发现可疑的地方。
　　于是，他还是决定回到旅馆。
　　正在这是，忽然一个人影在黑暗中前行，跳跃着往屋顶上走了。
　　菲罗克斯跑到他原先呆着的方位，那是一个小巷子。挺黑的。但是菲罗克斯的眼力很好。他举着大剑，宽大锋利的剑刃发射出月光，他就利用剑刃反射的月光往前走。
　　不一会儿，一股刺鼻的血腥味儿传来。
　　菲罗克斯停住脚步，直觉告诉他，前面一定有死人。
　　是刚才那人干的。
　　他顿了顿，还是走过去，借着剑刃反射的月光，他看到一具尸体。金黄色的头发，原本精致而现在却因为恐惧而扭曲的五官。
　　虽然有剑刃反光，但是在黑暗中还是看得并不清楚尸体的身体变成了什么样。再联想到最近的卡拉斯城美少年虐杀案，他心里就一阵发慌。
　　菲罗克斯心中震惊之余，想到那人从自己所在的旅馆出来，心里就更加不安。他站起身，连忙朝来路奔去。
　　然而他刚绕到大街，一个人影忽然就挡住了他的去路。
　　“谁？”菲罗克斯举起剑。
　　 

作者有话要说：去考警察……做了行测，我就知道自己酱油了……




59

59、第 58 章 ... 
 
 
　　那人站在黑暗中，菲罗克斯刚要用剑反射，他自己却走了出来。
　　“是我。”
　　菲罗克斯微微吃惊，“克利斯？你怎么出来了？”
　　“我看到你出来了。”克利斯说到，“你发现了什么？”事实上，菲罗克斯一直在外面练剑，克利斯也一直在屋子里看着他。菲罗克斯的一举一动，他都了如指掌。菲罗克斯一走，他就跟着出来了。
　　当然，因为他斗气被封，晚来了一点儿。
　　“一具尸体。”菲罗克斯说到，“我是追着那个人出来的。”
　　克利斯点点头，“我们快离开这里。”
　　菲罗克斯看了看后面的巷子，点点头。
　　得尽快离开这里，要不然被人误会是杀人凶手，那就糟糕了。
　　两人回到旅馆。菲罗克斯把那人从诺顿房里出来的事给克利斯讲了。
　　“看来，我们必须得离开了。”克利斯沉吟片刻，说到。
　　菲克罗斯也赞同。现在这里的事情越来越怪异，不能再留下了，恐怕更生事端。
　　“明天就走吧。”菲罗克斯说。
　　克利斯点点头。
　　菲罗克斯将剑放到桌子上，打算像前些日子一样趴在桌子上睡觉，被克利斯阻止了。
　　“到床上去睡。”克利斯以命令的口吻说。
　　菲罗克斯摇摇头，“我没关系，你去睡吧。”
　　克利斯挑挑眉，“明天你还要背着我跑路，必须得好好休息。”
　　“我不困。”
　　克利斯皱起眉头，不困？
　　“我还没想好怎么把武器和斗气合起来用。”菲罗克斯说到。
　　克利斯微愣，“你还计较刚才的事？”
　　“反正为了你不喝酒，我愿意试上一试。”菲罗克斯的眼中有坚定的光芒。
　　克利斯说不出话来。
　　屋子瞬间进入一种极其安静的状态，两个人都没有说话。借着月色，克利斯看到菲罗克斯的眉眼冷峻，眼睛倔强。从什么时候开始，这个孩子已经在不知不觉中长大了？
　　微微失神刹那，菲罗克斯又说到，“你去睡吧，我真的不困。”
　　克利斯无奈，“没必要这么认真，大不了我不喝酒就是了。”
　　“克利斯。”菲罗克斯摇摇头，“不只是如此，我一直在想，如果我能更强一点儿，你就不会受那么重的伤……我必须得尽快变强。”
　　看着菲罗克斯自责的脸，克利斯愣了愣，忍不住揉揉他的头发，“没必要这么拼命。明天我会选择更难走的路线，狩猎者现在都猜测我离开了，应该不会有人来袭击了。”
　　“你去睡吧，我不困。”菲罗克斯还是坚持，抱起剑，开始对着剑看。可是无论他怎么看，那把剑还是那个样子，一点儿变化都没有。
　　克利斯最看不了他这副自以为是的死样子，“随便你！”
　　好心让他睡觉，他居然不领情。
　　克利斯气冲冲地走到床边，蹦到床上躺下。
　　屋子又陷入安静。
　　躺下之后，却不知为什么睡不着。过了一会儿，他又坐了起来，对还盯着大剑看的菲罗克斯说，“你不主动让它变成你自己的一部分，那么它永远也不会自己变成你的一部分。”
　　“主动？”菲罗克斯没想到克利斯会说话，“你还没睡啊？”
　　“我能说的就这么多，你自己想办法吧。”他说着，翻了个身睡了。
　　菲罗克斯却因为那句话久久地思索。
　　什么叫主动让大剑变成自己的一部分？剑就是剑，怎么成为自己的一部分？跟自己的身体完全不是在一起的。
　　可是克利斯这么说必然有他的用意。
　　菲罗克斯苦苦思索。
　　到底怎么才能主动让它成为自己的一部分呢？
　　克利斯在床上无语，这孩子，为什么对这种理会性质的东西这么不通透呢？
　　菲罗克斯在那边思索，克利斯这边也因为关注着他的进展而睡不着。
　　两人就这样安安静静地呆到了凌晨。
　　菲罗克斯还是没有想出来。
　　克利斯也很恼火地失眠都凌晨。他一想到菲罗克斯苦苦思索的样子，他心里就替他着急，一边又在心里大骂他傻乎乎的不开窍，就这样哪里还睡得着，只能干瞪着眼等着。
　　忍不住想起来揪着他的耳朵再说一遍，菲罗克斯突然惊呼一声有了，接着又拼命地压抑着低下声音，似乎不愿意打扰他。
　　克利斯勾起嘴角。这孩子，还是挺体贴的。
　　克利斯翻了个身，眯着眼睛看他拿起剑，在自己的手腕上割了条伤口。
　　这小子要干什么？
　　克利斯一惊，刚要起来，菲罗克斯却闭上了眼睛，他拿着剑，手腕上流着血，血就顺着手一直流到大剑上。
　　克利斯一愣，重新躺了下去。
　　菲罗克斯实在是没办法，才想出这么一个烂办法来。
　　他大致理解，把剑当做自己的一部分，就是需要把斗气运行到大剑里，就像是在身体中运行一样。可是，他真的无法做到直接想象。他毕竟不是这个世界的人，有些思维方式很不一样。
　　通过血流的流动，以血流来代替了斗气流动，菲罗克斯慢慢有了那样的感觉。
　　克利斯眼中划过一丝赞赏。这个办法虽然烂了点儿，却也是个好办法。
　　看来可以睡个踏实觉了。
　　克利斯终于闭上了眼睛。
　　
　　天一亮，克利斯睁开眼睛。
　　屋子里菲罗克斯已经不在了。
　　桌子上有个包袱，估计是晚上弄好的。
　　克利斯从床上滑下来，菲罗克斯就推开了门。他一手托着一个食盘，一手将门关上。
　　食盘上面是饼之类的干粮。
　　克利斯从来没有带干粮的习惯，凭他的实力，他到哪里都可以吃上野味。
　　菲罗克斯看到他起来了，忙给他倒了杯水，还给他放好食物。
　　克利斯走到外面去洗漱了一番回来，菲罗克斯已经把食物都包好了。
　　“你昨晚没睡？”
　　菲罗克斯边打包边点点头。
　　“能赶路么？”
　　“没问题。”菲罗克斯答得很响亮。
　　克利斯笑了。
　　“克利斯。”菲罗克斯叫到，克利斯已经懒得再度纠正他叫自己师父，其实他自己也并不在意这些称谓。
　　他吃着东西，用眼神询问他。
　　菲罗克斯面带兴奋，拿着大剑说，“我成功了。”
　　“哦。”克利斯早就知道，点点头，继续吃自己的。
　　菲罗克斯看到他没什么反应，心里有点儿失望。
　　他昨晚上成功以后，一直想着给克利斯汇报，心里那股激动劲儿拼命压抑到现在，他很期待克利斯知道他成功后的反应，可是呢，他居然就这样淡淡地回了他一个哦，就像他放了个屁一样。
　　克利斯等了一会儿，菲罗克斯还杵在一边，不由问到，“还愣着干什么？过来吃东西。”
　　菲罗克斯将大剑放在一边，一边吃着东西一边偷偷地盯他。
　　终于在第十次自认为隐蔽实则很明显的偷盯后，克利斯忍不住敲了一下他的脑袋，“看什么看？快吃东西！”
　　菲罗克斯委委屈屈地吃了点儿东西，半晌，“克利斯，我把斗气运行到大剑上了。”
　　克利斯点点头，“我已经知道了。”
　　菲罗克斯失望无比地看着他，怎么还是没反应啊？
　　克利斯看都没看他一眼，没法，菲罗克斯只好郁闷地吃东西。
　　一顿饭就在菲罗克斯闷头大吃下度过了。
　　
　　两人吃了点儿东西，提着东西就出门。
　　诺顿刚出来，看到两人的打扮，不由吃了一惊，“你们这是干什么？”
　　菲罗克斯看到他，“刚好，我正想找你道别。”
　　“道别？”诺顿好像完全没想过这个问题。
　　菲罗克斯点点头，“我们已经停留得够久了。”
　　“可是……”诺顿急忙走前几步，“你们的伤不是还没好吗？”
　　“早就好了，没关系。”菲罗克斯说到。
　　他想起昨天晚上的事，但又不敢确定是他，便忍不住问了一句，“诺顿，昨晚，你出去过吗？”
　　诺顿愣了愣，“没有……为什么这么问？”
　　“我看到有人从你的房里出来。”
　　“没有啊。”诺顿疑惑地问到，“如果我房间里有人，我肯定知道。”不可能有人在他眼皮子底下他不会发觉的。
　　所以才问你昨晚有没有出去。菲罗克斯默然。
　　“你看到有人？什么人？”诺顿追问。
　　菲罗克斯摇摇头，“或许是我看错了。昨晚上太暗了。”
　　诺顿仍然疑惑。
　　菲罗克斯仔细观察他的表情，真的是没有一丝说谎的迹象。菲罗克斯直觉他没有说谎。可是，他更相信自己昨晚上的亲眼所见。如果真的不是诺顿，那么到底是谁呢？连诺顿自己都没有觉察……似乎说不过去啊。最大的可能是那人就是他自己，他在说谎。
　　如果他真的在说谎，昨晚上他就出去杀人了。很有可能卡拉斯城的美少年虐杀案就是他做的。
　　他就是凶手。
　　可是，诺顿这么做的目的何在？
　　菲罗克斯越想越觉得这人充满了谜团。他摇摇头，没有把昨晚上的事告诉他。反正自己和克利斯快要走了。
　　“你们真的急着走？”诺顿看他们连包袱什么的都拿好了，心里已经知道他们已经做出了决定，“你们等一下。”
　　 

作者有话要说：我在喷火！速度来围观！




60

60、第 59 章 ... 
 
 
　　不等菲罗克斯回答，他急急忙忙地跑到屋子里，然后又跑到医师所在的房间，匆匆交代了几句，就匆匆地跑了出来。
　　“我跟你们一起走。”
　　菲罗克斯听到这话，当场拒绝，“不用了。”
　　诺顿打量了两人一眼，“你们这个样子，我很不放心。”
　　菲罗克斯皱皱眉，“真的不用了。”
　　克利斯也觉得这人狗皮膏似的，硬是要贴过来，“我们有人接应，不用劳驾了。”
　　诺顿听到有人接应，顿了顿，再看看菲罗克斯。
　　菲罗克斯点点头。
　　诺顿知道自己不太受欢迎，很是无奈，他不明白自己做错了什么，为什么菲罗克斯对他的态度简直就像是遇到蛇蝎般避之不及。
　　“那至少，让我送你们出城如何？”诺顿无奈地说到，“三个人走，会好一些。这不过分吧？”
　　话已至此，大家都不好再继续推辞。
　　三人便离开了旅馆。克利斯的面相实在太惹人注意了，便加了件斗篷。三人一路走到城门。
　　此时天色也还早，行人并不多。
　　三人匆匆而行，径直往城门赶。
　　在他们的身后，有人鬼鬼祟祟地跟着过去了。
　　三人出了城门，一直不停地走了一段距离。
　　“诺顿，就此分别吧。”菲罗克斯说到。
　　克利斯取下斗篷，站在一边。菲罗克斯走到他身前，克利斯自然地趴到他背上。菲罗克斯将他背到背上后，对诺顿点点头。
　　诺顿却实在是不情愿，他看到菲罗克斯真的要走了，“你们去哪里？”
　　“现在还不知道。”菲罗克斯笑了笑，“不过做佣兵这行的，都是都东跑西跑的。”
　　诺顿有点儿委屈，连个地址都不愿意透露。可是，他又真的不能再厚着脸皮跟着他吧？
　　无奈之下，诺顿只好说出一句话，“你保重……”
　　克利斯在背上轻哼，什么你保重？为什么不是你们？
　　到了现在菲罗克斯才有点儿彻底告别他的感觉，点点头，“我会的。你也保重。”迟疑了刹那，还是说，“你注意一下四周，看看有没有可疑的人。”
　　诺顿不明白他为什么这么说，还是点点头，“我会的。”
　　菲罗克斯就背着克利斯，转身往大路跑，很快的，两人的身影就消失在丛林。
　　诺顿怅然若失。
　　良久，他返回卡拉斯城。
　　心中很是失落。
　　菲罗克斯连地址都不愿意告诉他。也不问问自己会去哪里。
　　明显是不想再见到自己了。
　　诺顿说不出的失望。
　　“去死吧！”一个声音突然响起，接着一把剑就刺了过来。
　　诺顿心神还恍惚着，突然被袭，幸好反应够快，才躲过了这一剑。然而来人根本就不给他反应的时间，连续几剑，一剑带动一剑，化出一片虚影刺来，将诺顿的几个方位都封死了。
　　诺顿眼看着无法避过，连忙抖出黑绳。黑绳像蛇一般在空中飞舞了几圈，将诺顿护在中间，总算是躲过一劫。来人剑势已尽，诺顿趁此机会跃到一边。这才看清来人是谁。
　　“戴维？”
　　诺顿一看又是他，心里就特别生气，这人真是阴魂不散！
　　戴维偷袭没有成功，毫不气馁，又是挥出剑花刺过来。
　　但是诺顿的实力比他高出很多，又有了喘息的机会，所以很快就闪过了。
　　“你知不知道你在干什么？”诺顿一边躲，一边恼火地问。这人实在太无理取闹了！
　　“我当然知道我在干什么！”戴维一边挥着剑，一边仇恨地大吼，“我要为泽希尔报仇！”
　　诺顿甩出黑绳，将戴维的剑打开，巨大的去力让戴维后退了好几步，然而他似乎很不甘心，喘着气，恨恨地盯着诺顿，准备下一刻又攻上来。
　　“我说过泽希尔不是我杀的！”诺顿本来因为菲罗克斯心情就不好，现在还遇到这个缠人的家伙，心情更是恶劣。但是考虑到他毕竟是一起合作过的，还是波克他们的团员，就没有下狠手。
　　“就是你杀的！”戴维大吼，“我看到了！你这个杀人凶手！”他吼着，又提着剑徒劳地刺过来。
　　“不明白你在说什么！”诺顿很轻松地就挡住了他的攻击。
　　“昨天，我跟着你回到你的住处了。”戴维紧紧地盯着他，“我一直等在外面，我看到了！”
　　“你看到什么了？”诺顿想起菲罗克斯的话，心里突然有很不妙的预感。
　　“你出来了！”戴维大笑，“我终于等到你出来了！虽然很暗，但是，我还是一眼就认出是你！”他大笑着，“刚才那两个人，也跟着你出来了。”
　　“你说什么？！”诺顿厉声问到，心却狠狠地一沉。
　　戴维收住笑，用剑指着他，“我看到你杀人了！不只是我，他们都看到了！卡拉斯城的虐杀案，就是你做的！泽希尔，也是你杀的！原来他说的是真的、是真的！”他又哭又笑起来，“他在梦里一直说是你做的，原来是真的！”
　　诺顿怔在当场。他……刚刚说了什么？
　　自己昨晚杀人了？
　　他不由想起今天菲罗克斯问他话时候的表情，“昨晚，你出去过吗？”
　　自己答没有的时候，他的脸上飞快地划过一丝奇异的表情。
　　“或许是我看错了……”他又这么说，其实，他在心里就已经确定是自己了？
　　诺顿不可置信。
　　不，他不承认自己杀了人。
　　那个人一定不是自己……
　　他在说谎……
　　他一定在说谎……
　　他是个疯子！
　　他在说谎……
　　头脑里似乎有破碎的片段在闪动，惊叫、血、恐惧的脸，那么虚幻，却又那么真实……
　　好像是在梦中看到的情形……
　　头脑里突然有尖利的笑声……声音大的一下子盖住了全世界……
　　……
　　抬起头，“你在说谎……”
　　戴维看到他的眼神，突然止住了声音。
　　“你在说谎……昨天晚上，我根本就没有出去……”
　　他说着，一步一步走向戴维。戴维全身颤抖，手也握不住剑，叮的一声，落到地上。
　　身体……为什么抖得这么厉害？动啊！快动啊！
　　
　　菲罗克斯在克利斯的指示下奔跑。大剑很大，碍着克利斯睡觉了。他大爷心里不爽，把菲罗克斯狠狠地批了一顿。
　　总之，总结起来就是菲罗克斯没眼光，选的武器笨重不好使，跟他本人一个笨样儿。说得菲罗克斯脑袋几乎都要缩到脖子里去了。
　　克利斯又趴在耳边，每一句都听得清清楚楚。菲罗克斯没想到，克利斯居然也可以毒舌到这种程度。
　　克利斯心满意足，一边欣赏着风景，一边偶尔摸一个饼出来啃啃。他选的路果然跟他说的一模一样，特别难走。
　　完全是在人迹罕至的荒山野岭里穿梭。
　　菲罗克斯不敢吭声，闷头急跑。两天下来，不仅要维持在极高的速度之下奔跑，还要不停地躲闪开障碍物，头上满是包。
　　菲罗克斯不由想起以前看过的吸血鬼电影，那时候很羡慕他们能跑这么快，现在想来，他们能那么轻松地跑这么快，都不知道是经过了多少次撞树的经历得来的。
　　碰地一声，很不幸地，菲罗克斯又撞上了一棵大树。
　　他自个儿被撞得头晕眼花踉踉跄跄，克利斯却在他背上趴得很稳，抬手不停地敲他的脑袋，“蠢死了！真是蠢死了！”
　　那你能不能不要选这种鸟不拉屎的荒地？菲罗克斯腹议，但却不敢说出来。甩了甩被撞晕的头，继续赶路。
　　撞着撞着，渐渐就淡定了。如果现在去少林寺比铁头功，菲罗克斯也有信心能得第一。
　　于是，树林里砰砰声不绝于耳，时不时传出呼痛声，给宁静的山林增添了一点儿活力。待人走远了，鸟兽们才敢从躲藏处跑出来，纷纷松了一口气。一群鸟雀围着那棵刚刚被撞的大树打转儿，鸟巢呢？鸟巢去哪里了？
　　 

作者有话要说：好困==




61

61、第 60 章 ... 
 
 
　　金色的光束穿越密集的树叶，斜斜地照在碧绿的草叶上。
　　山林的树木高大茂密。偶尔能听到鸟类清脆的叫声，还能听到不知何处的虫子偷偷摸摸的叫声。
　　菲罗克斯走出树林，前面是一片空地，长满了高高的草，还开着不知名的花朵。安静地开放着，沐浴着金色的阳光。
　　空气中有淡淡的青草香味。
　　菲罗克斯突然想起自己准备表白的那个晚上想过的一个画面。也是在一个森林里，那时候他第一次明白自己的心意，第一次正视自己的心意。他发现，喜欢克利斯并不是想象中那么糟糕。
　　而是想象不到的美好。在爱恋的尽头，有树木在金色的阳光下摇晃，光线是温暖的，周围偶尔有鸟类的清鸣，草地上开着不知名的花，空气中飘荡着青草的香味……
　　世界说不出的静谧，只有自己和克利斯两个人……
　　这里，和他那时候想的画面居然那么像……
　　菲罗克斯愣了愣，脚步放慢，最后停在了草地边缘。
　　“怎么不走了？走啊！”克利斯煞风景的不耐烦声音响起。
　　菲罗克斯不太情愿地前跨了一步，又退了回来。这个世界太美好，太像幻境，生怕一踏下去，就会消失掉似的。
　　克利斯以为前面遇到了什么东西，不由向前望了望，什么也没有啊？
　　敲了敲菲罗克斯的脑袋，“怎么了？”看菲罗克斯还呆愣愣地看着前面，疑惑地问到，“有什么好看的？不就是几棵草么？”他仔细看里面长的草和植物，恍然大悟到，“原来是臭臭草啊！”
　　“什么是臭臭草？”
　　“平时闻着听香的，实际上一洗澡过后，就会变成臭味，还会招来虫子。”克利斯看他，“你不知道？”
　　“……”
　　“要不然你为什么不走？”
　　菲罗克斯闷闷地哼一声，“没什么。”好好的意境全被某人破坏殆尽了。
　　菲罗克斯背着他走进那片草地，小心避开了那些所谓的臭臭草，空地本来就小，很快的，两人就走出了那片草地，重新走进了森林里。
　　克利斯又在背上打起了瞌睡。
　　唔，照这个速度，应该很快就能绕出森林，然后直接取道去苏美尔城，找到摩纳，希望那个死老头能把禁止给自己解开。
　　先睡个觉吧。
　　菲罗克斯已经能渐渐控制在高速下转向，撞树事件逐渐减小。菲罗克斯带着克利斯往前面高速奔跑。
　　风呼啸着从耳边擦过，头发飞舞着。
　　克利斯就在菲罗克斯的背上睡了过去。
　　菲罗克斯认真地跑着，体验着这种极致的快乐。
　　基本上没有停下，两人就奔出了森林，就到了一处山谷。
　　刚一奔出去，就听到水流哗哗的声音。
　　菲罗克斯已经跑了两天，一身臭汗，看到清水，心情激动不已。
　　“克利斯，要不我们就停在这里吧？”他建议到，他很想洗过澡啊。
　　克利斯睡眼朦胧地抬起头，“到哪里了？”
　　菲罗克斯说，“出森林了。”
　　“那好。”克利斯从菲罗克斯的背上下来。
　　菲罗克斯拿着剑，飞快地砍了几棵树堆在地上，又飞快地刨了些土出来。这两天他干这些事越来越熟练，开始克利斯还帮忙打打下手，后来就完全坐在一边看着他做了。
　　反正他自己也做得挺乐呵的。
　　菲罗克斯的手法利落，有了大剑和会将斗气运用到大剑上以后，他做起事来简直就是得心应手。
　　三下五除二，他就搭好了一个帐篷，又去远处采集了一些干草堆在里面。又采集了一些大叶子覆盖在帐篷上。帐篷搭在石头旁边，刚好能遮风挡雨的。
　　做好这些，菲罗克斯对克利斯说，“我要去打野味了。”
　　一直准备的干粮在出城的那段路途基本上就吃光了，那时候主要是想尽快离开卡拉斯城，所以一路上都在赶时间，休息也只是到半夜，只要到了晨曦，两人就开始启程。一路行来，身体虽然没什么不适，但是形象却是不堪入目。
　　这处山谷是取道苏美尔城的一个必经之地，翻过一座山，就是大路了。菲罗克斯很小心地将帐篷搭在了山底下，靠近水流的地方，不仔细看，根本就看不到。
　　克利斯也点点头，最近都习惯了。
　　菲罗克斯很快地打了只兔子回来。
　　仿佛跟兔子有仇般，菲罗克斯总是打兔子。
　　“又是兔子？”克利斯有点儿鸡蛋里挑骨头。
　　“不行吗？”估计上第一只兔子没吃到的阴影，菲罗克斯总是潜意识里去打兔子吃。
　　“吃腻了。”克利斯大爷有点儿不满，又不是没有那个实力，改善一下伙食有什么问题吗？
　　“好。我马上去。”菲罗克斯一向以克利斯同志的话为指标，他说什么就干什么。
　　他跑了几步，又跑回来问到，“你要吃什么？我去给你弄。”
　　克利斯打趣到，“我想吃山珍野味，难不成也跟我找来？“
　　“可以啊。“菲罗克斯很爽快地说。
　　克利斯刚要说就兔子得了，菲罗克斯已经刷地一声消失在原地。
　　这小子，最近实力又增长了。克利斯摇摇头。
　　他也懒得打理那只兔子，看到有水，跑到小溪边洗了下脸。
　　清澈的水倒映出自己茅草一样的头发和灰扑扑的脸，完全像个野人似的。克利斯皱皱眉，可能菲罗克斯还要一会儿回来，洗个澡吧。
　　他向来是个想做什么就做什么的人，直接衣服一脱，光着身子走进水里。就着水流洗起来。
　　菲罗克斯走进森林里，在来路的时候，就感觉这一片的鸟特别多。人一走进去，鸟呼啦啦地到处飞。
　　一定有鸟蛋。
　　最近一直赶路，都没怎么好好吃饭。看克利斯的意思，应该快到目的地了。改善一下伙食也挺好的。
　　他蹭蹭地爬上树，茂密的树冠中，果然有几个鸟巢，还有好些蛋在里面。
　　菲罗克斯开心地掏了人家的鸟蛋，又利落地爬下树。这些蛋都挺大个儿的，有鸡蛋的一半大小，不知道是什么鸟类。
　　将鸟蛋放到一边，猫着身子，盯着前面的一只山鸡，山鸡尾巴长长的，还不知道被猎人盯上了，兀自咕咕乱叫。
　　菲罗克斯突然从草丛中钻出来，就把它揪住了。
　　后来又打了一只山狸，肥肥的野鸡。菲罗克斯心满意足地拿着胜利果实赶回搭营处。
　　把东西扔下，看到克利斯不在，便四处望了望，一转眼，就看到克利斯在裸着身子站在水中。
　　结实的臂膀，宽广的胸膛，小麦色的皮肤，背对着自己。背上有各种各样的伤口，看起来触目惊心，但是又说不出的狂野和性感。
　　红色的头发服帖地贴在脖子上，水珠一串串地往下掉，顺着流畅的线条一直滴落到脖子、背部、臀部……菲罗克斯转开眼，有点儿面红耳赤的。
　　嗯，天气最近也有点儿热了。
　　“回来了。“听到这里的动静，克利斯背对着菲罗克斯说到。
　　“嗯。”菲罗克斯将东西放到地上，眼神始终不敢看他，“我再去找点儿别的。”
　　克利斯瞥了一眼地上的东西，淡淡地说，“已经够了。难不成你想拿着走。“
　　刚要走开的菲罗克斯尴尬地站在原地。
　　克利斯从水中走了上来。水本来不深，刚才他在一块石头后面，遮住了他的下半身，现在他自己走出来，全身□裸的，菲罗克斯更是面红耳赤，恨不得地上有个洞，自己钻进去。
　　克利斯看到他不自在的样子，哈哈大笑，“怎么？我这个脱了衣服的没有不自在，你却害羞个什么劲儿？”
　　菲罗克斯眼睛盯着自己的脚趾甲，尽量不去看他的裸体，闻言只说，“没有。”
　　“没有？”克利斯想捉弄他，“没有怎么不敢看我？”
　　“我去打理兔子。”菲罗克斯提起地上的兔子跑得飞快。
　　克利斯走过来刚要抓他，他灵活地闪过了。克利斯愣了愣，哈哈大笑。
　　这小子，还没长大啊。
　　菲罗克斯听着他的大笑，自己尴尬地提着兔子到水边打理。水中倒映着自己的脸，红得可以滴血。
　　一看就是一副荡漾的小样儿。
　　太要命了！
　　菲罗克斯看不下去了，连忙蹲在水边将水扑在脸上冷静了一下。
　　冷冷的水浇在脸上，温度才慢慢退去。
　　菲罗克斯看着自己的倒影，再摸摸自己的脸，发现差不多了，才拿剑将兔子开膛破肚。
　　很利落的，将兔子打理干净。估摸着克利斯已经把衣服穿上了。他才提着兔子回到营地。
　　果然，克利斯已经穿好了衣服，正笑吟吟地看着他。
　　菲罗克斯面色不变地走过去，当做什么都没有发生过般将兔子放到洗好的大叶子上，然后又拿起地上的山鸡野鸡和山狸，同样到水流边打理干净了回来。
　　克利斯一直玩味儿地盯着他利落而迅速地干着事情。
　　菲罗克斯很专心地做事。知道他一直盯着自己，那阵目光像刺儿似的，盯得他浑身不自在。
　　他忍着这股目光，拿出火石，准备烧烤。
　　“等等。”克利斯阻止，“你还用火石？”
　　菲罗克斯疑惑。
　　“你用自身的斗气就行了。你看我带过这个玩意儿吗？”克利斯得意地说。
　　菲罗克斯腹议，就是因为你没带火石，所以才没有吃到第一只兔子的肉。
　　他问到，“怎么做？”
　　“很简单。”克利斯说到，“只要你把斗气集中到剑上，然后快速舞动，就可以产生火了。”
　　菲罗克斯一听，这不就是摩擦生热并产生火吗？
　　可是，如果真的挥动剑就可以产生火，那么速度不知道该要多快。
　　他看着克利斯。
　　克利斯说，“试试看。”
　　菲罗克斯拿起剑，将斗气集中到大剑上，然后快速挥动。
　　克利斯摇摇头，“以你这个速度，很难啊。”
　　菲罗克斯不服输地更快了点儿。
　　“还不行。“
　　菲罗克斯闭上眼睛，沉入心神，气穴大开，霍然睁开眼睛的时候，速度突然加快了几倍。
　　剑上果然窜起一簇火苗，点燃了地上的枯枝。
　　“成功了！”菲罗克斯欣喜地叫道。
　　转头看克利斯，他的脸色却并不好。
　　“怎么了？”菲罗克斯不明白好好的，为什么他的脸色会这么臭。
　　“菲罗克斯，你过来！”克利斯冷冷地说到。
　　菲罗克斯虽然有些莫名其妙，但还是乖乖地走过去。
　　“怎么了？”他小心翼翼地问到。
　　克利斯看了他片刻，突然抬手给了他耳光。
　　啪地一声，菲罗克斯懵在当场。
　　 

作者有话要说：继续向前龟速飞奔……




62

62、第 61 章 ... 
 
 
　　菲罗克斯缓缓转过头，眼中有浓浓的疑惑，“为什么？”
　　“你怎么不问问你自己干了什么？”克利斯眼中的光冰冷异常。
　　“我做了什么？”菲罗克斯心中莫名其妙，更有点儿委屈。
　　克利斯金红色的瞳孔几乎要燃起火来，“我不是警告过你，不要把自己置于气穴狂暴的境地吗？！”他几乎是在大吼，然后霍然站起。
　　菲罗克斯也跟着站起来，抿抿唇，他明白克利斯为什么生气了。
　　克利斯看着他倔强的样子，心中翻涌起汹涌的怒潮，更有点儿心疼。
　　“你……什么时候狂化的？”半晌，克利斯冷冷地问到。
　　菲罗克斯沉默片刻，“那天你昏过去了，又遇到了赏金猎人……”
　　后面的话消失。克利斯能猜出来后面发生了什么事。一个背着重伤之人的孩子，对着经验丰富实力高超的赏金猎人，情急之下，为了保护身边的人，为了突出重围，他的选择也只有这个了。
　　克利斯突然心脏紧缩。
　　那天他醒来了，菲罗克斯就守在自己身边，面色憔悴，在自己昏迷的日子里，他到底是怎么过来的？一边要躲避追击，一边要找医师为自己看病，自己又受了那么重的伤，当时他该是多么的着急。
　　菲罗克斯低下头，这个事情他无法反驳。当时，生死一线，他突然强烈地想要活下去，想要好好地保护好克利斯，想要马上到城里去给他找医生……
　　他也不知道发生了什么事，气穴开到了极致，整个人都像是要爆炸了般，最后回神的时候，那两个人已经死了。
　　他隐隐猜到是自己狂化了。
　　这件事，他不敢说出来。
　　然而，还是让克利斯知道了。
　　抿抿唇，他开口到，“对不起。”
　　“为什么说对不起？”克利斯问。
　　菲罗克斯抬头看他，又垂下了头，“对不起。”
　　克利斯叹息一声，摸摸他的脑袋，“该说对不起的是我啊。”
　　手下的头发光滑柔软，隐隐有颤抖传来。
　　他……哭了？
　　克利斯刚要抬起他的头，菲罗克斯转开了脸，“我去准备吃的。“
　　那堆火一直在燃烧着，菲罗克斯几步跨过去，背过身的时候飞快地将眼泪擦干。
　　克利斯伸着手停在半空，半晌才放下手。
　　心里的沉重弥漫开。
　　菲罗克斯已经狂化，必须得想办法阻止他这么狂化下去。必须得阻止，要不然，有一天，他就会失去神智，变成另外一个人……一个偏执狂杀人狂，最后走向灭亡……
　　两人默默地坐在火堆旁边，盯着火上的肉嗤嗤作响。
　　“克利斯……”半晌，菲罗克斯终于开口，“狂化了，有办法阻止吗？”
　　……没有。克利斯盯着菲罗克斯的脸，沉沉地说，“有。”
　　菲罗克斯抬头，眼中有希冀的光，“真的？”
　　克利斯点点头。
　　“狂化……真的会失去神智吗？”菲罗克斯小心翼翼地问到，“变成一个杀人狂？”
　　克利斯笑了笑，伸手揉揉他的脑袋，“不要想太多。只要控制住了，就没有问题。”
　　菲罗克斯勉强笑了笑，又问，“会死吗？”
　　火柴噼啪作响，空气中沉默了半晌，克利斯突然笑了，“就算没狂化也得死。”
　　“是吗？”菲罗克斯垂下头。
　　他并不怕死，可是，他想多活一段时间，多呆在这个人身边一段时间。
　　克利斯又揉揉他的脑袋，“不要多想了，我会想办法让你去掉狂化的。”
　　菲罗克斯也笑了，“那最好了。”
　　克利斯也安慰性质地笑了笑，其实有没有这个方法，他一点儿都不知道。至少到现在，狂化状态解除的例子，还从来没有出现过。
　　“吃了东西，我们就去找摩纳。他是大路上最有名的圣者，肯定有办法的。”克利斯说着，指了指火上烤着的肉，“还不快拿起来？肉都快烤焦了。”
　　“哦。”菲罗克斯回过神，连忙去拿火上的肉，手忙脚乱的，被烫的一跳。双手捂住耳朵连连跳脚。
　　克利斯大笑起来。
　　菲罗克斯不好意思地回到火堆前。克利斯已经将肉穿好，递给他，“来。”
　　菲罗克斯接过肉，半边已经烤糊了，另一边又半生不熟的，根本没法下咽。
　　克利斯津津有味地吃着肉。菲罗克斯想叫他不要吃，但他已经吃了。
　　“烤得还不错。”他说，“不过比起我来，差远了。”
　　菲罗克斯看他。
　　克利斯冲他笑笑，“这次就由我来烤吧。我很少烤肉的，你应该感到荣幸。”
　　他说完，就拿起山鸡烤起来。
　　“烤肉最重要的是时间、火候。”克利斯边烤肉边说，菲罗克斯在一边静静地看着他。
　　“你看着我干什么？”克利斯说了半天，菲罗克斯一句话也没说，抬头看他直愣愣地盯着自己，便挑挑眉。
　　菲罗克斯突然觉得，如果自己真的就这么死了，也挺好的。
　　“克利斯。”
　　“嗯？”
　　“如果我死了，你会不会伤心？”菲罗克斯突兀地问到。
　　克利斯愣了愣，给了他一个爆栗，“胡说八道什么？跟你说了不要乱想，狂化又不一定死。”
　　“可是你不是说过……”
　　克利斯狠狠地敲了他一下，“罗塔丽是三年前狂化的，现在也不是或得好好好的，你唉声叹气个什么劲儿？”
　　“……”菲罗克斯濉Ｋ还以为自己活不了多久呢。刚刚居然还哭了。
　　怎么越活越回去了？
　　
　　“吃东西吧。”克利斯没管他的逖儿，将鸡腿交给他。
　　菲罗克斯接过鸡腿，闻着香香的味道，心里放松下来后，肚子就咕咕乱叫，他拿起那只鸡腿就狠狠地咬了一口。
　　鸡腿上什么调料都没有，但是肉质非常鲜嫩，烤得非常好吃。克利斯说他擅长烤肉看来不是说谎。
　　克利斯开始就烤肉，展开了一段自吹自擂的演说。说他工作的时候，到了哪里，又干了些什么，吃了些什么。
　　菲罗克斯闷头吃着东西，一边听着他说话。他最近食量也大增，连续跑路，虽然腹部已经不痛了，但是容易肚饿。
　　往往是克利斯刚烤完，菲罗克斯就伸手抓过来吃，等克利斯把话都讲完的时候，他发现他烤在火堆边的东西都被菲罗克斯偷吃了。
　　克利斯大怒，发了一通火。
　　菲罗克斯连忙将差点儿送到嘴里的半只山鸡送出来。不知不觉间，他听着克利斯讲话，一边就吃光了东西。他有点儿不好意思地抓抓头。
　　克利斯冷哼一声，很嫌弃是他吃过的，但是还是接过去了。
　　菲罗克斯摸摸肚子，拿起几个鸟蛋就生吃起来。
　　两人吃了东西之后，决定在这里呆上一夜，开始的时候一直都在跑，没怎么休息。现在基本上已经脱离危险范围，可以好好休息了。
　　克利斯的睡眠时间很长，吃了东西不久，就瞌睡连天地回到帐篷里去了。
　　菲罗克斯看他进去了，才敢走到水边去洗个澡。
　　水冰冰凉凉的，很舒服。
　　菲罗克斯将衣服放在石头上，走进水里。
　　哗哗的水声中，夹杂着隐隐的鸟鸣，宁静祥和得不可思议。
　　菲罗克斯想多留一会儿。
　　他刚把水掬起扑到脸上，就听到隐隐的声音传来。
　　菲罗克斯一惊，这个声音，正往这边极其快速地赶过来。
　　他连忙抓起石头上的衣服刚要穿上，一个人影突然从后面扑了过来，一下子将他压回了水里，溅起巨大的水花。
　　菲罗克斯刚要抓起石头要往后面刺，那人却说，“是我。”
　　菲罗克斯听到是克利斯的声音，就一动不动了。两人憋着气沉在水底，游到一块大石头后面。
　　“剑。”菲罗克斯突然想起自己的剑。
　　“嗦。”克利斯伸手将大剑刨过来放到石头缝里。
　　“衣服。”菲罗克斯又轻声说到，他还光着身子呢。
　　“在我面前穿什么衣服？”克利斯怒到，这人怎么这么多屁事？
　　菲罗克斯不敢吭声了。
　　声音越来越近了，不一会儿，一个人就匆匆地跳到这边，表情惊慌，像是有什么人在身后追赶。
　　“哎呀，不要跑了。”另一个声音传来，“我已经玩累了。”
　　从树丛中走出一个人，长长的头发，手中拿着剑把。是沙利尔。
　　看到是他，两人更不敢动了。就现在的水平，两人遇上沙利尔，只是去找死。
　　那人面带惊恐，好像跑得也很累了。
　　菲罗克斯思忖，刚刚沙利尔来的方向就是自己马上要走的方向，希望他能往另一个方向走，自己两人就可以错开他。
　　跑在前面的人又开始拼命奔跑，事关自己的小命，无论怎样都要拼死一搏。
　　此时两人挤在石头下面，菲罗克斯还光着身子，克利斯紧紧地压着他。菲罗克斯尴尬得要死。
　　此时那人已经绕过了石头，菲罗克斯搭的帐篷露了出来。火堆还是刚灭的。
　　很显然，这里刚刚有人。
　　那人一愣，眼看着沙利尔就要追过来，连忙大叫到，“救命啊救命啊！”
　　两人藏在石头后面，大气也不敢出。
　　 

作者有话要说：==不给力……




63

63、第 62 章 ... 
 
 
　　沙利尔也看到了这个帐篷，歪歪头，扬手就是一剑，将帐篷挑得四零八落。
　　菲罗克斯和克利斯同时挑高了眉。
　　那人看周围没人出来，知道无望，便开始全速狂奔。沙利尔无聊地叹口气。扬起剑把，无形的剑刃穿出，将那人的双腿砍断了。
　　“叫你不要跑了。”他遗憾地摇摇头，走到哀哀惨叫的人身边。那人看到他过来，惊恐地睁大眼睛，失去了双腿，就用双手不停地刨着，试图逃离这个杀人魔王。
　　沙利尔一脚踩到他背上，踩得那人吐出一口鲜血。
　　“哎，都叫你不要跑了。”沙利尔不满地摇摇手指，“我给你了一次机会，你不抓住，这可怪不得我。”
　　他很好心地没有直接杀了他，而是让人先跑了一段距离才追过去，这都让他追上了，这不能再怪他了。
　　那人只是在惨叫着往前抓。
　　沙利尔俯□子，“我一向仁慈，你乖乖的，别乱动，不会很痛的。真的。”
　　那人吓得快哭出来，叫得也更凄惨了。
　　“叫你乖乖的！”沙利尔狠狠地踩了那人一脚。
　　那人噗地一声，喷出一口鲜血，双手颤抖了片刻，就软软地趴在地上不动了。
　　这一脚，肯定将他的内脏踩破了。
　　“咦？”沙利尔提开脚，踢了踢那人，“怎么就死了？”
　　他很失望地收回剑把，怎么办？这么快乐趣就不在了。有没有好的猎物，能让人玩得尽兴点儿？
　　他割下那人的头颅，很失望地将尸体踢到一边，往前方的森林走去。
　　那具无头的尸体顺着斜坡滚到这边来了，菲罗克斯他们一伸手就可以摸得到。血水很快就蜿蜒着流到小溪里，将一条清澈的小河都染红了。
　　菲罗克斯紧张。
　　然而沙利尔根本就没看尸体一眼，直接提着脑袋往前面的树林走了。
　　再抬头时，沙利尔已经消失不见了。
　　克利斯严肃地看着前方，直到沙利尔消失在前方，他才走出来去看那具尸体。
　　自始至终，好像都没觉得自己是抱着菲罗克斯的裸体一般。
　　菲罗克斯开始还有点儿尴尬，但看到克利斯一点儿都没在意的表情，便也放松下来。又想，他不在意，肯定是心里没朝那方面想，不禁又有点儿泄气。
　　克利斯离开去看那具尸体了，他自己也终于走出来去拿掉在缝隙里的衣服穿上。看到克利斯沉吟，问到，“这是谁？认识？”
　　“嗯。”克利斯点点头，“见过一次面，是血十字的人。”
　　“血十字？”菲罗克斯系上腰带。
　　“嗯，血十字是大陆上有名的一个团队，杀人无数，专门烧杀抢掠，一直被通缉，但是没有人能接下这个活儿。”
　　“为什么？”菲罗克斯终于将衣服完全穿戴整齐了。
　　克利斯笑了笑，站起来，“因为他们的实力很强，人又多。很少有人能吃住的。更重要的是，他们的价格太低了，没意思。”他说着，抬腿将尸体踢进了小溪，快得让菲罗克斯来不及阻止。
　　好好的一个优美的地方，就被杀戮破坏得干干净净。
　　菲罗克斯有点儿郁闷。
　　“看来今天我们不能呆在这里了。”克利斯说。
　　菲罗克斯也点点头，死了个人，实在不想呆在这里。
　　克利斯转过头，突然笑了，“你那是什么表情？”
　　菲罗克斯摇摇头，“没什么。”
　　“又不是没看过死人……对了，你杀过人没有？”克利斯又问到。
　　菲罗克斯一愣，杀人？说句实话，他还从来没有杀过人，就连想也没想过。
　　看到他呆愣的模样，克利斯就知道了答案，他笑了笑，“那你得学会杀人了。”
　　菲罗克斯沉默。
　　虽然在心中告诉自己，这是个陌生的世界，游戏般的世界，所有人都是NPC，除了克利斯，不用在意任何人，但是……如果真的要他去杀人，他还没有这个准备。
　　克利斯指了指菲罗克斯的大剑，“你拿着武器，就要有被杀和杀人的准备。”
　　半晌，菲罗克斯点点头。
　　菲罗克斯笑了笑，知道这种事根本不是说说就可以的，现在多说也没用。
　　“我们走吧。”他说了一句，朝原定的方向走去。
　　菲罗克斯看了水中的尸体一眼，跟在他的后面走了。
　　“咦？真的有老鼠。”有人在上面说到。
　　两人一惊，抬起头，不知何时，沙利尔已经蹲在搭帐篷的那块大石头上。
　　“还是熟人啊。”沙利尔歪着头，有些犹豫，“要不要杀了你们呢？”
　　菲罗克斯拿起大剑挡在克利斯前面，摆出防御姿势。
　　“沙利尔，我们井水不犯河水……”克利斯刚说话，沙利尔盯着他半晌，突然想到什么般笑到，“我终于想起来了，你好像是血星佣兵团的克利斯。啊，你好像挺值钱的。”他从石头上跳下来，满脸的兴奋，“我听说你很强，来吧，我们来打一场。”
　　“下次吧。”克利斯从菲罗克斯后面走出来，笑了笑，“现在没空。”
　　沙利尔眯起眼睛上下打量克利斯，他突然指着菲罗克斯说，“你来不来？不来我就杀了他。”
　　菲罗克斯心中焦急。克利斯现在气穴被封，完全没有一战的能力。
　　
　　克利斯心里也叫倒霉，怎么偏偏遇到这个混世魔王？
　　转念一想，他应该不知道自己气穴被封的事……应该吧？
　　不管了，先哄哄他，能骗走最好，骗不走……唔……骗不走该怎么办？
　　算了，到时候就知道了。
　　克利斯大手一挥，很有范儿地对沙利尔说，“我赶时间，要不这样，我们来打个赌吧。”
　　沙利尔被勾起了好奇心，他很无聊的，“什么赌？”
　　克利斯一把拉过菲罗克斯，“你跟他打，他是我徒弟，如果你能在十招之类打败他，你就有资格向我挑战。如果没有，你就滚蛋。”
　　菲罗克斯无语地看他。
　　沙利尔怪笑，看了看菲罗克斯问到，“那我杀了他怎么样？”
　　克利斯面色不变，“你还杀不了他。”
　　“哦？”沙利尔好奇地看着菲罗克斯，“这个小孩子吗？那我要好好试一试了。”
　　菲罗克斯举起大剑。
　　沙利尔自言自语，“现在杀了你们，他肯定不知道……嘻嘻，真好，我就杀了你们。”
　　他说着，忽然扬起剑把，菲罗克斯一直有所准备，看到他一动，开启气眼，关注他的剑路。
　　气眼是菲罗克斯自己想出来的东西，开始克利斯叫他和罗塔丽打，让他感受罗塔丽的斗气，他觉得很别扭，干脆就将斗气集中到眼睛上看，没想到能看到很多肉眼看不到的东西。
　　事实上，很少有人能第一次就把斗气集中到眼睛上开气眼的，因为很容易把眼睛弄瞎。初生牛犊不怕虎，菲罗克斯误打误撞，居然就开了气眼。
　　通过气眼，沙利尔的刀就完全显现在眼前，是一把白色细长的刀，隐隐有光华在流动，很是漂亮。
　　菲罗克斯能看到他的剑上流动的路径，源源不断的，很沉稳很流畅。菲罗克斯自己刚学会将斗气运行到大剑上，但是并不知道路径是怎么流动的，现在有个现成的样板，连忙也照葫芦画瓢，将斗气运行到大剑。
　　大剑上迅速流转着一阵红光。
　　克利斯看得连连点头。不错不错。
　　刚准备夸一句，那阵红光就消失了。
　　“怎么了？”
　　菲罗克斯喘着气，“太累了。”
　　“……你到底怎么运行的？”克利斯很想揪着他的耳朵问，不是已经将大剑当做自己的一部分了吗？为什么还很累啊？
　　“我……”菲罗克斯刚要说话，沙利尔就一剑扫了过来。
　　菲罗克斯连忙抬剑抵挡。
　　两股斗气接触，菲罗克斯觉得一股巨大的力道传来，震得五脏六腑都移动了位置，他连忙退开。
　　太要命了。
　　“咦？还真挡住了？”沙利尔略微惊讶，“那我再加点儿力道吧。”
　　他说着又是一剑扫过来，菲罗克斯不敢硬挡，连忙发动斗气躲开。
　　可是这样一直躲下去也不是个办法。
　　“就这样。已经第二剑了！”克利斯在一边说到。
　　对啊，又没说一定要挡，躲过去就行了。菲罗克斯决定改变方针，实行一个拖字诀。
　　 

作者有话要说：话说，童鞋们，我隔日一更行不？




64

64、第 63 章 ... 
 
 
　　沙利尔也发现了他的想法，不说破，只是笑着，又是一招使来，这一剑快得带起一片虚影，这一次，菲罗克斯刚挡住，然而当他挡住了一剑之后，突然发现，原来后面的不是什么虚影，而全部都是实剑！
　　要逃开已经来不及。
　　咬咬牙，菲罗克斯将斗气运行到大剑上，在沙利尔的剑砍过来的瞬间，他的大剑瞬间窜起一股红色的火焰，挡住了他的连续攻击。
　　只是他挡得也很吃力，完全没有还手之力，被打的连连后退。
　　“十招了。”克利斯在旁边提醒。
　　然而沙利尔却没有听到他的话般，他突然兴奋起来，他很想很想杀了面前的人。
　　很想很想。
　　菲罗克斯没想到这人根本不守信用，十招过后，还是又连续发剑，他没办法，只能上蹿下跳地躲闪。
　　“沙利尔！”克利斯突然一声大吼，将他的注意力吸引过去。
　　沙利尔歪着他看他，很是意犹未尽。
　　“十招已经过去了。我们现在赶时间，不想跟你玩下去了。”
　　沙利尔有点儿不高兴，他才刚刚觉得有点儿意思了。
　　打赌啊……乐趣……唔……
　　沙利尔在思索。他想了想，反正杀了他们，不就谁也不知道他和他们打过赌了吗？
　　嗯，就这么决定了。
　　沙利尔笑了起来。
　　克利斯早就隐隐觉得他不会依照赌约滚蛋，现在看样子果然不会了。他脑袋一转，突然朝菲罗克斯使使眼色。
　　菲罗克斯已经退到他旁边，看到他使眼色，连忙靠近他，虽然不知道他会做什么。
　　“我们吓吓他。”克利斯小声地说，抓住他的手，两人错身站着，沙利尔并没有看到。
　　“待会儿你拼命把斗气传到我身上。”克利斯说。
　　菲罗克斯依言照办，将气穴打开。克利斯说拼命……菲罗克斯将气穴开到最大，克利斯站在一边紧盯着沙利尔，没有发现他的眼睛开始变红。
　　然而沙利尔发现了。
　　克利斯将借来的斗气通过某种方式全部逼到外部，菲罗克斯的斗气跟他一个属性，都带着火焰性质，他将斗气集中到眼睛上，他的眼睛也变红了。
　　克利斯冒充成了狂化状态。
　　“沙利尔，给你一个选择，现在滚还是死？”
　　沙利尔看了看菲罗克斯，又看了看克利斯，两个人眼睛都血红血红的，进入到了狂化状态。
　　原本沙利尔还不敢相信，可是那股斗气很强大，很有压迫感，也很狂暴。确实是狂化状态才有的斗气。
　　两个人……
　　沙利尔面色一变。
　　克利斯也感觉到了不对劲儿。菲罗克斯的斗气太汹涌太狂暴了。
　　菲罗克斯的斗气还在源源不断地传过来，如果沙利尔还不走，再过一会儿，菲罗克斯可能就会失去神智……
　　沙利尔看着越来越聚集狂暴的斗气，不得不相信，仅仅凭着这股斗气，很可能打下去是两败俱伤。
　　他冷笑了一下，“克利斯，那么下次我们再见吧。”
　　他说着，飞身而退。
　　很快就消失在树林里。
　　两人能感觉到，这次他是真的离开了。
　　克利斯急忙甩开菲罗克斯的手，然而菲罗克斯却突然死死地扣住他，他的力气很大，克利斯居然没有挣开。
　　“……克利斯……”他双眼血红血红的，仿佛放开克利斯他就会消失掉一样，一点儿也不敢松手。
　　“是我。你冷静点儿。”克利斯很焦急。狂化状态就是越使用越狂化，就越难恢复，最后彻底找不回神智。
　　“……克利斯……”菲罗克斯沙哑地叫着他的名字，血红的眼中，有光在疯狂地转动。
　　“是我，醒过来。”克利斯一手搭在他的肩膀上，拼命拍打他的脸，试图让他清醒点儿。
　　“克利斯……”菲罗克斯突然一把抱住他，将他死死地抱着，就像怕他消失掉一样。
　　克利斯猝不及防，被他死死地勒住，骨头都差点儿被压断。
　　菲罗克斯慢慢将脑袋放到他脖子上，像一头兽般依恋地磨蹭着，“克利斯……”
　　“是我。”克利斯被他勒得喘不过起来。听到他喃喃的叫声，他连忙说到，“是我是我。”
　　菲罗克斯似乎听到了他的话，慢慢抬起头来，仔细地看他。他看得很认真，像是要深深地刻在脑中。
　　克利斯安抚性质地说到，“菲罗克斯，你放开我行不行？”
　　“不要。”菲罗克斯摇摇头，将他抱得更紧了，“你不要离开我。“
　　克利斯气得半死，再这样勒下去，他就要英年早逝了。但是又不敢刺激他，谁知道失去神智的他会干些什么？
　　他只能拍着他的背，哄孩子般说，“不会，我不会离开你。”
　　这句话似乎起效了，菲罗克斯放开他一点儿，血红的眼珠不安地看着他，“真的？”
　　克利斯拼命点头，“绝对不会。”
　　“克利斯……”菲罗克斯抱住他，不停地磨蹭他，“我很喜欢你很喜欢你，你不要离开我。”
　　克利斯知道他现在神智不清，也不当真。
　　“那你喜不喜欢我？”菲罗克斯又问到。
　　“这个……”克利斯刚要犹豫，菲罗克斯手狠狠一收，将克利斯紧紧地箍住，痛得克利斯差点儿叫出来，这个混账！神志不清还怎么折腾人！
　　“你喜不喜欢我？”菲罗克斯威胁地问到，血红的眼珠盯着他，克利斯敢保证，如果自己答不，下一步肯定是被活活勒死。
　　连忙答到，“喜欢。”
　　“有多喜欢？”菲罗克斯不依不饶。
　　给他点儿颜色，居然开起染坊来了！简直得寸进尺。克利斯气得鼻子都歪了，忍了忍，说，“很喜欢。”
　　一说出口，鸡皮疙瘩纷纷叫嚣着跳出来。
　　他还从来没有这么肉麻地说过话……
　　对着菲罗克斯说，他怎么就觉得这么别扭啊？
　　菲罗克斯似乎非常高兴，他开心得眯起眼睛，“那好，我们来做喜欢的事吧。”
　　什么是喜欢的事？
　　克利斯莫名其妙，菲罗克斯放开了他。
　　空气终于进入胸膛，克利斯长长地松了口气。
　　还没松完这口气，那边菲罗克斯三下五除二就把衣服撕开了。
　　克利斯大吃一惊，“你要干什么？”
　　“做喜欢的事啊？”菲罗克斯似乎不太明白他为什么会这么问，伸手抓过来。
　　克利斯还愣着，菲罗克斯的速度又快，力道又大。
　　直到嘴唇传来柔软的触感，一条软软的又有点儿粗糙的东西闯进自己的嘴里，他才反应过来。
　　轰――
　　克利斯懵了。
　　他……被强吻了？？？？？
　　被……一个臭小子强吻了？？？？？！！
　　克利斯慢慢转动僵硬的头脑，那边菲罗克斯胡乱地在他嘴里乱闯，他自个儿估计也不知道该怎么做，但是做得自娱自乐之极。
　　克利斯脸青一阵白一阵，终于反应过来。抬腿一脚踢过去。
　　用的是对付色狼最常用也最管用的方法。
　　这一脚又快又狠，带着满满的怒气。下手极狠。
　　就算是狂化了，某些脆弱的地方还是很脆弱。菲罗克斯陶醉于吻，被踢过正着，退了一步，表情很痛苦。
　　克利斯不放过任何机会，对着他那张越看越想抽的脸，连连打出一套连环拳。
　　菲罗克斯因为对着的是克利斯，本能的意识不向他出手，被打了也没还手。
　　最后被打趴在地，克利斯还想踢他一脚，菲罗克斯飞快地抓住他的脚，一拉，克利斯就倒在地上。
　　菲罗克斯八爪鱼一般抱过去，将他死死地抱在怀中，克利斯挣不开，心中怒火中烧，他居然……居然被一个臭小子非礼了！被非礼了还无还手之力！
　　太让人生气了！
　　菲罗克斯抱住他之后，估计是刚刚那一脚让他吃结实了，他不再继续做“喜欢的事”，只是死死地搂着他，将自己的头不停地在他脖子上蹭，一边不停地说，“我喜欢你我喜欢你。”
　　就像在说一句咒语一样，翻来覆去地说。
　　两人就这样折腾了好一阵，菲罗克斯也没有再进一步的意思，克利斯也挣不开，最后筋疲力尽，干脆不挣扎了。
　　估计菲罗克斯是累了，感觉到克利斯不再挣扎，就这样抱着他欢欢喜喜地入睡了。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~感谢大家的理解~




65

65、第 64 章 ... 
 
 
　　第二天一醒来，菲罗克斯觉得浑身都疼啊酸啊。
　　慢腾腾地坐起来，发现自己光着身子。大惊之下，四处寻找，在不远处发现了一堆破布。
　　再看自己的身体，全身布满了青青紫紫的痕迹。
　　……发生什么事了？
　　为什么自己身上充满了密密麻麻的痕迹，而且还是这么暧昧的痕迹？最重要的是，自己的衣服为什么碎了？
　　菲罗克斯脑子一片混乱。
　　越是想，菲罗克斯越觉得自己可能遭遇了什么事。可是他不停地回想，脑子里还是一片空白，什么也没有。唯一的回忆就是沙利尔离开的那一幕……
　　后来……后来发生了什么事？
　　到底发生了什么事？
　　菲罗克斯不停地拍打着自己的脑袋，可是头脑一片空白，什么也没有。
　　只觉得衣服，身上的伤痕……
　　菲罗克斯不由想起以前看到过的或者听到过的传闻，说是……嗯嗯……之后，身上就会留下痕迹……
　　菲罗克斯脸上突然一热，渐渐地红了起来。难道……？
　　他越想越是不安，越却有点儿高兴，又有点儿纠结，不知道是高兴还是不痛快，总之，好像高兴是占着大多数吧。
　　他爬起来，全身散了架一般痛苦，跟传闻中一样，说是做了那啥啥啥之后，全身就像被车碾过似的疼痛。
　　完全和书上形容得一模一样！
　　菲罗克斯心中不知道是高兴还是遗憾，昨晚上在他不知觉得情况下，他就和克利斯那啥啥啥了，完全没感觉到……
　　还有，看样子，克利斯应该很暴力啊。自己的衣服全破了，而且身体上有很多的伤痕。
　　不知道是多大的力道才弄出来的。
　　想来……应该很激烈！
　　菲罗克斯懊恼地站起来看着四周，四处扫视一眼，就看到克利斯在小溪边洗脸。
　　他刚要想走过去，想起自己什么都没穿，便又跑向自己的那堆破布条。一看，完全不能穿了。
　　没办法，只好选了片儿大块儿的，勉勉强强将下围遮住，只是不能太过剧烈运动，很容易就掉了。
　　菲罗克斯弄了一阵儿，自觉地差不多了，就朝克利斯方向走过去。
　　还没走几步呢，克利斯突然想只被入侵了领域的狮子，霍然转过头来。
　　“你醒了？”他看了他一会儿，似乎在细细地打量他，看他是不是还在发狂状态。
　　菲罗克斯莫名其妙。
　　又朝他走近几步。
　　“你站在。”克利斯摆手。
　　“克利斯，怎么了？”菲罗克斯莫名其妙，还有点儿委屈。这和自己想象的不一样啊。
　　书上不是说，那啥啥啥之后，就算是仇人，两人的感情至少应该是进一步的，至少应该慰问一下自己的身体状况吧？
　　为什么克利斯一副见了鬼的模样？
　　菲罗克斯越想越委屈。
　　他是什么意思？
　　克利斯又仔细地看了他几眼，觉得他的表情很正常，眼珠也不是红色，想来是恢复了。
　　松了口气。这个臭小子！
　　克利斯恨得牙痒痒。
　　居然……居然敢强吻他！
　　虽然知道他神志不清，但是，现在看到他一副什么都不记得的白痴样，克利斯就气不打一处来。恨不得上前去抽他几嘴巴子。
　　菲罗克斯小心翼翼地问到，“克利斯……昨晚……“
　　“不要提昨晚！”克利斯脸很臭。
　　昨晚真是他一辈子的耻辱。
　　菲罗克斯很迷惑，他这到底是什么反应啊？
　　按照现场情况来看，明明被强的好像是自己啊，怎么克利斯面色这么臭？难道……是自己强了他？
　　不可能！
　　菲克罗斯连忙将这个想法甩出头脑，给他一百个胆子，他也不敢霸王硬上弓啊。
　　克利斯洗漱了一番，他昨晚一晚上都没有睡着，菲罗克斯死死地抱着他，勒得他喘不过起来。
　　根本就睡不着。
　　那小子就算睡着了，也还是死死抱着自己不放，像条狗似的磨蹭。
　　克利斯一看到他只栓了条破布，就想到他昨天的蠢样儿，又是气，又是好笑。
　　看着他委屈又畏惧的脸和狗一般的眼神，克利斯更想捏死他。
　　但是自己更不想提醒他想起昨晚的事。
　　克利斯面色扭曲了片刻，硬生生忍下了这口气。这次就算了。要是再有下次，一定、绝对不会放过他！
　　“走吧。”克利斯一挥手。
　　菲罗克斯立马狗腿地跑到他面前，克利斯看着他就气，一脚踢在他屁股上，将他踢了个狗吃屎。
　　菲罗克斯委屈极了，但是一点儿都不敢反驳。
　　昨晚受伤的不是自己吗？
　　为什么现在受伤的还是自己？
　　他灰溜溜地爬起来，束手束脚地站到一边。
　　克利斯看都不看他一眼，就直接往前面走了。
　　
　　菲罗克斯连忙屁颠儿屁颠儿地跟在他后面，时不时地偷看他的表情。揣测他是高兴呢？还是不高兴呢？
　　克利斯被看得怒火中烧。
　　“你鬼鬼祟祟地看什么？”
　　菲罗克斯连忙转开头，“没有。”
　　克利斯一把揪住他的耳朵，“你要看就看清楚了！臭小子！”
　　菲罗克斯被拧了频道，疼得哎哎直叫。不明白他怎么突然就发这么大的火。
　　克利斯看着他疼得扭曲的脸，心里暗爽。
　　看你还嚣张，看你还嚣张！
　　直到拧了一转儿，菲罗克斯疼得要流眼泪了，克利斯才松开手。
　　菲罗克斯退在他身后，委屈得像只哈巴狗。
　　两人就这样闷不吭声地走了很久。
　　这一段路途似乎已经比较安全了。
　　克利斯不再急着赶路，他现在一看到菲罗克斯，就想起晚上的事，心里就别扭就冒火。
　　两人就冷战着走了两三天的样子。
　　菲罗克斯围着个破布条，做事还特别殷勤，他虽然不知道发生了什么事，但是直觉觉得自己可能得罪了克利斯。于是做事上处处小心，陪着笑脸，打猎搭棚子也干得分为卖力。
　　直到走到了一处小村庄。
　　这是一个很小的小村庄。
　　菲罗克斯很激动。他已经好久好久没怎么见过除了克利斯之外的人了。
　　这个村庄真的很小，只有几户的样子，白天都没怎么有人，房屋都关着，都很简陋。
　　很有原始的风味。
　　菲罗克斯在荒郊野林走了这么久，就算是破草房也觉得很亲切。
　　况且他的破布条因为各种原因已经快遮不住身体了。
　　他迫切需要找一套衣服穿上。
　　他还不想一路裸奔下去。
　　敲了敲一处看起来似乎是村子里最豪华的房屋，实际上就是一处比别的地方大一点儿的土屋。
　　里面等了一阵儿，有人来开门。
　　“谁啊？”里面的人打开门问到，迎面就看到一个裸男。立时惊了一跳。
　　“啊！”那人惊叫着嘭地一声关上门，来人是个女人。
　　菲罗克斯也很尴尬，他没想到会是女人来开门。
　　女人将门关上后，拍了拍胸口，脸一红，又开了一丝缝隙朝外面看。
　　虽然可能是个变态，但是……是个少见的美男子啊！
　　刚将眼睛贴在门上，就对上另一双大眼睛。
　　女人吓得惊叫一声，蹭蹭蹭地倒退了几步。菲罗克斯就一推门进来了。
　　“你你你要干什么？”女人护着自己的胸部，脸上不知道是惊恐还是期待，“你不要非礼我啊！”
　　菲罗克斯咳嗽一声，“这位大婶儿……”
　　大婶儿？
　　女人的脸刷地黑了。
　　“打扰了，刚来到这里，想向大婶儿借一身衣服穿穿。”菲罗克斯也厚着脸皮说了。
　　女人看他说话也不像个粗鲁的，长相更是和粗鲁不沾边儿，心里踏实了一些，挺起她那傲人的胸膛到，“借衣服？你借什么衣服？我还是未出嫁的少女，怎么会有男人的衣服？”
　　菲罗克斯吃惊地看着她，这女人看起来少说也有三十多岁了，怎么还是个……黄花大闺女？
　　咳嗽一声，换了个称谓，“姑娘，不好意思，刚刚打扰了。“
　　他说了一句，就连忙走出屋子。
　　女人又在后面叫道，“喂，别急着走啊！来都来了，怎么不坐坐？“
　　眼看着送上门来的美男子就要没了，女人着急地奔过来。
　　菲罗克斯还没说话，女人就从后面追过来，双手勇猛地一抓，菲罗克斯没想到她力气居然也很大，猝不及防下被拉了回去。
　　不知道是不是故意的，那女人总是有意无意地朝自己的布条下手。
　　菲罗克斯空有一声武力，却在走光的威胁下被一个女人逼得手忙脚乱。
　　克利斯不耐烦地等在外面，看到菲罗克斯还没出来，便也不客气地走了进去。
　　刚一进门，就看到菲罗克斯在和一个女人拉拉扯扯。
　　克利斯心头火起。
　　“干什么？”
　　一声怒吼，却是另一个方向传来的。
　　三人循声看去，是一个满脸虬髯的大汉，似乎在后面劈柴，手上还拿着斧头，听到前面在闹，便匆匆忙忙跑出来看看。
　　自家妻子在和一个裸男拉拉扯扯的。
　　男人气得胡子都要翘起来，二话不说，拿起斧头就朝菲罗克斯砍过去。
　　菲罗克斯一手抵挡女人，一手拉住已经被扯掉的布条，男人的斧头砍过来，他完全手忙脚乱。
　　克利斯站在一边，看他险象环生的，却不过去帮忙，反而抱着胳膊，在一边看戏。
　　幸好男人不是个练武的，菲罗克斯几个移动，算是闪开了。
　　“喂，你干什么啊？”女人连忙阻止满院子追菲罗克斯砍的男人。
　　“干什么？“男人眼睛瞪得老大，“你他妈的说了跟着我就不再找姘头！现在居然找到家里来了！”
　　女人连忙拉住他，“他们不是！你误会啦！”
　　男人大怒，“我都亲眼看见了！你还说误会！”说着又要朝菲罗克斯的方向奔。
　　“哎哎，我说大胡子你怎么这样？我年纪都可以做他妈了！怎么会有这么年轻的姘头！”女人说到，“我认都不认识他们！”
　　“不认识？”男人疑惑。
　　菲罗克斯连忙说到，“对不住了，我们是过路的商人，路上遭了盗匪，全身财物都被抢光了，就连我的衣服都没放过，我是来借一身衣服穿的。”
　　男人的怒气才消停下来。
　　 

作者有话要说：关于隔日更的事，是最近有点儿忙，等我忙完了，就会恢复日更滴……




66

66、第 65 章 ... 
 
 
　　他打量了菲罗克斯一眼，看他确实是一副从荒郊野外跑出来的野人样儿，有点儿相信了。
　　“你也说啊。“菲罗克斯跑到克利斯后面捅捅他，希望他能帮忙解释一下。
　　克利斯斜眼看着他焦急的样儿，重重地哼了一声，看着他被收拾，心里很爽，但是收拾他的人不是自己，不知怎么的，心里又有点儿不痛快。看了看院子中的情况，懒得纠缠，他就懒懒地点了点头。
　　男人放下斧头，看了看自己妻子，冷哼一声，转身回到屋里拿了一套衣服出来扔给菲罗克斯。
　　菲罗克斯左右看了看，连忙拿着衣服到屋子后面去换了出来。
　　“谢谢……大哥大婶儿……”
　　菲罗克斯想了一会儿，还是叫上大婶儿这个称谓，女人似乎很不高兴，但是因为自己男人在这里也不好发作，只是恨恨地盯着菲罗克斯一眼。
　　菲罗克斯看到自己明显不受欢迎，他自己也不想再留在这里了，于是道了一声谢，和克利斯一起离开了这间屋子。
　　两人走出这个小村子。
　　菲罗克斯终于庆幸自己有衣服可以穿了，很是高兴。克利斯皮笑肉不笑的，不知道在想什么。
　　菲罗克斯也不敢表现得太过高兴了。
　　两人走了一阵。
　　克利斯突然停住脚步，“等等。”
　　“什么？”
　　“那两个人，不对劲儿。”
　　“什么不对劲儿？“菲罗克斯疑惑。
　　“那两个人，不是夫妻！“克利斯突然说道。
　　菲罗克斯莫名其妙，不是夫妻和他们有什么关系。
　　“我们快走！”克利斯想到什么，脸色一变。看到菲罗克斯穿上了衣服，也不再计较他以前冒犯过自己，便对他说，“菲罗克斯，你背着我走！”
　　菲罗克斯虽然不明白他发现了什么，但是他焦急的脸色也也感染了他，不做他想，他立马跑到克利斯前面，克利斯扑在他身上。菲罗克斯背起他就往前面急速奔跑。
　　身体接触的那一秒，两人齐齐一颤，不知怎的，都有点儿尴尬。原先背着走，两人都没觉得有问题，可现在，总觉得怪怪的。菲罗克斯是因为自己做贼心虚，又误认为自己和克利斯有了亲密关系，所以有点儿尴尬，克利斯的感情就更复杂一些，身体的接触就令他不由自主地想到那天晚上的蠢事儿，心里又是尴尬又是恼火但又不能说出来，憋屈得要死。
　　头脑中转了一圈，觉得现在是危机关头，想这些有的没的完全是在找死。克利斯就压抑住自己的情绪低声说到：“快走！”
　　菲罗克斯连忙就将速度加到了最大，心里头也勉强自己不要再东想西想。
　　跑了好一阵儿，四周的景物快速地离去，然而还是没有任何异常情况出现，菲罗克斯心中疑惑，但是不敢懈怠，拼命地往前跑。
　　“停下！”克利斯又突然说。，
　　菲罗克斯堪堪刹住脚。
　　“怎么了？”他疑惑地问到。
　　克利斯似乎在听什么声音。
　　过了片刻，脸色不停地变换着。
　　菲罗克斯也凝神听去，可是除了一些风声和鸟鸣，什么也没听到。
　　到底发生什么事了？
　　菲罗克斯心中愈来愈疑惑。
　　忍不住问出了口。
　　克利斯突然对他说，“你放我下来。”
　　菲罗克斯将他放下。
　　克利斯怕怕他的肩膀，“准备杀人吧。”
　　什么？菲罗克斯还没反应过来。突然，一声急速的咻咻声从空中接近。
　　菲罗克斯连忙闪开。
　　一只箭插到了地上。
　　有人偷袭！
　　菲罗克斯循着剑来的方向看去，隐隐在远处，看到有人拿着弓箭指着那个这边。
　　克利斯拉着他跑向最近的一棵大树。
　　好几只箭擦着树射了过去。菲罗克斯临场经验不足，到现在还没怎么反应过来，这一系列的闪避都是克利斯带着他做的。一连串的箭袭来，克利斯搂住他往大树后面滚。两人在地上翻了几圈，菲罗克斯脑子又忍不住乱想了，回神后忍不住想抽自己一通：死到临头还在见色起意！
　　正面的人逼了过来，正在这是，后面又有声音传来。
　　回头一看，正是刚才那两口子。
　　他们正站在一边笑。
　　菲罗克斯决定要振作一点儿，连忙抽出大剑戒备。
　　“帅哥，我们又见面了！”女人咯咯地笑到。他们原本就是这一带的黑色猎人，那个村子实际上就是他们的一个据点。
　　所谓黑色猎人就是很让人唾弃的赏金猎人，当着赏金猎人，却偶尔会做抢劫的买卖，跟血十字一个样儿。这个女人就是这一片儿黑色猎人的首领朱丽。
　　当然，他们也有他们的行规，只抢送上门来的。
　　从克利斯进入村子的那一刻，大家都认出他来了。克利斯现在在奥罗帝国是人尽皆知，他样貌又特别，很容易被人认出来。这一阵，克利斯的悬赏金让所有的人疯狂，干了这一票，够吃一辈子不说，那个名声也是响当当的了。
　　于是大部分的人都到卡拉斯城去杀克利斯，后来有消息是克利斯逃走了，但是斗气被封印，还受了伤，大家都想捡这个便宜。大部分人认为他会回帝都，于是很多人就改道去了帝都。
　　血十字的人也想凑一脚，没想到半途遇到沙利尔，被追得四下奔逃，不知不觉都逃到了这个方向，跑到这个村子来了。那女的跟血十字的首领巴利亚在以前还是有过一腿儿的，她自己的实力又不是很强，很想攀个强点儿的。两个臭味相同的组织便一拍即合，凑到一起，干起了无本的买卖。
　　最近这一段时间还是有很多不知道消息的赏金猎人朝卡拉斯城去，希望捡个便宜，所以血十字和黑猎人的生意还是挺好的。
　　开始沙利尔还在外围晃荡，猫捉老鼠似的，也不下狠手，看起来更像是无聊了，想找找乐子。后来追着一人走了就再也没回来，估计是觉得无趣了。
　　巴利亚他们才敢放放心心地出来干买卖。
　　但这个鸟不拉屎的地方实在不是他大爷的菜，正准备走人呢，克利斯居然自己送上门来了。
　　朱丽念着自己的老窝，没在在村子的时候动手。巴利亚趁着他们在前院里纠缠的时候，就在后面向其他人发出信号，让他们在外面拦截。试图来个瓮中捉鳖。
　　事实上也如他们所愿，将两人围了起来。
　　克利斯却是想起山谷被沙利尔杀的那个人，是血十字的一个成员。一般情况下，血十字都是成群结队地行动的。他当时就判断，血十字很有可能在这片区域活动。
　　在院子里的时候，那两人装得挺像的。当时克利斯觉得那男虽然满脸胡子，但总觉得有点儿面熟，但一想到马上要走，就没细想，在路上才想起，那男的不就是血十字的巴利亚吗？
　　他虽然带着菲罗克斯走的是荒郊野林，尽量避开大路，但是没想到，还是遇到了。
　　心里觉得晦气的同时，也不得不想办法对付他们。
　　“哦，原来是大婶儿啊。”克利斯嘲笑到，一边判断着对方的人数和藏匿地。
　　“你叫我什么？”女人脸色一变。
　　“大婶儿啊，不然叫你什么？”克利斯笑到。
　　“你居然叫我大婶儿？！”女人气得发抖，胸部波涛汹涌。
　　“大婶儿！你都这么老了，就不要出来打打杀杀了。”菲罗克斯也起哄到，“不会是真的没嫁出去吧？你这么凶，难怪。”
　　“好！好！居然一再叫我大婶儿？好！我就让你不得好死！”女人气得瞪圆了眼睛，拿出一根笛子吹起来。
　　很细很细的声音飘荡着，菲罗克斯隐隐觉得不安。四周有沙沙的声音传来。
　　不一会儿，从四面八方的草丛里，涌出了无数的蛇。
　　“上树。”克利斯提醒一声，立即蹬蹬蹬地爬到了树梢上。
　　菲罗克斯一听，也跟着爬了上去。
　　从树上望向那两个人的方向，他们的后面又有人快速地追了过来。
　　看来……他们就布置好了陷阱决心狩猎了。
　　菲罗克斯心里微微紧张，忍不住捏紧了大剑。
　　“怕吗？”克利斯出声，笑了笑。
　　菲罗克斯摇了摇头。
　　克利斯笑了。
　　“我不怕。”菲罗克斯说，他说的是实话，他不仅不怕，他反而跃跃欲试，不知为什么，体内的血液沸腾着，叫嚣着，想要冲出去打一场。
　　更奇怪的是，自己的内心并不觉得自己会输。一点儿危险的感觉都没有。
　　“那就好。”克利斯点点头。
　　那些蛇渐渐地围拢到树下面，过了一会儿，居然开始爬上树来。那些蛇像是循着什么标记一般，不从外面走，只是一个劲儿地往树上爬，好像上面有什么特别吸引他们的东西。
　　克利斯看了他一眼，菲罗克斯回望他，两人有点儿明白怎么回事了。
　　可能是那人给他的衣服有问题，估计是撒了什么东西在上面，吸引着蛇不停地追了过来。
　　可是……总不能脱光光跳出去吧？
　　菲罗克斯心里恼火，心想怎么就这么倒霉？
　　一怒之下，想了想，他抽出剑，斗气急速运行上大剑，速度快得不可思议。他不再是将大剑快速挥舞，而是改用斗气直接以快得不可思议的速度在大剑上流转。几乎是瞬间，大剑上就蹿出一股熊熊燃烧的火苗。
　　菲罗克斯将燃着火的大剑往蛇群挥去，蛇群遇到火，嘶嘶地叫着，掉了下去。
　　菲罗克斯带着剑跳下树，挥舞了片刻，将蛇群打开。
　　蛇肉烧焦的气味传来。
　　克利斯微微吃惊，这人在什么时候居然将斗气掌握得这么好了？
　　后面的人也终于汇合，此时形成了一个包围圈，将两人紧紧地围在大树周边。
　　“菲罗克斯。”克利斯眼睛冷冷地扫视了周围人一圈儿，这些人已经知道他被封印斗气的消息，所以都来捡便宜，但是在克利斯冷冷的目光下，却又忍不住畏缩。
　　血星佣兵团的团长，在大陆上并非浪得虚名的。
　　他的实力，很强！
　　要不然，也不会嚣杂至今。
　　众人不敢太过靠近，但是又在心里给自己打气。他已经被封印了斗气，完全没有一战的能力。
　　至于菲罗克斯，根本就不在他们的考虑范围之内。
　　这只是个不知名的少年而已，估计是跑跑腿的。有人有点儿可惜地看着他，这么美貌的少年，估计是克利斯找来解闷的吧？
　　但是，对不起了，谁让你跟着克利斯呢？
　　跟着他，就算是无关人员，也得死！
　　众人互相望了望，渐渐围拢过来。
　　克利斯面上镇静，其实心里也没底儿。
　　菲罗克斯看着这些人，心里一片平静。
　　




67

67、第 66 章 ... 
 
 
　　“菲罗克斯，杀了他们！”克利斯终于说道，在这种情况下，只能靠菲罗克斯了。
　　“是！”菲罗克斯应声做答。
　　扬起燃着熊熊烈火的大剑，菲罗克斯向前踏出一步。
　　不知为何，明明是个简单的步子，却像踏在心脏上面，众人心中一震，不由重新审视这个花瓶一样的少年。
　　他的实力……也很强！
　　众人不敢大意。
　　两方开始僵持。
　　等了一会儿，有人忍不住，向菲罗克斯出手。菲罗克斯眸光一闪，身影霎时间消失。那人还没回过神，菲罗克斯就出现在他的后面，伸腿将他踢到了半空，狠狠地摔在地上。
　　众人一惊，这人，好快的速度！
　　快得基本上都看不见！
　　然而谁也不知道，这种速度就是在克利斯不停地督促下奔跑，撞了N棵树后的成果。
　　克利斯皱皱眉，菲罗克斯刚刚明明可以杀了那人，却并没有动手。这些人还并没有将全力使出，可能还对菲罗克斯的能力评价不高。
　　可刚才那一下，菲罗克斯的表现，肯定会让那些人对他产生警惕。这样下去，那些人就会使出全力了。
　　再要杀人，就会困难了。
　　克利斯皱紧眉头。
　　菲罗克斯心里也懊悔，刚刚明明有个极好的机会，可以杀了一个人，减少敌方的助力，可是不知道为什么，事到临头却没有下手。
　　下意识地不想杀人吧？
　　菲罗克斯警告自己，这是生死存亡的游戏，不是你是就是我亡，不能有仁慈。
　　围攻两人的人打起了十二分精神，完全不讲什么以多欺少了，直接开始向菲罗克斯发动攻击。
　　菲罗克斯将剑轮着挥舞，剑上燃烧的火焰将周围袭来的人逼退。
　　几个人看接近不了他们，有的从空中跃起，有的将长兵器甩出，菲罗克斯不由庆幸自己选的是大剑。将剑狂舞了一会儿之后，便把周围的兵器都隔开了。
　　众人骇然。
　　这个少年的斗气有古怪，只要一接触，就像漩涡似的冲进来，虽然攻击性还不是很强，但是，速度非常快，快得可以打乱自己斗气的速度。
　　接上一招，便有点儿气血翻腾的。
　　菲罗克斯也很吃力，他拼尽全力一挡，将周围的兵器挡开，但是空中的人此时已经跃到了头顶上，倒冲着将剑刺下来。
　　菲罗克斯此时却是用大剑挡着周围人的，挡了上面就无法阻挡下面。一时之间，有点儿手忙脚乱的。其他的人都是有过无数经验的猎手，菲罗克斯的破绽立即就被他们抓住了，想也不想的，更是狂风暴雨般袭来，不给他一丝喘息的机会，试图在尽快的时间将他毙命于剑下。
　　菲罗克斯心中大呼要死了咬死了的时候，一根树枝横扫过来，将空中的剑打了出去。
　　原来是克利斯看到他快撑不住了，随手抄起一根树枝打过来，他这一分心，攻击他的人就在后面给了他一刀。
　　“克利斯！”菲罗克斯心中一颤，又痛又怒。
　　顾不得伤痛，克利斯大叫，“杀了他！”说着树枝后档，将后面追来的人挡住。
　　他指的是那个被他打掉了武器的人，那人正落到地上逃到一边去，菲罗克斯看到克利斯被捅了一刀，那人还拼命压着他打，心里大怒，扬手挥剑，将几个死苍蝇挡开，同时手起刀落，将那个还在奔逃的人一刀劈死。
　　那人连叫都没叫一声，就身首分离了。
　　周围的人大惊！
　　“科拉迪！”朱丽惨叫一声，那人是她的一个团员，跟了她好几年了。居然就被菲罗克斯活活地砍死在面前。
　　“我杀了你！”朱丽提剑冲上去，还没挥出剑，手突然一凉，还没回过神，身体被人快速拉开。接着一声响亮的兵器碰撞声。朱丽这才发现自己的手被砍了下来。
　　一个人影挡在他面前。
　　“巴利亚？”她吃惊地抬起头。
　　“走！”巴利亚头也不回地吼到。朱丽捂住被砍掉的手，快速逃开。巴利亚接下一剑之后，气血翻涌，连忙也跳出包围圈。
　　菲罗克斯双目血红，却并没有追过来，突然翻身到克利斯身边，扬手又是一剑，像砍白菜一样将那个偷袭克利斯的人劈成了两截。
　　鲜血四溅，喷得菲罗克斯满头满脸都是。
　　一时之间，所有人都惊了一跳。
　　这个少年……好狠的毒手！
　　菲罗克斯双目血红，全身是血，提着熊熊燃烧的大剑，恍若魔神降世。
　　十几个人被镇住，不敢上前。
　　朱丽被砍了手，却咬牙一声不吭。又恨又惧地看着菲罗克斯。
　　菲罗克斯盯着他们，眼中的红光时而强时而弱。
　　杀了他们……
　　杀了他们……
　　有人在脑中不停地说，所有攻击克利斯的人都要死！
　　杀了他们！
　　克利斯背上中了一刀，疼得吸了口气。刚刚要不是菲罗克斯来得及时，自己就真他妈的去见自己那死鬼老爸去了。
　　他顾不得自己伤口，低声叫到，“菲罗克斯？”
　　菲罗克斯现在的情况很不对劲儿。他的全身还是闪着红光，拿着的大剑上，红色的火焰熊熊燃烧着，将地上的草也烧着了。
　　又狂化了吗？
　　听到他的叫喊，菲罗克斯转过头，眼珠血红的。
　　果然，又狂化了。克利斯心一沉。在这么狂花下去，他会越难恢复神智。
　　“……杀……”菲罗克斯扬起剑，突然挥出，一股火焰从剑上活了般冲了出来。
　　站在最前面的人还来不及反应，周身就燃起熊熊的火苗。
　　站在后面的人连忙后退，震惊地看着菲罗克斯。
　　这是什么？
　　燃着火的人惨叫着，满地打滚儿，试图扑灭火焰。
　　菲罗克斯嘴角勾起一丝微笑，“没用的……只要你们有斗气，就会一直燃下去，直到烧成灰……”
　　“菲罗克斯！”克利斯也看着这不可思议的一幕。这种奇怪的使用方法……是那种吗？
　　可是他会说话，难道没有失去神智？
　　“克利斯？”菲罗克斯看着他，眼睛血红血红的。
　　剑上的火时不时地沿着他全身冲到半空，整个人就像燃烧在火焰中一样，可是，他就像没事一般，连身上的衣服都没燃一丝分毫。
　　这……到底是怎么做到的？
　　克利斯疑惑。
　　菲罗克斯朝他走了过来，“克利斯……”
　　袭人的热浪扑面而来，虽然隔得远，也能感受到那种高热。他每走一步，脚下的草就被烧成黑炭，克利斯后退一步，避开了这阵热浪。
　　菲罗克斯完全就像是个火源。
　　根本无法接近。
　　似乎也不明白他为什么退开，菲罗克斯停住脚步，眼珠盯着他，带了点儿委屈和疑惑，“克利斯？”
　　克利斯头皮发麻，“菲罗克斯，你没事吧？你认得我吗？”
　　菲罗克斯点点头。
　　克利斯不太放心，他好像认得自己，但是他的状态明明就是狂化状态。
　　菲罗克斯向克利斯走去，他背对着那十几个人，好像完全忘了有这些人存在般。
　　被烧的人在地上打着滚，不一会儿，就烧成了焦炭。
　　什么样的火能将人的躯体在短短的时间里烧成焦炭？
　　众人心中无法抑制地升起一股惧意。
　　这个少年……到底是什么人？
　　刚烧死的那几个人是血十字团的，巴利亚心中恨得要死，却不敢贸然上前。
　　“怎么办？”朱丽捂着断手问到，在这么强大的实力下，她已经不想挣那笔钱了。
　　巴利亚目光闪烁地盯着她一会儿，亚突然朝背对着他的菲罗克斯大吼一声，“纳命来！”
　　就举着斧子冲了上去。
　　“巴利亚！”朱丽吃惊地追出一步，这么上去简直就是找死。
　　然而她劝阻的话还没说出口，巴利亚突然转过身，一把揪住她将她朝菲罗克斯扔了过去。
　　菲罗克斯听到大喊，根本就没回头，一剑挥出，将靠近的人以极快的速度劈成块儿。
　　然而那股杀意却并没有消失，菲罗克斯刚要闪开，那股杀意已经到了身边。
　　“死吧！”巴利亚躲在朱丽身后，挡开了那股灼热和菲罗克斯的剑。
　　斧头往菲罗克斯砍下。
　　克利斯拿着地上的石头，却也来不及扔出去了。
　　斧头砍了下去，菲罗克斯的眼珠血红，看不出情绪。
　　……停住了？
　　巴利亚这一斧子砍下去，就像砍进了一团黏黏的东西，怎么也砍不下去，并且无法拔出来。
　　巴利亚冷汗直冒。
　　菲罗克斯抬起头，突然诡笑。他伸手卡住巴利亚的脖子，将他提到半空。
　　“你很不错。”他血红着眼睛说。
　　红光沿着接触的地方传到巴利亚身上。
　　“啊――！”巴利亚全身着火，形成一团熊熊燃烧的火焰，他惨叫着拼命挣扎，不一会儿，那团火焰就越变越小，最后消失无踪，空中徒留一些火星在飘荡。
　　巴利亚就这样被活活烧成了灰烬！
　　菲罗克斯似乎很享受般眯起眼睛。
　　魔……
　　所有人看到他这样样子，心中同时冒出这个字眼。
　　无法抑制的恐惧笼罩着众人，剩下的人看到首领惨死，再也不敢逗留，纷纷使出全身力气四散奔逃。
　　克利斯盯着菲罗克斯，心中紧张又痛苦。这种奇怪的使用方法，看来是魔噬了。
　　“还是很饿……”菲罗克斯轻声说到，望着远处逃跑的人。从他的脚下，一波红色火潮迅速朝四周蔓延。
　　不一会儿就演变成熊熊的烈火。
　　那些火仿佛脱缰的野马，朝着那些逃跑的人迅速地追了过去，不一会儿就被吞没了几人的身影。
　　惨叫声过了一会儿消失。
　　四周一片火海。就是那棵大树，也劈劈拍拍地燃烧着。被烧断的树枝伴着火掉了下来。
　　只有克利斯和菲罗克斯站着的一圈儿地还好好的。
　　火海燃尽一切，吃饱，餍足地收了回来。只留下一些零星的火焰还在燃烧着。
　　菲罗克斯很满足地闭上眼，直到火焰全部收了回来，才睁开血红的眼睛看着克利斯。
　　已经成魔了……
　　克利斯黯然地想，怎么会这么快？
　　他看着他一步一步朝自己走来。
　　“克利斯……”他叫着自己的名字，好像只记得自己一个人。
　　克利斯一言不发。
　　刚走了两步，菲罗克斯突然全身颤抖，接着面露惊讶，似乎有点儿不甘心，然后缓缓倒了下去。
　　放眼四看，周围都是被火烧焦后的情景，好像经过末日浩劫一般。
　　这根本就不是人的力量。
　　也不该是属于这个世间的力量。
　　克利斯走到菲罗克斯身边，从他手中拿过大剑。
　　剑并不烫。
　　克利斯盯着地上人一会儿，将剑指向他的胸膛。
　　这是一只魔。
　　不属于这个世界的魔。
　　世间的规则是不能违背的。
　　……不能违背……
　　剑一寸一寸地接近。
　　“克利斯……”地上的人轻声叫到，眉头紧锁。
　　手中动作一顿。
　　菲罗克斯似乎梦到什么，脸上展开一个安心的笑容，好像梦到什么很美好的事情。
　　克利斯目光闪烁。
　　狂化，他迟早会死……
　　会杀很多人……
　　除了他自己，他会杀掉所有的人……
　　手中的剑往前一送。
　　剑刺入一部分，菲罗克斯闷哼一声，似乎挣扎要醒来，但又醒不来，紧皱着眉头。
　　像个小老头儿似的。
　　从见到他开始，他好像就经常像个小老头儿似的，明明就是个孩子。
　　还是个倔孩子。
　　所以经常忍不住捉弄他。
　　他是因为自己狂化的，这次也是因为要救自己才狂化。
　　手中的剑怎么也刺不下去了。
　　无声地叹息了一声。克利斯扔开剑。
　　他伸手在菲罗克斯的额头上弹了一下，“死小子，睡得挺沉的。”
　　“狂化……不知道会死多少人……”
　　顿了顿，又叹息着说到，“如果以后你犯了大罪，我也同罪。”
　　他望了望四周，又看了看死猪一样的菲罗克斯，长叹一口气，“到头来还是我来背你。”
　　他将菲罗克斯扶起来，突然听到他喃喃地说了句什么。
　　“什么？”克利斯听过去，菲罗克斯闭着眼，什么也没说。
　　估计是什么梦话吧。
　　克利斯将菲罗克斯背在背上，用脚勾起剑拿到手上，朝被烧得面目全非的大地上走去。
　　菲罗克斯在梦中微笑。
　　




68

68、第 67 章 ... 
 
 
　　菲罗克斯醒来的时候。就发现自己睡在了一张床上。
　　一骨碌地从床上爬起来，走到门口，推开门，望了望，这是一个石头建成的房子，中间有个庭院，种了点儿草，还有一个小喷水池在哗哗地冒着水。
　　墙都很高，上面还有各种各样看不明白的浮雕。菲罗克斯打量了几眼，就完全不想看了。估计是在讲什么神话故事吧。可是他又不了解这里的历史和神话，根本就看不懂。
　　周围都没有人。
　　这是……哪里？
　　菲罗克斯回想之前的一切，可是头脑的记忆就停留在那人给了克利斯一刀的那个瞬间。
　　克利斯！
　　菲罗克斯反应过来，他有没有事？他现在在哪里？
　　沿着走廊一路边叫边跑，可是周围空荡荡的，没有一丝人气。
　　菲罗克斯走了好一阵儿，也没遇到一个人。
　　心里不安起来。
　　“克利斯！”
　　他又大叫到。
　　“你终于醒了？”一个人在后面说。
　　菲罗克斯转过头，发现是一个头发花白的老头子，菲罗克斯仔细一看，这个人好面熟啊。
　　……
　　“迪克兰！？”菲罗克斯惊叫出声。
　　“是我啊。”老头子颤巍巍地走了过来。
　　“你、你……”菲罗克斯结巴，指着他，一句话也说不出来。为什么？为什么迪克兰变成了一个老头子？
　　“哎，你是在想为什么我会变老吧？”迪克兰连连咳嗽，那股咳嗽劲儿似乎要把肺都咳出来一样。
　　菲罗克斯看着他，心里震惊。
　　“其实……你已经整整睡了三十年啦。”老头说。
　　菲罗克斯头脑嗡地一声。他说……已经三十年了？
　　已经三十年了？三十年了？
　　“哈哈哈哈！”正头晕目眩中，迪克兰突然大笑起来。这小子，居然这么好骗！
　　菲罗克斯回过神，“你？”
　　迪克兰笑得双肩抽动，“你居然信了？”
　　菲罗克斯这才反应过来他是在捉弄人呢，心下大怒。也不怪他这么容易相信，他来到这个世界连身体都换了这么离奇的事都经历了，一睡睡上三十年又有什么。他有时候真的很害怕，很害怕一觉醒来世界又变了。
　　“头发眉毛都是染的。”迪克兰挤挤眼，声音在老头与青年之间换来换去。
　　菲罗克斯刚要发作，迪克兰连连摆手，“哎哎哎，先别急着发火。你不想去见克利斯了吗？”
　　提到克利斯，菲罗克斯立即就急着问到，“他在哪里？他有没有事？”
　　迪克兰看他着急的样子，心里嘀咕，看来他们说的是真的，这小子好像对克利斯有意思。不过，现在要不要告诉他克利斯去找他的老相好了呢？
　　“克利斯人呢？他去哪里了？”菲罗克斯急急地问到，看迪克兰不答话，面色一沉，“你说不说？”
　　说着手背到后面就要拔剑。
　　“哎，你怎么动手啊？”迪克兰跳开一步，这小子怎么这副说风就是雨的德性？
　　“上次的事还没找你算账！”菲罗克斯一剑刺过来。
　　迪克兰闪开，“喂，上次我是因为要保护你们，你别好心当做驴肝肺啊。”
　　菲罗克斯冷冷地看了他一眼，收回了剑。
　　迪克兰这才小心翼翼地靠过来。
　　这家伙的实力，居然这么强了。
　　“带我去找他。”菲罗克斯用剑指着他。
　　迪克兰举手，“你别在拿着剑乱指了，小心误伤啊误伤。”
　　“带我去。”菲罗克斯冷哼。
　　“好好好。”迪克兰连忙点头，心想，这小子这副脾气，到时候看到克利斯在那里会他老相好，一怒之下发起脾气来怎么办？
　　想到那鸡飞狗跳的场景，迪克兰就兴奋不已，嗯嗯，一定要带他去！
　　咳嗽一声，“好吧，我带你去吧。不过，你可不要生气。”
　　菲罗克斯莫名，“我为什么要生气？”
　　迪克兰冲他露齿微笑。
　　“走。”菲罗克斯不耐烦，他现在心里很急切，没看到克利斯亲眼确认他安全，他心里就踏实不下来。
　　一路走，迪克兰一路给他解释后来发生的事。
　　血星佣兵团的其他人其实先一步去了摩纳那里打交道，希望能消除禁制，纠缠了好久，那老头总算答应了。接着他们就马不停蹄地往卡拉斯方向赶过来，在中途遇到背着菲罗克斯的克利斯。
　　顺便还打发了一下路上碰到的想捡便宜的猎人。
　　迪克兰讲得很夸张，说克利斯那个伤口大啊，血哗哗地流啊，被人追杀也拼命地护着他呀，听得菲罗克斯心越来越沉。
　　他的记忆里完全没有后面的场景，他不知道那些人最后怎么样了？那么多人围攻，想必费了很大的力气。菲罗克斯又想起刺入克利斯背后的那一刀，心就一抽。
　　迪克兰一边瞅着他的脸色，一边还在唧唧歪歪地说。菲罗克斯一脚踢到他屁股上，“还不快走？磨蹭什么？”
　　迪克兰闪开他那一脚。脸色兴奋，啊，着急啦着急啦，心疼啦心疼啦！
　　这小子，是来真的！
　　两人出了这个石头房子。世界的嘈杂瞬间涌了进来。
　　街上和卡拉斯城差不多，熙熙攘攘的，人来人往，热闹得很。只是这一带的房屋普遍较矮一些，挨得密密麻麻的。
　　脚下是一溜的阶梯。
　　菲罗克斯这才反应过来，原来不是房屋矮了，而是自己所处的地方太高了。回头打量了一下醒来的地方，这处建筑很高，外面有好几根大柱子，上面刻着浮雕。
　　有点儿像希腊那边的古代神庙。
　　菲罗克斯只是匆匆扫了一眼，就跟着迪克兰往阶梯下面走，不一会儿就走到了大街上。
　　迪克兰带着他左拐右拐的，走得菲罗克斯不耐烦的时候，两人终于来到一条街道。
　　一进入这条街道。菲罗克斯的眉头就皱了起来。
　　迪克兰看了看他的表情，心里偷着乐。看来他是感觉出来了。
　　菲罗克斯好歹在塔利生活过几天，花街的氛围一进去就识别出来了。
　　这里比起塔利来，更加繁华，白天的生意也好得不可思议。
　　不只有堂而皇之的楼馆，还有一些零散的流莺。有的年老色衰，被赶出楼，有的是自立门户。
　　菲罗克斯跟在迪克兰后面一走进去，就看到街边站了好多浓妆艳抹的男男女女。甚至还有一些乞丐也拿着一个牌子，上面写着什么菲罗克斯认不出来，心里好奇之下忍不住多打量了两眼。难不成是带路的？
　　迪克兰就面色怪异地看着他。
　　菲罗克斯莫名其妙，“你看着我干嘛？”
　　克利斯咳嗽一声，“没事。”心里却在想，难怪他盯上克利斯，原来这小子就是好这种……嗯狂野类型的。
　　菲罗克斯直觉他想的不是什么好事，但又不好胡乱揣测，只好冷冷地说，“快走。”
　　迪克兰耸耸肩。
　　可能是菲罗克斯的目光在那乞丐身上停的时间较长，那乞丐就举着牌子小跑过来。周围一些流莺发出一片嘘声，似乎很是失望。
　　菲罗克斯莫名其妙地看着那乞丐跑到自己面前，“少爷，请跟我走。”
　　“我为什么要跟你走？”菲罗克斯摸不着头脑。
　　乞丐面色奇怪。
　　“你说啊，我为什么要跟你走？”菲罗克斯执着地问。
　　迪克兰爆笑。他算是知道了，这小子就是个傻的。
　　“你笑什么？”菲罗克斯还在执着地问，他心里隐隐觉得自己好像干了傻事，但是他完全不明白自己到底哪里做错了。
　　“我没笑啊。”迪克兰忍住笑，拿出一本正经的脸色。但是忍了又忍，还是笑了起来。
　　菲罗克斯沉下脸，“你到底在笑什么？”
　　迪克兰望天，指着一朵云说，“那朵云，好好笑、好好笑。”
　　乞丐看没人招呼他，就忍不住问到，“少爷，你到底要不要啊？”
　　“要什么？”菲罗克斯迷惑。
　　迪克兰捶着墙大笑，实在是太有喜感了！太有喜感了！
　　菲罗克斯瞪他。
　　迪克兰擦擦笑出来的眼泪，掏出十个铜币给那乞丐，“回去吧，今次算了。”
　　乞丐接过铜币，很遗憾地看了菲罗克斯一眼，拿着小牌子坐回刚刚呆着的角落。
　　“我们走吧。”迪克兰挥挥手，冲周围的流莺飞了一个飞吻，就在众多的叫声中和菲罗克斯的黑线中带着他往最大的一栋楼走去。
　　进入楼中，一股喧闹就迎面扑来。勾肩搭背的、半裸的、调笑的、喝酒的到处都是。大厅里还好，走到里面的时候，就更加混乱了。
　　白花花的长条儿居然就在大庭广众之下纠缠起来。
　　菲罗克斯踏入这个地方，脸色就开始变黑。走到里面，脸色就更黑了。
　　……这种地方！
　　他握握手中的剑。
　　迪克兰内心笑得翻天，面色一本正经，“每次做完任务，克利斯都会带人在花楼里找找乐子，缓解缓解一下。大家都是男人，你也该理解理解。”
　　理解理解？菲罗克斯有点儿磨牙。
　　“人呢？”菲罗克斯怒极反笑了。
　　迪克兰带着他快步上到二楼。二楼的都是些小房间，一间一间地，看起来隔音效果也不错。
　　来到一处小房间前，迪克兰示意了一下，“就是这里。”
　　隔音效果虽然好，但是调笑声还是传了出来。菲罗克斯听得心中怒火中烧，手缓缓地放到背上的大剑上。
　　迪克兰惊慌地叫到，“你要干什么？你要干什么？”
　　但他的声音里，兴奋的成分占了绝大部分。
　　菲罗克斯将剑抽出，毫不犹豫地一剑砍在门上。
　　屋子里传来惊叫，接着混乱了片刻。菲罗克斯将剑重新插会背上，抬步走进屋子。
　　屋里的人受了点儿惊吓后，似乎要破口大骂，看到菲罗克斯皮笑肉不笑地走了进来，吃了一惊。
　　“小王八蛋？”亚利亚站起来，惊讶。
　　菲罗克斯进来看到一男一女两个□的人躲到一边，再看到亚利亚，心里有些惊讶，转头四处打量，没看到克利斯的影儿，就问到，“克利斯呢？”
　　“克利斯？”亚利亚看他杀气腾腾的样子，心下纳闷这是在干嘛呢，说“他不在这里啊。”
　　菲罗克斯明白自己被迪克兰耍了，正要出去找人算账，就听到亚利亚说，“他在上面见他的老相好。”
　　亚利亚话音刚落，就听到嘭地一声，那道倒下的门被踩碎了。诧异地看去，菲罗克斯抬起脚，重重地走了出去。
　　“这是在干嘛呢？”亚利亚摸摸头，想不明白，摇摇头，管他的，先找美女再说。
　　菲罗克斯走到外面，迪克兰早就跑得没影儿。
　　磨磨牙，菲罗克斯直接找到楼梯上到三楼。
　　 

作者有话要说：给力！给力！给力！给力！给力！给力！给力！给力！给力！给力！




69

69、第 68 章 ... 
 
 
　　三楼的房间不多，门窗也做得挺别致的。菲罗克斯不知道克利斯在哪里，但他现在心中憋着一股火，特别想发作。
　　可能还有是些狂化的影响，他的脾气越来越暴躁。于是菲罗克斯不管三七二十一，轮着剑一通乱砍，将一道道门砍倒。菲罗克斯每砍坏一道门就提着剑冲进去四下打望，里面的人本来要发作，但看到他拿着把大剑杀气腾腾的样子，都明智地闭上了嘴巴。
　　菲罗克斯看到没人就毫不留恋地走出去，接着砍第二间。一时之间，乒乒乓乓之中，鸳鸯到处乱飞，整层楼的乱哄哄的。
　　克利斯听到动静，从屋子里出来，就看到菲罗克斯在拿着剑乱砍。
　　“你在做什么？”克利斯厉声喝到。
　　“发生什么事了？”一个黑色长发身材火爆的女人从屋子里出来，从背后搂住他。
　　菲罗克斯听到克利斯的声音，转过头，就看到一个女人走出来很亲热地抱住他，心里稍微消褪的怒火又蹭蹭蹭地冒了出来。
　　闪到他面前，狠狠地瞪了那个女人一眼，压住怒气问到，“克利斯，你有没有事？”
　　克利斯愣了愣，“我当然没事。”
　　“克利斯，你怎么在这里？”菲罗克斯压抑住怒气问到。
　　“我还想问你在这里干什么呢？”克利斯心情也不太爽。最近这段时间实在过得太过憋屈，尤其是他最近也不知道怎么了，心里怪得很厉害。菲罗克斯昏迷的这段时间里，他自个儿一边走一边就在想，这一切到底是怎么发生的，最近都发生了些什么事，为什么自己没有杀了背上的这个人？
　　不止没杀他，还居然背着这个危险的家伙回团。
　　他这都是在干什么？倒时候其他人知道了这家伙会魔噬，不群起攻之才怪。无论他怎么想，带这人回团里都不是好选择，但又想到菲罗克斯一路上很拼命地跟着自己保护自己，不管从道义上讲还是私心上讲，杀了他或者扔下他都说不过去。
　　还没琢磨出该怎么办呢，那边迪克兰就带人过来接应了。事关重大，自己当然说了出来，其他人也面面相觑，不知道该怎么处置。最后只能先带人回到摩纳的圣殿。克利斯纠结得要死，可一看到菲罗克斯傻乎乎睡得沉，一副我什么都不知道你们解决了再叫醒我的模样，心里就特别来气，特别想抽醒他。
　　最后还是路易斯提出去找摩纳看看能不能找别的办法才告一段落。
　　其间各种纠结各种商谈，现在好不容易空闲下来，来这里放松放松一下，这小子早不醒晚不醒，偏偏关键时刻就闯进来了。还一副兴师问罪的模样，你以为你在跟谁说话？
　　“我来找你。”菲罗克斯盯着那个黑发女人片刻，忍住气对克利斯说到，同时心里又很是难过，克利斯真的一点儿都没有考虑过他？明明那天晚上还那么亲密过……（这小子还以为那晚克利斯强了他）
　　“找我用得着弄出这么大的动静？”克利斯满含怒气。
　　“我看不到你很担心。”菲罗克斯理直气壮，其实他也不知道是怎么回事，只觉得一股火冲出来，憋也憋不住。
　　“你砍东西还有有理了？”克利斯恼火，“我又没事，你管好你自己就行了。”
　　“你受了那么重的伤，怎么也不好好休息？”菲罗克斯也很恼火。
　　克利斯觉得不可理喻，“什么时候轮到你来管我了？”
　　“你是病人，就应该乖乖在房里休息。”菲罗克斯倔驴一只。
　　现在是在外面，菲罗克斯这么不给他面子，还用这种态度对他说话，克利斯心下大怒，就要发作。那边菲罗克斯看他怒火三丈的样子，也不想低头，梗着脖子就杠上了。
　　一层楼的人都跑出来了。有破口大骂的，有冷静围观的，看到菲罗克斯和克利斯杠上了，都起哄到，“教训这个臭小子！教训他！”
　　“回去！”克利斯沉声说道，看到这么多人在看，已经不好下台了。
　　菲罗克斯就是不走。
　　“巴尔，这个小弟弟是谁啊？”那个黑衣女人挂在克利斯身上，软软地问道。
　　“你先进去。”克利斯对那女人说，女人嘻嘻地笑了一声，在他脸上亲了一口，就回到屋子里去了。
　　菲罗克斯盯着那个女人走进屋子，不管从哪方面来说，那个女人真的都是男人梦中的性感女神。换做以前的自己，他嫉妒的该是克利斯，但是现在，他特别嫉妒那个女人。
　　“你跟我走。”克利斯压抑住怒火，一把拧住他往外面走，边走边朝某个方向说到，“这里交给你。”
　　迪克兰躲在一边看戏，闻言惨叫一声，不是吧？这些东西都要自己来赔？
　　金光闪闪的金币啊，就飞出自己的口袋了……
　　早知道就不招惹那个臭小子了。
　　不管迪克兰多么后悔，菲罗克斯和克利斯完全没感觉。克利斯拖着这个臭小子到楼下。菲罗克斯挣扎了片刻，没想到没有挣脱。
　　心中有点惊疑，难道克利斯的禁制，已经解开了？
　　这个疑问在被拖到大街一处胡同里得到了证实。
　　“你到底在搞什么鬼？”克利斯满含怒气，一拳打在墙壁上，就打出了一个大凹槽。
　　菲罗克斯看着那个大凹槽，有点儿呆地问到，“你恢复了？”
　　“当然，你当我是白痴，什么自保能力也没有就出来喝酒？”克利斯低吼。
　　菲罗克斯语塞。他只是一时心急，没多想。迪克兰又在一边火上浇油，于是一股子火气就冒了出来，真的是憋也憋不住。一时之间控制不住自己的脾气，就干出冲动的事来。
　　意识到自己错误，菲罗克斯心中有点儿后悔，低头道歉，“对不起。”
　　克利斯没想到他会道歉得这么爽快，他又骂不出什么来了，心中冒火，又是一拳打在墙壁上，砸出一个大坑。
　　“滚回去！”好好的兴致全没了，好不容易能逃过追杀解开禁制，找点儿乐子又被打岔，克利斯觉得这日子怎么越过越憋屈呢。
　　菲罗克斯跟在他后面往那处高高的建筑走，他知道克利斯现在心里一定很生气，不该是高兴的时候，但是一想到坏了他的好事，他就忍不住高兴。
　　克利斯偶尔转头，看到他在后面偷乐，心想这臭小子根本就没听他的管教，越想越气，就大骂到，“你笑什么？看你干的破事！你有什么好骄傲的？”
　　菲罗克斯连忙摆正表情，“没有。”
　　克利斯斜眼，“你少得意，今次的赔偿，还是要算在你头上。”
　　菲罗克斯死猪不怕开水烫，“我没钱。”
　　克利斯气得笑了，“没钱是吧，那你以后就慢慢挣吧。”
　　“那你让我跟着你们做任务吧。”菲罗克斯立即说到。
　　克利斯停住话，打量笑意盈盈的菲罗克斯。这臭小子，不会一直就打着这个主意吧？
　　事实上，这件事菲罗克斯已经在心中盘算了很久。这一次终于抓住机会说了出来。
　　克利斯皱皱眉，思忖了片刻，点点头。这个臭小子的实力，确实也够格做任务了。
　　“不过我警告你，不要太过逞强。”克利斯说。
　　菲罗克斯猛点头。心中跃跃欲试。
　　跟着克利斯回到那座高大的宫殿样的建筑，后来才知道是这座城市里的神殿。也就是那个摩纳的住处。
　　菲罗克斯在三天之后见到了摩纳。
　　他当时正纳闷着血星佣兵团为什么不走，表情还很痛苦的时候。摩纳就冒出来了。
　　当时菲罗克斯被克利斯修理得很惨，克利斯明显是在拿对练的借口借机修理他。
　　恢复了实力的克利斯，菲罗克斯在他的手下坚持不到三十招。这让他很郁闷，也很失落。
　　克利斯没有恢复实力的时候，遇到危险大部分的时候靠的是菲罗克斯，虽然危险重重，好几次差点儿挂掉，但是，菲罗克斯很高兴很充实，觉得自己总算有了那么点儿作用。
　　甚至有点儿隐隐期待，希望克利斯不要恢复，自己就可以一直这么背着他，跑在没有尽头的路途上。
　　可是克利斯现在恢复了，感觉就好像他并不需要自己了一样。
　　这几天明知道克利斯想修理他想出一口气，但是菲罗克斯还是非常乐意地跟他一起对练，就是为了更快地加强自己的实力。
　　这天，他被修理得伤痕累累，累得一屁股坐在喷水池边靠着。
　　正琢磨着大剑和斗气的用法。迪克兰又提着一壶酒晃晃荡荡地出来，“喂，不要练了，摩纳回来了。跟我走吧。”
　　菲罗克斯一直对摩纳挺好奇的，他在别人那里听过好几次了，听到迪克兰的话，连忙爬起来，“在哪里？为什么要我过去？”
　　“去了就知道了。”迪克兰笑得眯着眼，“是好事啊。”
　　“好事？”
　　迪克兰笑而不语。
　　




70

70、第 69 章 ... 
 
 
　　菲罗克斯就跟着他绕过喷水池，走过长长的走廊，走到一处大厅。他来过这个大厅好几次，最前面是一处高高的台子，台子后面是一面雕刻着繁复花纹的墙。此时，台子上朝着那面墙跪着一个身穿白袍的人。
　　菲罗克斯一进去，就被里面的人吓了一条。
　　好多人！
　　平时还嫌这座神殿空旷，现在却突然冒出好多人，肩并着肩，密密麻麻地挤在一起，跪成一片。整个大厅都跪满了人。
　　菲罗克斯心里疑惑，“这是怎么回事？”
　　“好事啊。”迪克兰敷衍着说，拖着疑惑的菲罗克斯挤到最前面。那里，克利斯他们正痛苦地跪在地上。看到菲罗克斯也被拖过来了，不由看向迪克兰。
　　“你拉他过来干什么？”克利斯瞪迪克兰。
　　菲罗克斯正莫名其妙着，就被迪克兰按着跪倒在地上。
　　“没理由我们都在这里受折磨，他在外面一个人休息吧。”迪克兰无耻地说。
　　克利斯没理他，对菲罗克斯说，“不关你的事，你出去做你的。”
　　“怎么不关他的事？”迪克兰嚷嚷，“他是你的弟子，也是团里的一份子，该跪的。”
　　“到底怎么回事？”菲罗克斯忍不住问到。
　　亚利亚痛苦地在旁边解释，“摩纳给我们解开禁制的条件之一就是整个血星佣兵团必须在呆在神殿里听取神经七天，说是要好好洗涮一下我们的杀气。”
　　菲罗克斯看着他痛苦的表情，又看了看不远处的路易斯和阿拉乙，路易斯还好，比较淡定，但是阿拉乙简直就是一副死了娘般的表情。
　　“你走吧。”克利斯推了他一把，“这里没你的事。“
　　“怎么会没我的事？”菲罗克斯不走，“我也是团员之一，我也该跪。”
　　亚利亚瞅他一眼，那眼神明明白白写着：你是个白痴。
　　克利斯的眼神微闪，盯了他一会儿，转过头，“随你便。”
　　“能逃过这种酷刑的机会都不好好珍惜，真的是个笨蛋。”阿拉乙也在一边嘀咕。
　　此时那个白衣人似乎跪够了，终于缓缓转过身来。
　　满室的光华。
　　长袍洁白如云，轻柔飘逸，头发洁白如雪，如飞瀑而下。洁白的额间系了一条一块血红的宝石，鲜艳欲滴。
　　宝石下是一对漆黑如夜空的眼睛……不对！是像湖水！因为……菲罗克斯从他的眼睛里看到了自己的倒影……一股黑发黑眼脸上有刀疤的男人！
　　菲罗克斯惊得跌坐在地上。
　　“怎么了？”亚利亚碰碰他，
　　心跳得非常快，菲罗克斯勉强压抑住那股悸动，摇摇头，“上面的人……没事了。”
　　“上面的人？”亚利亚歪着头，指着站台上的白衣人问到，“那个老头吗？他就是摩纳。”
　　他的手指被路易斯拍开，“别乱指！对摩纳大师尊重点儿，小心他又把你封了。”
　　亚利亚委屈地摸着被拍疼了的手指，嘀咕到：“好凶！”说着，把那个手指伸到菲罗克斯面前，“你看，路易斯好凶，都红了。”
　　菲罗克斯还没说话，旁边的阿拉乙突然像只乌龟般猛一伸头，咬住了那根手指。亚利亚发出一声响彻云霄的惨叫。阿拉乙放开他咧嘴傻笑。
　　大厅里跪满了人，保守估计，有个上千的样子。大家都身穿白衣，很虔诚地跪倒在地等着聆听圣经。亚利亚那声惨叫，把所有人的注意力都吸引了过来。
　　“安静！”克利斯连忙一人一个爆栗，将他们敲趴在地上。
　　菲罗克斯转头看站台上的摩纳，那人眉眼想象不到地俊美和年轻，像玉石雕刻而成，美的精致剔透，但也像个假人一般不带人气。仿佛该是站在天国俯瞰人世的神。
　　完全和老头儿沾不上边啊……
　　菲罗克斯微微疑惑。白衣人朝下面的人看了一眼。
　　那一眼很淡，很遥远，但是每个人都觉得那一眼是在看着自己。
　　仅仅是一眼，全场立即鸦雀无声，纷纷垂着头趴跪在地上。
　　菲罗克斯心中一抖，那种超脱世俗的眼神……让人畏惧。
　　白衣人似乎注意到他的视线，扫了过来。菲罗克斯回过神，也学着周围的人垂下头趴跪在地上。
　　“老头要开始念经了。”亚利亚哀叫一声。
　　果然，白衣人开始拿出一本厚厚的黑皮大书开始读起来。
　　如果只听着这个声音，菲罗克斯还听不出是老还是年轻，如果心中认定他是个老头，声音就应该是老头，但是菲罗克斯看他面容很年轻，听着这个声音，又觉得是年轻人的声音。
　　低低的声音传遍了整个大厅。
　　菲罗克斯开始还听得入神，他把他将的当做故事来听。但是再好听的故事，跪着听，反复听，一些模模糊糊的字句反反复复地说，模模糊糊的也听不懂是什么意思。
　　听着听着就开始打瞌睡。菲罗克斯终于明白他们怎么一副要死的表情。这就跟校长讲话一样，拖上N久，除了他本人，没有人会喜欢的。
　　终于熬到了最后，菲罗克斯长长松了一口气。亚利亚几乎是趴在地上，“让我死了吧。做十个五星任务都比这个好。”
　　“没出息！”路易斯站起来，随着人流退出大厅。菲罗克斯四处看了看，发现跪了这么久，那些信徒的表情都是非常虔诚的，没有一丝不满。只有身边几人一副快虚脱的表情。人群如同潮水，无声无息地退出，大厅又恢复了空旷。
　　
　　菲罗克斯跟着克利斯他们也走在人群的后面，突然后面传来摩纳的声音，“等等。”
　　菲罗克斯转过头，看到那个白衣人站在站台上，望着自己。那视线很有指示性，所有人都知道指的是菲罗克斯。
　　“去吧。”克利斯轻轻推了他一下，菲罗克斯转头看他，克利斯点点头。
　　菲罗克斯于是往站台走去，克利斯挥挥手，带着其他人离开了大厅。原本满满的大厅又陷入空旷，寂静。
　　菲罗克斯听得到自己脚触地的声音。
　　白衣人等在上面，看着他一直走过来。
　　菲罗克斯仰起头，“摩纳大师……”
　　摩纳轻飘飘地从站台上飘了下来，落地如同一片云彩。
　　“在你眼中，我是什么样子？”不知是老年还是青年的声音响起，回荡在空旷的大厅中。
　　菲罗克斯一愣，没想到他会问这件事，遂答到：“是青年的样子，头发和衣服洁白。”
　　摩纳点点头，“看来他们说的对，你已经入魔了。”
　　菲罗克斯惊讶，不太明白他在说什么，便问到，“摩纳大师，什么是入魔？”
　　摩纳微微一笑，表情很是超脱世俗，“这个世间，本就是人的世界，不能存在神魔，一旦有神魔的产生，那么世间的平衡就会被打破，这个世间就会走向灭亡。”
　　菲罗克斯莫名，“大师，你是什么意思？”
　　摩纳说：“我所说的就是你现在的情况。你现在就是超脱了规则束缚的范畴，很容易破坏世间的平衡。”
　　“大师……我还是不明白。”菲罗克斯皱皱眉头。
　　“呵呵。你应该知道气穴吧？人类始终都会有极限，超出这个极限，就会打破平衡。”摩纳的声音幽幽地响起，“世间总是生与死、创生与毁灭同时存在，这几者之间都会有平衡点存在，这是世间最基本的规则。斗气是股破坏性很强的力量，当毁灭的力量增强，创生的力量就会削弱，这个世间的平衡被打破，世间自然就会走向灭亡。”
　　“大师，没有这么严重吧？”菲罗克斯有些不敢相信，“我的情况会这么严重？我只是……只是狂化了而已。”
　　“是的。人一旦狂化，最终都失去神智然后死亡。”摩纳说，“你现在有没有感觉到自己的变化？特别是心绪上的变化？”
　　菲罗克斯想了想，轻声答到：“我觉得我还好……只是不知道，情绪不容易掌控算不算？”
　　“怎么个不容易掌控法？”
　　菲罗克斯微微一顿，“有时候……我控制不了自己的怒气，特别想……”菲罗克斯的表情有点儿难看，“特别想破坏一下……”
　　摩纳点点头，又问到：“你狂化的契机是什么？”
　　“契机？”菲罗克斯疑惑。
　　“狂化的一部分是执念的扩大。在你第一次狂化前想的是什么？”摩纳那双能看透人心的眼睛看了过来。
　　
　　出了大厅，克利斯对其他人说：“你们先走吧。”
　　“团长不走？”亚利亚问到，“那我也等等小王八蛋。”说着就蹲下来。
　　克利斯笑着一脚踢过去，“滚吧你。”
　　“团长，我们真要去找什么万象之境？”阿拉乙抱着胸问到，“干脆我们连经书也不听了，直接拍屁股走人。”
　　路易斯瞪他一眼，把他瞪得恨不得无限缩小，“你想再被封印起来吗？”
　　路易斯转过头“团长，关于万象之境……到底去哪里找？摩纳大师又没有给我们说出答案。”
　　克利斯垂着眉，低声重复到：“没有人能找到万象之境……”
　　“就是嘛，一边说没有人能找到万象之境，一边又让我们去找，这人脑袋是不是有病？”亚利亚不满地说到。
　　克利斯转头看大厅沉思，为什么摩纳单独留下菲罗克斯？
　　没有人能找到万象之境……
　　亚利亚摸到他身边顺着他的视线往前看，也没看出个名堂来。于是跑到迪克兰身边问到：“团长这么眼巴巴的望着，他是不是喜欢那个小王八蛋啊？”
　　“那还有假？”迪克兰满嘴跑火车，“这一路上就他们两个人，一同生死过，团长还居然把具有魔噬的臭小子带了回来，这不是明摆着吗？”
　　魔噬？！克利斯和路易斯齐齐一惊。
　　克利斯慢慢露出微笑，原来如此。
　　那边迪克兰还在说：“所以说，那臭小子不是单恋……”
　　“说什么乱七八糟的？”克利斯看向两人，两人连忙闭嘴，“好了，大家去喝酒吧。”
　　“哎？”亚利亚不明所以。
　　“走吧。团长都发话了。”迪克兰排着他走下阶梯。剩下的人也纷纷跟上。克利斯微笑着留下。
　　 

作者有话要说：我悄悄地告诉你们，不留言在夏天会长痘痘滴……




71

71、第 70 章 ... 
 
 
　　第一次狂化的时候想的是什么？
　　大厅里，菲罗克斯陷入回忆。
　　第一次狂化前想的是什么？菲罗克斯不由想起卡拉斯城外的那天……
　　克利斯受了重伤，面色苍白如纸……
　　要快点儿回到卡拉斯城找医生……
　　有人跳出来挡道……
　　两人夹攻下自己几乎没有还手之力……
　　视野突然变红……
　　菲罗克斯猛然惊醒，后来诺顿告诉他，自己狂化了。之后他不知道用了什么办法治好自己的伤，自己当时隐瞒了下来，不过后来还是被克利斯发现了。
　　“我……”菲罗克斯也弄不清楚。
　　“你狂化过几次？每一次狂化前都在想什么？”摩纳悠远的声音飘荡在空荡荡的大厅。
　　“我……”菲罗克斯沉默。
　　“你不记得了？”摩纳问。
　　菲罗克斯一时之间说不清楚。
　　“那么……你还对你狂化后的行为有印象吗？”
　　菲罗克斯摇摇头，“我一点儿都不记得了。”
　　“有人在场吗？”
　　菲罗克斯点点头。
　　“那么你去问问他，或许你就能明白自己的执念是什么了。”
　　“知道了又能怎样？”菲罗克斯问到。
　　摩纳微笑，“如果你不想死，那么，就永远不要让自己的执念达成。”
　　菲罗克斯后退一步，“我不明白。”
　　“狂化的人执念一旦达成，就会死，但是也有例外，会成为绝对的魔。”摩纳说到，“执念是狂化力量的来源。狂化后，你的执念会增强，慢慢地，你将无法控制这股执念，接下来就是神智开始慢慢被侵蚀，最后完全找不回神智直到完全被魔控制。”
　　“但是你的不同之处在于，你的力量是魔噬。这是能够吸取他人的力量为自己所用的魔力，你就是能成为魔的那个人。一般的人狂化到最后因为力量太过强大，人类的肉体无法承受住，就会彻底湮灭。但是因为你的是魔噬，吞噬的力量能化去别人的力量来支撑肉体，就算你死去，魔也会通过他的力量来维持肉体在人间肆虐。”
　　“……是吗？”
　　摩纳点点头，“你现在还有神智，或许能够控制，但是一旦你运用多次狂化，那么魔噬的力量就会增强，反过来直接控制你的神智，到时候你心中的魔必定大开杀戒，所过之处，一定是尸横遍野，如同世界末日。”
　　“……没这么严重吧？”菲罗克斯不敢相信。
　　“你有没有听刚才的经文。”摩纳又问到。
　　菲罗克斯有点儿不好意思，他刚刚听着听着就迷迷糊糊地了，摩纳了然，说到：“这个世界曾经毁灭过两次，一次毁灭于大火，世间万物被烧成灰烬，一次毁灭于大雪，世界被冰雪覆盖，这就是某种力量无限壮大的结果。”
　　“可是……”菲罗克斯无论如何都不能相信，仅凭一个人的力量怎么可能把整个世间毁灭？
　　摩纳仿佛知道他在想什么，又说到：“人的力量是不可能毁灭一个世界的，能毁灭一个世界的，必然是魔的力量。”他那双超脱世俗的眼睛又看了过来，看得菲罗克斯心头一颤，“你……早就死了。”
　　菲罗克斯后退一步，勉强镇定，“什么死了？我现在还好好的。”
　　摩纳摇摇头，“你能看到我的本体，说明你不是人类。”
　　菲罗克斯不敢相信。
　　摩纳又说到：“我不明白的是，你的身体……”他似乎有点儿疑惑，“似乎和你的灵魂并不相容。”
　　菲罗克斯的喉咙有点儿发干，“我听不明白。”
　　摩纳笑了笑，“虽然不知道是为什么，但也是一件好事，不相容的灵魂和肉体，被魔化的肉体不容易魔化你的灵魂，你应该不会这么快完全失去神智。”
　　菲罗克斯的心七上八下的。
　　“所以……”摩纳又开口，菲罗克斯心提起来来，生怕又说出让自己震惊异常的话。
　　“……你现在还有救。”摩纳微笑，“神永远不会放弃任何一个人，不管他堕落到如何的地步。”
　　“怎么救？”菲罗克斯脱口问到。
　　“找到万象之境。”摩纳说，“找到里面的圣泉，用里面的圣泉来逐渐洗去身体里魔性。”
　　“那万象之境在哪里？”
　　“没有人能找到万象之境。”摩纳摇摇头，“就是我也不知道。”
　　菲罗克斯微微愕然，摩纳又掏出一把匕首，“这是圣殿世世代代流传下来的宝物，如果你有一天觉得无法控制自己，那么就用这个杀了自己。”
　　沉默良久，菲罗克斯低声说：“我知道了。”
　　他接过那把匕首，匕首朴实无华，打开刀鞘，里面蹿出一道雪亮的寒光，剑刃上还冒着寒气，一看就是绝世神兵。
　　摩纳又飘到台子上。
　　菲罗克斯收起匕首，向摩纳告辞，转身走出大厅。
　　摩纳在后面看着他走出大厅，轻轻地叹了一口气。
　　菲罗克斯刚走出大厅，就看到克利斯正抱着胸，背靠一根大柱子等着他。看到他出来，淡淡地问：“怎么样？”
　　菲罗克斯有点儿郁闷，把刚刚拿到的匕首递给他，克利斯接过来打开看了一眼又还给他，“这是什么？”
　　“杀猪刀。”菲罗克斯闷声闷气地说。
　　克利斯笑了，“怎么了？这么不高兴？”
　　菲罗克斯瞅着他，半晌，“我真的是个反人类毁灭世界的邪恶分子吗？”
　　克利斯笑得肩膀抽动，拍拍他的肩膀，“那老头的其他话不要听，只要听清楚他的解决方法就可以了。”
　　“他说要找什么万象之境中的圣泉。”菲罗克斯看到他，心情稍微好点儿，摸摸头说。
　　“万象之境？哪里去找？”
　　“他说不知道。”菲罗克斯又加了一句，“他说没有人能找到万象之境。”摩纳这么说，还给了一把匕首给自己，不明摆着告诉自己你没救了干脆自杀吧。菲罗克斯心里很是气恼，这都是什么跟什么啊？
　　“是吗？”克利斯挑挑眉。
　　所以很郁闷嘛。菲罗克斯苦着脸。
　　克利斯看他情绪低落，拍拍他，“走吧，别傻站着，我们喝酒去。”
　　菲罗克斯跟在他后面往台阶下面走，想着摩纳说的话，心里还是有点儿不快，这倒霉催的，那个魔噬什么的怎么刚好就落到自己身上了？可是如果真的如同摩纳说的会失去神智乱开杀戒，那不是会连身边的人也杀？
　　想到这里不由心一紧，他不管其他人，但是克利斯，他是无论如何都不愿意伤害的。
　　而且……还有，他说的那个执念……到底是什么？
　　不想死就不要达成执念？菲罗克斯嗤之以鼻，就算不达成执念也一样是死，跟前一世一样。况且，如果人活在世上，最想要的却求而不得，那还不如早死算了。
　　不管那些！反正现在不是找万象之境嘛。想来那个魔噬挺恐怖的，还是早点儿解除好。
　　看着前面的背影，菲罗克斯心里突然觉得时间紧迫，他三并作两步走到克利斯身边，边走边说到：“克利斯……我想现在就出发。”
　　克利斯看了他一眼，“你知道上哪里找吗？”
　　菲罗克斯摇摇头，说：“总要试上一试。”
　　克利斯笑了，“不用那么急。既然找不到，还不如快活快活。”
　　菲罗克斯抿了抿唇，克利斯是不是也觉得自己没救了？看他一脸坦然，没有一丝忧心。自己现在已经对他没有用了，他也不再需要自己……那么自己现在就是可有可无的？
　　菲罗克斯越想越觉得郁闷。闷闷地跟在克利斯身后，跟着他进了一间酒肆，迎面的嘈杂中，一屋子的人肆意欢笑。角落里，路易斯他们正在喝酒。看到克利斯和菲罗克斯，朝这边打招呼。
　　两人走过去加入。
　　一桌子的人喝得面红耳赤，十分热闹。只有菲罗克斯闷闷地坐在一边。
　　“小王八蛋，你怎么不喝？”亚利亚问到。
　　“他正愁着到哪里去找万象之境呢。”克利斯笑着举起酒坛，仰头灌了下去。
　　“万象之境？”其他人微微一愣。
　　克利斯放下酒坛，笑到：“摩纳说，没有人能找到万象之境。然后，他又让菲罗克斯去找万象之境中的圣泉脱去狂化。”
　　一桌子的人都笑了。
　　菲罗克斯不明所以。
　　阿拉乙拍拍他的肩膀，推过一碗酒，“喝吧，难得高兴。”
　　菲罗克斯心想，我这边正愁着呢，高兴不起来。
　　“臭小子。你想什么呢？都告诉你不要听摩纳的话了，那死老头就会说些神神叨叨的东西唬人。”克利斯斜眼看他。
　　“我来啦！又要了两坛。”迪克兰大呼小叫地拎着两个大酒坛过来，看到克利斯和菲罗克斯笑到：“哟，过来了。”
　　看菲罗克斯脸色似乎不太好，便问，“怎么了？摩纳说了什么？”
　　菲罗克斯就把在大厅里摩纳的话说了，听得一桌子的人大笑。
　　“你们笑什么？”菲罗克斯不明所以。
　　“其实在之前，摩纳就给了我们一个任务，作为解开禁制的条件之一。”路易斯看他一眼，开口，“就是到传说中的万象之境中找一样东西。”
　　“不是说没有人能找到万象之境吗？”菲罗克斯疑惑。
　　“如果摩纳说能找到，那么就一定能找到。”克利斯喝了一口，示意他喝。菲罗克斯端起酒碗，喝了一口。
　　“像个娘们儿！”阿拉乙在对面说到。
　　“小王八蛋，大口喝酒才是人生好事吧？”亚利亚也笑到。
　　菲罗克斯挑挑眉，举起酒碗，仰头灌下，一口气喝到见底，将空碗放到桌上。
　　“好！”迪克兰拍着桌子，跳到椅子上，排开酒坛子，抱着酒坛循着桌上的碗全部倒了一圈儿，溅得酒水满桌都是。
　　“来！”迪克兰端起酒碗，“今次我们全员到齐，就好好庆祝一下！”
　　一桌子的人都站了起来，菲罗克斯自然也端着碗站起来，碗与碗相互碰撞，溅出的酒水打湿了手背，众人一干而尽。菲罗克斯也被这份豪气感染，也一饮而尽。
　　酒馆里的人都看了过来，视线偷偷摸摸的。大家也不在意。喝完酒之后，众人复坐下。
　　现在大家的实力都恢复了，就不用再怕什么人了，过往常的日子，横行无忌到不至于，但随心所欲点儿是可以的。毕竟保不准又跑出个摩纳来，就因为看他们不顺眼，神神叨叨地说他们杀孽太重，封了他们的气穴。
　　众人坐成一桌，脸色慵懒肆意。克利斯说到：“关于万象之境，我倒是听说过确实没有人能找到。”
　　菲罗克斯想这不是自相矛盾吗，一边说没有人能找到，一边又说一定能找到。而且从几人的态度看来，他们虽然不喜欢摩纳，但是却和相信他说的话。
　　“万象之境存在于传说之中，我也一直认为是传说，没想到是真的。”路易斯轻声叹到，“开始还不明白怎么找，现在总算有点儿头绪了。”
　　亚利亚端着酒碗过来，拍拍菲罗克斯的肩，“来！我们干一杯，你小子没想到还挺有用的嘛。找万象之境，就靠你了。”
　　菲罗克斯不明所以，“我不太明白。”
　　亚利亚拍拍他，没有说话。
　　“来来来，喝酒喝酒！”迪克兰又开始起哄。
　　一桌子的人便又端起酒碗喝起来。菲罗克斯看出他们不是很想说，也不便多问，思忖着待会儿单独去找克利斯聊聊，把事情弄清楚。
　　 

作者有话要说：……你们觉不觉得，这文太长了点儿？




72

72、第71章 ... 
 
 
　　众人吃吃喝喝了一通，闹到了晚上才走出了小酒馆。几人勾肩搭背的，去的方向菲罗克斯一看，不就是先前去的花街柳巷吗？
　　迪克兰走过来拍拍克利斯的肩膀，“老大，我们先行一步，今晚就睡那里了。你看你是去还是……”
　　“滚吧！”克利斯踢了他一脚。迪克兰嬉笑着跳开，暗中冲菲罗克斯挤挤眼。
　　等几人走了，克利斯带着菲罗克斯往前走，“待会儿随便找个地方睡睡就行了。明天再和他们会合。”
　　菲罗克斯知道他可能有话要说，也不说什么，跟在后面。克利斯随便找了最近的一家旅店上去。
　　菲罗克斯跟着上去，交了房钱，两人上了楼，进了屋子。菲罗克斯终于忍不住问到：“你们为什么这么确定能找到万象之境？和我有关吗？”
　　克利斯拉出一张凳子坐下，菲罗克斯给他倒了杯水，克利斯喝了一口点点头，“刚才在酒馆了没有说是为了你好。你能魔噬的事，越少人知道越好。”
　　菲罗克斯也拉了张凳子坐在旁边，“我不太明白。”
　　“摩纳说的话是真的。”克利斯看他一眼，“他不会说谎。如果有人知道你会魔噬，到时候很多卫士都会来找你麻烦。”
　　菲罗克斯皱皱眉，“这我知道了。关于怎么找万象之境……”
　　“没有人能找到万象之境。”克利斯说。
　　“那……”菲罗克斯疑惑。
　　克利斯看他那副什么都不知道的样儿，突然笑了，“你又不是人，所以靠你找了。”
　　“啊？”菲罗克斯到没想到他会说出这种话来，愣了一下。
　　克利斯大笑起来。
　　菲罗克斯脑袋灵光一闪，说：“也就是说……狂化的人才能找打万象之境吗？”
　　“也不一定。”克利斯笑了，“这个世界狂化的人还是有一些的。”
　　菲罗克斯疑惑地看他。
　　克利斯拍拍他的肩膀，菲罗克斯看着他的手，克利斯突然就想起一路上的那些破事儿，僵了非常短暂的刹那，又不动声色地收回手。
　　“那个匕首想来是有别的作用。”他说到。
　　菲罗克斯这才恍然。
　　“那你就在这里休息，我出去了。”克利斯站起来，菲罗克斯也跟着站起来，“你去哪里？”
　　“你管我去哪里？”克利斯挑高眉，“明天我来找你不就得了。”
　　说着，他打开门出去。菲罗克斯想了想，也跟着出去。
　　克利斯走了一阵，看他还在后面跟着，心里有点儿恼怒。转过头来问到：“你老跟着我干什么？”
　　菲罗克斯抓抓头，“反正现在也睡不着，出来走走。”
　　克利斯生气，“回去！小孩子就该乖乖回去睡觉！”
　　“我不是小孩子！”菲罗克斯也恼了，这人存心的吧？
　　“叫你回去就回去！”
　　“我有手有脚的想去哪里就去哪里。”
　　克利斯冷哼，“你这臭小子，讨打是不是？”
　　“你是不是去找迪克兰他们那里找女人？”菲罗克斯憋着气问到。
　　克利斯微微一愣，看着他气恼的样子，不知怎么的，觉得自己有点儿过分，但是又仔细一想，好像没有什么过分的地方。于是点点头，“没错！”
　　菲罗克斯气得要死，这人眠花宿柳还这么有理？但转念一想，好像自己确实没有阻止他的理由，不免有些丧气。脑子转了几个圈儿，轻声叫到：“克利斯。”
　　克利斯看他，以为他要说什么，可等了一阵，这人一个屁都不放，遂转身就走了。
　　菲罗克斯在后面咬牙切齿地跟上。
　　月色清凉，灯红酒绿。黑色的天幕上繁星似点，仿佛无数双静谧的眼睛，俯视着世间万物。
　　街道两边窗户透出莹黄光晕，光影交错，两人走在光影之间，表情晦暗不清，身影淡如青烟。
　　克利斯走在前面，听着后面始终不近不远的脚步声，心里微微叹了口气。他知道菲罗克斯跟在后面。想了想，去花楼也好，反正这小子也该是时候教他做大人的道理了，免得狂化的时候乱找人。
　　菲罗克斯跟在他后面往夜色中走去。
　　他很想叫住他，可是他又没有理由叫住他。
　　两人一路无话，沉默着向前走。
　　夜色中，旅店的老板刚派人上楼，却发现菲罗克斯天幕都不见了，不由抓抓脑袋。正思忖着人回不回来的时候，突然外面又来了两个人，也是两个男人，其中一个也是金发碧眼的，模样儿挺俊俏的。
　　“老板，要两间房。”那个金发青年看来是个主事的，上来吩咐到。
　　“好的。”老板就示意旁边的人带人上楼去了。
　　“你说，他们现在到底在哪里？”希瑞边走边问。查理跟在后面，扛着包袱，闻言说到：“明天我们去找摩纳大师吧，他们估计在这个城市里。”
　　希瑞皱皱眉，“也只能这样了。”
　　两人本来安住在迪克兰安排的村子里，但是希瑞总觉得如果一直呆下去，可能就会一直呆下去了，报仇什么的不知何年何月才能完成。他总觉得迪克兰是想甩了他，所以想了一阵，收拾东西跟着过来。查理自然也跟着过来了。
　　这边查理和希瑞刚上楼安顿好，那边菲罗克斯就跟着克利斯进了先前进入的那个花楼。
　　到了晚上，楼里就更是肆无忌惮了。灯火辉煌中到处一片淫靡之色，男男女女毫不避讳地滚成一团。看到菲罗克斯，眼中都有点儿异样。
　　克利斯扫视了周围一圈儿，那些个喝醉酒的家伙立即就清醒了一些，纷纷转开视线，该干嘛干嘛。
　　克利斯看着菲罗克斯，突然就后悔带他过来了，把这家伙放在这里，也不知道是他嫖别人还是别人嫖他，总还得忧心到时候又发飙把房子给拆了。
　　想到这里，不由叹息了一声。
　　菲罗克斯就跟着克利斯走了一阵，走到二楼。楼道两边精雕细琢的门紧紧关闭着，墙壁上伸出莹黄的灯盏，火焰在灯罩中默默燃烧，淡淡的幽香如同青烟，缭绕在整个走廊。吸入一口，头脑就有点儿眩晕。
　　长长的走廊每隔几个房间就会有一个穿着黑色衣服的侍者站着，每当客人走过，他们就躬身相迎，只是都不说话，整个走廊很安静。
　　菲罗克斯盯着前面人的背影一会儿，微微垂下头。那人的背影挺得笔直，或许是灯光原因，金红色的头发如同艳丽的火焰，很张扬地燃烧着。这样的人……喜欢女人是很正常的吧？
　　克利斯停住了脚步。站在走廊里的侍者走了过来，低声问到：“巴尔少爷，萝拉一直等着你呢。”
　　菲罗克斯听到这话，脑中就冒出那个前凸后翘的黑发女人，微微蹙眉。
　　克利斯点点头，示意他自己知道了。转过头，看到菲罗克斯默默地站在后面。想了想，跟侍者说：“你……”顿了顿，指了指菲罗克斯，“你带他去房间，让安娜来陪他。”
　　安娜也是这里比较好的女人之一。菲罗克斯看起来没什么经验的样子，她来陪也算是好的了。
　　菲罗克斯霍然看向克利斯，眸子里有暗流在汹涌。手倏然握紧。
　　如果可以，他真的很想拔出剑，可是……
　　菲罗克斯一句话也没说。
　　“是，巴尔少爷。”那人低声答到，然后离开。
　　菲罗克斯盯着克利斯，少年眼中的东西让克利斯有点儿迷惑和不安，挑挑眉，“你不满意？”
　　菲罗克斯盯着他，仍然没说话。
　　过了一阵，灯光中，一个金发美女走了出来，波浪般的金发在灯光下耀眼异常，身体更是火爆到让人流鼻血，可是长相却很稚气，一脸地纯真。看到克利斯，欢快地叫到：“巴尔少爷。”
　　克利斯推开她，指着菲罗克斯说：“今晚你是他的。”
　　安娜这才仔细看菲罗克斯，一看，眼睛顿时一亮，好俊俏的少年啊。一伸手，就勾住菲罗克斯的脖子，在他耳边吐了口气，“少爷，请问叫什么名字呢？”
　　菲罗克斯一把推开他。
　　女人一愣，有点儿委屈。
　　“你不满意？”克利斯再一次问到，淡淡的声音。
　　安娜又笑起来，看了看巴尔又看了看菲罗克斯，走到菲罗克斯身边，蛇一般攀了上去。这一次菲罗克斯没有推开。
　　安娜心中一喜，勾着菲罗克斯走向一间空房。菲罗克斯任她带着，回头看了克利斯一眼，那里面的痛恨让克利斯迷惑不解。
　　“王八蛋！”
　　菲罗克斯狠狠骂了一句，然后像是报复似的，狠狠地搂过安娜，变被动为主动，拉着她进了最近的一间房。脚一勾，把房门给关上了。
　　克利斯默默地望着被关上的门，不知道在想些什么。
　　“巴尔少爷？”侍者小心翼翼地问到。
　　克利斯没有回答，过了片刻，他挥挥手，示意他带路。侍者连忙走到前面，克利斯跟在他后面往另一个方向走去。
　　




73

73、第72章 ... 
 
 
　　菲罗克斯进入屋子里以后，就放开了安娜，自己一个人闷闷地坐在凳子上。安娜心中有点儿诧异，这少年看起来不像是来买的。但是既然都招了自己，反正一样付钱，就陪陪他吧。
　　是有些人来这里不一定是来买的，只是找自己的相好说说话什么的，但那是一直有多年的关系的，这个少年面生得很，估计不常来，点了自己又不和自己调笑，甚至连话都不说，到底是来干嘛的？
　　每个房间里都会事先放上很多酒，价格自然比外面贵上好几倍，让客人尽量多喝酒也是职业之一，安娜拿出几瓶酒过来放到桌子上。
　　菲罗克斯瞄了一眼，挥挥手，“拿开！”
　　安娜笑到：“少爷是有不开心的事吗？”边说着，边坐到他身边，给他倒了一杯。
　　菲罗克斯看这女人无视了他的话，心里有点儿恼怒，但看到她笑意盈盈的样子，也不好发作，算了，随她。
　　安娜又问到：“少爷是做什么的呢？”边说着，边把酒杯推了过来。
　　菲罗克斯看她一眼，把酒杯端起来猛然喝下。
　　安娜自然又给他满上。
　　菲罗克斯转过头，对她说：“有没有大坛子？我要大的。”他现在心情有点儿坏，特别想大口大口的喝酒，尤其想到克利斯和别的女人混在一起，心里就特别烦。
　　他知道克利斯是没有错的，自己真的没有资格对他说：你不可以！因为他们还什么都不是。所以克利斯带他过来，他也没阻止他，可是心里闷得厉害。
　　一个字：烦！
　　安娜听到他说要大坛子，估摸着这位少爷心情不太好，便柔声说到：“您稍等，我马上跟你拿过来。”
　　说着站起身，到储藏室里抱出一个大坛子。估计是酒坛子太重了，安娜转过身来的时候，不小心勾到了什么，惊呼一声，朝前倒去。
　　眼前一晃，那名原本坐在桌子边沉思的少年闪到自己面前，一手接过酒坛子，一手扶住了自己的腰，“小心。”
　　安娜惊了一刹那之后回过神，不站起来，反而贴了上去。少年的胸膛虽然没有一些虎背熊腰的大汉宽大，但是居然是想象不到的结实。手放上去，能摸到一块块结实紧致的肌肉。
　　和这样的人春风一度，比和那些粗犷不堪的人一起，要好多了。
　　“起来。”安娜正陶醉着，头上有冷冷的声音响起。
　　安娜一惊，咬咬唇，但是她没站起来，她还不信了，凭她的样貌和手段，她还不能把这人钓到手？
　　“少爷，既然都到了这里，还点了安娜，安娜自然会尽心服侍您的，绝对会让你舒舒服服、欲仙欲死。”安娜娇笑着贴到菲罗克斯的胸膛，莹白的手指在他的胸膛上轻轻地划着圈圈，然后拿开手指放到红艳艳的唇下轻轻吮吸。
　　安娜的眼睛很大，那双眼睛总给人一种不谙世事的天真，她的长相很稚气，可配上这样的动作和红唇，一股说不出的淫靡之气就弥漫开来。很少有男人能抵挡住这种诱惑。
　　菲罗克斯感受到女人的极尽挑逗，心里不知道在想什么，过了一会儿，反手搂住她的腰，另一只手一抖，手中的酒坛子就飞到对面的桌子上。
　　安娜心中一喜，更加柔情似水，美目中都能流出蜜糖来。菲罗克斯搂住她，往床上拖去。
　　这么急？安娜心想，既有点儿不屑又有点儿得意，果然没有男人能在自己的挑逗下能坚持住的。
　　“勾引我。”正得意间，又听到上面的声音冷冷地说。
　　安娜微微一愣，抬起头，少年的眸子里一片清冷，根本没有一丝一毫的□。
　　咬咬唇，好，看看你能坚持到几时？安娜脸上浮出媚人的微笑，手往上扬，勾住了菲罗克斯的脖子，菲罗克斯没有挣扎，两人顺势倒在了那张宽大雕花的床上。
　　深色的床单，雪白的胴体，强烈的反衬给人以巨大的刺激。
　　夜色静谧，城市安静下来。
　　衣衫已经褪尽的安娜使劲浑身力气，洁白的额头上冒出一粒粒汗珠，可是……坐在床上的人目光仍然冷冷的，好像一块冰一样。还有，随着时间的推移，那人的四周聚集着越来越狂暴的怒气。
　　安娜不知道自己做错了什么。她一直对自己的技术很自信，可是，这人……就是没有一点儿反应。
　　淡淡的杀气环绕在四周，安娜的手都在轻微地颤抖。她亲吻他，他没反应，她拉开他的衣服，一点点地亲吻他的胸膛，也还是没有反应。无论她怎样骚首弄姿，无论她摆出怎样诱惑的姿势，那人就像一尊木头似的，没有一点儿反应，不止如此，他周围的杀气却越来越重……
　　抬头偷看，正对上那人冰刀一样的眼睛，那里面的冷意让她一惊，本能的畏惧让她连忙退开。菲罗克斯一把抓住她，强有力的手捏得她生疼，痛得她几乎要流下泪来。
　　“勾引我！”那人低声命令。
　　安娜要哭出来了，她不知道该怎么办啊！
　　“你就这点儿伎俩？”菲罗克斯的眼睛冷冷地盯着她，看得她一阵瑟缩。
　　她不明白为什么客人会生这么大的气，难道是自己得罪了他？所以特地来找自己麻烦的？可是常年的经验还是让她脑子快速转动起来。
　　“少爷……”安娜低声啜泣，趴跪在床上，样子柔弱，像一只被人欺负的可怜小动物，她的躯体微微颤抖着，“少爷，安娜……安娜到底做错了什么？”
　　菲罗克斯眸子黑黢黢的，他盯着安娜那头金发半晌。安娜一动不动地趴着，她能感受到上方那股迫人的视线。
　　菲罗克斯看了她良久，转开了视线。
　　果然不行吗？
　　自己……已经不能对女人动心了？
　　他伸手去摸安娜的金发，柔软卷曲，再往下，能摸到女人特有的柔软的躯体。可是……为什么自己就是不动心？
　　为什么自己不能对女人动心？
　　为什么克利斯就能和女人在一起？！
　　菲罗克斯的手指霍然收紧。下方传来一声惊叫，然后是低声的啜泣。菲罗克斯回过神，才发现自己抓紧了安娜的头发。
　　自己这是在干什么？菲罗克斯微愣了一刹那，松开了手。
　　他知道自己在迁怒。
　　可正是知道自己在迁怒就更生气。有气不能对着当事人发，却在女人面前耍脾气。
　　真是威风啊！
　　菲罗克斯冷笑，然而这个笑容里却又含着淡淡的苦涩。
　　“你走吧。”他说，站起身来。
　　衣角被人拉住，菲罗克斯转过头。安娜飞快地收回手，带着点儿畏惧地看他。
　　“我对女人不感兴趣。”菲罗克斯走到桌子旁坐下，拍开大酒坛子，“要来，也该是男人。”
　　安娜一愣。
　　菲罗克斯已经开始在喝酒了。
　　安娜看了他一会儿，只看到他不停地灌着自己的酒，没有施舍自己一个眼神。深深地挫败感和松弛感袭来，安娜松了口气，迅速收拾好心情爬下床，低声对菲罗克斯说：“少爷稍等。”
　　菲罗克斯没看她一眼，只是抱着大酒坛子拼命地灌酒。
　　安娜原本还想问他想要什么样的男人，但是看到他没有说话的意思，就乖巧地退了出去。
　　这人阴阳怪气的，实在太难捉摸了！既然喜欢男人，干嘛点自己？！
　　安娜愤愤地关上门，在快关上门的缝隙里，她突然看到那人放下酒坛子，表情有点儿冷漠的痛苦。安娜怔了怔，这个人……是爱着某个人吧？
　　视野中的门缝合上，安娜停了片刻，转身离开，买醉的人，总是有各种各样的心事，这些……都不是该自己去挖掘的。
　　房间的门关上，屋子里只剩下了自己。
　　菲罗克斯看看四周，只有自己一个人了。
　　看到个女人心烦，可是女人走了只剩下自己却更心烦。
　　终于知道，原来这么大口大口地灌着自己，是这么痛快！
　　菲罗克斯喝了一阵，脑袋喝得晕乎乎的，感觉有点儿空空的，可是心里那股火却越烧越旺。
　　空荡荡的房间，空气似乎都静谧下来。
　　他妈的！老子居然会为了这么点儿破事儿纠结！
　　啪地一声，菲罗克斯回过神，原来是刚刚一发火，无意间把酒坛子摔地上了。
　　得，现在酒也没得喝了。
　　一股无法宣泄的怒意袭击了他，菲罗克斯猛然一踢桌子，将桌子踢得稀巴烂，然后怒气冲冲地出了门。
　　




74

74、第 73 章 ... 
 
 
　　刚出门，正看到一个侍者领着个男孩过来。那男孩十五六的样子，看起来很柔顺。
　　菲罗克斯最近不停地拔高长个儿，年龄看起来要大一些，面相也越来越朝英气方面发展。
　　甩也没甩两人一下，径直急匆匆地走开。侍者刚要开口叫住他，被他冷冷的眼睛一瞪，就什么话都不敢说了。
　　菲罗克斯走了几步，想起什么，又转过头叫住他们，“等等。”
　　两人回过头，菲罗克斯走走到两人面前，问侍者：“巴尔在哪个房间？”
　　侍者愣了愣，但在菲罗克斯不耐烦的催促中报了房号。菲罗克斯点点头表示知道了。又指了指那个男孩儿，“你，跟我走。”
　　然后不再说一句话，转身往克利斯的房间走去。
　　那男孩儿有点儿不知所措，不知道该跟不跟，只能求助地望着侍者。侍者示意他跟上。
　　前面的人走得很快很急，男孩儿几乎是一路小跑着才勉强跟上。
　　“少爷……”他怯怯地在后面叫到，这是要去哪里？他很想问。可是前面的人只是一路疾走，没有看他，似乎忘了他这个人的存在一般。
　　男孩儿也不敢过问，一路小跑着跟上。跑了一阵，前面的人突然停住了脚步。男孩儿猝不及防，一下子撞到了菲罗克斯身上。
　　“对、对不起！”男孩儿慌慌张张地道歉。菲罗克斯淡淡地看他一眼，“敲门。”
　　男孩儿一愣，抬头，他这才发现不知不觉间，两人已经停在一处房门前了。
　　菲罗克斯盯着他，男孩儿一阵紧张，吞了吞口水，他连忙敲了敲面前的门。
　　听到敲门声，里面的人走过来，不一会儿就来到房门前打开了门。
　　萝拉一开门，发现是楼里的少年，不由一愣。正愣着，那个少年突然扑了过来。萝拉猝不及防，被少年推着撞到墙壁上。
　　男孩儿有点儿慌张，他也没想到后面的人会突然推他进来。
　　菲罗克斯推开少年以后，径直走了进去。
　　这间房是带了点儿异域风味的装扮，墙壁上挂着兽骨和面具，巨大珠串到处悬挂着，轻轻一碰，就发出叮叮当当的声音。
　　一个人影在珠串后面若隐若现。
　　菲罗克斯挑开珠帘走了进去。
　　“菲罗克斯？”正在喝酒的人听到动静抬起头，微微惊讶。
　　萝拉推开少年，也很惊讶，带着那个男孩儿走了进来。
　　“你来做什么？”克利斯看他一言不发地，不由挑挑眉，又去看那个柔顺的男孩儿，眉毛挑得更高了。
　　菲罗克斯走到他面前，拉出另一张凳子坐下。桌子上放着几瓶酒，有的喝空了，有一瓶才喝了一半儿。
　　菲罗克斯坐下后也随手拿了一个杯子为自己倒满酒，口气轻松地说：“来送礼啊。”
　　克利斯挑挑眉，“送礼？”
　　菲罗克斯指了指那个男孩儿，“我把他送过来了。”
　　克利斯端着酒杯，金红色的眼珠看着他，面上到没什么生气的表情。
　　他淡淡看了不知所措的少年一眼，对菲罗克斯说：“把你的礼物拿回去，记得关上门。”仰头将手中的酒杯喝干，克利斯淡淡地说到。
　　“不喜欢？”菲罗克斯问，表情不明。
　　克利斯看他一眼，挥挥手。
　　菲罗克斯没反应。
　　男孩儿有点儿不知所措。他明明是来服侍菲罗克斯的，怎么现在……
　　“真的不喜欢？”菲罗克斯又问到，幽蓝的眼珠盯着克利斯。
　　克利斯拿着酒杯，闻言抬眼看他。“带他离开。”
　　菲罗克斯突然一拍桌子站起。
　　克利斯的表情也阴郁下来。
　　萝拉一看气氛不对，连忙过来调节，“两位都喝酒吧，让萝拉来服侍你们。”
　　“看来你是不要了？”菲罗克斯打量着克利斯。
　　克利斯拿着酒杯，金红的眼睛微垂着，似乎没有在听他说话。懒洋洋的。
　　“你不想尝尝男孩的滋味吗？”菲罗克斯凑过去，两人的鼻尖挨得很近，幽蓝的眼珠死死地盯着克利斯。
　　克利斯金红色的眼眸微垂着，眼睑微微抖动，终于看了过来，对上菲罗克斯那双情绪不明的眼睛。
　　“要不要试一试？”菲罗克斯又说到。
　　半晌，看克利斯还是没反应，菲罗克斯站起身，朝男孩儿勾勾手指头，“过来！”
　　男孩儿不知所措地看了看萝拉，萝拉笑了笑，示意他过去。
　　刚贴过去，菲罗克斯一把抱住他。男孩儿一声惊呼，跌倒在他怀里。
　　萝拉看得捂嘴娇笑，款款地走过来为两人倒酒，自然而然地坐到克利斯身边，身体蛇一般缠了上去。
　　克利斯微微看了菲罗克斯一眼，转头喝了一口萝拉给的酒。醇厚的酒洒落，一股醇香飘荡在四周，让闻到的人也头脑昏昏沉沉的。萝拉伸出舌头，舔了舔克利斯下巴上的酒液。
　　菲罗克斯的眸色一深，示意男孩儿站起来。
　　男孩儿端着酒不知所措。
　　克利斯终于抬起眼。菲罗克斯走过来，将男孩儿往克利斯身上一推，“去服侍他。好好伺候。”后面几个字说得很重。
　　男孩儿扑在克利斯身上，手中的酒杯端不稳，飞了出去。
　　轻微的哗声中，一道雪亮的光芒划过。当那道光停住的时候，那杯酒已经端端正正地停在了一把剑上。
　　那把剑握在菲罗克斯的手里，剑刃很宽大，酒杯放在上面很稳。剑很锋利，剑尖直指着克利斯。
　　“啊！”近处的男孩儿和萝拉惊叫一声，连忙退开，无意中勾到了凳子，凳子倒在地上发出很大的声音。
　　这是……这是要做什么？！萝拉有点儿惊慌失措。那男孩儿也惊得手脚发软。
　　“喝吧！”菲罗克斯没理会萝拉，他的剑尖指着克利斯的鼻尖。
　　克利斯抬起眼，狭长的眸子微微眯起，盯着菲罗克斯细细打量，就好像他是第一次才认识这个人似的。
　　菲罗克斯迎着他的目光，蔚蓝的眼珠里有漆黑的暗潮在汹涌。
　　菲罗克斯看了男孩儿一眼，男孩儿早被这种拔剑的阵仗吓得战战兢兢，这哪是来寻欢作乐的，是来寻仇的吧？
　　“还不快服侍巴尔少爷把这杯酒喝了。”菲罗克斯冷冷地对男孩儿说。
　　看到菲罗克斯的眼神，无形的气势中，男孩儿不得不伸手去端剑上的酒杯，颤抖着端到克利斯面前，“巴尔少、少爷……请、请喝酒。”
　　菲罗克斯收剑坐下，给自己倒了杯酒，冲克利斯笑了笑，示意与之干杯。克利斯挑挑眉，接过男孩儿手中的酒杯。
　　两人对望一眼，一同一饮而尽。
　　萝拉看两人之间又不像是有仇的，便有些疑惑。可怜的是那个男孩儿，完全不知所措，刚刚菲罗克斯那一剑把他吓到了。
　　他的眼神有些无助，不停地看萝拉。
　　萝拉轻轻地蹙起眉头，那个少年这么闹，巴尔少爷也没有生气的意思，看来两人的关系非比寻常。
　　正想着，就听克利斯淡淡的声音响起：“萝拉。”
　　“巴尔少爷……”萝拉柔顺地答到。
　　“你带人下去吧，我有事和他谈谈。”克利斯挥挥手。这是在赶人了。
　　萝拉一向懂得察言观色，她细看克利斯的表情，上面也看不出他到底是在生气还是不生气，但是既然巴尔少爷已经发话了，再不走就太不识相了。
　　萝拉低声告了声退，和那个少年一起退出房间，那个男孩儿长长松了口气，终于结束这个折磨人的夜晚了。
　　两人退出客房之后，克利斯盯着菲罗克斯一会儿，淡淡地问：“你闹够没有？”
　　“我才想知道，你闹够没有？”菲罗克斯盯着克利斯。
　　克利斯眸子一沉，“我的耐心有限。”
　　菲罗克斯一拍桌子站了起来，“克利斯，我真不明白你到底是怎么想的！”
　　克利斯摩挲着手中的酒杯，淡淡地说到，“我不明白你的意思。”
　　菲罗克斯终于憋不住火，一拍桌子站了起来，“克利斯，我才想知道你到底是怎么想的！你明明知道我……你居然给我找女人？！”
　　克利斯抬头看他，压压手，“坐下。”
　　菲罗克斯看他好声好气的，不知怎的，心里那股想要大吼的火又发不出来了，瞪了那人一眼，坐了下来。
　　克利斯又给自己倒了杯酒，问到：“女人不好吗？”
　　“女人没什么不好。”
　　“那不结了。”
　　“可是我不喜欢女人。”菲罗克斯很恼火。
　　克利斯放下酒杯，金红色的眸子里一片淡然，“可是我喜欢女人。”
　　我就是知道你喜欢女人才生气！菲罗克斯想吼出来，可是吼出来有什么意义呢？
　　“那么……那天晚上又算什么？”菲罗克斯低吼。
　　“哪天晚上？”克利斯微微疑惑。
　　菲罗克斯霍然抬头，眼睛有点儿红了。克利斯很不想形容他现在这个样子有点儿像被逼急了的兔子。
　　酒气有点儿上涌，菲罗克斯盯着他，低声到：“你不承认？那天晚上我们明明已经在一起了。”
　　克利斯突然福至心灵，明白了他说的哪个晚上，脸色立即变得难看起来。那晚被强吻的事让他心里不爽，说到：“我不想提那件事。”
　　看着对面那个臭小子，克利斯心想，原来这小子心里记得那晚的事。可是那个吻是他自己扑上来的！从头到尾，他都是被迫的……克利斯拿着酒杯的手抖了一下，为什么说出来的感觉这么怪异？
　　“你不想承认？”喝了太多酒，菲罗克斯已经无法很好地控制自己的脾气，一听这话就火冒三丈，一拍桌子站了起来，“你想不认账？”
　　克利斯冷眼看他，他现在心情不快，冷冷地吐出一个“滚！”
　　菲罗克斯气得拔出剑，跳到桌子上，用剑指着他，酒气冲天地说：“克利斯，我今天就不滚了！”
　　克利斯压抑的怒气也爆发出来，闻言一拍桌子，可怜的桌子一瞬间碎成了碎片，菲罗克斯在空中翻了个身，漂亮地落到地上。
　　漫天的碎屑中，克利斯抓起桌子上的酒壶一个旋身，腿下勾，菲罗克斯一个横移闪开。
　　克利斯眼神锐利地对菲罗克斯再说一遍：“滚！”
　　菲罗克斯酒量并不好，今晚喝了太多酒，又加上憋屈，心里堵得荒，听到克利斯的话，更是倔上来了，死也不走。
　　似乎是听到屋子里的动静，外面有人跑开，估计是去报信。
　　克利斯又勾了旁边的一条凳子，一脚向菲罗克斯踢过来，菲罗克斯不避不闪，单手接过那条凳子，扔到地上踩住。
　　“克利斯！你真要赶我走？”菲罗克斯怒到，“你他妈的有没有人性？你自己喝花酒不说，居然还给我找女人？！”
　　克利斯拿着酒壶，冷冷地说到：“我这是为你好。”
　　“好你个妹！你明明知道我喜欢你！你居然这么做！”菲罗克斯终于破口大骂起来，举着剑指着克利斯，在他给自己安排安娜的时候，他就想揍他一顿了。
　　“你到底滚不滚？！”克利斯一把将酒壶砸到地上。
　　“我就不滚！”
　　菲罗克斯刚吼完，突然胸膛就被揍了一拳，差点儿没把肺给揍出来。他的身体飞了出去，撞在了门上，发出嘭地一声。
　　克利斯收回脚，看着门边的菲罗克斯痛苦地捂着胸口，不知道为什么心里有点儿隐隐的疼痛，但是更多的是愤怒。菲罗克斯一再二再地挑战他的气量，他一再地告诉自己他是个孩子，不用和他一般计较。但是任何人都是有容忍限度的。
　　有人隐隐给他提过菲罗克斯对自己有特殊的感情，可自己明明在卡拉斯城的时候就已经明明确确地告诉他了，自己不可能对他有进一步的感情，没想到菲罗克斯居然还对自己抱有别样的心思。
　　菲罗克斯捂住胸口，从地上站了起来，气血一阵翻涌。这下子，五脏六腑都移位了。想来是他生气了。
　　不过……生气好啊！生气说明自己还能勾动这人的情绪。
　　“克利斯！你心里明明知道的。”菲罗克斯盯着那人说到，“你明明一直清楚的。”
　　克利斯看着他，说：“是，我是知道的。可是我早就告诉过你，我对你不可能有进一步的感情。”
　　“我也想啊。”菲罗克斯苦笑，“可是我已经对女人不行了。”菲罗克斯闭上眼睛，安娜极尽的挑逗又在脑海中浮现，可是，他仍然没有感觉。
　　菲罗克斯睁开眼睛，“克利斯，是你给我找了女人。让我更加明白了自己已经没有回头路了。”
　　克利斯金色眸子有怒火在燃烧，刚刚自己说的都是屁话吗？他盯着菲罗克斯，一字一句地说到：“菲罗克斯，我再说一遍，我对你不可能有进一步的感情！”
　　“那我也告诉你，克利斯，我是不会放弃的，克利斯，我……”菲罗克斯突然有点儿难堪，他想过会向克利斯告白，但是没想到会是在这种情况下，他抬起头，想是对着仇人般咬牙切齿地吼到：“克利斯，我喜欢你！我不可能再找别人了！”
　　那句话就像是一记重锤，狠狠地击中了克利斯。他退了一步，脸色难看，大吼到：“你跟我滚！”
　　菲罗克斯说出来，心里爽快了很多，他想着，也不知道能不能找到万象之境，也不知道什么时候会死，前一世想东想西，结果错过了很多，这一次，绝对不能再重复前一世的错误。
　　听到克利斯的吼声，菲罗克斯心下一横，用剑指着克利斯，匪气纵横地叫嚣到：“你他妈的就是觉得我烦是吧？我告诉你克利斯，老子就是看中你了，你要是不从了老子，老子就赖定了！”
　　话音刚落，门外突然传来几声重物坠地声。迪克兰、亚利亚、阿拉乙从地上爬起来，面面相觑。刚刚……他们好像没听错吧？
　　菲罗克斯吼出去之后，被酒冲昏的头脑清醒了些，呆了呆，他也没想到过自己会说出这样的话来。
　　克利斯估计也没想到他会吼出这样的话，呆了半晌，脸色逐渐变青。
　　门外三人刚刚还没从菲罗克斯仇人般的震撼告白中回过神，又听到这么一句惊天动地的话，震撼地呆在当场。
　　屋里沉寂了一秒，接着传出一阵剧烈的暴打声和某人的惨叫。
　　




75

75、第 74 章 ... 
 
 
　　门被人踢开，砰然倒地，克利斯怒火万丈地走了出来，看到几个人在听墙角，狠狠地瞪了三人一眼。
　　三人连忙挤出一个笑脸，齐齐恭送团长大人离开。亚利亚看克利斯走远了，连忙跑进屋去，就看到一片狼藉中，菲罗克斯鼻青脸肿地从地上扑腾着爬起来。
　　“小王八蛋！你没事吧？”亚利亚担心地问到。
　　“没事……”菲罗克斯牙齿漏风地说到，抬起脸。跟进来的迪克兰和阿拉乙看到他的脸，立即捂着肚子爆笑。
　　这人脸肿得像馒头，一只眼睛已经青了一圈儿。样子搞笑极了。
　　亚利亚还有点儿良心，他勉强憋住笑意，将菲罗克斯从地上拉起来。
　　菲罗克斯也知道自己现在的样子很不好看，但不知怎么的，他心里却觉得很爽快，想到克利斯从震惊到不可置信到暴怒的一系列表情变化，菲罗克斯觉得这一切都值了。（这人有M的潜质……）
　　亚利亚拉他起来之后，冲他伸出一个大拇指，很赞赏地说到：“小王八蛋，有你的！你是第一个敢对着团长喊那些话的人。我亚利亚算是服了你了！”
　　菲罗克斯很谦逊地笑了，但是一动脸，就牵动伤口，疼得龇牙咧嘴的。
　　“不过……你只是喊喊好像作用也不大吧？”迪克兰不怀好意地摸着下巴。
　　阿拉乙抓抓脑袋，也笑到：“是啊，说到要做到才可以。”菲罗克斯有点儿怀疑地看着这人，这人……真的是憨的吗？
　　……你们是什么意思？菲罗克斯打量着三人。
　　那三人突然相互对望一眼，同时转头对菲罗克斯笑起来。
　　“菲罗克斯，你好好想想，你有没有什么具体的措施？”迪克兰问到。
　　“具体措施？”菲罗克斯愣了愣。
　　看他似乎没有意会到，迪克兰解释，“你想想，如果你要追他，总该拿点儿实际行动吧？”
　　“啊？”菲罗克斯摸摸头，他刚刚就是一气之下喊了而已，具体什么措施，他完全没有想过。
　　“你得好好想想。”迪克兰急了，“不管怎么样，你一定要主动！只要死缠烂打……不对，是坚持不懈，总有一天能感动天地的，说不定天地一感动，就真让他从了你。”说到那个“让他从了你”，迪克兰又忍不住爆笑起来。
　　太好笑了！太有趣了！这个世界怎么这么精彩啊！
　　“是啊是啊，你看那些追女孩子的，不都是送花啊写情书送东西的，你也该学着主动一点儿，干等着没有用的。”亚利亚也大笑着，唯恐天下不乱地怂恿。
　　菲罗克斯想起了以前的恋人妹妹，好像就是因为自己不主动才变成了自己的妹妹，他们说的很有道理。菲罗克斯心里盘算了一下，心里就决定要好好“主动”了。可是，他完全没想过，就算他当初追他的那个妹妹，也不一定能追上啊。不过，估计是不愿意去想，反正不试一试，又怎么知道不行呢？
　　“有道理，可是……我该怎么做呢？”菲罗克斯情急之下乱投医，居然问面前三个唯恐天下不乱的家伙。
　　“咳咳。”亚利亚咳嗽一声，“这还不简单？你看别人怎么追照着做不就行了？”
　　“对了，阿拉乙不是和希瑞在一起过吗？你应该有经验吧？”亚利亚问到。
　　阿拉乙愣了愣，半晌，有点儿期期艾艾地说：“其实……是我逼他的……”转头对菲罗克斯说，“这招对团长肯定不适用。”
　　“不一定，除非菲罗克斯比团长强。”迪克兰摇摇手指头。
　　三人不约而同地开始想象菲罗克斯揪着克利斯面色狰狞地说到：“你就从了老子吧！”
　　……也不是不可能啊……
　　三人忍不住又爆笑起来，尤其是亚利亚，笑点本来就低，眼泪都笑出来了。这个画面实在是让人恐怖的同时又让人觉得很刺激。
　　菲罗克斯脸一沉，这是件很严肃的事！这三人完全是来凑热闹的吧？
　　“其实……”迪克兰看菲罗克斯脸色不对，咳嗽一声。
　　三人一同看他。迪克兰笑眯眯地对菲罗克斯说：“其实，你最先要做的，是搞清楚这个人，知道他的喜好。”
　　“喜好？”菲罗克斯愣了愣，“酒？”
　　“答对了。”迪克兰打了个响指，“不过可能还有别的喜好，这就要靠你自己去发现了。”
　　“那你们知道他有什么喜好吗？”菲罗克斯问到。
　　“说起来……团长的喜好……”三人皱眉沉思，然后对视一眼，异口同声地说到，“女人。”
　　菲罗克斯很想抽他们一顿。
　　“有没有别的。”他继续问。
　　三人面面相觑。
　　“说起来，团长以前有点儿阴阳怪气的，为人也比较冷，好像最近才变得有点儿人情味儿了。”亚利亚说。
　　“喂，你说的是路易斯吧？”迪克兰碰碰他。
　　“我怎么了？”一个幽灵般的声音突然冒了出来。
　　四人一惊，齐齐转头，就看到不知何时路易斯已经站在了几人身后，也不知道刚才的对话听进去了多少。
　　“哎……是路易斯啊。”迪克兰脸变得最快，一副什么也没说过的样子给路易斯打招呼。
　　“你们围在这里干什么？”路易斯冷冷地扫视四人。
　　“没什么？”四人齐齐摇头。
　　路易斯挑挑眉，怀疑地看了几人一圈儿，四人一脸讳莫如深的样子实在可疑，他看了一会儿实在没看出什么来，就说到：“我们走吧，有任务来了。”
　　“任务？”活得不知天日的亚利亚惊叫一声，在被路易斯冷冷地瞪了一眼之后噤声了。
　　“好像我们是闲了很久了。”阿拉乙抓抓头。
　　“是什么样的任务？”菲罗克斯跃跃欲试。
　　“走吧。”路易斯没鸟他，转身往前面走去。
　　四人跟在后面。
　　不一会儿，就到了一处客房。推开门，就看到克利斯坐在桌子边，周围有好几个人，侍卫打扮的模样。
　　其中一个和克利斯一样坐着的是一个小老头儿，眉毛胡子都白了，一副快进棺材的模样，不过眼神很高傲，一副我最尊贵其他人都是泥鳅的表情。
　　几人进来后，那个小老头儿的眼睛就放到了几人身上，X射线似的眼神让菲罗克斯皱紧了眉头。他看了看克利斯，那人一脸面无表情，看到几人进来，只是示意几人坐下，好像当刚才的事没发生一样。
　　而路易斯等人一进门之后，几人的表情和气势就完全变了，很是严肃冰冷。
　　“这几位就是我们团的成员。”克利斯介绍到，几人微微向小老头点头示意，菲罗克斯也有样学样，可是顶着一个猪头，实在严肃不起来。
　　“这位是德鲁克先生，是安德烈王子的侍卫长。”克利斯介绍到。
　　菲罗克斯一听，原本所剩无几的少男心碎了一地。在他看过的所有小说所有影视中，侍卫都是应该英俊潇洒的，甚至有理论支撑：因为皇家侍卫代表着皇家脸面，所以必须得英俊潇洒。
　　可是看到这个满脸橘子皮的老头儿，菲罗克斯就不淡定了一下，觉得小说影视果然都是高于生活的。
　　“喂，表现得气势点儿。”迪克兰趁着老头儿和克利斯说话的一刹那，碰碰菲罗克斯，“我们现在是卖方。”
　　菲罗克斯心想看来佣兵市场的竞争也很激烈，就学着严肃着表情，坐得端端正正。
　　那老头儿在几人身上扫过一圈儿之后，露出满意的神情，只有在看菲罗克斯的时候挑了挑眉。
　　“新入团的。”克利斯解释到。
　　老头儿挑剔，“新入团的？实力怎么样？我们王子殿□份高贵，要是新手出了问题……”
　　“德鲁克先生既然能找到我们，想来是相信我们的实力的。”克利斯说到，“我们血星佣兵团人很少，我们也不喜欢人多，每一个团员都是经过千挑万选出来的，德鲁克先生可以完全放心。”
　　老头儿斜眼看着顶着猪头的菲罗克斯，从鼻孔里哼出一声，“真的？”
　　克利斯看了过来，不知怎么的，菲罗克斯就突然明白了他的意思，他站起来，朝那个老头儿礼貌地说到：“德鲁克先生，我刚入团，经验尚浅，如果德鲁克先生不相信我的实力，我可以试给你看。”
　　菲罗克斯没有等那老头儿说话，突然拔出身后的巨剑，剑上迅速燃起了红色的火苗，菲罗克斯举着大剑朝老头儿露齿一笑，配着那颗猪头，感觉还蛮恐怖的。老头儿吓得往后一缩。
　　“你看好了！”菲罗克斯挥舞着剑，在上空转了一圈儿。红色的火苗在老头儿的头皮上划过，立即把他的头发给燃起来了。
　　老头儿惨叫着从座位上跳起。周围的侍卫立即拔出剑围上来。
　　“不用紧张！”菲罗克斯冲他们友好地笑了一下，手中剑挥舞，刷刷刷，剑以快得看不清的速度在空中舞出几道虚影后蹭地一声回到菲罗克斯的剑鞘里。
　　在众人的目瞪口呆中，老头儿顶着一个闪亮的光头怔在当场。
　　侍卫们盯着那颗闪亮的光头，眼睛睁得大大的，不知道该说什么。
　　菲罗克斯微笑：“现在，该了解了我的实力吧？”
　　众人：“……”
　　半晌过后，老头儿摸摸自己的头顶，发出一声惊天动地的惨叫：“我的秀发――！”
　　众人震撼。
　　老头儿泪奔。
　　克利斯跳到他面前，挡住他的去路，“等等，德鲁克先生，你还没有签契约。”
　　老头儿泪眼朦胧着克利斯一眼，一把抓过契约哗哗地签上，然后又一把塞到克利斯手里，大叫一声“你们都欺负我――！”就泪奔着跑了。
　　众侍卫也连忙跟上。
　　




76

76、第 75 章 ... 
 
 
　　剩下血星佣兵团的人震撼地呆在屋子里。
　　面面相觑片刻，克利斯拿着那张契约朝众人笑笑。
　　“团长，是什么任务？”迪克兰最先回过神来，好奇地问到。
　　“也是寻找万象之境的。”克利斯耸耸肩，“好像最近有很多人在找万象之境。”
　　“为什么？”亚利亚问到。
　　“因为好像是奥罗帝国的皇帝在找吧。刚刚那个是二王子安得烈王子的侍卫长，王子想着搏老爹的欢心，特地跑出来寻找。侍卫长怕王子出事，但又不希望兴师动众地去寻找，所以特地来找我们这种只有几个人的佣兵团。”克利斯说到，“反正现在我们也要寻找万象之境，正好顺路。”
　　“除了我们，同行的还有谁？”迪克兰问到。
　　路易斯和克利斯对望一眼，同时看向亚利亚，“有的，熟人。”
　　亚利亚莫名其妙地问到：“你们看着我干嘛？”
　　路易斯盯着他，“是罗塔丽和加西亚。”
　　“什么？”亚利亚吓得差点儿跳起来。
　　“那老头儿到底在想什么？他不知道冰月双人组和我们血星是老对手吗？”阿拉乙嘟囔到。
　　“喂，团长，罗塔丽好像上次害得你很惨吧？你真愿意和她一起？说不定她一发起狂来又给你一刀。”迪克兰不太赞同。
　　“既然以前我们可以合作，那么这次也可以合作。”克利斯说到，打量了众人片刻，叹息一声，“再不做点儿什么，咱们就真的没钱了。”
　　几花钱如流水的家伙瞪着眼睛，不知道该说什么。
　　“亚利亚，你怎么看？”克利斯问到，他到无所谓，就是怕亚利亚有点儿别扭。
　　“团长。”亚利亚问到，“他们这次付多少钱？”
　　克利斯伸出一个手指头。
　　“一万？”亚利亚问到。周围的人都很感兴趣。
　　克利斯摇摇手指，“是十万，还是金币。现在已经付了五万了。”
　　“成交！”一屋子的人异口同声。这次大家都不管亚利亚的想法了。实际上，就是亚利亚自己也在金币的诱惑下拼命点头。
　　“就这么说定了。”克利斯敲下最后一锤。
　　散会之后，各自很兴奋地回屋子睡觉。
　　菲罗克斯第一次参加，很是兴奋，根本就睡不着觉。克利斯因为菲罗克斯的打岔，不好再找萝拉，于是就随便找了间屋子睡了。
　　菲罗克斯也有点儿尴尬，没有跟屁虫一样跟上去。想了想，去找迪克兰探讨追求人生幸福的重大计划。
　　迪克兰困得要死，却被兴奋的某人从温柔乡里挖起来，呵欠连天地说：“你还是去睡觉吧。这个问题太深奥了，一时之间说不清楚啊。”
　　菲罗克斯虚心讨教，“你给点儿提示吧。首先要做什么？”他现在心痒痒得厉害，特别想放手一搏。
　　迪克兰困得眼泪都出来了，闻言随口说到：“首先嘛……你看别人是怎么做的？”
　　“别人？”菲罗克斯想了一下，说，“送花。”
　　“那不结了。”迪克兰打着呵欠关上门。
　　菲罗克斯皱皱眉，送花？克利斯会喜欢？不会吧？菲罗克斯想象了一下克利斯拿着一束花对自己很圣母地一笑……
　　菲罗克斯抖了抖。
　　迪克兰关了门，菲罗克斯只好离开，正琢磨着，迎面看到亚利亚喝得东倒西歪地走过来。
　　菲罗克斯连忙扶住他，四下望了望，一脚踢到最近的门上，那间屋子是空的。菲罗克斯拖着他进了屋子。
　　亚利亚被他拖进屋，突然清醒过来了，眼睛死死地盯着菲罗克斯良久。菲罗克斯将他扔到床上正准备离开，亚利亚翻了个身，一把抓住他，眼睛亮亮地盯着他，然后……
　　“妈――！”亚利亚抱着菲罗克斯嚎啕大哭起来，“我对不起你啊！”
　　菲罗克斯满头黑线，“你跟我起来！”
　　亚利亚抱着他大哭到：“妈啊，我对不起你啊。你当年让我照顾罗塔丽，可是我这个做哥哥的做得不好……让她跑了啊啊啊！”
　　菲罗克斯挣扎了一阵，终于从他的熊抱中挣脱出来，一脚将他踢到床上。整理了一下衣服，不太爽快地走了出去。
　　又晃荡了半圈儿，还是没有一点儿想睡的意思，菲罗克斯没有办法，只能继续晃荡。到底该怎么做？
　　心里有问题搁着，怎么可能睡得着，菲罗克斯就一直晃荡着，楼上楼下地不停晃荡。
　　幸好现在还是半夜，大家都呆在屋子里睡了，除了大厅里的人还在喝酒，楼上基本都没有人出来。就算是走廊上的侍者基本上都走光了。
　　到了第二天早上。
　　克利斯一开门，就发现门口处放了一坛酒，酒坛上还放着一束草。草长长的，很鲜嫩，还带着露珠，想来是刚采来不久。
　　不过……放一束草在这里是干什么？这坛酒放到自己房前，想来是给自己的。
　　一束草……
　　克利斯皱着眉，盯着那束草一阵，还是不明白是什么意思。
　　
　　神殿照例人山人海。到处都是穿着白袍的人。有的人甚至从阶梯底下就一路磕着头上到大厅，态度之虔诚，让菲罗克斯深受震撼。
　　“今年的神造日，人还是一样多。”迪克兰望着一片的信徒，无限感慨。
　　“还有五天！”亚利亚有点儿抓狂。
　　菲罗克斯了解到，在这个世界，每年的神造日，有连续六天上神殿听去经文的习俗，大家都会事先沐浴，身着白衣，以表纯洁，不让尘世污浊玷污神灵。但是，人本浊物，哪有真正的纯洁？
　　亚利亚已经忘了昨晚抱着菲罗克斯哭爹喊娘的事情，听取经文的事情让他无精打采。路易斯话本不多，好像这人是团中唯一的信徒，身着白衣，估计也是事先沐浴了的。此时一脸庄重严肃，跟着人流往上走。
　　阿拉乙大个子，和亚利亚一样对听经文的事兴趣缺缺，东张西望着，试图找点儿有趣的事情。迪克兰倒是一脸兴奋，双眼乱飘，搜索方圆的十米之内的美少年。
　　克利斯面无表情。菲罗克斯一路上不停地偷看他的脸色。试图从他的脸上看出这人是高兴呢？还是不高兴呢？
　　昨晚他想了一阵，觉得送花实在太雷人，想着常言道女人一枝花男人一棵草，还有校花校草之说，越想越觉得女配花男配草最恰当不过，于是半夜跑了出去摘了一束草回来放到门前。可总觉得心里不踏实，犹豫了好一阵，想起迪克兰说要送那人喜欢的东西，于是又顺了一坛酒过来放着。还想：现在草也送了，酒也送了。双管齐下，克利斯该高兴吧？
　　于是美滋滋地去亚利亚的屋子小眯了会儿。一早醒来，就去见克利斯，没想到屋子空了。亚利亚终于睡醒了，爬起来看到他有点儿丧气地回来，便拉着他一同去神殿。
　　果然到了神殿阶梯下，就发现其他人等在了那里。可菲罗克斯左看右看，就没觉得克利斯和以前有什么不同。
　　一行人就沉默着和一堆信徒进入圣殿。
　　又是一个折磨人的一天。
　　菲罗克斯没有心情听经文，一直偷看克利斯，克利斯当做没看到。
　　亚利亚正呵欠连天，突然被人碰了碰，一看，居然是菲罗克斯。
　　“小王八蛋，怎么了？”亚利亚吞下一个呵欠，问到。
　　“你让让。”菲罗克斯看克利斯完全没理他的意思，忍不住了，想过去问问。无奈中间隔了个亚利亚。
　　“为什么？”亚利亚不明所以。
　　“你管那么多干什么？”菲罗克斯瞪他。
　　“哎，某人就是没自觉。”迪克兰一把将亚利亚揪到后面，把他拉了个四仰八叉。
　　“你搞什么？”亚利亚很生气地大吼，又引来无数白眼。
　　“闭嘴！”一声冷哼，刚刚坐起来的亚利亚又被路易斯一掌拍打了地上。
　　对着路易斯，亚利亚不敢吭声，只能委委屈屈地憋着。
　　菲罗克斯一看位置空了出来，连忙挤了过去，将亚利亚挤在后面。亚利亚无奈，只能蹲到菲罗克斯原来的位置上。
　　菲罗克斯挤到克利斯身边，克利斯终于给了他一个眼神。
　　菲罗克斯期期艾艾的问到：“克利斯……”
　　克利斯不理他。
　　菲罗克斯再接再厉，“那个……草……酒……”
　　克利斯终于转过头，挑挑眉，“那坛酒是你放的？”
　　菲罗克斯点头，迪克兰和亚利亚竖起了耳朵。
　　菲罗克斯点点头，很是期待地问到：“怎么样？”
　　克利斯盯着他半晌，转开头，“没喝。”
　　“没喝？”菲罗克斯大失所望。
　　“会喝的。”正丧气着，忽听克利斯淡淡地说。
　　菲罗克斯突然觉得无限精力。
　　“是什么意思？”过了一会儿，克利斯问到。
　　“什么？”
　　克利斯转头看他，“那束草。”
　　菲罗克斯摸摸头，“不喜欢吗？”
　　“喜欢？”克利斯一愣，“什么意思？”
　　菲罗克斯看着他，“不喜欢？”
　　“我为什么要喜欢一束草？”克利斯莫名其妙。看来那些东西确实没有别的意思。
　　迪克兰他们也莫名，怎么就送了一束草？
　　看来他不喜欢。菲罗克斯在心中的小本本上将草这样东西狠狠地叉掉。
　　迪克兰想了一阵，突然明白过来，立即想爆笑。但是当着这么多人，活活地忍住了。
　　菲罗克斯于是不再说话，貌似很认真地听取摩纳的经文演讲。
　　当经文演讲结束后，几人连忙退了出去。
　　如此终于熬过了六天。
　　这六天之内，菲罗克斯努力学习怎样追求一个人。迪克兰他们出了很多馊主意，但是都被一一否决。
　　想来想去，大家都觉得，要追求团长，实在是有点儿困难。
　　因为他好像没有特别爱好的东西，也不需要什么东西。没有办法，只能使出最后一招，跟在他屁股后面天天死缠烂打，献献殷勤。
　　可是克利斯好像又非常反感。
　　菲罗克斯也没办法，在迪克兰的教育下，减少了发脾气的次数，控制了一下自己的脾气。克利斯要喝酒，他就跟着坐在一边。他要去找女人，虽然很生气，但是也跟了过去，杵在一边，他拼命告诫自己不要发脾气，要控制一下情绪，他也确实做到了，没有再二话不说抽剑乱砍，只是虎视眈眈地站在一边盯着。
　　没有人能在他那种吃人的目光下还能尽情地喝酒调笑的。
　　克利斯特别恼火，但是这人赶也赶不走。一想大发脾气，这人突然就软了，道歉道得很快，还露出可怜兮兮的表情，也不知道到底是给谁学的。
　　克利斯什么脾气也没了。他就是吃软不吃硬的性子。跟他闹，他就揍人，可是跟他来哀兵政策，他就下不了手了。
　　这是克利斯身边的家伙告诉菲罗克斯的诀窍，当初他还不愿意示弱博取同情，但被揍了好几次以后，发现凭实力的确赢不过克利斯，最后不得不来这一招装可怜，没想到还挺有用的。
　　五天下来，两个人都有些筋疲力尽。倒是其他人看两人折腾（主要是菲罗克斯单方面的折腾）看得津津有味，唯恐天下不乱。
　　




77

77、第 76 章 ... 
 
 
　　如此，就到了最后的期限。血星佣兵团成员一早就精神抖擞地出发，对于这个充满了折磨的城市，他们是一刻也不想再留下来了。
　　出了城市，向北走了大约十公里的样子，就到了一个小村子，那里，安德烈王子和冰月双人组早一天就呆在了那个村子里。
　　安得烈王子并没有带多少侍卫出来，他这次的出行是以私下游玩的名义出来的，王宫不可能给他分配过多的侍卫，加之他本身信不过，也并没有带多少人。
　　菲罗克斯他们一行人入了村子之后，很快就在村口的场地上见到了他们。
　　村子很小，场地上晒着一些小麦之类的东西，村子很简陋，但是菲罗克斯走过去之后还是发现安德烈王子是坐在一把很华贵的椅子里。身边还摆了一把小桌子，桌子上摆了一些水果和饮品。一个村姑打扮的少女正在给他斟酒。
　　安得烈王子长相倒是不错，亚麻色的头发，眼珠深蓝色，面孔是很贵族的英气，加之身上穿得特别华丽，整个人和周围的环境格格不入。
　　菲罗克斯跟着克利斯他们进入场地，那里的侍卫们看了过来，眼神都比较锐利，想来是经过精挑细选的。菲罗克斯环顾四周，那个被剃光头的侍卫长不在。罗塔丽和加西亚也不在。有一个矮矮胖胖的的小老头站在安得烈身边。
　　正四下打量的时候，克利斯走上前去和安得烈王子交流了，他拿出契约给安得烈看，安德烈示意侍卫收上来。
　　经过检查确认之后，安得烈确定了克利斯的身份，脸上露出了笑容。他从椅子上站起来，张开双臂，“欢迎你们！”
　　在克利斯的带头下，众人向他行礼，菲罗克斯跟在后面也有样学样地把手握拳放在左胸。安德烈理所当然地接受了几人的行礼。
　　克利斯上前与之交谈，主要是商讨去万象之境的路线，那老头儿是安得烈请来的向导之类的人物，名字叫戴维斯，他身上带着一副大的地图，指着西面谈起以前万象之境流言最多的地方说到：“这里是伊那山脉，山脉后面是一大片沙漠，了无人烟。最初的时候有当地人发现，突然之间，那片沙漠里浮现了一座城市，在黄沙中影影绰绰，过了不久又消失无踪……”
　　菲罗克斯听着，按照这种叙述，很像是沙漠中的海市蜃楼。
　　“……第二次出现的时候，沙漠里出现的景象就变成了一片连绵的山脉，上面有各种珍奇走兽、玉树琼花，还有很多俊男美女载歌载舞。看到的人都大为震惊，连忙往那地方走，可是在黄沙漫漫中走了很久，却总是到不了那个地方。后来又陆陆续续地出现过好几次，每次出现，景象各有不同，所以被称之为万象之境。万象之境出现的时间各有不同，但大部分是三年出现一次，也有可能不出现。但是，就算出现了，无论人怎么走，也到不了那个地方。还有很多人因此丧生在沙漠中。”
　　“那是幻境吧，或许不是真实存在的。或许是看到的幻觉？”菲罗克斯忍不住插嘴了。周围的人都抬眼看他。
　　戴维斯摇摇头，“那是真的。”
　　菲罗克斯心想，这分明就是海市蜃景，怎么可能是真的？便问到：“你怎么知道那是真实的？”
　　克利斯看了他一眼，有点儿诧异他的态度，好像认定万象之境并不存在似的。安得烈王子也很不高兴，看着菲罗克斯不停地皱眉。
　　戴维斯被他一问，很是激动，“那当然是真的！因为我曾经进去过！”
　　这下轮到菲罗克斯诧异了。
　　戴维斯压抑了一下激动的情绪说到：“那时候我还年轻，喜欢冒险，追求财富。听说万象之境里存在着无数的珍宝财富，我就和几个和我一样想着创出天下的年轻人一起去了伊那山脉。在那里，我们等了整整一年，万象之境也没有出现。我们再也等不下去了，准备收拾东西离开。可是当我们离开的时候，一个人突然闯进来，那人已经狂化，后面一大帮的人在追杀他。当他跑进沙漠的时候，我们就看到一片黄沙中，万象之境渐渐出现。”
　　老头儿一脸回忆，脸上带着奇异的神色，仿佛坠入一个梦中。
　　“……我们激动不已，于是跟着他一起往前面跑，那些追他的人也看到了，纷纷跑了进来。当时我心里还很忐忑，怕遇到那种永远也接近不了的情况，可是我们运气很好，万象之境在我们眼前越来越大越来越清晰，我们生怕它消失了，就不停地跑，不知道跑了多久，终于进到了万象之境。”
　　“……里面果然堆着无数的珍宝，地上铺的是金沙，周围的树全部是用玉石雕刻而成，上面缀满了珠宝……后来……”
　　老头儿的眼中一阵迷离的狂热，周围的人听得也有些激动，安得烈王子也催促到：“后来呢？见到圣泉没有？”
　　“后来……”戴维斯的眼睛突然暗淡了下去，“她出现了……”
　　似乎坠入了回忆的深渊，戴维斯表情梦幻。
　　一些等着他说的人不由催促，可是他只是摇摇头，一副讳莫如深的样子。
　　安得烈叹了口气，笑到：“他就是这样，每次前面都把万象之境夸得天花乱坠，但一到紧要关头，他又不说话了。”
　　菲罗克斯听了老头儿的叙述，心里想，如此看来，那个万象之境倒是真实的东西了。如果是真实的，只要能找到圣泉，不就可以解除自己的狂化吗。心里便高兴了一些。
　　戴维斯不想再说，几人就着地图开始详谈。
　　菲罗克斯正仔细听着，突然一把飞刀划过眼前，要不是最近反应灵敏了许多，那把刀估计就削掉了他的鼻子。
　　菲罗克斯转过头，就看到一个短发紫唇的女孩儿一扬手，将刀收回手里。
　　是罗塔丽。
　　小女孩儿的脸上充满了笑意，她看到菲罗克斯看着她，很高兴地冲他打了声招呼，“嘿，又见面了。”
　　加西亚也从树丛中走了出来，笑眯眯地看着菲罗克斯。
　　“罗塔丽。”旁边一声叫喊，亚利亚惊喜地迎了上去，刚跑了两步，罗塔丽的飞刀插到他的脚边，阻止了他进一步的接近。
　　亚利亚的有些迟疑地顿住脚，眼睛看着罗塔丽，高兴的神色却是掩饰不做的。
　　“好久不见了。”罗塔丽歪歪头。
　　这边的动静吸引了所有人的注意力，安得烈和克利斯自然也看到两人出现，收了地图站起来。
　　“你们回来了。”安得烈很高兴，语气也很亲热。
　　罗塔丽跳到他身边，背着手，眨巴着大大的眼睛，突然指着亚利亚道：“我可不可以杀了他？”
　　安得烈一愣，“什么？”
　　亚利亚也愣了愣，抓抓头，低声嘟囔了一句，菲罗克斯没有听清楚他在说什么。
　　加西亚走过来，给安得烈行了个礼，然后说：“罗塔丽，不要给安得烈王子添麻烦。”
　　罗塔丽嘟着嘴，很不情愿地说到：“可是，我现在好想杀了他……啊，还有克利斯。”她瞄到了克利斯，跳了过来，很惊讶地上下打量，“你没死？”
　　“不好意思，让你失望了。”克利斯笑眯眯地摸摸她的头。
　　罗塔丽退开一步，恼怒地吼到：“谁让你摸我的头的？你别以为我还和以前一样！”
　　克利斯收回了手，没说话，只是笑眯眯地看着她。罗塔丽冷哼一声，走到加西亚身边。
　　“现在人到齐了，那么，我们就出发吧。”安得烈一挥手。一行人便往西面行进。
　　
　　沿途的时候，也看到一些流散的小团体，也是往西面走。大家路上遇到，也很快分开。去伊那山脉的路途遥远，其间也遇到了一些毒虫猛兽，但是众人实力强横，很轻松地就收拾了。
　　总得来说一路上还是很安稳的，只有罗塔丽时不时的飞刀偷袭让人很头痛。安得烈警告过她好几次，她才收敛了一些。只是偶尔还是会手痒痒。尤其是很喜欢偷袭亚利亚。每当偷袭不得逞的时候，她都会可怜兮兮地说：“对不起，下次不会了。可是哥哥，我一看到你，我就忍不住想杀你啊。”
　　对克利斯也是如此，很让人头痛。
　　如此走了大约一个月的样子，终于到了伊那山脉。到了山脚，照例扎营驻地，菲罗克斯被使唤惯了，一路上搭棚子打猎物的事都落在他头上，和那堆侍卫一起做，加上话不多，手脚麻利，居然不久就和那堆侍卫混得很熟，很快就称兄道弟起来。
　　当然，在菲罗克斯心中，追求团长大人的事还是一等一重要的。这殷勤献得让周围的人都眼红了。
　　试问，原本就难行的路上，口渴了，马上有人送水过来；累了，立马有人巴拉着扫开一块点儿让坐；热了，有人拿着树叶子在一边扇风；饿了，有人马上去打些野味来烤着，哪个不羡慕呢。这一切，简直比同行的王子还待遇优厚，让安得烈也有点儿不太舒服，天天骂自己那堆侍卫办事不力，摸不透自己的心思。
　　别人看着克利斯享福，对比了一下，甚觉自身凄凉。
　　菲罗克斯自己也做得很开心。他不擅长说话，就想着以实际行动来表达。克利斯开始还享受得心安理得，在逃亡的路上，他就是这么舒服着过来的，可是到了后面，这人也越来越婆婆妈妈，表达得也越来越明显，就让他有点儿受不了了。
　　别人当他是享福，他却觉得是受罪。克利斯并没有觉得睡草地吃干粮和睡大床吃野味有多大区别，他不是个贪图享受的人。菲罗克斯给他准备什么，他就将就什么，可是他却越来越不能忍受菲罗克斯的一些行为。
　　吃饭的时候盯着，坐的时候在旁边站着，走的时候跟屁虫似的跟着，就算去撒泡尿也要在附近晃悠。实在是让人忍无可忍。
　　可是他一发脾气，反而招来集体的声讨，说他身在福中不知福，令他发作不得。这日子，过得怎么这么憋屈呢？
　　




78

78、第 77 章 ... 
 
 
　　到了伊那山脉，大家最近也磨合了一阵，相互知道该做些什么。菲罗克斯运气很好，在山上打到了一只野猪，让众人高兴了一下。
　　于是他又拖着野猪找了一处水源清洗。正洗着，罗塔丽蹦蹦跳跳地过来，这次没再给他吃刀子，只是蹲在一边看着他弄。
　　菲罗克斯看了她好几眼，不知道她要干什么，但她只是笑嘻嘻的，也不说话，于是菲罗克斯就不理她任她去了。
　　“你喜欢克利斯，是吗？”过了半晌，她突然问到。
　　菲罗克斯非常诧异，他停住了手中的动作，转头看她。
　　罗塔丽脸很小，眼睛很大，长相很天真的那种。嘴唇深紫色，看起来又带了点儿成熟。
　　“你喜欢他，是吗？”罗塔丽笑眯眯地问到。
　　菲罗克斯转头继续去洗自己的野猪。这个小女孩的脑袋不正常，还是少说话为好。
　　他将东西弄好，直接抗到肩上准备起身走人，可是突然一把刀子飞过来扎在野猪身上，将他拉回了原地。
　　菲罗克斯挑挑眉。
　　罗塔丽笑嘻嘻地看着他，手一抖，把刀子收了回去。“看来你是真的喜欢他。”
　　你到底要做什么？菲罗克斯用眼神询问。
　　罗塔丽一翻身，跳到了最近的一棵树枝上，“嘻嘻，我劝你还是放弃吧。”
　　菲罗克斯转身离开。
　　“喂，你怎么可以这么对待淑女？”罗塔丽又跳到另一棵树上。
　　淑女？这人有脸自称淑女？
　　“他那个人，对谁都不爱，就连他自己，也不爱。”罗塔丽在树上说到。
　　菲罗克斯不想理她，扛着野猪，走向一边的营地。
　　有侍卫上来帮他将野猪抗下，菲罗克斯环顾了一下四周，侍卫分批把守着，阿拉乙守在一个帐篷外面，也没看到迪克兰他们。
　　找了一圈儿，还是没有看到克利斯的身影，菲罗克斯问了旁边一个侍卫，那人已经习惯了菲罗克斯一不见克利斯人影就问东问西的情况，指了指左边树林。
　　菲罗克斯于是顺着他指的方向走过去，两边是小灌木，这一带高大的树木比较少，都是些黑色的岩石。克利斯就站在前面不远处的一处黑色岩石上。
　　风吹着他的头发，金红色的头发在风中飘摇着。他穿着一件紧身衣服，挺得笔直的背影在苍茫云色中如同一棵傲然的松树。
　　或许，无论是谁，站在悬崖上迎风而立都会显得很高大吧。
　　菲罗克斯站了一会儿，轻轻地走了过去。
　　克利斯微微皱眉，几乎不用回头，就知道是谁来了。
　　果然。“克利斯……”后面的人轻声叫到。
　　无奈地转过身，就看到菲罗克斯站在身后，脸上带着微笑。
　　少年最近在不知不觉长高，身体也越来越结实，或许已经不该称他为少年，而该称呼他为青年了。
　　居然在不知不觉间，已经长这么大个儿了。
　　克利斯微微的惊讶。原来，自己竟然已经陪着他长大了一截吗？
　　看到克利斯转过头不说话，只是盯着他看，青年有点儿微微的无措，半晌，四下打量了一下四周开口到：“这里风景挺不错的。”
　　克利斯微微笑了。“你不去干点儿别的吗？”
　　“我已经把野猪弄好了。”菲罗克斯抓抓头。
　　克利斯看了他一会儿，低声说到：“菲罗克斯，你不用每天都跟着我。”
　　这话都不知道说多少遍了，菲罗克斯全当是屁，任它消失在风里。迪克兰的话至今历历在耳，“你要记住，做任何事都要坚持不懈。不管他说什么，你都不能动摇，一定要坚持下去。就算他揍得你你妈都认不出来，你也要一直跟着他。”
　　菲罗克斯铭记于心。
　　克利斯看他只是笑，不说话，心里也知道他根本就没听进去。
　　其实……这样也没什么不好。反正有个人跑跑腿什么的也挺好的。
　　两人就沉默地站了一阵。不知从哪里吹来的风吹着，吹得人心都柔软起来。有种神清气爽的感觉。
　　“走吧。回去了。”两人沉默地站了一阵，克利斯说着，从石头上走了下来，回到营地。菲罗克斯跟在他后面。脑中还响起迪克兰的最后一句话，“……你要像空气般无处不在，直到他习惯你，然后接下来就顺理成章了。”
　　让他习惯……对于不会花言巧语的菲罗克斯和对其他招式不感冒的克利斯来说，这真的是个好办法。
　　最近相处下来，至少克利斯不会对自己跟着他有什么太大的怨言了，最多劝两句。就像刚才那样，说一句，与其说是赶他走，还不如说是公式化地说一次。
　　走到营地的时候，那只野猪已经被分成了几块，一块儿被烤好了，一堆侍卫正围着嘴馋地盯着。烤猪腿的那个侍卫终于将猪腿烤好，兴冲冲地拿过来放到树丫子上，其他的侍卫纷纷抽出腰间的小刀，准备大快朵颐。
　　忽然一把飞刀破空而来，扎在了那条猪腿上，于是在众人的惊讶的刹那，那把刀带着猪腿飞向半空。
　　顺着视线看过去，罗塔丽正笑嘻嘻地站在一边。侍卫们不敢上去抢夺，面面相觑。
　　罗塔丽正高兴着，旁边一把大剑伸出来，哗哗哗几下，半空中的猪腿被分成了好几块，一块块地落到那堆侍卫的怀里，最后的一块儿被剑的主人收了回去。
　　罗塔丽狠狠地盯着菲罗克斯。菲罗克斯看也不看她一眼，将猪腿肉递给克利斯。
　　“哎呀哎呀，还是我们这群人倒霉啊。”旁边一声阴阳怪气的叫声，众人转头，就看到迪克兰正烤着一个猪头，边烤边说：“没有酒喝，没有人跑腿，烤的东西还不得分一口。哎！”
　　菲罗克斯和克利斯齐齐挑了挑眉。克利斯自然地接过猪腿肉，放到嘴里吃起来。两人也不看他，径直回到自己的帐篷。
　　最近这两人都是睡在一起的。菲罗克斯搭的棚子，逃亡的时候克利斯住惯了，两人也睡在一起惯了，现在睡在一起，他没觉得有什么。
　　可是在外人看来，这两人……简直就是同吃同睡就差同穿一条裤子了。
　　迪克兰摸着下巴，现在这两人，相处得真的很自然啊。在外人看来，这两人分明是情侣关系嘛。就连安得烈王子最初不爽菲罗克斯对待克利斯好过对待自己这位金主，后来观察一段时间后也没说什么了。
　　总得说来。其实周围的人都认同了两人。就剩下他们自己搞不定自己了。哦，不对，是剩下克利斯这块茅坑里的顽石。
　　最重要的一点，克利斯坚信自己喜欢的是女人。他相信清者自清，和菲罗克斯同吃同睡（菲罗克斯死皮赖脸贴上去的）并未放在心上，反而觉得推辞有此地无银三百两之嫌，所以对菲罗克斯的行为睁一只眼闭一只眼。
　　菲罗克斯现在就是很苦恼的是，要怎么证明克利斯不是只喜欢女人的？同他一同苦恼的还有迪克兰一堆狗头军师。
　　说实话，真正替菲罗克斯急的也只有迪克兰，因为他本是就只喜欢男的，菲罗克斯的心情他更容易理解一些。亚利亚是纯属好玩，在他心里，团长就算跟只熊谈恋爱也不关他的事。阿拉乙跟风，但兴趣不是很大。路易斯开始还反对这几人折腾，但是看对团体没有实质性地损害，也睁一只眼闭一只眼了。
　　反正本来就是一堆性子无所谓的人。
　　迪克兰盯着那个帐篷了一阵，不一会儿，两人又出来了。克利斯去安得烈王子那边，估计是商讨接下来的路线问题。
　　菲罗克斯刚要跟着进去，迪克兰抓起地上的石头扔到他头上。
　　菲罗克斯转头，就看到迪克兰在给他招手。他看了看身边的帐篷，想了想，慢腾腾地走了过来。
　　“什么事？”菲罗克斯走过去问到。
　　“我还想问你，你到底什么行动过没有啊？”迪克兰揪着他，将他拉到一处角落。
　　“什么？”菲罗克斯微微一愣。
　　“我那天跟你说的，你忘了？”迪克兰恨铁不成钢。
　　菲罗克斯立即明白了他说的是什么，脸刷地红了，轻轻摇摇头。
　　迪克兰心里直想骂他是蠢蛋、猪头，天天睡在一起，怎么都没个动静？
　　“你好好想想，你到底要等到什么时候？这样子，他永远当你是一个团员、兄弟，更一层，最多是个亲密的弟子。除此之外，你什么都不是。”迪克兰简直想揪着他的耳朵吼。
　　菲罗克斯抓抓头，“可是……”
　　“可是什么，越早行动越好。到时候他真正喜欢上了某个人，你肯定没戏了。”迪克兰骂到。
　　“这样不好吗？就这样一点一滴地做事，总有一天他会明白的。”菲罗克斯闷了一会儿，说到。
　　“明白个头！”迪克兰恨不得剖开他的脑子看看这里面是不是真的全是木头，“看中就要赶紧上，要不然就要被抢走了！越磨越到后面就磨成了友情亲情，到那时候你想翻身都没机会了！”
　　菲罗克斯惊讶，“有这么严重？”
　　“蠢！”迪克兰猛敲他的脑袋，“你赶紧点儿，最好按照我跟你说的方法马上行动。”
　　“可是……”菲罗克斯苦着脸，“到时候弄巧成拙……”
　　“妈的！你现在怎么那么婆婆妈妈？那天你表白的那股气势哪里去了？啊？！”迪克兰恨铁不成钢。
　　“我……再想想吧。”菲罗克斯犹豫。
　　“没什么好犹豫的。你过来。”迪克兰拉着他往更隐秘的地方走去，左右看看四下无人，偷偷塞给他一个小包。菲罗克斯捏了捏，里面发出OO@@的响声。
　　“这是什么？”菲罗克斯好奇。
　　“这是龙舌草。几天前看到路上有顺手采的。”迪克兰猥琐地笑到，压低声音，“现在他对你负责的食物没有戒心，正是好机会。”
　　“难道这是……”菲罗克斯惊得睁大了眼睛。
　　




79

79、第 78 章 ... 
 
 
　　“你懂的。到底是抹在他的食物上还是抹在你的食物上……”迪克兰拍拍他的肩膀，长叹一口气，“我能帮的也只有这么多了。接下来就全看你了。”
　　他长叹一口气，摇头晃脑地走开。剩下菲罗克斯拿着那个小包呆在原地。
　　
　　菲罗克斯呆了一会儿，轻轻打开。里面是一堆干燥叶片，被撕成了碎片，很微小。脑中突然冒出迪克兰猥琐的笑容，菲罗克斯惊了一跳，连忙把东西包起来放到袋子里藏好。
　　心也虚得厉害。但是鬼使神差的，他就是没有把东西扔掉。
　　在外面忐忑地站了一阵，脑子乱乱的，也不知道想了些什么，反正时间就这么过去了。克利斯和安德烈他们出来了，有说有笑的。
　　安德烈王子全身上下贵气逼人，但是也匪气逼人。和他们这群佣兵也混得很开。虽然有时候有贵族的通病，老师拿鼻孔看人。
　　菲罗克斯看到几人出来，连忙立正站好。
　　安德烈的眼神儿就暧昧地往克利斯方向飘去。克利斯继续清者自清，不单一回事儿。
　　菲罗克斯就跟在他们身后走到做好的东西面前。几人团团坐下。侍卫们都是轮换着吃东西，此时在外围站岗。
　　几人坐下之后，安德烈首先开口，“如此，我们明天早上出发。”说着，接过一个侍卫递给他的肉吃起来。
　　“王子想什么时候出发，我们都没意见。”克利斯说到，“只是越快越好。”
　　“哦？怎么比我还急？”安得烈微微诧异。
　　“其实不瞒王子，我们也需要需找到圣泉。”克利斯看旁边坐着的菲罗克斯，这人在这一个月之内都没有狂化过，不知道到什么地步了，但是，时间越拖越久，对他总是不好的。
　　菲罗克斯抬头看他，安得烈似乎想追问，但是克利斯笑着把话题转开了。菲罗克斯低下头，心里想：他这么急着找圣泉，是因为自己呢还是因为为了尽快完成任务？
　　虽然这么想，可是菲罗克斯心中却大部分觉得克利斯是因为自己才这么急着寻找圣泉的。心里一阵欣喜。他……其实很在乎自己的事！
　　那边罗塔丽抬起头来，眼睛盯着克利斯看，不知道在想什么。加西亚又递给了她一点儿东西。罗塔丽垂下眼，拿着肉片细细地啃了起来。
　　安得烈注意到了罗塔丽，便笑到：“这还巧了，冰月双人组也正在寻找圣泉呢。”说着又笑起来，“看来大家目的一致，那么接下来的路程大家互相照应吧。”
　　“那是自然。”克利斯也笑到。菲罗克斯将弄好的肉递给他，克利斯很自然地接了过去。
　　迪克兰看着菲罗克斯的动作，冲他挤挤眼。菲罗克斯看他一眼，摇摇头。
　　迪克兰恨得捶足顿胸。这个死脑筋！
　　菲罗克斯看着他，面露难色。
　　快啊！快啊！迪克兰在一边无声催促。菲罗克斯在他的催促下，犹豫地从袋子里掏出那个小包。
　　这里吃野味都是上了调料的，常年在外，大家都知道哪些东西可以当做香料和调味的东西，算是为路途改善伙食。
　　菲罗克斯把小包拿出来之后，虽然有人注意到，但是也认为是调料之类的东西。
　　迪克兰大喜。
　　菲罗克斯看了看他，又看了看和安得烈相谈甚欢的克利斯，犹豫了一下，将东西涂抹到肉块上。
　　迪克兰冲他挤眉弄眼。菲罗克斯心里觉得此举实在是太过猥琐，用这种手段……有点儿过分。可是……真不这么做，就像迪克兰说的，到底要等到什么时候呢？
　　“怎么了？”大概感到身边的人不对劲，克利斯转头问到。一转头，就看到迪克兰在一边对菲罗克斯不停地挤眉弄眼，不由挑挑眉，迪克兰连忙转开头，做四处打望状。
　　菲罗克斯没想到克利斯会突然转过头来，做贼心虚，连忙摇头。
　　克利斯看他不自然的样子，眉毛挑得更高了。
　　“……给。”菲罗克斯把加了料的肉片递给他。
　　“我不吃了，你吃吧。”克利斯转过头，又和安得烈谈起来，加上戴维斯在场，又细细地问起路线。
　　迪克兰捶足顿胸。菲罗克斯冲他摇摇头。
　　“你不吃吗？”菲罗克斯正盯着那片儿肉，身后一个声音突然传来，接着手中的肉片被人以迅雷不及掩耳之势叼走。菲罗克斯转过头，原来是去方便回来的亚利亚。菲罗克斯还来不及阻止，亚利亚就将肉片放进了嘴里，嚼了几下，咽下肚子。
　　菲罗克斯和迪克兰张着嘴，一句话也说不出来。
　　亚利亚看到菲罗克斯目瞪口呆地望着他，狠狠地拍一下他的头，“已经吃了，没了。”一副占了大便宜的嘴脸。
　　亚利亚一屁股坐在了菲罗克斯旁边。看菲罗克斯盯着他，他摸摸脸，“怎么了？”
　　菲罗克斯艰难地吐出三个字，“没什么。”
　　吃了东西，收拾了一通，到了晚上，菲罗克斯就发现亚利亚不对劲了。一直不停地在树林和帐篷间来回奔跑。
　　菲罗克斯问他为什么。
　　答曰：“拉肚子。”
　　菲罗克斯看迪克兰，此人连忙回帐篷躺下做挺尸状。
　　这人乱拿东西整人！菲罗克斯磨磨牙，跟着溜进去，掐迪克兰的脖子。亚利亚还在外面拉肚子中。
　　克利斯商讨了一阵出来，发现帐篷没人，菲罗克斯也没跟着自己，觉得奇怪。四下打望，就看到亚利亚捂着肚子一脸菜色从树林里回来。
　　“菲罗克斯呢？”克利斯问到。
　　亚利亚很疲惫地摇摇头，他也不想回帐篷了，干脆就坐在树林边，等着下一轮的拉肚子。
　　克利斯找了一阵，忽然醒悟过来，自己为什么要去找？
　　想了想，转身回自己的帐篷。走到帐篷门口，又转过身来。
　　……只是找最后一处而已。
　　吃东西的时候就看到他和迪克兰在挤眉弄眼的，干脆去看看。于是克利斯往迪克兰的帐篷走去。
　　掀开帐篷，就看到两个人搅成一团，在床上滚成一堆。
　　两人以为是亚利亚，都没在意，还在那里滚来滚去。直到一阵刺人的杀意漫来，两人才抬头。
　　一瞬间吓得坐起来。
　　克利斯冷冷地看了两人一眼，最后把目光定在迪克兰身上。迪克兰往左，克利斯的目光就往左，迪克兰往右，克利斯的目光就往右……
　　迪克兰立即老实了，一动不动。
　　克利斯想起这人的癖好和坏习惯，心中就一阵冒火。明明警告过他！不许碰菲罗克斯！
　　菲罗克斯连忙爬起来跟在克利斯身后，两人一起回到两人的帐篷。
　　菲罗克斯战战兢兢地跟在克利斯身后，他觉得克利斯怒火很大，他觉得有必要解释，可是一解释，就会提到下药的的事，到时候不是什么都穿帮了？
　　苦恼。
　　两人回到帐篷。
　　“睡吧。”克利斯冷冷地说。
　　菲罗克斯小心翼翼地看了他一阵，说：“克利斯，我和迪克兰是在闹着玩儿的。”
　　克利斯霍然转头，“有这么闹的？！”
　　菲罗克斯吓得脖子一缩。
　　此后两人都没有说话，克利斯直接躺下睡了。菲罗克斯想了想，觉得简直是偷鸡不成蚀把米，倒霉得很。于是也躺下睡觉了。
　　这一觉睡得很沉，隐隐约约间，他似乎感觉有刺人的视线在看他。但是他又觉得是梦。
　　如此，又到第二天早上。
　　吃了东西之后，大家开始检查自己的武器，今天要穿越伊那山脉直达沙漠。过后就是苦日子了。
　　伊那山脉很高，山脉都是黑色的巨岩，举目四望，山脉都是黑色的岩石，在这样的地方生长起来的树木，一棵棵都是从地里挣扎着生长起来的。
　　一行人好不容易爬上山顶，举目远望，就看到远方一片连绵沙漠，一望无垠，看不到头。
　　到处是金黄色的沙丘和鱼鳞状的沙土。
　　“走吧。”安得烈王子豪气大发，大手一挥，示意下山。一行人看到这样壮丽的景色，心中也豪气顿生。况且下山比上山要容易很多，于是不再犹豫，一路向下，很快就到了山脚。
　　到了山脚，就发现这里还有很多人。大概是一直等在这里的，看到菲罗克斯一行人，不由偷偷打量，却不说话。
　　菲罗克斯一路跟着克利斯，可克利斯从早到晚，一句话都没跟他说过。
　　不由忧虑。本来前路就不稳，现在还闹出矛盾，更是有种前途渺茫的感觉。
　　正忧虑着，忽然看到迪克兰冲自己拼命招手。菲罗克斯看了克利斯一眼，看他望着前方沙漠，于是走到迪克兰身边。
　　“什么事？”
　　“恭喜了！”迪克兰一拍他的肩膀。
　　“恭喜？为什么？”菲罗克斯挑挑眉。
　　迪克兰附在他耳边悄声说：“他吃醋了。”
　　菲罗克斯脸皱成一团，摇摇头，“他不是吃醋。他是恨我跟你牵扯不清。”
　　迪克兰一拍他的脑袋，“你说啥呢？我说他是吃醋就是吃醋，相信我准没错。”
　　菲罗克斯瞪他一眼，“相信你？要不要我告诉亚利亚是谁用假药害得他拉肚子的？”
　　“别别别。”迪克兰连忙说。这小子，怎么这么斤斤计较呢。
　　克利斯的刺人的眼神又飞了过来。两人连忙停止咬耳朵。
　　菲罗克斯连忙走到克利斯身边。
　　“你们在说什么？”克利斯问到。
　　“没什么。”菲罗克斯连忙说到。
　　克利斯转头看他，不敢相信这家伙居然会瞒着自己事情……不过他好像也没有向自己报备的义务。可是，就是憋了一肚子火。
　　“靠你了，罗塔丽。”安得烈特别兴奋，转头看罗塔丽。
　　一干各自纠结的人连忙把注意力转移到正事上。
　　小女孩儿笑嘻嘻地走上前来。径直走到黄沙漫漫中，张开双手。
　　罗塔丽闭上眼睛，周围一圈儿等待的人都盯着她，不明白她要做什么。过了片刻，罗塔丽睁开眼睛，血红血红的眼睛。
　　周围的人吓了一大跳。
　　狂化！
　　罗塔丽面部扭曲了一下，突然张嘴仰天咆哮。这阵声音都不像是人的声音，仿佛某只野兽在咆哮。
　　众人一惊，忽然远处一线滚滚黄沙，铺天盖地，从远处如浪般扑了过来。狂风大作，地上的砂子被风卷起，肆虐地飞舞。
　　众人连忙遮住眼睛，不知情的人心胆俱裂。
　　这是什么情况？！
　　过了一阵，那线黄沙跑过来之后越跑越小，最后似乎要停下了。
　　罗塔丽正要催动全身力量，忽听一声巨大的咆哮声响彻天空。众人转头，看到山上几个小点儿迎面扑来，很快就来到了众人面前。
　　




80

80、第 79 章 ... 
 
 
　　黄沙飞舞，视野迷离，忽然一道无形的剑刃切开漫天黄沙，成月弧状飞了过来。
　　“闪开！”克利斯一声大吼，血星佣兵团的人默契天成，亚利亚连忙将安得烈扑倒在地，克利斯和菲罗克斯等人连忙也后退。
　　其他有些来不及避开的人眼睁睁地看着那道月弧形空刃飞过自己的身体。
　　菲罗克斯抬起头，就看到还站在地上的人身体分成了两截，掉在地上。血水涌出，很快被饥渴的沙地吸走。
　　是沙利尔！
　　“走！”忽听耳边再度传来一声低呵。菲罗克斯被人推开，狼狈地在地上打滚。
　　黄沙漫漫中，有无数的黑色绳索恍若利箭，夺夺声不绝于耳。那些扑倒在地上避开空刃的人却没有逃开这一招，大部分死于非命。
　　“威拉公爵！你干什么？”耳边听到安得烈王子在咆哮。
　　“安得烈王子？你也在这里？”一个中年男人的浑厚声音响起。
　　菲罗克斯一惊。这是威拉公爵？
　　黄沙越来越大。
　　有人跳进了滚滚黄沙中，罗塔丽还在狂化，又是一声咆哮，却不是罗塔丽。
　　“王子，你不知道开启万象之境除了狂化，还需要祭品吗？”威拉公爵走了过来。沙利尔笑眯眯地站在他身边。
　　剩下的人从沙土上站了起来，恨恨地盯着新来的几人。
　　威拉公爵根本没把他们放在眼里，径直走到安德烈面前。菲罗克斯这才看清，这人头发已经花白，眼睛很锐利，长得微胖。
　　这人就是搞得克利斯和自己一路逃窜的威拉公爵？
　　威拉也看到几人，顿了顿，问安德烈到：“这是……”
　　安得烈也知道有通缉令这个事，不好回答。
　　“他们是血星佣兵团。”忽然一人说到，众人看去，一个小男孩，眼睛很大，不是恩德是谁？
　　“沙利尔，杀了他们！”威拉眼中寒光一闪，沉声说到。
　　“好~”沙利尔笑眯眯地扬起手。
　　“慢！”安德烈连忙出声提醒，“他是我雇佣的，你不能杀他们。”
　　“原来是王子雇佣的？”威拉公爵微微一笑，打量着安得烈，曼斯条理地说，“我不得不看在王子的面子上绕过他们一次啦。”
　　这人说话很狂妄，对王子居然也没有一丝尊敬的神色，菲罗克斯有点儿惊讶，不由看了安德烈一眼。却发现他眼神一沉，手悄悄地握了握。
　　“万象之境！万象之境出现了！”有人大喊，声音里充满了狂喜。
　　这声叫喊把对峙的双方的注意力都吸引了过去。菲罗克斯也转过头。
　　风沙逐渐平息，在远方，渐渐地出现一座暗淡山峦的物体，隐隐能看到山上的宫殿矗立着。
　　“走！”威拉眼中狂喜之色一晃而过，当先朝那边跑去。
　　一众人不甘示弱，连忙往那座虚幻的城市狂奔。
　　身后的山上。
　　查理扶着希瑞爬了上来。因为希瑞生病的原因，他们在摩纳那里错过了血星佣兵团，好了之后不得不追过来，可是终究是脚程不快。幸好有查理在，希瑞也咬紧牙关，硬是不喊一声累和苦，勉强追上了。
　　刚爬上山头，就看到远方沙漠中一座诡异的山峦拔地而起。
　　是万象之境！
　　两人又惊又喜，这样千载难逢的好事居然被自己给撞上了！
　　连忙冲下山脉，跟在后面往那处虚幻般存在的山峦狂奔。
　　一片黑点儿冲了过去。
　　菲罗克斯冲到前面，忽然发现前方又是飞起一串黑色绳索，绳索变得像利爪一样，直直地刺向罗塔丽，而攻击的人，却是……诺顿！
　　加西亚抢先一步，九节棍飞快甩出，人也跟着贴了过去，挡住了诺顿的攻击。
　　“不要再打了，跟我走！”威拉冲过来，往前面的万象之境跑，生怕跑得慢了，万象之境消失无踪。
　　黑色绳索收回，诺顿打量着加西亚，微微一笑。菲罗克斯心中一颤，他总觉得诺顿怪怪的。身上弥漫着刺人的杀意和逼人的危险感觉。
　　他终于明白为什么会对这人有戒心，这人……相当危险。那种时不时感受到的危险感觉，原来真的是这个人散发出来的。
　　诺顿似乎感觉到了自己的视线，突然转过头来，冲自己露齿一笑。
　　一晃而过！
　　什么东西？！
　　菲罗克斯还来不及反应，又是一晃而过！
　　又没看清楚是什么东西。
　　克利斯挡在自己面前，手上伸出一个巨大的爪子，紧紧地抓住了诺顿的绳索，两人僵持在沙地上。
　　“走！”安德烈也大喊一声。
　　两人脸一沉，仿佛某种默契，同时收回了手。五个巨大的红色爪子倏地缩回了克利斯手掌。
　　几人再度往前面奔跑。克利斯拉了一把还没回过神的菲罗克斯，拉着他往前面跑。
　　离万象之境越来越近。
　　众人脸上都显出一阵狂喜。
　　没有出现那种永远也接近不了的情况。看来能进去。
　　几人竭尽全力，终于来到万象之境的入口。
　　那是一座巨大的山门。虽然大家都赶得急，但是真到了这里，却有点儿犹豫，不敢贸然上去。
　　“你，过去。”安得烈指了指菲罗克斯。
　　他这么做是有原因的，他看得出来菲罗克斯是血星里实力最弱的，做探路的最好，留下经验丰富的以防万一。
　　菲罗克斯咬咬牙。
　　“我来。”身边突然挡过一个人。是克利斯。他在众人紧盯的视线下，抬腿跨进了那个山门。
　　在进去的那一刻，他的身影完全消失。
　　众人一惊。
　　“克利斯！”菲罗克斯想也不想，连忙追了进去，身影也消失无踪。
　　“进来吧。”过了片刻，克利斯出来说到。
　　剩下的众人不再犹豫，连忙跨进山门。
　　一进入山门，入目的却并不是山，而是一片茫茫沙海。
　　就跟外面看到的一样。
　　和传说的不一样。
　　众人面面相觑。
　　这……是不是万象之境？万象之境就是这个样子？
　　秘宝呢？玉树琼花呢？俊男美女呢？
　　一样都没有。
　　“欢迎来到真言之境。”罗塔丽忽然开口到，小小的身体，像是被什么吊到了半空，小脸上一片诡异的笑容，眼珠血红血红，诡异异常。
　　“罗塔丽？”加西亚上前一步，忽然身体一颤，僵在了原地。
　　“你是谁？”路易斯突然问到。
　　“嘻嘻，算是有个聪明的。”罗塔丽笑嘻嘻地说到，“我是谁，只要你们能过真言之境，就知道了。”
　　“……是她！”戴维斯突然惊醒了般，仿佛遇到了什么恐怖的怪物，开始往后狂奔，试图退出山门。众人都不明白他怎么一副见了鬼的表情。
　　然而他跑了没几步，忽然全身一颤，扑到在地。
　　离他最近的阿拉乙走过去，探探他的鼻息，对众人摇摇头，“死了。”
　　“啊？看来是曾经来过万象之境的人。”罗塔丽说到，“嘻嘻，不过他倒霉，这次轮到了我的真言之境，想要返回，难逃一死。”
　　众人惊异地盯着她，不明白怎么一瞬间，戴维斯就死了。在场谁也没看到她是怎么出手的。
　　有些人已经开始打起退堂鼓。这里根本就不是像传说中一样藏着秘宝，不仅如此，还有诡异的东西存在。可是戴维斯莫名其妙死亡的例子在前，大家都不敢退出去，不由面面相觑，各自盘算起来。
　　现在是进退维谷。
　　“我可不像其他人那么好心，我信奉杀人，不信奉拯救。”罗塔丽又说到，“我的真言之境，你们进来了，只有走完才能出去。”
　　她悬浮在半空，血红的眼睛盯着众人。
　　克利斯上前一步，“圣泉在哪里？”
　　罗塔丽血红的眼珠看着他，微微笑了，“你是来找圣泉的？”又转头看向其他人，“你们来万象之境的目的是什么？”不等众人回答，又说到：“不管你们有什么目的，只要能过了关卡，自然可以达到。”
　　她这么一说，其他的人又跃跃欲试起来。
　　
　　反正都来了，何不试上一试？大家都是提着脑袋讨生活的人，对人命自然看得不是很重。
　　菲罗克斯也盯着上方的罗塔丽，忽然，眼角的余光看到一直一言不发的威拉公爵朝沙利尔使了使眼色，沙利尔和诺顿对视一眼，悄悄上前。
　　他们这是要做什么？难不成……
　　菲罗克斯不知道该不该阻止。
　　“……我可以告诉你们大致的方位。”罗塔丽还在说，“往前直走，当遇到末日的时候就到头了。不过……”她又嘻嘻地笑了起来。
　　“不过什么？”一人上前说到。
　　“不过，我的真言之境……自然必须说真话咯……哈哈哈哈哈！”她又笑了起来，血红血红的眼睛轻蔑的看着众人。
　　正在这时，一道半月形的剑刃忽然朝她飞速砍过去，加西亚惊叫一声，可是他被定住了身形，无法动弹，只能眼睁睁地看着那道剑光朝罗塔丽飞了过去。
　　菲罗克斯还在犹豫，罗塔丽的面容出现一道诡异的微笑。忽然一道黑影闪过，只听到叮的一声，沙利尔那道无形的剑刃被一根树枝挡住。
　　是亚利亚。
　　沙利尔收回了手，亚利亚从空中落下来。
　　“无耻的人类！敢偷袭我真言女神？！”罗塔丽愤怒地叫到，身体瞬间拔高到更高的高空。
　　那一瞬间，无数的黄沙开始弥漫起来，铺天盖地，所有人的视线都看不见了。隐隐有什么东西在逐渐逼近，强烈的危机感袭击了众人。
　　在这种危机感的袭击下，菲罗克斯迅速拔出大剑，大剑上窜起了巨大的火苗。
　　克利斯他们围成一团，将安得烈围在了中间。威拉公爵他们已经看不到人影了，估计也跟他们一样。
　　那个东西越来越近，好像来自四面八方一样。
　　 

作者有话要说：= =




81

81、第 80 章 ... 
 
 
　　一道警讯划过，菲罗克斯忽然举剑朝斜对面猛然刺去。
　　在刺进去的那一秒，一声猛兽的嚎叫传出。那阵黄沙开始扭曲，好像某种动物般抬起冲到了半空，又从半空直直地俯冲下来！
　　在冲下来的那一刻，菲罗克斯看到了一张黄沙组成的人脸，咆哮着冲了下来。
　　克利斯扬起巨大的爪子，抓住了那张脸。那张脸惊叫着不停扭动。剩下的人都骇然不已。不明白这是什么东西。
　　那张脸咆哮了一阵，看挣不脱，便忽然之间化成了无数黄沙，从克利斯的爪缝之间流走。
　　众人惊骇异常，从来没有见过这种奇怪的东西。正在这时，异变突起，那阵流到地上的黄沙忽然窜了起来，迅速包围了克利斯。
　　菲罗克斯大吃一惊，连忙举剑去砍。黄沙惊叫一声，裂开了一个缝隙。克利斯猝不及防，被黄沙围起来，看到一丝缝隙，连忙举爪伸出，生生破开从里面钻出来。
　　咆哮声越来越多，黄沙中好几十张人脸在咆哮，亚利亚、迪克兰、阿拉乙还有路易斯都各自和人脸战斗起来。加西亚也脱离了禁止，此时在西北方位奋战。
　　可是这种人脸很奇怪，抓住了他马上变成黄沙溜掉，再合拢成人脸攻击。巨大的黄沙翻滚着，那些人脸咆哮着撕咬众人。
　　忽听一声惨叫，似乎是有人找到了攻击。
　　“不能各自为站了，我们必须一起。”克利斯沉声说到，对安得烈说，“沙利尔和诺顿实力很强，你和威拉公爵说一下，我们现在必须齐心协力共度难关。”
　　安得烈也没想到万象之境里会出现这种奇怪的东西，有点儿惊慌失措，闻言连连点头。
　　“快说啊！”克利斯替他挡开了一张人脸的攻击，大吼到。
　　安得烈闻言一震，立即大声说到：“威拉公爵！我们一起组队前进！共度难关！”
　　叫了一声，那边立即传来一声浑厚的“好！”
　　“我们朝那边走！”克利斯闻言判断了一下方位，立即开始边挡开那些人脸的攻击边朝声音传来的方向走过来。
　　咆哮声忽然尖利起来，无数的人脸带着黄沙从地上窜到半空，往这边袭来。
　　忽然好几道黑色绳索从另一边飞出来，将那些围攻过来的人脸勒散，大堆大堆的黄沙从半空洒落下来，劈头盖脸的。
　　是诺顿。
　　克利斯忽然扬起巨大的红爪，猛然往地上插去，巨大的冲击波以他的手为圆心往四面扩散，那些原本马上要聚集起来的人脸又变成了黄沙。
　　阿拉乙嚎叫一声，也是一掌拍到地上，滚滚的黄沙往四面扩散。
　　凄厉的叫声往远处遁去。
　　黄沙终于停了下来，露出周围的环境，菲罗克斯一抬头就看到诺顿站在不远处将手上的绳索收了回去，看到自己，露出一个邪恶的笑容。
　　感觉和以前见到的样子完全不一样了。
　　漫天的黄沙褪去之后，罗塔丽从上空慢慢地浮下来。
　　
　　沙利尔脸色有点儿难看，抬起剑把又是一剑甩过去。亚利亚又跳过去阻止了他。
　　沙利尔眼神一沉，“你信不信我现在就杀了你？”
　　亚利亚没有说话，眼神却是从来没有过的严肃。
　　“沙利尔，你杀不了她。”克利斯沉声说到，“你的剑只会杀了罗塔丽。”
　　听到克利斯的话，罗塔丽又咯咯地笑了起来，“算你们识相，你们只能杀了这个躯体而已，我的躯体多的是。不过……你们的实力不错，看来会很好玩。嘻嘻”她咬着手指头嘻嘻笑着，“最后给你们一个提示吧，你们一定要按照自己真实的想法来行动哦。这可是真言之境，一定要讲真话哦……”
　　她又咯咯地笑起来，接着她头一仰，从空中跌落。
　　两道人影飞过去。
　　罗塔丽昏迷着倒在亚利亚的怀里。加西亚走到他身边，冷冷地说：“把她给我。”
　　亚利亚看了看他，默默地把罗塔丽交到他怀里。
　　“我们走吧。”安得烈走出来说到。
　　“这个真言之境有古怪，我们要小心。”克利斯皱紧了眉头，当先走在了前面。
　　不知道是不是自己的错觉，菲罗克斯总觉得诺顿在盯着他，好像一条毒蛇一样，非要咬死自己的猎物。
　　简直就是换了个样子！
　　自己除了拒绝了他好像并没有做什么对不起他的事吧？
　　菲罗克斯压下心中的疑惑，尾随着大部队往前面走。此时加上自己和威拉那边的团队，再加上还没死的三个人，一共是十五个人。那三个人看起来都是很结实的壮汉，此时已经被刚刚的场面吓得有点儿战战兢兢。
　　一行人开始往前面无垠的黄沙走去。
　　黄沙漫漫，一望无垠。
　　“他不对劲。”菲罗克斯正走着，克利斯忽然走到他身边轻声说到。
　　菲罗克斯点点头。
　　“我们走。”
　　由于刚才的人脸攻击太惊悚，大家心里都有些紧张，生怕一脚踩下去，下面就成了别的东西。
　　大家小心翼翼地走着。走了一阵，忽然有人发出惨叫，众人转头，就看到一个大汉的脚陷在沙坑里，慢慢地越来越往下陷了。
　　“救我救我！”那人惊得连连惨叫。
　　最近的一个大汉连忙去拉他。异变就在这一刻发生。
　　那个陷入黄沙的大汉忽然抬起头，盯着拉着他的那人问到：“你是不是不想救我？”
　　所有人都没想到他会这么一问，有点儿发愣。
　　“你个孙子说什么傻话，我当然是想救你了！”拉他的人破口大骂。
　　那人又盯着他问到：“你救我，是不是因为莱拉？你其实是不想救我的对吗？只要我死了，你就可以名正言顺地和她在一起对吗？”
　　拉他的人又是一愣，一耳光甩了过去，“你他妈的在说什么？”
　　那人转头，狠狠地问到：“是不是？”
　　拉他的人顿了顿，说：“不是……”
　　那一瞬间，忽然拉着他的人一震，全身颤抖。那个踩在沙坑里的人仿佛回过神来似的，开始拼命往上爬，好不容易爬了上来。
　　回过头，看到那个拉他的人还愣在那里，便走过去碰他，“你还愣着干什么……”
　　在触碰到人的一刹那，那人仿佛砂子堆积而成的，一瞬间就坍塌成一堆黄沙。
　　所有人都一惊。
　　……这到底是什么诡异情况？
　　菲罗克斯的脑子迅速闪过罗塔丽的话：“我的真言之境……一定要说真话哦……”
　　原来如此！
　　“啊，是这样啊。”沙利尔拍怕手，“要讲真话是吗？唔……”
　　“你们怎么不救他！”那人看着脚边的一堆沙子，愤怒地朝众人喊，“你们就这样看着？”
　　“我们没义务救你们。”恩德抱胸冷笑。
　　“走吧。”克利斯说，“这次大家要小心。”
　　一行人走了很久，那边的太阳还悬在半空。
　　“所谓的末日到底是什么？是不是指太阳落山？”迪克兰开口。
　　众人也在思索这个问题，都拿不定主意。
　　“末日……”克利斯思忖着，抬头看悬在空中的太阳。那太阳像是没有移动似的。
　　走了这么久，还是看它悬在空中，照这样，它永远不落山，不是永远也走不到头？众人心里有点儿没底。此时黄沙漫漫中，气温也越来越热。
　　最大的问题，没有水。
　　不知道走了多久，顶着烈日，虽然大家皮糙肉厚，但是也有点儿筋疲力尽，这个沙漠到底有多大？
　　克利斯走的时候一边观察一边看地上的沙子。
　　“我走不动了。”一个大汉一屁股坐到地上，“老子要休息一下。”
　　他说着，拿出腰间的水壶刚要喝水，忽然他的手就断掉了。接着一根黑色绳索卷上那壶水飞快地收到诺顿手里。
　　失去手的人惨叫连连。
　　“你干什么？！”另一个估计是一起的大汉跳了起来，狠狠地盯着诺顿。
　　诺顿冲他摇了摇水壶，“喝水啊。”
　　“喝水用得着砍人手吗？！”大汉红着眼睛。
　　诺顿冲他露齿一笑，忽然问到：“你现在是不是特别愤怒？是不是特别想杀了我？”
　　大汉一愣，下意识地答到：“没有……”
　　菲罗克斯觉得这人要糟，果然，那个大汉忽然全身一颤，接着不动了。那个断手的大汉看到，白着脸冲过来，“你怎么了？”
　　又是一碰就变成了一堆黄沙。
　　众人悚然。
　　“你……”断手的大汉愤怒又惊恐地盯着诺顿。
　　在众人愣神间，忽然一道月牙形空刃飞出，那个大汉断成了两截，
　　身子倒在沙漠中。
　　“断了一只手，留着你也没用。”沙利尔收回剑把，脸上带着无所谓的笑容。
　　“我们走吧。”恩德一直抱着胸，此时淡淡地说到。
　　威拉一言不发，走到前面。
　　众人也默不作声，跟在他们身后往漫漫黄沙中走去。
　　




82

82、第 81 章 ... 
 
 
　　不知道走了多久，不知道是不是菲罗克斯的错觉，他觉得温度又上升了许多，全身大汗不停地冒。
　　“还好吗？”克利斯看他不停地擦着汗水，靠过来问到。
　　菲罗克斯摇摇头。
　　克利斯盯了他一会儿，忽然走过来拉住他，一股气顺着接触的地方传了过来，火热异常，菲罗克斯本来就热，被这么一刺激，就更热了。
　　他想甩开克利斯的手。
　　“不要动。”克利斯说到。
　　菲罗克斯果然不动了。
　　像是跌入熔炉，全身一寸一寸地化掉。然而过了不久，身体却慢慢适应了过来，渐渐地不热了，克利斯松开手。菲罗克斯觉得凉爽了很多。
　　“好点儿没有？”克利斯露出点儿笑意。
　　菲罗克斯看着他的笑，微微一愣，点点头。
　　克利斯伸手揉揉他的头发，“走吧。”或许这个动作太过自然，太过下意识，做了之后才反应过来，微微一愣。
　　菲罗克斯也有点儿愣。
　　两人对视了一秒，克利斯略微不自然地转过头，“走吧。”
　　说着走到了前面。
　　菲罗克斯望着他的背影，心中某个地方轻轻荡漾了一下。
　　一行人沉默无声，走了很久，忽然看到前方有一个座废墟，好像是个古城遗址。断壁残垣残留在广阔的天地间，有种苍凉和萧索的感觉。
　　“这是什么地方？”威拉问到。
　　“我去看看。”亚利亚纵身一跃，跳到前面。自从救了罗塔丽之后，他一路都沉默着。罗塔丽身体不太舒服，一直都是加西亚抱着，头埋在加西亚怀里，一句话也没说。
　　亚利亚很快又回来了。
　　“那个城很小，城后面也是黄沙，看不到头。”他又问到，“我们要进去看看吗？”
　　“当然。”安得烈说到。
　　这位王子面上毫无畏惧之色，当先朝那个古城遗址走去。
　　“我们走。”克利斯淡淡地说。
　　菲罗克斯也跟在后面。他盯着克利斯，那人没有看他一眼。
　　一行人进入古城。
　　古城很小，好像一个小镇一样。里面的东西风化得很厉害，自然没有人，也不知道多少年没人来过了。
　　众人在城里走来走去，也没发现异常。
　　菲罗克斯走到一座小广场上，那里什么也没有，只有一口井。
　　菲罗克斯埋下头，里面黑糊糊的一片，深不见底。菲罗克斯看了一会儿，忽然一惊，退了一步。
　　刚刚……好像看到有双眼睛！
　　错觉？
　　“这里有道门。”阿拉乙忽然说到。
　　菲罗克斯又看了一眼那个井，转身跳到阿拉乙的方位。
　　那里矗立着一道很高大的石门，上面雕刻着繁复的花纹，最显眼的是上面一丝灰尘都没有，在众多残垣断壁中好像新放上的一样，惹人注意。
　　众人在犹豫要不要打开门。
　　沙利尔笑了笑，忽然甩出剑刃，一剑将门划断。石门断裂。
　　那一瞬间，忽然从石门后面冲出一股黑色的风，形成一个巨大的气旋，那个气旋有着巨大的吸力。
　　众人一惊，连忙狠踩地面，将武器插到地面。菲罗克斯站在侧面，只觉得一股巨大的吸力传来，他连忙想闪开，然而那股吸力太过巨大和突然，吸着他不停地往那个黑洞里走。
　　他连忙把剑插到地面，巨大的力道使剑深入了一半。可是地面就像豆腐一样，被拉开一道巨大的痕迹，菲罗克斯怎么也稳不住脚。
　　在马上要吸入那个黑洞的时候，克利斯连忙拉住他。
　　两人终于停住。
　　可是那股吸力像是认准了他一样，吸力忽然增大，两人一不小心，就被吸入了那个黑洞。
　　身体像是被撕扯着，有巨大的风旋转着。
　　菲罗克斯挣扎着，手中一紧，就听到耳边说：“我在这里。”
　　听到熟悉的声音，菲罗克斯稍微安心了一些。
　　不再挣扎以后，空间的风渐渐变小。再过了一会儿，就消失不见了。
　　“这里是什么地方？”四周一片漆黑，什么也看不见。
　　“我也不知道。”克利斯说到，声音很沉稳，“不过应该还是在万象之境以内。”
　　“我们必须出去。”
　　“自然。”
　　两人在黑暗中四处张望。可是就算是彼此拉着手，也看不到对方的脸。这个地方，好像把所有的光都隔绝了一样。无边的黑暗就像有了重量一般，压迫着心脏，让人呼吸也困难起来。
　　忽然一阵光亮。菲罗克斯看去，发现克利斯的手上拿着一个光球。那个光球正在逐渐变大，缓缓地旋转在他的手中。
　　过了片刻，光球长到了拳头大小，克利斯松开了手，光球悬浮在了半空。
　　整个黑暗的空间，就只有这么一点儿光亮。然而正是这点儿光亮，破开了整个世界的压抑，菲罗克斯长长地松了口气。
　　“好点儿吗？”克利斯将光球放到了空中以后，抬头看菲罗克斯，金红色的眼睛里略微有点儿焦急。
　　菲罗克斯摇摇头，他转头看了看四周，问到：“这里到底是什么地方？”
　　光球的照明范围只有五米左右，五米之外的世界仍然一片漆黑。更奇怪的是，脚下也是虚空的。可是每一步踩下去，又像是踩到了实地上。
　　很奇怪。
　　克利斯借着光认真地观察着四周，闻言，摇摇头，“不清楚，这个地方太过古怪，估计是那个什么真言女神搞的鬼。”
　　“不管怎样，先走走看看。”克利斯又说到，他伸出手指轻轻地点在光球上，光球就朝前面移动，晃晃悠悠地一路朝前面的虚空前进。
　　“跟我走。”克利斯当先朝前面走去。
　　菲罗克斯紧跟在他的后面。两人一路沉默着向前。
　　四周是漫无边际的黑暗，不知道前面是什么，也不在地后面是什么，就连目的地也不知道……
　　好像走在一个再也走不出去的坟墓里。
　　不过还好，不是只有自己一个人，要不然，会疯掉的。
　　两人走了好久，都没有走到尽头。
　　时间仿佛都静止了一般。两人的心渐渐沉了下来。难不成，这个地方根本就没有出路？
　　难道要在这个黑暗的地方，一直走下去？直到饿死或者渴死？
　　那个光球在变小，克利斯已经第七次伸手使它变大了。而他的额头上也渐渐地冒出了汗水。
　　他在消耗自己的气来照明。
　　这样下去他的身体会受不了。
　　菲罗克斯连忙走上前，伸手，想学习克利斯将气放入那个光球中。
　　“小孩子一边去。”克利斯拍开他的手。
　　“我已经不是小孩子了。”菲罗克斯又把手伸过来，气穴开启，气流沿着手臂传向那个光球。
　　菲罗克斯严肃而认真的表情让克利斯愣了一愣，继而笑了，收回手。
　　那个光球渐渐变大。菲罗克斯收回手。第一次用，有点儿累，额头上也渗出点点的汗珠。自己点一次都这么累，克利斯点了七次，想来他一定很累了。
　　菲罗克斯默默地想。其实到了这个地方，最大的责任还是在自己。要不是自己被吸入洞穴，克利斯就不会来救自己，然后就不会随着自己呆在这个该死的地方。
　　光球点亮以后，克利斯继续往前走去。
　　菲罗克斯擦擦汗，跟在他后面。
　　又不知道走了多久。
　　菲罗克斯忽然听到了什么声音，仿佛谁的笑声，然而侧耳听去，又什么也听不到了。
　　是错觉吧？
　　菲罗克斯摇摇头，前面克利斯还在走，一点儿也没有听到声音的样子，看来是自己的错觉。
　　四周很安静。
　　寂静得不祥。
　　安静得让人心里发慌，菲罗克斯觉得心里开始冒出恐慌等等的负面情绪，他觉得有必要说说话来转移一下自己的注意力。可是该说什么呢？过了片刻，他唯一能想到的开场白也只有三个字。
　　“对不起。”菲罗克斯轻声说到。
　　克利斯忽然听到他在后面说话，微微一愣，“对不起什么？”
　　“是我害你被吸了进来。”菲罗克斯泄气地说到。
　　转头看他一眼，菲罗克斯低着头，似乎很懊悔。
　　“你不用道歉，这是我自己的选择，和你无关。团里的其他人被吸进来，我也会救的。”克利斯说到，其实他的本意是想安慰一下菲罗克斯。可是菲罗克斯听着这话，忽然有点不舒服。
　　一股淡淡的酸涩忽然涌了出来，迅速扩散到整颗心脏。
　　“克利斯……”安静的世界里，菲罗克斯忽然开口。
　　“怎么了？”克利斯稍稍转过头。
　　隐隐的光亮中，那人的五官显得特别深邃。菲罗克斯忽然很想知道那个答案，这股冲动他压也压不住。
　　克利斯看他不说话，又转过了头。
　　在那个瞬间，菲罗克斯咬咬牙，开口，声音很清晰地飘荡在空气中，“克利斯，你到底喜不喜欢我？”
　　前方没有声音，克利斯没有回答。
　　菲罗克斯忽然停下，“克利斯，回答我。”
　　克利斯转头看他一眼，还是没有回答。
　　极度的丧气忽然席卷了菲罗克斯，一瞬间全身的力量都被抽走了。
　　忽然产生极度的厌倦。
　　这股厌倦让他自己都心惊，他隐隐觉得这不是正常的，可是他就是控制不住，头脑就是一根筋地想要知道答案。
　　“你说话啊！”他叫嚣到，忽然抓住克利斯的手，克利斯感觉到手中一股大力传来，让他也不由一顿。
　　克利斯皱皱眉，“现在不是谈这个的时候。”说着，想甩开那只手，可是菲罗克斯抓得更紧了。
　　“我现在就想知道。”菲罗克斯说不出的执着。
　　“菲罗克斯……”
　　“你告诉我！”菲罗克斯自己也觉得现在的行为不可思议，就好像一个无赖一样。
　　克利斯眉头皱得更紧了，他觉得抓着自己的手力道在越变越大。
　　“不就是一句话吗？为什么不说？有什么难的？”菲罗克斯抬着眼睛，眼珠里的情绪晦暗不明。
　　望着这样的眼睛，克利斯忽然有点儿不敢面对。不是他不想回答，而是……他不知道答案！
　　太奇怪了！
　　他居然不知道答案。
　　




83

83、第 82 章 ... 
 
 
　　克利斯向来是个干脆的人，也不屑于撒谎。可是对于菲罗克斯的情感，他自己也弄不清楚是怎么一回事。
　　这种无法捉摸、无法掌握的感觉让他突然很生气，他反手甩开，带着怒意地说到：“你也不看看现在是什么时候！”
　　菲罗克斯咬着牙，“不就是一句话吗？有什么好难的？”抬起头，“为什么不告诉我？”
　　“我以前不是告诉过你很多次了？”克利斯觉得怒火万丈，他都不知道自己居然会生这么大的气，可是那股气就是冲了出来，压也压不住。
　　“告诉过我什么？”菲罗克斯眼睛幽深无比，“是不是说不喜欢我？”
　　克利斯盯着那双眼睛，张张口，刚要说出来，又忽然惊醒了般闭上了。
　　哎呀……
　　黑暗中有人在惋惜。
　　“我要你现在告诉我。”菲罗克斯的眼睛更黯了，“你说你不喜欢我，是不是真的？”
　　克利斯张张口，又紧紧闭上。
　　转过头，一句话也没说。
　　“不许走，你说！”菲罗克斯执着地拉着他。
　　克利斯皱紧了眉头。前面那颗光球已经离得很远了。
　　他已经发现菲罗克斯有点儿奇怪了。
　　他平时不会这么纠缠不休，最多发一通脾气，或者紧紧地跟着自己，就算自己寻花问柳他也只是紧闭着嘴巴自己生闷气，实在熬不住了才发脾气。最突出的一次就是上次盗匪般的告白。但是，平时的时候，话却是很少的。
　　更不会拼命地追问自己。
　　菲罗克斯为什么突然变得这么奇怪？
　　还有，他说话的方式真的很奇怪，什么喜不喜欢的……反正怪怪的。
　　“你说啊，你告诉我，你回答是，还是不是。”菲罗克斯在后面幽幽地问到。
　　克利斯忽然一惊，他脑中不由想起沙漠中两个大汉化为沙土的情景。
　　难道……
　　他转过头，就看到菲罗克斯紧紧地盯着他。
　　菲罗克斯觉得嘴巴都不是自己的，就是不停地问着“是不是？是不是？”
　　非常非常执着地想要知道答案。
　　他被控制了。克利斯迅速判断出来。
　　看来这里还是真言之境。
　　“我们走。”克利斯不再管菲罗克斯不停地叫嚣，拉住他――应该说是拖着他往前走。
　　没有得到答案，菲罗克斯忽然觉得很绝望，特别绝望，他觉得好像来到这个世上好像没有意义，一切都没有意义，感觉人生的意义都被否定了。
　　这股情绪来得特别突然，但是又觉得很顺理成章。
　　他隐隐觉得自己是被控制了，可是不可否认的是，他真的很想知道答案，他一直在期盼着知道答案。
　　他觉得自己来到这个世界的目的就是为了遇到克利斯，可是现在，他觉得特别厌倦。
　　一股说不出的绝望盘旋在脑海中。
　　“你走吧。”他忽然甩开克利斯的手。如果他不喜欢自己，那么存在这个世上还有什么意义呢？
　　反正自己本来就不是这个世上的人……
　　本来就不该存在的……
　　他隐隐觉得这个思想很消极，不该这么想，可是内心中好像有个声音，一直在说：算了吧，这一切都是假象，你在做一个梦，放弃吧，梦该醒了……
　　他提不起心防，任由那股绝望盘旋在脑海中，渐渐地将一切吞没……
　　“菲罗克斯？”克利斯微微一惊。
　　“我不走了。”菲罗克斯抬起头，眼睛一片寂灭。那种眼神让克利斯心惊。
　　从来，菲罗克斯不管是什么时候，不管遇到什么惊险的情况，他的眼中都不会死寂一片，他的眼中总是闪着光，好像什么困难都打倒不了他。
　　那种光让看着的人都倍受鼓舞，可是现在……
　　在这个不知名的空间里，寂静漆黑的空间里，他却睁着一双死寂般的眼睛盯着自己。
　　好像什么东西在慢慢消失似的。
　　消失……
　　克利斯一惊，靠近一步，伸手抓住他手。不能再这么下去了，菲罗克斯应该是被控制了。
　　“放开我。”菲克罗斯冷冷地说，“你走吧。”
　　克利斯不理他，拉着他往那个光球追过去。
　　克利斯正走着，忽然听到身后传来一声轻叹，“克利斯，你到底爱不爱我？”
　　克利斯全身一震。
　　菲罗克斯的声音很轻，仿佛叹息一般，可是却像一把锤子重重地砸到胸口上……难道，我也被控制了情绪？
　　克利斯心中一惊。
　　那只被拉住的手忽然开始用斗气，克利斯连忙闪开。菲罗克斯迅速后退，迅速消失在黑暗中。
　　克利斯连忙追过去，然而四周一片黑暗，什么也看不见。
　　“菲罗克斯！”他大声叫到。
　　四周一片寂静。
　　没有任何回音。
　　过了很久……
　　“我喜欢你……”喃喃的，带着点儿泄气、无奈和投降的声音传出。
　　可是却没有了听众。
　　时间回到克利斯和菲罗克斯被吸入黑洞的那一刻，剩下的人连忙用兵器插入到地面，堪堪抵住那股巨大的吸力。
　　过了片刻，那个黑洞消失。
　　等了一阵，几人站直了身体，原因是那股强大的吸引力消失了。
　　众人吃惊不已。
　　那道门显出一个黑色的大洞，黑漆漆的，看不到头。
　　众人面面相觑。
　　克利斯和菲罗克斯消失了。
　　现在怎么办？
　　这里好诡异。
　　“等等，有声音。”忽然路易斯开口。
　　众人连忙侧耳倾听。一股重重的喘息声。四面八方，不断传来。
　　不知道在哪个方位。
　　众人连忙戒备。
　　环顾四周，都是些残垣断壁，也不知道隐藏在后面的还有什么。
　　过了一阵，那股重重的喘息声更大了。
　　路易斯侧耳听了片刻，出声，“要出来了！”
　　他话音刚落，忽然从广场那边的井里蹿出一条黑色的东西，那个东西很长，像一条扩大了千百倍的黑色蠕虫，身体上长满了触手，一钻出井，身上的触手就往盯着它的众人冲了过去。
　　众人连忙闪开。
　　那些触手碰到地上，地面就被腐蚀了一个大洞。
　　众人心惊，要是打到身上……
　　众人不敢大意，尽量不让触手打到自己身上。
　　沙利尔落到一处墙壁反弹了一下，迎难而上，在半空拔出剑把，无影剑出现，划到了虫子身上，砍掉了它的几条触手。
　　那些触手落到地上就成为了一滩臭水。
　　虫子痛极了，扭动了一下，全身的触手张开，一部分往其他人飞过去，剩下一部分在半空迅速往沙利尔射去。
　　沙利尔在半空无处借力，正在这时。一根树枝扔出，沙利尔落到那根树枝上，借力一跳，飞开。
　　树枝又飞了回去，回到亚利亚手里。
　　虫子的触手又开始转向追着沙利尔，正在这时，半空飞来一串黑色绳子，套住了那堆触手，是诺顿。沙利尔抓紧机会，又甩出剑砍下来那几条触手，然后闪到另一面墙上。
　　虫子痛得仰天嘶叫，身体抬得很高，这时候，罗塔丽甩出飞刀，刺入虫子下颌，同时手剧烈快速地震动，那把飞刀也高速旋转起来，在虫子下面打出一个大洞。路易斯十指夹着尖刺，那种刺很尖锐。阿拉乙在后面将他抬起来，抛到高空，路易斯从高空落到虫子头顶上，尖刺刺入虫子的眼睛。
　　然后他飞快地又跳开。
　　所有的攻击都默契天成。
　　一系列的攻击后，虫子遭受重创，痛得在空中不停扭动。
　　“给他最后一击！”安得烈和威拉同时叫到。
　　得到命令，沙利尔和路易斯飞了起来，路易斯在半空忽然像旋风般翻滚，无数的尖刺冲了过去，扎得虫子浑身飙血。
　　诺顿和罗塔丽用绳索和飞刀干扰着愤怒虫子的触手。
　　沙利尔的长剑切了过去，虫子被划成了两半，掉到地上成为一滩臭水。
　　一切都进行得很顺利。
　　不过众人仍然没有放松。那种浓烈的危机感仍然包围着众人。
　　地上那摊臭水还在缓缓地移动，除了风声，四周非常安静。沙粒在地上滚动，这座被遗忘的废墟静静地矗立在时空中。
　　可是那种危机感更强烈了。
　　众人警戒地四下打量。
　　克利斯和菲罗克斯已经消失，这个世界非常古怪。必须得赶紧离开。
　　“我们走。”安得烈看了看四周，到了点儿说到。同样面色惊恐的还有威拉公爵，不过姜还是老的辣，他面色变了几变，很快又恢复了镇静。
　　“走吧。”路易斯冷静地说到，脸上并没有失去同伴的担忧。
　　亚利亚的目光闪了闪，什么话也没说。团长遭遇不测，自然由副团长来接任，这是大家都知道的规矩。
　　威拉那边也没有任何意见，事实上，他们根本就不在乎克利斯和菲罗克斯的失踪。他们一边打探着四周，一边开始跨过广场往前面的街道走去。
　　“不担心一下吗？”沙利尔笑着对诺顿说，“他消失了哟。”
　　诺顿看他一眼，耸耸肩，“原本想亲手杀了他，现在不行了。”
　　几人刚穿过广场，进入拱形门，又进入了另一个圆形的广场。此处的广场四周有十二根柱子，柱子上雕刻繁复的花纹。广场的中央有一个喷水池，喷水池上有骑着马的骑士的雕像。
　　 

作者有话要说：= =
我要废了……
开新坑了……




84

84、第 83 章 ... 
 
 
　　还是很安静。
　　几人相互戒备着往前面走。
　　空气中涌动着不安的气息。
　　几人刚走到那个喷水池，忽然间，一把大剑迎面砍向了靠得最近的威拉公爵。
　　沙利尔离威拉最近，连忙甩出剑刃去阻挡，两把兵器相交，发出哐当的声音。
　　威拉公爵猝不及防，吓了一大跳，还好反应够快，连忙退开。
　　原本警戒着四周的众人连忙转头，发现喷池上的那个骑士动了动，再度将大剑往前一送，沙利尔居然就飞了出去，撞到了对面的柱子上！
　　好大的力气！
　　骑士□的石头马忽然仰起头叫了一声，接着伸出前蹄，从一堆石头里跳了出来，四周的石头被它一带，发出哗哗的声音，滚落到水池中。那名身披铠甲的骑士也举着大剑骑在马背上跳了出来，骑士的脸上戴着面罩，只露出眼睛处的两个洞。马儿踩着水，非常灵巧地一跃，跃到了广场中，扬着前蹄，发出恢恢的叫声。
　　在跃到广场中的那一刻，骑士扬起了大剑。
　　“闪开！”路易斯一声喊叫，四面的人连忙飞速地退到四面八方，就在那个瞬间，那名骑士的大剑哐当一声砸大地上，巨大的力道形成一个半径两米的凹槽，因大力弹起的石头四下飞溅，带着巨大的力道向众人弹过来，周围的人纷纷亮出兵器阻挡。
　　马儿又叫了一下，忽然朝阿拉乙冲过去，估计是他长得最高大，目标最明显。
　　见识了骑士的力量之后，阿拉乙不敢硬碰硬，连忙闪开。
　　罗塔丽飞起来向他扔飞刀，可是根本就扎不进去。加西亚也飞身敲了骑士一下，人家甩都不甩他，加西亚就被弹了出去。
　　诺顿眸子一沉，好几根绳子飞过去缠住骑士，试图重演杀虫的那一幕，骑士果然被困住了，沙利尔、罗塔丽冲过去，可是砍在他身上，也是砍不进去。
　　原本路易斯也准备上去的，看到这种情况，从空中又翻了回来。幸好他回来了，因为在那一瞬间，那名骑士挣开了绳索，接着铺天盖地的火苗冲了出来，巨大的热浪袭击着众人，迫使众人连连后退。
　　沙利尔实力高超，急忙闪开。可是罗塔丽却反应不及。正在这时，一个身影跳了过来，一把将她抱住，硬是从火海中跃了出来，在地上打了个滚。
　　是亚利亚。
　　罗塔丽躺在地上微微一愣。
　　广场的中央熊熊燃烧着，看不到里面的景象。
　　好强大的能量！
　　更恐怖的是，那种力量仿佛带着腐蚀性。能腐蚀人的力量。
　　众人心惊。
　　绳子断成了几节，诺顿的脸一白，接着充满了阴郁的怒气。绳子的毁坏，给他造成了不小的伤害，毕竟，他与武器的融合度已经达到了90%。
　　罗塔丽眼中怒气很盛，她想也不想地将匕首朝火海里扔过去。在她的心目中，只要不靠近那堆火海，她都是安全的。
　　“回来！”亚利亚从地上爬起来叫到。
　　罗塔丽的匕首刚扔了过去，好像是刺到了什么东西，也不如说是被什么东西勾住了。一股火流忽然以极快的速度沿着丝线传过来。
　　罗塔丽大吃一惊，急忙往后面拉扯，试图拉回匕首，可是怎么也拉不回来。
　　火焰迅速接近，一个人影忽然闪过来，扬起手中的武器将快要烧过来丝线弄断。丝线毁坏，罗塔丽如遭重击，口中吐出一口血。
　　“走。”罗塔丽听到一声沉稳的声音，接着被推开。
　　火焰继续燃烧着，刚被推开，骑士从里面冲了出来，手中大剑高举着，以很快的速度朝两人砍来。
　　罗塔丽想闪开，可是不知道为什么，在忽然看到骑士的眼睛时，她好像被什么压住了，怎么也动不了。
　　红得发光的眼睛……
　　燃烧着烈焰的大剑在视野中扩大。
　　一只手推开了她。
　　耳边忽然听到当地一声，自己的身体被推开，在地上滚了几滚，冰冷坚硬的地面带给她钝痛感，这股痛感刺激了她，她突然摆脱了那股迫人的威压，挣扎着从地上爬起来。
　　逼人的热浪仿佛要燃烧尽世界的一切，能感受到脸皮被灼烧的疼痛感。
　　一只手伸过来将她迅速拉离那逼人的热浪。
　　她终于回过神，心中震惊无比，又害怕无比，她急忙转过头去看加西亚。然而茫茫火海，什么也看不到了。
　　其实，在加西亚的兵器与大剑接触的那一刹那，大剑上的火焰就以快的不可思议的速度传到了加西亚的身上。
　　谁也没料到这种情况。
　　“加西亚！”罗塔丽惊叫着，要冲了过来。
　　“别过去！”亚利亚一把抓住她的胳膊。
　　“你放开我！”罗塔丽尖声叫到，又踢又打。
　　众人的眼睛死死地盯着那片火海，那里面隐隐有一个人影在拼命挣扎，
　　“加西亚！”罗塔丽又尖叫一声，忽然带着哭音叫到，“救救他！”
　　“求你救救他！”罗塔丽反过来拉扯住亚利亚的手，力气大得惊人，长长的指甲深深地插入亚利亚的皮肤里。
　　亚利亚眉头一皱，挣开了她，迅速绕到中间的那个喷水池。迪克兰已经在那里了。
　　两人一起朝水中发力，巨大的浪花朝广场中的火焰扑了过去。然而令人惊讶的是，完全没有任何作用。
　　所有人都心中一怔。
　　火焰更大了，隐隐的火光中，众人看到，那个穿着黑色铠甲的骑士举起了大剑，朝那个挣扎的人影砍了下去！
　　“不！”罗塔丽尖叫着，阿拉乙死死地拉着她，不让她过去。
　　大剑砍到了那个人影身上，无数燃烧着的碎块飞了出来。
　　一时间整个广场都飞舞着点点的火星。
　　罗塔丽睁大了眼睛。
　　……怎么会？
　　怎么会这样？
　　明明不该是这样的……
　　就算是死，也该是自己才对……
　　加西亚，被丢弃后遇到的第一个人，第一个给自己笑脸的人，从来都是像空气一样守在自己身边的人……
　　为什么会这样？
　　罗塔丽不可置信。
　　“罗塔丽！”似乎有人在慌张地大叫，面前那个骑士高高举着的大剑就在上方，渐渐地画了个弧线，朝自己砍了过来……
　　广场中忽然传出一声凄厉的尖叫，那一声就像是什么苏醒了一样。
　　
　　黑暗中克利斯慢慢地朝菲罗克斯消失的方向走去，心中一片焦急。菲罗克斯被控制了，接着消失了，这个沙漠中遇到的情形不一样。也不知道他到了哪里，发生了什么事。
　　他想着，急急忙忙往前面走去。心中的焦急像潮水，在胸中盘旋翻涌着。
　　有点儿后悔，或许应该告诉他，是自己一直在自欺欺人吗？不愿意承认吗？为什么呢？为什么不愿意承认？
　　克利斯心中很烦乱。
　　其实真的就是一句话而已，不知道为什么就是说不出口。
　　如果找到他，一定要告诉他。
　　没什么大不了的。
　　他不停地告诉自己，快速地往铺天盖地的黑暗中走去。
　　
　　广场外，罗塔丽忽然仰天咆哮，眼中也是血红一片，她的身体已经开始发生变化，里面不知道什么东西鼓了出来，胀破了衣服，慢慢的，一只只白色的骨头从肉体里蹿出，她很痛苦，不停地摇着头，可是骨头还是钻了出来，脚上、手上，背上的衣服也高高拱起，接着两片白骨组成的羽翼伸展出，扇动着，带着她弱小的身体往高空飞去。
　　众人惊异地看着她恐怖的变化，眸子中一片沉寂。
　　已经……没救了……
　　那种狂化状态，已经完全失去神智了……
　　极限状态的狂化，不是人的力量可以抗衡的。
　　众人往四面退去。
　　“走啊，亚利亚！”路易斯拉住亚利亚，将盯着半空身影的他往旁边拉开。
　　骑士的剑砍到地上，罗塔丽已经扇着翅膀飞开，石头飞溅，噼啪作响。
　　“啊啊啊――”罗塔丽双翅一收，骨头忽然延长，利箭般朝骑士射去。骑士挥剑阻挡，罗塔丽在空中翻滚，随着她极其快速地翻滚，身上的骨头也如螺旋桨一般飞速地切割着，一时间，只听到哐哐当当的声音。地面上到处是大坑。
　　烈焰继续燃烧着，火焰不停地上窜，烧到罗塔丽身上，可是她毫不退却，奇怪的是，那种火焰也烧不到她。
　　广场上的人纠缠在一起。
　　原本在水池旁边的迪克兰忽然有点儿惊诧，因为他发现，那个骑士的那把剑有点儿眼熟。可是……
　　当他要进一步确认的时候，水池中的水汩汩地冒着水泡，好像有什么东西从下面冲出来了。
　　迪克兰连忙抽出长剑，在水里的东西冲出来的那一刻，迅猛无比地一刺！
　　被挡住了。
　　被一只爪子挡住了！
　　接着那人忽然从水中冲了出来，带着无数的水花，金红色的头发、金红色的眼睛，表情很严肃。
　　“克利斯！”迪克兰惊喜异常。
　　克利斯没有看他，他转头看向广场。一看到火焰，顿时一呆。再看到空中已经变异的罗塔丽，心中更是一颤。
　　在他不在的时间里，已经发生了一些无法挽回的事了吗？
　　不再犹豫，他伸出金红色爪子，五道光迅速朝烈焰中的骑士射去。罗塔丽在天空疯狂攻击，加上沙利尔时不时地空刃，骑士左右支绌，克利斯的攻击正是选了他的空挡，骑士身体一颤。
　　那一瞬间，罗塔丽的骨刺也刺入骑士的胸膛！
　　克利斯心中一颤，那句阻止来不及叫出来。
　　“克利斯……”迪克兰刚出声，克利斯已经跳了出去。
　　周围路易斯他们看到他，心中一喜，纷纷叫到“克利斯！”
　　可是看到他朝广场跑，又纷纷叫着阻止。
　　骑士倒在广场中，周围的火焰迅速往他身上收缩。
　　克利斯跃过去，刚好挡住了罗塔丽的又一击。巨大的力道让他气穴翻涌。
　　果然，超越人极限、入魔的力量，根本不是人能阻挡的。
　　“罗塔丽……”克利斯低声叫到。
　　罗塔丽看到骑士倒了下去，忽然疯狂地笑了起来，尖利的笑声回荡在广场上，她在空中扑扇了几下翅膀，忽然就从空中掉了下来。克利斯一把抱住她。
　　她睁着眼睛，眼睛一会儿红色一会儿蓝色。全身的骨头慢慢地收缩着，发出噼噼啪啪的声音，上面还带着细微的裂痕。
　　“罗塔丽……”克利斯轻轻摇摇她，她又睁开眼睛，看着克利斯片刻，忽然说：“他带我来……就是……想找到圣泉……”她喘了口气，眼睛极其缓慢地眨了眨，盯着克利斯，“克利斯……我对你们……已经……”
　　一口血涌出，话还没说话，她就全身颤抖了几下，缓缓闭上了眼睛。
　　那身骨头慢慢地碎裂，一寸一寸地裂开，变成碎末纷纷掉在地上。
　　经过最后的爆发，她的肉体终究是走向了灭亡。
　　“罗塔丽……”克利斯轻声地叫她。
　　“把她给我。”一个声音说。
　　克利斯抬起头，就看到亚利亚走了过来，他站在面前，面色无比地平静，眼中却深不见底，里面隐含着压抑的哀伤和沉寂。
　　周围的人也围了过来。
　　克利斯看了他一会儿，将罗塔丽交到他手里。
　　亚利亚小心翼翼地接了过去，仿佛像是捧着什么稀世的珍宝。
　　“他还活着！”恩德忽然惊叫一声，拉回了大家的注意力。
　　众人转过头，就看到那个身穿黑色铠甲的骑士在地上挣扎着，他的胸膛被骨刺贯穿，居然还能挣扎。
　　这到底是什么东西？
　　身边的人立马举气武器，刚要给予他最后一击，克利斯忽然叫到：“不要！”
　　他说着，快速地走过去，一把将骑士的面具揭开，扶起他的身体将他靠到怀里。
　　“没事，我会找到圣泉……你一定没事的……”他轻声说着，将怀中人笨重的铠甲解开。
　　众人震惊地盯着那名骑士――菲罗克斯！
　　居然是菲罗克斯。
　　其实血星的其他人心中已经隐隐有了猜想，但是亲眼见到，还是让他们吃惊不已。
　　众人不由转头看抱着罗塔丽的亚利亚。可是他只是看了菲罗克斯一眼，就低头看着罗塔丽，面无表情的。
　　忽然间，一阵说不出的沉重压到了众人心头，就算是事不关己的威拉公爵那一派，也不由皱紧了眉头。
　　诺顿的眼光闪烁，眼睛死死地盯着菲罗克斯。
　　他想杀了他，一直想杀了他。这种本能不是他能控制的，虽然，另一个思想在不停地警告他，不要对他动手。可他越是如此，他就越想杀了他。
　　诺顿是不能爱上任何人的。
　　他只能爱自己。
　　 

作者有话要说：被看到了……被看到了……
我该怎么办？
我为什么不手块点儿？为什么不像往常一样快速地WIN+D?
这样我就可以继续保持我“写的是正经东西”的谎言……
可是，为什么她就突然出现了啊？为什么我的手不快点儿？
会不会认为我是变态？
会不会？会？不会？会？不会？
啊啊啊啊！
我CJ而知性的形象，毁于一旦啊啊啊啊！
我的娘哎。
我的目标原本是做肉包子、肉粽子，成为肉中之神！可是现在……泪……




85

85、第 84 章 ... 
 
 
　　“你要带着他走？”安得烈看到克利斯将菲罗克斯扶起来，非常震惊，这个人刚刚还攻击了同伴，极其危险。
　　“走吧。”克利斯淡淡地说，“他是被控制了。大家要小心。”
　　他的语气很淡，但是众人都了解其中的坚决。
　　面面相觑片刻，众人跟在克利斯后面走去。克利斯背着菲罗克斯，亚利亚抱着罗塔丽走在前面。
　　众人都没有问克利斯到底发生了什么事。
　　一路沉默压抑得可怕。
　　走过广场，就出了这个废墟，前面仍然是沙漠，一望无际。
　　众人开始骂娘。
　　这到底要怎么出去？
　　这个狗屁的真言之境。
　　克利斯一言不发，带着菲罗克斯往前面走。众人也无法，纷纷跟在他后面。
　　走了好久，克利斯忽然不动了。
　　“你们看。”他指着天上的太阳说到，“它到现在都没动。”
　　众人抬头，确实，从头到尾，它就在头上，也没有下降的趋势。真言女神所说的末日的地方，到底是什么？
　　众人心中又开始嘀咕。
　　“走吧。”克利斯又开始走了。
　　“你知道什么了？”安德烈问到。
　　克利斯走到沙丘最高处，忽然将菲罗克斯扔了下去，众人吃了一惊。接着克利斯开始往菲罗克斯身上铺沙子，将他埋了起来。
　　“克利斯……”迪克兰走过来说到，“他还没死……”
　　虽然菲罗克斯杀了加西亚，令罗塔丽狂化而死，但是……
　　“他还没死……”迪克兰又说了一遍。
　　克利斯抬头看他一眼，“我知道。”
　　“我和菲罗克斯到了一个漆黑的地方，那里没有光。”他站起来，说到，“我突然想起所说的末日的地方，其实就是看不到光的地方。你看……”他指着天上的太阳，“它根本就没有移动过，我们不可能等着它自己落下。”
　　“可是这能行吗？”路易斯走过来，皱皱眉。
　　“总要试上一试。”克利斯伸出手，张开五指，点点的红光聚集在他的手指上，逐渐化成了一个巨大的爪子，接着他奋力往地上一插，巨大的沙往下方滚落覆盖，菲罗克斯静静地躺在那里，没有一点儿反应。他脸色苍白，表情痛苦。
　　无数的黄沙浪潮般往他身体覆盖而去。
　　克利斯的目光微闪，众人猜不透他在想什么。
　　黄沙继续往下滚滚而去，很快就完全将菲罗克斯的身体完全覆盖住了。
　　“我们走。”克利斯当先朝那个黄沙形成的巨大沙坑中跃过去，身影消失在黄沙中。
　　剩下的人面面相觑片刻，也纷纷有样学样，往那个渐渐快合上的巨大的沙坑跳去。
　　在最后一人跳入的那一瞬，头上的黄沙铺天盖地地压下，所有光亮迅速消失。
　　被黄沙覆盖，众人并没有觉得胸闷气短，只觉得身子在不停地下坠，仿佛脚下是无底的深渊。
　　众人都有些懊恼，要是知道解决的办法这么简单，怎么也不会折腾这么久了。
　　但是，一来，黄沙里隐藏着怪物，真言女神一开始就放出人脸攻击，想来是迷惑众人，让人认为沙里有怪物。二来，众人也没想到会是在这种地方。
　　众人下坠了一阵，忽然眼前亮了起来。
　　映入眼帘的是满目的珠光宝气，无数的珍宝摆在地上，玉树琼枝，宝珠遍地，金银财宝到处散落着，好像粪土一般。
　　……这里才是前人说的万象之境吧？
　　众人心中惊叹。纷纷拿起身边的珍宝观看，发现真的是宝藏，货真价实的。
　　克利斯还扶着克利斯，望望四周。这里是一片树林，每一棵树都是用白色玉石雕刻而成的，发着淡淡的微光，天空是黑色的，看不到星星和月亮，脚下有水，是一条潺潺小河。河水很清澈，河底是一颗颗晶莹的宝石，在流动的水面下发射着五彩的光芒，仿佛天上的星辰掉落到了水中。
　　每一颗，都价值连城。
　　众人被这样迷人的光泽弄得头脑有些发晕。可是到达这里的人，心性都非常坚毅，压抑了自己的冲动，只是沿着前方一条白玉铺成的小路往前走。
　　无论如何，都要先找到圣泉再说。
　　这才是最重要的。
　　终于确定自己离开了真言之境，克利斯心中略微安定了点儿。这么说，自己离圣泉应该更进一步了。
　　众人跟在他身后往前面走。玉树林非常安静，不，应该说是死寂一片。没有一丝活物的气息。
　　但是经过了真言之境，大家心里都有些发憷，生怕再度生出什么事端来。
　　走了一阵，进入了玉树林的深处，那条小河蜿蜒着到了前方。玉树林像是没有尽头一般，一眼看不到头。
　　这样一个冷漠而死寂的环境里，就算拥有了无数的珍宝，有能怎样呢？还有，圣泉到底在哪里？
　　“这条小河，不会就是从圣泉里出来的吧？”恩德突然开口。
　　这个地方实在太压抑了。就连空气似乎也被静止了一般。
　　众人没有答话，事实上，大家也是遵照这个推断往前走的。又走了一阵，忽然前面开阔了一些，出现了一个水潭。
　　那个水潭脏得要死，因为里面积满了落叶。
　　落叶？
　　众人抬头，就看到一棵无比高大的树长在旁边，枝繁叶茂，仿佛一顶巨大的伞盖，上面满是鲜红色的树叶，一点点地从天空飘落下来，缓缓地飘到水面上，打了个很微小的水圈。
　　连一丝声音都没有发出。
　　正是那一瞬间，众人似乎看到水底下有什么一晃而过。是一个人形的身影。
　　反应迅速的众人连忙退开。
　　那是什么东西？
　　“谁在那里？”忽听一个如同天籁的声音在前方响起。这个声音好像冰川上掉下来的水滴滴落到玉石上面，清脆悦耳，直入灵魂。
　　众人抬头，就看到一个美丽到极致的女子站在水潭的另一面。水蓝色的头发披散在身后，黑色的眼睛里云雾氤氲，仿佛有说不尽的秘密和话语隐藏其中，看了一眼，就像看到了黑夜里璀璨的星河，迷人、神秘。
　　她看到众人，眼中露出恍然大悟的神色，美目中露出一丝歉意，“是从真言之境里过来的吧？害你们受伤，对不起了。”
　　她说着，向众人招手，“你们快过来。我带你们去圣泉。”
　　“请问你是……？”安德烈眼露惊艳，上前一步问到。
　　克利斯看到威拉公爵很不屑地勾了一下嘴角。克利斯目光一沉。到了这个时候了，待会儿找到了圣泉……
　　回头看了看沙利尔和诺顿，两人正盯着自己，确切地说是盯着自己肩上的菲罗克斯看。
　　“我？”女人微微一愣，继而笑了，她的声音空灵如同梦幻，她说：“你们可以叫我化梦女神……”
　　化梦女神……
　　众人微微一愣。
　　绝美的女人笑了一下，转身款款地往水潭那边走去，走了几步，转过头，示意众人跟上来。
　　众人怔了怔，还是跟了过去。
　　女人等着大家都绕过了水潭到了身边才开始往前继续走。
　　“你们来化梦之境是来找什么？”她轻声问到。
　　“圣泉。”威拉公爵毫不迟疑地答到，而同时，克利斯看到沙利尔和诺顿已经准备好了攻击。安德烈也注意到了，他眼神一沉，警告似的看着两人。
　　女人似乎没有发现众人的表情变化，只是点点头，说：“你们随我来。”
　　众人默默地跟在身后。
　　前面走了一阵之后，发现水潭多了好多。一个个如同平滑的镜子，倒映着众人的影子。
　　那个女人突然停住脚步，说：“到了。”
　　到了？
　　众人疑惑。
　　“这里就是圣泉，只不过，只有一个是真的，其他的都是假的。”她说。
　　 

作者有话要说：同志们，我……华丽丽地卡了……
还有苦逼的毕业论文要写……我也华丽丽地卡了……
人生……好杯具……
不知道该怎么办的人默默爬走……




86

86、第 85 章 ... 
 
 
　　“什么意思？”安德烈终于不再维护她，急急忙忙地问到。
　　女人笑了，“我是化梦女神，我的能力就是让假的变成真的。其实你们一路上看到的东西，很多都是幻化的。”她顿了顿，继续说到，“不好意思，你们只能带走一个泉里的水。”
　　众人心中一沉，这里的水潭那么多，怎么知道那个是真的那个是假的？
　　“我可以告诉你们一个识别真假的方法。”女人又突然说到。
　　众人转头看她。
　　女人微微一笑，“盯着水潭，如果一直能看到自己的倒影，那么就是真的。当然，前提一直不动，不管看到什么，都不要动。”她神秘地笑了。
　　众人听她这么一说，面面相觑的同时，心中却微微松了口气。这没什么好难的。
　　况且这种奇怪的地方，也只能先听取这个什么化梦女神的话了。而这个化梦女神，感觉比起那个真言女神来，似乎要好相处得多。
　　大家对视一眼，自发的散开。每人一个水潭，俯身往下望。
　　水潭的水很清澈，也很平静，众人俯□子，就看到了自己清晰的倒影。盯着看了片刻，水波忽然抖动了一下，倒影随着波纹波动，在那个瞬间，迪克兰看到了自己水中的脸扭曲了一下。
　　他一惊，仔细看去，里面又是自己的脸。
　　水面又恢复了平静。迪克兰眨眨眼，盯着自己的倒影。刚刚，是自己眼花了吗？
　　过了一会儿，忽然间，那张脸又开始变化了，自己原本英俊的男人脸忽然变化，拉扯，变成了一张女人的脸！
　　迪克兰呼吸一窒，眼睛眨也不眨地盯着那张女人脸。
　　那张脸变得越来越清晰了，渐渐的，完全看不到自己的影子。那个女人肌肤雪白，蓝色的头发如同海藻，漂浮在水面上。
　　接着，那个女人睁开了眼睛，眼中仿佛最黑暗的岩石一片死寂。
　　克利斯一惊，想后退，他不知道这是什么东西，可是他发现自己怎么也动不了身体。
　　他死死盯着那对黑眼睛。那对黑眼睛仿佛有魔力般，牢牢地吸引着他，让他动弹不得。
　　那个女人冲他一笑。接着从水里抬起头来，伸出双手。那双手上五指间长着蹼，很像某种鱼类，但是手指却非常尖利，仿佛铁爪。
　　动啊！他拼命告诉自己，但是无论思想怎么急切，但他仍然无法做到。身体不像是自己的，变成了一块顽固不动的岩石。
　　被控制了！
　　迪克兰瞬间划过这个想法。开始他还犹豫这是不是化梦女神所说的幻觉，可是身体的感觉让他明白，这不是幻觉，这是现实。
　　他知道自己被控制了，但是他就是无法离开那双眼睛。那双仿佛魔咒般的眼睛。
　　呼吸越来越重，心跳越来越快。
　　“啊――！”突然传来一声惊叫，仿佛某种锐器破开了束缚自己的某种禁锢，迪克兰奋力后退，脱离了那种控制，这时候他才感觉到，自己的身体全都汗湿了。
　　那个女人嘶叫着，用那双锐利的指甲堪堪贴着他的身体抓过。
　　迪克兰惊了一跳，那女怪又开始张牙舞爪地朝他扑过来，锐利的爪子足以一瞬间撕裂人体。
　　这是什么？！
　　迪克兰又后退一步，他转过头，发现其他人基本上都在和一只人身鱼尾的怪物厮打着，而那个自称化梦女神的女人站在一边，眼睛盯着众人挣扎，绝美的脸上没有一丝表情。
　　水潭里一声嘶叫，那个怪物从水里冲了出来，连连地抓向迪克兰。迪克兰迅速抽出剑，将那只怪物的手砍断。接着迅速跑到克利斯身边，将快要落到水里的菲罗克斯拉住。
　　克利斯带着昏迷的菲罗克斯往水潭里看，然后异变突起，两只水怪从水里越起来。虽然还是有所防备，但是克利斯还是有点反应不及，毕竟他还带着一个人。
　　正左右支绌，迪克兰来救，顿时让他减轻了负担。
　　脱离攻击范围，三人迅速后撤到空地上。
　　此时水潭中冒出越来越多的怪物，全都是蓝发的女人，这些女人还长得很漂亮。她们嘶叫着，不断地从水面跃出，往众人跃过来。
　　迪克兰和克利斯离开水潭之后，迅速分开去拉其他还在奋战的人。
　　“快救我！”安得烈被抓住了脚，半截身子已经被拖入水中。他一只手紧紧攀着岩石，一只手拿着剑拼命挥舞。可是拖他的女怪实在太多了，他怎么也挡不过来。眼看着就要被拖到水里去。
　　迪克兰连忙跳过去拉住他，正在这个时候，水潭里的女怪开始往上跳，她们跳得非常高，从这个水潭跃到那个水潭，长长的鱼尾从众人头上飞过。
　　那些鱼尾带着闪亮的鳞片，反射着淡淡的微光，非常漂亮。无数人身鱼尾的女怪不停地跳跃飞扑，景象诡异而美丽。但是，在场的人谁也没有心情去欣赏这样美丽的景象。
　　迪克兰一矮□子，避开了头上飞过的女怪，然忽然脚踝一紧，接着就被一股巨大的力道往水里拉。他连忙拿出剑开始砍。此时众人也反应过来，纷纷拿出剑开始砍这些怪物。
　　但是怪物很多，躲了这个也躲不掉另一个。
　　迪克兰和安得烈基本上快沉到了水里。克利斯看到了，目光微沉，将还紧闭着眼睛的菲罗克斯放到地上，伸出爪子将飞来的怪物打飞，同时拉住两人往上面拉。
　　自从他带着菲罗克斯走之后，他就没有松开过他，现在迫不得已之下，只能先将菲罗克斯放下。
　　他刚伸手去拉迪克兰，却在这个时候，迪克兰突然看到，后面水潭里有一只怪物伸出爪子在拉躺在地上的菲罗克斯。
　　“克利斯，后面！”迪克兰大声叫到。
　　克利斯吃了一惊，回头一看，正看到菲罗克斯被拉到水下。正是这愣神的刹那，一只爪子偷袭过来，在他脸上拉下一道血槽，血液瞬间流了出来。
　　克利斯吃痛，心里一发狠，大力使出，将水中的两人猛然往上拉，这股力道很大，带着两人身后一串的怪物也飞到了空中。
　　三人倒在了地上。
　　可正是这短短的一瞬间，菲罗克斯已经被拉到了水下。
　　“放开他！”克利斯怒吼一声，想也不想的，立即往水潭里跳了下去。
　　“克利斯！”迪克兰刚要冲过去，那些被摔到地上的怪物们又张牙舞爪地冲了过来，阻止了他进一步接近，他只能眼睁睁地看着克利斯跳入了水潭中消失不见。
　　水下面无数的黑影在飞速移动接近。克利斯看到菲罗克斯往深不见底的下方迅速下沉，他的身边跟着好几只女怪。那些女怪压着他，速度很快地往水潭底部下沉而去。
　　克利斯连忙往那个方向追过去。周围的女怪涌了过来，瞬间就遮挡了他的视野。他奋力挣扎着。手幻化成爪子，拼命往周围横扫。
　　女怪们嘶叫着，在旁边游来游去，躲避着他的攻击。更重要的是，在水底毕竟不如陆地。克利斯的攻击被削减了很多。加上女怪数量庞大，一时之间，就被牢牢地缠在水中。
　　克利斯心中越来越焦急，暗淡的水中，他已经看不到菲罗克斯的身影了。
　　菲罗克斯……
　　他竭尽全力挥开周围的怪物，可是菲罗克斯已经不见了。
　　他连忙朝下面游动，一路下去，不知道杀了多少女怪，可是，水潭像一个无底洞，看不到头，也跟不到头。
　　胸腔已经开始发闷。
　　已经……快受不住了……
　　可是……
　　他还是奋力地往下面游，心里期盼着哪怕能看到他的一片衣角，可是仍然没有看到。
　　他终于憋不住，张开嘴，冰冷的水往喉咙里灌了进来。巨大的窒息感袭击而来。他实在忍不住了，但是他又不愿意放弃。
　　明明马上就要找到圣泉了，为什么会这样？
　　明明……他还什么也没有跟他说……
　　克利斯表情闪过一丝坚决，他停住了所有动作，悬浮在水中，过了片刻，他的身体发出淡淡的红光。原本那些要接近的女怪一碰到他身上的红光，她们就惊叫一声，收回了爪子。
　　那股红光，仿佛火焰一样。水生动物的天性都是如此，怕高温。女怪们不敢接近，只能不甘地围绕着他游动，试图找出破绽，给予致命一击。
　　克利斯睁开眼睛，然后像一条灵活的鱼，速度极快地往下面游过去。
　　就算狂化也没有关系了……
　　反正能找到圣泉……
　　气穴开到最大，气流疯狂地在体内流转。克利斯就像一只利箭，破开水的阻碍，迅速地往下面冲去。
　　 

作者有话要说：卡了好久，终于憋出来了=。。=
这文快完结了，谢谢大家一路看过来~
每个看到这章的人都接受我香吻一个：啵~




87

87、第 86 章 ... 
 
 
　　迪克兰打开了怪物的攻击，连忙走到水潭边冲下面叫喊。可是没有回音。
　　“迪克兰？”身边跳来一人，将偷袭的怪物打开。是路易斯。
　　“克利斯呢？”路易斯问到。
　　迪克兰摇摇头，“他跳下去了。”说着的同时，将围攻的女怪打开。
　　可是这些女怪好像数量庞大的蚂蚁，踩死一只又来一只，烦不胜烦。她们单个的攻击能力并不强，但是全部聚集到一起，却防不胜防。
　　女怪们从四面八方扑过来，口中发出嘶叫。忽然一道雪亮的、长长的光从远处划来。路易斯和迪克兰迅速下蹲，剑光贴着头皮扫到了后面。幸好他们反应够快，要不然就被这道光划成了两半。
　　随着那道光划过，半空中飞舞的、水潭中跳跃的怪物都变成了两截，尸体落到水中，红色的血液在水中氤氲开，清澈的水潭不在，变成了红红的一片。
　　这些怪物的偷袭，彻底地激怒了沙利尔。
　　迪克兰转头看去，看到沙利尔湿漉漉地站在岸边。威拉公爵身上没湿，但是形态狼狈，身上好多抓伤。路易斯也狼狈不堪，亚利亚失魂落魄地站在岸边，他的手上没有了罗塔丽的尸体。
　　迪克兰眼睛微微一闪。
　　在场众人唯一完整无缺的就是诺顿。他的脸色也相当阴沉。
　　唯一不见了的是恩德。
　　迪克兰回忆起听到的那声救了他的惨叫，现在想来，好像就是恩德发出来的。
　　也幸好他的惨叫叫出来，打破了迷惑之眼，要不然自己也被拖到水下了。
　　看来，还是有人遭遇了不测。这个所谓的化梦之境，并非前人传说中的那样只是拿了东西就可以走人的。
　　迪克兰又想到：克利斯和菲罗克斯还在水下。
　　水面上一片平静。迪克兰忍不住担忧起来。为什么这么久了，他们还不出来？
　　是被拖住了？
　　经过一番搏斗后，剩下的女怪也知道了厉害，只是一只只目露凶光地在水面上漂浮着，没有过来攻击。
　　“真可惜。”一直站在不远处的女人忽然轻叹到，“你们都没有做到。”
　　安德烈霍然怒到：“你是让我们等着被她们拖下去？！”
　　女人摇摇头，同情地看着众人，“我说的是真的，这些东西都是幻象，只要你们坚持，就可以找到圣泉了……哎，只可惜……”
　　众人警戒而恼怒地地盯着她。
　　这个所谓的化梦女神，一开始的时候看起来和善可亲，众人也因为前人的传说对她放低了戒备。现在看来，她跟那个真言女神是一伙的，甚至比真言女神更可恶。至少真言女神说了实话。
　　“你看。”女人指着水面。众人转头，不知道何时，水面又恢复了平静无波，那些怪物消失了，就是地上那些被砍掉的尸体，也消失无踪，好像从来就没有出现过似的。
　　水面恢复了平静、清澈，也不是红色。
　　除了自己这方少了三个人，一切都跟刚来的时候一模一样。
　　“看到了吗？”女人说，“不管什么情况，都要注视着水面。不要被表象迷惑。”
　　众人震惊。
　　“克利斯他们掉下去了。”路易斯盯着她。
　　女人看着他们，“我没有让他跳下去。”
　　“那恩德呢？他又是怎么回事？”路易斯紧逼不放。
　　女人笑了笑，“他也是自己跳下去的。”
　　自己跳下去的？众人心头怒起。但是一时之间，却又不知道她说的是真是假。况且既然称之为女神，自然有自己的绝招。众人只是沉沉地盯着她，心中各自盘算着。
　　“化梦女神，可否让我们带走每一个圣泉的水？”威拉公爵忽然说到。他的目的就是圣泉之水，其他人的死对他没什么影响。
　　迪克兰注意到，沙利尔和诺顿已经在后面准备了。看来刚刚三人之间已经有了计划。
　　女人摇摇头，“不能的。没有我的允许，带出去也只能化为虚无。化梦之境只能带走一样东西，这是规矩。”女人的目光中充满歉意，她这个样子，看起来充满了慈悲，仿佛真的女神一样。
　　沙利尔和诺顿手放了下去。
　　女人看着他们，笑意盈盈的，“现在你们都没有一直看到自己的倒影，那么，请回去吧。”
　　“没看到他们出来我们不会走。”“不拿到圣泉我们不会走！”
　　两个声音突然响起，说完之后，迪克兰和安德烈对视一眼，均从对方眼里看到了坚决。
　　女人的脸倏然沉了下去，“你们走不走？”
　　众人看着她，默然不语。
　　暗中，大家都准备直接和她交手了。
　　女人看着众人，忽然又笑了起来，“其实，要带走圣泉未尝不可以。只是，只能一个人带走，你们中，只能有一个人活着，其他的人，都得死。”
　　她笑起来，“说起来，以前也有一队人来过吧。唯一取得圣泉的人，就把同伴全杀了。”
　　有人曾经取得过圣泉？众人脑中不由浮现戴维斯的脸。他好像就曾经说过他进过万象之境，而且还见到过一个女子，只是每次说到这里的时候他就不说了。
　　想来他见到的就是现在的化梦女神？
　　也就是说戴维斯曾经取得过圣泉？可是，圣泉不是让人长生不老吗？可戴维斯明明就是个老头。
　　女人看着他，清清浅浅地笑了，“饮用了圣泉的普通人，是会长生不老的。但是，也有可能被杀死。”
　　看了众人一眼，女人又问到：“怎么样？你们决定哪些人去死了吗？”
　　那一瞬间，空气中仿佛有某种奇怪的气息弥漫，众人心中一沉，开始打量着对方。
　　安德烈和威拉公爵均对圣泉势在必得，可是偏偏跟过来的人都是实力强横的人，来的时候特地去请这样的人，但是现在却成了最大的阻碍。
　　虽然他们爱财，但是更惜命，两人不敢妄想剩下的人能自杀来成全。那一瞬间，两人的视线交汇，又立即分开。
　　其他人只是紧紧地盯着女人，手中握紧了武器，暗中更是对另一拨的人戒备着。
　　战况，一触即发。
　　但是众人心中又清楚，这场战斗不可能发生，因为不管哪方赢了，剩下的都不止一个人，除非另有一种方法，瞬间杀掉除了自己以外的人。
　　更有可能的是，大家并不清楚这个女人是不是在撒谎。
　　但是，虽然都这么想，但大家都不清楚另外的人会不会动手。如果有一人动手，那么这场战就得打下去。
　　所以，虽然心里知道没有打的必要，但是大家都还是紧紧地戒备着对方。空气中弥漫着紧张的气氛，仿佛一张拉开的弓，一触即发。
　　迪克兰眼睛紧盯着沙利尔，路易斯紧盯着诺顿。诺顿的眼中忽然有红光一闪而过。
　　气氛刹那间静止，在那个瞬间，所有人都动了。沙利尔和迪克兰斗在一起，路易斯越到空中，威拉公爵和安德烈互相抽出了宝剑，亚利亚也抽出树枝。
　　女人露出一个绝美的微笑，恍若百花盛开，美得惊心动魄。
　　然而，路易斯的身后飞出好几根尖刺射向女人。
　　他是背对着女人的，所以女人并没有警觉他。路易斯发动攻击的同时，沙利尔的剑也悄无声息地朝女人快如闪电般地砍过去。诺顿也放出黑色的绳子。
　　女人没想到明明相互攻击的众人会突然朝自己发动攻击，但是她反应也很快，迅速挡开了路易斯的尖刺，紧随而来的沙利尔的攻击也被挡住，然后她飞身跃到空中，忽然化出一条长长的鱼尾，扑通一声掉入最近的水潭中，避开了诺顿的绳子。
　　众人的想法很简单，杀了女神，一劳永逸，与其打来打去，不如合作。
　　因为，如果要瞬间杀光身边的人，不可能做到。相对于这个不能让众人信任的女神，大家更愿意一起杀了她。
　　随着女神的掉入，各个水潭里又纷纷冒出无数的女怪，她们张牙舞爪地飞身扑来。
　　而那个自称化梦女神的女怪浮在水潭里，朝大家露出冷冷的笑容。她身边的无数的女怪争先恐后地扑了过来，她们怪叫着，发出嘶嘶的声音。
　　众人已经被她们偷袭过，此时已经反应过来，毫不畏惧，将冲过来的女怪一条条杀掉。
　　女怪死伤无数。
　　然而那个化梦女神却露出冷笑，一点儿也不着急。
　　正在这时，沙利尔忽然吐出一口血。
　　一只女怪扑过来，锋利的爪子在他身上抓出一道深深的血痕。
　　“沙利尔！”诺顿吃了一惊，他从来没想过沙利尔会受伤。众人也微微一愣。
　　沙利尔的实力是有目共睹的，他被称为杀人魔王自然有他的道理。他秉性乖张，草菅人命。众人都想不通他是怎么受的伤。
　　女怪们继续飞了过来，剩下的人看到沙利尔吐血吃了一惊，但是女怪太多，只能不停地击打。
　　“哇――”迪克兰忽然也吐了一口血。
　　这次，所有人都震惊了。
　　紧接着是安德烈，然后是亚利亚，接着是路易斯、阿拉乙。只剩下诺顿和威拉公爵还没有受伤。
　　吐血的人感到浑身无力，更有麻痹感传来。
　　他们到底怎么了？
　　所有人都想知道这个问题。
　　




88

88、第 87 章 ... 
 
 
　　“哎，都跟你们说了，只有一个圣泉是真的，其他都是假的。”水潭里传来轻轻的叹息声，“那些假的圣泉，都是毒泉，只要一点点，就可以致人于死地……还有这些可爱的孩子们，她们的血也是剧毒……”
　　她看着那些漂浮在水面上的女怪，目露哀伤，“你们居然忍心杀这么可爱的孩子……”
　　迪克兰悚然一惊，如果真如她所说，这些泉水真有毒，那么克利斯和菲罗克斯她们……
　　众人抬头看去，正看到化梦女神的怪物微微蹙着眉，似乎很伤感。
　　“对了，反正你们也要死了，干脆自杀吧，剩下最后一个人，我会告诉他真正的圣泉在哪里。”化梦女神又轻轻说到，一双盈盈美目望着众人，“你看，我是不是很大方？你们杀了我这么多孩子，我还愿意给你们圣泉……”
　　“可恶！”亚利亚发出进入化梦之境的第一个音节，他吐出一口血，一屁股坐到地上。
　　“我给你们选择，这不是坏事对不对？”化梦女神轻轻说到，“反正你们都要死，干脆让那两个还没有受过毒泉的人杀了你们。然后得到圣泉，这样很好，不是吗？”
　　在场的众人，此时都看着诺顿和威拉公爵。没有中毒的，看来就剩下他们两个了。
　　“你个丑八怪，快给我们把毒解了！”亚利亚破口大骂，他心情比较坏，用词也粗俗。但是女神像是没听到他的话，只是盯着诺顿和威拉。
　　安德烈心中更是觉得倒霉透顶，剩下的两个没中毒的，结果全是威拉公爵那边的。原本他还想着自己这边人多势众，占了优势。结果……
　　“女神，我不要什么圣泉了！你给我解毒，我马上离开！”安德烈开口到，留得青山在不怕没柴烧。
　　女神难过地摇摇头，“对不起，毒泉，无药可救。”
　　又看了众人一阵，她说：“你们还没决定好吗？如果没有，那么，你们就要全死在这里了……”
　　她轻轻朝众人一指，她身边聚集的众女怪立即嘶叫起来。四面八方，传来女怪的威胁性很强的嘶叫。
　　诺顿眼中红光一闪，忽然转头盯着威拉公爵。
　　威拉公爵原本被众女怪惊得向诺顿靠近了一步，此时看到他的表情，吓了一跳，“你、你想做什么？”
　　诺顿盯着他，缓缓地露出一个笑容，“公爵，你为什么想找圣泉呢？你看，你是公爵，身份尊贵，享受着别人一辈子也享受不到的生活，活得也够久了，你……也该知足了吧？”
　　威拉心知不妙，悄悄往后退，脸上硬是挤出一个笑容，“诺顿，你别这样……”
　　而此时，其他人脸色已经开始泛青，不住地呕血。
　　诺顿一步步朝威拉逼过去。威拉公爵是知道诺顿的厉害的，这人杀人不眨眼，是个大魔头，自己之所以选上他，是因为他实力够强横。他以为他可以控制他，但是现在……
　　诺顿一步一步前进，威拉一步一步后退，然后，扑通一声，掉到了水潭里。他一落水，就拼命挣扎着往上爬。
　　诺顿看着他，没有动作。然后转过身，盯着女神问到：“现在，可以告诉我圣泉在哪里了吧？”
　　“他们还没死呢。”化梦女神轻声叹到。
　　“反正也快要死了。”诺顿望着已经躺在地上的人冷冷说到。
　　“说得也是。”化梦女神笑了笑，伸出纤纤食指，指着旁边一个水潭说到，“那就是圣泉。你可以带走它。”
　　诺顿又看了看已经脸色发青，躺在地上行动困难的众人一眼，瞬间跳到了那个水潭边。
　　在他离开的瞬间，无数的女怪往岸边躺着的众人扑过去，很快将众人淹没了。
　　诺顿蹲□，捧起水潭里的水。
　　“不要喝！那是毒泉！”忽然一声叫唤。诺顿的动作停在了嘴边。
　　转过头，就看到远处匆匆跑来三人。正在这时，那群围攻迪克兰他们的人于也被弹开，沙利尔拿着剑，摇摇晃晃地站了起来。
　　他盯着化梦女神，眼中沉郁，极度的怒火燃烧着。
　　迪克兰他们听到声音，转过头，就看到查理、希瑞还有戴维斯急急忙忙地跑了过来。水潭中的女怪看到他们，立即朝他们咆哮威胁，他们被吓了一跳，停在了外面，朝众人喊到：“她不是真正的化梦女神！你们不要相信她！”
　　不是真正的化梦女神？众人大吃一惊。
　　“真正的化梦女神已经离开了。”戴维斯说到。
　　“你怎么知道？”安德烈忍住剧痛问到。
　　“你没死？”众人惊讶。
　　“我带出去的圣泉没有喝，在真言之境里我看情况不对，喝了圣泉才没有死。”戴维斯说着，紧盯着那只女怪，“我见过她，她只是化梦女神身边的一只宠物。她的血才是真正的圣泉。”
　　那只女怪听到戴维斯的话，脸色一变，仰天嘶叫起来。听到她的嘶叫，周围的女怪纷纷跳出，张牙舞爪地朝众人攻击。
　　“去死吧！”她不再温和，绝美的脸上闪现说不出的狠厉，她咆哮着。
　　无数的女怪往中毒的众人扑去，沙利尔先前的一击已经耗尽了他所有的力气，迪克兰他们更是毫无还手之力，而那个刹那，黑色的绳索如同灵蛇在空中盘旋，将一只只女怪打入水中。
　　众人齐齐松了口气，不由望向站在另一边的诺顿，那人面色冷肃地抖动绳子，帮众人把女怪打开。
　　而那个假的化梦女神看得脸色扭曲，狠狠地盯着他，趁着他被其他怪物纠缠住的时候，伸出双爪，尖利的爪子瞬间伸得老长，而且速度极快，诺顿居然避闪不及，胸膛被刺中，顿时血流不止。
　　他愤怒地将绳子甩向她，可是她居然挥动爪子将绳子打断了。
　　这只怪女怪的实力……
　　众人震惊，就算众人没有中毒，可能也非常吃力。
　　无数美丽却又危险的女怪往众人袭来。
　　女怪哈哈大笑着。然而她的笑声戛然而止。
　　她的身后，克利斯扶着菲罗克斯，两人一起将一只匕首插到她背后，蓝色的血液汩汩地流了出来。菲罗克斯脸色苍白，但是他的眼睛却熠熠生辉，精神却不错。
　　“啊――”女怪仰天嘶叫着，愤怒、不甘夹杂着痛苦。
　　在她被刺中的那一瞬间，所有的女怪动作都是一顿，接着纷纷转过头，往克利斯和菲罗克斯快速地游过来。
　　克利斯猛然又是把匕首往前一送，女怪又惨叫一声，但是她身体僵硬着，无法挣脱。
　　她一惨叫，周围的女怪也跟着惨叫起来，甩着尾巴，团团包围着两人一怪，但是却不敢再贸然上前，生怕首领再度受到伤害。
　　克利斯冷冷扫视了周围的女怪一眼，那些女怪朝他龇牙咧嘴。
　　菲罗克斯连忙贴过去，轻轻接了一点儿蓝色的血液放入口中。
　　女怪不停地尖叫着，可是她却无法移动一丝一毫。
　　插入她身体里的那把匕首正是摩纳给菲罗克斯的匕首，是一把神物。
　　时间回到克利斯跳入水的那一刻……
　　菲罗克斯隐隐觉得自己呼吸困难，头脑更加昏厥了，他痛苦地呼吸着，拼命挣扎，就在那个瞬间，他忽然醒了。
　　睁开眼睛，入目的是雕着繁复花纹的巨大石柱，四周是空旷的殿堂。菲罗克斯脑子慢慢清晰起来，这里，感觉非常熟悉。当他看到那个高高的石台的时候，他惊讶了。这里居然是摩纳所在的圣殿。
　　“菲罗克斯……”身后传来一个仿佛来自苍穹的声音。
　　菲罗克斯转过头，就看到摩纳站在自己身后。他依然一身白袍如雪，双目如同星空，浩瀚无边。
　　“我怎么会在这里？”菲罗克斯脑袋有点儿发晕，他记得他和克利斯正走在黑暗中，然后自己就开始逼问他……一些问题。
　　再然后……再然后，发生了什么？
　　为什么自己会到了这里？自己不是在真言之境吗？
　　“菲罗克斯，你现在是在梦里。”摩纳似乎知道他在想什么，出声到，“你现在很危险。你身边的人也很危险。”
　　“克利斯？”菲罗克斯下意识地惊呼。
　　摩纳右手虚画，他画出的那团空间波动了一下，出现了一面镜子，上面映照着众人的行为和语言，只是过得很快，听得不太清楚。最后快速移动的画面定格在化梦女神的身上。
　　“待会儿，你就把我给你的匕首插到她身后。她的血才是真正的圣泉。解毒，也要靠她的血。希望你能快点儿，克利斯他快撑不住了。”
　　克利斯？！
　　菲罗克斯一惊，还要问话，然而眼前忽然一闪，大殿和摩纳消失无踪，无边的潮水涌进口鼻。
　　身体在被人拉着往上游动。菲罗克斯闭了会眼睛，然后睁开。
　　 

作者有话要说：亲爱的，我要回家参加葬礼，特此请假~



　　第 88 章

　　身边的人果然是克利斯，他正往上面拼命游动。拖着一个人本身就很吃力了，而一些人首蛇身的女怪在水中游来游去，不时冲过来攻击自己。而克利斯就一边游着一边将那些女怪赶开。一心三用，克利斯游得很慢。
　　隐隐的，他感觉克利斯很不对劲。
　　他忽然想起，在镜子中看到的画面，好像听到了毒泉什么的。
　　想也不想的，他也立即伸出手往水里划。胸口剧痛，也不知道什么时候受到伤。
　　克利斯感到他的动静，微微侧过头。虽然在阴暗的水中，菲罗克斯也似乎能看到他金红色的瞳孔中的惊喜。
　　心中不知道是什么感觉，一时之间有点百味陈杂。
　　但现在不是想这些的时候。
　　毒泉……赶紧上去……
　　菲罗克斯发现，水潭下面居然是联通的。隐隐能听到上面的声音。
　　两人判断了一阵，菲罗克斯示意朝女怪的方向走。克利斯微微惊讶，但是也没反对，因为他自己也打算到女怪身后偷袭，虽然自己的力气在飞快流失……
　　冲出水面的那一刻，菲罗克斯掏出了一直藏着的匕首。
　　两人已经手脚发软，克利斯看到，也伸手握住了菲罗克斯的手，两人一起握着那把锋利的神兵，一起刺向那只女怪。
　　刹那间，女怪发出一声惨叫，血液汩汩地流了出来。
　　菲罗克斯连忙欺身上去，喝了一口。
　　神奇的是，重伤的身体，在喝下去的那一秒，居然以肉眼可见的速度痊愈了。
　　“你也赶紧喝。”菲罗克斯连忙接了一点血液给克利斯，语气急切。
　　克利斯皱皱眉，但是还是喝了下去。
　　“这才是圣泉。”菲罗克斯看他喝了，才说到。
　　克利斯目露惊讶，接着他感觉到身体的力量在慢慢恢复，神奇得不可思议。
　　两人推着这只女怪往前游。岸上的人都惊讶地看着他们。威拉公爵狼狈地爬上了岸，也转头看着两人。
　　其他的女怪看到首领被挟持，都发出嘶嘶的尖叫，但是却不敢上前。
　　两人将女怪推到岸边，让众人喝她的血。
　　圣泉……
　　安德烈和威拉脸上压抑不住深深的欲望。女怪凄惨地叫着，眼里流出晶莹的泪水。
　　但是想到她的所作所为，众人又觉得她活该。
　　她的血汩汩地流着。众人也分别喝了一点点，渐渐恢复了精神。
　　“嘶――”亚利亚跳起来，朝那堆虎视眈眈的女怪龇牙咧嘴，那堆女怪立即也嘶叫着回应。
　　安得烈和威拉围在女怪身边，用随身带的小瓶子接她的血液。
　　却在这个时候，两人的上方，克利斯忽然出手抓向威拉公爵。
　　沙利尔迅速阻挡。同时，诺顿也朝菲罗克斯发动了攻击。
　　一时间，几个人已经快速交上了手。
　　“你想干什么？”威拉公爵听到上面的动静，吓了一大跳，连忙站起来。
　　克利斯望着他，冷冷一笑，“伟大的公爵大人，你该知道是为什么。”
　　还是为了通缉令的事！
　　威拉公爵瞳孔一缩。他当然知道是为了什么。当初发现安德烈和血星在一起的时候就知道了，当时他就想杀了他们。可是后来因为怕后面出了问题，加上血星实力不弱，可能是助力，才放弃了这个打算。
　　然而现在，圣泉已经到手。大家都没理由合作了。
　　“沙利尔！”威拉公爵目光一沉，沙利尔和诺顿的实力很强，就算对方人多势众，自己这方也不一定会输。
　　沙利尔解了毒性，又恢复了一副笑嘻嘻的样子。他的双目打量着众人，眼睛在克利斯身上打转。
　　“克利斯，上次的交手没有完成，这次是个好机会咯。”他嘻嘻笑着，然后又转头对诺顿说到，“现在，你可以放放心心地杀了他，没有什么好犹豫的了。”
　　“自然。”诺顿冷笑，眼睛直直盯着菲罗克斯。菲罗克斯觉得自己就像一只被蛇盯上的青蛙，只要稍稍一动，就会被吞噬掉。身上已经开始沁出点点的汗水。
　　血星其他人脸色一沉，也开始备战。
　　如果在这里杀了威拉公爵，简直是一举多得。
　　“你们……”安德烈被这一切的变化搞得手足无措，他震惊地叫了一声。
　　“殿下，这是我们的私事，你派给我们的人物我们一定会好好完成的。”克利斯淡淡地说到，“退下吧，只需要一点儿时间。”
　　“呵呵，好狂妄的口气！”沙利尔笑着，可是眼睛里却有着说不出的冷意。
　　空气的氛围一瞬间凝固。
　　那只女怪已经躺在地上奄奄一息。
　　“你们不要打了！”戴维斯冲过来说到，“我们快出去！要是万象之境消失，我们永远也出不去了！”
　　他的叫声让众人一惊。
　　“什么？”安得烈惊呼。
　　“你看！”那边的希瑞突然指着一个方向叫到。众人顺着看过去，就看到不远处的白玉树在一棵一棵地化成白点，渐渐消失。
　　更远处，那些东西都在渐渐模糊，慢慢露出了黄沙。
　　万象之境在消失！
　　众人悚然。
　　“我们走！”安得烈看着那片越来越近的光点，弯腰去拉地上的女怪。他试图将她带走。
　　“你不要碰她！”戴维斯冲过来一把推开他。
　　“大胆！”安得烈被推倒在地，气急败坏地站起来吼到，他不敢相信，戴维斯这个小小的老头居然敢推他。
　　然而戴维斯的眼神却让他的斥责吞了回去。
　　“任何人都不可以带走她！”戴维斯护着这只女怪，像一只老母鸡保护小鸡一样凶狠地盯着众人。
　　“快走。”查理看到那片光点铺天盖地地过来，连忙来拉希瑞。
　　“我要和他一起走！”希瑞挣扎着，眼睛却看着阿拉乙。
　　阿拉乙眉头一拧，伸手轻而易举地提起他，把他扔给查理，“赶紧带他走。”
　　查理看了他一眼，目光微闪，但是立即夹着希瑞往来路跑。
　　“阿拉乙！”希瑞被查理拖着，挣扎了片刻挣不脱，只能转头叫他的名字。
　　对峙的几人已经知道不能再继续下去了，万象之境在消失，可是诺顿就像是疯了一般，绳子追打着菲罗克斯。
　　“诺顿，住手！”沙利尔叫了一声，狠狠地盯着菲罗克斯，“我们先出去再说。”
　　诺顿眼睛时而变红时而清明，他有些难受地说：“我控制不住……”
　　“啧，这个时候犯毛病！”沙利尔眉头紧皱，他盯着克利斯，“我们休战。”
　　亚利亚忽然冲过来挡了诺顿的攻击，将菲罗克斯拉开。
　　迪克兰微微惊讶，他以为，亚利亚不会出手相助的。毕竟，是菲罗克斯杀了他的妹妹。
　　克利斯目光沉了沉，当先收回了手，冷冷地看了威拉公爵一眼。
　　威拉公爵后退一步，但是很快又停了下来，咬咬牙，面色黑沉。他刚刚，居然被那人的眼神吓着了。
　　“你到底想做什么？”那边安得烈忽然怒声说到。
　　“我不会让你们再伤害她。你们已经取得了圣泉了，赶紧走吧。”戴维斯盯着众人说到，然后一步一步退到那只女怪身边，将她背上的匕首拔了出来。
　　女怪惊叫一声，身体动了动。
　　“戴维斯？”克利斯皱皱眉。
　　戴维斯露出一丝笑容，“你们知道吗，我曾经来过万象之境，然后，我就遇到了她……”他转头望着那只在地上挣扎着的女怪。
　　“那时候，我就爱上她了，虽然她骗了我们，杀了除了我以外的所有人。但是，我还是爱上了她……后来化梦女神出现了，给了我她的血，让我离开……而我这次来，就是想再见到她……”戴维斯说着，年老的脸上带着梦一般的笑意。
　　“戴维斯！”菲罗克斯忽然惊叫。
　　“什么？”戴维斯诧异。
　　然而他还没惊讶完全，身后一股大力传来，身体不由往后面倒去。
　　倒下的过程似乎又是缓慢的，仿佛时间在无限地拉长。视野中众人的表情各异，然后消失，接着填满视野的是一张绝美的脸，脸上带着愤怒仇恨的表情，那是一张……无数次出现在梦中的脸……
　　扑通的水声，水漫过了身体。透过水面，那张脸在上方波动着，恍若在朝自己露出一个惊心动魄的微笑……
　　“戴维斯！”看到那只女怪拖着戴维斯进入水潭，菲罗克斯惊得上前一步。
　　“来不及了，我们走。”克利斯拉住他的手，立即往来路跑。
　　身后，那片光点越来越靠近。
　　不管是树木、小径，还是水潭，一沾上那片光点也化作了点点白光，飞散到四周。
　　一行人冲进了玉树林，菲罗克斯转过头，就看到那片水潭已经完全消失了。
　　戴维斯……
　　他那么煞费苦心地来到万象之境，或许，就是为了这个结局吧？
　　不在停留，和其他人一起快速地往外面跑去。
　　一路上金银财宝铺满大地，硕大的宝石闪闪发光……
　　都来到这个地方了，怎么着也该带点东西出去。
　　众人几乎是一边跑一边捡。穷疯了的血星也不能免俗。特别是迪克兰，一副要钱不要命的架势。
　　眼看着后面的光点越来越靠近，克利斯跑过去一脚踢到他屁股上，将他踢到了前面，结果他手里的东西全都飞散到四周。
　　他惊叫一声，又扑了过去。克利斯恨铁不成钢地一把拧住他往外面拉。
　　“给我！”后面突然传来一声怒吼。菲罗克斯慌忙转过头，就看到威拉公爵和亚利亚在争夺一把匕首。那把匕首……挺像罗塔丽的那把，只不过，一看就是价值连城的那种。
　　“亚利亚，快走！”那片光点忽然加快了速度，仿佛后面有风在吹一样。
　　亚利亚也看到了，怒骂一声，连忙放了手，撒开脚丫子往前跑，菲罗克斯也转过头往前跑。
　　那把匕首因为亚利亚的突然放手掉到了地上，威拉公爵也不免后退一步，他连忙埋头去捡，正是那个刹那，光点吹了过来，迅速将他掩埋了。

　　第 89 章

　　沿着小径往前面猛跑，忽然前面一亮，众人跑出去，发现自己居然是跑在山洞里。
　　而下面，就是一道山门。进入万象之境的那道！
　　希瑞和查理正站在那道门前焦急地等着，看到众人出来，拼命朝众人挥手。
　　看来那个地方真的是出口。
　　众人狠狠松了口气，连忙跑过去。
　　出了门，朝前面的黄色沙漠里跑了会儿，再度回头的时候，就看到后面的山峦在逐渐变淡，好像一副水墨画一样渐渐晕掉，最后颜色变薄，彻底消失，只剩下漫漫的黄沙亘古不便。
　　那个瑰丽又充满危险的世界，仿佛从来没有出现过一样。
　　“哇――”迪克兰捶足顿胸，“我的宝贝，我的宝贝啊！”
　　好不容易进了一次万象之境，好不容易看到了那些稀世宝贝，结果，一样都没带出来。
　　出到沙漠，众人都有种劫后余生的感觉，听到他的叫喊，不由大笑起来。
　　忽然阿拉乙走到迪克兰身边，拍拍他的肩膀。
　　迪克兰转过头。
　　阿拉乙指了指自己的嘴巴，然后示意他伸出手。
　　迪克兰莫名其妙。
　　阿拉乙张开嘴，从嘴里吐出一颗硕大的宝珠。
　　众人惊讶地看着他。
　　他不好意思地抓抓头，“在路上跑的时候看头上有颗宝石，顺便就咬下来了……”
　　众人佩服。
　　趁众人没注意，一根绳子忽然卷上了菲罗克斯的脖子，接着就拖着他往另一个方向拉。菲罗克斯连忙挣扎，但是那根绳子确实越挣扎越紧，勒得喘不过气来。
　　克利斯站在菲罗克斯身边，立即反应过来，伸出爪子去切割绳子。然而他的爪却被一把剑挡住了，是沙利尔。
　　“沙利尔！”克利斯气极了。
　　“嘻嘻，克利斯团长，我们之间还差一段决斗呢。”沙利尔笑眯眯地说到。
　　正是说话的这个时候，菲罗克斯已经被诺顿拖了过去，地上被拉出一条长长的痕迹。
　　克利斯追了过去，其他的人刚还享受着逃生的喜悦，结果马上就陷入争斗。
　　迪克兰最近，也抽出长剑加入战团。
　　其他人去追诺顿，诺顿挥着绳子挡了他们一阵，扫了众人一眼，就带着菲罗克斯往黄沙大地里跑去，飞快地在各个沙丘间跳跃，转眼间就跳到一个沙丘之后消失不见。
　　菲罗克斯心里发急，眼看着离开众人，他连忙运气斗气，终于挣开了绳子。或许也是诺顿有意要放开他。
　　他被自己巨大的力道反弹到地上，然后敏捷地跳起来，退开几步。
　　此处是一处山丘背后。
　　诺顿却并没有动手，只是盯着他。菲罗克斯全身僵硬，与之对视着。
　　过了一阵，他才缓缓说到：“我已经喝了圣泉。”
　　什么意思？
　　诺顿垂下眼，又抬起头看他，笑了笑，“我已经解除狂化了，我都想起我自己干了什么。”
　　菲罗克斯迷惑地看着他，还是不明白他是什么意思。
　　“卡拉斯的少年虐杀案是我做的。”诺顿缓缓说到。
　　菲罗克斯不说话，只是惊疑地看着他，他心里其实已经隐隐明白了几分。
　　“你知道吗？我狂化以后，体内有了另一个我，如果有人爱上我，或者我爱别人，就会想杀了他。”诺顿又说到，望着菲罗克斯，笑了笑，“后来我……遇到了你。”
　　这个笑容却有说不出的苦涩，“其他的那些人，也是他杀的。我从来不知道……”
　　菲罗克斯不说话。
　　诺顿苦笑，看着他，目光里有什么在涌动，“我知道你为什么不信任我，但是你要相信，那都不是我自愿的。我控制不了。我并没有想杀你的意思。”
　　菲罗克斯怀疑地看着他。
　　诺顿苦笑更深了，“我现在喝了圣泉，好多了，也想起了以前一直忘记的事。”
　　菲罗克斯研究了会儿他的表情，他不知道这人说的是真还是假，便说到：“那是已经过去的事了，我也没想到我们还会碰到。”
　　“是啊，我也没想到。”他叹了口气，“本来我都不再想你了，但是现在又遇到了，这是上天注定……让我杀了你！”
　　菲罗克斯完全来不及反应，正错愕着，诺顿就忽然出手，漆黑的绳子蛇一般窜了出来，如同灵蛇一般朝菲罗克斯射去。
　　菲罗克斯已经放下了戒备，突然被攻击，完全没有一点心理准备。眼看着绳子马上就要刺入身体，却又硬是转了个方向，堪堪在手臂上划过一道血痕。
　　菲罗克斯只是惊了一刹那就往迅速往沙丘后面躲。他刚刚躲到沙丘后面，那绳子又如影随形地追了过来，上面带着凌厉的寒气。菲罗克斯是记得这绳子上一旦带着寒气，就会有腐蚀的能力，曾经还有幸尝试过。
　　诺顿实力高超，菲罗克斯愤怒之下，也使出斗气反击，但是他手上没有武器，一时之间，被追得相当凄惨。但是奇怪的是，每次到紧要关头，诺顿的攻击方位都会出错，致命之伤变成小伤。
　　菲罗克斯简直要被他搞疯，心里恼怒异常，这家伙是在把自己当猴耍是吧？
　　正在这个时候，一只爪子抓住了那根绳子。沙利尔虽然厉害，但是也架不住人多势众。血星里的人也不是顽固分子，能群殴肯定选择群殴。
　　“诺顿！”沙利尔也跳了过来，长剑划过，但是被迪克兰和亚利亚挡住了。
　　诺顿被抓住了绳子，脸色一沉，眼中怒意一闪而过。
　　克利斯不再客气，这个人，杀了也好！
　　“你退下！”他对菲罗克斯说。
　　菲罗克斯知道自己现在插不上手，连忙后退，阿拉乙和路易斯上前，三个人一起配合，不再留手，朝诺顿毫无保留地发动进攻。
　　诺顿很快就落到了下风。他脸色更沉，出招也不要命起来。
　　沙利尔看他被压着打，也跳了过来，帮他挡众人的攻击。
　　菲罗克斯不知道为什么，看着心里却有点百味陈杂。他承认他从一开始就对诺顿怀有戒心，但是诺顿对自己是真的很好的。如果真的是他所说的是双重性格……总之，他并不想杀了他。
　　正在这时，沙利尔的剑被克利斯抓住，迪克兰的剑直直地刺向诺顿，诺顿被阿拉乙缠上，来不及避开。
　　菲罗克斯本还在犹豫，看到这一幕，心中一惊。反应过来的时候，人已经瞬间冲到迪克兰身后将其推开。诺顿趁此机会后跳闪开路易斯的尖刺。
　　“你干什么？！”迪克兰非常生气。
　　沙利尔和克利斯分开，退到诺顿身边。他形态有点狼狈，脸上再也没有笑意。
　　克利斯也看着他，目光里透着浓浓疑问，他的表情淡淡的，似乎有点愤怒，还有点泄气。
　　“他只是因为狂化还没有完全解除，他想杀我只是因为狂化而已。”菲罗克斯盯着克利斯，干巴巴地说到。
　　“为什么他那么执着于你？”克利斯沉声问到。
　　菲罗克斯还没回答，沙利尔却笑了，“因为某人喜欢上他了，另一个人却自认为不该爱人，所以想杀了他而已。”
　　这话说得让人糊涂，但是菲罗克斯却是明白的。克利斯只是听到前一句，脸色就黑沉沉的。
　　扫视了众人一圈，沙利尔笑到：“看来今天只能到此结束了。诺顿，我们走吧。”
　　他说着，转身往黄沙中走去。然而诺顿却并没有跟过来。
　　沙利尔转过头，却看到诺顿还定在那里。
　　“诺顿？”他疑惑地走到他身边。诺顿抬起头，脸上带着苦笑，他看着菲罗克斯，“对不起，我实在控制不了他……”
　　菲罗克斯微微一愣，继而摇摇头。
　　“走吧。”沙利尔看他一副难分难舍的样子，贴到他耳边，“别忘了你答应过我的条件……”
　　诺顿一愣，转头看了看沙利尔，又看了看菲罗克斯，苦笑一下，“我……”顿了顿，只是说了两个字，“走了。”
　　沙利尔又笑了起来，望了众人一眼，当先朝前走去，诺顿也跟在后面。
　　菲罗克斯长长地松了口气。然而这口气还没松完，诺顿又转过头，“我狂化完全解除以后，会来找你的。”
　　菲罗克斯惊了一跳。这人还来？下意识地转头看克利斯，发现那人表情淡淡的，脸上带着冷笑。
　　“我们也走吧。”路易斯开口到。
　　“是啊，赶紧离开这里吧。”阿拉乙说到。
　　远处，安德烈、希瑞、查理正等着那里。
　　克利斯点点头，亚利亚他们便朝安德烈的方向走去。
　　克利斯和菲罗克斯落在后面，走得很慢。
　　不知道为什么，菲罗克斯也拖拖拉拉地走着。气氛很沉闷。两人之间从来没有过这种情况，感觉很诡异。
　　“你……喜欢他？”过了好半晌，克利斯突然开口。
　　不开口则已，一开口就惊得菲罗克斯身体一抖。
　　“你说什么？”菲罗克斯快速反问。
　　克利斯站定，面色犹豫，“你为什么阻止我杀他？”
　　“他曾经救过我们。”菲罗克斯反应快速。
　　“你不喜欢他？”克利斯盯着他，金红色的瞳孔里满是认真。
　　“当然，我喜欢的是你！”菲罗克斯想也不想地说到，这话完全脱口而出，说了之后就尴尬不已。
　　在真言之境的时候，克利斯始终没有回答他的问题，现在想来，那不就是委婉的拒绝吗。
　　可是，他并不想收回自己的话，他一向忠实于自己的想法。
　　克利斯的眼睛慢慢溢出一点点的笑意，他又继续往前走，菲罗克斯看他的表情，也不像是生气，有点儿摸不着头脑。
　　“我现在回答你。”走了一会儿，克利斯忽然说到。
　　“什么？”菲罗克斯又愣了一下，这话说得没头没尾的，让他一头雾水。
　　“真言之境里的问题。”克利斯若无其事地说，“我现在告诉你，答案是肯定。”
　　“什么肯定？”菲罗克斯压抑住心里慢慢溢上来的欢欣，不安地问到。
　　克利斯看了他一眼，忽然伸手在他头上敲了一下，“你自己知道还装！”
　　菲罗克斯看着他，整个人都傻了。
　　“走吧。”克利斯冲他一笑。
　　菲罗克斯站在原地好一会儿，才回过神，匆匆走到他身边。
　　远处，路易斯他们正等着……
　　或许前路还很漫长，但是，菲罗克斯突然却充满了希望……
　　或许，到这个世界，真都就是上天安排来找他的吧？


作者有话要说：
大家，这文算是完结了。但是，故事是永远存在的，还在延续着。这两人总算是在一起了，当然，基本上都没什么波动。
至于要赤裸裸的JQ神马的……还是算鸟……
亲爱的们，感谢你们一直支持到现在O(∩_∩)O~
