
===================================================
一只从古代穿越过来的狐狸，一只现代的狐狸。 
两只相遇…… 
古代狐狸：我是武林盟主，两世为人，我怕谁！ 
现代狐狸（添唇邪笑）：我不介意你不新鲜。 
古代狐狸：…… 

到底是古代狐狸压倒现代狐狸 
还是现代狐狸吃掉古代狐狸…… 
看看两只狐狸的较量吧！！！

内容标签： 
搜索关键字：主角：慕容清 ┃ 配角：林子清、莫言、秦牧、卓子楚…… ┃ 其它：龙套若干 

===================================================

1、第一章 从云端到深渊
 
 
　　武林四大世家中，慕容世家不得不说是帝王般的存在。从商业到位列官职都有慕容世家的人参合一脚。在武林中，慕容世家的武功更是其中的脊梁骨。可是，这帝王般的地位却因为一个人而差点瓦解，为了维护家族的地位，慕容家将这个人逐出家族并发动全武林追杀此人。
　　慕容清，现任武林盟主，长得风流倜傥，不知荡漾了多少侠女不侠女，闺秀不闺秀的春心。但是凡事有点认识的都知道，武林第一美人就是其未婚妻。
　　武林第一美人，说美貌，这个第一本是白叫的，想要与其比美，那等你成为第一美人之后再说吧。既然是在武林中的，那么武功也不会差到哪儿去。
　　可是现在，慕容清不想什么美人不美人，他是被冤枉的，为什么大家不相信他！
　　原本华丽的衣服早就已经残破，原本英俊干净的脸此时脏兮兮的，散乱的长发披在肩上，此时的他正在躲着所谓正义人士的追捕。
　　靠在一棵树上，慕容清喘了一口气，可是还没有好好休息好，不远处传来追捕的声音。
　　“大家四处找找，决不能让他给跑了！”
　　“对！”
　　“岳掌门您带十个人到那边找，智孔大师劳烦您带着弟子道另外一边，这边就交给我。”
　　“……”慕容清看了看天空，他没想到自己最要的兄弟最重要的朋友居然要将自己置于死地。
　　此地不宜久留！
　　想着，慕容清飞快地掠过树林，看着越来越陡的路，越来越密的林，慕容清突然感到不妙。
　　“呵！”慕容清讽刺一笑。自己被冤枉，被所谓的未婚妻出卖，还有什么不妙的？
　　“慕容清，我劝你还是束手就擒吧！”身后传来叫声。慕容清慢慢地转过身。
　　“你真是穷追不舍啊。”
　　来着一声白衣，容貌俊美，比慕容清还要美上三分。如果周围还有烟雾萦绕的话，十有八九会误认为仙人下凡。
　　“你逃不出去的！”来人说道。
　　“呵！”慕容清不屑一笑，“谁说的？”
　　“你不必如此，你要是能澄清所有你也不会弄到如此田地。”
　　“的确啊。”慕容清不得不佩服眼前这个人，“真没想到我今天。”
　　“跟我回去。”
　　“跟你回去？”慕容清抬眸看去，“如今的我已经从那高高在上的武林盟主之位上重重地摔下来了，慕容家不也早就对外宣称将我逐出慕容世家了吗？我还能回哪儿？”
　　“清，你知道现在只有哪儿容纳你。”来人抬步向前，可是慕容清机灵得很。
　　“站住！”
　　“清！”
　　“闭嘴！别叫我的名字！我慕容清配不上你这样的朋友！”
　　“哼！”来人轻哼一声，“慕容清，你知道你逃不掉的。”
　　“就凭你们？”
　　“不！”老人摇摇头，“就算我放过你，就算其他门派放过你，你以为还能过回以前的生活吗？别忘了，你是世家子弟，从小锦衣玉食，饭来张口衣来伸手。我敢打赌，你绝对活不了一个月，不，半个月。”
　　“哈哈哈~~~”慕容清仰天大笑，“可是这样的生活我已经过了三个月了。”
　　来人手紧了又松松了又紧，最后带着得意的笑容，“可是，当今江湖已经没有你容身之所了。”
　　慕容清淡淡地看着来人，不再说话。
　　“盟主！”
　　江湖八大派领头人突然出现，让来人感到吃惊，可是更多的是惊慌。
　　“慕容清，你还是束手就擒吧！”昆仑派掌门许昌平说道。
　　慕容清现在不打算再逃了，现在的他根本逃不出各大派的追捕，而且，这样的生活，他已经厌倦了。
　　“如果我不呢？”
　　“阿尼陀佛，慕容施主，你还是跟我们一同回去吧。”少林主持智空大师说道。
　　慕容清撇撇嘴，看了看慢慢将自己围在圈内。
　　“我慕容清再说一次，我没陷害各大派，信不信随你们！”慕容清最后一次为自己辩解。
　　“清！如果你能将与魔教供出来，我代表武林愿意对你从轻发落。”白衣人说道。
　　慕容清不为所动，反而调侃起白衣人，“没想到仅仅三个月，你就当上这个武林盟主了，真厉害！”
　　“废话少说！快将解药叫出来！”空洞派的人嚷道。
　　“毒又不是我下的，何来的解药？”慕容清看向白衣人，再次无奈。看来自己被栽赃的不止一件事啊。
　　“少在此狡辩！如果你是你还能有谁？”峨眉师太指着慕容清说道。
　　慕容清不屑于与女子打交道：“欲加之罪何患无辞？”
　　“盟主，先将他捉住！”说着，第一个冲上去的是武当派的人。
　　“哼！”慕容清哼了一身，一个转身，回身一剑，一瞬间将自己置身于包围之外。
　　慕容清的武功有多高，大家只知道他尽得慕容家的真传，并且还是慕容家至今为止唯一一个能将慕容家的心法练到清泉之境！
　　“我慕容清再次说一次，这些事都不是我做的！”站在树上的慕容清看着下面各大派人士，清冷的声音透着些悲凉。
　　“清，别做傻事！”白衣人似乎猜到慕容清要做什么，刚想要上去的时候，慕容清已经将手中的长剑刺入腹中。
　　“清！”白衣人的手快要碰到慕容清了，可是慕容清一个转身，往树下降落。
　　众人见慕容清居然自杀，更没想到他们刚选出的武林盟主会不顾危险冲上去。
　　树下，白衣人将慕容清搂在怀中，手捂住腹部的伤口。
　　慕容清带着胜利的笑意，“谁说我逃不掉的？我现在不是逃掉了吗？”
　　“闭嘴！”白衣人慌张了，他想过很多种可能，可就没有想过慕容清会自杀。
　　“你……是我……咳咳最好的兄弟最重要的朋友，没想到……咳咳……我这辈子算是……嗯，白过了。”慕容清断断续续地说道。
　　“你给我闭嘴！”白衣人带着哭腔，“慕容清，你不能死！”
　　“我已经成功……逃……”说着，慕容清的眼眸慢慢地失去原本光泽。
　　“清！”白衣人摇着慕容清的身体，“你不能死，你死了我怎么办？”
　　“盟主，你！”昆仑派掌门听到这一句，大吃一惊。
　　“对，圣药，圣药可以救清。”白衣人突然猛然地将慕容清拦腰抱起，然后飞快地消失在众人面前。
　　
　　慕容清感到很奇怪，因为他很清楚自己已经死了，但是，为什么还有感觉？慢慢地张开眼，发现自己的身体几乎透明，在仔细一眼，发现自己正漂浮在空中。
　　魂魄？！鬼？
　　看清楚自己状况的慕容清大吃一惊，然后慢慢地平静来下。
　　那又如何？自己选着死亡逃跑，会有现在下场都是定好的。可是，这里是……
　　看着在高高的怪地方（那是高楼那是大夏= =|||），看着奇奇怪怪在路上快速移动的东西（那是汽车= =b）。
　　只是地狱？可是地狱不应该是……
　　慕容清脑海中慢慢地补充以前丛书上看到对地狱的描写。
　　鬼差用铁链将人的魂魄勾到地狱，所处的地方不是刀山就是油锅，还有的是鬼差鞭打在阳间受过过错的鬼，鞭打声，惨叫声，哀嚎声，声声入耳。满处可见的滚滚头颅，斑斑血迹以及听到鬼差的咒骂。十殿阎王在忙得天昏地暗，黑乎乎的脸，不怒而威，奈何桥桥头，一老妇在倒弄汤水……
　　看着眼前越来越怪异的地方，哪儿像那描写的地狱？
　　还没弄清自己处境的慕容清随意飘荡。刚要到路的那一边的时候，突然被一个突然停住的怪东西拦住去路，一个年轻女子和一个七八岁的小男孩被扔下车。
　　“哼！凭你就想进西门家的门？别以为你为我生了个儿子就能得逞！”怪东西里坐着一个中年男子，看年轻女的眼神满是不屑。而被推倒在地的年轻女子默默地流着泪抱着男孩。嘶哑的声音在这样的冬日显得异常凄凉。
　　“我不求入你西门家的门，我只要你爱我。你看，这是、这是你骨肉！你的骨肉！他体内流着你的血，你们西门家的血！”
　　“闭嘴！”中年男子怒斥，“告诉你，就算他是老爷子的儿子我也不会让他进西门家的门！告诉你，一个月之后我就要与XX集团的千金结婚，到时候你别出现，不然的话，别怪我心狠手辣！”说着，砰的一声，门被关上，并且快速远去。
　　刚来的这个奇怪世界的慕容清看到这一幕，他不由想起了自己。想当年，他也是经历过。即是他是武林中赫赫有名的武林世家，但是没有人知道在他十二岁之前，那日子是怎么走过来的。
　　“妈妈，我不要他，我只要妈妈。”小男孩抱着女子，小声地说道。
　　“清清。”女子看向怀中的小男孩，猛然地推开他，指着小男孩的鼻子说道，“一定是你，一定是你对他说了什么才会不要你的，对不对！”
　　“妈妈！”被推到地上的小男子，泪水在眼眶里打转，可是就是硬撑了不让它掉下来，因为妈妈说过，男孩子不能哭。
　　“我不是你妈妈！”女子突然发疯，“我没有你这样没用的儿子。”说着，转身就要走。
　　慕容清看着这样的情景，回想起自己七岁的时候也是这样遭受到当时慕容家的拒绝，而他的娘也抛弃了他，直到他十二岁，慕容当家发现自己至今还没有儿子，于是将他找回来，并对外宣称自己这个儿子由于某些原因被秘密保护着。
　　原本过着贫苦生活的慕容清突然间过上了锦衣玉食的生活，虽然开始的时候有些不习惯，但是由于来习武的关系，他慢慢地习惯了那样的生活，直到他被朋友被未婚妻背叛，被武林同道追杀……
　　无声地叹了一口气，再次抬眸看去的时候，小男孩已经躺在路上，白雪皑皑，此时加入血的鲜红变得诡异，刺目。慕容清看向那个女子，只见那女子看了眼躺在地上的小男孩，毫不犹豫地离去。
　　人性原来如此脆弱。
　　人慢慢地聚拢，有人在大喊“救护车，快叫救护车！”
　　慕容清站在旁边看着，看着小男孩被抬走。
　　闭了闭眼，慕容清情不自禁地跟了上那个白色响个不停的怪东西里。
　　门被关上，穿着白色怪衣服的人在忙乎。
　　怪东西停了，只见那些人七手八脚地将小男孩拖出来，然后放在一张会动的床上，一路飞奔。接着直接进了一个门。慕容清跟着进去，刺目的光线让慕容清有点不适应。等适应之后，慕容清终于看到了传说中的黑白无常。
　　黑白无常见到慕容清也大吃一惊。
　　白无常指着慕容清，“他……他怎么会在这？”
　　黑无常还是比较淡定，可是慕容清看到他的脚不停地打抖，“看来真的出错了。” 



2、第二章 突然奇来的重生
 
 
　　黑无常脸色很镇定，两腿抖得很欢快，“看来真的出错了。”
　　慕容清微微蹙眉，问道：“黑白……无常？”
　　黑白无常对视一眼，然后很默契地摇头，“不是，我们不是。”
　　慕容清捏着下巴，露出狡黠的微笑：“通常急着否认的都是在撒谎。”
　　“……”
　　“我没别的意思，只是想知道我为什么会在这里？”这种怪地方！
　　黑白无常再次对视，白无常道：“这个，可能阎王弄错了一些事情。”
　　“嗯？”慕容清挑眉。
　　“咳咳，”黑无常搭话，“原因有待查清……”
　　“这么说，还没查清之前我都不能投胎？”做鬼魂野鬼？
　　“呃……这个……”黑白无常无话可答了。
　　“别给我找借口！”慕容清拿出武林盟主的气势，一下子将眼前这两个鬼压了下去。
　　“其实……”黑无常咽了咽口水，“其实你阳寿未尽。”
　　“你怎么知道？”要是阳寿未尽那就惨了。
　　“这个……我们是鬼差，专门负责勾走要死之人的魂魄。而死去的魂魄都是呈墨黑色的，而你……”黑无常上下打量着慕容清。
　　慕容清被他这么一说，还没好好看清自己的魂魄呢。低头看了看，不仅不是墨黑色，而且还有些泛白，带着雾气般的光晕。
　　“这么说，我还是要回去了？”
　　“这个……”黑无常向白无常看去，不断发求救信号。
　　白无常手上的不知道什么时候拉着一个魂魄，慕容清仔细一看，原来是那个小男孩。白无常看到黑无常使眼色使到眼都快要抽筋了，看向慕容清，咽了咽口水。
　　说实话吧，眼前这个魂魄自己这个鬼差是得罪不得的。
　　“其实，你回不去了。”
　　“嗯？”语调微翘。
　　黑白无常无形中打了个寒颤。
　　黑无常双眼一闭，说得飞快：“由于你的魂魄已经适合这边的磁场，要是强行将你送回去，你会受不了那边的磁场而魂飞魄散。至于你为什么会出现在这里，那是由于地府出现了些错误导致你来到这里。”说完，黑无常偷偷地睁开一只眼瞄向慕容清。
　　慕容清听了愣住。
　　回不去了。是高兴还是，不高兴？离开不是最好的吗？不是自己选择的吗？“那我什么时候可以去转生？”总不能在这个奇怪的世界做孤魂野鬼吧？
　　“这个……”黑白无常相顾无言。
　　“有问题？”慕容清就知道没那么简单。这一回被自己逮到黑白无常，要是不问个明白，自己怎么能服气――无缘无故地将自己弄到这个世界！
　　“这个可能要等阎王将错误修正才能……”答复你。后面的话，黑无常已经说不下去。
　　白无常看了看身边这只刚被勾出来还处于混沌时期的小鬼，再看看那躺在床上的身体，脑袋上突然亮起一个灯泡。
　　“要不……”白无常插嘴，“你先用他的身体。”
　　闻言的两鬼看向白无常。
　　“小白，那身体……能用吗？”如果没记错的话，那身体刚被车子撞了。
　　“我看看。”说着，将手中的小鬼丢给黑无常，然后屁颠屁颠地跑到床边快速检查一遍，然后得意地回头，“放心，没什么大碍，只要好好修养一段时间就能痊愈。”
　　慕容清看了看那只有七岁的小孩，无奈啊，没想到他居然要从七岁小屁孩做起！不过，好过做鬼吧。
　　“可是……”黑无常又有顾虑了，“要是阎王知道……”
　　“放心好了，”白无常打断黑无常的话，“这事阎王准答应。”黑无常看向白无常，疑惑的目光好像在问“为什么啊”。
　　白无常：“因为阎王爷知道！”
　　黑无常：“……”
　　慕容清：“……”
　　医生看着已经无法挽救的生命，深表无奈地地叹。
　　“好了，”白无常说道，“趁现在他们还没走，你快去吧。”
　　怎么去？
　　慕容清可不懂怎么俯身啊。
　　黑白无常相看一眼，白无常将慕容清拖到床边，然后用力朝慕容清的背一拍，慕容清猛然地下跌。
　　“嘀嘀嘀……”
　　准备离去的医务人员突然听到仪表的声音，回头一看。
　　“快！”主医师一看，对在场的医务人员喊了一声，生命挽留了下来。
　　醒过来的慕容清牙根痒痒的。
　　白无常，别让我逮到你，不然的话，哼哼哼！！！
　　主医师看着那个被推出手术室的孩子，人救回来了，可是心里有点纳闷。那个心脏明明已经停止跳动，为什么在他们放弃之后又重新跳动呢？奇迹？
　　“哎……”主医师边走出手术室边脱下工作服。
　　慕容清睁开眼的时候，看到的是一片白色，侧头一看，苍白的窗帘随风舞动，带着些许凄凉。
　　“醒来了？”主医师刚好要替慕容清检查身体，见慕容清那么快就醒过来感到有些惊讶。
　　“你是谁？”慕容清如果没认错的话，这个人就是将“自己”救活的大夫。
　　主医师将听诊器放到慕容清胸口，慕容清一愣，随即伸手排开，“别碰我！”
　　这是什么大夫啊，作为一个大夫不是先要望闻问切的吗？他拿着那个是什么东西，冷冰冰的，难道是……涂了毒药的武器？！
　　一想到这个可能，慕容清更加警惕地看着主医师。
　　主医师要是知道慕容清想什么，恐怕先得吐血而亡。
　　“别怕，我只是帮你检查身体。”主医师努力让自己看起来温柔、平易近人。
　　慕容清蹙着眉，依旧警惕地看着主医师，“我很好，不用检查！”
　　主医师转过头深吸一口气，然后回头，脸上扯出比哭还难看的笑容，“你前几天才做了手术，要每天消毒，要是伤口恶化了，那就手尾长了。”
　　慕容清看着主医师，心里打着小九九，他亲眼看着这个大夫在救“自己”，他……应该不会加害自己吧。
　　“要脱衣服吗？”
　　主医师被慕容清这么一问，顿时愣住，脑子有点转不过来。好一会儿才说道：“不用脱，掀起衣服就好……哎，别托，现在大冬天的，你把衣服脱了，感冒了或者别的怎么办！”
　　慕容清嘴角有点抽搐，他说的感冒是什么意思啊。
　　“你乖乖地躺着，我帮你检查……”
　　乖乖地地躺在……
　　慕容清突然抱着被子怒瞪主医师，“禽兽！”
　　主医师被骂得一愣一愣，这、这算那码子的事啊。怎么无缘无故我就成禽兽了。主医师欲哭无泪。
　　路过的护士见慕容清和主医师僵硬的对峙，忍不住走进来。
　　“梁主任，怎么了？”
　　主医师回头看到护士，几乎快要哭出来。
　　“他禽兽！”慕容清纠结着被子说道。
　　“……”护士一脸的迦唬看向主医师，语重心长地说道，“梁主任，你不能对不起嫂子啊。”
　　主医师更加无言以对，“我只是想给他做个身体检查。”
　　护士明白了，九成是主医师想以检查身体之名……
　　主医师见护士的目光从疑惑变成鄙视，主医师转过身，抹掉一把辛酸泪。当了医生那么久，没想到一世清誉毁在这么个别扭娃身上。
　　“别乱想！”
　　慕容清忍着伤口的刺痛，目光依旧警惕地看着眼前之人。
　　护士见慕容清的脸色越来越苍白，汗珠如同泉水般冒出来。
　　“你怎么了？哪儿不舒服？”护士上前问道。
　　“痛……”慕容清现在只能吐一个字了。
　　主医师此时幸灾乐祸地说道：“伤口裂了吧？”
　　慕容清白了眼主医师，咬着唇就是不吭声。
　　主医师见慕容清死要面子，也不着急，但是他不着急不代表别人不着急。
　　“梁主任！”护士回头看向主医师。
　　“枉你是个大夫！”这句话从慕容清要缝里挤出。
　　“我也看错梁主任你了。”护士说道。
　　主医师没想到这样也被慕容清摆一道。
　　今年一定是犯太岁！
　　事后，慕容清当然也给主医师检查了，主医师也履行自己医生的职责，可是主医师每每想起这件事，那个纠结啊。
　　在医院住了半个月，医院里的人发现到现在为止都没人来找慕容清，此时才发现，慕容清孤儿了。
　　“你有什么打算？”护士边给慕容清削苹果边问坐在床头看书的慕容清。
　　慕容清放下手中的书，淡然说道：“见步行步。我是孤儿的事，那老头怕没少被上面的人说吧？”
　　对于主医师，慕容清算是比较了解的。怎么说“自己”这条小命都是他从黑白无常手上抢回来的。经过半月的相处，慕容清也从两人以及周边的人大概了解了这个世界的事情。
　　“你啊，小小年纪装什么老成？”护士嗤笑，但是一想到慕容清以后的生活，目光不由暗淡下来，“你的费用梁主任已经帮你给了，但是你以后的生活……”
　　“都说船到桥头自然直了。”慕容清再次拿起书。
　　“小清，你还小，如果你已经成年了还好说，起码我们不用担心你，可是别忘了，你现在只有八岁，不是十八岁。”护士苦口婆心。
　　“这事不用担心，”主医师走进来，一身白色的衣服让慕容清有些纠结，“虽然我想领养你……”
　　“我不同意！”认他当父亲？慕容清想到日后要恭恭敬敬地伺候他，忍受他的嗦，忍受他的捉弄，那还不如让他成为孤儿吧！
　　“我还没说完，”主医师坐在床边，“我家人不同意。”说着，笑了笑，“不过我有个朋友在孤儿院做志愿者，我问了，院长愿意收容你。”
　　“孤儿院？”慕容清不知道那是什么地方，不过听那名字，住在哪里的人应该都与自己一样吧。
　　“放心，那所孤儿院资金充足，有足够的能力让你接受完义务教育。”主医师语重心长。
　　“我需要做什么吗？”天下没那么好的事儿！还是问清楚比较好，要是来一招回马炮，到时候怎么办？来到这个世界，人生地不熟的，而且还是一个八岁的小孩……
　　一想到自己是八岁的小孩，慕容清更加郁闷，幸好，这个身体也算是练武之材，重新练起慕容心法也不算什么难事。
　　主医师伸手揉揉慕容清的头，笑道，“你只要好好生活就是你要做的事。”
　　“当然，不过如果孤儿院能用上你的话，你一定要帮忙。知恩图报，懂了吧。”主医师突然看向慕容清手上的书。疑惑，“你认识字？”还是繁体的。
　　“谁告诉你我不认识字了？”少看不起人，怎么说自己好歹也曾经是武林中佼佼者，文武全才的翩翩少侠！
　　“《水浒传》？”主医师抢过那本书，翻开浏览了一下，发现里面的是文言文，拗口得要命，自己都看不懂，这小孩能看懂？主医师再次投来疑惑的眼神。
　　“我从来没有读过这么有趣的书。”以前看的都是些武功秘籍什么的，枯燥无味。
　　“你看得懂？”
　　旁边的护士笑道，“主医师，你可别看小他，他的中文水平绝对比你好。”
　　主医师听了，纠结了。
　　自己好歹也是个硕士学位啊，一个八岁小屁孩……
　　不信！
　　慕容清将书抢回来，将书藏在背后，生怕主医师再次抢去。
　　“我什么时候可以出院？”慕容清将话题扯回正题。
　　“再过多两三天吧，孤儿院那边需要安排。”主医师说。
　　“那……”慕容清突然感到别扭，“谢谢你，你的大恩大德我不会忘记的。”后面那一句小如蚊子。
　　主医师见老是与自己唱对台戏的慕容清居然会说出这样的话，再看他那别扭劲儿，主医师捏了捏慕容清的脸蛋。
　　慕容清一手拍开主医师的手，被一个“大”不了几岁的人捏脸蛋，受不了！
　　





3、第三章 现代求学进行时
 
 
　　慕容清看着眼前的建筑，一番感慨在心头。
　　这就是……孤儿院？
　　主医师带着慕容清走进春天之家，“你以后就住在这吧，有什么事记得打电话给我。”说着，将一张纸条塞到慕容清手中。
　　慕容清看着手上的纸条，上面写着奇奇怪怪的符号。
　　“上面写的是……”慕容清问。
　　走在前面的主医师脚下一个踉跄差点扑倒。回过头看向慕容清，一副活见鬼的表情。
　　“别告诉我你看不懂阿拉伯数字！”你连文言文都能看懂，为什么连幼儿园小朋友都懂的阿拉伯数字都不认识呢？难道你是从火星来的，要么是个古人？（\(^o^)/~答对了！）
　　慕容清诚实地摇头。
　　主医师无力扶额，“没关系，你到里面之后会有人教你了。”
　　“哦。”慕容清的回答也颇为简洁。
　　见过院长，院长是个老麽麽，很慈祥，让慕容清想起唯一一个真心对待过自己的祖母。
　　“你就是小清啊。”院长伸手摸着慕容清的头，带着溺爱的笑容说，“以后，你就将这里当成自己的家。”
　　慕容清享受着院长手上的温暖，乖巧地点头。
　　主医师见了啧啧称奇，原本像刺猬般竖起全身尖刺的慕容清居然也会那么乖巧，难道今天的太阳打西边出来了？
　　“梁医生，小清在我这你就放心吧。”院长笑着对主医师说道。
　　“呃，嗯，那就麻烦你了，要是小清有什么不乖的地方记得通知我，我一定会好好教训他！”打屁股一定少不了！
　　“放心，我一定会很乖很乖很乖的！”慕容清强调。
　　“……”主医师无语地摸摸鼻子，“那，我先走了，对了，这个小孩有点怪，院长你要多多包容。”
　　“你说谁怪？！”慕容清跳起来。
　　“小孩子嘛，而且还是男孩子，难免会调皮点儿。梁医生你就放心好了。”老院长说。
　　“那……我走了。”主医师看向慕容清。
　　“好走不送！”慕容清没好气地说道。
　　“哎，你这孩子怎么那么没礼貌呢！”主医师站住不走了。
　　“你不是要回去值班吗？别迟到，路上开车小心点儿！”慕容清撇开头，脸微红。
　　主医师见状不由觉得好笑，真是个别扭的孩子。
　　“你自己要好好照顾自己……”
　　“你真唠叨！”
　　“……”主医师在想，如果再这样纠缠下去真的会没完没了。
　　看着主医师离去，慕容清有着说不出的惆怅。那个人是自己来到这个世界上第一个与自己交流的人，也是第一个帮助自己的人。虽然平时龟毛了点，唆了点儿，但是，总归是个好人。
　　老院长看着慕容清伸长着脖子看着外头，不由笑道，“如果有空可以去探望梁医生，他是个好人。”
　　“我才不去看他！”慕容清低下头，闷声道。
　　还是个小孩啊。
　　慕容清的生活从踏入孤儿院开始有了翻天覆地的变化。
　　首先表现在上学上。
　　幼儿园――这个不用上了，慕容清已经严重超龄！所以直接上小学二年级。
　　慕容清看到一屋子的小孩子，嘴角那个抽搐啊抽搐。一个年轻的女子站在讲台上，一手拿着课本，一手拿着粉笔……
　　与以前的书院不一样啊。不再是四书五经，用的也不再是毛笔，虽然有书法课。
　　其次，书上的字……怎么那么怪？不是形状变了，还有的地方不是少一笔就是多一划……
　　这是语文课。
　　数学课……
　　慕容清终于知道现代用的数字叫阿拉伯数字，而不是一二三四五……还有“加减乘除”不再是用字而是用“＋―×÷”，表达的方式也不一样……于是慕容清纠结了……
　　思想品德课……
　　尊老爱幼，在公交车上我们要给老人、孕妇、抱婴者、残疾人士让座……
　　我们是少先队员，祖国的花朵，祖国的未来需要我们……我们要热爱祖国，我们要坚持社会主义，努力做对社会有用的人，为社会主义建设添砖加瓦……
　　慕容清头晕……
　　自然课……
　　慕容清看着手上的一株草……
　　这是车前吧，可是为什么大家都津津有味地看着它呢？
　　那个长满刺的是什么啊……
　　仙人掌？原来仙人的手掌是长满刺的……
　　还有仙人头（仙人球）？原来仙人不但手掌长满刺，连头也是……
　　那不是月季吗？他们怎么叫它大红花……
　　慕容清辶恕…
　　体育课……
　　先跑一圈（一圈400米），跑完之后，慕容清纠结地看着不停喘气的自己和同窗，然后就是怪异姿势的准备运动……（其实我在小学的时候一直认为准备运动动作很怪，很不想做……= =|||）
　　看着跳绳的跳绳，拍球的拍球……
　　慕容清再次傻了眼……
　　科学课……
　　完全不知道说什么的课……
　　慕容清一整节课都是木的……
　　音乐课……
　　对于这些五音不全并且怪异的歌，唱完之后老师表扬“唱得很好”，慕容清额头滑下一滴冷汗……
　　美术课……
　　看着手中的铅笔，慕容清认为……还是毛笔好使……
　　英语课……
　　看着鸡肠一般的文字，慕容清有些头晕……
　　信息技术……
　　看着眼前四四方方的盒子……慕容清傻眼，在老师的教导下，慕容清猛然发现，这怪盒子还蛮有趣的。
　　于是……一周下来，慕容清已经适应了怪异的课程。第二周的时候，慕容清感叹，自己的适应能力真强，不过要完全适应……还真是要一段不短的时间。
　　慕容清认为，虽然这个世界已经没有多少人会真正的武功了，就算会，也只是些花拳绣腿，但是，那些作为自己唯一自保又唯一带来这个世界的东西，慕容清很认真地捡起慕容家的心法以及武术。不过每天都要躲避别人，以前的自己或许是小事一桩，但是现在的自己……努力吧。
　　于是，毫无意外的，慕容清上学很顺利，而且还顺利地从小学四年级跳到六年级。提前完成小学课程，不过也因为这样，春天之家也注意到慕容清的特别。也因此，院长不止一次暗示慕容清有人愿意收养他。可是慕容清不是拆开话题就是直接回避。这样的事情多了，院长也知道慕容清真的不愿意被领养。
　　领养和亲生的，虽然都是叫爹妈，但是感情有时候很容易出现隔阂。既然他更愿意呆着这里，那就随他吧……
　　带着前世的记忆，重新练起慕容家的武功不会太难。年少之时已经很少走弯路，现在再走一次，只要小心一点，日进千里不是什么难事。不过，不能过于操之过急，因为在这个世界没人能用内功帮你治伤。要是走火日魔，这一辈子又白活了。
　　慕容清伸了个懒腰，目光瞄了一眼周边的同学。
　　初三……大家都很忙啊！
　　不过好像一个月之后就要中考了，难怪大家都那么拼，平时嘻嘻哈哈的那一群人现在都扑在学习上。
　　“慕容清，你这么快就做好了？”同桌伸长脖子往慕容清的桌上瞄。
　　“嗯，你的呢？”慕容清点点头。
　　现在的慕容清已经十四岁，长得很清秀。这里的清秀可不是不起眼的清秀而是清纯秀丽，让人看着，很舒服又不唐突。因此，慕容清在不知不觉中被女生奉为校中仙草。
　　“哎，别提了，只做到一半！这化学推理也太难了！从二氧化一铜通过什么能变成这是什么啊？！还有哪儿来的二氧化铜？！”同桌哀嚎。
　　“还好吧，慢慢想总能想出的。”慕容清笑笑。
　　同桌突然直盯着慕容清，看得慕容清背脊发凉。
　　“怎、怎么了？”
　　同桌一手搭在椅背上，一手撑着脸蛋，“没什么，只是有点奇怪。”
　　慕容清有点摸不了头脑，“奇怪？”
　　“我听说了，你小学的时候从四年级直接跳到六年级，这么说你应该可以从初一直接跳上初三啊。而且，你平时做题的速度和答对率高得出奇……”
　　“嗯？”慕容清挑眉。
　　“可是你大考就扑街了！”这就是同桌想不通的地方。
　　慕容清笑而不语。小学的时候是为了早点摆脱无语得跌倒的课程，而且那一次由于自己表现得太过出色，院长差点将自己“送人”。
　　做人要低调，这是真理！
　　慕容清笑道：“难免会紧张啊。”
　　“你紧张也太有技巧了！”同桌翻了个白眼，“我有研究过你的试卷？”
　　“嗯？”
　　“总感觉你大考时，该对的没全对，难题你做了一半……”同桌瞟向慕容清，“告诉我，你是不是故意的！”
　　慕容清摇头，“要是我能那样故意我还会在这里？”
　　“也对哦，可是我为什么总觉得你在骗我呢？”同桌摸着下巴。
　　“下节课是政治测试吧？”慕容清问道。
　　同桌立马耷拉了耳朵，无力地如同死狗一般趴倒在桌上。从牙缝里挤出一句：“我讨厌考试！”
　　慕容清摇摇头，拿出政治书开始简略复习。
　　同桌的话让他警惕了。既然同桌都有研究过他的试卷，那代表着别人也有。既然这样的话，那选着偏科，好像这样比较有借口。想着，慕容清脑袋开始高速运转。
　　政治课两节下来，大家都爬不起来了。而慕容清也倒下，不是试题难，而是实在不想动。想当年在慕容家的时候都是有老师来教的，偶尔父亲来检查一下功课，哪儿用得着一天二十四小时十二小时都在学习？
　　“慕容清，这个周六你有没有空啊？”同班的一个女同学走到慕容清面前，羞涩而紧张地问。
　　慕容清抬起头，虽然知道这个动作很不礼貌，但是见其他男生都那样做，入乡随俗吧。“不行，我有事要做。”
　　“哦，那打扰了。”女同学十分失望。不远处的几个女同学见慕容清拒绝了，也耷拉了耳朵。
　　同桌戳戳慕容清的手臂，“为什么要拒绝？”
　　慕容清道：“真的有事。院长有事让我去帮忙。”
　　慕容清是孤儿这件事，在学校里没人不知道。虽然慕容清成绩中上，但是为人温和，懂得待人接物，颇得老师和同学的欢心。对于他是孤儿大家都不介意。虽然也有一两个想要炒作一番，可是话一说，马上受到其他同学特别是女同学的言语、身体上的攻击。（身体上的攻击……貌似初中的时候就有很多书，而书就是砖头，转头就是武器，不服气的时候，一本书飞过去……小醉是从那样的环境走过来的―-―|||）
　　“我以为你找借口不去呢！不过不去也好！”
　　“为什么？”
　　“身为……哎！不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！”同桌感叹。
　　“……”
　　 



4、第四章 被拐进行前
 
 
　　星期六早上，慕容清特意起了个大早，虽然他平时也很早。坐禅坐了一个小时之后看向旁边的闹钟，已经七点了。冲入洗手间洗刷。因为春天之家是孤儿院，用的是公共洗手间，此时已经有不少人了。慕容清随便找了个位置，飞速刷牙洗脸。冲回房间换了衣服，然后拿着院长给的钱和单子向超市出发。
　　别奇怪！从春天之家到超市要坐一个小时的公家车。
　　因为今天超市大特价，而且还是唯一一天的特价，所以早点来还是要的。
　　不过当慕容清来到超市的时候看到还是一片人海。慕容清瞧了瞧，然后腰身一弯，如同泥鳅一般溜了进去。就是因为这样，院长找慕容清道超市买东西。
　　不一会儿，慕容清已经出现在最前线。身后的人拼命地挤啊挤，慕容清好不容易站好，超市的工作人员一见到那么多人，一点惊异的表情都没有，毫不紊乱地一个一个地放人。
　　慕容清推着小推车，然后开始将单子上的东西丢入小推车里。半个小时后，一辆小推车已经装不下了。将小推车交给收银处的工作人员，再去推一辆……
　　两个小时候。慕容清站在长长的队伍中等待结账。
　　买的东西太多了，所以，此时的慕容清很抢眼地站在门边想着该怎么讲东西搬回去。
　　“这位小兄弟……”
　　正纠结的慕容清突然听到旁边有人叫自己，扭过头去，投去一个疑惑的眼神，“有什么事？”
　　“有没有想去当明星啊？”一个高高瘦瘦的男子，带着一副墨镜，墨镜遮住半张脸，一身黑色的衣服配搭上乱七八糟的东西……
　　慕容清皱了皱眉，“不想！”说着，慕容清拖着两大袋东西要离去。
　　据了解，那不是什么好职业！虽然很挣钱……
　　“哎，等等。”男子拦住慕容清的路，“难道你一点都不像让别人认识你？”
　　“不想！”
　　“……”
　　身为东方娱乐公司的首席星探，秦牧还是第一次遇到这样的男孩，要是别人，恐怕早就高兴得蹦得三尺高了。
　　“哎，等等，等等！”秦牧拉住慕容清的手臂，“你听我说！”
　　慕容清蹙眉，抿唇，全身散发着凌然的气息，冷声道：“放手！不然我就喊了！”
　　虽然这个手段是卑鄙了点儿，但是对待这种人不算过分。
　　“喊？”秦牧一脸的疑惑。
　　“嗯，就像这样！”说着，慕容清敞开嗓子高呼，“抢……”
　　秦牧没想到慕容清居然这样就喊起来，幸好捂住他的嘴捂得快，要不然自己还没将人挖入公司先到派出所喝茶了。
　　慕容清瞪目，“……”
　　秦牧讪讪地松开手，看着慕容清辛苦地提着两大袋东西上了公车。
　　“这么好的一棵苗子怎么会对当明星不感兴趣呢？”想着，秦牧马上去开车，然后跟上那两公交车。当公交车在春天之家停下来，当秦牧见到慕容清将东西拖入去之后再也没有出来……
　　“叩叩叩”
　　交警敲车窗，秦牧将车窗放下。
　　“这里不许停车，驾照……”
　　秦牧摘下墨镜，“我是刚来，马上就走。”
　　“那快走吧。”交警说。
　　秦牧想起了一件事，如果交警是管辖这一片的话，应该知道那个男孩的是。
　　“请问一下。”
　　交警刚坐上摩托车就被秦牧叫住。
　　“还有事？”
　　“我想问问，那个春天之家里是不是住了个很清秀的男孩？”
　　交警马上警惕了，但是还是说，“你是说小清吗？”
　　“小清？果然人如其名。”秦牧低语。
　　交警下车，然后坐过来，“驾照。”
　　“我马上就走……”
　　“驾照！”
　　一点余地都没有。
　　秦牧宓亟驾照递过去。
　　交警边抄边说：“你少打那个孩子的主意！”说着，将罚单和驾照还给秦牧就驾车离去。
　　少打那个孩子的主意？
　　秦牧再次宓搅恕
　　他真的不是拐子，只是星探……
　　初中的生活继续，中考前一周。
　　同桌捅了捅慕容清，“哎，你知道星期三的时候有戏在我们学校拍吗？”
　　慕容清蹙眉，“学校会同意？”不怕影响学生学习？而且没几天就要中考了。
　　“嗯，”同桌叹气，“你知道吗？做明星可以挣很多钱，而且还能看到很多美女！”
　　慕容清嘲笑，“美女才是最重要吧？”
　　同桌嫉妒地看了眼慕容清，“哎，有人饱汉不知饿汉饥，身在福中不知福啊！”
　　“喂！”
　　“上课了上课了！”同桌虽然这么说，但是那撑着头的姿势没变过。
　　“有些事情不是表面那么好的。”慕容清虽然没有做过明星，但是武林盟主这个位置也不是白坐五年的。
　　
　　林子岚看着好友如同死鱼一般摊在沙发上，忍不住一脚踹过去。
　　“干嘛了？”秦牧揉揉背踹疼的大腿。
　　林子岚鄙视，“这回又看上哪户人家的了？”
　　“哎~~~”秦牧从沙发上蹦起来，“国家的。”
　　林子岚刚端起咖啡要喝，听到秦牧这么一说，有些意外，“孤儿？”
　　“而且还是对娱乐圈一点兴趣都没有的孤儿。为了他，我还被扣了一分罚了三百。”秦牧想起那一分，心里那个纠结啊。
　　“哦？交警？”
　　“一个学生，他有让人的感觉很舒服的力量，特别是看到他的时候。”说着，秦牧脑海中浮现慕容清的容貌。
　　林子岚挑眉，“哦？他是美人？”
　　秦牧收回思绪，用“果然是色狼”的眼神看向林子岚，“比不上你，但是看起来他一定比你舒服！”
　　“呵？”林子岚来兴趣了，“这个世界上居然有这样的人？”
　　秦牧道：“你要相信这个世界无奇不有。”
　　林子岚似乎不想再在这个话题上纠缠，“周三的拍摄工作准备得怎么样？”
　　秦牧道：“这不是导演他们干的吗？为何问我？”
　　“觉得你很闲。”
　　“……”其实他也很忙啊。
　　
　　“哎，慕容清，好像要请人当临时演员哎。”同桌将最新的小道消息告诉正翻着英语单词表的慕容清。
　　慕容清抬起头，“那又如何？学校那么多人，到时候可能会抢破头吧。”
　　同桌得意地奸笑，“嘿嘿。”
　　慕容清猛然的背脊发凉，“你走后门了？”
　　“我姐夫刚好在那里工作，我让他预留两个位置给我。”同桌那个得意啊。
　　慕容清闻言，垂下眸，继续看书。
　　“哎，好歹我办了你耶！给点反应好不好。”同桌不满地推了推慕容清肩膀。
　　慕容清叹气，“我感觉这不是什么好差事……”
　　同桌翻白眼，没好气道：“什么不是好差事？！这明明是美差！你知道不，那是按小时算工钱的！一小时两百，几个小时够你一个月的伙食费了！要是被什么星探导演看上的话，呵呵……我已经看到幸运之神向我招手了。”
　　“我看啊，幸运之神变瘟神。你再不复习，小心中考把你给挂了。”
　　“呸呸呸，去你的乌鸦嘴！”
　　“看书吧。”说着，一本书迎面盖过去。
　　星期三早上。
　　慕容清老是感觉有什么事要发生，眼皮跳个不停。
　　“不会那么倒霉吧？”想着，收拾好东西边低语。
　　一来到学校，果然有了不少的“闲杂人等”在校内跑来跑去。慕容清低调地回到课室，然后开始复习。
　　下周就要中考了，学校居然会同意这个时候拍戏？不怕影响到大家的学习么？
　　慕容清边想边打开英语单词表。
　　同桌今天也一早来了，不但是同桌，连那些老是迟到的家伙也一大早出现在学校里。
　　“哎！”同桌捅了捅慕容清，“第三节课，别忘记了！”
　　慕容清扭过头，“第三节课？那不是自习吗？”
　　同桌用一副“果然如此”的眼神看向慕容清，“我们去做临时演员！昨天不是跟你说了吗？”
　　“不去！”
　　同桌差点被慕容清顶死，叹了一口气，小声问道，“慕容清，你是从那个地方出来的，难道你一直想靠别人支助你？”
　　慕容清顿了一下，仔细想想，“好吧。老师那儿说了没？”
　　同桌间慕容清终于松口了，松了一口气，“放心吧，老师那边没问题。”
　　课。
　　慕容清看着一堆一堆的学生老师，看着他们紧张兴奋的表情，一阵郁闷……
　　什么时候老师和学生的感情都那么高涨了？
　　“这是等一下要说的台词。”同桌一回来就将一张纸递给慕容清。
　　慕容清看着同桌两手空空，“你怎么没有？”
　　同桌幽怨地看了眼慕容清，“因为你演的是主角少年时期，我只是个路人甲……”
　　“……”慕容清无言地拍拍同桌的肩膀，然后看向台词。
　　看了台词，慕容清更加无语了。
　　台词只有四句。
　　“嗯？！”
　　“呵！”
　　“哼！”
　　“哧！”
　　“……”
　　慕容清一进来秦牧就看到了。真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！
　　林子岚见秦牧笑得一脸的淫|荡，忍不住打击他，“怎么了？见到八戒了？”
　　秦牧笑容依旧灿烂，“不！是玄奘。”
　　“想吃唐僧肉？”林子岚挑眉。
　　“我只想收藏他！”
　　“哦！”林子岚表示理解，“你是女儿国国王还是那只逃下凡的玉兔？”
　　“……”
　　 


5、第五章 初露锋芒
 
 
　　林子岚看着靠在墙根的男孩，摸着下巴不知道在想什么。
　　“慕容清，你又在复习啊？”要不是周围都是些陌生人，同桌一定会嚎叫起来。
　　慕容清头也不抬，“鲁迅先生说过，时间像海绵里的水，是挤出来的。”
　　“……”同桌一头撞在墙上，“你个书呆子！”
　　“小心！”慕容清虽然没有抬头，但是语气中带着些许担忧。
　　同桌刚想感动一下就被慕容清下面的一句话打个七零八落。
　　“别把墙给撞坏了。”
　　“你！”同桌噎得说不出话。
　　“撞坏了要赔的。”火上加油。
　　“……”再次一头撞向墙上。
　　对于同桌的“撞墙事件”毫不关心的慕容清继续被这古诗词。不是慕容清毫不关心，一天能撞上十来二十次的，早就习惯了吧。
　　“你是带回替沈术演小天王少年时代的人？”一个工作人员走过来问道。
　　慕容清点点头，带着谦逊的微笑。
　　工作人言被那个笑容感染了，也带着笑意，“导演请你到那边，他有些事情要交代你。”
　　慕容清道：“麻烦你专门告诉我了。”
　　“不客气。”
　　慕容清对工作人员点点头，然后走向那边一直交代工作的人。
　　“请问找我有什么事？”慕容清有礼貌地问道。
　　导演回过头，上下打量了一下慕容清，满意地点头，“形象很符合。等一下你知道要说什么了吧？”
　　“嗯。”慕容清点点头。
　　“你先与他们对对戏，”导演指着旁边四个穿着校服的学生道，“先找找感觉。”
　　“哦。”慕容清乖巧地点头，然后走过去。
　　那四个虽然穿着校服，但是绝对不是学生。
　　“等一下知道说什么吧？”“甲同学”带着鄙视的眼神问道。
　　“嗯。”慕容清点头。
　　“其实，只有四个字，不必对戏了吧？”“乙同学”带笑，语气却颇为轻蔑。
　　慕容清抬起头，带着些许淡然，“其实……”
　　“嗯？”
　　“我也觉得没必要。”
　　四人：“……”
　　“靠！你也太自信了！”“甲同学”忍不住爆粗话。
　　慕容清低头不语。
　　秦牧看着慕容清，心里想着该怎么讲这个人签入公司呢。
　　“喂！”林子岚一手搭在秦牧肩膀上，“别像饿狼看着肥羊的目光看着人家，小心把人家给吓跑了。”
　　“去！”秦牧一手拍掉林子岚的手。
　　“喂！”林子岚说道，“不想趁现在看看他的潜力吗？”
　　秦牧疑惑地回头看向林子岚，头顶突然“噔”的亮起灯泡，“对哦！顾着他的气质忘了他的潜质！现在果然是好机会啊。”
　　“流口水了。”
　　秦牧一下意识地伸手去擦嘴角，手刚碰到脸马上意识到自己被耍了。
　　导演走过来，“子岚，先拍几个镜头。”
　　林子岚点点头，目光再次看向不远处的慕容清。
　　算是给他一个例子吧。
　　“take one，action！”
　　宥熙走在校道上，学生们欢声笑语的从他身边走过。
　　这里是他们认识的地方，熟悉的场景但是没找到熟悉的身影。
　　一路走过，看着挂在墙上的名言警句，看着曾经的课室，宥熙的目光中带着深深的怀念。
　　“咔！好了！”导演一声，林子岚马上从宥熙的角色中走出来。
　　林子岚下意识地看向慕容清，只见慕容清闭着眼让化妆师给自己上装。
　　被打击了！
　　林子岚突然有一种不被人放在眼中的感觉。
　　将临时捉来充当路人甲乙丙丁若干的老师同学赶回去上课之后……
　　“其实……”慕容清看着红红蓝蓝的化妆品，头皮有些紧。
　　化妆师是个女孩子，新手一个。
　　“嗯？放心好了，我一定会将你的妆化好的。”女化妆师捏拳说道。
　　慕容清眼明手快地挡住化妆师伸过来的“魔爪”，“其实我想说，我可以自己来。”
　　“这怎么行呢！”化妆师可不愿意，“导演会骂我的！”
　　“放心好了，”慕容清信心十足，“不会的。”说着，拿过化妆师手上的化妆品，然后盖上。
　　秦牧一直盯着慕容清，见慕容清不愿意上妆，又见他让化妆师拿来ㄠ水，然后往头喷了一通，接着用手理了理。接过化妆师的眉笔，对着镜子好一会儿。
　　因为慕容清对着镜子的时候是背对着秦牧的，所以秦牧压根没看到慕容清的妆扮。
　　“好了没？”
　　导演喊道。
　　女化妆师大喊，“好了！”
　　慕容清很早换过剧组准备的校服，一站起来，秦牧呆了，林子岚颇有兴趣地挑了挑眉。
　　头发有些凌乱，原本清秀的脸如今带着些许锋芒，特别是眼睛，有着一股不服输的劲儿。白色的上衣黑色的裤子将慕容清身材拉长了许多，显得有些消瘦。
　　导演看着慕容清的打扮，非常满意。
　　这就是他心中宥熙的少年时代啊！这一回可捡到宝了！
　　“摄像机准备！演员就位！”工作人员叫道。
　　慕容清静静地走向自己该才被导演助理安排的地方站好。
　　“action！”
　　导演一声令下，五人都入戏。
　　“宥熙同学，钱呢？”“甲同学”带着痞笑问道。
　　宥熙挑挑眉，很平静地发出一个上翘的音，“嗯？”
　　只是一个音，在场的人都感觉到从宥熙身上散发的淡淡的不屑。
　　“没钱是吧？”“乙同学”边将手指弄得“噼里啪啦”响边靠近宥熙。
　　“呵！”宥熙不屑地撇过头，嘴角微微勾起，一副不以为然的表情。
　　四人被激怒了，“甲同学”怒道：“敬酒不喝喝……嗯！”
　　“甲同学”还没说完，宥熙一脚揣到“甲同学”肚子里。
　　“老大，你没事吧？”
　　“老大！”
　　“靠！看我……”“的”字还没下，人已经弯着腰蜷缩在地上。
　　宥熙拍了拍身上的灰尘，清淡地扫视了一眼，轻轻地“哧！”了一声，然后转身离去。
　　最后一个字虽然轻，但是所表达的轻视表现得淋漓尽致。特别是那眼神，简直是帝王看着乞丐的眼神！
　　“咔！”秦牧大叫一声将所有人的神都震回原位。
　　宝物啊，真的是一块宝物！
　　秦牧笑得减压不见眼，双眼皮变成如同流氓兔的那双眯成破折号的眼。
　　林子岚没想到一个初中生居然能将人物演得活灵活现，现在他明白慕容清为什么不看他演戏了。作为一个演员，不是你的对白越多越难，相反，对白越少才是最难的。因为你的对白少，你要演示的东西就多起来。
　　“导演，好了吗？”慕容清走到导演面前，带着浅浅的笑问道。
　　导演愣愣地点头，“嗯，你演得不错！”
　　“哦，那就好。那我先去换衣服。”
　　“哦，你去吧。”
　　慕容清将衣服换好交给服装组，然后回去上课。
　　对于工钱，慕容清不担心，因为还有同桌，自己不去拿同桌会帮忙拿过来的。
　　因为慕容清走了，秦牧等了很久都见到人，于是抓住服装组的人。
　　“演宥熙少年的那个少年呢？”
　　服装组的一个人说，“他衣服还给我就去上课了。”
　　“……”
　　林子岚突然搭住秦牧的肩膀，好哥们似的说：“你要努力将他拐进公司！”
　　秦牧没好气地说，“你当我是人拐子啊？”
　　“当然！”林子岚非常认真地点头。
　　秦牧：“……”
　　同桌见慕容清这么快就回来感到有些惊讶。
　　“你这么早跑回来干嘛？”
　　慕容清白了同桌一眼，“难道在那里充傻子？”那还不如回来发呆呢！
　　“你真傻！”同桌说道，“老师已经帮你请了一个早上的假，你这么早回来钱不就少了吗？”
　　“你怎么跟葛朗台似的？”
　　“……”同桌没话说了。
　　“老师没发试卷了吧？”如果没记错的话，前天还发了一堆的试卷给大家做做。
　　“下周就考试了，哪个老师会在这个时候来打击学生信心？”
　　慕容清点头，“说的也是。”
　　“哎！”同桌用手肘捅了捅慕容清，“有没有想过考哪间学校？”
　　“纪中吧。”慕容清说道。
　　同桌下巴直接砸到桌上，抖着食指指着慕容清，“你……你想多了吧？”
　　纪中，简称XX纪念中学，属于重点中的重点，不过想进去，要么你的成绩好，要么你家有钱。当然有钱的前提你还是有一定成绩，不然你会进去照样被压得死死的。
　　“没有。”慕容清头也不抬，“你信不信以全市第一考进去？”
　　同桌用看怪兽的目光看着慕容清，“你还是人吗？”
　　“不是的是你。”慕容清带着笑意。
　　“……你牛！”最后还是被噎到了。
　　接着是非常安静的自习。
　　林子岚坐在秦牧的车上，疑惑道，“你真的不去？”
　　秦牧发动引擎，叹了一口气，“不是我不去而是我发现他的防心很重。而且……”
　　林子岚蹙眉，他最讨厌说话说一半。
　　“你看到他演的那场，那一拳一脚都是真实的。”要是他将那些拳脚招呼道自己身上，不骨折也会痛啊！
　　“你怕他所以放弃？他可是难得的人才！”秦牧也有怕的人？这真是林子岚听过最好笑的笑话。
　　轿车慢慢地驶上公路。
　　秦牧道：“我怎么可能放弃这么一块宝呢？我只是不想在没有准备好的时候找他。”
　　“你又来坑人了。”
　　“……”秦牧要不是开着车他一定会低头摸鼻子，“别说得我像拐子佬！”
　　“听说云韵回来了。”林子岚想起一件事。
　　秦牧嗤笑，“怎么？想要与她破镜重圆？”
　　林子岚犯了个白眼，“怎么可能！”
　　“那你干嘛那么关注她的动向？”秦牧取笑。
　　“我是防范于未然！”
　　“那你当初为何粘上去？女人的心眼永远比男人细得多！你是没事找事，自作孽不可活，活该！”
　　“……”林子岚无力地靠在椅子上，闭上眼，脑海中立刻浮现慕容清的面容。
　　要是他能进来，会是一个不错的对手！





6、第六章 谈判进行时
 
 
　　中考很紧张，除了学生老师家长还有秦牧。
　　秦牧一不是考生二不是老师三不是学生家长，他紧张个啥？当然是紧张慕容清。他不紧张慕容清考不好而是怕慕容清考得太好！
　　没办法，要是慕容清考得太好，这块瑰宝就会被其他人发现，被其他人发现等于自己有了竞争对手，有了竞争对手慕容清选择自己的几率少了……以此类推，秦牧不紧张才怪。不过他私下看过慕容清的以往的成绩单，成绩中上，这让秦牧放了一个心。
　　六月底，中考结束，秦牧开始了拐人计划。可是没等他展开计划，计划被无限期搁浅。不过总是峰回路转，柳暗花明的。
　　西门家来干涉！
　　慕容清带着浅浅的笑意，端正地坐在春天之家的待客室里，好一个乖乖孩子。
　　“回西门家。”
　　西门管家没多说，只是淡淡地说出一句。
　　这句话让慕容清想起前世见慕容家的管家时的场景。也是这样的淡淡一句，“回慕容家，认祖归宗”。
　　院长看着依旧带着笑意的慕容清，心里也没有底。
　　“小清，你愿意回去你的家吗？”院长小心翼翼地问道。
　　慕容清看向院长，带着请求的味道，“院长，我能与西门家的管家单独谈一下吗？”
　　前世所犯的错误今世不可能再犯！
　　不仅是院长，就连西门家来的人都一愣。
　　“院长放心，这事儿总是要解决的。”慕容清道。
　　院长见状，点点头，“那我先离开一下。”说着，走到门边，不放心地看了眼慕容清。而慕容清回了个“放心”的眼神。
　　门被关上。西门管家马上察觉到慕容清身上所散发的气势与之前的完全不一样。如果说之前的是淡淡的冷漠那此时就是强烈的鄙视和不屑。
　　慕容清托着腮道，“我想，西门家是不是弄错了。”
　　西门管家被慕容清这么一问，有点转不过弯来，“你是西门家的少爷，这事不会弄错。”
　　“哧！”慕容清撇开脸，“不过那是八岁之前的事了。你不知道，现在在这里的人叫慕容清吗？”余光斜向西门管家。
　　西门管家此时醒悟过来，“老爷说了，只要清少爷认祖归宗，那清少爷就是西门家的少爷，将来也会是西门家的家主。你难道想一直呆在这种地方？”
　　听到这样的话，慕容清脑海中不由浮现当年的情景。
　　“老爷说只要你马上回慕容家，你就是慕容家的人，慕容家的少主，将来慕容家的家主以及未来的武林盟主。难道你想当一辈子戏子？”
　　“噗嗤！”慕容清忍不住喷笑，“哈哈……”
　　“你笑什么？”西门管家脸色不是很好。
　　慕容清抬眸，当年的他不想当一辈子戏子被人欺负，所以他去了，但是当他去了慕容家后，接受了慕容家一切的好，接着的就是数不尽的责任还有义务，最后，被人诬陷了，第一个站出来孤立他的还是那个慕容家。
　　“没什么，只是很久没听过如此好听的笑话。”
　　西门管家抖动着脸皮，脸黑得直可与锅底媲美。
　　当年的他不知道但不代表现在没想通，要是再想不通，上天赏赐的这辈子恐怕也白费了。
　　慕容清歪着身子，眉宇间带着浅浅的戏谑，“回去跟你家主子说，我这辈子当定了慕容清。”
　　“老爷说了，机会只有一次！”
　　慕容清不以为意地挑眉，“那又如何，我慕容清就愿意过这样的生活。”
　　“……”
　　慕容清看着西门管家摔门而且的背影，不屑之情溢于言表。
　　“小清。”院长从门外走进来。
　　慕容清此时已经收拾好表情，“院长，请放心，我不会离开的。”
　　院长虽然不舍得慕容清离开，但是西门家怎么说也是豪门大家族，“小清，你不应该……”
　　“院长，就算那里的生活再好又如何？那都不是我想要的。”慕容清将头埋在院长的肩上。
　　这种感觉，慕容清很喜欢，就像最疼爱自己的祖母那样宠着自己。
　　中考完毕，暑假两个多月，长！
　　自从那次西门家的人来过被慕容清冷言冷语赶走后再也没有动静。不过这慕容清不担心，他担心的是春天之家还有录取通知书。据他所知，现在的春天之家资金已经紧缺，因为有还几个社会团体停止对春天之家的资助，其中的原因，不用说，大家都明白。
　　慕容清找工作，第七次被拒之门外，无奈地叹了一口气。
　　没想到西门家会这样逼自己。
　　坐在路边的凳子上，双手摊开头昂起来看着天空，蓝蓝的天空白白的云如同要被自己搂入怀中。
　　“咦？！”
　　前面一辆小车停下来，车窗被放下。
　　慕容清看去，那个人认得，不久前还扮演他少年时的替身。
　　林子岚有些意外，“你怎么一个人在这？”
　　慕容清挑起一边眉，不解地看着林子岚。
　　“咳咳，”林子岚不自在地干咳，抚了抚遮住大半脸的眼镜，“你不用上课？”
　　慕容清道：“中考已经结束了，现在放暑假。”
　　“……”
　　“你不用拍戏？”他应该很红吧，那时候学校中好像有很多人在谈论他。
　　“我也是人。”
　　“我知道你是人，难道你是妖不成？”
　　“……”林子岚没想到自己被一个十四岁的中学生调侃，“你怎么一个人在这？”
　　“找不到工作……”说起这个，慕容清不由得有些丧气。
　　“哧！”林子岚嗤笑，“别告诉我你不知道，未满十八岁，这属于童工！雇佣童工属于犯法。”
　　“哼！”慕容清撇过头，“难道你就很老？”
　　“哎，我年方十八，哪儿老了？”自己刚上十八岁，怎么能说老呢？
　　“你以为是大姑娘？还年华二九待字闺中？”慕容清没想到眼前这个人这么容易上钩。
　　“你才大姑娘！”林子岚升上车窗，车子飞一般冲出去。
　　慕容清经这么一调侃林子岚，心情好多了。果然，还是要找个出气筒才行。（众：―-―|||）
　　刚想起来离去的慕容清，刚开走的车此时又回来了。
　　车窗放下，“上车。”
　　慕容清刚想拒绝，突然听到一声清脆的快门声，毫不犹豫地爬上林子岚的车――后座。
　　“想不想要工作？”林子岚边问心里边盘算如何向秦牧索要。
　　“条件。”慕容清慵懒地蜷缩在后面。
　　“条件？”
　　“天下没有免费的午餐。”这个道理，他懂。
　　“放心，这顿午餐费用不用你出。”他可想折腾秦牧好久了，这下他好不容易逮到机会……
　　“不想！”
　　“啊？”林子岚有些转不过弯，想了很久才想起慕容清说的“不想”到底是什么。
　　“为什么？”林子岚将车停在一边，这样一能防止交通事故，二能不怕被罚单，“你不是很需要工作吗？”
　　“可是到最后，那顿午餐费用还是要有我来付。”
　　“……”林子岚此时终于见到一个比自己更加计较更加心细之人了，尴尬地摸着鼻子，“你不怕我现在就让你下车？”
　　话刚落，慕容清利落地下车。
　　“……”林子岚看着站在车外的慕容清，一阵无语。
　　滴水不进！
　　“拜拜。”慕容清朝车内的林子岚摆摆手，毫不犹豫地转身离去。
　　好半晌林子岚才反应过来，一手拍向方向盘，“叭”的一声，非常响亮。
　　“驾照！”
　　不知什么时候，交警来到林子岚的车边，敲着车窗，语气淡然地说道。
　　“我没违反交通规则。”林子岚无辜地看着交警。
　　“这一带禁喇叭，难道没看到前面的标志？”
　　林子岚放眼望去，五十多米远挂着一张蓝色底的牌子，上面写着“市内禁止喇叭”。
　　“可是这里好像不属于那边的范畴吧？”
　　“嗯？”声调无疑提高。
　　林子岚默默地将驾照递过去。
　　交警开完罚单将驾照换回去，淡然地丢去一句话，“别打小清的主意。”
　　“……”感情是为慕容清出头的。
　　“哇哈哈哈哈……”秦牧笑瘫在沙发上，泪水哗啦啦地往外流。不知情人士要么将他当成神经要么当成白痴。
　　林子岚恶狠狠地瞪了眼秦牧，“笑够了没！”早知道就不告诉他了，真是搬石头砸自己的脚！
　　“哈哈咳咳咳……”秦牧捂着肚子防止肚子里的大肠小肠外加十二指肠打成蝴蝶结，“没想到我们的天王也有这么一天。”
　　“……”林子岚二话不说，抄起身边的抱枕朝秦牧飞过去，“要不是为了你我会被扣分？！”
　　“咳咳，”秦牧笑够了，也知道再笑林子岚就要翻脸，“好了好了，我错了我错了，我错了还不行？！”
　　“什么还行不行？本来就是你的错！”
　　秦牧摸摸鼻子，就知道这家伙得寸进尺。
　　“本来我已经计划好将他拐进公司的，但是遇到阻力。”秦牧想到这件事，变得无比沮丧。
　　“西门家？”林子岚知道西门家，也知道西门家的实力，不过他林家也不是吃素的。两家相争并不是新鲜事。不过这事林子岚不管，虽然家族的人都想他退出娱乐圈回家继承家业，但是林子岚不想像他老哥那样被一堆所谓的“名媛”围困。自己也没自家老哥那样能在其中脱身的本事。
　　“你以为我是吃素的啊？我早就想好怎么将慕容清拐进来了，但是……哎……”秦牧无奈地叹气，“没想到慕容清居然和西门家扯上关系。”计划本来好好的，突然间冒出西门家来，真可恨！
　　林子岚戳戳秦牧的手臂，说道：“听说，春天之家支助的慈善团体有好几家不再支持了，现在慕容清到处找工作，你要不要……”
　　“什么？”秦牧如同被蝎子蛰了，跳了起来，一把揪住林子岚的领子，“你的意思是现在的慕容清是走投无路？”
　　林子岚一把甩开秦牧的手，“注意点儿你的形象还有我的形象！要是被人拍到，你我都很麻烦！”
　　秦牧才不管呢！“说，是不是？！”
　　对上秦牧亮晶晶的贼眼，林子岚觉得十分的刺眼，撇过头，“是是是是，你快点下手吧，不然被其他人挖走了那块瑰宝。”
　　“这还用你说，我明天，不，现在就去找他。”说着，林子岚只觉得室内刮起一阵狂风，风过了，秦牧人被风刮走了。
　　林子岚给自己倒了一杯水，嘿嘿直笑，“秦牧，你准备好吃闭门羹吧。”
　　世事无常，当林子岚认为秦牧一定吃闭门羹的时候，秦牧不但没有吃上还得到慕容清招待。
　　秦牧放下茶杯，说实话，他实在不习惯此时的慕容清，还是那个冷漠的慕容清顺眼啊。
　　“这么说，你能给我工作？”慕容清虽然来到这个世界有些时日了，但是真正挣大钱还是第一次。
　　秦牧知道春天之家此时的情况，“嗯，如果你的名气够大的话，公司不会亏待你，工资，也足够负担春天之家的开销。”
　　慕容清知道艺人很挣钱，也知道娱乐圈是一滩浑水，进去了难出来。
　　“那么，好，我答应签约，不过我要公司先付我一年的工钱！”
　　“……”好大口气！秦牧第一听还没当上新人就要老板给钱的，“这个，我需要与总监商量……”
　　“好，不过我给三……”慕容清竖起三个手指。
　　“三个小时给你。”说着，慕容清放下手，捧着茶杯。
　　如果可以晕倒的话，秦牧真想晕过去。可是身体太过硬朗，心理承受能力太过彪悍，所以他现在在打电话……
　　林子清正在批改文件，放在桌边的手机震了动整张台，最后一笔有点歪斜。
　　拿起手机一看，林子清无奈一笑，“说吧，又看上哪家的孩子了？”
　　“林总监，你和林子岚真的是兄弟，都将我当拐子佬了？”秦牧余光瞟了瞟慕容清，声音压得更低，“我想签一个艺人……”
　　林子清触了触眉头，疑惑地看了看窗外，外面的阳光很好，太阳的斜度很明显地告诉所有人，“今天的太阳是从东边升起的”！
　　“今天的太阳从东边出来啊！”
　　“林总监！”秦牧开始反思自己平时的言行是不是太过偏激，如今这两兄弟都这样看自己，不过他更加认为，这两兄弟都不正常，“他叫慕容清，和西门家有关那个……”
　　“哦？”林子清被挑起兴趣了，“他既然和西门家有关，怎么会有意思签林家的娱乐公司？直接去他西门家不就好了？”
　　 



7、第七章 出道前的准备
 
 
　　“因为我不想和西门家扯上任何关系。”慕容清抢过秦牧的电话，带着不屑的笑意说道。
　　林子清一愣，“你是……”
　　“我就是要签约的人，复姓慕容，单字三水青。”
　　林子清对这个同名之人感到有兴趣了，“我也自我介绍一下，双木林，子曰的子，清水的清，应该和你的名字一样。”
　　“中国那么多人，同名同姓很多，更何况是只是同名？”耳边传来笑意。
　　“你想签我公司？你不知道林家和西门家一直都是敌对关系么？”林子清再次提醒。
　　慕容清靠在沙发上，带着笑意看着秦牧，“就是敌对关系才找你。我不想去西门家！”最后一句说得无比认真。
　　“可是我公司不是专门收垃圾的，你有什么特长？”林子清出难题了。
　　“我是中国人。”慕容清轻飘飘地抛出一句。
　　“哦？你别告诉我你会琴棋书画？”
　　“那有何难？”
　　“不过，你会这些还不够！”
　　“我还年轻。”
　　林子清觉得这个还未见过的慕容清有趣，十分的有趣。
　　还年轻好啊，学习什么都不迟。
　　“不过你们签了我，要先付我一年的工钱。”现在春天之家最缺的就是钱。
　　“如果你能顺利签约，我会的，如果你不能……”丑话说在前头。
　　“还有一点的是，我的形象我自己设计，还有我不作陪。”潜规则，慕容清当然不可能忘记。
　　“等你顺利签约再说吧。”
　　“恐怕那时候，我提的就不止这些要求了。放心，我会是你的台柱。”说完，慕容清直接挂断。
　　秦牧接过慕容清跑过来的电话，就差哭出来了。
　　“安排个时间。”慕容清将门打开。
　　“……”秦牧泪汪汪地离去。
　　慕容清扭头看向窗外，嘴角微微勾起，西门家，你以为我一定非回去不可么？我可不是当年的“我”！
　　林子清放下电话，有点反应不过来。随即自嘲一笑，“没想到今天会被一个还没有成为艺人的人绕晕了头脑。真是风水轮流转啊。不过，慕容清？还真是一个有趣的人。真期待与他见面……”
　　高楼外的天空很蓝，阳光很灿烂。
　　西门家主听已经有不少的慈善团体不再支持春天之家，露出一丝笑意。
　　“老爷，我怕小少爷不会那么容易妥协。”西门管家说道。
　　“他只是一个十来岁的小孩子，能干些什么？”
　　“可是……”
　　“没有可是，要是他不想春天之家陷入困境的话，他就该乖乖地回来。”西门家主双手放在膝盖上，慵懒地靠在椅子上。
　　“老爷，表少爷来了。”一个女仆说道。
　　“哦？”西门家主疑惑，“他怎么那么早就回来了？”
　　“叔叔不欢迎我？”随着一个年轻的声音传来，一个修长的身影出现在门口。全手工名牌西装，刘海刚好遮住了那双眼，嘴角微微勾起，带着若有若无的笑意。
　　“怎么会呢？”西门家主站起来，“什么时候回来的？怎么没打个电话回来，好让我派人去接你。”
　　莫言慢慢地走进来，动作优雅，让旁边看的人都觉得赏心悦目，“回来几天了，想到处走走，有人跟着反而觉得没什么意思。”
　　“你母亲还好吧？”西门家主坐下，带着打探的语气问道。
　　莫言微笑道：“嗯，母亲很好，听说父亲的病也好转了。”
　　“哦？那就好，那就好。”西门家主呵呵直笑。
　　“听说，”莫言端起佣人端上的茶，“叔叔找到表弟了？”
　　“嗯？”西门家主一愣，“听谁说的？你表弟一直都在国外读书……”
　　“哦？我还没见过表弟呢，他什么时候会回来？”莫言边喝茶边说。
　　“过几天吧，你就可以见到你没见过面的表弟了。到时候，你可要好好携带以下他，他只有十来岁。”
　　“叔叔也忘了，我也只不过二十。”
　　“呵呵……你是后生可畏啊，他还需要磨练磨练。”
　　莫言默默地喝着茶，看着西门家主一个劲儿地掩饰，心底更加鄙视。
　　哼！若要人不知除非己莫为，当年你是如何对待人家的，你以为人家会那么容易会回来？他又不是当年的清！
　　“叔叔，我刚回来，想回去换件衣服，失礼了。”莫言站起来说道。
　　西门家主笑道，“呵呵，去吧去吧。”
　　莫言对西门家主点点头，转身离开房间。莫言一离开房间，西门家主的笑容马上敛去。
　　一周后。
　　林子清看着坐在对面的慕容清。
　　“你盯着我已经看了十五分钟了，还没看够吗？”慕容清虽然定力过人，但是被这样看……难受！
　　“呵呵，我只是好奇，你这样子怎么当台柱？”林子清没记错，慕容清说过要成为他的台柱。
　　林子岚在旁边陪坐，而来陪坐的还有秦牧。
　　慕容清扬起下巴，“这点儿不用担心，只要你给我一个普通艺人的出镜率，我能在一个月之内让我的身价增加现在的十倍。”
　　“哦？”林子清虽然不知为什么，但是他觉得慕容清的自信不是白来的，也不是装出来的，“你有什么办法？”
　　“这个啊？”慕容清摸着下巴，开始计算，活脱脱的奸狐狸“你不用我管，只要你先支付我一年的薪水，同时将我薪水以其他人的名义捐给春天之家就行。”
　　林子清一愣，“你别告诉我，你做那么多就是为了春天之家？”
　　“是又如何？那是我的家，难道你让我看着自己的家倒塌？”
　　“我不是这样的意思……”林子清突然觉得慕容清在咄咄逼人。
　　“我不介意你什么意思，反正，我会是台柱。”
　　签约很简单，写个名字就行，而慕容清签约连合约的内容看都不看，直接签了。让在场的三人目瞪口呆。
　　秦牧咋舌，“你真放心啊。”
　　“呵呵，因为我觉得这家公司值得我签，”说完，摇摇手，转身就走。
　　林子清看着手上的合同，没抬头，“明天开始过来公司接受培训。”
　　“放心，一定准时到。”慕容清已经进了电梯。
　　林子岚和秦牧对视一眼，“他们不会打起来吧？”
　　“真实一个有趣的人啊。”林子清看着龙飞凤舞的汉子，嘴角勾起。
　　将来的某个时刻一定会打起来。
　　不过至于在什么地方打起来……呵呵，秘密哦。
　　林子岚和秦牧同时下定论。
　　“事情办得怎么样？”
　　“查清楚了，已用电邮的放十分发送过去了。”
　　“那就好，继续观察，要是有什么事情第一时间通知我。”
　　“是的。”
　　电话挂了，莫言将手机往床上一扔，然后打开电子邮件。
　　点开一看，看到慕容清三个字，莫言一震，再看到慕容清的生活照，生活环境以及个性，莫言按住鼠标的手不停滴颤抖。
　　“清，真的是你？原来你来到这个世界了，放心吧，这一次我绝对不会让你逃了！”
　　慕容清突然抖了一下，抬头看向窗外。
　　“怎么了？”院长看向慕容清问道。
　　慕容清回头，摇摇头，笑道，“没事，可能刚才吹风，觉得有点冷。”
　　“哦？那快点回去穿衣服吧。要是感冒了就不好了。”院长说道。
　　“嗯。”
　　慕容清边往自己的房间走去边想刚才的感觉。那感觉很讨厌，似乎自己被什么盯上似的。
　　次日。
　　“我出去了。”慕容清边穿鞋边对身后的院长说。
　　“这么早要上哪儿去？”院长担心地问道。
　　“院长，我找到工作了，放心，我会好好照顾自己的，别担心。”说完，慕容清已经跑出了春天之家。
　　“真早啊。”秦牧打着哈欠，手放在方向盘上。
　　“秦先生？”慕容清一愣。
　　秦牧打开旁边的车门，“上车吧，这么早出来，肯定是没吃早餐的，先去吃早餐。”
　　“可是快八点了。”慕容清做过兼职，那都是在八点的时候上班。
　　“放心吧，我们公司九点才上班。”
　　“啊？”
　　“快上车吧，要是被交警捉到我可要扣分的。”这里是禁停区啊，上次就扣了分。
　　慕容清愣了愣，乖乖地上车。
　　“扣上安全带。”秦牧说。
　　“？”
　　秦牧无奈地叹气，伸手给慕容清扣上安全带。
　　老实说，慕容清第一次坐在私家车的副驾驶室，扣安全带……请原谅他没那样的常识。
　　不远处，一个人按了好几下快门，将慕容清和秦牧捕捉如镜头之中。
　　某餐厅。
　　慕容清咬着油条喝着豆浆。
　　“你还真不客气啊。”
　　慕容清瞟了眼秦牧，“你不需要客气，太客气就见外了。”
　　“哦？”秦牧被慕容清挑起好奇心。
　　“你会做我的经纪人吧？”慕容清放下已经喝完的杯子。
　　秦牧撑着下巴，看着慕容清，“你想我做你的经纪人？”
　　“觉得你不是笨蛋。”
　　“……”
　　秦牧一愣，最后忍不住笑起来。
　　“你不知道在公众场合大笑是很没有礼貌的吗？”
　　“……”秦牧目光扫视了一周，发现有不少人往这边看，还有人对自己指指点点窃窃私语。
　　“我觉得你能照顾好我。”
　　“难道你觉得林总监给你安排的经纪人照顾不好你？”
　　“谁知道呢？”
　　秦牧喝了一口豆浆，笑道，“你真是奇怪。好了，吃好就要上班了。”
　　“我怎么觉得你的语气像是在说‘吃完了就该上刑场了’……”
　　“……别曲解我的意思！”秦牧扭头就走。
　　慕容清蹙眉看着眼前不断摆弄的形象设计师，旁边还站着林子清、秦牧。至于林子岚，他今天有不少公告，忙得不可开交。
　　“我觉得他应该以阳光少年的形象出道比较好。”形象设计师说道。
　　“我也举得，他现在只有十三岁，很符合想着想象。而且大多数人都喜欢。”林子清点头同意。
　　“可是，以阳光少年出道的上半年好像有很多人了，会不会太……”秦牧不是很同意。
　　慕容清抱着胳臂，目光斜视三位，声音阴沉沉的，“你们似乎已经忘了，我出道的形象我自己决定……”
　　三人面面相觑。
　　“别告诉我忘了！”慕容清讨厌乖乖孩子的形象！！！
　　好像有这样的一回事儿！
　　林子清想起来了。
　　林子清问：“你想以什么形象出道？第一形象很重要。”
　　慕容清垂眸，“我知道，不过我急需要钱，所以要选择最快地使我的知名度提高。”
　　形象设计师捏着下巴，“可是，以你的年纪，除了阳光美少年还能有什么比较适合呢？”
　　“想知？”慕容清嘴角微勾，“等我出道吧。”
　　这孩子……真曳！
　　虽然有人不甘心，但是事先说好了，就算是林子清也无法说什么。不过，艺人前期的培训，慕容清还是逃不掉的。 



8、第八章 出道
 
 
　　一个月后。
　　中考成绩出来了，毫无疑问，慕容清摔破了说有人的眼镜，一举夺得桂冠，考取了纪念中学。不过同时，慕容清的培训业渐渐地加快脚步。快到什么程度？别人一周才能做好的事情，他一天半就做好了，让给慕容清培训的老师都惊讶不已，都说慕容清天生就是吃这碗饭的人。
　　不过无论怎么样，慕容清出道的形象也出来了。
　　当林子清、林子岚还有秦牧见到慕容清的打扮时，差点吓晕过去。
　　“你、你你你是谁？”秦牧跌坐在沙发上指着靠在门框上的慕容清问道。
　　慕容清双眼笑得弯弯的，好像月牙，“你说呢？”说着，转向林家兄弟。
　　林家兄弟对视一眼，然后齐齐看向艳媚的慕容清，“你是慕容清？”
　　“NO！NO！NO！”慕容清摇着食指，“我的名字叫一笑。”
　　“一笑？”三人面面相觑。
　　“这就是我的出道形象。”慕容清对自己的打扮很满意，虽然开始的时候会有点麻烦，但是这样的打扮最能也最容易吸引眼球。
　　“可是……”林子清第一个不同意，“这样的话你会有很多麻烦。”
　　圈内如何，他很清楚，要是慕容清这样出道，是很吸引人，也很容易将人气拉起来，但是也让很多人对他有非分之想。
　　“哧！”慕容清不屑一笑，右手一挥，一片叶子从林子清耳边飞过，直直地钉入后面的墙上。
　　那是办公桌上的小盆栽上的叶子。
　　林子清、林子岚、秦牧都被慕容清这一手吓住。
　　慕容清扬起下巴，高傲地说道，“这个圈着我知道有潜规则，但是，谁能将我怎么样？要是有人对我动什么心思……”慕容清双眼眯了眯，带着危险的气息，“我会直接宰了他！”
　　听到这句话，三人都觉得慕容清说得出做得到。
　　“哎呀！”慕容清突然一击掌，“不好意思，吓到你们了。放心吧，你们也算是我恩人，我不会对你们怎么样的。”
　　“……”林子清看着墙上的叶子，这算什么啊……
　　
　　“什么？”西门家主蹦起来，“春天之家居然还有人捐钱给他们？！谁？到底是谁？！”
　　“据说是一个叫一笑的艺人。”
　　“一笑？”
　　“他是林氏娱乐的艺人，还没出道。”
　　“又是林家？！”可恶，西门家主咬牙，“查到那个一笑是什么人没？”
　　“他们将消息封锁得太过严密……”
　　“继续查，一定要查到那个叫一笑的人！”西门家主粗鲁地丢下电话。
　　莫言站在门外，听完之后，慢慢地回到自己的房间。慵懒地躺在地毯上。
　　一笑？清，不会是你吧？
　　林子岚主演的《我的左手你的右手》开始杀青，同时也播放到在慕容清之前学校拍的那一幕。
　　观众对林子岚少年时的演员好像还蛮感兴趣的，于是上度娘搜索，可是都是空白，一点消息都找不到，而在演员列表中也没看到。
　　慕容清此时不在春天之家住了，因为林子清说。
　　“你很快就红，你还住在春天之家不但你就连春天之家也会受到骚扰。”
　　搬来这个公寓，慕容清看着四面冰冷的墙壁，无奈地叹气。
　　电视上播放的正是自己扮演的少年。
　　演戏，虽然和以前的不一样，但是对与慕容清来说不难，再加上培训，可谓手到拿来。但是要断绝某些人的非分之想，还真是麻烦。
　　天下乱谈论坛，这是个综合性的论坛，从网游、娱乐、旅游到家居用品，只有你想不到没你找不到。不过，论坛上最热的还是娱乐。
　　慕容清点开娱乐的板块，上门置顶设精的正是关于自己替身林子岚的那段戏。
　　…………
　　第13楼胡乱一吹
　　那个好像是学生吧？应该是那间学校的。
　　
　　第14楼 发现JQ的眼睛
　　不会吧？拥有那样演技的居然是学生，楼上的别骗人了！我觉得啊是将要出道的艺人吧？很酷啊很萌啊！美少年！！~(@^_^@)~
　　
　　第15楼远远支持岚岚
　　岚岚最帅岚岚最美，其他的退散！退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散退散q(s^t)r我的岚岚最大！！！！我家的岚岚最帅！！！！
　　
　　第16楼我爱美少年
　　楼上的别刷屏！
　　不说这个，那到底谁知道他是谁？
　　
　　……
　　第58楼 JQ无数啊无数
　　我知道，他是今年中考状元！啊，品学兼优的美少年啊，岚岚，你要加油啊~\(RQ)/~将美少年抱回家！
　　
　　第59楼 ― =
　　⊙n⊙b汗楼上的抽了！
　　
　　……
　　……什么乱七八糟的。
　　慕容清看了好几页看不下去，郁闷地关掉网页，原来上面真的能找到真实消息，不过要知道真相才知道，不然会如他们一样，有人说真话也没人信。
　　优雅的古筝曲响起，慕容清伸手将茶几上的电话拿起来，“趁现在你被大家注视，公司决定提早让你出道。”
　　慕容清将头靠在沙发背上，“好，一切同从你的安排。”
　　林子清咧嘴一笑，“哦？你好像一点都不紧张。”
　　“有什么好紧张的，不就是告诉所有人我出来混了吗？不过，西门家，你要小心点儿，我怕他们不会那么容易善罢甘休。”
　　“放心好了，他们的少爷在我手上捏着呢。”
　　“哧！我复姓慕容，不是西门，别弄错了。”
　　“呵呵，看来你一点都不待见西门家啊。幸好你不回西门家，不然我就有得头疼了。”
　　“我想回春天之家看看，一半个多月没回去了。”真想回去那个温暖的家啊。
　　“不行！”林子清反对，“你就要出道了，要是出了什么事，你……”
　　“放心吧，我不会有事的，况且我的录取通知书也该到了。”
　　“哦？对哦，你好像是状元吧？”
　　“状元又如何？还不是个学生？”
　　“错了，你快有另外一个身份了，一笑。”
　　“是啊。”慕容清松了一口气，“放心吧，我趁现在名气还没成回去不会有什么事的，要是名气大了，想回去都回不去了。”
　　林子清想了想，觉得慕容清说得也有道理，“好吧，我派车送你回去……”
　　“别！”慕容清差点跳起了，“你送我回去才更引人注目！”
　　“……好吧，你一个人小心点儿。”林子清知道在说也没用。
　　“嗯，回来后再给电话给你。”说完，慕容清将电话挂了，让后往一边一扔，换上简单的T-shirt牛仔裤再戴上一顶帽子，仰首挺胸出门去。
　　幸好已经过了上班的高峰期，慕容清坐在算是空旷的公交内，看着窗外掠过的建筑，慢慢地开向熟悉的地方。
　　“啊！清哥哥回来啦！”一个十二三岁的小孩手上拿着扫把扫着春天之家的大门，一见到慕容清马上丢下扫把向慕容清扑过去。
　　院长听到声音，也走出来。见到慕容清回来了，露出高兴的笑容，“小清回来了？”
　　“院长。”慕容清搂着小孩慢慢地走向院长，“我回来看看。”
　　“清哥哥还要走么？”
　　此时春天之家的小孩也差不多走出来了。
　　慕容清无奈一笑，“嗯，哥哥要到外面工作了，而且哥哥也长大了，是时候离开了。”
　　此时有较小的小孩子已经哭了起来，“哥哥不要我们了？”
　　慕容清走到那个小孩身边，断下，摸着哭泣的小孩子的头，“怎么会呢？这是哥哥的家，但是哥哥必须离开。放心吧，哥哥会时常回来看你们的。”
　　“小清，之前收到一笔很大的捐款，是不是……”听慕容清这么一说，院长想起不久之前收到的一笔巨款。
　　“院长，我暂时只能拿出那么多……”慕容清低下头，如果不是没有出道，如果不是现在还没有工作……
　　“小清，你哪儿来的钱？”院长关心的就只有这个了。
　　“院长！”慕容清抬起头，“我签了林氏娱乐，那是我一年的薪水……”说着，慕容清不由自主地低下头。
　　“你这孩子……”院长心痛地摸着慕容清的头顶，“我知道你不舍得这里，也知道那些慈善团体为何会突然停止对春天之家的支持，但是我不想你委屈自己。”
　　“院长，”慕容清带着微笑，“我不会亏待自己的……”回去西门家才叫亏待自己。
　　“好了，别站着门口了，进去吧。”院长说道。
　　慕容清在一群小孩子的拥簇下迈进春天之家。可是慕容清不知的是，这是他最后一次迈进这里，一场火灾让他与春天之家永远分隔。
　　在不远处，一个人偷偷地将慕容清进入春天之家的画面刻录在胶片上。
　　慕容清出道的日子已经订好，记者招待会也筹备好，只等慕容清的到来。
　　秦牧急得团团转，“怎么还没有来？”
　　林子清此时反而很镇定，“坐下喝杯咖啡吧，离开还有十五分钟。一笑一定能感到的。”
　　“早知道我去接他，出道的记者招待会就迟到……”对名誉可不好啊。
　　林子清端起咖啡，悠闲得很。
　　这次记者招待会是林氏娱乐一部偶像剧的记者招待会。林氏娱乐不可能为了慕容清一个人真的开一个记者招待会。不过，这部电视剧的阵容可不容忽视。天皇天后还有小天皇小天后的巨大阵容，林子清也是看中这一点而让慕容清趁机出道，让那些巨星带一下他的人气。
　　“时间到了，怎么还没有来？”秦牧已经坐不住了，主持人已经看向林子清，示意他要开始了。
　　老实说，林子清也没想到慕容清居然会迟到。
　　“欢迎大家到《玄幻四季系列》发布会，现在有请……”主持人一连串的介绍过后就是制作人、导演、监制、演员等人上台了，可是慕容清还没来。
　　就在秦牧干着急的时候，慕容清终于出场了。记者看着慕容清带着妩媚的眉眼，挑着秀眉向大家笑了笑，在警察们的陪同下慢慢地向主席台走去。
　　“不会吧？他还没出道就招警察了？”秦牧捂额真想晕过去。
　　林子清仔细地看了看慕容清，蹙眉，刚想问怎么回事就被人打断。
　　“这次多亏了一笑先生……”说着，还用力地握着林子清的手，用力地摇了摇。
　　全场人都呆呆地看向慕容清。
　　慕容清带着浅笑，“谢谢你们送我回来，不然我第一次上班就迟到了。”
　　怎么回事？
　　除了慕容清和警察们都不知道怎么回事。
　　“无论如何都感谢你，好了，我们还要回去做收尾工作。祝一笑先生工作顺利。”说着，警察浩浩荡荡地离去。
　　主持人的定力还算不错，很快地将大家的注意力集中回这次记者招待会。
　　林子清侧过脑袋在慕容清耳边小声问道：“你做了什么好事？”
　　慕容清也侧过脑袋，小声说道：“好像有人不是很想我红……”
　　“？”
　　“明天你就知道。”
　　“？”林子清更加好奇了，可是慕容清就是不再开口。
　　其实，不仅是林子清，在场的人都感到好奇。
　　于是第二天，报纸，网络都不断出现“美少年勇义见为”、“独自一人力战四歹徒，救出人质”等等一系列的报道，当然，那不是在娱乐版上刊登的。不过也引起了很大的反应。
　　而网络上更为夸张，有旁观者将慕容清救人的事情用手机拍了下来传到网上去。于是，“一笑”的名声在网络上可谓一路开红。
　　于是，在《玄幻四季系列》还没开拍慕容清就挣足了新闻。 


9、第九章 出道的第一则广告
 
 
　　
　　西门家主将报纸扔在地上，看那恼火得酱紫的脸，不用说也知道发生了什么事。
　　在楼上的莫言见了，带着得意的笑慢慢地走回自己的房间。
　　床上放着一张娱乐报刊，大大的标题“新星英雄”。
　　“清啊，你还真会做！”
　　慕容清挑起眉毛，看向坐在桌子后面的林子清。
　　“英雄？”林子清带着怀疑的目光扫向慕容清，“没看出来。”
　　“的确，”慕容清点头，“可是为什么你看不出来呢？稍微有点人品的就能看出来啊。我觉得你的人品还不错。”
　　“……”拐着弯儿骂人了，林子清不去接慕容清的茬，看向秘书，“他的通告安排得如何？”
　　秘书是个不折不扣的大美女，脸蛋不用说，那身材，简直是魔鬼！慕容清第一次见到女秘书时就轻佻地吹了声口哨，让严谨的美女秘书脸火红火红。
　　“除了四季系列暂时还没有通告，不过刚才莫氏的秘书打电话过来，说想要我们帮他们做一个广告，演员……”女秘书看了眼慕容清，“指定要一笑。”
　　“哦？”
　　“哦？”
　　这下子可挑起慕容清的好奇了，“为什么要指定是我？”林氏娱乐可有很多大腕，也有不少的艺人啊。为什么一定要一个刚出道的人呢？难道他看到那新闻报道，想要他“做英雄”？
　　“我也感到奇怪。莫氏好像与西门家有那么点儿亲戚关系……”
　　“哧！”慕容清撇开头，“价钱如何？”
　　“七位数。”
　　“啧，”林子清突然有一股自己的儿女被人看中的感觉，“出手还真大方！”
　　“现在物价高涨。”慕容清无头无脑地抛出一句。
　　“啊？”
　　“加价，如果不愿意就算了。”慕容清说道。
　　“这样不好吧？”林子清觉得一则广告有六位数已经非常不错了。
　　“要么你找别人代我去拍，要么加价！西门家的，我当然要宰一宰。”
　　“……怎么说你和西门都是……”林子清碰上慕容清冷冷的目光，后面的话自动消音。
　　女秘书的声音插了进来，“那边说了，只要你愿意拍，价钱不是问题！”
　　“你怎么不早说？”慕容清不悦地看向女秘书。
　　“我怎么觉得你是故意拖到现在说？”林子清斜目。
　　面对两道媲美X光的视线，女秘书很镇定地说：“我还没说完。”
　　慕容清：“……”
　　林子清：“……”
　　尴尬的气氛在办公室慢慢地蔓延，慕容清和林子清都有些坐不住。就在此时，门被敲响。女秘书抚了抚眼睛，踩着七寸高跟鞋走过去。慕容清看着那细细的鞋跟，心里想：女人的杀伤性武器果然厉害！！！
　　女秘书刚到门边，门毫无预兆地打开。慕容清和林子清看着在门后的女秘书，忍不住咽了一口唾沫。
　　上帝保佑！阿门！
　　“一笑！我要做你的经纪人！”秦牧风风火火地跑进来，而身后跟着林子岚。
　　“你不是说要继续拐人家的良家孩童吗？”之前跟秦牧提过说要他做他的经纪人，可是拒绝了。
　　秦牧听慕容清这么一说，脸马上垮下来了。“怎么你和林家兄弟一样都认为我是拐子老啊？我哪儿像拐卖儿童的了？”
　　林子岚将门一关，一屁股坐在沙发上。
　　“哪儿都像。”四个声音响起。
　　“你们四个……”秦牧如同大猩猩力捶胸膛，猛然意识到什么。
　　“这里不就是你们三个人么？怎么会有第四个人的声音？”
　　慕容清和林子清默默地看向刚才被门甩到的女秘书。头发有点乱，衣服有点皱，眼镜有点裂痕，脸色有点发黑，其他的……还算正常。
　　“秦先生，”女秘书抚了抚眼睛，反光的眼镜在秦牧眼中好像看到什么妖怪似的，一下子躲着林子清身后，可是女秘书的阴影慢慢地将秦牧和林子清覆盖，“听说秦家的人到处找你……”
　　秦牧如同被蝎子蛰到一般，一下子冲出了办公室。
　　女秘书抚了抚眼睛，对林子清说：“总监，我先出去工作了。”
　　当门关上后，慕容清终于回过神了。
　　“你家的秘书……”慕容清抖了抖，“好强悍！”
　　“……”林子清无奈地看向林子岚，“你现在知道我为什么了？”
　　“哥，我明白的。”林子岚默默地点头。
　　慕容清真正感受到，“果然人不可貌相海水不可斗量！”
　　“一笑，你真的要接那广告？”林子清最担心的是这件事。
　　“广告？什么广告？”林子岚闻言，整个人跳了起来。
　　“莫氏的广告。”慕容清放下手中的杂志，说道。
　　“莫氏的广告？”林子岚一副见鬼的表情，“怎么可能？”
　　“而且还指名要我。”慕容清补充。
　　林子岚转头过看向慕容清，“不会吧？”
　　“真的。”林子清给予肯定。
　　“啪”的一声，林子岚双手重重地拍在林子清的办工桌上，桌面微微一震。慕容清疑惑地看着依旧黏贴在桌面的双手：难道不会痛？他的皮还真够厚！
　　慕容清脑中想什么别人不知道，林子岚只知道这个广告不能接。
　　“这个广告不能接！”林子岚说道。
　　林子清可不同意，“这是莫氏不是西门家，别紧张。”
　　“哥！西门家和莫氏的关系你又不是不知道！”林子岚真想撬开林子清的脑袋看看里面装的是什么！
　　“小岚啊，放心好了，我觉得这次他们不是针对林氏的。”说着，林子清看向靠在一边看戏的慕容清。
　　林子岚也看向慕容清，“对哦！”林子岚一下子跳到慕容清面前，双手紧紧抓住慕容清的衣领，然后用力前后摇晃，“你是西门家的少爷，难道你来是为了盗取商业信息？！”
　　“住手！”慕容清被拽得难受，想要挣脱林子岚的手，可是林子岚死死掖着，就是不放手。
　　“咳咳，难受，放手！”
　　“说，是不是！”
　　“啪”的一声，小天王林子岚成了壁画。
　　慕容清揉了揉被掐得生痛的脖子，瞟了眼还在装壁画的林子岚，“告诉你难受了你还不放手？活该！”
　　林子清看着慕容清一瞬间将林子岚甩出去的功夫，心里猜想自己是不是签了个暴力打手……
　　慕容清看向呆呆的林子清，一笑，“放心好了，只要别来惹我，我通常很少出手。”
　　通常？
　　很少？
　　出手？
　　那还是会出手？！―-―|||
　　两兄弟想起记者发布会的那天，慕容清一人将四个歹徒放倒……
　　“好了，我该去上课了。”慕容清边离去边向身后的人招手告别。
　　“哥，你签了个什么人回来公司？”林子岚从墙上下来，脸色难看。
　　我也想知……
　　莫言坐在办公室内看着电脑，办工桌前站着助理。
　　“怎么说？”莫言问。
　　助理说：“林子清的秘书打电话回来说，如果我们加价的话一笑愿意拍。”
　　“哦？”莫言终于正眼看向助理，“他很需要钱？”
　　“好几个慈善团体不再支持春天之家了。”
　　“哦？”莫言十指交缠撑住下巴，“叔叔的计划真实恶俗。不过也好……你回复林氏娱乐，说我愿意加价，不过一定要一笑来拍，而且还要拍得好！”
　　“是。”助理鞠躬，然后走出办公室。
　　办公室的一关上，莫言拉开抽屉，从中拿出一叠照片。从慕容清上秦牧的车到一起吃早餐，从慕容清偷偷回春天之家到每天在林氏娱乐训练的照片。
　　“秦牧？”莫言看着慕容清和秦牧两人在车内有说有笑的神情，脸色黑得如同锅底。
　　秦牧将毛巾递给慕容清，不自然地打了个冷颤。
　　慕容清看向脸色铁青的秦牧不由问道，“怎么了？”
　　“没什么。”秦牧给了个敷衍的笑容。可是心里总是觉得毛毛的。
　　怪人。
　　慕容清下了一个定论，同时拧开矿泉水盖子。猛然喝了几口，想起莫氏的那则广告。
　　“莫氏的那则广告怎么了？”
　　“哦！”秦牧打起精神，“他们已经回复了，说只能你来接，而且还要拍得好。”
　　“他们的钱没地方花？”慕容清蹙眉，“一则广告而已，居然出这么高的价，而且还指定一个没什么名气的艺人？”
　　猫腻，一定有猫腻！
　　“这个……”秦牧也没想清楚，不过要是莫氏那个广告做得好的话对慕容清来说未必不是一件好事。
　　“我要上课了，”慕容清将东西丢给秦牧，“既然他们肯花钱，我就勉为其难帮他们拍。”
　　秦牧嘴角抽搐，勉为其难？秦牧开始有点后悔自己鸡血上脑跑来当他的经纪人了……
　　慕容清的课程说难也不难，说容易也不容易。开始的时候都是些很简单的事情，但是到后面，慕容清也遇到挫折。比如每个艺人都要的――微笑训练。
　　“一笑，虽然你的名字叫一笑，但是能不能笑得那么妩媚？”
　　“要笑得温柔一点，给人一种舒服的感觉。”
　　“别奸笑！你在拍恐怖片啊？！”
　　“别笑得像只兔子！晕倒，你到底会不会微笑啊？！”
　　“你这是在笑还是脸皮在抽搐？！”
　　……如此一般。
　　再比如……
　　慕容清颇委屈：“为什么要劈腿？”
　　老师一头黑线：“不是劈腿，只是让你劈十字和一字马而已。趁现在练练，以后跳舞的时候就没那么辛苦了。”
　　慕容清不解：“我是演员，为什么要跳舞？”
　　老师：“你总有应酬的吧？”
　　慕容清：“没。”
　　老师：“……将来会有的。现在，一字马！”
　　慕容清两眼泪汪汪：“痛！”
　　老师幸灾乐祸：“习惯就好。”
　　慕容清：“……”
　　再如此一般……
　　所以，这个世界上人无完人，金无足金的。我们不能太苛求了。
　　
　　





10、第十章 真正的现在才开始
 
 
　　
　　场务在搭建场景，慕容清无聊地靠在一棵树下等待着。
　　今天秦牧有私事没跟来，派了个小姑娘过来。小姑娘真的是小姑娘，特粘人。慕容清不想屁股后面老是跟着一个小P孩，所以让小姑娘到外面给自己买东西去。
　　莫言坐在专车内看着在树荫下的慕容清。
　　“经理不过去？”助理见莫言的手捏得死死的，不由问道。
　　莫言摇头，“现在还不是时候，广告要拍多少天？”
　　“大概一个星期，过两天要到海边取景。”
　　“海边？”莫言闻言，“给我将那天空出来。”
　　“是。”
　　慕容清见一辆高档轿车慢慢地消失在拐弯处，疑惑，“哦？巡查工作吗？”
　　两天后……
　　“一笑，请化妆。”化妆师手上拿着高档化妆品走到慕容清面前。
　　慕容清微微一笑，狭长的丹凤眼带着妖艳，“麻烦你了。”
　　化妆师看呆了。
　　虽然慕容清曾经是武林盟主，但是讲到交际，那简直是白痴。不过那时候还有人帮他打点，但是现在的他已经没有那样的助手了。
　　导演虽然不是很有名，但是论资历，在场的人无人能比得上他。
　　一笑虽然很完美，但是导演对他不是很满意。
　　“只是在沙滩慢步，为什么到你身上就像在逃难？”NG了十多次了，导演开始发飙。
　　慕容清感到委屈，他本来就怕水啊，看到浪打过来的时候，脚步不由得加快。
　　导演气败地撇过头去对其他人说，“休息半个小时！”说完，自己一个人往车屋走去。
　　因为拍摄地点在海边，风景虽美可荒无人烟……
　　莫言坐在车内吹着空调，鼻梁上架着一副大大的墨镜。目光一直停在慕容清身上。
　　慕容清早就知道有那么一双眼看着自己，如果是以往，他一定扭头就走，但是现在不行，必须将那一幕拍好，不然之前的功夫就白做了。
　　导演在车屋内对过来探班的林子清大吐苦水。
　　“林先生，他不像传说中那么神，你看，只是一个慢步的镜头都做不好！”
　　林子清没什么表示，只是带着笑意。
　　“我看他只是一只花瓶，根本没内在！之前那个恐怕是巧合！”
　　“我想，他一定是怕水。”林子清说。
　　导演一愣，“怕水？”那是浅浅的潮汐，最多只淹过脚背好不好！
　　“让我跟他说说吧，或许会有效。”
　　导演泄气，“最好有效。我就想不明白，那么多人为什么莫氏偏偏选了那么一个！”
　　林子清贼笑，“品味问题。”
　　“品味够差的！”
　　“……”
　　秦牧没想到慕容清出道的第一则广告就卡在这么个地方，说不泄气那是骗鬼的！
　　慕容清接过秦牧递过来的矿泉水，自己也感到郁闷。
　　“你怕水？”
　　“嗯。”慕容清点点头。
　　秦牧看着水天相接的地方，“为什么怕？”
　　“不知道。”这才是最郁闷的！慕容清一口气喝掉半瓶。
　　“别喝太多，免得待会儿要去放水。”
　　“……”慕容清辶艘幌隆
　　林子清慢慢地走向慕容清，秦牧向好友打了个招呼。
　　“我先去那边看看。”慕容清更加宓乜醋徘啬磷呦虿匏的方向。
　　林子清靠在慕容清身边，“感觉怎么样？”
　　“糟糕。”
　　“怕水？”
　　“嗯。”慕容清点点头。
　　“你知道人有百分之七十都是水吗？”
　　“生物书上有说。”
　　“……”林子清辶艘幌拢“你要克服对水的恐惧。”
　　“……我也想。”大概半分钟之后，慕容清才说。
　　“我怕高。”林子清说道。
　　“？”慕容清疑惑地看向林子清。
　　林子清看着远处的地平线，悠闲地说，“所以我的办公室是最高的，落地玻璃窗，可以看到很远。”
　　“虽然我怕，但是我从来都只站着高处。”
　　“……”慕容清滑下三根粗粗的黑线。
　　“其实你不怕水。”
　　慕容清闻言，身体不由一震。
　　“我不知道你为何表现那么差，但是你要克服，你现在是这个圈内的人，要学会掩饰自己的不安和恐惧。”说着，林子清拍了拍慕容清的肩膀，“好好想想吧。”说着，转身离去。
　　莫言看着林子清的离去，皱了皱眉，终于忍不住下车。
　　慕容清叹了一声，刚抬起头就见一个全身上下都是名牌的英俊青年站着自己面前。
　　何时自己的警惕那么低了？
　　没有看着慕容清看着自己的迷茫，心中有一些欢喜一丝惆怅。
　　“一笑？”莫言最先开口。
　　慕容清点点头，可是眉头蹙得更紧。
　　“莫言。”莫言伸出手。
　　莫言？莫……看来是老板来了。
　　“一笑。”慕容清轻轻地握了一下就松开，莫言也不介意，因为他知道慕容清不喜欢与别人有过多的接触。
　　“如何？”
　　“还好？”
　　“但是我见到导演发飙了。”莫言说道。
　　慕容清低着头，将所有情绪收起来，“很快就好的。莫先生，我先去忙了。”说着，不等没有说什么，转身就向编剧走去。
　　莫言看着与编剧攀谈的慕容清，不由自主地咧嘴一笑，“你还是没变啊。”
　　导演出来的时候还是一张黑锅底似的臭脸。
　　慕容清低着头，站在沙滩上，化妆师忙着给他补妆。
　　化妆师对大家做了一个OK的手势，连忙离开镜头范围。
　　掩饰？
　　是啊，如果当初知道掩饰的话就不会来到这里了。
　　“action！”导演一喊，慕容清立马抬起头。
　　导演突然发现慕容清整个人都变了起来，虽然同一个人，但是气质根本就是千差万别。
　　慕容清赤着脚，白色的长裤白色的毛衣衬得慕容清异常的干净，眉宇之间带着悠闲，而此时的他真悠闲地踩着细软的沙滩，身后留下一路的浅浅的脚印。海水慢慢地漫过脚背，一次又一次，海水打湿了长裤，可慕容清一点都不介意，似乎还很享受。快要走到停住的地点的时候，慕容清突然停住，仰起头看向蓝天，海风吹乱了他的刘海。导演真要发火的时候，慕容清突然回眸一笑。很纯洁，很柔和，很艳丽，很夺目，让导演的火一下子没了。
　　慕容清收回笑容，然后慢慢地走向要停下的地方，回头看向身后……
　　“卡！”
　　导演虽然对慕容清突然加的动作不满，但是当回放的时候，他明白慕容清为什么要停下来昂看天空然后回眸一笑。
　　这是香水广告，慕容清这么一做，不但不缺了不足还将画面更加具体化，让屏幕之外的人似乎都能闻到那一股清新。
　　莫言看着正在休息的慕容清，摸了摸下巴。
　　林子清看过慕容清的戏，虽然演戏和拍广告不是一码事，但是其中有着不可分割的关联。不过他还是对慕容清感到意外。半个小时之前慕容清还是如同门外汉晃荡，半个小时之后他如鱼得水，游得欢快。
　　慕容清听到导演喊停的时候，其实也松了一口气。他有点自嘲，没想到当年慕容家的教导会在此时派上用场。
　　莫言和林子清都是大忙人，两人匆匆离去后，慕容清感觉到所有工作人员都放松下来。
　　秦牧抹了把冷感，“一笑，你还真行，两个终极的大BOSS都因你而来！”
　　慕容清一愣，喝水的动作顿了顿，灌下半瓶水后，说道：“他们能不来吗？”
　　“？”秦牧有点疑惑地看向慕容清。
　　“一个投资了那么多钱，一个收了那么多钱，要是我做不好的话……嘿嘿！！！”
　　秦牧缩了缩脖子，“你别这么说。”很渗人！
　　慕容清耸耸肩，将手中的瓶子塞到秦牧怀中后向导演走去。
　　秦牧看着慕容清的背影，从牙缝里挤出一句话，“这小P孩，居然把我当成助理？！”
　　去找导演的慕容清当然不知道秦牧此时悲愤的心情，不过现在广告拍到一半，慕容清有点迷迷糊糊的。
　　编剧老早就看到两位大BOSS找一笑聊天，不过，要相信，补脑的功力是强大的，人的想象是丰富的，特别是二十一世纪衍生的同人女！
　　编剧开始在YY，露出YD的邪笑。
　　正与导演聊得兴起的慕容清听到编剧的邪笑，全身鸡皮疙瘩疯狂起舞……
　　扭头看向不远处笑得YD的编剧，问导演：“她……没事吧？”
　　导演也看过去，见到那神情，耸耸肩，“你要学会适应！”
　　“？”
　　“适应同人女和腐女这种奇怪的生物！”导演表情很愤恨。
　　“啊？”
　　慕容清虽然来到这个世界有一段时间了，但是面对这个世界千奇百态，老实说还不是很适应。
　　“好了，你去休息吧。今天虽然不是很顺利，不过也完成任务，明天我们就要回市内继续……”
　　后面的话还没说完，慕容清已经被秦牧拖走得老远老远。
　　导演摇头，“现在的年轻人啊……”
　　西门家主愤恨地丢下手中的报道。
　　“叫莫言来见我！”
　　管家闻言，急急地退出去。人还没转身，莫言就站在管家的身后。
　　“管家，叔叔找我？”莫言带着谦逊的笑。
　　“是。”管家微微鞠躬。
　　莫言点点，“我知道了，管家你去忙吧。”
　　管家见莫言一副优哉游哉的神情，皱了皱眉。
　　果然，莫言刚进去不久就听到里面传出巨大的响声，可是同时传出的还有西门家主的咆哮。
　　管家想要进去，但里面传出西门家主的怒号：“别进来！”
　　莫言右腿叠在左腿上，悠闲得很。而西门家主将旁边的一个花瓶摔了之后跌坐在沙发上喘着粗气。
　　“叔叔，对于清，”莫言撑着下巴微笑，“他是不会回西门家的，而且我也不会让他回西门家。”
　　“你！为什么要那么做？”西门家主没想到暗中打断自己计划的居然是同一屋檐下的莫言。
　　莫言邪笑，解析道：“放心，你西门家的东西我没什么兴趣，不过……”顿了顿，“清我是不会放手的。”
　　“你！”西门家主刚想扑过去掐死莫言的时候，突然整个人动不了。
　　莫言慢慢地收回手，感叹道：“这么多年没用了没想到还那么好用。”
　　“你，你到底对我做了什么？”西门家主大惊。
　　莫言道：“知道什么是点穴吗？”
　　西门家主睁大眼。
　　看到西门家主吃惊的表情，莫言笑得很开心。
　　“告诉你，我大小就会武功，不是你们那些花拳绣腿，而是真正的武功，就如武侠小说里面写的飞檐走壁那种。”莫言说着，想了想，觉得还是告诉他，“其实，清也会。所以我告诉你，你派出去的那些打手恐怕都已经遭殃了。”
　　在阳光温暖，适合带上一本书喝着下午茶打发时间的时候，某不知名小巷，里面传出几声凄厉的惨叫……
　　慕容清三两下将他和秦牧堵在巷子的六名大汉放倒。
　　秦牧吃惊地看着慕容清不过三分钟就放倒比他体型大一倍的大汉，最大张大得可以塞下几个鸡蛋。
　　慕容清拍拍手，回头看向目瞪口呆的秦牧，“嘿，回神啦。”
　　秦牧合上嘴巴呆呆地看向慕容清。
　　慕容清扯扯嘴角，“走了，你不会想等他们的帮手吧？”说完，率先走出巷子。
　　秦牧二话不说地跟上去。 



11、第十一章 打压
 
 
　　两人叫了一辆的士，从上车后秦牧就直直地盯着慕容清，好像慕容清脸上突然开出一朵天山雪莲。
　　慕容清本来还忍人的，奈何在前面开车的的哥也加入秦牧的行列。频频回头，有好几次车头差点吻上前面的车尾……
　　翻了个白眼，说道：“有什么话回到公司再问。”
　　秦牧讪讪地收回目光，看向窗外。
　　的士慢慢地接公司，慕容清也受够了两人偷偷摸摸的诡异目光。
　　托林家兄弟和秦牧的裙带关系，现在还不红的慕容清现在已经有了一个小小的休息室。虽然比不上一线红星，但是起码也算是有个自己的窝……
　　一进门，慕容清就将自己狠狠地抛向沙发，一把抱住放在沙发上的抱枕，“问吧。”慕容清知道秦牧已经憋得慌。
　　秦牧拉过一张椅子，坐在慕容清的对面，“你……”
　　慕容清带笑眼咪咪地看着秦牧，轻轻地“嗯”一声。
　　秦牧突然撇开头，“你为什么那么能打？我知道你在春天之家过得虽然不算很富裕，但是过得很快乐，应该没有机会打架……”
　　“噗嗤！”慕容清嗤笑，“那也不代表在外面没有看我不顺眼的人，也不代表我回家的时候不被人堵住，也不代表我没有打过架，更不代表我……”顿了顿，“是个好人。”
　　秦牧仔细一想，也对，“可是，我看你今天打架的姿势好像经常做……”
　　慕容清闭上眼，没有回话，在秦牧眼中没人是睡了或者闭目养神，可是没人知道现在的慕容清正在回忆。
　　打架算什么，回到慕容家之后的他除了每天必须不停地练功，不停地念书。
　　十五岁的时候，慕容家主带着慕容清参加舞林大会。慕容清没有回到慕容家之前是戏子，眼界有限，回到慕容家之后每天都是紧凑的训练，别说眼界了，能合眼已经算是不错了。
　　不过从踏出慕容家开始慕容清双手就开始沾满鲜血。从只能躲在侍卫身后不懂世事的小孩到能号令群雄的武林盟主，变化太大……
　　从慕容清一举夺得胜利之后，慕容家开始盘算他的婚事。
　　武林第一美人配年轻有为武功高强的武林盟主再好不过的事儿。慕容清虽然不喜欢那门亲事，但是慕容家主说的“不管你愿不愿意，这门亲事是钉在铁板上的事实！”
　　慕容清自己也清楚，从答应回慕容家那一时刻起，他就没有自由，所有事情都必须以慕容家的利益为先……
　　秦牧将电话挂了，一手塞入衣兜说：“BOSS要见你。”
　　慕容清睁开眼，蹙了蹙眉，从沙发上爬起来，二话不说地跟在秦牧身后。
　　林子清的办公室。
　　林子清将手中的剧本递给慕容清，问道：“有兴趣拍电视剧吗？”
　　“电视剧？”那无病呻吟十分狗血的偶像剧？慕容清一愣。
　　“你的第一个广告快完了吧？”
　　慕容清点点头，“的确快完了，导演说拍几组不是很合格的镜头就可以。”
　　秦牧插嘴，“是拍什么电视剧？”
　　“四季系列里一笑的戏份太少了……”言外之意不会马上红起来。
　　慕容清扯扯嘴角，“我是学生。”
　　林子清看着慕容清，淡然地说道：“你是我员工，我是你老板。”
　　慕容清撇过头。
　　林子清得意地笑：“我知道你没问题的。”
　　“快开学了。”
　　秦牧看着两人交锋，自己的问题被无情地忽视了。
　　“我信得过你，你有藏民那种本事。”藏一手露一手的本事！况且能将分数掐得那么准，不是一般人能够做得到。
　　“……”慕容清站起来，“我接，但是除了四季系列和这部电视剧我不接其他通告。”
　　林子清靠在椅背上，微笑：“我是老板！”
　　“哧！”慕容清甩开头，“我不怕冷！”
　　林子清收敛了笑容，“你这是什么意思？”
　　慕容清看了眼秦牧，然后看向林子清，“字面上的意思！”说完，自个离开了办公室。
　　慕容清不喜欢这里，他有一种回到慕容家的感觉。那种感觉让他感到窒息！所以，他敢与林子清叫板，他不怕林子清会雪藏。秦牧看了看好友又看了看慕容清的背影，虽然不是很清楚什么事，不过还是跟上慕容清。
　　林子清没想到慕容清会跟自己叫板，他很赏识慕容清的才华但不等于也能容忍慕容清的无礼！
　　秦牧跟着慕容清后面，表现得十分焦虑，“你怎么能这样跟子清说话？他赏识你的才华但是不一定能容忍你的目中无人。”
　　慕容清停下来，透过落地玻璃窗看向下面的芸芸众生，“可能压抑太久了。”
　　秦牧叹了一口气，“哎，你啊。就算你要跟子清叫板，但是别忘了，你还有春天之家！”慕容清为什么要与林氏娱乐签约，无非以为春天之家。
　　“我知道。”慕容清知道现实中有很多无奈，而且现在的他只有十来岁，根本没有成年！
　　“好了，好好工作吧。你的脾气也要改改，别失控了，做这一行的，一时不慎会前途会全毁的。”
　　“我知道了。”慕容清依旧看着传闻，可是没有看向下面的众生而是看向蓝蓝的天空。
　　“先回休息室吧，待会儿要到W电视台上个节目。”
　　慕容清蹙眉，“我不知说我……”
　　话还没说完，秦牧打断，“你快要开学了，该挣多一点钱！”
　　“……”
　　慕容清不知道，此时的春天之家正毁灭在一场大火之中。一切――成灰。
　　W电视台化妆间。
　　慕容清手上拿着《一周娱乐》翻阅。不是他太过八卦而是太过无聊。已经等了半个多小时了还没见化妆师来给自己上装。正要放下手中的《一周娱乐》的时候，门被推开了。进来的是最近比较红的偶像明星。
　　女的带笑对男的说：“听说一笑来了。”
　　男的感到惊讶：“哦？他来电视台干嘛？”
　　女的噗嗤一笑，“还能干嘛？我看这次来是为了老总吧？”
　　“哦？”
　　“你不知道吗？你别看他小小年纪，人家已经爬上林氏娱乐老板的床了。”
　　“啧啧，不是真的吧？”男的表示吃惊。
　　女的坐在化妆台前，瞥了眼男的，“有什么不可能？！你看人家一出来就接到一个高价广告，接着就是拍系列的电视剧，我听御姐说啊，他又接了一个偶像剧！”
　　“哇！不会吧？”
　　“人家床上功夫好，伺候得大老板们舒服，有什么不可能？！”女的不屑地说。
　　慕容清听着他们的对话，感到无力，更感到无奈。
　　真是躺着也中枪！
　　此时有人推开门，一个年轻女孩走了进来。
　　“一笑在吗？”女孩子问道。
　　此时的那一男一女大吃一惊。
　　慕容清放下手中的《一周娱乐》，带着浅笑站起来，“我在。”
　　一男一女石化。
　　“呃，我先给你化妆。”女孩子拉开椅子，示意慕容清坐下来。
　　慕容清从容地坐下，看了眼那讨论他的一男一女，淡然地说道：“下次说话的时候要小心点儿，说我没什么，要是被别人听去了，后果很严重哦。”
　　一男一女尴尬万分，但更多的是害怕。
　　女孩一把抓起粉底就要向慕容清的脸蛋抹，但是手被慕容清拦住。
　　“你是新手？”
　　女孩子没想到慕容清这么问，愣愣地点头。
　　“是你师傅让你来的吧？”
　　“嗯，一笑，快要开始了，快点吧。”
　　慕容清知道怎么回事了，叹了一口气，“我自己来吧。”
　　“啊？”女孩疑惑地看着慕容清。
　　慕容清带着浅笑，先将自己的脸清洁一遍，然后开始上装。
　　三人看着慕容清如同顶级化妆师慢慢地给自己上了个艳妆。
　　“我的服装呢？”现在慕容清还穿着从公司过来的衣服。
　　“呃……”女孩有些为难地避开慕容清的眼。
　　慕容清挑挑眉，不屑一笑，回头看了看旁边的服装。
　　“没装备吗？那么那些衣服我能用么？”慕容清笑问。
　　三个人六只眼齐齐看向旁边一排的戏服，“那是给大众演员的服装……”话还没说完，慕容清已经走过去挑了几件衣服。
　　“离开场还有多长时间？”慕容清回头看向女孩。
　　女孩看了看手表，“还剩五分钟。”
　　那两个演员吃惊地对视一眼，这分明是在欺负人啊！
　　慕容清无所谓地笑了笑，“无所谓，真的没所谓。”说完，慕容清就走进更衣室。
　　女孩没想到慕容清会一点都不计较，此时她的上司刚好推门进来。
　　“如何？”第一句话就是这样。
　　女孩看向推门进来的美人。不得不承认她的确是美人，化妆这一行虽然是男生居多，但混上高级的女性少上加少，一个年轻的高级美女化化妆师更是凤毛麟角。
　　“一笑……他去换衣服了。”女孩似乎有点害怕她。
　　美女不屑地撇撇嘴，心想：只不过是靠关系爬上来的而已！
　　就在美女这么想的时候，慕容清也换好衣服走出来。
　　在场的人都愣住。
　　美艳，惊艳这些词都不能形容他现在的形象。
　　慕容清见到愣住了众人，很满意地毫不吝啬地露齿一笑，“劳烦了。”说着，走出化妆室。
　　“他……”那两位演员不可置信地跟着慕容清的身影。
　　美女转头看向女孩，“是你给他化妆？”
　　女孩连忙摇头。
　　美女蹙眉，转身离开化妆室。
　　





12、第十二章 家破人亡
 
 
　　
　　“欢迎大家收看‘前线娱乐’，我是主持人小超。”小超笑嘻嘻地对镜头说道。
　　“我是小杰。”小杰一把将小超夸张地推开，“你怎么又抢我镜？”
　　小超不以为然地将头发往上一翻，朝镜头抛了个媚眼，“我还用得着抢吗？”
　　小超这话一出，全场哄笑。
　　不为别的，就为小超这句话。小超胖，要是他穿上白衣，别人看来一定会惊呼：“好大的一个白馒头啊！”
　　而小杰呢，个子不高不低，但是那小身板……
　　曾有网友留言：小杰和小超站在一起，小杰就消失在镜头里了。
　　“哼！那又如何，我就不信今天你还能抢镜得过我们的嘉宾！”小杰故意头撇向一边。
　　“如果用天文学的专业词语来作比喻，我就是那宇宙中的星尘而他们就是恒星！如果我是一粒流星，那他们就是哈雷卫星！”观众的掌声如潮。
　　“那还不止！”小杰插嘴，“今天我们节目请来了一位神秘嘉宾，大家知道是谁吗？”问完，小超小杰将麦往前一伸，有不少的猜测。
　　“是岚岚吗？”
　　“天香姐？”
　　“知道是谁吗？我希望是岚岚。”
　　“我觉得不可能，林子岚怎么会来这种节目？”
　　“天后周微桥！”
　　小超得意地笑，“嘿嘿，大家只猜对一半。”
　　观众看到小超笑得如此得意，恨不得痛扁他一顿。
　　买什么关子！找打是不？！
　　“今天我们节目来到的嘉宾有你们想的林小天王，有请我们的小天王林子岚出场！”小超一声吼，林子岚慢慢地走出前台。
　　在场有不少的粉丝尖叫。
　　林子岚结果工作人员递过来的麦克风，对大家微微一笑，“大家好，既然大家那么希望见到我，我就如愿出现吧。”
　　台下一阵尖叫。
　　“呐，哈雷卫星级的人物出来了，下面是……”小杰侧目看着小超。
　　小超也侧目看向小杰，“当然是……我不告诉你！”说着，转过身去。
　　小杰愕然，“哎，我们在做节目啊，你小心被节目组长扣工资！”
　　“哎，我没想到今天的节目居然能有如此之多的星星……”
　　小杰立马给小超一个暴栗。“什么猩猩？小心大家不放过你！”
　　小超十分无辜，“我只是说星星的星，你说的是猩猩的猩……”
　　笑场。
　　“好了，”小杰不想纠结，组长已经高高举起一张牌让他介绍嘉宾进场，“我就知道你想要抢镜，但是今天你注定失败的！今天来了颗恒星，有请我们的天后周微桥！”
　　全场哗然。
　　真是惊喜啊。
　　接着还有五个现在比较红的一线演员。
　　“轮到我们的神秘嘉宾了，我有点紧张！”小超庞大的身形缩在娇小的小杰身后。
　　小杰一脸的黑线，“你这是干嘛呢？”
　　观众嘉宾看着两人耍宝，逗得大家哈哈大笑。
　　“我太紧张了！”
　　“既然这样，我来介绍吧。”
　　“不行！”
　　“……你什么时候变得如此婆妈了？”小杰叉腰问道。
　　“虽然我婆妈比不上你，但是这个嘉宾我一定要介绍！”
　　小杰斜目。
　　小超故意深呼吸几下，观众被小超生动的表情逗乐了，“有请我们的神秘嘉宾，一笑出场！”
　　一笑带着惊艳的笑容慢慢地走出来。
　　不是浓妆艳抹，但是给人的第一感觉却是惊艳。
　　身上没有什么名牌的衣服，不像其他嘉宾都是某某世界名牌。
　　慕容清带笑接过麦，“大家好，第一次上台，大家要支持我哦。”说着，俏皮地眨了一下右眼。
　　有不少人忍不住尖叫。
　　“一笑好妖孽啊！”
　　“美人！美人！美人啊！”
　　“诱受，JP的诱受！”
　　“天朝如此多美人，终于给我遇到一个了！”
　　……
　　“果然是美人啊！”小超围着慕容清转了三圈，不由得说道。
　　小超这句话说出了大家的心声。
　　小杰无奈地扶额，“一笑，你别见怪，这家伙比较容易脱线。
　　慕容清笑得十分妖孽，弯弯的如月牙似的双眼，不缓不急地说：“不会啊，小超哥很可爱。”傻傻的，胖胖的，白白的，像蒸熟的馒头。
　　小杰不服气了，“那我呢？”
　　“小杰哥当然是帅啦，你们说是不是。”说着，一笑对着摄像头眨眨眼。
　　全场：“是啊！”
　　“好了，”小超见到组长又举起牌子，马上进入正题，“请一笑进坐。”
　　录影厂很大，可能想到今天的嘉宾都是JP中的JP，W电视台也下了重本。
　　节目到三分之二的时候，刚好是玩真心话大冒险，有女嘉宾忍不住问慕容清。
　　“一笑，你的妆和形象谁帮你的？真实太好看了。”男女老幼一窝通杀！
　　慕容清先是笑了笑，然后说道：“可能W电视台最近比较手紧吧，妆是自己化的，衣服，这是戏服，嗯，他们让我知道环保是多么重要。”
　　节目组的人听到慕容清的话，尴尬地纷纷地低下头。
　　林子岚看着慕容清，不悦地蹙眉。
　　游戏继续。
　　慕容清再次被捉到，那一线演员甲问：“一笑，你想大冒险还是真心话。”
　　慕容清好心情地说，“都可以。”
　　甲狡黠一笑，上节目之前已经有人知会自己羞辱一下一笑，“那真心话吧。”
　　“好。”慕容清没有异议。
　　“一笑真的是孤儿？”
　　这话一出，大家都沉默了，玩游戏高涨的气氛也慢慢地低沉。
　　慕容清早就知道这电视台是想自己丢了，但是你有张良计我就有过墙梯，我要你偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵！
　　“也不算，八岁前我还有母亲，后来有了奶奶似的院长。”
　　“那一笑的母亲呢？”甲继续追问。
　　慕容清没有再回答，“这规定只能问一个问题吧。”
　　甲讪讪地低下头。
　　本来电视台还想让慕容清继续被捉的，但是不知道为什么，慕容清一次都没被捉到，反而让慕容清捉住，让几个一线的艺人尴尬不已。
　　林子岚知道慕容清不高兴了，因为他笑得实在是太刺眼！简直活脱脱的一只成精的狐狸！
　　节目快要结束的时候，小超忍不住问慕容清，“一笑喜欢我这个节目吗？”
　　慕容清笑得更加欢快，“喜欢，小超哥很可爱，小杰哥很帅。而且还让我学到了环保理念。”
　　“……”
　　节目结束后，慕容清差点累瘫。
　　这种节目以后还是少上一点，太累人了。
　　换下衣服，卸了妆，慕容清走出化妆室。正要与负一楼的秦牧汇合，从身边走过两个女孩子。
　　“真没想到会发生这样的悲剧！”
　　“就是，里面的人全部被烧死。都是一些孩子啊。”
　　“听说一笑也是春天之家的，可是春天之家出事了他还没出现……”
　　“你想想，现在人家是艺人了，孤儿这样的丑闻会对他的前途影响多大啊。”
　　“你说的也对……”话还没说完就被一个少年拉住。
　　“你……你刚才说什么？”慕容清抖着声音问。
　　两个女孩子面面相觑。
　　“春天之家出了什么事？”
　　“两个小时之前春天之家着火了，里面的人……无一生还……哎，你没事吧？”女孩见慕容清脸色刷的白了，还差点跌倒在地。
　　“怎么……会……”慕容清想都不想马上冲出W电视台，匆匆地拦下一辆的士就离去。
　　秦牧在停车场等了N久都没见到慕容清下来，正在忍不住要去找的时候，林子清来电话了。
　　“喂。”秦牧半个身子在车内半个身子在车外，那姿势怎么看怎么别扭。
　　“春天之家出事了，别让他回去。”
　　秦牧皱眉，“出事？什么事？”
　　“春天之家发生大火，”林子清叹了一口气，“无一生还……”
　　“怎么……”可能？！秦牧呆住。
　　“总之，这件事千万别让一笑知道……不用了，你马上赶到春天之家！”
　　秦牧摸不着头脑，“啊？”
　　“我已经看到一笑了，你马上过去将他带回来。”
　　秦牧还想问什么，但是耳边只剩“嘟嘟嘟”的声音。
　　春天之家出事，那么现在慕容清……秦牧马上坐回去，脚踏油门，车子如脱缰的野马飙了出去。
　　慕容清丢下一张毛爷爷就往春天之家跑，可是还没靠近，人就被警察和消防员拉住。周围还围了一大群看热闹的人。
　　“放开我！”慕容清边挣扎边大吼，“放开我，我要回去！”
　　“你冷静一点，现场还是很危险，不能贸然进去！”
　　“放开我！”慕容清不想揍人，但是非到必要关头他都不想让人知道他会武功。
　　“按住他！”消防员队长见状，对拉住慕容清的警察说道。
　　慕容清目光一冷，一拳一脚将拉住自己的警察甩开，然后飞快地消失在大家面前。
　　虽然不想让别人知道，但是现在谁要是想要阻止他，那就是他一辈子最倒霉的时候！
　　慕容清走在走廊上，周围都是火留下的痕迹，到处都是湿答答的。
　　到底是谁？
　　慕容清紧握着拳头，慢慢地在里面走动。
　　大白天的，怎么可能没有一个人离开？怎么会无一生还？
　　慢慢地往前走，楼梯是木做的，现在已经被烧掉。慕容清一跃，轻松上了去。
　　一道门被缓缓推来，那是接待室。而接待室的桌子上摆着两杯茶，相对的。慕容清蹙眉，缓缓地走出去，突然看到地上的一滩血迹。被火一烧，已经变成黑色。
　　如果不是前世的缘故，慕容清恐怕也不知道那是血。慕容清正要站起来，一颗纽扣突然进入慕容清的视线。
　　捡起来一看，好像在哪儿见过。
　　将纽扣收回口袋，慕容清继续走，突然，楼层似乎要坍塌。慕容清使出轻功，离开了春天之家。
　　秦牧还没到春天之家就看到慕容清一个人傻傻地站在路边。秦牧马上驾车过去，跳下车，一把将慕容清塞进车，“先回去。”
　　说着，车子飞快地离去。 



13、第十三章 读书天啊读书天
 
 
　　林子清早就在慕容清的休息室等待慕容清回来。
　　门被推开，先进来的是秦牧，后面才是脸色苍白的慕容清。
　　林子清蹙眉，道：“一笑，你知道你今天的行为影响有多大吗？殴打警察和消防员？明天的报纸，头条恐怕少不了。你说，该怎么办？！”
　　秦牧看不过去，“子清，出来这样的事儿，一笑也是……在所难免。”说着，不由得看向一直低头的慕容清。
　　“你想怎样？”慕容清冷冷地问一句。
　　林子清眉头皱得更深，“还能怎么样？我已经让秘书准备开记者招待会。殴打警察和消防员的事儿，你要出来道歉！”已经有不少人打电话来询问关于慕容清殴打警察和消防员的事了，这事不能再拖，拖多一分钟不良影响更加大。而且，最近有人在打压一笑的人气。
　　慕容清哼笑两声，没了下文。
　　秦牧看了看慕容清又看了看林子清，最后叹了一口气。他清楚林子清的脾气，慕容清是林子清看好的艺人，现在出了这样的事儿，林子清发脾气很正常。要是不发脾气，秦牧自己也觉得奇怪。
　　林子清对慕容清的态度很不满意，“怎么？难道你还有其他想法？”
　　慕容清抬头看向林子清，十四岁少年不该有的冰冷眸子，“没有，不过，如果你要雪藏我，我没所谓。现在春天之家没了，我来这里的目的也没了。”
　　林子清现在不只是对慕容清的态度不满意，对他的目的更加不满意。
　　“难道你不想成为一个超级巨星？”林子清反问。
　　“我现在只想揪出害死春天之家三十三条人命的凶手！”说着，慕容清的目光变得嗜血。秦牧和林子清见了，都忍不住打了个寒颤。
　　“我不管你有什么目的，只是现在你是我的艺人，而且还是预支了工资的艺人，我想我有权利指挥你。”
　　慕容清慢慢地走向林子清，带着邪魅的笑，“好。”
　　前提是你有这样的能力！
　　林子清突然很不喜欢慕容清的笑容，好像带上了面具，太不真实了。
　　“一笑……”秦牧实在担心林子清一个不高兴真的将慕容清给雪藏了。
　　慕容清撇撇嘴，什么也没说了。
　　记者招待会下午如期举行，面对记者的纠缠，慕容清一脸的淡然。
　　西门家主冷冷地看着直播，得意地说道：“一笑？哼！”
　　“这样就能让他回来？”莫言坐在旁边，疑惑问道。
　　“他能不回来吗？春天之家已经没了，如果林子清将他赶出去，除了西门家还能去哪儿？”
　　“可是他怎么说也与林氏娱乐预支了一年的工资。”莫言才不信慕容清那么容易就回来。不过莫言可能更加相信慕容清宁愿做清洁工也不回来西门家。
　　“我就不相信林子清会保一个声名狼藉的艺人，”西门家主顿了顿，“还是一个名气还没起来的艺人。”
　　莫言没有再接茬，虽然他和林子清接触不多，但是他相信林子清有能力帮慕容清挡住一切。不然，现在不是在开记者招待会，而是直接雪藏了慕容清。
　　镜头前，不停地有记者刁难慕容清，莫言蹙了蹙眉。问道：“叔叔，那是……”
　　“这些都是老手啊。”西门家主得意地笑。怎么就没想到西门会派人冒充记者捣乱呢？
　　慕容清冷冷地看着那些刁难自己的记者，突然嘴角一勾，拿过秦牧的麦，冷然问道：“如果有一天，你们的亲人或者爱人全遇难，那么你们就会明白我那时候的心情。我想告诉刚才那几位记者先生，这条路是我自己选择的，即是你们明天写出一笑大言不惭之类的报道也不会改变我想选择。对不起，我还有事，失陪了。”说完，将麦塞回秦牧手中，然后起身，迅速地离开现场。
　　大家被慕容清的举动弄得愣了愣，等到回过神来的时候，人都不知道上哪儿去了。
　　莫言想笑但是侧头看到西门铁青的脸，忍住了――还是别火上加油了。
　　其实，明里的人都明白，慕容清刚才那番话就是说给西门听了，告诉他就算是做乞丐都不会回西门家。
　　记者招待会热热闹闹开场，阴沉沉散场。不过第二天的报道倒是中规中矩的报道。
　　莫言将报纸扔在桌上，看着外面的阳光。
　　清，既然那么不想回西门，那么我就帮帮你。
　　
　　慕容清将春天之家的后事料理完后，高中那边也快要开学了。身为状元郎，慕容清少不了代表新生代表上去讲话。不过慕容清要将一笑和慕容清分开，将二人的形象来了个翻天覆地的变化。
　　一个清纯的少年站在讲台上背诵着早就准备好的讲词。下面的新生起码有一半在打瞌睡。
　　因为四季系列已经开拍，慕容清忙得天昏地暗。要么是学校――艺人宿舍――拍戏地点――学校，要么拍戏地点――学校――拍戏地点――学校――拍戏地点，如此重复。
　　于是，高一（3）班的同学知道有慕容清这个人，知道他是开学时的新生代表，但是真正留意过他的人少之又少。因为他太低调了，再加上行踪诡异，整个幽灵人口似的。
　　高一（3）班的班主任见自己班有个状元人物，高兴得差点儿整个跳起。不过后来的几次开始慕容清的成绩都是中上，热情一下子就低沉了。他不是没有找过慕容清，但是由于慕容清的行踪简直是神龙见首不见尾，想谈也谈不了，最后，班主任也暂时忘记了自己班上有这么一个人物。
　　慕容清工作本来就够紧张的了，加上高一的课程他也自学得差不多，于是慕容清一周只有两三天去学校上课，最后变成了一周一次。
　　秦牧虽然很想让慕容清会学校上课，但是看到那脸上的黑眼圈，还是让他休息吧。
　　所以，在高中第一学期期中考试，毫无疑问，慕容清低空飞过……
　　班主任看到这样的成绩直摇头，林子清得知慕容清从状元的位置上掉下来也是一阵感慨，不过一想到是因为工作原因，原本的内疚之心消失无踪。慕容清的工作效率和工作质量也是不错的。
　　秦牧为一笑的经纪人，所以，目前，理所当然的也成为慕容清的监护人。再所以，秦牧现在坐在老师的办公室，对面坐着慕容清的班主任，桌上摆着一杯热茶。
　　慕容清无精打采地趴在桌上。
　　作为慕容清的同桌，见怪不怪地收拾东西准备下一堂课的课本。
　　“我说慕容，你怎么老是请假？”同桌打开政治书，侧头看向闭目养神的慕容清。
　　“哎……”慕容清无奈地叹气。
　　林子清简直是资产剥削阶级的JP大BOSS，不将自己的剩余价值压榨得一点不剩誓不罢休！
　　“期中考你好像考的一塌糊涂？”
　　“是啊……”没时间复习，语文作文的时候差点将台词给默写上去。
　　同桌颇为同情地看向慕容清，“我记得你进来的时候是状元啊，怎么……你也应该好好学习了，现在你才十四岁……”年纪也太小了，足足比自己年少两岁，不过也好。
　　“状元？我现在是撞晕了。”幸好之前与林子清签了一年的约，要是签长约的话恐怕要短命好几年。
　　“……”同桌对慕容清的说辞颇为无语。
　　“老师，一……咳咳，小清他……”秦牧忐忑不安地看着班主任。
　　班主任无奈地叹了一口气，“慕容清他进来的时候是状元，现在成绩怎么那么差？”
　　秦牧低下头。
　　“慕容清现在的监护人是你，希望你能让他能准时来上课。你知道，他才十四岁，高中三年很快就过去的，他虽然还小，但是总不能蹉跎岁月。虽然大学生很多，但是……”班主任开始滔滔不绝的演讲。
　　秦牧继续低着头。
　　慕容清看着课本上的英文单词，一串一串的，慕容清有点晕头。
　　太久没看到这语言了，有点不太习惯。
　　侧头想想，好像期中考的英语刚好六十，一分不多一分不少……
　　“哎……”慕容清抱头哀嚎。
　　同桌戳戳慕容清，小声叫道：“慕容清，慕容清，老师叫你。”
　　慕容清猛然抬起头，见到英语老师目光灼灼地看着慕容清。
　　慕容清脑瓜子上冒出一个大大的问号。
　　慕容清向同桌投去求救的热线。
　　同桌鸡皮疙瘩顿时狂飙，不过还是很好心地提醒：“第十三课……”
　　慕容清飞快地翻到那一页，然后用流利的伦敦腔飞快地读完。
　　读完，全班惊呆。
　　慕容清暗地里擦擦冷汗，幸好上一周要背一大段伦敦腔的英语台词，不然还真是……惨不忍睹……
　　同桌戳戳慕容清的胳臂，一脸的惊奇，“你的英语……”
　　慕容清耸耸肩，“最近刚好背了一段……”
　　同桌：“……”
　　慕容清道：“英语要是不考那么细节就好了。”
　　“……”同桌转过头努力认真地上课。
　　英语老师呆滞了好一会儿才回过神了，在黑板上板书，突然想起慕容清是以状元的身份考进来的。想到这，英语老师开心地笑开心地笑。
　　于是，下课之后，同学们就能看到英语老师勾起的嘴角――如沐春风。
　　秦牧劳累地走出办公室，没想到慕容清的班主任看起来年纪轻轻的，说教的功夫却是宗师级的！
　　慕容清慢慢地走过来，看到快要倒下的秦牧，颇幸灾乐祸，“怎么了？被我那班主任轰炸得浑身无力了吧？”
　　秦牧一见到慕容清，马上摆出哭丧似的脸，“当初你为什么要考上状元呢？”
　　“好玩！”
　　“……”秦牧默默地舔着伤口，当年他成绩虽然不错，但是能像慕容清那样将成绩控制在自己手中的还是第一个。
　　“对了，期中考虽然低空飞过，但是……”慕容清一手捏着下巴一手拖着手肘，“有点跟不上去，所以……”
　　“所以？”秦牧疑惑地看过去。
　　“所以，我要努力学习！”
　　“……”那工作呢？难道要我向林扒皮讨价还价？
　　“工作的话，能完成就完成，不能完成就推了。”
　　“……”
　　“还有，四季系列已经拍到秋季了，戏份也没剩多少……至于那新的偶像剧……”
　　“我知道了……”秦牧怕慕容清再说他就不用来上班了，“我会跟子清说的。”
　　慕容清露出个天真可爱的笑容，“那麻烦你了。我要回去上课了，你也找点去办事吧。”说完，慕容清转身回课室。
　　
　　林子清放下手中的钢笔，抬头看向秦牧，“你的意思是……”
　　“一笑现在只是个孩子……”
　　“他叫你来是想让我不要招聘童工？”林子清挑眉。
　　“他想好好学习，班主任跟我说他的期中考考得一塌糊涂。”
　　“他不是状元吗？”
　　“是状元才糟糕！”
　　“……”林子清低下头，继续看手中的文件，“好吧，除了四季和那部偶像剧之外，其他的通告都帮他推了，让他好好学习，天天向上。”
　　秦牧抖：“子清，你说这句话的时候能不能不要咬牙切齿。”
　　林子清无辜地抬起头，“我有吗？”
　　秦牧：“……”没有吗？ 



14、第十四章 水深火热的补课
 
 
　　
　　慕容清将四季系列的戏份都赶拍完之后，过上了高中生活。只是好景不长，偶像剧已经开拍，慕容清又开始了两头奔波。幸好那偶像剧不长，在一个半月就搞掂。不过秦牧见慕容清一下子瘦得十分骨感，心里那个难受，于是秦牧开始了养肥计划。
　　再次回到校园的慕容清恍如隔世。
　　“你终于舍得回来了？”同桌戳了戳慕容清的胳臂。
　　慕容清现在连手指头都不想动，早上刚将偶像剧的最后一集赶完，昨天可是拍了个通宵啊。
　　同桌间慕容清黑黑的眼圈，简直是国宝中的国宝！
　　“这是笔记，你要不？”同桌将笔记递过去。
　　慕容清经常缺课，虽然不知道他去干什么去了，但是作为一个重点中学的学生，这是不允许的！可是学校那一边偏偏什么都没说。
　　“谢谢了。”慕容清可不客气了，天知道他现在拉下多少课！要是再不努力学习，他恐怕要被这间学校开除了。
　　
　　秦牧带着刚炖好的猪脑往高一（3）班走去。
　　拉住一个刚要进可是的同学，秦牧露出他招牌笑容，“能帮我叫一下一……呃……小清出来吗？”
　　那同学上下打量了一下，疑惑：“你是他哥？”
　　秦牧没想到他那么问，愣了愣，点点头，“是的。”现在他是慕容清的法定监护人，算一算年纪，也勉强是吧。
　　那同学直接在慕容清的旁边坐下，然后戳了戳正在补眠的慕容清。
　　“哎！”同桌使劲戳慕容清的胳膊，“你哥来找你。”
　　慕容清睡得迷迷糊糊，迷蒙的双眼让同学新奇不已。慕容清隔了好一会儿才回过神来就看到同桌一脸的取笑。
　　整理好情绪，慕容清问道：“你刚才说什么？”
　　同桌好心情地重复一次，“你哥在外面等你。”
　　慕容清更加疑惑，我什么时候有个哥哥了？看向外面，只见秦牧微笑着向自己招手。
　　……
　　慕容清无奈地走出去。
　　“给，这是补脑的！”秦牧将保温瓶塞给慕容清。
　　慕容清疑惑地看着秦牧，好像秦牧脸上开出了一朵大红花般歧义。
　　秦牧被慕容清看得不自在，摸了摸自己的脸，“怎么了？”
　　慕容清转身会课室，但秦牧还是听到了慕容清那句“谢谢”。
　　同桌间慕容清回来的时候就看到慕容清手上的保温瓶，“这是什么……”好东西啊？
　　慕容清摇摇头，“没问。”
　　“你哥对你真好！”同桌感叹，“我那俩哥哥忒没人性！”
　　“你要不？”慕容清打开一闻就知道里面装的是什么，虽然是秦牧的一片真心，但是慕容清最怕就是吃这个，于是顺水推舟……
　　“什么来的？”同桌接过保温瓶，吃了一口，“好吃。”
　　“那你吃了吧，我不爱吃那个。”
　　“这样好吗？怎么说也是你哥带给你的。”
　　“我吃那个会吐。”慕容清找了个借口搪塞。
　　“哦，那我就不客气了。”说完，同桌开始狼吞。吃完了打了个嗝。
　　“那是什么啊，那么好吃？”
　　“猪脑，补脑的。”慕容清淡淡地说道。
　　“你是说，猪的脑子？”同桌震惊。
　　慕容清疑惑地看向同桌，点头，“对啊。”
　　同桌一脸的铁青，然后冲了出去。
　　慕容清看了看同桌远去的背影，又看了看已经空了的保温瓶。
　　当作没事，趴下休息。
　　后来慕容清才知道，同桌是个怕吃动物内脏的主儿，更别说猪脑子了。
　　为了不让秦牧好心干坏事而用上春天般温柔的语气跟秦牧说，“其实猪骨汤也很补，比猪脑还补”之后，秦牧居然真的开始给慕容清熬汤。
　　慕容清看着手中的保温瓶，说不感到就假的，但是一想到补完还要给林子清卖劳动力，再多的感动也耗尽了。
　　幸好，慕容清最近都没接到通告，可是也进入了学期末――忙着拍戏一直没时间学习。
　　幸好有同桌的笔记，要不然慕容清可不知道怎么复习。
　　其实高一还好，起码还有双休，高三就惨了些，一周只有半天。（笑笑高中时就是过这样的生活）
　　因为拉下了太多，同桌也当起小老师来，而学生当然就是慕容清。
　　补课地点是――慕容清的宿舍。
　　老师――同桌
　　学生――慕容清
　　时间――周六日 9：00――16:00
　　当同桌第一次来到慕容清的宿舍时那个惊讶啊。
　　不过两人一进入状态，什么都忘了。所以，门外的林子清和秦牧按了半天的门铃也没开门。要不是慕容清的肚子咕咕地叫起来，两人还泡在题海中畅游。
　　“有人来？”同桌抬起头问。
　　“我去开门，可能是送外卖来的吧。”
　　“哦，那我先去喝杯水。”
　　“嗯，厨房在那边。”说着，慕容清去开门。
　　门一开，慕容清有种马上关门的冲动。
　　“怎么那么久才开门？”秦牧抱怨，手指按门铃按到酸了。
　　“哦，做功课，没听到。”慕容清无奈地让开。
　　林子清一进来就看到茶几上堆满了笔记本和习题。
　　“小清啊，送来了吗？”同桌边喝水边走出来，见到两个穿着西装，帅气的男人一时愣住。秦牧他见过，但是秦牧身边那个男的……有点眼熟。
　　慕容清倒是很镇定地说，“我忘了我还没下订单……”
　　林子清蹙眉，“他是谁？”
　　“小清，他也是你哥哥？”你两个哥哥气质也相差太远了吧？
　　“不是。”慕容清否定，“这是我哥哥的老板。”
　　“哦。”同桌明白地点头，“做了一早上的习题，休息一下吧。”
　　“好。”慕容清也觉得累啊。扭头看向挂在墙上的钟，已经一点半了。
　　林子清突然很生气，生气的原因当然是慕容清忽视自己的问题。
　　秦牧心痛地走过去，“还没吃饭吧？”说完看了看手表，已经一点多了，“你们先坐着，别叫外卖了，我给你们下面条。”
　　慕容清笑得眼睛都眯起来，“好。”
　　同桌点头，“我也不挑食。”
　　托慕容清的福，秦牧熬的汤没少进同桌的肚子。对于秦牧的厨艺，同桌是非常认可，还开慕容清和秦牧的玩笑――“小清啊，以后你结婚了一定要将你哥绑过去，这样每天都吃到好吃的饭菜了”。
　　林子清一屁股坐下，一副我大爷的模样。
　　慕容清也坐下，边收拾边问：“今天怎么那么有空来？又有通告？可是我最近要考试，能不能迟一点？”
　　同桌也帮忙收拾，虽然没插嘴，但是耳朵竖得老高。
　　“寒假你会很忙的，莫氏的老板想叫你……”林子清看了看慕容清的同桌。
　　“没事，我信他不会乱说的。”慕容清虽然与这个同桌相处不久，但是也清楚这个人很单纯，纯到快成蠢……
　　林子清听了，也没什么顾忌，“他想让你帮他拍个新年广告。”
　　慕容清突然想到什么，抬起头问道：“莫氏的老板是西门家的……”
　　“现在的西门家主西门毅是他的叔叔。”
　　“能帮我安排个时间吗？我想见见这位莫氏老板。”
　　林子清蹙眉，“以你现在的身份，还是不要去的好。”
　　“春天之家没了，而且我和你的合约只有一年。”
　　林子清无奈，“好吧。”
　　“谢谢。”
　　“你记住你给我挣多些钱就行了。”林子清靠在沙发上说的。
　　同桌边听边震惊，看向慕容清的时候突然发现慕容清很像一个人，一个被大众认为最妖孽的人。不过现在的慕容清和镜头前的……相差太远了。
　　“小清，你到底是……”
　　慕容清忽然一笑，“我是艺人，所以你现在明白我为什么老是缺课了？”
　　“你是……”
　　“我的艺名叫一笑。”
　　同桌摇头，“怎么可能？你和一笑的气质相差那么多……”
　　慕容清突然大笑，“有时候，你看到的未必是真的。不过有你这个同学，这个朋友，感觉还不赖。”
　　同桌突然舔舔唇，“那……”
　　“嗯？”慕容清心想，是不是自己是一笑对同桌的冲击太大了。
　　“能给我签个名吗？我全家都是你的粉丝啊！”说着，直接扑向慕容清。
　　慕容清本来就比别人小，这么毫无预兆的一扑直接将慕容清压在沙发上。
　　慕容清嘴角微抽，“你先起来好不？”
　　“啊！”同桌猛然跳开，中途一不小心撞上茶几，不由哀嚎半天。
　　慕容清顿时黑线，“你没事吧？”
　　“没事，天啊，我居然给一笑补习……”同桌开始傻笑。
　　慕容清：“……”
　　林子清：“……”
　　刚走出厨房的秦牧：“……”
　　同桌虽然吃惊，但是不可还是要继续的。只是目光来时往慕容清那瞧，旁边的林子清看得不是滋味，秦牧倒好，老早就溜进房间里补眠了。
　　虽然秦牧是一笑的经纪人，但是一笑在那之前的通告不少，也如慕容清那般跟着打转。现在慕容清要准备考试，通告少了，也是时候好好休息一下。
　　“这个应用题该怎么分析？”慕容清将一道数学应用题递过去。同桌一看，笑道。
　　“这题里面有很多迷惑人的数字，你要先排除，然后找出有用数字之间的关系。你看，这给出的月份不能忽略，而这个每包的重量是没用的数据……”
　　慕容清认真地听，谁叫他有那么多节课没去上呢。同桌虽然学习成绩算不上顶尖，但不起慕容清这个没去上课的人，会的肯定比慕容清只多不少。
　　林子清本来看着两人交头接耳，不停地做题而忽视自己的存在很气愤，但是一想到一笑是因为给自己工作而导致丢了状元的头衔，所有气愤都压下去了。
　　“今晚你们要吃什么？”林子清趁两人中途休息的时候问道。
　　慕容清：“我不挑食，你呢”转头看向同桌。
　　同桌笑道：“不用了，我还是喜欢吃我妈做的菜。”
　　“啧，你就炫耀吧！”慕容清撇过头。
　　同桌知道慕容清是孤儿，而不久前春天之家也在一场大火之中毁了。
　　“呃，要不你到我家吃饭？”同桌提议。
　　慕容清摇头，“还是不要了。”
　　“我家人都是你的粉丝，对哦！你不能公开你的身份……”同桌丧气地低下头。
　　“有机会的。”慕容清笑道。
　　“……”林子清冷眼旁观。 



15、第十五章 合作愉快
 
 
　　
　　秦牧去送慕容清的同桌，而慕容清则到洗手间折腾。
　　林子清听着哗啦啦的水声，内心突然无比的平静。
　　慕容清出来的时候，已经换上干净的黑衬衫和牛仔裤。边走出来边用干毛巾擦头发。
　　“你要不要先洗个澡？”慕容清见林子清一脸的疲倦，建议道。
　　“不了，没有洗换的衣服。”林子清虽然很想洗个热水澡，但是还是不要了。
　　“哦。”慕容清也没说什么，打开电视，开始看天朝一台的新闻联播。
　　“今晚你想吃什么？”林子清再次问道。
　　慕容清回头看向林子清，“随便吧，你呢？”
　　“我不挑食。”
　　“那好，我们吃方便面吧，挺方便的。”
　　林子清：“……”
　　秦牧刚开门就听到慕容清要吃泡面，脸皱得像狗不理包子，“小清，你又吃泡面？！”
　　慕容清讨好地粘上去，“方便嘛。”
　　秦牧无视慕容清的撒娇，“对身体不好。”
　　慕容清：“我一周才吃十次！”
　　林子清：“……”
　　秦牧咬牙切齿：“要不是我盯着你，恐怕你顿顿都泡面！”
　　林子清终于没忍住，“一笑，你将泡面当饭吃啊？”
　　慕容清和秦牧异口同声：“还不是你这个老板，之前的通告弄到连吃饭的时间都没有！”
　　林子清羞愧地垂下头。
　　为了表示接受林子清的羞愧，秦牧和慕容清两人狠狠地宰了一顿林子清。林子清虽然不心痛那点钱，可是见到那两人撕咬肉的动作、凶相，刷刷地冷汗直下。
　　期末来了，慕容清已经投入复习之中。有了同桌的帮忙，加上慕容清本来就聪明，虽然不能像初中那么顺手，但是取个好成绩还是可以的。
　　可是慕容清就是个死脑筋，他每一科都将成绩估算一次，然后计划哪些题要做错，于是，高中的第一个学期，慕容清从凤头走到凤尾。班主任捏着慕容清的试卷那个咬牙切齿啊。
　　期末考过去后就是暑假，慕容清也放松了一段时间。不过这一段时间只能用消失计算。72小时过去后，通告陆续过来。
　　四季系列已经播放到一半，一笑的虽然是配角，但是也受到大众喜爱，没办法，现在的人都喜欢看美美的东西。而偶像剧，虽然算不上大热，可比起其他的偶像剧，成绩也是算可以了。总体来说，一笑这个名字也在圈内响了起来。
　　莫言手上拿着慕容清的考试试题复印件，嘴角微翘。
　　“一笑先生说想见见你。”秘书说道。
　　莫言有些意外，“哦？他怎么想见我了？”我还没去找他呢。
　　秘书摇头，“是林先生的秘书打电话过来预约的。”
　　莫言放下试卷，“约了什么时候？”
　　“下周二下午三点，地点是在公司。”
　　“下周？”莫言蹙眉，现在已经星期六了，“你先出去。”
　　“是。”秘书恭敬地退出门外。
　　莫言想不通，自己只是见过他一次，没可能就……
　　“有点期待他找我有什么事啊。”莫言靠着椅背看着外面的阳光。
　　周二下午，慕容清特意将下午的通告推掉，一部分原因是约了人，另一部分原因是――被奴役了那么久，应该偷闲偷闲。俗语说，上吊也要喘口气啊。
　　慕容清上身穿着白衬衫，□穿着宽松的牛仔裤，脚上踏着廉价的休闲鞋，带着一顶太阳帽大大的太阳镜遮住了半张脸，双手插着口袋大摇大摆地晃进莫氏。
　　莫氏的保安见了想要阻止，但是莫氏的秘书亲自出来迎接，还没让保安驱逐秘书就开口了。
　　“慕容先生，请跟我来。”秘书说道。
　　慕容清点点头，带着挑衅的意味向那个想要冲过来的保安扬扬下巴，然后八字步跟着秘书身后走入电梯。
　　电梯内，秘书忍不住问慕容清：“不知慕容先生为何此时才来？”
　　慕容清看向秘书，笑道：“你也知道啦，做我这一行随时都会被记者跟踪啊。”
　　秘书：“……”
　　电梯内安静异常。
　　就快秘书受不了那样压抑的气氛的时候，“叮”的一声，电梯开了，目的地达到了。秘书暗暗地松了口气。
　　“这边请。”秘书引着慕容清往莫言的办公室走去。
　　慕容清挑挑眉，带着浅笑跟上去。
　　秘书敲了几下门，说道：“总经理，慕容先生到了。”
　　里面传来：“请他进来，顺便去冲两杯龙井。”
　　秘书给慕容清打开了门就去泡茶了。
　　慕容清摘下帽子眼睛，“原来是你。”说着，貌不客气地坐在沙发上。
　　莫言看着慕容清，似曾相识的面容，似曾相识的态度，似曾相识的人，不！一切都是那么的熟悉。
　　慕容清见莫言不出声，也不说话，开始打量莫言的办公室。
　　装潢不算华丽但是还是给人一种富贵逼人的感觉。在靠窗的一旁放着几棵盆景，落地玻璃窗让整个办公室变得明亮。而办公桌的后面是个大型的书架，书架的左边是酒架右边是沙发，正是慕容清现在坐的地方。
　　莫言呆了一会儿回过神就看到慕容清眼中闪过的一丝奇异。
　　“对我这里的装修有何评价？”莫言问道。
　　慕容清收回目光，摇头笑道：“我只是个粗人，对这些不大懂。”
　　秘书将两杯龙井放在桌面上，然后迈着小快步走出办公室。
　　“哦？是吗？”莫言靠在椅背上说道，可他开始散发逼人的气势。
　　慕容清翘起二郎腿，一点也不将莫言散发的气势放在眼中。
　　慕容清开门见山道：“我找你有事！”
　　莫言问：“哦？说来听听。”
　　慕容清低头自嘲，“你知道春天之家已经不存在了吧？”
　　莫言眉头一跳，“你……”
　　“我要你吞并西门家所有家业！一分钱也不留给他们！”
　　莫言叹气，“这点恐怕我不能答应你，姑且不说西门毅现在是我的叔叔，就算我想吞并也未必消化得了。”
　　“西门家迟早会断子绝孙的！”慕容清露出狠劲。
　　莫言再叹气：“你怎么知道是他们动手的？”
　　慕容清仰着头看着天花板，“因为我找到了他们存在过的痕迹，还有证据。”
　　“你果然还是那样固执。”莫言小声地说着看向慕容清，“好，我帮你，但是我要你协助我！”
　　慕容清笑，“这是当然的，不过我和林氏娱乐的合约还没到期……”
　　“违约金我帮你出！”莫言道。
　　慕容清摇头，“违约金事小，但是人情没还清。”
　　“那你想如何？”
　　“我不是还在读高中吗？”
　　“你想毕业之后才……”
　　慕容清再摇头，“就算我现在协助你都不是问题，我要的是水煮青蛙……”
　　“……好吧。不过在没有吞并西门之前，你不能离开我！”莫言异常认真地道。
　　慕容清虽然对莫言的认真感到诧异，但是还是答应了，“可以，不过……”慕容清想了想，“我们还要约法三章。”
　　莫言笑道：“你不相信我？”
　　慕容清摇头，“我现在谁都不相信。”
　　“好吧，”莫言妥协，“说。”
　　“第一，你我都要全力以赴。”
　　“这个当然。”
　　“第二，不许让第三人插足我们之间的计划。”
　　“这个更加没问题。”
　　“第三，双方不得限制对方自由。”
　　“哈哈，你现在被林子清奴役怕了？”莫言大笑，他知道最近慕容清忙得天翻地覆，今天能来见他时因为一个周之前慕容清将今天下午的通告全部推了。
　　“你答应不？”
　　莫言虽然没有再大笑了，但是嘴角还是忍不住往上翘，“好，我答应。”
　　慕容清站起来，伸出手，“合作愉快。”
　　莫言也站起来，走出去，握住慕容清的手，“这是当然的。”
　　慕容清收回手，“那我先告辞。”
　　莫言掏出名片，“如果有什么事，打电话给我。”
　　慕容清结果看都没看直接塞到裤兜里，“我会的了。”说着，离开了办公室。
　　当办公室的门关上的时候，莫言看了看握过慕容清的手，手上还残留着对方的温度。可是余光瞄到桌上的两杯龙井时，莫言无奈地叹了口气。
　　清啊，你真的没认出我吗？
　　慕容清一走出莫言的办公室，一入电梯差点瘫软。
　　那个人之前自己之前见过，可是他给自己的感觉就像……大家已经认识了很久。并且……
　　慕容清想起最不愿意记住却铭刻于心的人。
　　“叮”的一声，电梯已经到了负一层。
　　带上帽子，披上大衣，围上围巾，慕容清慢慢地走出车库。车库之外已经有一辆出租车守候在那儿。
　　慕容清关上门，带着颇为疲倦的声音靠在椅背上，“林氏娱乐。”
　　司机通过后视镜，只见慕容清双眸紧合，疲倦地靠着。
　　林子清在想，是不是自己真的太奴役慕容清了。
　　“一笑啊，”林子清边开车边说，“要不今天先别回公司了，回家休息一天吧。”
　　慕容清淡淡地说：“没事，大家都是这样。要是我回去了，大家的工作就做不完了。”
　　其实，慕容清一上车就知道这个司机不是之前找的那个，只见他对自己没恶意，再加上那家伙透着熟悉的气息，慕容清才没表现出惊讶。只是慕容清也没想到这个“司机”会是自己的老板。
　　林子清听慕容清这么说，心里更加惭愧了。想到：今年一定要好好奖励一下大家，大家太辛苦了。
　　车子很平稳地开入林氏娱乐的车库。车库的保安还想检查检查，结果一看，得！自家老板！不用查就放行了。
　　车子一停，慕容清就睁开眼。
　　林子清殷勤地为慕容清打开车门。
　　慕容清用怪异的目光看着林子清，“老板，你没吃药吧？”
　　林子清颇为委屈，“……没。”
　　慕容清焕然大悟地点头，“哦，难怪……”意味深长啊。
　　林子清就这么第一回掉入慕容清的文字陷阱。（这个陷阱大家应该知道吧？不懂的笑笑解释一下。小清问：你没吃药吧？无论你答有还是没有都是陷阱。有的话就是说你吃错药了；没有的话，没吃药难怪发病。所以，大家明白的吧……）
　　慕容清还有通告要赶，林子清不得不放人。
　　其实林子清也不清楚自己堂堂一个老总居然跑去给自己旗下的一个艺人当司机。而且还是一听到慕容清要找莫言就丢下一大堆工作……
　　当自己与慕容清一起之后，回忆起这档事儿，林子清明明白白的了。当然，这是后话。 



16、第十六章 入院
 
 
　　
　　慕容清虽然没有再接电视剧，但是广告和电视节目，秦牧给他接了不少。虽然辛苦，但是看到大家都和他一样的辛苦，慕容清将累放在肚子里。
　　这天，慕容清刚上完一个娱乐节目。秦牧到车库里拿车，慕容清便到门口等。可是人一走出电梯就一阵天翻地覆，眼前一黑，不省人事。
　　莫言今天过来一是为了看看慕容清，二来是与林氏合作的。但是没想到的是，在等电梯的时候慕容清会出现在自己面前，更没想到的是，慕容清会在自己面前倒下，就如同当年一般。
　　“小清！”莫言马上扶住慕容清。
　　旁边带人的接待员吓得脸都青了。
　　莫言回过头焦急地怒吼，“还不快叫救护车！”
　　接待员呆呆地点点头，马上掏出手机打120。
　　秦牧在门口纠结着眉头，心想慕容清怎么还没出来。此时，一辆救护车出现在门口。接着，一个人被台上救护车，秦牧伸了伸脖子，突然感觉那个被抬走的人很熟悉。
　　救护车“呼呼呼”地消失在面前。
　　接待员将慕容清送上救护车后擦了擦冷汗，可是一转身就看到秦牧。
　　“秦、秦先生……”
　　“刚才那个人是谁？”秦牧问道。
　　接待员冷汗再次刷刷地往下流。
　　“呃……”
　　“对了，一笑呢？怎么还没出来？”
　　“……刚才被送上救护车的就是一笑……”接待员抖着蚊子般的声音说道。
　　“哦……什么？！”秦牧跳脚，“你是说一笑被……被……”
　　接待员神经立马绷紧，被秦牧捏着的双肩好像要碎一般生痛。
　　
　　医生放下听诊器，回头对莫言说道：“太过疲劳所以晕倒，别给太多压力给他，他还是个孩子。”
　　莫言没有说话，只是点点头。
　　“先留下观察一个晚上吧，让他好好休息，你们作家长的也要注意一下。”医生语重深长地说道。
　　莫言抬起头看向医生，“谢谢医生，我会督促他好好休息的了。”
　　医生点点头，带着护士走了。
　　莫言坐在慕容清的床边，轻轻地抚摸着慕容清的脸。
　　“你还是老样子啊。”莫言好像很无奈又像在庆幸。
　　梁医生刚上班就看到老友绷着一张脸。
　　“老张，怎么了？”梁医生问的。
　　“啊！小梁来啦？”张医生摘下眼镜，捏了捏睛明穴。
　　梁医生边套上白挂边问：“遇到棘手的病人了？”
　　张医生摇头，“也不算是，只是要是那个孩子再不好好调养，日后恐怕不大好。”
　　“哦？”梁医生被挑起兴致了，“那孩子怎么了？”
　　“疲劳，与死……唉。虽然我不想告诉那家长，但是如果告诉了，我怕他受不了。”张医生想起慕容清刚被推进医院，莫言那个表情……简直是地狱恶鬼。
　　梁医生疑惑地看了看张医生，张医生对梁医生摇摇头就走了出去。
　　当拿起那病历时，梁医生猛然一震。
　　莫言一直陪在慕容清身边，好像生怕慕容清醒不过来。
　　梁医生刚推开门就看到莫言趴在床边，双手紧握着慕容清的右手，紧紧地贴着自己的脸。满脸的担忧，满脸的满足。
　　如果躺在病床上的是个女的，那简直是狗血的偶像剧。就算病床上那个是个男的，陪在旁边是个女的，那也是千篇一律的镜头。现在是两个都是男的，梁医生不自觉地皱了皱眉。
　　“咳咳。”梁医生轻咳两声，推门进来。
　　莫言没有回过头，可以说一点反应都没有，只是呆呆地看着紧闭着眼的慕容清。
　　“你是小清的……”梁医生没记错的话，在春天之家没见过这个人。即使春天之家已经消失在那场大火这中。
　　莫言慢慢地回头，但是没有放下慕容清的手。
　　“我是他表哥。”莫言说道，眼眸中带着焦虑，带着痛苦。
　　梁医生点点头，见慕容清很安静地睡在床上。
　　“他为什么……”梁医生想问，但是一想到张医生的话，梁医生不由得合上嘴。
　　莫言知道梁医生要问什么，但是一想到现在他和慕容清的关系是合作关系，就算慕容清承认他是他的表哥，恐怕那时候两人的关系没现在那么和谐了。
　　“我会看好他，不会再让他那么累。”
　　前世的他已经很累了，今生，他不想再让他活在别人的控制之下。
　　梁医生见如此，心里有点纳闷，“奇怪，我记得当初小清在医院那么久都没人来接他，怎么突然就有了个表哥？”
　　秦牧来到医院的时候莫言刚好上厕所。
　　见慕容清静静地躺在床上，没有平时如狐狸般的妖媚和计算，秦牧不知道该高兴还是该悲哀。
　　秦牧拉了张椅子做到床边，心里又开始盘算，最近林子清是不是太奴役慕容清了。
　　莫言推开门就见到秦牧纠结着眉头看着慕容清，心中本来已经压下去的怒火一见到秦牧就如同靠在火炉边的炸药包。
　　秦牧还在想如何给慕容清休个假，还没想好，衣领马上被人揪起，还没看清楚来人，嘴角一痛，秦牧整个人就被打翻，撞上摆在旁边的柜子上。
　　“你还来作甚？！”莫言怒瞪着秦牧。
　　秦牧此时才看清楚打自己的人是谁。先是一惊，然后一呆。嘴角动了动，扯到了伤口，秦牧才缓缓地回过神来。
　　“一笑还好吧？”
　　莫言撇过头，“只是过于劳累，不过，我希望不要有第二次！”
　　当慕容清在他面前倒下的时候，莫言还记得那时候自己浑身冰冷。慕容清不是第一次在他面前倒下，但是一想起第一次的时候，他与他就阴阳永隔，不由得慌了，不由得想起那一刻的心痛。
　　虽然慕容清在电梯中晕倒，但是前世的记忆一下子涌现。他怕，很怕慕容清如同前世一般永远地离他远去。他好不容易与他重遇。
　　秦牧也自知理亏，爬起来，想要说什么的时候，余光撇到慕容清带着笑意看着两人。
　　“你醒啦。”秦牧不由惊呼。
　　莫言文言，不由一震，头慢慢地转过去，带着些许陌生带着些许喜悦地看向慕容清。
　　“你们那么吵，我还不醒就成猪了。”慕容清慢慢地起来，靠着枕头。
　　秦牧：“……”
　　莫言：“……”
　　“秦牧，你嘴角怎么了？”慕容清带着幸灾乐祸地笑意，活脱脱一只看戏的狐狸。
　　秦牧心底可将慕容清骂了个够的。你不是已经知道了吗？为啥还要在我的伤口上撒把盐？！
　　“没什么，只是不小心撞到。”秦牧撇过头。
　　莫言走到慕容清面前，“既然你醒了，那我先走了。”说着，给慕容清拉了拉被子转身就要离去。可是走到一半，莫言回头，“我希望我们之间的协议还没有达成之前，像今天这种情况不要再出现。”说着，快不走出病房，门却很轻柔地阖上，好像怕吓到里面的人。
　　慕容清见门一关，整个人沉默起来。
　　秦牧以为慕容清不知道自己为什么在这，说道：“回去我会跟子清要假，你好好休息。”
　　慕容清好像没听到秦牧的话，捏着嘴唇，好像在回忆什么。
　　“一笑？一笑？”
　　秦牧叫了两声还是没反应，伸手拍了拍慕容清的肩膀，“怎么了？”
　　慕容清回过神，“怎么了？”
　　“你没听到我说话？”
　　“啊？你说了什么？”慕容清疑惑。
　　“……”秦牧：“没什么，现在你好好休息，这两天不要去赶通告。”
　　要是在晕倒一次，秦牧恐怕不只是破嘴角那么简单了。
　　慕容清点点头。
　　秦牧想起了一件事，“莫言是你的表哥？”
　　慕容清看向秦牧，“从血缘上是的，但是我从来不承认我是西门家的人，所以……”不是。
　　面对慕容清那冷淡的语气，秦牧不由得怀疑，刚才莫言打自己到底为了什么？对了！莫言离开的时候说的协议。
　　“莫先生刚才说的协议，你们到底定了什么协议？”秦牧逼问。
　　慕容清原本柔和带着狡黠的目光突然变得冰冷嗜血，“这属于隐私！”
　　秦牧突然有点担忧，他不是担忧慕容清会吃亏也不是担忧那个不知道的协议会不会对林氏有威胁，其实他也不知道担忧什么，秦牧只是觉得胸口如同压着一块大石头，闷着气。
　　林子清来到医院的时候看到的是――秦牧鼓着腮帮子看着窗外，不知道和谁生气，而作为当事人的慕容清，此时正窝在被窝里睡得那叫一个香甜啊。让林子清都忍不住怀疑，这医院的条件是不是真的那么好。
　　听到开门声，秦牧回头，“来啦？”
　　听那语气，看那神态，瞧那眼神，林子清有点怀疑自己是不是做了什么对不起秦牧的事。
　　“一笑的情况如何？”
　　不问还好，秦牧如同炸毛的野猫，就差扑过去挠他几下。
　　“你还好说，虽然一笑是你的员工，但是他还是个孩子！这次晕倒虽没什么大碍，但是别忘了他还在长身体！如他出了什么事，别说他的粉丝，现在的西门家会善罢甘休？就算西门家不算什么，但是现在莫氏的总裁也不是一盏省油的灯！”
　　林子清知道，秦牧说的他都明白，但是……
　　“虽然一笑和莫氏有关系，莫言与一笑算是表兄弟，但是……你脸怎么了？”林子清看到秦牧嘴角那一块淤青，不由问道。
　　秦牧伸手碰了碰，抽着冷气说道：“没事。”叹了口气，“好了，不说这个了。一笑和林氏娱乐只签了一年的合约，合约还有几个月，你打算怎么办？我告诉你，一笑和莫言好像达成了什么协议。”
　　林子清文言，没有吃惊，也没有无奈，带着笑意坐下，好像一只成精的狐狸。
　　“达成什么协议我不管，但是一笑也算是我一手培养出来的，你认为我会放手么？”林子清瞧着二郎腿，双手十指紧扣地放在膝盖上，带着慵懒狡黠的味道，“我想一笑也不会马上离开林氏，因为他一离开说不准就被莫言控制。他现在虽然才十来岁，但是他不愿意任何人控制。我想，林氏会是他最好的选择。再说啦，他说过他会成为林氏的台柱。现在还有几个月就一年，而他现在的人气还远远不够……”说着，满是计算地看着秦牧。
　　秦牧不喜欢林子清带着计算的眼神看着他，这样会让他觉得自己如同被盯上的猎物。
　　 



17、第十七章 放大假去“旅游”
 
 
　　
　　“无论怎么说，一笑要是再这样下去，后果……很严重。”
　　林子清带着微笑，狐狸一样的微笑，但是他心里也知道。
　　慕容清身世太不一般，而且，莫言好像很在意他。虽然他们是有血缘，但是也不必那么在意吧？
　　无奈地叹了一口气，站起来，“我先回去了，一笑入院的事，最好隐瞒着。”
　　秦牧想了想，“我会处理的了。”尽量处理，怎么说，大摇大摆地被救护车载走，想要瞒也不是一件很容易的事。
　　虽然是这么说，但是消息还是泄露出去。
　　虽然没有见报，但是网络上已经吹起了风暴。
　　以天下乱谈论坛为战地，此处可谓七国大封相！
　　置顶设精的一张帖子里放了一张相，看样子是用手机偷拍的，有点模糊。相片是慕容清被台上救护车的情况，而正门正是林氏娱乐。
　　楼主没讲什么，只是发了一张照片。但是跟帖的人可谓五花八门，什么人都有。
　　如：
　　第27楼 哎呀哎呀呀
　　炒作，一定是炒作！
　　大家不要被迷惑了！
　　
　　第28楼我就爱笑笑
　　楼上的你别毁坏我家笑笑的名声！！！！！！！！！！！！
　　笑笑啊，你要保重好身体啊~~o(>_<)o ~~
　　我在为你叠千纸鹤，希望你早日康复
　　
　　第29楼 JQ无数啊无数
　　那个是笑笑？真的是笑笑？谁能告诉我发生了什么事？莫非笑笑不愿委身与人下而那个那个？
　　笑笑，你要反攻啊，不远委身人下就让人下委身与你吧！！！！I(^ω^)J
　　
　　第30楼我爱美少年
　　总觉得笑笑瘦了，是不是公司虐待笑笑了？o(>n<)o不要虐待我们家的笑笑啊
　　
　　……
　　
　　第98楼胡言一吹
　　我还以这次的真实性……
　　据了解，送笑笑去医院的是莫氏总裁……
　　
　　第99楼 发现JQ的眼睛
　　(@n@)~不是吧？我怎么莫知道？看来的眼睛还不够雪亮……
　　
　　第100楼战床记者
　　【回第98楼胡言一吹】
　　那个……莫氏总裁和笑笑是表兄弟吧？之前不是传笑笑是西门家流落民间的公子么？
　　
　　第101楼 发现JQ的眼睛
　　不是吧？真的？真的？真的？！！！！
　　那么……莫氏总裁和林氏总经理……( ⊙o⊙)哇！大大的JQ啊！o(RvQ)o~~好棒
　　
　　……
　　
　　下面的跟帖还有几十页。莫言关掉网页，眉头紧蹙。
　　如果……如果小清看到这些言论会有什么反应呢？
　　虽然自己和清达成了一个协议让他与自己保持联系，但是莫言还是害怕当清知道自己的想法后会厌恶自己，会再次离自己而去。
　　前世因为自己逼得太紧而失去他，那今世呢……
　　莫言头一次拿不定主意。
　　从刚才的论坛上来看，小清和林子清似乎有着不该有的联系，与林子岚也有着说不清的联系。虽然那些都是谣言，但是还是要顾忌一点。
　　想到这，莫言开始对论坛进行调整。
　　慕容清滚动着鼠标看着论坛上的言论，有些哭笑不得。
　　秦牧左手提着水果篮右手拿着饭盒走进来，看到慕容清哭笑不得的表情不由问道。
　　“怎么了？”
　　慕容清关掉网页，摇头，“没什么，今天带了什么？”
　　“猪骨粥还有些小炒。”秦牧将水果篮放到一边，然后打开饭盒。
　　慕容清看着饭盒的眼睛闪闪发光，如同饿了好几天的狼突然看到肥到漏油的聚德全烤鸭。
　　秦牧有些好笑地摇摇头，“都是你的，注意点儿形象，现在你可是明星啊。”
　　慕容清收敛了一下，可是目光并没有移开。
　　秦牧觉得这样的慕容清比较真实，像平时工作中的一笑，学习中的慕容清仿佛带着面具，让人看不清他的意思。
　　慕容清接过碗，高兴地喝着粥。
　　“慢点儿，没人跟你抢。这还有呢。”秦牧摇摇头，心里再一次怀疑自己不是经纪人而是他的保姆。不过，现在的慕容清才十四岁，再加上自己又是法律上的监护人……
　　想着，秦牧忍不住伸出手蹂躏了几下慕容清的头发。
　　慕容清抬起头疑惑地看着秦牧。慕容清虽然很冷淡，对人总是带着距离，但是对于秦牧，慕容清总是和温和，除了刚开始的那时候。而且，秦牧给慕容清的感觉是――很像祖母和院长。
　　不过，秦牧要是知道慕容清的想法，先是高兴，然后吐血而亡――他有那么老么？！
　　梁医生刚要进来就看到房内两人的互动，不由得皱了皱眉头。
　　“小清，感觉怎么样了。”虽然有点不好，但是梁医生还是打断了里面温馨的画面。
　　秦牧站起来对梁医生点点头，然后站到一边。
　　慕容清看到梁医生，双眼带着笑意，“嗯，好多了。”
　　梁医生简单地给慕容清做了个身体检查，点点头，“嗯，可以出院了，但是你要好好照顾自己，别在累到了。不然不是疲劳而是疲劳死了。”
　　慕容清点点头，对于梁医生，还是比较和蔼的。
　　相对于慕容清和梁医生和谐相处，秦牧再次感叹慕容清真实一个难以捉摸的人。
　　出院的事情由秦牧一手包办，而慕容清则老早就坐上林子清的车。
　　为什么是林子清呢？
　　镜头回放：
　　慕容清在床头玩电脑，秦牧在床尾收拾私人物品。其实也没什么，就是一些比较难以启齿的衣物，比如――底底。
　　打包好后，本来要与秦牧一起走的，但是一见到满大厅的人，秦牧一把将慕容清推入一间房。等待秦牧回过神的时候，慕容清目瞪口呆地看着眼前的人――一大群人也目瞪口呆地看着慕容清。
　　“呃……走错地方。”慕容清笑了笑，转身就走。
　　后面的一大群因为家中某亲人的离去应该伤心流涕，悲痛大哭，可是被慕容清那么一搞，什么悲痛的心情，哀伤的气氛全都抛到外太空去了。
　　慕容清走出房间，擦了擦额头上的冷汗，呼了一口气。
　　啧啧，这场面还是少一点遇到的好。想着，慕容清以极快的速度从窗口跳下去。
　　呃，楼下刚好是停车场，只是慕容清没看到停车场路边的绿化带，也就是在窗户下的那一块――那种上了仙人掌！
　　慕容清好不容易从绿化带上爬出来。
　　“靠！是谁出的主意，在这里种仙人掌！”一直都很乖巧一直都很斯文一直都很狐狸的慕容清居然也开骂。
　　秦牧开着车停在慕容清面前的时候，看着慕容清不同地将身上的刺拔下来，而地上已经堆了好些。秦牧不禁目瞪口呆：“一笑，你这是怎么了？”怎么不见一会儿就成箭猪了？
　　“现将我身上的刺拔了再说。”
　　于是俩人在隐蔽的角落――拔刺。
　　当林子清见到慕容清一身狼狈地出现在自己面前时，不是目瞪口呆而是直接风化，连石化这一步都省了。
　　秦牧忍笑地拍了拍一脸气氛的慕容清，“好了好了，以后你见到仙人掌绕路走就好。”
　　慕容清听了秦牧的话，脸更黑，“谁会在绿化带上种仙人掌的？！”慕容清越听越气氛。没想到曾经的武林盟主，现在的一线演员居然会栽在仙人掌上！！！！
　　林子清听俩人的对话，事情的来龙去脉也明白了七八分。
　　“一笑，你最近的工作……暂时不用去。”
　　慕容清先是蹙眉，然后挑眉，最后眉开眼笑，“真的？”
　　“我什么时候骗过你？”面对慕容清的反问，林子清心里在想是不是自己真的骗过他。
　　没工作自己也乐得轻松，站起来，拍拍大腿，大大咧咧地说道：“那我先回去了，嗯，我没有去过旅游，老板，我想我应该有足够的时间玩玩吧？”
　　林子清看着慕容清，十四岁的少年，每天不是学习就是工作的确是苦了点儿，“你有一周的假期，但是必须在除夕晚上回来。”
　　“明白。”慕容清给林子清敬了个不伦不类的军礼然后扯着秦牧离去。
　　林子清要是知道陪伴慕容清去玩的不是秦牧而是莫言，怕是肠子都悔青了。
　　面对慕容清的突然要求，莫言先是一惊接着又是一喜。
　　慕容清当年还未被接回慕容家的时候跟着戏班走南闯北，没少走地方，眼界也比别人开阔一点，但是要说到国外……
　　慕容清将秦牧甩了，拖着莫言跑到英国去。而此时，他俩正坐在飞往伦敦的飞机。
　　看着外面的云海，慕容清那个惊奇，但也表现得很平静，不知情人士还以为慕容清一直看着窗外是在沉思。
　　莫言看着旁边的人，嘴角忍不住往上勾。
　　还是没变啊。
　　莫言心底感叹。
　　空姐老早就注意坐在头等舱的莫言和慕容清。
　　莫言年轻帅气不说，头等舱不说，一身名牌不说，那一身贵公子的气质就俘虏了不少人的心。而慕容清，因为外出，压根不用刻意地打扮得惊艳，干净的气质，清秀的脸蛋，一直看着窗外一副若有所思的样子，还一个若有所思的少年。
　　“给我杯水。”莫言叫住已经在自己面前晃了好几回的空姐。
　　空姐双眼马上变成桃心，脸色绯红，满言道：“好，好，请稍等。”走路都带飘。
　　莫言嘴角微抽搐，回过头看向还在看云海的慕容清。
　　“小清，你已经看了三个小时还没看够？”
　　慕容清没有回过头，说出的话却是吓了莫言一跳：“我的脖子僵了，转不过来。”
　　莫言：“……”
　　经过上面宓囊荒唬飞机载着俩人来到几乎跨了半个地球的雾都――英国伦敦。
　　
　　 


18、第十八章 旅游归来
 
 
　　
　　林子清得知慕容清和莫言双双飞往英国度假，一整天都阴着脸，使得全公司笼罩在层层乌云之中，弄得全公司人人自危。
　　秦牧抽搐着嘴角眼角，小心翼翼地将手中的文件递过去。
　　“我说，小清只不过是和他表哥旅游，犯得着整天顶着一张黑脸吗？”
　　林子清没说啥，只是抬起头，带着些许幽怨些许愤怒的目光瞄了一眼秦牧。
　　那一眼，看得秦牧心肝乱窜，那一眼，使得秦牧似乎感受到世界末日的气氛。
　　“那个……”秦牧咽了咽口水。
　　林子清现在心烦得要命，再次抬起头看着秦牧，“你有什么话就说，别在这里阻碍我办公！”
　　秦牧那个委屈啊，“呃……没，我只是奇怪你为什么生气。只是因为小清没跟你说他和莫言去英国？”
　　林子清闻言，猛然一震。
　　对啊，慕容清也好一笑也罢，他和自己的关系好像都只是大人和小孩，老板和员工的关系。而且，慕容清的假还是自己放的，自己又有什么资格去生气。
　　想着，林子清不由自嘲。
　　秦牧见林子清突然笑了一声，警报马上打响。
　　不会是……
　　“子清，你老实跟我说。”
　　林子清蹙眉，“你能不能一次将话讲完？没看到我还有很多事情要做？！”
　　“你是不是对小清有那个意思？”
　　“啪嚓”的一声，林子清手中的钢笔掉在桌上。
　　“不会是真的吧？！”秦牧抱头嚎叫。
　　林子清的女秘书刚推开门就看见一脸悲痛差点抱头而哭的秦牧和一脸不信全身僵化的林子清。虽然不知道什么事，但是看俩人的神色肯定出了不得了的事，不然以早就修成精的老板怎么会出现那样呆傻的表情？难道火星撞地球，世界末日要来了？女秘书心里猜测。
　　“总监，这是西门毅先生派人送过来的。”说着，女秘书将手中一个文件封放在林子清桌上。
　　林子清和秦牧一停是西门毅送个东西过来，神经再次绷紧。
　　女秘书虽然不知道俩人在办公室内密谋什么，但是见俩人的脸色一个比一个菜，扶了扶鼻梁上的眼睛，聪明地选择退场：“如果没什么事，我先出去工作了。”
　　林子清点点头。
　　当门再次关上的时候，秦牧盯着桌上的文件夹，犹豫道：“要不要叫拆弹专家来？”
　　林子清瞥了眼秦牧，“你当这是黑帮抢地盘？”
　　秦牧：“那我先叫定救护车，要是你出了什么事……”后面的话在林子清凶狠的目光中吞回肚子。
　　林子清将文件夹打开，里面放着一张纸还有一张支票。
　　秦牧此时在感叹，为什么自己当时没有跟着秘书一起离去呢？看那林子清如同抹了一遍墨水的脸，秦牧此时那个悔啊，肠子都悔青了。
　　“哼！”林子清一把将手中的东西摔在桌上，不屑地哼了一声。可是这一声，秦牧全身的寒毛都倒立。
　　“没想到西门毅居然打这样的主意！秦牧！”
　　此时的秦牧已经挪到门边，刚要伸手开门就被林子清叫住。
　　“在！”秦牧立正，比军队的还要正规。
　　“通知一笑，让他尽快回来。”
　　“是！”说着，秦牧已经消失在办公室内。
　　林子清：“……”
　　秦牧一离开办公室，突然想起刚才的问题。
　　子清不会真的是……
　　赶紧摇头，将闹海那个荒唐的想法甩掉。
　　林子清又不是同性恋，怎么可能！
　　“呵呵，怎么可能？不可能，绝对不可能！绝对！”
　　此时的办公室，林子清也想起那个问题。
　　难道真的是？
　　林子清捏着下巴想着。
　　不可能吧？自己又不是同性恋，一定是自己太爱惜慕容清的演艺才能再加上慕容清的身世才会有现在这种状况。嗯，就好像是自家的兄弟那样，对！小时候对待小岚也是这样。
　　找到借口的林大BOSS送了一口气，可是心里还是有点不舒服。
　　慕容清谁找不找为什么偏偏要那个莫言？！
　　一想到这，林子清纠结了……
　　
　　远在英国的慕容清突然打了个喷嚏。摸了摸鼻子，抬头看向蓝色的天空。
　　“怎么了？”莫言将手中的衣服披在慕容清身上。
　　慕容清蹙眉，“感觉有事情要发生。”
　　莫言揉揉慕容清的脑袋：“瞎想什么呢？就算西门毅真的做了什么，不是还有我顶着吗？林子清也不是一个好惹的主。”
　　“说了多少遍别弄我的头发。”
　　“可是手感不错，好像在摸着伊丽莎白（注：莫言母亲养的贵族狗）。”莫言笑得那个开怀，“好啦，走吧，听说那边的雪糕店不错。”说着，拉着慕容清走过去。
　　慕容清虽然奇怪莫言对自己的态度，时而亲密时而疏远，而更奇怪的是自己对他的感觉，时而熟悉时而陌生。好像认识这个人很久但是又好像认识不久。
　　算了，慕容清叹了一口气，反正这次来英国的任务基本完成。剩下的时间就好好玩一玩。
　　于是，在伦敦街道上，一个英俊青年一个清秀少年一人一个雪糕边走边吃。让路人忍不住纷纷回头，还有不少人用相机拍下来，没相机的用手机。
　　作为当事的二人完全不知道自己已经成为人们中的焦点。
　　路边的一个画家见二人，迅速地速描下来。画成，想要买那幅画的人相争，可是谁也没买到，因为那个画家说：“我要自己留着，让它成为我灵感的源泉。”
　　吃过雪糕，莫言拉着慕容清到处逛。
　　从西敏寺到议会大厦再到大本钟,然后在泰晤士河畔坐船,到伦敦塔参观,还有到旁边的塔桥。随后还可以去Greenwich,去看本初子午线,跨越东西半球的地方。
　　俩人回到酒店休息了一宿，然后早早地爬起来。
　　看完白金汉宫的士兵仪式，然后到旁边的Green Park ，ST Jame's Park逛了一圈，接着继续逛不远的海德公园，还到演讲角参观。
　　俩人走到脚都软了，接下来的路程莫言和慕容清都学乖了，租了一辆马车代步。
　　稍作休息之后，俩人到特拉法尔广场，穿过海军拱门到达骑兵营，顺道去了一次唐宁街。
　　走了两天的二人决定第二天要好好休息休息，不然的话会累死的。
　　就在俩人玩了个够本，而在地球的另一边，林子清的高气压将整个林氏笼罩其中。
　　秦牧就不明白林子清到底是怎么回事。说是前两天西门毅送来的东西导致的吧，不像！说是因为至今都找不到小清吧，可是看那表情，也不像！说是公司里出了什么大事，可是最近天下太平，貌似还大赚了一笔。那林子清到底是咋回事啊？！
　　作为林子清的弟弟，刚从美国飞回来的林子岚也察觉林子清的异常。
　　“哥，你这是？”林子岚有点后怕地看着阴沉着一张俊脸的自家大哥。
　　林子清抬头，死死地盯着林子岚。
　　林子岚冷汗刷刷刷地下来了。林子岚突然有一种被猎豹盯上猎物。
　　“……哥？”
　　林子清收回目光，淡然一笑，“回来啦。”
　　林子岚脸色铁青，一副“你真的是我哥”的表情。
　　“怎么了？”林子清带笑，表现得非常非常关心的样子。
　　林子岚慢慢地踱过去，颤抖地伸出右手，轻轻地覆盖在林子清的额头上。
　　没发烧啊，中气十足，但瞧那面色有点黑……
　　林子清有点无奈地拍开林子岚的手，“我好得很。”
　　林子岚肚子里喃喃：要是你这样子都算好得很恐怕火星都要撞地球了。
　　林子清放下手中的笔，“还有事？”
　　“爸妈叫你有空会去一趟。”林子岚将自己摔在沙发上带着幸灾乐祸的语气说道。
　　林子清有点头痛地揉着太阳穴，“叫他们别忙了，我的事会自己处理。”
　　林子岚咧嘴一笑，“嘿嘿，他们放话了，如果你不乖乖地会去相亲就将他们相中的直接塞到你的被窝里。”
　　面对大自己五岁的大哥，虽然林子岚不得不承认自己很崇拜自己的哥哥，也很佩服林子清的商业头脑，但是一想到自己爸妈为了早点抱得孙子，在大哥年满二十二岁之时开始给他安排给种各样的相亲。
　　刚开始的时候林子清为了给自己父母的面子还有去，但是后来越来越过分，某次为了撮合他们相中的女孩居然在他们俩的红酒中放了春|药。
　　那一次要不是中途公司出了点儿事恐怕贞洁不保了。而事后知道始末的林子清再也不去那些场合，哪怕家中俩老一哭二闹三上吊。
　　林子清拿起电话，半晌后，电话通了。
　　“妈，是我。小岚已经跟我说了。公司最近比较忙，不去了。还有，这事儿你和爸就不同操心了，我会处理。待会儿还有会议要开，注意身体，别打通宵麻将，叫爸少喝点酒，我先挂了。”
　　从头到尾，都是林子清一个人在说话。电话的那头想要说吧，噼里啪啦的一下来，还没回过神，电话就挂了。
　　沙发上的林子岚兮兮地直笑：“哥，真有你的啊。”
　　林子清侧目，“难道我还会再上当？”
　　林子岚想起那一次他哥差点失身，忍不住笑趴在沙发上。
　　“哥，你这是一朝被蛇咬三年怕井绳。”
　　林子清耸耸肩，“现在还年轻，为何要那么早就进入婚姻的坟墓？”
　　笑够了，林子岚爬起来，叹气道，“唉，你这是推搪了，但可苦了我。”
　　“你有什么好苦的，接多一点通告，小心爸妈找你相亲。”什么叫幸灾乐祸，这就叫。
　　林子岚一想到自己像大哥一样被老爸老妈捉去相亲见那形形色色的女孩，忍不住抖了抖。
　　“对了，一笑好像回来了。”林子岚想起之前秦牧接到慕容清的电话。
　　林子清顿了一下，“嗯，回来就好。”
　　林子岚：“……”
　　你那什么表情，笑得像朵花似的。 



19、第十九章 暗藏的JQ
 
 
　　
　　在英国玩了一通的慕容清与莫言终于登上了回中国的飞机。
　　在英国的时候因为有不少的事情要处理，所有慕容清就彻底地与秦牧他们断了联系。怕他们担心，一下飞机，慕容清就好心地给秦牧打了个电话。
　　只是电话里的秦牧因许久没得到联系而将慕容清臭骂了一顿，从机场到宿舍，秦牧不停地说，而慕容清一听到秦牧开骂，马上将手机放在一边，将耳机带上，拿出游戏机来玩。
　　秦牧觉得慕容清也反省了，自己也该喝杯水滋润滋润嗓子。
　　慕容清见手机再也没有传出秦牧的声音，摘下耳机，说道：“说我了？”
　　秦牧一听，得！那语气肯定没听！
　　“慕、容、清！”
　　慕容清谈了一口气，“我刚下飞机，累得很，晚点再联系你吧。”说着，直接挂掉电话。
　　秦牧听着耳边“嘟嘟嘟”的声音，气得差点将手机给摔了。
　　莫言将慕容清送回公寓直接去公司。一周没去，恐怕文件都堆满了办公桌。
　　慕容清草草洗刷后就将自己摔在床上――睡死了。
　　莫言刚下车，门口就有人来接。
　　“总裁，夫人来了。”
　　莫言微微蹙眉，“在哪儿？”
　　“在总裁办公室，夫人这几天来过好几次了。”
　　莫言边走边问：“她有问我去哪儿了吗？”
　　接的人说道：“夫人在第一天来的时候问了总裁哪儿去了，接着什么都没说，只是每天准时来公司。”
　　莫言和接的人走入专用电梯，“叮”的一声，门开了。
　　莫言道：“你去做事吧。”
　　接的人微微鞠躬：“是。”
　　走入办公室，莫言蹙眉变成皱眉。
　　“妈，你怎么来了？”
　　看着在自己酒柜流连的莫夫人，看着被自己珍藏许久的红酒已经去了一半，无奈地叹气。
　　莫夫人一身贵妇人的打扮，一手拿着高脚杯品尝着红酒一边拿着文件看。一看到莫言回来了，马上将手中东西放下。
　　“终于回来了？你的动作也太大了吧？”莫夫人优雅地向莫言走去。
　　莫言将外套扔到椅子上，揉了揉太阳穴，“妈，你还没告诉我你怎么来公司了。”
　　莫夫人不屑地“哧”一声，“如果我再不来，西门毅那老家伙早就将公司弄得一塌糊涂了。”说着，坐在办公桌上，“听说你和西门毅的小鬼去了伦敦？”
　　莫言点点头，“去处理一些事，顺便给自己放个假。”
　　莫夫人摇摇头，“小言，不是妈说你，你动作太大了，要不是我这边顶着，西门毅恐怕早就闹了。”
　　“谢谢妈。”
　　“谢什么，你是我的孩子，做妈的当然帮着自己的孩子。”莫夫人伸手揉揉莫言的脑袋。
　　“话又说回来，那小鬼……你为什么要那么做？”
　　莫言回想起前世自己与慕容清第一次见面的时候，那时候的慕容清是多么的单纯，多么的信任自己。可是随着慕容家对慕容清的训练，以及面对武林群雄，单纯早就被其藏起来，面对众人的是不符合年龄的成熟和稳重。
　　在被自己背叛后，被慕容家逐出家门，被武林白道追捕，被自己逼到自杀，那时候的惨状，莫言永远都不会忘记。
　　莫夫人见莫言突然陷入沉思，眼眸中闪过的伤痛，无奈地叹了口气，“小言，你要做什么就放手去做，妈无论如何都站在你这边。”
　　被莫夫人的话拉回现实的莫言，抬起头看向莫夫人，“谢谢。”除了这俩字，莫言真的不知道该说什么。
　　
　　西门毅将一张支票和一张企划案送到林子清手中，他就开始等，等林子清心动。
　　作为一个商人，林子清很清楚慕容清和企划案哪一个更有利。
　　管家见西门毅笑得那么得瑟，真的不想打击他，但是不说的话，倒霉的是自己。权衡一下利弊，管家还是泼他一盆冷水。
　　“老爷，林氏的秘书打电话来……”
　　话还没说完，西门毅笑着端起红酒，抽着雪茄。
　　“他答应了吧？作为一个商人，他懂的。”
　　“没有，林子清拒绝了。”
　　西门毅手中的酒杯一抖，如同被踩到尾巴的猫跳了起来。
　　“什么？拒绝？！”
　　管家点点头，“他还说，要他放弃一笑，那是不可能的，叫老爷别再费心思了。”
　　西门毅差点将鼻子气歪，手中酒杯狠狠地摔到地上。
　　“林、子、清！”西门毅咬牙切齿，恨不得将林子清剔骨削肉挫骨扬灰。
　　
　　自从慕容清回国，秦牧不止给慕容清打了几十个电话，可是都是“正在通话中，请稍后再拨”。
　　于是，秦牧抓起外衣就要往慕容清的宿舍走，走到电梯的时候，刚好遇上黑了一张俊脸的林子清。
　　林子清看着眼前睡得香甜的慕容清，怒火蹭蹭蹭地往上窜。
　　秦牧抖着眼眉，挡在林子清面前，生怕林子清被怒火烧坏了脑袋将还在梦中幽会的慕容清给掐死。
　　“小清，醒醒。”秦牧刚要伸手去推慕容清，只见慕容清被单一裹，眨眼间就闪到角落，手上还拿着一把小巧的匕首。
　　看着慕容清警戒的眼神，林子清和秦牧相视一眼，不知道慕容清怎么会有这样的反应。
　　慕容清本来睡得很香，虽然今世没有遇上什么刺杀啥的，警惕心没有前世的重，但是并不能说他已经没了。他不放心，所以在枕头下放了一把自己做的匕首。
　　“原来是你们啊。”慕容清收起匕首，没有刚才的戒备。
　　见到慕容清变脸的速度，秦牧大为感叹――川剧变脸都没那么快啊。
　　林子清直直地看着慕容清，他就想不明白，刚才的慕容清为什么会有那么大的戒备，好像自己和秦牧要刺杀他。
　　秦牧收起惊异的目光。还没出道前，在林子清办公室露的那一手，在路上遇到的歹徒，这些都说明慕容清不像他看起来那么文弱。
　　“你再不醒来我们就要叫救护车了。”
　　对上慕容清双眼，秦牧打趣道。
　　慕容清讪讪地摸摸头，突然抬起头看向俩人。
　　“我睡了多久了？”
　　秦牧和林子清挂了一脸的黑线。
　　林子清不自在地干咳俩声，“咳咳，三天两夜。”
　　要不然他和秦牧就不会亲自跑过来了。
　　慕容清摸着肚子，感慨道：“难怪肚子那么饿。”
　　秦牧此时真想将慕容清拍死，“饿？！你知不知道我们多担心你？！”
　　慕容清无辜地看着林子清，露出可怜兮兮的目光，薄薄的雾气在眼眶打转。
　　林子清受不了慕容清如同被遗弃的小狗可怜兮兮的目光，叹气道：“好了，秦牧，你去订房间。”
　　“订房间？”秦牧疑惑。
　　“等一笑洗刷完了就去吃饭。”
　　“……”秦牧转身去打电话。
　　林子清伸手揉揉慕容清的脑袋：“先洗个澡吧。”
　　慕容清乖巧地点头，从衣柜里拿出干净的衣服走进浴室。
　　浴室的门一关上，慕容清露出狡黠的笑。
　　果然，狐狸就是狐狸。
　　而浴室之外的林子清则开始给慕容清收拾房间。
　　于是，秦牧打完电话回来就看到林子清正在叠被单，惊讶得下巴差点儿脱臼。
　　这、这是怎么回事儿？！
　　要知道，林子清怎么说，他可是含着金钥匙出身的，现在更是一家娱乐公司的总监（虽然总裁是他老爸，但他老爸不务正业，拖着他老妈到处旅游，压根就是披着总监衣服的总裁），这叠被子什么怎么可能做呢？
　　林子清将枕头放在床头，回头就看见秦牧一副见鬼的表情。
　　“怎么了？”
　　秦牧连忙摇头。
　　林子清奇怪地看了眼秦牧，然后接着收拾乱七八糟的衣柜。
　　秦牧：“……”
　　秦牧在做思想斗争：要不要上去帮忙呢？要不要呢？要不要呢？
　　就在秦牧做思想斗争，林子清收拾衣服，慕容清一身清爽地走出来。身上已经换上刚进的衣服，浴室里洗衣机的马达声不断地传来。
　　看见已经整齐了一半的寝室，慕容清挑了挑眉。
　　“总监，这事还是我自己来吧。”
　　林子清闻言，突然觉得总监俩字特刺耳。
　　“没事，很快就好。秦牧，你去把车开出来。”
　　秦牧：“……”
　　怎么觉得现在是林子清的小弟？
　　作为这里的主人，慕容清不可能让林子清这个“客人”来给自己收拾屋子。
　　边叠着衣服，林子清问：“英国怎么样？”
　　慕容清将一打没用过的裤衩塞入抽屉，淡淡说道：“还好。”
　　“都去了哪些地方？好玩吗？”
　　“都是些古迹，还行吧，就是走得太累了。要不是莫言带着，恐怕都不想动了。”
　　林子清的手抖了一下，然后继续将休闲衫放到一边。
　　“哦？你对莫言还蛮亲近的。”
　　慕容清觉得今天的林子清有点奇怪，但是哪儿奇怪又说不上。
　　“还好吧。”
　　林子清听出慕容清的敷衍，没有继续话题。不过气氛有点尴尬，万幸的是，俩人一起收拾总比一个人收拾来得快。
　　“走吧。”林子清走到玄关换上鞋子对还在梳头的慕容清说道。
　　慕容清弄了弄发型，然后带上一顶太阳帽一副墨镜，插着裤袋大摇大摆地去换鞋。
　　林子清看到慕容清这幅装扮有点后悔自己怎么决绝了西门家的那个企划案。
　　瞧！那是什么打扮？非主流吗？
　　秦牧趴在方向盘上，目光有点呆滞。
　　俩人从上面下来就看到这样的秦牧。
　　慕容清用手肘戳戳身后的林子清：“他怎么了？”
　　林子清很平淡地说道：“思|春。”
　　慕容清：“……”
　　秦牧回过神，看到俩人站在路边，马上蹦下车，“你们怎么那么慢？”
　　“慢吗？不觉得。”慕容清很无耻地钻进车，林子清耸耸肩。
　　“你开车。”
　　得！我就是一打工的！你俩老板！
　　秦牧无语地再次坐上驾驶位。 


20、番外 路边捡了个小美人
 
 
　　
　　“啪l”的一声，天边银蛇闪过。大雨滂沱使得本来不好走的小路变得更加泥泞。
　　水云冰坐在马车内，掀起窗帘的一角。
　　路上，一个身影跌跌撞撞地进入水云冰的眼帘。
　　慕容清捂着腰间的伤口，脚步有点踉跄，强大的意志支持着，使他不会倒下。
　　要不是自己易容厉害，恐怕现在不是受伤那么简单。
　　水云冰眉头微蹙，“停车。”
　　慕容清此时已经神志不清，但是警戒并没有减弱丝毫。一看有辆马车停在身边，慕容清马上躲到一边去。
　　“姑娘，你没事吧？”水云冰掀起车帘说道。
　　慕容清抬起头，只见车内男子难得的俊俏。
　　摇摇头，突然飞快地窜入旁边的丛林中。
　　水云冰刚想说什么，不远处突然冒出几个手拿各色家伙的人，急匆匆的样子似乎在追什么人。
　　跑在最前面的是一个白衣少年，但是因为雨水和泥泞的道路，一身白衣脏兮兮的。
　　“请问，有没有见到一个受伤的人？”白衣少年上前问道。
　　水云冰摇头：“不曾。”
　　“有劳了。”说着，少年立马往前走。
　　水云冰放下车帘，淡淡地对车夫说：“走。”
　　马车慢慢地在雨中穿行，水云冰此时只想那些人为什么要追一个女子，那女子似乎受了伤……
　　无奈地叹了一声，水云冰真弄不明白自己为什么会对一个只见过一面，连一句话都没说过的人那么上心。
　　突然，马车停住。
　　“将他交出来！”
　　闻言，那声音好像是刚才白衣少年的声音。
　　车帘再次掀起，水云冰不知道那少年为什么认为人在他的车上。
　　“请问……”话还没说完，少年就强行上车。可是一看里面除了水云冰一个人什么都没有。
　　“不可能！”少年脸色有点苍白，嘴里喃喃道。
　　“公子！请问你这是……”
　　话还是没能说完，少年就跳下车，对水云冰抱拳，“抱歉。”
　　说完，人飞快地消失在水云冰面前。
　　这、这算什么啊？
　　叹了一口气，“……走吧。”
　　马车继续前行，但是走不够一炷香，马车又停下来。
　　水云冰叹气，掀起车帘，正要问又怎么了，车夫就说：“少爷，前面有个人晕倒了。”
　　蹙眉，“带他上来。”
　　车夫跳下车，将晕倒的人抱上车。
　　水云冰一看，不得了了，这不是之前遇到的那个姑娘？且看这个姑娘脸色绯红，眉头微蹙，微微咬着薄薄的唇。再看她的衣着，有些凌乱，还有一些被树枝划破的口子，最重要的是，她的右手一直捂着腰间，鲜血不短地流出。
　　“速回！”
　　“是！”车夫得令，立马扬鞭策马。
　　水云冰虽知男女授受不亲，但是为了不让颠簸的马车使伤口恶化，“失礼了。”对已经昏迷的人说了一声，伸手将人抱在怀中。
　　马车在一座超华丽的庄园前停下。水云冰小心翼翼地将人抱下车，吩咐守在门口的人说道：“快叫大夫。”
　　说着，急匆匆地往房间跑。
　　作为一个合格的小厮，撒腿就跑去找大夫。作为一个出色的小厮，马上往主屋跑告诉正在嗑瓜子的夫人。
　　水云冰将人放在床上，给人盖上棉被。
　　“少爷，您还是换上干净的衣服吧。”丫鬟见水云冰急匆匆地进来，衣服都湿了。
　　水云冰点点头，然后从柜子上拿出一套衣服，突然想起昏迷中的人还是湿漉漉的。
　　“给她换上干净的衣服。”说着，水云冰带着衣服到旁边的房间去。
　　丫鬟见水云冰走了，撇撇嘴去关门。
　　走到床前，丫鬟仔细地看了看昏迷中的人。
　　不得不说，此人还真是美人胚子。
　　刚要解开衣带就有人来敲门。丫鬟只好盖上被子去开门。
　　大夫被小厮掖着手臂气喘吁吁，正要打发人，水云冰从旁边的屋子走出了。
　　“大夫请。”水云冰亲自将人领进去。
　　丫鬟见状，也只好把没说出的话咽回去。
　　将大夫领到床边，大夫静静地把脉，然后掀开被子。
　　水云冰刚要阻止，但一想到那腰间的伤，之后――清场！
　　“你们先出去。”
　　丫鬟和小厮相视一眼，然后离去。
　　本来水云冰也想离开，但是大夫说：“水公子，帮我将她腰间的衣服剪开。”
　　被迫沦为助手的水云冰红了红脸，然后去找剪刀。
　　大夫本来还有点忌惮，但是再一探床上之人的脉，有点疑惑地伸着脖子瞧了瞧。
　　“大夫，我还是去叫丫鬟来吧，那个……男女授受不亲……”
　　大夫没有理会水云冰的话反而去扯那还没系上的衣带。
　　水云冰一看，那还得了，连忙阻止。
　　“大夫！”
　　大夫回头看着水云冰，“水公子，此人不是姑娘。”
　　水云冰闻言，如同一道天雷劈下来。
　　“什……什么？”
　　大夫叹气，也难怪，长得比女子还有美的男子被误认为女子也不足为奇，更别说特意那样了。
　　“水公子，此人是男子，不必顾虑男女之嫌。”说着，手刷刷地将人的衣服剥下。
　　本来还处于震惊中的水云冰看到那人身上无数的伤，愤怒了。
　　“快去打盆热水来。”说着，大夫打开药箱。
　　水云冰丢下剪刀，一把将门打开。
　　守在门口的小厮和丫鬟见一脸怒容的水云冰忍不住抖了抖。
　　别看他们主子文质彬彬，但是生气起来，天皇老子也要抖三抖的主。
　　“你去打一盆热水来。”指着丫鬟说道。
　　“去药房将凝气丸拿过来。”指着小厮说道。
　　说完，门再次关上。
　　小厮和丫鬟相视一眼，满眼的震惊。
　　
　　作为一座大庄园的女主人，此时正悠哉悠哉地一手书一手瓜子，活得那个滋润。
　　关于自家儿子带了一个昏迷的姑娘回来，水夫人淡定得很。但是一听到水云冰让人倒药房去取凝气丸，那也沉不住气了。
　　于是，带着一群人浩浩荡荡地跑到去看一看让自家儿子那么紧张的是什么样的人。
　　处理了伤口，水云冰小心翼翼地给已经昏睡过去的人穿上亵衣，然后盖上被子。
　　大夫边收拾东西边说：“伤口虽多，致命伤只有腰间那一个。只要好好调养，慢慢会痊愈的。还有，伤口不要碰到水，吃的东西只能是一些流质食物。”
　　“谢谢大夫。”水云冰刚要送大夫走就看到水夫人带着丫鬟走进来。
　　水夫人对身边的人说：“送一送大夫。”
　　“是，大夫，这边请。”
　　“娘，你怎么来了？”水云冰疑惑地看着水夫人。
　　水夫人伸着脖子往里瞧了瞧，说道：“听下人说你抱了个姑娘回来，还叫人去拿了凝气丸……”
　　“娘！”水云冰颇为无奈地叫道，“只是在路上救的，而且，娘不是时常教导孩儿‘救人一命胜造七级浮屠’吗？”
　　水夫人带着不明笑意看着自家儿子。
　　她还不清自己儿子吗？虽然才十八岁，可是已经将水家的生意扩展了十倍。看似无害却比狐狸还要狡猾，不少人被他卖了还乐呵呵地给他数钱。他老爹想要给他找个伴，可儿子要么就是看不上眼要么就是逃避。好不容易遇到一个儿子紧张的人，能不来看一看吗？说不定，那个人是自己未来媳妇呢！
　　“你这孩子！”水夫人点了点水云冰的脑门，取笑道：“怎么样？那女孩长得怎么样？”
　　说着，绕过水云冰走到床边。
　　水云冰刚想解释，但扭头一想，或许可以……
　　一个计划窜上闹海。
　　水夫人见床上的人大为惊艳。
　　瞧那小巧瓜子脸，瞧那弯弯柳叶眉，瞧那素齿朱贝，瞧那虽然苍白但如同剥了壳的鸡蛋，冰肌玉肤。
　　水夫人越看越满意，回头对水云冰说道：“我儿子真会挑，真是美人啊。”
　　水云冰此时才看清自己救回来的人的相貌。不得不说，此人真的少有的美，如果是女的话，他二话不说马上成亲洞房以防让人给跑了。但是，事实总是残酷的。
　　“没想到路边捡了个美人回来。”水云冰喃喃。
　　水夫人一笑，见自家儿子的样子，恐怕也陷阱去了。于是带着一众，悄然离去。
　　慕容清醒来的时候觉得全身无力，但是一进入眼帘的是水蓝色的帐顶，慕容清再无力也从床上爬起来。
　　只是起来的动作有点大，扯到腰间的伤口。
　　旁边放着一套干净的衣服，慕容清毫不犹豫地披上。
　　为了自己，也为了救了自己的这家人着想，还是趁早离开的好。
　　衣服刚换上，门就推开。
　　慕容清警惕地看着来人。
　　“你终于醒了？”水云冰端着一碗稀饭见到慕容清已经起来先是一喜，但见到慕容清眼中的戒备，眼神一暗，目光不小心瞄到慕容清腰间，鲜血已经渗透了外衣。“你怎么……”说着，水云冰将手中的东西一放，飞快地靠近，完全不顾慕容清的戒备。
　　“好不容易处理了伤口又裂了。”说着，没等慕容清反应过来，水云冰已经点了慕容清的穴。
　　将人抱到床上，然后解衣……处理伤口。
　　慕容清此时要动动不了，只好随他。只是看着水云冰为自己处理伤口，心里还是暖暖的。
　　他逃亡了快有两个月了，还是第一次有人这么关心自己。
　　上好药，水云冰将衣服扔到一边，盖上被子。
　　“虽然我不知道你发生了什么事，但是这里很安全，你就放心在这里养伤吧。”
　　“不行！”他现在被整个白道追捕，他不想连累人。
　　水云冰没理会慕容清，转身将粥端到床边，然后将人扶起，让慕容清靠在自己胸脯上。
　　这姿势，慕容清整个人被水云冰抱在怀中。
　　“来，先喝点粥。”
　　“我自己来。”慕容清不自在地红了红脸。
　　“没关系。”说着，勺了一点儿递到慕容清唇边。
　　慕容清无奈地接受饭来张口的伺候。
　　水夫人拉着刚回来的丈夫，想要看一看慕容清。刚到门口就看到两人，夫妇俩对视一眼，悄悄地离去。
　　“呵呵，没想到冰儿也会这么无赖。”水老爹。
　　“那当然，也不看看是谁的儿子！再说，不无赖一点，说不准会被人跑了。那可是儿子认定的媳妇！”
　　“是是是。”水老爹无奈。
　　日子一天天地过去，眨眼间，半个月悄然而去。慕容清的伤也慢慢地好了。
　　凉亭。
　　“谢谢你。”应水云冰的要求，也为了自己的需要和方便，慕容清还是将自己易容成姑娘。
　　水云冰喝着茶，笑道：“要是想报答我就嫁给我吧。”
　　慕容清手一滑，杯子摔了，还溅了一身。
　　“没烫到吧？”水云冰抓着慕容清的手问道。
　　慕容清抽回手，说道：“水公子，有些话不用说大家也明白。”
　　“难道这段时间的培养，你对我一点感情都没有？”
　　慕容清闻言，啪的一声，一掌打在石桌上：“水公子，注意你的言辞！”
　　“清！”水云冰见状，连忙拉住慕容清。
　　慕容清抽回手，“慕容清不但不是女子，此时更是逃亡在外。”深呼吸了几下，“慕容清再次感谢水家多日的照顾，如有来生，慕容清一定回报，告辞。”说着，慕容清转身离去。
　　“清！”水云冰刚开始虽然有拿慕容清做挡箭牌，但是日久生情，再加上得知慕容清就是现在白道上追捕之人，更不放心让慕容清离去。
　　可是离去的还是要离去。
　　水云冰没想到慕容清说离开就离开，将自己关在房间里三天后，他决定了，他水云冰认定的人一定要将他捉回来！
　　于是，武林中追捕慕容清的人加多了一派。
　　慕容清得知追捕自己的人中包括了水云冰，心里那个郁闷。可是在逃亡生涯中没有多少时间让他再多思考，直到他离开那个世界。
　　“小清，小清，起来了。”秦牧推着慕容清的肩膀叫到。
　　慕容清猛然睁开眼，看到秦牧才松了一口气。
　　刚才怎么回事？怎么会梦到水云冰？
　　摇了摇头，然后让化妆师给自己补妆。
　　拍戏的时候，慕容清突然想到：水云冰和林子清还真是有点像啊。
　　突然冒出的想法吓了慕容清一跳，晃了晃脑袋，让自己进入工作状态。
　　管他！反正水云冰是不会在这个世界出现的了。
　　坐在办公室看文件的林子清突然打了个喷嚏。
　　“谁在说我？” 



21、第二十章 节，不易过（1）
 
 
　　慕容清和莫言从英国回来那天已经阳历年廿五，再加上补眠补了三天两夜，再回到林氏娱乐已经是年廿八。
　　年廿八洗邋遢，这是广东迎接新年传统的习俗。
　　可，这与慕容清啥事呢？
　　珠三角地区冲在改革开放前线，当了先头部队，起到了先锋作用，为中国八九十年代眷写了光辉的篇章。而珠三角地区与香港、澳门相毗邻，与台湾、新加坡隔海相望，这为广东走向全球起了桥梁的作用。
　　而作为一个成功的商人，将手下的艺人推向国际，林子清可谓花了不少功夫，当然，收到的成果也是斐然的。斐然到让同行既羡慕又嫉妒，更被称为难以跨越的高峰。
　　为了让自己的明星道路走得更远，所以，整个林氏娱乐的艺人抢破头地想要进入《气象新春》的综艺节目。不是说这个节目有多么的后台强硬，也不是说这个节目为自己带来多大的收益，说到底它只是节目。而不同的是，它只在大年初一晚上播放，大年初二早上重播一次，为的就是不与天朝电台的春节晚会相冲；并且，能上这个节目的明星比没上的，得到青睐的，机会多很多。
　　不过，从收视率来看，简直可以媲美天朝电台的春节晚会。全国联播，全球同播。（上面乃笑笑为文章需要写的，如有难以接受，见谅）
　　首先，林氏娱乐会宴请国际名导名艺人来做嘉宾，能得到国际名导名艺人的点评，那是难得机会；其次有不少导演趁此找一找演员――怎么说，中国市场也占了很大一部分；再次，如果你被选上了，那么恭喜你，你有可能走向国际化，即使你不会如同发哥那样在荷里活发展得风山水起，但是知名度和待遇就不是提升几个档次那么简单了。
　　所以，大家努力地往上挤，如同上下班高峰期的地铁，大家都挤破头。
　　慕容清打了个哈欠，边走边伸懒腰。
　　这不能怪他，谁睡了三天两夜都会没精打采的。所以告诫各位，睡觉适量好，别睡太多。
　　新年临近，公司的走廊上有不少艺人来来往往，比平时多了两三倍。慕容清一点都不介意人多，虽然走的时候难免会磕磕碰碰，但是每遇上一个人就用嫉妒又羡慕的目光看着你，恐怕那滋味可不好受。
　　好不容易回到休息室，还没坐下，门就被打开。
　　“一笑，你这是什么意思？”推门而入的是公司两个近期比较红的一线艺人。
　　女的可谓花容月貌，绝对称得上上等花瓶；男的也算是英俊潇洒，非常适合偶像剧的男主角。不过现在看来，更适合当调戏良家妇女的纨绔子弟。
　　慕容清眉头微蹙，“请问你有什么事吗？”
　　看着那男艺人。
　　“我问你这是什么意思？”要不是旁边那个女的拉住男的胳臂，恐怕他就要揪住慕容清的衣领来质问。
　　慕容清从容地坐下，翘起二郎腿，右手支着下巴，“我不懂你的意思，能解释一下吗？”
　　“你为什么让总监不让小雪上《气象新春》？”
　　慕容清一愣，他是知道《气象新春》这个节目对那些签了长期合约的艺人或者想一直走明星道路的人来说是个很好的发展机会。但是――
　　这与他有什么关系？
　　“你为什么会认为是我让总监将……那位小姐下了呢？”慕容清姿势没变，可气势完全逆转。如果说之前是男艺人在质问慕容清，那现在是慕容清在审讯男艺人。
　　慕容清休息室门口占满了看热闹的人，偶尔还有些人推波助澜。
　　“如果不是你！”男艺人指着慕容清，旁边的女艺人连忙拉住男艺人的手，“放开！如果不是他，你怎么可能被刷下来？！”说着，甩开女艺人的手。
　　慕容清闲闲地问道：“你又什么证据是我让总监将她换下来的？你又如何证明不是她自己的原因被换下来？”
　　男艺人一愣，随即说道：“你不是顶替了小雪的位置了吗？你还问我要证据？”
　　慕容清愣住，他没想过林子清居然将他安排上那么重要的节目中。怎么说，合约还有四个月就到期了。
　　“这是因为一笑有那样的实力。”
　　秦牧刚带着从林子清里要来的资料，还没走到慕容清休息室的门口就看到聚集了一大群人。
　　大家看到秦牧来了，纷纷让开。
　　男艺人一见秦牧，气焰马上下来，可是还是不甘心地瞪着慕容清。
　　秦牧看了眼坐在沙发上，翘着二郎腿，托着下巴眯着眼看着他。
　　真是的，被人欺负到头上了还是一副悠然的样子。
　　“为什么她会换下来？”秦牧轻蔑地看了眼那女艺人，“怎么不问问她自己？”
　　男艺人看向女艺人，其实他刚才也发现，论定力，一笑觉得比在场的人好得多。论演技，自己做了两年艺人还只是配角，人家十来岁就开始当主角。论背景，虽然一笑是孤儿，但他从来都是贵人多助――先是高额广告，接着系列戏份，跟着偶像剧。
　　女艺人怨毒地瞄了眼慕容清，然后带着乞求的语气说道：“一笑是公司重点培养的艺人，算了。”
　　男艺人叹了一口气，拍拍女艺人的肩膀。
　　“我想，”慕容清摸着下巴，带着狡黠的笑意，“现在不是你们想算了就算了。”
　　有戏！
　　围在外面的人脑海中同时冒出这俩个字。
　　别以为我没看到。
　　慕容清嗤笑。
　　“小清！”秦牧虽然恼怒慕容清被欺负，但是这件事还是不要闹得太大的好。
　　慕容清从容地站起来，慢慢地走向男艺人，“我想，我们最好能单独谈谈。”
　　“咦？！”
　　不仅秦牧感到惊讶，围观的人感到不可思议，就连来闹事的男女艺人都吃惊不已。
　　“怎么？不敢？真是胆小鬼！”说着，靠在秦牧身上，同时从秦牧手中夺过资料。
　　男艺人被大家面前说成胆小鬼，立马说道：“谁说不敢？！”
　　“好！”慕容清将资料丢在沙发上，扭过头对秦牧和一众说道，“清场！”
　　众：“……”
　　门一关上，男艺人突然感觉到气氛有点强势。不，应该说，慕容清突然变得十分的强势。
　　慕容清指着沙发说道：“坐。”
　　男艺人像个听话的孩子坐过去，等到坐下来了才发现自己有点失常。
　　慕容清翘着双手置于胸前，靠在墙上，带着微笑看着他。
　　看着就看着呗，又不会少一块肉，但那眼神，让男艺人很不自在。
　　刚想说什么却被慕容清抢去先机。
　　“知道我为什么要和你单独谈谈吗？”慕容清问。
　　要是我知道就不会那么听话坐下来了。
　　摇头，“不知道。”
　　慕容清点点头，“还好，不会如同之前那样立马扑上来问我为什么。”
　　男艺人：“……”
　　有必要那么记仇吗？
　　“好了，不说这个。我们打个赌怎么样？”
　　男艺人一愣，还以为慕容清会跟自己谈什么，没想到只是打赌。
　　“一笑真是悠闲啊，你想赌什么？”
　　“那个叫小雪的是你对象？”慕容清问。
　　男艺人思维一时没转过来，愣愣地点头。
　　慕容清点点头：“我们打赌，你的对象在半个月后甩了你，与另一个比你更好的人在一起。”
　　“不可能！”男艺人蹦起吼道。
　　慕容清摆摆手，“怎么？不敢还是你没有信心？”
　　男艺人拳头紧握，“小雪不是那样的人！”
　　慕容清嗤笑：“人总是会变的，哪怕是你的父母兄弟。”
　　男艺人想了想，觉得还是相信女艺人不会抛弃自己。
　　“好！我赌！但是我有条件！”
　　“正常，赌局都是需要赌本的。如果我输了，我会与总监推荐你们，同时，也退出娱乐圈。如果你输了……”挑眉。
　　“我输了，任你处置。”
　　“这是你说的！”
　　“是我说的！”
　　“口讲无凭，立字为据！”
　　男艺人：“……”
　　“卓……子楚？”
　　卓子楚红了红脸，“怎么？不行？！”
　　慕容清笑道：“可以，怎么不可以呢？”
　　卓子楚怎么看慕容清那狐狸般的微笑怎么觉得自己掉入一个陷阱中。
　　看着慕容清小心翼翼地轻轻地叠好，然后万分谨慎地将它放进钱包里。
　　慕容清道：“放心吧，待会儿我会将它交给律师保管。”
　　卓子楚：“……”
　　外面的人紧盯着紧闭的门，恨不得用眼睛戳出一个洞来。
　　你说，这也太安静了，安静得太诡异。
　　秦牧此时啊，真想一脚把门给踹了。
　　有人偷偷地将耳朵贴在门上，墙上，想要听听里面的动静。
　　秦牧见状，也有样学样。耳朵贴上去，眼珠子转了转，然后瞪了瞪眼，接着捎了捎后脑。
　　大家见状，以为有什么动静，于是大家蜂拥而上。
　　林子清带着秘书老远就看到一群人鬼鬼祟祟地堆在一起。
　　“那边怎么那么多人？”问身边的秘书。
　　秘书扶了扶眼镜，“可能在叠罗汉。”
　　林子清愕然，“叠罗汉？”看过去，的确有点像，“但他们为什么在一笑休息室门口叠罗汉？”
　　秘书秉承着诚实的传统美德，“不清楚，可能在博一笑开心。”
　　会吗？不可能吧……
　　林子清带着疑惑走过去，问道：“你们在做什么？”
　　一个被迫挤在最外围的艺人目光盯着那还紧闭着的门，“有人来找一笑说理，差点打了起来，现在俩人正在力面呢！”
　　“说理？说什么理？”
　　艺人有点不耐烦，“还不是为了上《气象新春》的事？你怎么那么……”艺人一转头就看到林子清带着三分好奇七分修罗的脸，吓得说不出话。
　　此时，门突然打开，一群人轰然倒塌。
　　秘书扶着眼镜说道：“塌方了。”
　　众：“……”
　　慕容清好笑地看着只剩一只手在外摇晃的卓子楚，开门的是卓子楚，“我很期待结局的到来。”
　　众：“？”
　　秦牧从人堆中爬起来，“小清，你没事吧？”
　　慕容清两手一摊，“现在有事的不是我吧？”
　　众人纷纷爬起，转头就看到林子清那罗萨脸，顿时慌了，纷纷打招呼。
　　“总监好。”
　　“总监好。”
　　……
　　慕容清摸着下巴，得意地笑，得意地笑，笑得十分得瑟。 



22、第二十一章 节，不易过（2）
 
 
　　莫言看着手中的策划书，抬起头问：“你感觉如何？”
　　一个长相优雅，衣着优雅，坐姿优雅，总之浑身都散发着优雅魅力的男子坐在莫言对面。
　　男子扑哧一笑，“没想到你会找我。”
　　莫言挑挑眉，“表哥，我只是为他人作嫁衣裳。”
　　莫雨有点意外地看着莫言，“不会吧？你会为他人作嫁衣裳？除非地球自东向西转我就相信了。”
　　对于这个周扒皮式的表弟，小时候他可没少吃苦。作为有丰富被欺压经验的人，他可不信莫言会那么好心为他人作嫁衣裳――除非太阳真的从西面升起！
　　“为了他，我可以做任何事情！”莫言异常认真地说道。
　　莫雨有点吃惊地看着莫言那认真的眼神，犹豫地问道：“他是谁？你为什么对他……”
　　莫言微微一笑，“他吃的苦太多了，我只是想他活得轻松一点。”
　　莫雨挑眉，“难道是那个陪你逛了一星期伦敦的一笑？”
　　莫言靠着椅背，若有若无地扫了眼莫雨，带着警告的味道，“收起你的心思！”
　　莫雨摸摸鼻子，他这个表弟太精明了！
　　“他，”莫言道，“对我很重要。”
　　看向莫言，莫雨突然觉得自己从来看不懂他，即使他比莫言大一岁，上同一所幼儿园，同一所小学，同一所中学大学，甚至现在在同一行业，从来没看懂过莫言，他如同雾里的花，若隐若现。
　　“放心好了，”莫雨拍拍大腿，站起来，“我懂的。”说着，离去，但是在关上门的时候，扭过头看向莫言，“小言，我从来不懂你，即使我们生活在同一屋檐下。”
　　莫言嗤笑，“懂我的人只要有一个就够了。”
　　莫雨讪讪地扭头，门关上。
　　莫言看着那被关上的门，喃喃：“我也从来看不透清，即使两世为人。”
　　
　　因为秦牧临时要到林子岚拍戏现场，所以在同一辆车上的慕容清只好跟着去。于是，慕容清看到了林子岚的另一面。
　　慕容清抽搐着眼角，抖着嘴角看着半空中的林子岚。
　　林子岚此时如同失重蜘蛛侠，被吊在半空中，时不时地传出惊慌失措的嚎叫。
　　秦牧拍拍慕容清的肩膀，“没事，习惯就好。”
　　慕容清：“……”
　　“啊呜呜……”
　　林子岚被吊起那一刻嘴就没有空闲过，慕容清暗暗地为林子岚擦了一抹冷汗。
　　好不容易能下地了，林子岚第一件事就是如同龙卷风般奔入洗手间。
　　慕容清有点担忧：“他没事吧？”
　　秦牧一脸轻松，还是那句：“放心，习惯就好。”
　　慕容清：“……”
　　大概十五分钟后，林子岚慢慢地从洗手间走出来。要不是看到林子岚衣着十分的干净，慕容清一定会认为林子清掉入茅坑，爬了半天才爬出来。
　　“你还好吧？”慕容清拧开一支水递了过去。
　　林子清脸色还是有点发青，不过比刚下地那一刻已经好多了。
　　“看样子你很怕吊威亚，为什么还要吊？”慕容清问道。
　　林子清看着大家忙碌的身影，“因为我是一个艺人。虽然我很怕，但是作为一个艺人，怕吊威亚这种事，不能退缩。”
　　慕容清嗤笑：“你还真勇敢。”
　　林子岚漱了漱口，说道：“其实，每个人都有害怕的东西，有的人藏得很好，有的人怎么也藏不了。你的广告我看过，我能肯定你怕的不是水。”
　　慕容清一愣，随即哈哈大笑：“你如何得知？”
　　林子岚仰着头看向天空，“因为我大学主修心理学。”
　　慕容清：“……被识破还真是不自在啊。”
　　林子岚伸手揉了揉慕容清的脑瓜子，“其实你做得不错了，外行人看不出来的。”
　　“别当我是小孩！”慕容清拍掉林子岚的手。
　　林子岚将脸凑近，“我没将你当成小孩。”
　　慕容清听了才笑了笑。
　　“你本来就是，还用当么？”
　　“你！”
　　秦牧看向在旁边打闹的两人，不由得露出欣慰的笑。慕容清看起来很成熟，但怎么说还是个大小孩。而林子岚，虽然看起来很小孩，但是真正懂他的人不会也绝不将他看成小孩。
　　导演走过来，对秦牧说道：“待会儿能送我到XX戏剧院吗？”
　　秦牧回头，疑惑地看着好友，“怎么？”
　　导演：“我只是去借些东西。”
　　秦牧挑眉微笑：“我没乱想，别误会。”
　　导演：“……”
　　果然，在林子清狐狸身边的都不是好主！
　　这边俩人相谈甚欢，那边俩人交谈愉快。但是在场的工作人员怎么看都觉得这四人的气氛有点……怪？
　　……看错了吧。
　　XX戏剧院。
　　秦牧回头对慕容清说道：“我和导演去去就回。”
　　慕容清面带微笑地点点头，“好。”
　　一行四人下车。
　　本来秦牧想要慕容清和林子岚呆在车里的，但是一想到可能被人误以为只有他们俩，秦牧最终英明地决定――你们到院里逛逛。
　　所以，与秦牧他们分开后，慕容清带着好奇的目光在戏剧院闲逛。突然，前面传来敲锣打鼓的声音，听到这声音，慕容清忍不住沿着声音的方向找去。
　　林子岚本来想要和慕容清就这样晃晃荡荡，但是在他一转身想要问慕容清要不要喝点东西的时候，人，不见了！
　　慕容清站在门口，里面有不少学生在排练戏剧。
　　不是现代的而是古代的戏剧，中国国粹――京剧！
　　唐诗宋词元曲明清小说，在元代，戏剧开始流行，而在清朝的时候更是发展到顶峰，也就有了今天的国粹。但是慕容清那时候还没有京剧，但是那腔多多少少有些相似。
　　只见一白衣一青衣执手四处张望。
　　看那戏服，原来在演白蛇传。
　　慕容清心里想道。
　　白素贞唱道：“人世间竟有如此美丽的湖山，这一旁保叔塔，倒影在波光里面。那一旁好楼台紧傍着三潭。苏地上杨柳丝吧船儿轻挽，产风中逃离花似怯春寒。”
　　青青：“姐姐，这儿真有意思。瞧，游湖的人都是一对儿一对儿的。”
　　白素贞点头，“是啊，想你我姐妹，在峨眉修炼之时，洞府高寒，白云深锁，如今我们来到江南，领略着山温水水暖，好不爽快人也。青妹，你来看，这前面有名的断桥。”
　　青青：“姐姐，既然叫断桥怎么桥没断呀？”
　　白素贞轻拍青青的手，“青妹呀，虽然是叫断桥，桥何曾断？桥亭上过游人两两三三，山湖景人间情，流连忘返。也不枉下峨眉走这一番。”
　　青青：“姐姐，要下雨了，咱们走吧。”
　　白素贞：“一霎时天色变，风狂云暗。”
　　青青：“姐姐，那边儿来了一位少年男子，好俊秀的人品哪。”
　　接着就是撑着伞的许仙上场。
　　……
　　（以上是摘抄京剧的对白，有空大家也去听听咱们的国粹）
　　看着他们在演，慕容清恍如回到那个时候自己在台上唱戏的日子。虽然跟着戏班东奔西走，但是大家相处得很和睦。
　　老师边点着头边看着学生的表演。
　　现在能将戏剧演到那么出色的还真少。
　　很久没看过戏了……
　　慕容清心里说道，在旁边找了个位置坐下继续看。
　　半个小时后……
　　老师拍拍手，“好了，今天就到这里吧。”
　　听到老师如同大赦天下的话，大家高兴得几乎要蹦起来。
　　“待会儿上哪儿吃饭？”
　　“到外面那家XX餐厅吧，不想去挤饭堂。”
　　“我想明天去逛街，但是我妈叫我回去。”
　　“你家那么近，怕啥？回家后再去不就好了？”
　　吱吱喳喳，如同一群麻雀闹哄哄地走过，这么一群人没人注意到坐在一旁的慕容清。
　　人都走光了，慕容清看了眼被摆在一边的戏服，捡起看了看，有些旧，有点脏……
　　慕容清双手一挥，衣服穿上。理了理衣领，慕容清忽然感觉自己没有回慕容世家，还是那个跟着大伙走天下的小戏子。
　　手轻轻地一甩，长袖灵动地飞了出去，慕容清走了两步，合上眼，慢慢地找回那唱戏时的心情。
　　慕容清心里默默第回想，耳边好像响起了胡琴、唢呐、云锣、月琴等等的声音。
　　再次张开眼，慕容清已经进入角色，手提着袍，慢慢地走动，修长的手指捏成了兰花指。
　　目光慢慢地抬起，嘴中不由唱到：“看大王在帐中和衣稳睡。”说着，悠步慢走，“我这里出帐外且散愁情。”说着，脚步慢慢较快，如同真的在军营之中行走。
　　“轻移步走走向前，荒郊站定。”几步轻移后退，“猛抬头见碧落月色清明。”
　　看似幽叹看似对夜景着迷，兰花指若有若无地指向天，唱白：“看云敛天空，冰轮乍圆，好一派清秋光景。”扯了扯衣袖，继续唱道：“适听得众兵丁闲谈议论，口声声露出了离散之情……”
　　秦牧和导演回来的时候就只看到林子岚在悠转，而慕容清不见踪影。
　　“子岚，小清呢？”秦牧问道。
　　林子岚抱歉地看了眼秦牧，“丢了。”
　　秦牧脚底滑了滑。
　　“我们去找找吧。”导演建议道。
　　唯有如此了。
　　经过京剧学区的时候，林子岚突然听到有人在唱。这区是京剧学区，听到有人在唱不出奇，但是那声音非常像慕容清的声音，那就不一般了。
　　三人对视一眼，然后循声找去。
　　只见几个学生和一个老师，目瞪口呆地站着门口。
　　里面传出带着些许童声未脱的腔掉，虽然嫩，但十分的有技巧，起码不会听到不和谐的声音。
　　三人挤进去，只见慕容清一个人穿着戏服独唱。
　　那走步，那动作，那神态，让三人惊呆。
　　慕容清嗓子唱不下去了，刚想要走出角色，门口突然传来“砰”的一声，看过去，一群人在门口叠罗汉。
　　慕容清飞快地脱下戏服，抱歉地笑了笑。
　　“……你。”老师站在门边，没与大家站一起，见慕容清要走了，忍不住叫住。
　　慕容清回头，嗓子有点沙哑，“嗯咳咳，对不起，我嗓子有点不是很舒服。”
　　“你是这里的学生？”老师在想，要是他是这里的学生，无论如何都要将他挖过来。如果说之前的学生表演白蛇传是出色，那么眼前这个男孩唱的霸王别姬就是传神。
　　慕容清摇摇头，扭头看向秦牧，“他是我的监护人。”
　　秦牧从人堆中爬出来，整了整衣服，“老师你好，小清还是中学生，恐怕他没什么时间来学京剧。”
　　老师颇为可惜的看了慕容清一眼，“小清是吧？将来有没有兴趣学京剧？”
　　慕容清无奈地笑：“作为兴趣还是可以，但是专门去学还是不了。”慕容清知道，如果真的要学这门花的功夫和心血不能用言语来表达。当年的血泪史啊！
　　四人回到车上，林子岚递过去一瓶矿泉水，“没想到你会唱京剧。”而且好像还很在行。
　　慕容清笑了笑，润了润嗓子，声音还没有完全恢复过来，“还好，只是兴趣而已。”
　　导演从后视镜看着慕容清，心里下了两个决定。
　　秦牧是不是地看向坐在后面的慕容清，对慕容清的表现惊讶不已。
　　林子清让慕容清代替那个艺人上《气象新春》是个不错的选择。
　　 


23、第二十二章 节，不易过（3）
 
 
　　
　　万万没想过，真的没想过自己会有这样的下场！如果时间能倒流的话，如果世界上有一种叫后悔的药的话，如果能将一切当作没发生过的话，慕容清很乐意时间倒流，会英勇地吞下后悔药，会很乐意装作什么都发生。
　　可是！
　　可是，那是不可能的！！！
　　秦牧幸灾乐祸地笑，“小清，你要好好表现！”说完还拍了拍慕容清的肩膀。
　　慕容清黑了黑脸，叹了一口气。
　　这能怪谁？还不是自己。
　　秦牧看着慕容清如耷拉下耳朵的小狗，得意地笑啊得意地笑。
　　终于，终于看到慕容清吃瘪的样子了，要看赶快看，不然以后没机会了！
　　大年三十到来。
　　慕容清慵懒地躺在沙发上，手上拿着不久前秦牧拿来的节目表。
　　在《气象新春》中，自己虽然能够上那个节目，但是最多是跟着大牌明星后面露个小脸。怎么说，自己现在的人气根本无法与那些天皇巨星相比。慕容清也明白，这也是为了给自己辟谣。要是自己被传出靠关系走上那个位置，这条路恐怕难走了，更有可能被封死。
　　将手中的台词丢在茶几上，慕容清叹了一口气。
　　粤剧！
　　他连广州话都不会说叫他怎么唱？！而且明天晚上就要唱了。
　　“……唉。不可能做到吧？”慕容清突然对自己没信心。
　　在慕容清要再次叹气的时候，门铃响起。
　　慕容清不情不愿地爬起来去开门，门一开，慕容清有点惊讶地看着林子清以及跟着林子清身后的美男子。
　　“总、总监，你怎么来了？”慕容清眨眨眼。
　　林子清看到慕容清意外的神情，好心情地笑了笑，“我们进去再说吧，站在门口不怎么好看。”
　　慕容清此时才想起他们还站在门口，只好侧身让他们进来。
　　“想要喝点什么？”慕容清走进厨房问道。
　　“给我一杯清水就好。”林子清带来的男子说道。
　　林子清笑道：“咖啡。”
　　慕容清端着咖啡和一杯清水走出来，“抱歉，一只手。”
　　男子带笑接过，“没关系，谢谢。”
　　林子清如同大王般接过，没有多余的言语。
　　“这位是……”慕容清知道林子清亲自来找自己恐怕有什么要事。
　　林子清优雅地放下咖啡杯，“这位是著名的粤剧大师柳尚楼。”
　　慕容清眉头蹙。
　　柳尚楼依旧带着微笑，“今天我们来是为了让你跟着我唱戏。”
　　山歌对唱么？慕容清感到有点好笑。
　　林子清靠在沙发上，说道：“一笑，你现在连流利的粤语都不会说，唱粤剧对你来说很有难度。”
　　慕容清眉头皱得更深，“总监，如果有意安排，不应该早就安排好了吗？你将那个女艺人换下来推我上去，到底是什么意思？”
　　慕容清可不相信林子清会要《气象新春》搞垮。
　　林子清依旧微笑，但是是带着狡黠的微笑，如同一只在计算着的狐狸，“你在XX戏剧院的事已经被大家知道了，我想大家都想看看你唱功如何。如果反应不错的话，公司会安排你出唱片。”
　　电视电影现在又有唱片，如果是一般的艺人恐怕早就激动得失态，可是眼前这个男孩不但没有激动，反而安静的过分。
　　有意思！
　　柳尚楼暗中观察着慕容清的一举一动一神一态。
　　面对林子清地慕容清的信心，慕容清不知道该高兴还是是该悲哀。
　　“但是如果你将《气象新春》搞砸了，哼哼……”
　　慕容清叹气。
　　柳尚楼：“……”
　　慕容清看向柳尚楼，“合作愉快，不过我想我们最好现在就开始，时间不多了。”
　　柳尚楼点头，赞同道：“的确，所以我们来接你。”
　　慕容清突然觉得自己掉入了狼窝。
　　认命地收拾一下跟着林子清和柳尚楼出门。
　　车子开到一个大房子。房子有多大？看过X湾的偶像剧吧？知道偶像剧为啥叫偶像剧吧？那就如同偶像剧中有钱贵公子那夸张的别墅。
　　慕容清眨眨眼，将看向外面的目光收回来。
　　“这里是？”
　　柳尚楼浅笑，“我父母的房子。”
　　慕容清真心地说道：“好大。”
　　柳尚楼还是浅笑，但眼眸中闪过的落寞，慕容清丝毫没错过。
　　可能，物质生活再好，名声再大也不能逃过寂寞的空虚吧。
　　车子开入大门后过了很长一段时间才到达真正的玄关。车刚停稳，马上有人来开门。
　　西装革履一脸严肃，带着金边眼镜的男子恭敬地给楼柳尚楼鞠躬，“少爷，您回来了。”
　　柳尚楼点点头，“曾叔，准备一下舞轩，我待会儿要用。”
　　曾叔点点头，转身带着大家往屋内走。
　　慕容清乖巧地跟着，但心里更加疑惑。作为一个富家子弟，为什么会对唱戏有兴趣，而且还成了大师。
　　曾叔对大家鞠了个躬，然后离去准备。
　　柳尚楼带着林子清和慕容清来到一个小客厅，呃，虽然它相对于普通人家一点都不小，装修华丽，但慕容清中感觉到过于的空旷。
　　“你们想要喝点什么？”柳尚楼脱下外套，马上有女佣走上来接过，挂了起来。
　　林子清坐下，那从容的样子看似常客，“老样子。”
　　慕容清带着微笑坐下，“给我一杯温水。”
　　柳尚楼点头，对身边的女佣说：“给我倒一杯温水和将酒柜里那支82年的拉菲拿来。”
　　女佣很安分地回应：“是。”
　　看来这里的管教还真不错。
　　曾叔进来的时候看到的是两个美男子在喝酒，一个在喝水。
　　曾叔道：“少爷，已经准备好了。”
　　柳尚楼点点头，放下还没喝完的红酒，“我们走吧。”
　　林子清嗤笑，“82年的拉菲，市值10万，你就这样放着？太浪费了吧？”
　　慕容清暗暗咋舌，这一支红酒就值10万？也太奢侈了吧？
　　柳尚楼浅笑，如果你喜欢，可以带去舞轩。
　　林子清笑得如同一只狐狸，“求之不得。”
　　你是故意的吧？你是故意的吧？慕容清看着林子清看着那支红酒眼冒绿光。再看向柳尚楼，心里再一次感叹。
　　果然是有钱人！不识人间烟火啊。
　　舞轩，慕容清刚进来就如同回到那个台上。唯一美中不足的是，观众席不多。
　　柳尚楼将戏服抛给慕容清，“这是我以前穿过的戏服，可能有点大，你就将就将就吧。”
　　慕容清手捧戏服，点点头，“谢谢。”说完就进入更衣室。
　　柳尚楼回头看向喝着红酒的林子清，说道：“看来你很看重那个小孩。”
　　林子清带笑：“我相信自己的眼光，不过，当时只与他签了一年，续约会有点麻烦。而且，他的身世也不简单。”
　　柳尚楼也端起高脚杯，刚要喝就被林子清拦住，“待会儿要唱戏，还是别喝太多。”
　　柳尚楼笑了笑，推开林子清的手，将杯中的红酒一饮而尽，“没听过贵妃醉酒吗？”
　　林子清垂下头，“你到现在还放不下啊。”
　　柳尚楼不做言语。
　　慕容清换好衣服走出来，虽然还没上妆，但是柳尚楼一见到慕容清这打扮，满意地点头。回头对林子清说道：“我现在明白你为什么那么看重他了，他的确很适合。”
　　“我们开始吧。”柳尚楼慢慢地走向慕容清，同时身上的戏服一披，慕容清觉得此人不是那个柳尚楼而是从戏中走出来。好像，他天生就该如此。
　　那段粤剧很短，将整个故事浓缩到半个小时。慕容清的角色是男主角的调皮弟弟，而主角，不用说，就是眼前人。不过，慕容清看完剧本后还是感叹――太狗血了。
　　台上一分钟台下十年功。
　　慕容清小心翼翼地保护好嗓子，免得学会了却唱不出来。
　　林子清对粤剧不感兴趣，但是对于好友的选着，他多少有点了解。只是他没想到好友居然混出大师的名号，想当初，说他是五音不全已是极端的赞美了。
　　慕容清跟着柳尚楼学走步，学动作，学眼神，学唱功。不得不说，慕容清天生有着一副好嗓子，也有一个好用的脑子。但是天资再怎么出色也有被骂的时候。
　　比如说现在：
　　柳尚楼有点恼火：“‘这个’是‘呢过’，不是‘你果’！你怎么那么笨，这两个字都说不准！”
　　林子清摸摸鼻子，看了看身边已经空了的红酒，心里默默替慕容清抹了把同情泪。他这好友，只要喝了酒就会将别人的不足扩大好几倍。慕容清这一回算是撞上了。
　　慕容清默默地承受着柳尚楼的毒舌，默默地将唱词记在心上。
　　午餐草草解决，三人继续。傍晚的时候，慕容清已经唱不出声了柳尚楼才罢休。
　　“今晚住我这。”柳尚楼说道。
　　慕容清看向林子清，林子清对慕容清点点头。
　　“好的，那打扰了。”得到许可，慕容清点头。
　　“今晚你别说话，不能喝刺激性的饮料，还有，还有要好好休息。”柳尚楼揉着太阳穴说道。
　　慕容清点点头，他明白为什么柳尚楼不让自己说话，不给和刺激性的饮料。因为今天这嗓子已经用过度，要是来那么一下，恐怕明天就要破功。
　　就在此时，慕容清的电话响了。
　　看了看来电显示，慕容清将手机递给柳尚楼。
　　柳尚楼疑惑地看了慕容清一眼，接过电话，“喂。”
　　莫言本想打电话给慕容清约他一起吃年夜饭，但没想到听电话的是另外一个人。
　　愣了愣，莫言礼貌地问道：“这是小清的电话，请问你是？”
　　柳尚楼心情视乎不是很好，“他现在不方便说话，有什么事跟我说，我会替你转告给他的。”说完，看了眼慕容清。
　　莫言听了可不高兴了，但也无可奈何，“我是他表哥，跟他说今晚我过去接他一起吃年夜饭。”
　　柳尚楼重复了一次莫言的话，慕容清听了眉头深蹙，指了指自己，意思是给自己跟他说。
　　柳尚楼说道：“别说太久。”
　　慕容清接过电话，点点头。
　　“喂。”声音有点沙哑。
　　莫言从电话那头已经知道慕容清就在旁边，但是他没想到慕容清的嗓子会变成那样。
　　“小清，你的嗓子怎么了？”
　　慕容清润了润喉，“我在唱戏，今晚可能不能与你吃饭了。待会儿我还有活动，先挂了。”说完，毫不犹豫地挂了电话。
　　莫言听着“嘟嘟嘟”的声音，本来晴空万里的霎时乌云满天。





24、第二十三章 节，不易过（4）
 
 
　　
　　“春节”是我们中华民族的传统佳节。每到这个时候，家家户户都要聚在一起吃团圆饭。外来务工者急急忙忙地收拾行囊，带着一年辛劳得到的报酬赶回家与家人团圆共度佳节；上学的小孩，取得了好成绩，心里会美滋滋的，等待着家长们的夸张以及红包。而在大街小巷，超市之中，到处洋溢着喜气，好一派热闹。
　　本来，慕容清应该是混杂在超市中的一员，但是看了看坐在旁边一点想要下车都没有的柳尚楼，只好打消去玩的念头。
　　掏出纸笔，上面写了一句话，然后抵到柳尚楼面前。
　　柳尚楼眉头微蹙，接过看了一眼，还给慕容清，问道：“你想吃什么？”
　　慕容清想了想，写上：“中国新年吃的东西。”他可不想大过年的到西餐厅吃那半生不熟的牛排。
　　柳尚楼看了，脸皮有点抽搐，对司机说：“到平时去的那家中国餐馆。”
　　慕容清想了想，写道：“总监他回去了？”
　　柳尚楼有点不耐烦，“他是你总监不是你女朋友，用得着将他的行踪问得那么详细吗？”
　　慕容清浅笑，继续写，“就因为他是我总监说以我要抱紧他的大腿，要是他把我炒了我就得睡天桥底了。”
　　柳尚楼眼角抽搐，他会去睡天桥底？
　　车穿过人群，来到一家颇为高级的餐厅。
　　慕容清跟着柳尚楼下车，门口的侍应生领着两人经过大堂，看到都是一个家族一个家族的人聚在一起吃饭喝酒谈天说地。慕容清不由得生出些许羡慕。
　　柳尚楼回头看向慕容清发现那羡慕的目光，扭过头当做没看见。
　　进入包厢，侍应生站在旁边等客人点菜。
　　慕容清左右看了看，拿出纸笔写了一句：“那司机呢？”
　　正在看菜单的慕容清见他这么问，愣了一下，“他在外面等着。”
　　慕容清再写一句，“为什么不让他回家？今晚是除夕夜。”
　　柳尚楼看着慕容清，说道：“如果他回去，我们怎么回去？”
　　慕容清实在忍不住说道，声音更是沙哑，“你不知道这个世界上有的士这种交通工具吗？”
　　柳尚楼当做没听到，低下头看菜单。
　　侍应生开始的时候见慕容清只用纸笔与那个长得漂亮的男人交流还以为慕容清是个哑巴，心里存着几分怜惜之心，但是一听到慕容清的声音，怜惜之心更重。
　　长得多么好看的男孩啊，声音怎么那么难听，怎么如同老家养的公鸭嗓子。
　　“让他回去和家人聚一聚吧，一年才有那么一天。”慕容清继续劝道。
　　柳尚楼无奈地放下菜单，说道：“好了，我放他去回去行了吧？你别说话了，明天还要上台，要是那时候坏了就不行了。”说着拿出手机给司机打了个电话。
　　慕容清露出个灿烂的笑，柳尚楼怎么看都觉得刺眼得很。
　　怎么觉得自己是个大罪人呢？柳尚楼悲催地想到。
　　人家年夜饭大鱼大肉，但是……
　　慕容清脸色不怎么好，特别是看到那盘胡萝卜丝。
　　柳尚楼好像没事般给慕容清夹菜，“吃吧。”
　　我不是说要吃肉的吗？
　　慕容清用眼神质问咬着鲍鱼吃相优雅斯文的柳尚楼。
　　柳尚楼带着得意的笑，“明天你还要唱戏，还是清淡的好。”
　　慕容清愤愤不平地看着素菜，用力地咀嚼用力地咀嚼，当成某个可恶的人用力地咀嚼。
　　柳尚楼哪里不知道慕容清那幽怨的眼神，虽然脸上还是没什么表情，但是心里还是有点偷着乐的感觉。当然，他本人是不会承认就是了。
　　两人喝饱吃足，一前一后地走出餐厅。
　　慕容清左右看了看，满大街都是人。也对，新年嘛，就应该有新年的气氛。不由想起以前还在戏班的时候，一到新春，除了要出场子外就和大伙儿逛大街。虽然那时候穷，能买的东西少得可怜，但总有点年味。可一到慕容家，除了除夕夜和见过没见过，熟悉不熟悉的所谓的亲人吃完年夜饭，长辈给了不少的红包，其他的都没了。没烟火，没夜市，没新年该有的气氛。
　　“唉。”无奈地叹了一口气，要是那时候没答应回去，还留着那个戏班中，可能有是另外一副光景吧。
　　柳尚楼听到慕容清那忧远的叹息，忍不住回头看看。只见慕容清目光有点悠远地看着前方来来往往的人群，眼眸中带着欣喜带着悔恨，似乎回忆着什么。
　　真有意思。
　　“想什么呢？”柳尚楼随意问道。
　　“在想以前的事，你说，这个世界上有后悔药那该多好。”
　　柳尚楼没想过会得到这样的一个答案，愣了一愣，叹息道：“是啊，要是有那该多好。可是，如果有了这个世界不就乱成一锅粥了吗？人类因为失去了才懂得珍惜。”
　　慕容清看向柳尚楼，“你也后悔过？”
　　柳尚楼点点头，“是啊，如果时间倒流，你我今天也不会像俩傻子站在这里了。”
　　慕容清自动忽略后面那句话。
　　“走吧。”说着，伸手拉住慕容清的手往落客区走去。
　　突然，慕容清变得警惕。他似乎感到周围有一个目光紧锁着他和柳尚楼身上。
　　慕容清加快两步跟上：“小心点儿，我们被跟踪了。”
　　柳尚楼无所谓地一笑，“早就知道了，我们还是早点儿回去吧。”
　　“你在逃避。”不是反问而是肯定。
　　柳尚楼拉住慕容清的手紧了紧，没回头，“走吧。”
　　慕容清挣脱柳尚楼的手，“去吧，事情总要解决的。”
　　柳尚楼回过身，看着慕容清那坚定的眼神，神色不由暗了暗，“他不是好惹的主，况且，那件事如果不是因为我……”
　　“难道你向逃避一辈子？一辈子活在那件事的阴影之下？”慕容清突然变得咄咄逼人。
　　“你不懂！你什么都不懂，你只不过是个十四岁的小屁孩，你懂什么？！”柳尚楼大声吼道。
　　大街之上的人看见两人长得那么好看已经引来了不少目光，经柳尚楼这么一吼，有不少人停下脚步来关注。
　　“你跟我来！”慕容清一把拉起柳尚楼的手腕，连拖带拽地将柳尚楼拖到几乎看不到人的小巷。
　　“你放开我！”柳尚楼想要甩掉慕容清的手，怎么也甩不掉。
　　慕容清见周围都没什么人了才松开手，“出来吧。”
　　在慕容清和柳尚楼身后走出一个身影。
　　柳尚楼看着那身影，身体不由自主地颤抖，小声得几乎不可闻：“安桥。”
　　安桥慢慢地走过来，目光紧盯着柳尚楼那俊美的脸庞。
　　“我们终于见面了。”声音很美，但是透着阴冷的寒意。
　　慕容清抱着胳臂，“你们好好说，我到外面等你们。”经过安桥身边的时候小声地带着警告的味道说道，“我不知道你和他有什么恩怨，但我不希望有人伤害我的师傅。”
　　安桥见慕容清冷冷地说完这句话，消失在小巷角落才看向柳尚楼。
　　“……安桥。”柳尚楼看着安桥，声音颤抖。
　　“别这样叫我，我可承受不起。”安桥冷冷道。
　　柳尚楼垂头不语。
　　安桥捏了捏拳头，“你为什么没来？你知不知道阿梁等了你很久，你知不知道她就是为了等你而发生那种事！”
　　“对不起，我父亲那天根本不让我出门。”柳尚楼忐忑不安地看着安桥，“安梁她，还好吗？”
　　“死了。”
　　死了？柳尚楼震惊地看向安桥。
　　安桥冷笑，“发生那件事后，她一直等你，等你给她一个解释。你知道吗？她睡觉的时候还在问为什么那个时候你不来。她偷偷地找过你，但是被你的人挡在门外还让那些人对她说，现在的她不能站在你身边，因为这样，阿梁她趁大家不注意的时候，从二十七六楼跳了下去。柳大公子，这样的结局你满意了？”
　　柳尚楼感觉到很冷，他忘不了那个天真无邪如同邻家小妹人就这样走了。
　　“她葬在哪儿？”
　　“她活着的时候你不让她好过，人死后你还想打扰她的安宁吗？”
　　柳尚楼有点慌，完全失去冷静，紧张地拉着安桥的胳膊说道：“安桥，你听我说！”
　　“我不听！”安桥慢慢地靠近柳尚楼，“如果你真是想见她，那么……”安桥面目狰狞地露出手中的短刀，“到黄泉之下陪她吧。”
　　说着，就要捅向柳尚楼。
　　就在此时，一片叶子飞过，擦过安桥的手背，短刀掉落在地上发出金属抨击地面，发出清脆的声音。
　　慕容清慢慢地走出来，带着笑，可眼神嗜血，带着警告语气。
　　“我早就说过，有我在，谁也不能伤害他。”那高傲的神情，那强势的气场，那嗜血的眼神，看得安桥猛然一震。
　　“安桥！”柳尚楼回过神，抓起安桥受伤的手，“流血了！”
　　安桥一把将柳尚楼的手甩开，“不用你猫哭老鼠假慈悲！”
　　慕容清突然轻笑，接着哈哈大笑。好像看到什么滑稽的事情。
　　柳尚楼和安桥有点不解地看向慕容清，他莫名其妙地笑什么啊？
　　“哈哈~~~咳咳”嗓子好痛，咽了咽口水，“安桥是吧？明天过后你到柳尚楼家来，到时候将事情说清楚。现在大过年的，开红虽然是好意头，但是这样的红还是不要开的好。”
　　安桥冷哼一声，转头就走。
　　“……安桥。”柳尚楼忍不住叫道。
　　安桥停下脚步，不屑地哼一声，“我会去找你的。”说着，消失在阴暗的拐弯处。
　　慕容清的嗓子真的不行了，摸了摸脖子，难受得要命，但还是说道：“走吧。”
　　怎么别人过节过得那么高兴欢乐自己却是这般……难受？！
　　柳尚楼看向慕容清，点点头。
　　两人离开小巷，谁也不再留意那被钉入墙壁的叶子。 



25、第二十四章 节，不易过（5）
 
 
　　世界上不只有杯具更有餐具！
　　慕容清现在挂着俩媲美国宝级的熊猫眼，神色憔得悴如同被蹂躏得惨败的鲜花。
　　林子清看着慕容清那幽怨的神色，心里的疑惑更大。
　　昨天晚上不会是好友对一笑做了什么吧？
　　一想到这个可能，林子清脸色如同一杯清水滴了墨，慢慢地变黑。
　　慕容清虽然不知道林子清为啥脸色变得那么黑，但他现在唯一的新年愿望就是――睡觉！
　　要知道，昨天晚上回到柳尚楼的别墅时，柳尚楼半夜三更的不去睡觉跑去喝酒，这倒没什么，但是，慕容清的房间和柳尚楼的书房刚好连着同一阳台。因此，喝醉了的柳尚楼如同狗皮膏药粘着慕容清不放，又哭又笑的，还弄到自己一身的酒气，最后吐了一床。
　　将人安顿好后，天已经泛白了，就那时候眯了一会儿。
　　想起楼上了昨天晚上的恶行，慕容清变得更加幽怨。
　　柳尚楼换好衣服走出来就对上林子清不满的目光和慕容清怨恨的眼神。
　　“子清，抱歉了。”柳尚楼挠着后脑，一脸的歉意。
　　一看到这个动作，林子清就有不好的预感。
　　“一笑出不了声了。”
　　果然！
　　什、什么？！
　　“怎么回事？”林子清蹦起来，就差抓住柳尚楼的衣领前后摇晃。
　　“昨晚喝了点酒，一笑为了照顾我一晚没睡。早上的时候已经发不出声音了。”柳尚楼没想到慕容清的房间就在自己书房隔壁，而且还是连着阳台的！
　　“你叫我今晚怎么办？！”今晚就是《气象新春》了，大年初一老大早地跑过来就是为了接慕容清道现场排练的！现在好了，就一个晚上，全给他搞砸了。
　　现在找人代替已经来不及了！
　　慕容清也没想到早上一醒来，自己成了“哑巴”。
　　“子清，对不起啊，如果不是昨晚我喝了酒……”柳尚楼更加内疚。
　　林子清突然自动补脑：
　　在到处洋溢着新年气氛的夜里，可在这空旷幽深的大屋里没看到一点喜庆的气氛。
　　喝醉酒的柳尚楼跑到慕容清的房间里，看着熟睡的慕容清一阵邪笑。
　　被惊醒的慕容清抱着被子缩到床角，带着惊慌：“你怎么进来的？你来这干什么？”
　　柳尚楼猥琐地笑道：“一笑，你就从了我吧。”
　　慕容清努力抵抗，但是胳膊拗不过大腿，只能悲愤地喊道：“不！！！”
　　哀叫了一夜的慕容清就成了现在的模样……
　　……补脑完毕。
　　一想到事情是这样发展，林子清目光变得异常凶狠，恨不得将柳尚楼剥皮拆骨挫骨扬灰。
　　林子清也不想想柳尚楼不是那种人，再者，柳尚楼即使喜欢同性也不会对一个十四岁的小孩出手，他可没恋童癖。更何况他还不是？而且当初签约时慕容清露的那一手，怎可能那么容易让人得逞？
　　关心则乱啊，亘古不变的真理。
　　慕容清不知道林子清在想什么，但是看那如同调色盘般的脸就知道肯定不是在想什么好东西！
　　“柳尚楼，我要杀了你！”林子清终于按捺不住心中熊熊燃烧的怒火，一把揪住柳尚楼的衣领……
　　
　　秦牧左看看那边黑着一张包公脸的林子清，右瞧瞧心情不爽的慕容清。
　　这俩大年初一的怎么都这样的脸色啊？找晦气么？
　　“我说，你们两个到底怎么回事？”秦牧忍不住问道。
　　慕容清想回答，但是声音发不出，只能用可怜巴巴的目光看着秦牧，那眼神好像在说，秦牧，你要替我讨回公道。
　　秦牧被慕容清可怜兮兮的目光看得头皮发麻，好像有什么不好的事情要发生。
　　林子清冷冷地说道：“一笑的嗓子坏了，出不了声。”
　　秦牧听了松了一口气，“哦，人没事就好。什么？！”突然反应过来，“小清说不出话？！”那今晚的节目怎么办？“到底是怎么回事儿？！”现在上哪儿找人代替？
　　慕容清无声叹息，林子清哀叹。
　　看着俩人异常的默契，秦牧更好奇。
　　柳尚楼从更衣室走出来，看得秦牧带着好奇的目光看着坐两边的秦牧和慕容清。
　　听到开门声，三人同时看过去。
　　秦牧一脸的疑惑，慕容清一脸的同情，林子清一脸的愤恨。
　　柳尚楼干咳两声，“咳咳，我会负责的。”
　　说出这句话时，秦牧从疑惑变成震惊，慕容清从同情变成幸灾乐祸，林子清从愤恨转化为怨恨。
　　秦牧的震惊：为什么他说什么负责？难道他对子清做了什么？看子清那愤恨变成怨恨，事情十有八九了。
　　慕容清的幸灾乐祸：哈哈，害我一夜不得安睡？让你代我上场，有得你忙了。叫你醉酒叫你耍酒疯，活该！！！
　　林子清的怨恨：我好不容易安排一个位置给一笑，好让他没那么容易离开林氏娱乐。早知道会变成这样，就不该将一笑留着他那儿！！！
　　柳尚楼看着三人散发着不同的磁场，头皮阵阵发麻。
　　他好像说了不该说的话……
　　由于慕容清的嗓子问题，现在他正悠哉悠哉地看着忙忙碌碌的众人。心里有点感谢柳尚楼，要不是他，自己恐怕也要成为其中一员了。
　　秦牧看着慕容清翘着二郎腿，一脸得瑟地看着忙得天昏地暗的大众，心里难免有点不舒服了。你说慕容清因为出不了声而上不了节目，对于一个艺人来说失去一个多么难得的机会啊？可是他却优哉游哉，一点都不担心。身为他的法定监护人外加经纪人，秦牧脆弱的小心灵受到不轻的创伤。
　　其实不只是秦牧有这样的感觉，在场的看到这么悠闲的慕容清产生这同样的嫉妒。他们忙的要生要死，他却无所事事地在旁边看热闹。但是当他们知道慕容清不能上台表演的时，不满变成了同情。
　　慕容清打了个哈欠，盘算着要不要找个角落补一补觉，要知道昨天他睡不够三个小时，一大早的就被林子清叫醒。
　　悦耳的古筝声响起，慕容清懒洋洋地从裤兜里掏出电话，看了看来电显示，一把抓住旁边走过的一个人。
　　被抓住的人吓了一跳，只见慕容清指着自己的嗓子，又示意一下电话，顿时明白了怎么回事儿。
　　接过电话，“喂。”被抓住的人兢兢克克地问道。
　　莫言没想到第二次打电话给慕容清还是一个陌生人接。
　　“小清在吗？”莫言问道。
　　接电话的人一愣，语气恭敬地问道：“你是找一笑吧？他嗓子不舒服……”说着看向慕容清，只见慕容清递过一张纸，上面写着，“问他找我有什么事”。
　　“一笑让我问你，找有什么要事吗？”
　　莫言没想到只是一小段时间，自己和慕容清的距离拉远了。
　　“现在他方便吗？”莫言不想让慕容清再走远。
　　看了眼闲得发霉的某笑，于是带着嫉妒的口吻，“他现在非常的有空。”全场人都在忙，只有他在这里看热闹，还不够空闲？！
　　莫言一愣，疑惑从心底升起，如果他没记错的话，今晚慕容清要上节目吧。
　　“他今晚不是要上你们的王牌节目吗？”
　　“一笑现在连话都说不了，哪还能唱戏曲？”
　　“什么？！叫他在原地等我，我马上过来！”说着，立刻挂了电话，一把抓过车钥匙和钱包，如一阵风飞了出去。
　　侧耳听着“嘟嘟嘟”的余音，呆了呆。将电话还给慕容清，“他说马上过来，让一笑你在这里等他。”
　　慕容清带笑地点点头，做了个“谢谢”的嘴形。
　　被抓住的人嘴角抽了抽，“不、不用，我……我先去忙了。”
　　慕容清看着如逃难班离开的人，心里有点疑惑，他什么时候变得那么恐怖了？他怎么不知道呢？
　　林子清本来想到慕容清去看医生的，但是一时间忙得抽不离身，而秦牧忙得脚步垫地，走路都带飘。刚想走去跟慕容清说再过一会儿再带他去，还没走到慕容清那就看到一个身影冲了进来。
　　莫言异常紧张地抓住慕容清的肩膀，上下打量一番觉得没什么事后才松了一口气。
　　“你怎么来了？”慕容清地上一张纸，上面写道。
　　莫言想起那接电话的人说慕容清发不了声，“清，你的嗓子……”
　　慕容清虽然奇怪莫言为什么那么关心自己，但还是将原因写上去。
　　“只是嗓子用过度而已，休息调理一下就好，别担心。”
　　莫言一把拉起慕容清，然后往外走，“我带你看医生。”
　　慕容清被莫言拉了个踉跄，整个人扑到在莫言身上。
　　无论从角度、灯光效果还是人物，这幅画卷很唯美，唯美得林子清恨不得将两人分到天南地北。
　　“莫先生，新年好。不知莫先生找一笑有什么重要事呢？”林子清笑得很绅士，加上那张骗死人不偿命的脸，慕容清毫不意外地看到在场有不少人被迷倒。
　　林子清目光紧盯着抓住慕容清手腕的那只手。
　　莫言也带上伪绅士面具，“林总监，我表弟好像在你这受委屈了。好好的一个人，现在连话都说不出！”
　　林子清温文如玉，只是那微微眯起的眼怎么看都像在计算的狐狸，“这是意外，而且这样的意外没有第二次。怎么说，一笑都是公司重点培养的艺人。”
　　莫言轻笑：“最好。不过小清的合约好像快要到期了。”反军一将。
　　林子清轻笑，“莫先生可能忘了，一笑的法定监护人是秦牧。如果一笑不与我们林氏娱乐续约，也不会有什么损失。当然，如果一笑还想续约，我很欢迎。”言外之意，一笑在还是不在都是他这边的。
　　莫言咬牙，“的确，但是别忘了，我和小清是表兄弟！”血缘关系是割不断的，秦牧和小清没有这点的联系，我要回监护权简单得多。
　　林子清：“可是一笑好像从来没承认过啊。”就算有血缘关系又有什么用，人家不愿意。
　　莫言手收紧，慕容清的手腕一震刺痛。掰开了莫言的手指，甩了甩手腕。
　　靠！都淤青了！
　　怎么别人过年欢欢乐乐，自己过年就那么倒霉？难道就因为没除霉才如此？
　　就在两人继续和颜悦色地交谈，突然有人惊叫。
　　“不好了，绳子断了！”
　　慕容清最先回过神，用力一把将身边的两人推到一边。
　　“砰砰”的一连串巨响，等到大家都回过神，慕容清已经被压在一堆器材之中。
　　“清！”莫言心脏吓得差点停顿。
　　林子清也吓呆了，“医生！快叫医生！”
　　女的纷纷拿出手机拨打120，男的开始帮忙。
　　众人七手八脚地将压着慕容清的器材搬开，慕容清已经昏迷了，地上流淌着鲜血如同那挂在舞台上的中国红。
　　没人知道，慕容清在晕过去的前一刻的想法：这个节，真不易过。大年初一开红！ 



26、第二十五章 这就是真相
 
 
　　一群人坐在病房里，一脸无奈地看着床上睡死过去的人，不约而同地叹了一口气。
　　秦牧率先站起来，“我去给小清买点吃的，等他醒来会饿。”说着，朝众人点点头，离去。
　　莫言坐在病床的左边，他早该想到，即使没有丹药的辅助，以慕容清现在的身手不可能出事。而且，清从小就爱玩……
　　柳尚楼靠着墙，抱着手臂，感觉到气氛有点不大对劲，盘算着该用什么借口离开。
　　“我上个洗手间。”最后只能剽刘邦的法子――尿遁。
　　林子清坐在病床的右侧，手扶着额头。心里在责问自己，为什么没想到呢？为什么没想到呢？即使自己不是演员，但是血和番茄酱还是能分辨出来的啊。
　　两人想到这，都叹了一口气。
　　镜头回放：
　　《气象新春》晚会现场，慕容清怀中揣着一大包番茄酱，想着带回肚子饿了能沾点薯条什么的吃。但是没想到莫言和林子清会过来找他。更没想到用来支撑器材的绳子突然断了。
　　慕容清虽然不想被一堆东西压住，但是要将两人推开，同时还要躲开，实在是太麻烦了，既然不会对自己有太大的损伤，那就找个借口给自己放个假吧。
　　于是，大家从器材堆中挖出的慕容清身上沾满了红红的番茄酱……
　　等到了医院，医生一看，脸顿时黑了黑。
　　“他身上哪儿有血，都是番茄酱！即使有受伤，也只不过轻微的脑震荡。”
　　众人：“……”
　　医生鄙视：“现在的人啊连番茄酱和血都分不清。”摇了摇头。
　　众人：“……”
　　如果要找一个字来形容大家的表情的话，那就是――濉
　　……镜头回放完毕。
　　莫言知道这个时候的慕容清不会醒来，目光投向对面的林子清。
　　“林总监，这里有我就行了，你先去忙吧。”
　　林子清轻笑，“哪里，那些事交给手下去做就好了。要是这点事情都做不好，我还请他们做什么。”
　　莫言冷笑，“林总监还真是运筹千里之外啊。不过《气象新春》是贵公司重要的节目，还是去压压阵的好。手下的人再能干，决策还是在林总监手上，不是吗？”
　　林子清撇嘴，“哧，莫先生，我们打开天窗说亮话吧。你真的将一笑当成表兄弟了？”
　　莫言反击：“难道林总监将小清当员工了？”
　　“当然不！”林子清摇头，“是弟弟。”话虽是这么说，但是说完心里总觉得空了什么。
　　莫言垂下头，林子清看不清莫言的表情，“是啊，是弟弟就好。没错，我从来没将小清当成兄弟。”
　　“……你？”林子清没想到莫言会承认。
　　“我和清与你不同，我们认识了很久很久了。如果当初不是我，清不会出现在你的门前。”他还是那个武林盟主，即使被他父亲掌控着，但他相信，脱离掌控不过轻而易举的事。
　　林子清有点不相信地看着莫言，他相信莫言的话他和慕容清认识了很久，即使他将慕容清的资料差得连他哪天上了几次厕所，他也相信莫言的话。没有理由，只有感觉，感觉让他觉得莫言没有说谎。
　　“你们是怎么认识的？”林子清突然觉得眼前的莫言有点与自己理解的人不一样。
　　“怎么认识的啊？”莫言陷入回忆，“我记得那一天天气很好，天空飘荡着雪花。我就站在梅花之下看着天空，而他第一次回来。”说着，停住，目光柔和地看着慕容清。
　　一身彩衣的慕容清跟在慕容管家身后走入慕容家。
　　慕容老妇人一见到慕容清的打扮，先是皱了皱眉头，似乎她很不喜欢。
　　“先带他去沐浴，再找一件干净的衣服给他。”慕容老妇人发话。
　　“是。”慕容老妇人的贴身婢女带着还没回过神的慕容清下去。
　　经过后院的时候，一白衣少年矗立在白梅之下，抬头看着天空。
　　“你好，我叫慕容清，见天起我就是慕容家的人了。”慕容清一见到白衣少年就超过婢女跑到少年面前，一把抓住少年的手说道。
　　白衣少年容貌很俊美，怎么形容呢，如同仙人，不食人间烟火。
　　白衣少年见到慕容清一身彩衣不伦不类，一看就知道是戏子的衣服。眉头微蹙，抽回手，冷声问赶上来的婢女：“这是谁？”
　　婢女对白衣少年福了福身，说道：“这是老爷失散在外的孩子。”
　　闻言，再看向慕容清。只见慕容清带着少有的天真，嘴角上钩，露出洁白的贝齿，眼睛弯成月牙。
　　“哼！”白衣少年冷声哼了一声，转身就走。
　　没走出五步就听到慕容清的抱怨：“真是没礼貌的人！”
　　白衣少年转过身，然后走向慕容清，“你刚才说什么？”
　　慕容清初生牛犊不怕虎，抱着俩胳臂，挑着眉，“没长大的孩子。”说着，越过白衣少年。
　　白衣少年愣愣地看着远去的身影。
　　林子清看着突然笑出来的莫言，感觉有点莫名其妙。
　　“喂，你还没回答我问题呢！”看到那个笑容，林子清很不爽。
　　莫言抬起头，认真地说道：“林总监，我和清的牵绊已经很久了，不是你能理解的。”
　　什么意思？！林子清控制着自己的情绪，深呼吸了几下，“我先回去，正如莫先生说的那样，现场需要我指挥。”说着，回头看了眼慕容清，然后离去。
　　林子清一走，病房内就剩莫言一个人了。
　　莫言伸手描绘这慕容清的五官，嘴里低喃：“清，对不起……”
　　秦牧透过门缝，惊讶地看着病房内。手上的东西差点儿摔了。默默地掩上门，秦牧坐在走廊的椅子上。他需要冷静，他刚才看到什么？看到了莫言居然在亲吻慕容清！亲吻！！！
　　不行！慕容清不能被带坏！想到这，秦牧带上东西再次回去。这次没有亲吻了，但是莫言牵着慕容清的手放在脸上，一脸深情地看着孩子熟睡的慕容清。
　　“莫先生。”秦牧声音有点提高。
　　莫言回过头，但是还没有放开慕容清的手。
　　“莫先生，这里有我就可以了。”秦牧说道。
　　莫言没听出弦外之音，“没关系。”
　　秦牧额角跳出一个井字，“莫先生请回去吧，怎么说我是小清的监护人，照顾他是应该的。”倒是你，名不正言不顺的。
　　这次莫言听出了秦牧的话中话，他不知道哪儿得罪了秦牧，但是他有点可以肯定的，秦牧不喜欢他和慕容清在一起。
　　“秦先生，我想了一下，小清的监护去权还是交给我吧。”
　　秦牧咬牙，给你？给你小清还有剩的？
　　“这事还是问问小清吧。”当初签约的时候因为年龄问题被慕容清抓去当监护人，理由是，他看起来像个会照顾人的大叔。
　　秦牧话是这么说，但是心里打着小九九。要给小清开开小班，不能给莫言给带坏了。嗯！一定不能将监护权给莫言。
　　莫言没留意秦牧眼中熊熊怒火，点点头。
　　“这是应该的。”
　　应该你个头！
　　秦牧皮笑肉不笑，点点头，“小清醒了我会跟他说的了。”
　　莫言站起来，感激地拍拍秦牧的肩膀，“谢谢你一直照顾小清。”
　　秦牧很想翻白眼，但是忍住，“哪里话，莫先生还是先回去吧。”
　　“我还是先陪陪……”话还没说完，莫言的电话就响了。
　　“对不起。”说着拿着手机出去。
　　秦牧对着莫言的背影竖起中指，回头看向睡得如同死猪般的慕容清，秦牧唯有叹气。
　　你说，你惹谁不好偏偏惹了这么一个人。
　　“妈，有什么事吗？”
　　莫妈妈带笑，“怎么，大年初一你就给老娘玩失踪？”
　　莫言嗤笑，“妈我哪敢啊，小清进医院了，我这不就过了……”
　　莫妈妈一听，可不高兴了。“我说小言你啊，大年初一跑到医院找晦气啊？对了，你刚才说的小清不会是西门家那个吧？”
　　“嗯。”莫言轻轻地点头。
　　莫妈妈叹气，“小言，你又不是不知道西门家的人是吃人不吐骨，你怎么还要与他们搞在一起？快回来啊。”说着就把电话挂了。
　　“妈……”莫言想要解释，但耳边只剩下“嘟嘟嘟”的声音。
　　莫妈妈这边电话一挂那边就吩咐佣人：“待会儿给西门家打电话，让他们准备好柚子叶。”
　　佣人面面相觑，只好回应，“是。”
　　莫言回到病房，只见秦牧开始收拾东西。
　　“现在就回去？”
　　秦牧点点头，“嗯，先到我家，我家里人多，方便照顾。”不能留在医院，更不能留在那公寓！危险啊危险，要是三更半夜的莫言跑到公寓去对小清怎么怎么了，多危险啊！
　　“我去办出院手续。”
　　“唉，莫先生，你有事先走吧，小清还没醒，等他醒了我再去办。”秦牧叫住莫言。
　　莫言带笑道：“没事。”说着，离去。
　　“唉，唉！”秦牧无奈地看着已经关上的门，手上的动作更快。
　　谁也没留意到床上的人嘴角微勾，如同狐狸狡黠的笑。
　　莫言回到病房的时候，慕容清正吃着秦牧带回来的东西，而秦牧如同守护神兽般警惕地看着莫言。
　　自己哪儿又惹到到他了？莫言疑惑地看了秦牧一看，然后带笑问慕容清：“好点了吗？”
　　慕容清双眼笑得弯弯的，点点头。
　　“那就好。”莫言前一秒还带着笑意，但下一秒变了脸，“那你为什么不躲，你明明有能力躲开！”
　　慕容清一脸疑惑地看着莫言。
　　莫言突然清醒，不自在地撇过脸，“既然你没事了，就再点回去吧。大过年的，留在这里也不好。我还有事，先走了。”说完，连看都不敢看慕容清一眼就离开。
　　莫言一离开，慕容清那疑惑的神色马上收起来，双眼眯了眯。
　　看到慕容清一系列变化的秦牧咽了咽唾沫，他怎么觉得刚才慕容清眯眼的神情与林子清计算人时一模一样呢？ 



27、第二十六章 新合作对象
 
 
　　
　　不知道是谁将慕容清被压在器材之下的照片发到网上，一下子，论坛翻天了。
　　天下乱谈论坛内甚至还有专门为一笑祈祷的板块。
　　慕容清笑眯眯地翻着网页，看着看着，被逗乐了。
　　秦牧边将慕容清的衣服挂在衣柜里，边问，“笑什么？笑得那么乐。”
　　“没想到大家那么有意思。”慕容清乐呵呵地笑道。
　　秦牧翻了个大白眼，“小清啊，不是我说你，你以后少跟那个莫言来往。”
　　“为什么？”慕容清头也没抬。
　　“他……”秦牧将衣服挂到一半就停下，“唉，小清，人心隔肚皮，知人口面不知心，你还小，太单纯，怕你被骗了。”
　　慕容清突然很想笑，想他当年追杀魔教中人，再到被白道追捕，杀的人有多少他自己都数不过来，他还单纯？恐怕全世界只有秦牧是这么认为吧。
　　“我可是狐狸转世，只有我耍别人没人能骗我。放一百个心吧。”但慕容清还是觉得心暖暖的。
　　秦牧见状，无奈地摇摇头。将衣服都挂进去后突然想到一件事，“小清啊，如果莫言单独找你，你一定要告诉我！”
　　“行啦，我一定会告诉你的。”慕容清敷衍道。
　　房间的门被推开，秦母一手拿汤勺一手把着门锁。
　　“小牧，小清，来，吃饭啦。”
　　“去，洗手吃饭。”秦牧一把拎起慕容清的衣领，将人拖去厨房。
　　秦母见状，笑了笑。秦母觉得，慕容清与电视上看到的一笑完全不一样。电视上那个是妖媚惊艳，而眼前的是阳光秀气。完全不同的气质！要不是自家儿子是一笑的经纪人，要不是自家儿子说他就是一笑，她还以为秦牧上哪儿拐了个那么可爱的小男孩回来。
　　秦家不小，家人也不少。秦父秦母，秦家三姐妹还有俩儿子。而秦牧排中间。
　　秦大小姐在去年就结婚，大年初一没在娘家；而秦家二小姐此时在飞机上为乘客服务；秦牧呢，坐在饭桌前正盯着眼前的糖醋鱼发着绿光；秦家四少爷长得很斯文，带着无边眼镜，很有书香气质；而三姐妹中唯一个还在上大学的秦家五小姐，双眼发着绿光，但是不是看着菜而是看着慕容清。
　　慕容清坦然地对秦家五小姐笑了笑，秦家五小姐红了红脸。
　　“小清啊，不知道你喜欢吃什么，小牧也是的，也不告诉我们一声，害得我什么都没准备。”秦母殷勤地给慕容清夹菜，看得秦牧嫉妒不已。
　　到底谁才是你生的儿子啊？！
　　慕容清乖巧地笑道：“我不挑吃，况且，秦妈妈的菜做得那么香，我都喜欢，要是每天都能吃到秦妈妈做的菜就好了。”
　　秦牧挑着眉，心里骂道：“这只狐狸！”
　　“妈，好像我才是你儿子吧？”秦牧抱怨。
　　秦母秀眉一挑，“你是小清的监护人，那也就是小清是你儿子，他是我孙子！”
　　秦牧偃旗息鼓，垂头扒饭。
　　慕容清忍笑，看到秦牧吃瘪的样子，还真是可爱啊。
　　这一顿饭，吃得慕容清眉开眼笑，心里盘算着怎样才能鸠占鹊巢。
　　秦牧推开慕容清的房门就看得慕容清如同一只翻肚的蛤蟆，嘴角挂着诡异的微笑。秦牧突然觉得慕容清也该列入危险动物。
　　“小清。”秦牧靠在门边上叫道。
　　慕容清抱着枕头爬起来，“怎么了？老爸！”
　　秦牧额角青筋乱蹦，我不生气，我不生气！靠！我年华二十三，哪儿像做父亲的人了？！
　　慕容清看着脸如同调色盘的秦牧，笑道：“还是你喜欢大叔？”
　　我忍，我忍，我忍！
　　“叫秦哥或者大哥！”
　　“不要！”慕容清摇头，“都没老爸或者大叔好听。”
　　靠！
　　为什么非要叫得那么老？！
　　“好啦好啦，我以后叫你牧哥行了吧？”慕容清偷笑。
　　这下秦牧脸色更沉了。牧哥？我看是牧歌吧？从是人到非人。
　　“算了算了，我就叫你秦大哥，这样可以了吧？”慕容清见好就收，玩过火了被踹出去怎么办？
　　秦牧不信地看着慕容清。
　　“要是你想改行，我可以叫你秦老大。”
　　秦牧投降，“还是秦大哥吧。”秦老大？我还想多活几年。
　　于是，慕容清就此在秦牧家中安了家。
　　老实说，秦家的人都对慕容清很不好，不好到什么程度呢？好吃好玩的先给他，就差连刷牙的牙膏都给他挤好。慕容清开始两天还觉得蛮好玩的，对他挺好的。只是秦牧那目光，颇为幸灾乐祸。再过两天，他们完全没有消停的迹象，慕容清可受不了。要不是慕容清关门得快，恐怕上个厕所也有人跟着。
　　公司那边消停了不少，最少，慕容清的通告消停了。
　　再次出现在林氏娱乐，慕容清没有带上一笑的言谈举止。要不是秦牧带着，慕容清恐怕会被保安拦截在公司外面。说的也是，气质相差忒大了，难以接受啊。
　　所以，当公司的员工看到阳光秀气的慕容清时，特别是由秦牧带着。心里都在想，这不会是秦先生又带新人吧？要是带了他，一笑怎么办？
　　有位女同事一见俩人走远了，马上蹦上天下乱谈论坛。
　　
　　第一楼 保住饭碗抱住笑笑
　　大事不好了，我看到秦大星探带了个阳光小DD回公司，还向总监办公室去了！！！
　　
　　第二楼 JQ无数啊无数
　　不会吧？要是秦小受带了新人，那笑笑怎么办？秦小受可是笑笑的专用经纪人啊！不要，我要秦小受继续当笑笑的保姆！！！！o(>n<)o不要啊
　　
　　第三楼 发现JQ的眼睛
　　有图么？让偶们围观一下要霸占秦小受的人张啥啊样子的？
　　
　　第四楼胡乱一吹
　　素啊素啊，还带也让我们看看长啥样子吧？要是没笑笑好看，直接拍死！
　　
　　第五楼我爱美少年
　　楼下的，现在是法制的时代，我们都是文明人，文明人素不使用暴力的。要是他没笑笑好，直接毒死！
　　
　　第六楼 JQ无数啊无数
　　⊙n⊙b汗
　　
　　第七楼 保住饭碗抱住笑笑
　　【回第五楼我爱美少年】
　　我看你才是最毒那个吧。放心，我会找机会照到他的相片的！
　　
　　第八楼胡乱一吹
　　好哇好哇，记住要拍清晰一些！别弄张模模糊糊的。对了，笑笑好像进医院了，《气象新春》本来有他份的，但是听说有人嫉妒，在排练的时候故意让笑笑受伤了。
　　
　　第九楼 ― =
　　今天年初四了好不好，什么时候的事了。
　　
　　第十楼 JQ无数啊无数
　　嗯嗯，我知道了。我还收到消息，之前还有两个艺人找笑笑算账呢！说什么笑笑抢了他们上台的机会。
　　
　　第十一楼 发现JQ的眼睛
　　( ⊙o⊙)哇！不会吧，那笑笑在公司不是岌岌可危？
　　……
　　人一多，话题开始偏了。
　　林子清看到慕容清到来，先是一愣，随即一笑。
　　“怎么样？好多了？”林子清放下手中的笔问道。
　　慕容清也笑，不过笑得很阳光，没有“一笑”的惊艳，“嗯，我这次来是要和你谈谈关于合约的事。”
　　“你准备续约了？”林子清可不信眼前这只小狐狸会那么好，会主动和自己续约。
　　慕容清坐在沙发上，翘着二郎腿，左手支着额头，侧着脸看着林子清，带着无所谓的笑意：“有何不可？”
　　咦？！林子清对然有些吃惊，但是神色并没有外露。
　　“我想听听你的理由。”
　　“秦大哥啊，”慕容清突然用腻死人不偿命的声音叫道，“我要喝果汁。”
　　秦牧和林子清都忍不住抖了抖。
　　“不然我回去跟秦妈妈说你欺负我。”
　　秦牧投降，“好好好，我这就去我这就去！”说完，立刻消失在办公室内。
　　慕容清脸上挂着奸计得逞的笑意。
　　就知道这只小狐狸不会那么好心，“说吧，你有什么要求？”
　　慕容清挑挑眉，“果然是只狐狸！”
　　“彼此彼此，你支开秦牧不会为了和我说这个吧？”林子清眯了眯眼。
　　慕容清摇头，“当然不是，我是要和你谈另外一件事，一件对你百利无一害的事，不知道你有没有兴趣……”
　　秦牧拿着一杯果汁回来的时候看到慕容清笑得一脸轻松，而林子清那张俊脸绷得紧紧的。
　　慕容清接过果汁，秦牧看向林子清，不由问道：“子清，你还好吧？”
　　他没在的时候发生了什么事吗？
　　林子清摇摇头，眉头微蹙，似乎在考虑什么。
　　“好，我答应你，但是你为什么要那么做？你不是已经找到合作人了吗？”林子清知道他和莫言有个协议，虽然不知道协议的内容，但是与这件事绝对有关。
　　慕容清将空了的杯子放在桌上，“我不希望有人怀着别的心思和我合作。我这么做只不过是防范于未然。小心点为好。”
　　“可是，你为什么……”林子清还是不明白。
　　慕容清目光一冷，“我不喜欢威胁！”随即阳光一笑，让林子清刚才看到那冰冷的眼神是错觉。
　　“那，我们合作愉快。”林子清站起来，伸出手。
　　慕容清带笑站起来，“当然。”
　　秦牧看着两只狐狸笑眯眯地握手，心里不是滋味。
　　“我说，你们俩在说什么啊？小清，你说，好歹我是你的监护人兼经纪人。总有资格知道发生了什么事吧？”
　　慕容清和林子清相视一眼，无声而笑。
　　秦牧气愤，这、这算什么意思啊？！
　　“离合约到期还有几个月，希望你能实现当时的承诺。”林子清说道。
　　慕容清没想到他居然还记得这件事，“当然，我从来都是言而有信的人。”
　　旁边的秦牧嘴角眼角脸皮齐抽。
　　





28、第二十七章 胡萝卜和蟑螂
 
 
　　莫言惊讶地看着坐在对面啃着猪骨的慕容清，“小清，你是说你不与林氏娱乐续约？”
　　慕容清点头，嘴里含糊不清地说道：“对啊，不过合作还是会有的。”
　　秦牧躲在角落，前面刚好有棵盆栽挡住。
　　林子清刚好有合同要到这签，与合作伙伴分别后，刚走出包厢就看到秦牧鬼鬼祟祟的，不知道在看什么。
　　林子清疑惑地走过去，往前瞧了瞧，“秦牧，你在干什么？鬼鬼祟祟的。”
　　秦牧被林子清吓了一大跳，拍拍受惊过多跳动异常的心脏，“林老大，你能不能别在我后面吓人啊，人吓人吓死人的。”
　　林子清觉得好笑，他这个好友怎么做什么不是光明正大的，哪儿会像刚才那样鬼鬼祟祟。
　　“你还没回答我做什么呢！”
　　经林子清这么一提醒，秦牧马上想起自己在暗中观察慕容清和莫言。可是再看过去的时候，两人都不见了。
　　“他们去哪儿了？”
　　“谁？”林子清疑惑。
　　“小清和莫言啊！”
　　“你躲在这里就是为了看我们？”一个熟悉的声音在秦牧和林子清身后响起。
　　“当然，让小清和那个色魔在一起，我能安心吗？”秦牧没有回过神，口不择言。
　　“色魔？”慕容清忍笑看向脸色如同墨斗的莫言，“莫言，你什么时候成色魔了，我怎么不知道？”
　　秦牧突然觉得那声音很熟，很熟……
　　莫言控制好自己的情绪，咬牙切齿，“秦先生，你说的是什么意思？”
　　秦牧机械地回头，看到慕容清双手抱着胸前，脸上挂着人畜无害的笑，莫言头顶乌云满天，不知道是不是秦牧幻听，他居然还能听到几声雷鸣。
　　他们什么时候来到身后的？
　　“呵呵，我说了什么啊？”秦牧将求救热线投降身侧的林子清，“子清，我什么都没说吧？”
　　林子清没说什么，只是用看好戏的目光看着秦牧。
　　“哦？在下好像听到色魔俩字哦。”莫言提醒。
　　秦牧嘴角微抽，他就知道关键时刻什么好友都会掉拉链！
　　求人不如求己，被救不如自救！
　　“莫先生想多了，”秦牧打哈哈，“我怎么可能这么说莫先生呢？莫先生玉树临风，英俊潇洒，年轻有为，呵呵呵呵……”
　　莫言抓着秦牧不放，“是吗？但是我从来不会将俩字听成十二个字。”
　　秦牧继续打哈哈，“呵呵，是吗？莫先生真是神耳啊！”
　　慕容清在旁听忍笑得差点打跌。
　　“秦大哥，秦妈妈今晚做什么菜啊？”慕容清好心地转移话题。
　　秦牧一时没回过神，“老妈？他说你如果没讲将猪骨汤喝完，今晚就给你吃胡萝卜！”
　　慕容清一听要吃胡萝卜，整个脸白了白，“我……我已经喝完了。”说个将手中的保温盒给秦牧检查。
　　秦牧怎么也没想到慕容清居然怕吃胡萝卜，平时见他啥都塞进嘴，可是一闻到胡萝卜就脸色发青……
　　其实不只是秦牧，就连当事人都不知道自己吃不了胡萝卜！
　　林子清想了想，突然笑起来。
　　三人同时将目光投向林子清，“笑什么？”
　　林子清对上慕容清的眼睛，笑意再也掩盖不住，“我以为你不挑吃的。”
　　慕容清挑眉反击，“是人总有不喜欢的东西，就如我不吃胡萝卜，林总监怕蟑螂。”
　　林子清尴尬地干咳，慕容清得瑟地笑。
　　秦牧如同吞了苍蝇的表情看着林子清，莫言一脸不解地看了看慕容清，有转过头去看了看林子清。
　　“你那是什么表情？”林子清不满地问秦牧。
　　“正常人听到不正常事的正常表情。”
　　林子清：“……”
　　慕容清不再继续话题，扭过头对莫言说：“那这件事就拜托你了。”
　　莫言带着宠溺的语气说道：“放心吧。”
　　慕容清点点头，拖着还用如同看怪物的目光盯着林子清的秦牧往门外走。手刚把门推开，林子清想起了一件事。
　　“一笑，等等。”
　　慕容清回头，“嗯？还有什么事吗？”
　　林子清走到慕容清面前，“后天国际导演特伦斯先生回来中国选演员，到时候你准备准备。”
　　慕容清点点头，“我会的，谢谢你来通知我。”说着斜看向秦牧。
　　秦牧听林子清这么一说，好像有这么一回事……
　　“如果没什么事，我先回去了。”
　　林子清点点头，“好。”
　　等秦牧和慕容清都走了，莫言才松开口，“没想到林总监现在居然要亲自通知手下的艺人。”
　　林子清不以为意，“只是顺便，不好意思，我还有事，先失陪了。”
　　说着，对莫言笑了笑，转身离去。
　　莫言捏着拳头，但脸上还是没什么表情。
　　坐在保姆车上，慕容清正无聊地玩着手机。手机突然一震，手机差点脱手。
　　“喂，刚才谢谢了。”慕容清说道。
　　林子清坐在车里，靠在座椅上，“没想到你将我怕蟑螂的事捅出去了。”要知道他将这件事埋得多深，恨不得埋到地心里去。
　　慕容清笑道：“如其保密不如公诸于世，整天提心吊胆的，你不痛苦吗？”
　　当然痛苦！但是一想到自己的员工知道自己的上司如同少女一样见到蟑螂就浑身僵硬，他宁愿痛苦！
　　“这么说来，我还得感激你？”
　　“哧哈哈……”慕容清笑到打跌，“好了，我的林大总监。你现在不是也知道我怕胡萝卜了吗？”
　　那不一样好不好？！胡萝卜是用来吃的，怎么说好歹也是有益蔬菜，而蟑螂呢？那是害虫中的害虫！！！
　　“好了，我知道林总监肚子能撑船，额头能骑马，不会因为这点小事为难我的。”慕容清先示弱，怎么说，现在自己还是他的员工。
　　林子清嘴角突然一勾，要是慕容清看到一定知道没啥好事，但可惜的是，慕容清不在他面前。
　　“作为老板呢，我还是挺会体贴员工的。一笑，这样吧，你将那个名额拿下来。”
　　慕容清一愣，“你是说那个特伦斯导演的戏份？”
　　林子清笑道：“对啊，你不会没信心吧？”
　　慕容清道：“虽然我对这演戏还不是很熟，技巧也不是很熟悉，但是信心我还是有的。”
　　“那就好，我就等你的好消息。”说完，林子清就挂断电话。
　　秦牧一路憋着，想要问慕容清他怎么知道林子清怕蟑螂。他与林子清算是穿着开裆裤就认识了，可是林子清的秘密他从来不知道！
　　慕容清看着电话，疑惑地看向秦牧，“秦大哥，那个特伦斯导演是个怎样的人？”
　　秦牧开着车，听到慕容清这么一问，才想起自己整理好的资料放在家里。想要问的事抛在脑后。
　　“回家再说。”
　　回到秦家，先是秦父秦母的拥抱亲吻，接着秦家少爷们吃醋的目光，秦家媳妇带笑的眼神，秦家三小姐大吃特吃豆腐。回到房间的时候，慕容清几乎脱了一成皮。
　　似乎有点后悔搬进来了，但是，摸了摸脸，感觉还不错。
　　秦牧将整理好的资料递给慕容清，“怎么说这个特伦斯导演呢？从工作上来讲，他是个非常认真的人，对演员非常严格，在拍戏的时候他就是修罗的化身，什么都追求完美，所以，在世界影坛上有很高的评价。从私人方面来看，他是个比较怪癖的人，而且有一点，算是瑕疵吧。演参与过戏的人都会爱上这位导演。”
　　慕容清挑眉，“爱上？”
　　秦牧摇摇头，“我也不清楚，外界是那样传的。”
　　慕容清看着手中那张彩印，中年外国男子，金色头发，蓝色的眼眸，带着写忧郁但很有神，很吸引人，长相很俊美，要不是旁边写着他已经四十岁，慕容清肯有可能将他看成三十出头。
　　“是不是，到时候不就知道了？”
　　秦牧无力地笑道：“小清，你知不知道演艺圈是一滩浑水？”
　　慕容清抬头看向秦牧，戏谑反问，“不知道当年是谁缠着要签我呢？”
　　秦牧干咳。
　　“放心好了，能计算我的人恐怕还没出世。”慕容清信心十足的说道。
　　秦牧同情地看着慕容清，其实，这世界上，狐狸真的不只你一只。起码，你的老板我的好友就是一只披着好好先生多金温柔老板外衣的狐狸。
　　“还有一件事！”慕容清叫住要离开的秦牧。
　　秦牧停住脚步看向慕容清，“嗯？”
　　“他来选什么演员？”
　　秦牧摇头，“不知道，他选演员从来都不会给人准备的。”
　　慕容清抽着嘴角，“好了，没事了。”
　　看来，这个导演不是什么好鸟！
　　
　　柳尚楼看着林子清，“一笑呢？”
　　林子清挑眉，“休息。”
　　“他现在住在哪儿？”之前那个公寓他去了，但是守了两天都没见到人影。
　　“你问这个做什么？”
　　“有点事。”
　　“什么事？”
　　柳尚楼不耐烦，“子清，这不必跟你汇报吧？”
　　“有何不可？他是我员工，我是他老板。”
　　柳尚楼嘀咕，“我看你将他当成未来老婆来着！”
　　“你说什么？”因为声音太小，林子清只听到什么未来，什么老婆的字眼。
　　“没什么，我有重要事找他。”
　　林子清抱着胳臂，“你以为我还会给机会你再毁一次一笑的嗓子吗？”
　　“那是意外。”柳尚楼无辜地说道。
　　“他后天要试镜特伦斯的电影。”
　　“特伦斯？那老色魔？”
　　林子清：“……”
　　“咳咳，”柳尚楼干咳，“你就放心一笑去试镜？”
　　“作为一个成功的老板，当然！”林子清突然一笑，“能色到一笑的人恐怕还没出生。”
　　“那你为什么不让一笑见我？”难道我就是那个没出生的人？
　　“你没他电话吗？”林子清提醒。
　　“有啊，啊！”柳尚楼突然蹦起来，“失陪，有事先走！”
　　林子清看着敞开的门，嘴角挂起得瑟的笑。
　　 



29、第二十八章 迷糊与清楚
 
 
　　
　　安桥抱着胳膊靠在墙根上，戏谑地看着慕容清。他的心感到很轻松，似乎自从安桥出事后，第一次有这种感觉。
　　慕容清一脸平静地撑着头，嘴角带笑地看着安桥。
　　很平静的画面，但是柳尚楼却臭出不寻常的问道，那味道如同火药味！对！就是火药味，而且还是一触即燃的……
　　看着两人的目光在空中交接，柳尚楼似乎还听到“吱吱吱”的电流声。
　　“呃……你们……”柳尚楼想缓解这种看似安静安全实际危险得很的气氛。可是他刚开口就后悔了，因为两人的目光都聚集在他身上。
　　“我……我上个洗手间。”再次剽了刘邦的法子。
　　俩人看着逃命般离去的柳尚楼，相互对视一眼。
　　安桥：“没想到你这么忙啊。”
　　慕容清笑道：“没办法，戏子嘛，就是天生的劳碌命。”
　　安桥开门见山：“你好像遇到什么麻烦。”
　　慕容清道：“怎么麻烦也没你麻烦。好了，说说到底是什么事，现在趁他不在。”
　　安桥不太相信慕容清，论年龄，大概十四岁，太小，论资历，自己绝对比他多。“你凭什么能帮我？”
　　慕容清笑着摇晃自己的食指，“NO！NO！NO！我不是在帮你，而是在帮柳尚楼。怎么说他好歹也算是我的老师。你别自作多情。”
　　安桥垂下头，“我妹妹的死，无法接受。”
　　慕容清摇摇手，“我对你妹妹没啥兴趣，跟我交代一下前因后果，事情经过。”
　　安桥见慕容清年纪虽小，但做事倒是有一套，鬼使神差地将事情简单地说了一遍。
　　原来在五年前，柳尚楼还是枚白白净净憨头憨脑的大学生，而作为同班同学及室友，安桥对柳尚楼算是比较上心。两人因为是学生干部，呆在一起工作的时间比较多，所以偶尔柳尚楼会到安桥家中蹭饭。虽然作为富家子弟的柳尚楼，一顿饭不算什么，但是工作效率，得到的关心以及其中的快乐是金钱所不能得到的。
　　安梁是安桥的小妹，长得很可爱，也很聪明，追她的人能组成一个队。对柳尚楼更是一见钟情再见倾心，安桥虽然不是很想安梁与柳尚楼交往，但是一想到柳尚楼要是做了自己的妹夫，自己会有更多时间在一起，所以他暗中给他们俩制造机会。柳尚楼对安梁也很好，宠溺有加。
　　在圣诞节前三天，安桥制造了安梁和柳尚楼独自约会的机会。可是那天，柳尚楼没有出现，而安梁等了很久，他依旧没来。在回家的路上，安梁遇到了歹徒，对其进行欺辱。当安桥找到安梁的时候，安梁身心俱伤。
　　安桥第二天到学校找柳尚楼讨说法的时候，得知的是柳尚楼退学到国外进修。
　　于是，安桥一个电话打过去，接电话的是一个陌生的男子。他说，柳尚楼是不会对一个贫民之女有兴趣的，这次是警告，如果在缠住他，事情就不会那么简单。
　　慕容清听着听着，忍不住笑起来。
　　柳尚楼推着茶水蛋糕走进来就听到慕容清毫无忌惮地大笑。看向安桥的时候，只见安桥黑得彻底的脸，似乎想要扑上去将慕容清插死。
　　“安桥，你要冷静！”生怕安桥真的扑上去，柳尚楼马上甩开小推车扑过去抱住安桥。
　　慕容清好笑地看着安桥。
　　安桥脸绯红绯红的好像抹了胭脂。
　　“虽然一笑嘴贱了点，脾气欠抽了点，人品欠缺了点，但总归还是个人啊！你要冷静！冷静！冷静！”柳尚楼安慰道。
　　慕容清抽着嘴角，咬着蛋糕一字一字地问道：“嘴巴贱了点？”
　　柳尚楼突然想起自己说了什么，脸色有点发青。
　　“脾气欠抽了点？！”慕容清狠狠地咀嚼这口中的蛋糕。
　　柳尚楼头皮有点发麻。
　　“人品欠缺了点？！”
　　腿又抽筋的迹象。
　　“还算个人？！”慕容清一口将手上的蛋糕吞下去，目光冷冷地看着柳尚楼。
　　“我真不知道在你眼中我是这样的一个人！”慕容清站起来，慢慢地走向安桥和柳尚楼。
　　安桥眼明手快地将柳尚楼塞在自己身后。
　　气势变了，变强了！变得凌厉了！
　　“你想怎样？”安桥问道。
　　慕容清挑眉，“我不是嘴贱，脾气欠抽，人品欠缺吗？当然是做点嘴贱，脾气欠抽，人品欠缺的事，不然怎么对得起柳先生对在下的评价？！”说着，手指拗得噼里啪啦作响。
　　柳尚楼没想到慕容清发起火来是这么恐怖。
　　“事情还没有解决！”安桥提醒，顺道转移话题。
　　慕容清重重地“哼”一声，然后重重地将自己摔在松软的沙发上。
　　柳尚楼松了一口气，颇有劫后余生的感觉。
　　慕容清懒洋洋地抬起眼眸，之前那凌然的气势消失的无影无踪。
　　“我说，你们是不是傻了？”
　　安桥和柳尚楼对视一眼，不明白慕容清说的是什么意思。
　　“我看你们不是傻了，而是脑子进水要么被猪吻了。”
　　这句话听懂了，慕容清是在骂他们。
　　“你们先别动手！”慕容清看出俩人要将自己按住痛扁的趋势，连忙打住，“我们现在先解决你们的往事！”
　　安桥和柳尚楼两人坐在慕容清对面，两个人四只眼紧盯着慕容清。
　　慕容清嘴角扯了扯，感觉似乎回到召开武林大会事面对着各大门派的掌舵人。
　　“首先，安桥，人家将安梁当成小妹，你怎么还往人家身上推？你这不是推你家小妹下火坑吗？”
　　柳尚楼腹诽：我哪儿像火坑了？
　　“还有，怎么说你还带也是大学生吧？怎么这么点判断力都没有？不是当事人说的话不要相信，更何况还是那种话？我看你脑子不是被猪吻了而是被猪换了，换成猪脑！”
　　安桥捏着拳头，控制着自己的情绪。
　　“柳老师，你也是的，不喜欢人家，把人家看成妹妹你早跟人家说嘛。看，现在捅出这么大的马蜂窝了吧！”
　　慕容清想了想，“事情也不是你们想的那么复杂。首先，柳老师是富家子弟，你的父亲对你的期望应该很高吧？”
　　柳尚楼对上慕容清的眼睛，轻轻地点头。
　　“一个对自己孩子期望很高，那么他对孩子所接触的事物的要求提高不止一个档次。所以，你父亲是反对安梁，也就是你家妹子与柳老师交往。”慕容清干咳两声，“只是，柳老师不知道突然发什么疯，选择了戏剧，为了这件事，现在应该还在冷战，我没说错吧？”
　　柳尚楼有点吃惊地看着慕容清，“你怎么知道？”
　　慕容清撇撇嘴，不知道就有鬼了！这么简单的事，还用想么？
　　而且，这事他曾经经历过，能不知道吗？
　　可是他忘了，旁观者清当局者迷啊。
　　“先不讨论我怎么知道，安桥，你得罪过人吗？”慕容清突然问安桥。
　　安桥眉头微蹙，“在这个世界上，得罪人在所难免，问题是如何化解恩怨。”
　　慕容清讽刺地笑道：“安桥，有时候你觉得恩怨化解了，可不一定真的化解，可能会变得更深。我想，你得罪过一个人，而且他还蛮受大家欢迎的，而且还和柳老师关系不错。”
　　安桥脑海中闪过一张脸，“不可能，他不会那么心胸狭窄！”
　　“哧！”慕容清撇过头，“你不是他，你怎么知道？我猜，你约柳老师的事对他说了吧？我再猜猜，他一定奋勇请缨要帮忙，对不对？”
　　安桥惊讶地看着慕容清，慕容清看着他表情，就知道自己猜得十九不离十。
　　“还有，他还蛮喜欢你妹子，可是你妹子眼中只有柳老师，这……也没错吧？”
　　安桥沉着脸色看着慕容清，“你怎么知道？！”他说得没那么清楚，可是为什么慕容清好像在旁边看着整件事的发生？
　　慕容清没有回答，继续说：“我再猜猜，第一个发现安梁的还是他，对吧？”
　　安桥捏着拳头，可是身体却不受控制地抖。
　　“你们想想吧，这件事虽然是刘老师没有赴约而发生不幸，可是这些不幸到底是谁一手促成？”说完，慕容清很轻松地吃蛋糕。
　　这个香草味的蛋糕还蛮好吃的！回去叫秦牧给我买上一打。
　　安桥抬起头看向柳尚楼，“尚楼，对不起……”
　　柳尚楼伸出手，犹豫了一下，最终拍了拍安桥的肩膀以示安慰。
　　整个房间只剩慕容清喝茶时倒茶的声音。
　　慕容清看着还难以自拔的安桥，将手中的一杯红茶递过去，“喝杯茶吧，再吃块蛋糕。”同时给安桥切了一块蛋糕。
　　安桥脸色虽然不好，但也只是呆呆地接过。
　　慕容清似笑非笑地看着坐在对面各自发呆的俩人，不由摇头。
　　不过也是，因为自己曾经经历过类似这样的事才会知道那么清楚，要是第一次经历，恐怕自己也会如他们一般，可能还更模糊。
　　想着，慕容清一口吞下半块蛋糕。
　　优雅的古筝铃声响起，慕容清左找找裤兜，右摸摸衣袋，终于找出那只被慕容清折磨得不成机形的手机。
　　“秦大哥，找我啥事？”慕容清边吃蛋糕边问。
　　“我的小祖宗，可找到你了。快点回公司，伦特斯先生已经来了！”
　　“啊！”慕容清大叫一声弹起来，“糟了，我完全忘记了这件事！”
　　“我给你安排在最后，你快点给我赶回来！”秦牧也很紧张啊，要是能将慕容清推向国际化，起码有些人不会对慕容清出手。
　　“好，我马上回来，你先给我准备服装！”说完，慕容清把电话一挂，对被自己吓了一跳的安桥和柳尚楼说道：“我有个重要的试镜，马上送我回去！”
　　安桥和柳尚楼还是呆呆的。
　　“嘣”的一声，小推车被折成两半！
　　“快！”
　　“……” 


30、第二十九章 试镜
 
 
　　
　　秦牧在外面急得团团转，而同在等待的人被秦牧转得头晕。
　　“秦、秦先生，”有人终于忍不住，“能不要再转了，我们被你绕得头晕。”
　　秦牧看了眼众人，脚步不由自主地再次动起来。
　　此时，马路之上，一辆捷达车走成蛇形，看得司机和路人纷纷惊讶惊恐惊叹。
　　车上……
　　“快点儿！”慕容清在催。
　　“我也想快啊！”开车的安桥。
　　柳尚楼脸色发青地紧握握手，冷汗如同雨，刷刷地往下掉。
　　“哧~~~~”车胎与地面的摩擦发出刺耳的声音，众人看着那辆捷达如同《头文字D》里那漂亮的飘移，消失在拐弯处。
　　眼看就要到公司了，此时，捷达车后面紧追交警。安桥看也不看交警的指示，油门一踩到底……
　　秦牧此时紧张啊，想当初查看高考成绩也没那么紧张过。
　　眼看就要轮到一笑了，可是一笑到现在还没个影。
　　伦特斯看着眼前的女演员，似乎对这位女演员很满意。
　　侧头对身边的人说，“这是谁？叫什么名字？”
　　“她叫林雪，是林氏娱乐的一线艺人。”跟着考察的工作人员说道。
　　伦斯特摸着下巴，“她的形象挺符合。”
　　工作人员点点头，目光看向带着甜美笑容退场的林雪。
　　车胎摩擦地面的声音从外面传来，慕容清蹦下交警摩托车，直冲冲地跑进来。
　　交警在后面喊道：“小清，小心点儿！”
　　慕容清头也不会，但话传来：“我知道了！”
　　秦牧一见慕容清来了，慌忙走上前，“怎么才来？轮到你了，快点！”
　　慕容清快步跟上，伦特斯刚要走就被告知还有一位要参与试镜。伦特斯有点不耐烦，“让他到影城去！”说着，带着俩助手离去。
　　秦牧被通知伦特斯似乎对慕容清的迟来非常不满意，但得知能到影城试镜，连忙拖着慕容清飞奔影城。
　　化妆室。
　　报名参加试镜的全到齐，没有一个人被淘汰。
　　林雪一见到慕容清，带着虚假的淑女微笑走到慕容清面前。
　　“一笑，没想到我们这么快就成竞争对手了。”她的经纪人刚才对林雪说她得到伦特斯称赞，而对慕容清感到不满。
　　慕容清抬起头，妖媚一笑，狭长的丹凤眼无尽风情，“林雪姐，凡事未到最后都不能下定论。”
　　林雪被慕容清那一笑迷住，她没想到一个十四岁的男孩居然能笑得如此迷人。
　　“一笑！”秦牧一见到林雪和慕容清站在一起，警戒心马上跟上来。
　　慕容清回头看向秦牧，“没事，我们怎么说也是同一间公司的，况且林雪姐还是我的前辈。”
　　秦牧无声叹息，难道小清忘了不久前跑到他休息室闹的就是她吗？
　　“走吧，你被安排到最后。”秦牧搭着慕容清的肩膀说道。
　　慕容清对林雪微微一笑，“林雪姐，我先走了，加油哦。”
　　看着慕容清的离去，林雪回过神。
　　哼！就算你有上面的人给你撑腰又如何，这位可是国际导演，还是出了名的严厉，看你这次如何耍宝。
　　想到这，林雪更有信心将慕容清打败。
　　更衣室……
　　慕容清有点纠结，到底为什么纠结呢？因为服装啊……
　　“小清，好了没？”秦牧在外面喊道。
　　“再等等。”慕容清说道。可是一见到眼前的衣服，慕容清又是一阵无奈。
　　“秦大哥，帮我准备化妆品，我要自己上妆。”
　　秦牧站在更衣室门口，听到慕容清的话，只好去准备。
　　慕容清不喜欢别人给他化妆整个公司都知道，可是这次，要是他再将妆化成以前的样子，恐怕……
　　伦斯特看着花枝招展的众人满意地点点头。
　　这次试镜的角色可男可女，但重点是要有灵气还有气质。但，为什么可男可女呢？因为这角色是一分为二。本来，可以找龙凤胎，虽然龙凤胎的有不少，但是没有一个看得上眼。那好，就一个人来演吧。
　　这是一部探险玄幻片子，讲的是探险家男主角意外得到一张画，上面画着的是绝色美人。男主角对画中人一见钟情，就差天天对着画流口水。在得到画之后，怪事不断发生。这件事被男主角的现任女友知道，也就是女主角，女主角要将画烧掉。可是当画烧完，得到一张地图。男主角不理女主角的劝告来到中国。女主角得知也随之而来，两人在古都西安碰巧遇上。男主角没办法，只好同意女主角一起去找那失落的地方。
　　两人兜兜转转，来到了云南，地图上所标示的地方。两人突然觉得事情没他们想象那么简单，于是联系上好友一起寻找着其中的奥秘。其中还遇到不可思议的事。
　　地宫的发现让大家大为惊叹，就在此时，画中美人（男的）出现了，可是美人要阻止他们进入地宫。男女主角的好友有一个是专门倒卖古董，他觉得这地宫一定有很多宝贝。于是带着另外几个人偷偷进入地宫。
　　地宫的门一打开，诅咒纷纷降临。此时，又一美人（女的）出现。当大家看到两美人一模一样的时候，感到惊讶的同时也感到恐慌。
　　男美人为了把不属于地宫的人送走并再次关闭地宫的门，带着大家开始逃亡；而女美人为了追杀进入地宫的人，将地宫的门关上。期间，男女主角的智慧和男美人的高超武艺，成功将女美人封印并终于将人送走，但他付出了永守地宫的代价。男女主角看着被永远困守地宫的美人，忍不住相拥而泣。
　　对于一人两角色，是个挑战也是个机会。现在，首先的是女装。
　　慕容清走出来的时候，没有什么特别，还是那张清秀的小脸，没有一笑附身的妖媚。工作人员给慕容清带上头套，开始要为慕容清化妆，但是被拒绝了。本想要陪在慕容清身边的秦牧也被慕容清赶走。
　　伦特斯坐在正中央，试镜的地点是祭坛。当然，此祭坛只是为了拍戏，而非祭天祭地祭神祭鬼。
　　“首先，我很感谢大家能够来我这试镜，”伦斯特对众人说道，“对于我来说，能见到如此多美人，我感到很高兴。但是，我希望能在你们这里挑上我想要的人。大家要努力！”说完，对旁边的人点点头，示意可以开始。然后走入祭坛。
　　在试镜期间，只有被轮到的人才能走进去，其他人都要在外面等候。
　　试镜的要求很简单，在三分钟内将善与恶表现出来，同时，也要求做到惊艳与含蓄。
　　林雪有点紧张，她听说过这个导演有个毛病，就是喜欢挑演员的毛病。她入行已经有两年，经历也有一定的深度，可是对上这个出了名怪的导演，还是有点慌张。特别是看着一个个满怀信心走进去，红着眼眶垂头丧气走出来的人，更是紧张。
　　“别紧张。”经纪人拍拍林雪的肩膀说道。
　　林雪笑了笑，回头看向秦牧。
　　一笑好像进去很久了，不会紧张到连走出来都不敢吧？一想到这个可能，林雪挂上胜利的笑容走进去。
　　秦牧在更衣室门口来回走动，地板快要被他踏出一个坑来了。
　　“怎么还没有出来？不会是发生什么事了吧？”
　　正想破门而入，门自己开了。
　　秦牧吃惊地看着眼前人，他、他没认错人吧？进去的好像是小清，怎么出来是个――女的？！
　　慕容清带着粉色的面纱，对秦牧盈盈一笑，虽然笑容被面纱遮住了，但是那弯弯的凤眼，那朦胧的笑已经将秦牧惊住。
　　“我去准备一下，待会儿你别跟人说我是一笑。”慕容清小声地说道。
　　秦牧回过神，点点头。
　　伦斯特越看林雪越满意，总体上，那么多人，目前只有她是最好的。
　　林雪微微地对伦斯特福身，然后带着浅浅的微笑退场。
　　“那个林雪不错！”
　　自己家公司的艺人得到导演的认可，当然值得高兴。但是在这里试镜的又不只自己一家，在没有公布答案之前，还是表现得谦逊比较好。因为这种事已经发生了不止一次！
　　林雪一见到自己的经纪人，笑意再也掩盖不住。
　　经纪人见状，知道自己手下的艺人做得不错，赞扬地点点头。
　　“一笑还没出来吗？”林雪接过经纪人的水，问道。
　　经纪人摇摇头，“一笑没看到，倒看到一个特别的人，之前面试的时候没见过她。”说着，指向不远的角落里抱着一张古琴的绿衣女子。
　　林雪一见，突然觉得此人如同画卷走出来的美女，那灵气，那气质在这个现代社会上根本找不到！
　　“她是谁？”仔细打量了一下，没见到有人陪伴在身边。她应该是来试镜的吧？怎么没见到她经济人？
　　“我觉得，她会是你最大的对手。”经纪人说。
　　即使不说，林雪也知道。没想到她打败了一笑却蹦出一个从来没见过的人跟她抢。
　　慕容清将古琴放在膝盖上，闭目养神。
　　古琴哪儿来？刚出来的时候看到有人搬运道具，顺手借来的。
　　善与恶只不过一念之间。
　　那条线很小，但是要跨过去，还不容易。特别是对演员来说。
　　心境需要平静，心灵需要休憩，对待万物，以心相对。无论善恶，都是同一道理。
　　进进出出，人还是没少。虽然有不少人知道自己一定选不上，但还是留了下来。要是突然导演改变主意呢？那不是错过机会了吗？
　　伦斯特揉了揉太阳穴，看了那么久美人也会出现审美疲劳啊。
　　旁边的工作人员说道：“现在只剩最后一个了。”
　　“那快点吧。”早点结束回去休息。伦斯特想到。
　　“一笑！”
　　林雪之前还以为慕容清已经放弃了，但是一听到有人叫一笑，不由自主地看向那个抱着古琴的绿衣女子。
　　不、不会吧？！
　　不只是林雪，在场的人惊讶得都得托下巴。
　　出来叫人的工作人员没有多看，一点完名就回去了。事后，那工作人员悔恨地说：“如果上天能在给我一次机会的话，我一定不会那么快回去！一笑啊，那时候就是我心目中的女神！我毕生的追求！” 



31、第三十章 这就是惊世骇俗
 
 
　　原本已经撑着眼皮子的伦斯特一见到如此一美人，双眼顿时冒出绿油油的光芒。
　　在第一次试镜的时候怎么没见到如此美的人呢？抱琴，体态优雅，如同真的从画卷走出来的中国古代女子。
　　“这是……”伦斯特侧身问身边的助理，但眼睛一直粘着慕容清。
　　助理也被慕容清的打扮惊住，低头一看，“一笑，第一次试镜没有参加。”
　　伦斯特再次为没有把人淘汰出去而感到庆幸，要不然，一定会错过这么好的一个人。
　　慕容清嘴角高高挂起，狡黠的笑意隐藏在面纱后面。
　　你们不是要一鸣惊人吗？你们不是要倾国倾城吗？你们不是要惊世骇俗吗？好，我给你们！不过……嘿嘿！！！
　　伦斯特回过神，虽然人物形象很重要，但是他更看重一个人的演技。不知道，眼前这个人演技如何……
　　“你知道题目吧？”伦斯特问道。
　　慕容清没有回答，只是微微地点头。
　　伦斯特道：“那就好，那开始吧。”
　　慕容清合上眼，沉静一会儿，眼睛一张开，变了。整个人的气质、气场以及神态都变了。
　　祭坛之上，那穿着绿色长裙的古装女子如同雕塑，微微地昂起头，似乎在仰望天空，可是眼眸中的杀气掩盖不住，纷纷涌来，阴寒之气四溢，让人如同置身修罗之地。似乎周围的一切都变了，似乎祭坛上至今还有祭祀用鲜血。
　　“铮”的一声，很轻，但扣人心弦。如同一颗巨石被狠狠地扎入水中，掀起惊涛骇浪。纷来沓至的浪潮如千军万马，嗜血，本能，征服一切，遇神弑神遇佛杀佛，世间万物如同蝼蚁般，不值得一提。万恶之源如同缓缓响起然后变得急促的琴声，清脆欲断。
　　伦斯特暗暗心惊，如此惊人的他还是第一次遇上。
　　作为一个国际有名导演，遇见过的演员不枚胜数，虽然也遇见过能将人带入其境，但如今天，那杀戮之气，那冰冷嗜血之感，那令人毛骨悚然之氛围，从未有过，即使曾经拍过恐怖片的他！
　　慕容清冷漠的目光对上伦斯特，伦斯特突然有钻到台底下的冲动。让伦斯特认为，那双好看的凤眼似乎将他看成祭祀的猎物。
　　突然，神态变了，气场变了，气质更是变了。
　　如果刚才是修罗，是魔鬼的话，那么现在就是仙女，是天使！
　　只见慕容清那修长的手指滑过琴弦，原本清脆萧杀的声音突然变得柔和。明明是同一把琴，同一个人演奏，但是给人的感觉一个地狱一个天堂。
　　慕容清合着眼，垂于胸前的长发如丝如墨。等他再次开启眼眸的时候，无尽的温柔无尽的和煦，如同寒冷的冬日站在太阳之下，那一抹冬日阳光的温暖照在身上。
　　突然，狭长的丹凤眼似笑语嫣嫣，同是抬头，可眼眸中没有之前的嗜血的味道，空气中更没有萧杀的气息。
　　琴声很慢，如同涓涓流水，缓缓地流淌过心田。如今，什么都不想，只想享受这难得的宁静。
　　慕容清突然收起手，琴声断了，众人却还沉浸其中不能自拔。
　　满意地笑了笑，给众人行礼，然后离去。
　　伦斯特没想到自己会被拖入如此境地！再次回神的时候，人已经不在祭坛之上。
　　“人呢？”伦斯特焦急的问道，生怕这个人真的是从画中走出来的仙子，突然消失无踪。
　　“伦斯特先生，我们还有第三轮的面试……”助理说道。
　　伦斯特一停，双眸迸射着狼光。
　　慕容清一出来，林雪不由自主地看过去。
　　只见那人还是如同进去一般，没有悲伤没有沮丧也没有高兴没有兴奋，就连一个浅浅的微笑都没有！
　　秦牧走过去，拍了拍慕容清的肩膀，安慰道：“不行就算了。你还小，将来还有很多机会。”
　　慕容清白了秦牧一眼，“他们还在发呆。”
　　秦牧疑惑：“啊？”
　　“看来我的功力没有倒退啊。”
　　“呃？”
　　“没想到这里也能这样用，呵呵呵……”
　　秦牧心里更加疑惑，难道慕容清看成了？可是看出来的样子……不大像。秦牧突然想到一个问题。
　　“小清，你的面纱有摘下来吗？”
　　“当然――”
　　秦牧点点头，他看慕容清这清秀佳人的打扮，摘下来会有一定的震惊后果。
　　“没有！”慕容清补充。
　　秦牧一腔热血卡在心头。
　　“你……”
　　“不是还有一次试镜吗？到时候再说吧。”说着，将手中的古琴塞给秦牧，然后找了个位置坐下等待通知。
　　工作人员很快就出来了，手上拿着一份名单。
　　来参加试镜的一共有一百多位艺人，第一轮没有淘汰一个人，但是第二轮就淘汰了九十个。
　　“下面是进入第三轮试镜的名单，念到名字的请准备进入下一轮，没的请马上离开。”
　　秦牧惊讶，“按照伦斯特的习惯，第三次试镜，他通常会给人三天的试镜准备，但这次怎么……”
　　“林雪。”
　　林雪第一个听到自己的名字，自己的经济人拍了拍她的肩膀。林雪试镜时排在中间，不前不后，第一个念到她的名字显然导演对她的印象不错。
　　“周微桥。”
　　周天后对经纪人点点头，似乎对这个戏份信心十足。说的也是，她是拿过好几次影后的人，能不自信吗？
　　“沉明。”
　　被点到名的男明星抱住自己的经纪人，秦牧看了看，那叫沉明的人似乎是新人，什么表情都表现出来。
　　被点到名的人要么自信膨胀，一如周微桥和林雪，要么就高兴得流泪，一如那个叫沉明的男星，现在他还不断地制造“云饨”。
　　到最后一个名额了，秦牧从之前的淡定变得如今的十分不淡定。
　　工作人员扫视了全场，看到角落中闭幕养神的一笑，一颗悬着的心终于落地。
　　“一笑。”
　　秦牧一听，高兴地抱住慕容清，就差在慕容清脸上盖上几个二硫碘化钾。
　　人陆陆续续地走了，只剩十个艺人，十个经济人还有七八个经纪人助理。
　　慕容清继续闭幕眼神，似乎发生什么事都与他无关。
　　伦斯特坐在椅子上，得到工作人员非常明确的回答：“她是人，她还在外面等着第三轮的面试。”
　　陪伴伦斯特的林氏娱乐工作人员听到这样的话，黑线挂了一脸。
　　一笑虽然是公司的艺人，但是上有总监罩着，下有秦牧看着，外有莫氏总裁守着，内有林子岚小天王顾着，要是被这四人知道伦斯特他们如此说，恐怕要天变了。
　　因为是最后一轮的试镜，十位参加试镜的艺人要一起。
　　秦牧特慕容清领来服装，心里却纠结得很。
　　之前是女装也就算了，现在又来一套不伦不类的衣服……
　　慕容清睁开眼，接过衣服，然后转身进入更衣室。
　　周微桥看了眼已经进去的一笑，不屑地撇撇嘴。
　　一笑的相貌她见过，之前还一起参与了电视台的娱乐节目。那时候虽然惊艳，但是现在比的是实力，再妖媚也没用！
　　似乎她忘了，能进入第三轮的，实力不差！
　　“进去吧。”经纪人见周微桥还站在更衣室门口，以为她紧张，拍了拍她肩膀。
　　“放心，我唯一的对手是林雪而不是一笑。”说着，带着衣服，把门关上。
　　经纪人听了周微桥的话，不悦地蹙眉。
　　周微桥在这个圈子已经很长了，为什么今天突然出现新人才有的弊病？想到这，不由看向同样等候在更衣室门口的秦牧。
　　不得不说秦牧是个出色的星探，也是一个很好的经纪人。但是……
　　秦牧本以为慕容清会如同之前那般很慢，但出乎意料的快。
　　黑色的紧身衣，那女装发髻在更衣室里已经被慕容清拿了下来。此时的慕容清依旧是带着面纱，可那灵动的丹凤眼依旧闪烁着光芒。（至于怎么闪，笑笑也不知道，笑笑只是随大流而行之，自行想象吧~~~不负责任地飘走）
　　如果之前是花枝招展的女装，现在就是不男不女的怪装。
　　地点依旧在祭坛上面，可是祭坛上多了一些东西。
　　慕容清看着祭坛上的东西，若有所思。其他人看到，疑惑地看向评委台。
　　因为这是艺人的试镜，所有的经纪人一级经纪人助理都得在外面等候，不能跟进来。
　　伦斯特站起来，对大家说的：“最后一次试镜很简单，用你们最快最优美的方法将上面属于自己的绣球拿下来。”
　　众人抬起头，看着挂在六七米高的十个绣球，一阵无语一阵无奈。
　　当他们是猴子耍吗？
　　慕容清翘着手，看着上面的绣球。腹诽：到底是谁想出这么秀逗的试镜方式？
　　伦斯特补充，“时间，三十分钟！”说着看向旁边的工作人员，而工作人员手上不知什么时候拿着计时器。
　　“这么高怎么拿啊？”
　　“有梯子吗？啊！那边有梯子！”
　　“只要将它弄下来就可以吗？”
　　“竹竿，竹竿，竹竿……”
　　……
　　闹哄哄的，伦斯特看着如此热闹景象，得意地笑。
　　周微桥第一个想到用梯子，等其他人想到这个的时候，她已经将梯子搬过来爬了上去。
　　林雪看到挂在上面绣球的时候已经想到了，所以，她现在正努力用竹竿打，想要把绣球打下来。
　　慕容清看了看闹哄哄的场面，然后抬起头，眯了眯眼，接着一笑。转身离去……
　　伦斯特重点关注那个叫一笑的人，当他看到慕容清转身离去的时候以为他要放弃，顿时有些后悔出这么个馊主意！但是一想到戏中的人是个武艺高强的人，如果不能……伦斯特开始认真思考。
　　时间还剩五分钟，已经有不少人那到绣球。周微桥一早就坐在旁边休息，看着其他人忙活。
　　似乎少了一个人……
　　周微桥突然觉得。
　　同样在旁边休息的林雪也发现，一笑好像失踪了很久。
　　时间还剩一分多，祭坛上孤零零地挂着一个绣球。
　　伦斯特看着已经得到绣球的人，目光在周微桥和林雪只见徘徊。
　　还剩三十秒，这时，一个身影从天而降！
　　慕容清一手抓着白绫一手伸展保持身体的平衡，从空中掠过，慕容清轻而易举地将绣球抓在手中。如棉花落地无声，一个漂亮的回旋稳住身形。
　　好俊的动作，好漂亮的落地，好出彩的摘球，好……
　　伦斯特拍板，“就你了！”
　　周微桥没想到慕容清会这么将绣球拿下来，更没想到他会如此大胆。那是没任何安全措施的啊！
　　林雪此时全身都在发抖。
　　伦斯特满意地点头，可是那相貌至今没看到。
　　“你叫什么名字？”非常普通的普通话，慕容清听得有点别扭。
　　“一笑。”
　　伦斯特嘿嘿直笑，“我就要你了！”
　　听到导演这么说了，其他人就知道没戏看了。
　　“不过……”伦斯特捏着下巴，“你长什么样子我至今还没看到。”
　　慕容清凤眼微眯，带着狐狸般的笑意，“化了妆就是惊世骇俗倾国倾城之貌。”
　　“什、什么世俗什么过程啊？”请原谅伦斯特半桶水的中文。
　　助理用英语给伦斯特翻译一遍。
　　周微桥更加不屑，什么倾国倾城惊世骇俗，一个十四岁的人相貌能惊到如何？
　　林雪直盯着慕容清，她现在恨不得将慕容清那张面纱扯下来。
　　什么倾国倾城惊世骇俗，压根是撒谎不打草稿！
　　“哦！要是真的就好了！”伦斯特出来工作最爱的就是美人！“将面纱取下来吧。”
　　慕容清露出为难的表情，“可是，我怕大家会嫉妒……”
　　众人火！
　　伦斯特拍板，“没关系，我给你撑着！”
　　周微桥和林雪同时腹诽：就算要撑也轮不到你，人家与总监和莫氏总裁有一腿呢！
　　“可是……”慕容清还是扭扭捏捏。
　　“你到底怕什么？”伦斯特的心如同养了二十五只老鼠，百爪挠心啊！
　　“怕你看了将我换了。”
　　“怎么会！大家给你作证，我不会换下你，这下你放心了吧？”
　　慕容清看着伦斯特，异常认真地问道：“真的不会换了我？”
　　“说话算话！”
　　“果真？”
　　“果真！”
　　“绝不戏言？”
　　“绝不戏言！”
　　“你不会突然后悔吧？”慕容清还是一脸的担忧。
　　伦斯特要不是碍着身份，他恨不得扑上去将面纱扯下来。
　　“确定一定以及肯定，我绝不会反悔！”伦斯特信誓旦旦地说道。
　　“你说的哦！”慕容清凤眼弯成月牙。
　　“我说的！”
　　“好！”慕容清说了一个字，伸手慢慢地掀开面纱。
　　如同播放慢镜一般，大家忍不住屏住呼吸，目不转睛地看着慕容清的脸。
　　面纱掀到一半，慕容清突然停住，“真的不后悔？”
　　伦斯特闹心了，他怎么就是不相信他的话呢？于是伦斯特最近跟助理学的一个成语。“一言九鼎。”
　　慕容清听了，继续慢慢，慢慢地掀开。突然，慕容清掀开的速度飞快，一手将面纱取下。
　　“砰砰砰……”几声响起。
　　寂静，寂静得诡异。
　　伦斯特目瞪口呆，陪伴伦斯特的人口呆目瞪。
　　参加第三轮试镜的人倒下四个，三个痛哭，还有三个人脸色苍白，但是身体的抖动告诉所有的人此时他们是多么的震惊！
　　没人说惊世骇俗和倾国倾城不能形容丑吧？
　　惊世骇俗，震惊世人！
　　倾国倾城，将他带出去，绝对不废一兵一卒攻陷城池，颠覆敌国！
　　那简直是人形核武器！
　　慕容清见大家打击得差不多了，慢慢地带上面纱。
　　说的也是，那张脸眼睛一上那是秀丽动人，眼睛下面――说是月球表面已经是赞赏了。就算是硫酸泼过也造就不出那样的效果。
　　慕容清乐呵呵地对伦斯特说道：“在国际上，伦斯特先生是位享誉盛名守信的导演，，一笑想，伦斯特先是不会食言的，况且还有那么多人为我作证。”
　　伦斯特那个悔啊，他为什么非要看那张脸呢？
　　“一笑想了很多种方法想让伦斯特先生记住我，可是那些方法实在太土且效果不大。所以……一笑想，伦斯特现在忘记不了我了。”
　　何止是不会忘记，做梦也会梦到！
　　伦斯特抽搐着嘴角，“一笑……哪儿……话。”
　　已经这样了还能怎样？
　　“那谢谢伦斯特先生了。”慕容清说道。
　　众人：“……”
　　助理虽然被惊恐到，但是回过神第一件事就是，“那大家先回去吧。一笑先生，我们会与你经纪人联系的。”
　　该散的都散了，但慕容清还站在那儿。
　　伦斯特突然觉得胃痛……
　　“一笑，还有事吗？”但还是搭话。
　　“听说，与伦斯特先生拍档过的都会爱上你，这是真的吗？”慕容清双眸闪着期望的光芒。
　　靠！这是谁说的？！
　　伦斯特生生地扯出一个笑，“怎么会呢？”再怎么饥不择食也不会挑上你！
　　“哦！”慕容清放心地点点头，“那我就放心了！”
　　伦斯特委屈：“……”
　　我长得让人很不放心吗？
　　慕容清最后一个走出来，秦牧马上上前。
　　“小清，听说……”你吓坏了好些艺人。
　　“训练的时候不是说要让人永生难忘吗？”
　　秦牧黑线，那是让你给人一个好印象不是永生难忘的噩梦。
　　“没想到那个外国佬心里承受能力还不错。”慕容清想了想，“不过这样也好，好让他放弃勾搭我的心思。”
　　秦牧无语望天，感情你就是为了这个原因恐吓大家。 



32、第三十一章 隐藏
 
 
　　
　　莫言捏着电话，不知道该不该讲电话打出去。
　　莫雨进来的时候正好见到莫言直盯着手机。好像手机会开出牡丹。
　　将手中的文件扔到桌上，莫言目无表情地抬起头。
　　莫雨一屁股坐下，动作优雅力度粗鲁，椅子咯吱咯吱地抗议，“事情好像遇到些意外。”
　　莫言蹙眉，“什么事？”
　　莫雨撇了撇嘴，“林子清插一脚，这算不算意外？”
　　“这与他有什么关系？”莫言感到奇怪，“莫非……”莫言突然想到一个可能，捏着手机的手青筋凸起。
　　莫雨摆摆手，“不管如何，只要他不与我们为敌就行。而且，”莫雨身体前倾，“不觉得让他加入会事半功倍吗？”
　　莫言冷漠道：“不觉得！”
　　莫雨迦唬骸啊…”
　　莫言将手机放在桌上，十指相扣，“是小清的意思吗？”
　　莫雨一脸的怪异，“我又不是慕容清肚子里的蛔虫，即使是也不知道他的心思啊。”
　　“最近西门毅有什么行动？”
　　莫雨一脸的不屑与厌恶，“他？温柔乡，正乐不思蜀。不过他对慕容清不回西门家做他的乖乖少爷还耿耿于怀。”
　　“哧！”莫言不屑一笑。
　　莫雨眼皮跳个不停，再看到莫言冷笑，看来又人要倒霉了。
　　“接下去，我们要做什么？”
　　“什么都不做。”莫言收起表情。
　　莫雨一脸的不信，“信你就有鬼！唉，你上哪儿？”
　　见到莫言一抓外套手机钱包就往外走，莫雨叫道。
　　“吃饭！”
　　莫雨：“……”
　　现在才十点四十三分，吃早餐还是午餐啊？
　　
　　林子清看着一脸悠闲的慕容清，心里有点嫉妒。你说，你在前面冲锋陷阵要生不死，而他在后面悠闲得像只晒着太阳的波斯猫。
　　心里忒不平衡！
　　“你……最近很有空？”是不是自己没给他安排工作才让慕容清这么悠闲？林子清奸商本质开始浮现。
　　慕容清抬起眼眸瞄了一眼，摇摇头，“西门家现在如何？”
　　林子清就知道慕容清来这里不会只是为了上来坐坐，“君王从此不早朝，哼。”
　　“那莫言那边呢？”慕容清可不认为莫言现在不怀疑林子清的举动。
　　“没有任何行动。”说着，林子清不由离开座位靠近慕容清，“你想知道什么？”
　　慕容清懒得动，“没什么，只是有点不像……”他所为。
　　林子清好笑，“不像什么？”说着，就差一点就吻到慕容清的脸颊。
　　慕容清眉头微蹙，“没什么。”
　　暖暖的呼吸扑面而来，林子清的心如风过平静的湖面，荡起涟漪。
　　靠那么近作甚？慕容清疑惑地看这林子清。
　　林子清脑子现在是一片空白，只想就这样静静地看着眼前这个人。
　　秦牧有事找慕容清，于是门都不敲直接推门而入。可是一看到即将吻上（秦牧是这样认为的）的两人，顿时尴尬万分。
　　慕容清和林子清同时扭头过去，秦牧此时恨不得自己是透明的，哪怕是尘埃！
　　“有事？”慕容清像什么事都没发生地问道。
　　林子清非常镇定地坐回去，然后拿起文件认真地看。
　　难道是错觉？
　　秦牧见两人如此平静，心里有点疑惑。
　　“哦，莫先生来找你了。”
　　“嘶。”
　　林子清手中的文件少了一角，慕容清倒是很平静。
　　“他找我有什么事？”慕容清现在想如果不接触就少接触。
　　“你没开手机？”秦牧突然想起一件事。
　　“手机？关了。”慕容清说得理直气壮。
　　秦牧：“……”
　　难怪，他手机都打爆了。
　　“还有事？”慕容清问道。
　　秦牧滑下一头的黑线，感情他碍到他们了？！
　　秦牧道：“他说在下面等你。”
　　“嘶。”
　　林子清手中的文件又少了一角。
　　慕容清揉了揉太阳穴，站起来。
　　“你去哪儿？”林子清见慕容清要走了，不由叫住。
　　慕容清回头看了眼林子清，“吃饭！”说完，扭头就走。
　　吃饭？现在才十点多，吃早饭还是午饭啊？
　　林子清见秦牧还在，“你跟着一起去！”
　　秦牧迦唬骸拔什么？”
　　“我怕一笑被卖了。”
　　秦牧：“……”
　　恐怕一笑将人卖了那人还乐呵呵地给他数钱……
　　“我还是自己去！”
　　老大，你桌上一堆文件怎么办？
　　
　　咖啡厅。
　　“为什么？”莫言开门见山。
　　慕容清喝了口咖啡，带着慵懒的目光看了眼莫言。
　　“我想保险一点。”
　　莫言强忍满腔的怒火，“你为什么不信我？”
　　慕容清放下咖啡杯，支着下巴，“因为我信任已经透支了，无法全心全意……”
　　莫言垂下头，可桌子下的手，紧紧地握着，指甲陷入掌心。
　　是啊，如果能从来，他一定不会去做！
　　“我想，我们还是少见一点吧。”说着，慕容清说完，就要起身离去。
　　“小清！”莫言伸手拉住慕容清，“为什么？”
　　慕容清脸上没什么表情，淡漠地看着莫言的眼睛，“不为什么。”
　　“……你。”莫言伤心地看着慕容清，眼眸慢慢地腾起一片薄雾。
　　慕容清谈了一口气，忍不住伸手拍了拍莫言的肩膀，“我不想你为难。”
　　“不会，怎么会为难呢？”莫言顺势将慕容清搂入怀中。
　　幸好两人在比较独立的包厢，要是在大堂外面，恐怕早就成为焦点。
　　果然，即使两世为人，即使他曾经背叛过自己，自己还是做不到对他残忍。
　　“莫言，”慕容清身后拍了拍莫言背，“现在我还小，西门毅会找一切机会将我带回去。你是我放在暗处的棋子，我不想暴露。”
　　“可是，”莫言收紧双臂，“我们还能见面啊。”
　　“唉……”慕容清叹气，“你有你的工作，我也有我的工作和学业，在西门毅还未被打倒之前，我们要做到隐藏实力。”说着，推来莫言，“至于林子清，他是我老板，也是我的放在明处的棋子。”
　　林子清站在门口，冷眼看着包厢内的两人。
　　秦牧不露痕迹地后腿三步。
　　小清，你自求多福吧。
　　“好了，我先回去了。”慕容清拍拍莫言的肩膀，如同前世在。
　　“再陪陪我好吗？”莫言的声音里到这乞求，手拉着慕容清的肩膀。
　　慕容清推开莫言的手，“不可以。”说着，拿过放在椅背的外套，带上眼睛，头也不回地里去。
　　门轻轻地阖上，莫言原本带着乞求可怜的眼神消失无终，有的只剩坚定且狠锐。
　　慕容清慢慢地走，慢慢地走到不远处的小公园。
　　坐在单杆上，看着在小公园里唱戏的老人。
　　“出来吧。”慕容清脸上没什么表情，不知道是对谁说的。
　　秦牧和林子清走出来。
　　秦牧疑惑：“你怎知道的？”
　　“这个不重要，重要的是……”慕容清回过头，“即使你是我老板，我去见谁似乎也与你无关吧？”
　　林子清不说话，只是看着慕容清。
　　“一周后我要开学了。”慕容清说道，“我想好好享受校园生活，我知道你明白我意思的。”
　　林子清还是不说话。秦牧呆呆地站在旁边，虽然很想插嘴，但是无从下口。
　　“伦斯特的助理告诉我，我的戏份会安排在暑假，而当初我承诺过的事，恐怕一时间无法实现了。”
　　“你究竟将我当成什么？棋子？”林子清终于开口了，但是秦牧觉得他不开口更好。
　　“如果，”慕容清跳下单杆，“我是你，绝对不会做出跟踪这种没用行为。”说完还拍拍林子清的肩膀，“莫言比西门毅更危险，我和你们虽然都有协议，但是我不想你们这么早就敌对。”
　　林子清不服，“你的意思是我不如他？”
　　慕容清噗嗤一笑，乐了：“你们又不是小学生，我也不是小学老师，何必纠结于此？”说着收敛了笑容，“记住，现在的你暂时还不是他对手。”
　　“你……别再见他了。”林子清压下心中的不满，劝道。
　　慕容清露齿一笑，“那当然。”林子清听慕容清答应了，怒火稍微减少。
　　前世已经毁在他手中，这一世不会再毁在同一个人手中。
　　抬头看向天空，很蓝很蓝。
　　传言，慕容清即将离开娱乐圈……
　　……天下乱谈论坛此时乱成一锅粥。
　　……
　　第四十八楼( ⊙o⊙)哇
　　不是真的吧？一笑要退出演艺圈？！
　　
　　第十四九楼 爱爱爱爱爱美人
　　不知道，听说一笑想好好学习。不过也是，一笑现在才上高中，如果过多顾着拍戏啥的，那也太受罪了。
　　
　　……
　　
　　第八十三楼 JQ啊JQ
　　笑笑，笑笑你不能走……/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　第八十四楼道听涂说
　　这个世界又要少一位美人在我面前了。
　　
　　……
　　
　　慕容清看着网上的言论，感到无语。
　　他只是离开一段时间又不是不回去，还有，怎么有些人觉得他得了绝症，不久在人世呢？
　　秦母走进来，“小清。”
　　慕容清关掉网页，回头一笑：“秦妈妈，有事？”
　　秦母坐在慕容清旁边，摸着慕容清的头，“听小牧说你要退出娱乐圈？”
　　慕容清微微摇头，“只是暂时离开。”
　　“为什么？”
　　“我只是想好好学习，而且身体也需要休养。”上回在医院已经梁医生他狠狠地瞪了一个多小时。慕容清可不想下次见到梁医生的时候还在医院。
　　“你想做什么就放手去做吧。”秦母温柔地说，手掌的温暖让慕容清清晰感到，“只要你记住，这里是你的家，如果累了，就回来吧。”
　　慕容清点点头。
　　“我会的。” 



33、第三十二章 复出 （捉虫）
 
 
　　走在A大的校道上，迎面走来好些师兄师姐学弟学妹。一见到慕容清纷纷问好，慕容清也非常有礼地一一点头回应。
　　今年，音乐学院大二学生了，时间过得真快啊。慕容清仰望着天空不由想到。
　　依旧是优雅悦耳的古筝铃声，慕容清从裤兜里拿出手机，看也不看谁打电话过来，“喂，你好，我是慕容清。”
　　林子清自嘲地笑了笑，“一笑。”
　　慕容清一听，愣了一下，“林总监，不，应该称你为林董事才对。怎么这么有空给我这个闲人打电话？”起码四年没联系了吧？
　　“你也该回来了。”林子清说道。
　　慕容清随意地坐在路边椅子上，“还不是时候，再过一阵子吧。”
　　“哧！”林子清靠着椅背，“一笑，你是不是太见外了？现在不是时候？如果没猜错的话，你不想回来吧。还是你另有打算？”
　　慕容清打趣，“林董事，有时候我觉得你是我肚子里的蛔虫。”
　　“打住！我可不是一条虫，更不是寄生的。”
　　慕容清呵呵笑了笑，“我身体健康，肚子也没蛔虫。”收起笑意，“莫言那边怎样？”
　　想当初借口为了隐藏实力才不与莫言联系，如今已有四年多了吧。
　　“他？不错，西门毅现在可恨他了。”林子清没想过莫言会公开与西门毅叫板。
　　“伦斯特的那部电影制作快要好了吧？”慕容清问道。
　　林子清点点头，但发现慕容清看不见，“是啊，就差后期宣传。怎么，想借这个机会复出？”
　　“那当然！”慕容清嗤笑，“当年我一声不吭地消失在娱乐圈，怎么也要给打家一个交代吧？”
　　林子清抽了抽嘴角，你会给人交代，除非太阳出西边升起。
　　“好了，不跟你说了，待会儿我要去上课。现在已经大二了，想来，课程会轻松很多。”
　　“你注意点，回来的事我会找秦牧说。”
　　慕容清看向远处，“嗯，我知道。”
　　挂了电话，带着课本，慢慢地离去。
　　
　　莫言冷着一张俊脸看着手上的文件。因为一个秘书根本忙不过来，所以又请了一位。不过这一位明显没有一直在莫言身边那位冷静。看着冷漠不语的上司，秘书又怕又不舍――那么有魅力的男人，长得那么英俊的男人很少能看到的啊。
　　“这个企划案取消！”
　　秘书接过文件，兢兢克克地说：“是。”
　　“还有，将莫雨给我揪上来。”
　　“啊？”秘书惊讶地张大嘴。
　　“还不去？”莫言冷冷地看了眼秘书。
　　“……是。”秘书低下头，快步离去。
　　莫雨来到办公室的时候就看到莫言站在落地玻璃窗前，仰着头看着天空。
　　“叫我来有什么事吗？”莫雨坐在沙发上，慵懒地问道。
　　“小清准备回来了。”
　　莫雨摸摸鼻子，整了整身子，“但是他不会来莫氏。”
　　“我知道。”莫言转过身，“可是我不明白他为什么要选林氏。”难道自己比不上他吗？
　　莫雨摇摇头，“表弟，慕容清是什么样的人我不知道，但是林子清是怎么样的人我还是有点了解。一只披着好人外衣的狡诈狐狸。”
　　就算林子清是狐狸，但慕容清也不是省油的灯。当年虽然被慕容家安排得很好，教化得也很好，但他的性情比任何人都要真，都要敏锐。
　　“对了，”莫雨想起一件事，“西门毅恐怕会不让慕容清那么顺利复出。”
　　“哼！”
　　莫雨叹了口气，“现在虽然将他打压得很惨，但是狗急了也会跳墙，我怕他会对付慕容清，特别是知道这一切是慕容清的计划之后。”
　　“知道又如何？我能保护他。”莫言异常坚定第说。
　　莫雨真相撬开莫言的脑袋，看看里面装着的是不是稻草，怎么一遇上慕容清的事他就要失控。“你保护他？你保护到他一时，不能保护到他一辈子。”
　　“我愿意一辈子！”
　　“莫言！”莫雨连名带姓地叫，“这话别让你母亲听到，不然你会为慕容清添加一敌人。”
　　“我的事不需要顾忌任何人！”
　　莫雨此时真想买块豆腐一头撞死算了。他怎么就那么死脑袋呢？那个能干，机关算尽的莫言呢？
　　“好了，好了，我不说了，你自己自求多福吧。”莫雨摆摆手，站起来转身离去。手扶着门柄，回头看向莫言，“表弟，表哥再一次劝你，你的心思最好别让慕容清知道。”
　　莫言没有任何表情，依然仰望着天空。
　　上一辈子没能让他知道自己的心思，今生，还会错过吗？不会！绝对不会！
　　
　　伦斯特执导，演员浩大，制作期虽长，但从未开拍到开拍，大家都翘首以待的电影《地宫》上映。可是，大家这么一等就是四年，有人已经遗忘了，有的依旧记得。
　　伦斯特看着眼前四年没见的人，心里又是一阵感慨。
　　想当年啊，想当年自己被还是小豆丁欺负啊！脑海中闪过慕容清试镜时那张脸，伦斯特脸色一阵苍白。
　　慕容清好笑地看着脸色不断变换的伦斯特，“嘿！怎么，四年没见，忘记我了？”
　　伦斯特脑海中那张脸挥之不去，抽着眼角说道：“我死都不会忘记你，永世难忘！”
　　“哈哈，你这话怎么那么像反派要死的时候说的？”慕容清取笑道。
　　伦斯特：“……”
　　伦斯特忒郁闷，如果那时候见到的不是那张脸那该多好啊。突然又想起在西安拍戏的时候，见到慕容清的真面目，还以为自己看错了，以及后来发生的一连串糗事。
　　“伦斯特先生，”慕容清见好就收，“我要复出娱乐圈。”
　　“真的？”对于慕容清的演技，开始的时候全凭感觉走，显得有点幼嫩，那感染力却是他见过最厉害的。如果加以锻炼，成为国际巨星指日可待。
　　“所以，我想借你的《地宫》作为我复出的第一部电影。”
　　伦斯特嘴角微抽，“看来你四年前就有预谋的！”
　　“那当然。”慕容清直言不讳。
　　“我有条件！”
　　“你说。”
　　“你接下来的第一部电影要做我的演员。”
　　“能再与名导合作是我的荣幸。不过价钱方面……你知道，我现在还是个没有毕业的大学生，比较穷，所以……”慕容清露出痞相，邪笑地看着伦斯特。
　　伦斯特：“……”
　　
　　《地宫》要上映了，一笑要复出了。
　　一个从开镜到制作用了四年的电影，一个消失四年的惊艳少年，同时出现在同一个地方。
　　与别的首映不一样，特别是如同《地宫》阵势庞大的电影首映。但作为发生地点的中国，整个电影工作人员都聚集在首都北京。
　　记者们再次见到一笑的时候，唯一的感觉是：一笑变得更加妖媚了，真要命！
　　伦斯特抽着脸皮，扯出僵硬的笑。
　　他怎么不知道慕容清原来是只狐狸呢？
　　莫言看着电脑，上面播放的是首映的直播。看到那渐渐消去稚嫩的显出少年轮廓，再看到那妖媚的笑容。莫言一番感慨在心头。
　　林子清翘着二郎腿，旁边坐着林子岚。
　　“你们就那么放心放一笑这只狐狸回来？”林子岚捏着下巴问道。
　　“你说呢？”
　　林子岚看了看电视上的慕容清，再看看坐在旁边的林子清。
　　两只都是狐狸，你们就斗吧，别把我拖下水就行。
　　首映取得空前的成功，新闻媒体、网络媒体都对这部电影高度关注。
　　可以这么说，中国这块市场算是取下了。海外的宣传也热火朝天。
　　而慕容清被大家围堵。
　　“一笑，你是准备复出吗？”
　　“一笑，四年前为什么要离开娱乐圈？是因为你父亲的缘故吗？”
　　“听说你和莫氏总裁有亲密关系，这是真的吗？”
　　“一笑……”
　　“一笑……”
　　慕容清从容不迫地笑道：“大家别急，我会给时间大家提问，你们一下子问我这么多问题，叫我怎么答啊？”说完，无辜一笑，抵抗力比较地的人两条血瀑布已经挂在那了，比较强的此时小脸通红。
　　“一笑，你是想借此次机会复出吗？据说，你现在是自由身，你会选择哪间公司？”
　　慕容清想了想，“其实，什么公司不重要，重要的是我有工作。嗯，还有的就是，四年前我还在升高二，高中生活比较紧，相信大家也经历过，也明白。”
　　“请问，现在还盛传一笑是西门集团西门毅先生的儿子，这是真的吗？”
　　慕容清挂着笑：“其实也没什么真不真假不假的。真的永远假不了，假的也永远真不了。”
　　“一笑，据说莫氏总裁与你关系亲密，你们是情人吗？”
　　慕容清看了那个提问的记者，脸上依旧荡漾这笑容：“情人啊？他是我表哥，说是亲人比较合适吧？”
　　慕容清这么一回答，大家都明白了。
　　莫言是西门毅的侄子，而一笑是莫言的表弟，那么一演推，慕容清和西门毅就是父子！
　　“一笑复出后，有什么打算吗？”
　　“打算？”慕容清凤眼一挑，风情无限，记者们咽着口水，“我的复出的第一次给伦斯特定走了。”
　　林子清眉头微蹙，莫言拳头紧握。
　　“一笑，你现在的形象那么妖艳，是设计师给你设计这样的形象还是你天生如此？”
　　终于有暗箭了。
　　慕容清依旧从容不迫，“天生如此吧？你们也知道古代的戏子比较妖媚。我学的是戏剧……”
　　“从你出道至今都是顺风顺水，是你运气太好了还是有很多贵人相助？”
　　慕容清摸了摸下巴，一副思考状，说道：“运气？的确有的，不然哪来那么多贵人？不过，还要感谢秦大哥，为了我这副身子骨可没少被干妈折腾。”
　　“一笑，请问……”
　　“对不起，一笑要回去了。”秦牧强插|入被记者围住的慕容清，一脸歉意地对记者们说。
　　“失陪了。”说着，慕容清点点头，跟着秦牧回去。
　　一入专门的通道，秦牧松了一口气。
　　“小清，你为什么要回答那些问题？”
　　“安啦安啦！”慕容清哥们地拍着秦牧的肩膀，“他们奈何不了我。”
　　“你啊！”秦牧无奈的摇头。
　　第二天，各大报刊杂志满满的报道关于一笑的新闻。
　　一笑隐晦承认是西门毅儿子。
　　一笑重返娱乐圈，暗示复出的第一部电影再度与名导伦斯特合作。
　　一笑……
　　众说纷纭，慕容清将手中的报纸丢到一边，翘着二郎腿看书。
　　外面怎么说，他不管，反正他要的效果得到了。
　　报刊杂志上如此说，天下乱谈论坛此时再次沸腾。
　　如果说当年慕容清消失在娱乐圈是一次沸水，那么这次复出就是海啸！
　　消失多时的一笑专门板块再次浮现，因为《地宫》的缘故，一笑被大家成为笑美人，而作为粉丝的他们名正言顺地称为笑粉。
　　
　　 



34、第三十三章 无功而返
 
 
　　喝着秦母特意给他补身子熬的猪骨汤，慕容清欢乐地眼睛微眯，一副享受的样子。秦牧看着已经见底的汤，心里又嫉又高兴。
　　他这个儿子都没享受过这样的待遇啊！
　　莫言坐在车上，看着慕容清乐呵呵地喝着秦牧给他带着的汤水，心里又是一阵感慨。
　　“没想到这‘少见面’就没再‘见’四年。”真是奇迹啊，换作前世的自己一定会不顾一切将他捆在身边。
　　“你不去跟他打个招呼？”被莫言捉来当时机的莫雨问道。
　　莫言冷淡地说：“还不是时候。”
　　莫雨一头撞上方向盘，什么不是时候，你一周几乎有四天偷偷地跑来看他！
　　慕容清将保温瓶递给秦牧，“喝完了。”
　　秦牧叹了一口气，“有时候我觉得老妈的儿子是你而不是我。”
　　“怎么？”慕容清挂着得瑟的笑，“嫉妒了？”
　　秦牧翻了个白眼，“得了吧你。”
　　“一笑准备了。”卓子楚走过来叫道。
　　没错，这是卓子楚，当初与慕容清打赌那个。
　　说起那个赌约，卓子楚可谓悲惨。首先是输了不说，其次还将自己“贱卖”给慕容清当起保姆（恭喜秦牧脱离职业保姆），再次发现自己不是不适合娱乐圈而是不适合做幕前工作。
　　卓子楚现在想起那个赌约，又是苦笑又是幸运。
　　林雪在那次大闹之后就对自己疏离，那时候他还傻傻的认为林雪是怕得罪什么人所以才与自己保持距离。后来才知道，她要将自己否认掉，她坦然对外宣布是单身。其实这也没什么，娱乐圈嘛，地下情什么的没什么稀奇。可是当她对外宣布独身之后，马上接受一个有钱有势的人追求。
　　当然，林雪是漂亮的女孩，同时也有心思的人。对于那位有钱有势并且相貌堂堂的男子的追求，林雪知道怎么选择。所以当自己问她将自己当成什么的时候，她说是熟人。
　　熟人，连朋友都不是。
　　去他妈的熟人！
　　分手不过一句话的事。其实也没什么，当初一起进入娱乐圈，一起拼搏走到如今的地位，不容易。可他忘了，人心不足蛇吞象，况且还是有心机的人？
　　当慕容清一副胜利者的姿态出现在卓子楚面前的时候，卓子楚明白为什么慕容清当初那么有信心赢自己。不过当卓子楚听到慕容清的要求的时候，呆了半个小时。
　　再次回神的时候，慕容清已经离去。
　　从幕前转为幕后？的确是个好主意，但是，为什么要自己当他的保姆当他佣人？
　　再次见到慕容清的时候他已经悄声离开娱乐圈。虽然网上种种猜测，但是见他一副悠然自得，悠闲得很如同一只小狐狸就知道他早就有那样的打算。当他见到他旁边的男子，卓子楚还是大大的吃了一惊。
　　“这是莫言，莫氏总裁。”慕容清指着莫言说道。
　　没想到，追林雪的居然是莫氏的总裁。但……
　　“你设计的？”就算是傻子也清楚怎么一回事。
　　慕容清挑着眉头，“也不算，没有莫言和林雪的配合，就算我是诸葛亮再世也没用。对吧。”
　　“哼！”莫言冷哼一声。要不是慕容清要自己这么做，他早就甩了那个女人了。
　　的确，如果没有慕容清的设计林雪终有一天抛弃自己而投入他人怀抱――因为自己没有能力给她想要的东西。
　　慕容清慵懒地伸了伸懒腰，余光看向远去的汽车。
　　因为电影《地宫》非常受欢迎，而慕容清虽作为配角，但贯穿全场。再加上，那张若隐若现的面纱，更奠定了笑美人的地位。电影从头到尾，由始至终，慕容清都带着面纱，即使在最危险的时候。男主角曾经想要趁他睡着的时候将面纱掀开，可是那一场，成了闹剧，非但没成功还被当猴子耍了一顿。当然，这也是笑点所在。
　　再加上声势浩大的宣传，林子清可谓下了重本让他复出。身为大二的学生，学业还是有点繁重，但相比于高中，那是轻松得太多了。而慕容清自己早就修够学分，要不是真的要读四年，慕容清早就毕业了。
　　复出之后，广告、电视剧、电影、代言不断。
　　慕容清当初答应过伦斯特将他的第一部电影和他合作，电影那部分全推了。而电视剧，慕容清还好，接了一部古装武侠剧。广告的话，都是秦牧挑的，于是十个广告中只剩一个。代言的话，秦牧直接无视――秦母下了死命令，又要拍戏又要拍广告，要是再敢弄什么，你们俩甭想回来！
　　西门毅此时正焦头烂额，手中的捏着秘书送过来的文件。
　　没想到啊没想到，堂堂西门家家主居然将一只白眼狼养在身边都不知道！
　　目光变得凌厉，你做初一我做十五，到时候别怪我手下无情！
　　此时，办公室的电话响起。西门毅收敛情绪，拿起电话，“怎么样？”
　　西门毅平静地放下电话，双手紧扣，撑着桌面抵着下巴。
　　跟我玩游戏？奉陪到底！
　　
　　慕容清从容不迫地走进莫氏大夏。
　　前台接待员见慕容清带着一副遮住半张脸的太阳眼镜，腰间绑着一件外套，好一阳光青年！
　　“请问有什么事可以帮你吗？”小姐殷勤地问道。
　　慕容清摘下眼镜，凤眼狭长，但是没有一笑时的无限风情，有的是青涩和活力。
　　“莫总裁在吗？”
　　小姐一愣，她没想到眼前这位青年一来就找被冰封的总裁。
　　“请问你有预约吗？”
　　慕容清将太阳眼镜挂着胸前，插着裤袋，“从来不预约，麻烦你跟他说慕容清来了就行。”
　　小姐有点为难了，“如果你没预约……”
　　慕容清微微一笑，“能借你电话给我吗？”
　　小姐疑惑地看着慕容清。
　　“放心，有事我顶着。”说着，拿起旁边的工作电话，慕容清突然想起什么，看向小姐，“内线电话是多少？”
　　小姐：“……”
　　莫言起身前去开会，经过秘书的时候听到秘书这么说：“对不起，总裁要去开会，请先你预约。”
　　“总裁！”秘书一见到莫言，连忙放下手中的电话，站起来问好。
　　“谁？”莫言淡漠地问道。
　　“是一个少年找您，但是他没预约。”秘书说道。
　　莫言问言，点点头，转身就走。
　　慕容清没想到自己跑来找莫言的时候居然得到这样的待遇。撇撇嘴，慕容清放下电话，对小姐礼貌一笑。
　　“打扰你，不好意思。”慕容清这边说着，手机响起。
　　“喂。”慕容清离开咨询台，小声回答。
　　“慕容清，你上哪儿去了？！BLABLABLABLABLA……”秦牧在那边咆哮。
　　慕容清将电话远离耳朵，同时慢慢地走出大厦。秦牧那边咆哮得差不多了，慕容清找个间咖啡厅同时将电话放回耳边。
　　“好了，你找我什么事？”慕容清搅拌着黑咖啡。
　　秦牧刚想说正事，突然想到什么，于是问道：“刚才的话你听到了吧？”
　　慕容清理直气壮地说：“没有。”
　　“你不会又将电话放在一边吧？”
　　“当然，我的耳朵可不能这样受罪。”
　　秦牧一口血呛在喉咙。
　　“好了，你说吧，今天不是我休息吗？”
　　“子清有要事找你。”
　　慕容清搅拌咖啡的手停了下来，“在哪儿？”
　　“哈？”
　　“他不是说有事找我吗？在什么地方见面？”
　　秦牧有点怀疑慕容清是不是早就知道林子清有事找他。
　　“老地方。”
　　“哧！”慕容清想了想，“我知道了，待会儿我打车去。”
　　秦牧挂了电话，他真的不知道慕容清的心是怎么想的。
　　莫言在会上，突然想起之前打到秘书那的电话。
　　“总裁，总裁？”
　　莫言回过神，“重新讲一次。”
　　看着理直气壮的莫言，大家逵猩瘛
　　莫雨疑惑地看向莫言。
　　会议好不容易结束，莫雨跟着莫言身后。
　　“有事？”两人进入专门电梯，莫言问道。
　　莫雨开门见山，“开会的时候你想什么？居然走神了，不像平时的你。”
　　“没什么。”
　　莫雨：“……”
　　来到大堂，莫言忍不住问咨询台的人。
　　“今天有人来找我？”
　　咨询台小姐一见莫言过来，紧张得不得了。
　　“是、是的。”
　　“他人呢？”莫言觉得自己错过了什么。
　　“走、走了。”
　　莫雨见人家在打抖了，连忙接话，“他长得怎么样？”
　　小姐看想莫雨，莫雨与莫言的形象可以说的两个极端。如果用地理位置来形容的话，那就是一个在赤道一个在南极。
　　“长得很阳光，很好看，特别是他的丹凤眼。要不是他和一笑的气质完全不一样，我还以为看到一笑本尊了。”
　　莫言僵住。
　　莫雨偷偷地看了眼莫言，继续问道：“他叫什么，有说找总裁什么事吗？”
　　小姐一想起那青年，开心地说道：“他说他叫慕容清，但是他没说什么事……”
　　大堂气压迅速下降，莫雨拉着莫言往外走，同时对小姐挥挥手。
　　将人拉进车，莫雨才说道：“没事，他来第一次就有第二次。”
　　“你不了解他。”莫言疲惫地靠着。
　　“对！我没你理解他，但是他既然找你有事的话一定会再来的。放心好吧。还有，你的心思还是别让他知道。”
　　“我明白。”等将手头上的事情做完……
　　莫雨无奈地摇头，也是的，真不知道那个慕容清有什么魅力让莫言如此执着。 


35、第三十四章 同屋吧
 
 
　　好山好水好风景，美食美人美环境。
　　这是本市出名的餐厅，因为它依山伴水，且，离市区不远不近，既没有交通不便的烦恼也没有都市的烦嚣，正是喜爱安静悠闲娱乐的人的天堂。
　　慕容清如同主人般，闲情自若滴品茶、吃糕点，只看得秦牧口呆目瞪。
　　作为东家，林子清也好脾气，闲情逸致地喝茶，那神态真是要多悠哉就有多悠哉。
　　秦牧左看看右瞅瞅，只见两只四年没有一点联系的狐狸就如此安安静静地做自己的事。虽然画面还挺赏心悦目，挺和谐的，可气氛只能用诡异二字来形容。
　　怎么说，两人曾经是雇主和雇员的关系，而且关系还挺和谐的，也算是和睦啊，怎么四年后两人就形同陌路？
　　这是秦牧当时的感慨。
　　一开始就计算人？果然是下锅千遍的老油条！不过四年未见，人似乎更加有魅力了，不过再有魅力还是一根老油条，不可掉以轻心啊！
　　这是慕容清看到林子清时的评价。不过许久之后两人谈起这件事，慕容清被林子清狠狠地“修理”了一顿。
　　时间过得真快啊，四年就这样眨眼就过去了。时间如同催化剂，以前的小豆丁如今也长成了翩翩少年郎。不过瞧他那戒备的神色，计算人时贼亮的眼睛，也随着时间增长啊。不过，还真是一只小狐狸。
　　这是林子清对慕容清的感觉。
　　茶艺师是位年轻美女，当她进来的时候，双眼就开始放光。美男啊，三位美男啊！而且还是非一类的！太幸福了，实在是太幸福了！她内心在欢呼。
　　要知道，来这里的要么是老到掉牙的阿公阿婆，要么是色里色外的隐形色狼色魔，像今天这样同时出现不同类型的美男，那几率比买张彩票中特等奖还低！
　　可是，慢慢地，茶艺师发现有点不对劲。
　　别人来这里要么喝茶聊家常要么谈生意，可这三位，不声不吭，互不理睬。左边那个少年一脸轻松，右边那一看就是位成功人士，一副悠然自得，再看中间那位怎么看怎么别扭……
　　到底是怎么回事？茶艺师头顶冒起了好些问好。
　　秦牧不在沉默中毁灭就在沉默中爆发！
　　“我说，你们也太无视我了吧？”
　　慕容清林子清一左一右看向秦牧，秦牧讪讪地低下头。
　　慕容清浅浅一笑，对茶艺师说道：“好了，你先下去吧。”
　　林子清很识相地送上小费。
　　茶艺师接过小费，留恋地看了三人一眼才离去。虽然气氛怪异了点儿，但是那都是难得的美男啊！
　　门一关，气氛变得更加诡异。
　　秦牧瞅了瞅，最后明智地做出决定：“我去洗手间。”
　　慕容清：“……”
　　林子清：“……”
　　不必说得像烈士上战场那样誓死如归吧？
　　于是，包厢内只剩下两只狐狸。
　　半晌后，最先开口的是慕容清：“听秦大哥说你找我有事？”
　　林子清懒懒一笑，带着几分调戏的味道：“怎么？没事就不能找你？”
　　闻言，慕容清噗嗤地笑出来，“没想到堂堂林大总裁居然讲这么冷的笑话。”
　　林子清挑眉，“你不信？”
　　慕容清嘴角勾起，“为什么要信？”
　　“你似乎不容易相信别人。”林子清一下子点中慕容清痛处。
　　慕容清神色僵了一会儿，撇开头，带着几分调侃，“是吗？我可不觉得。”
　　“跟我在一起很有压力？”
　　慕容清被林子清逗到不行，“喂！话可别说的那么暧昧，现在谁都知道一笑重返娱乐圈，要是此时出什么事，我的前途可就毁了。”
　　“哦？原来一笑除了怕吃胡萝卜还怕我啊？”林子清可没忘记四年前看到慕容清看到胡萝卜时的神色。
　　慕容清反击，“我不喜欢吃胡萝卜有什么好奇怪的。怕你？怎么可能，我只怕随着你的麻烦。哦，我差点忘了，林大总裁怕的是蟑螂。”得瑟地看着林子清一听到蟑螂二字脸色一变。
　　秦牧很不想回去，但是不回去，那两只狐狸不知道会不会打起来。可当他推开门的时候，看到的是――慕容清将林子清压在桌子上。看那姿势，看那一脸的潮红……
　　秦牧的下巴直接砸到地上。
　　这、这这怎么回事？！
　　两人见到秦牧不由一愣，但慕容清很快回过神，放开林子清，整了整衣服，坐下来继续喝茶。而林子清虽然没慕容清反应那么快，但是也从桌上下来，弄了弄有点皱的西装，也继续喝茶。
　　不、不不会吧？他们两个现在还能闲情逸致地喝茶？
　　秦牧开始怀疑两人脑子是不是有问题。
　　秦牧误会了，开始补脑：
　　两人本郎情郎意，加上四年没有联系，对对方的思念如同滔滔江水，一发不可收拾！奈何有自己这电灯泡在场，不好表现出来。自己走开一下，为两人提供了二人的空间。本来很温馨，可是那点温馨根本解决不了两人如饥似渴的欲望，于是，两人毫不顾忌开始肉搏大战，但是被自己破坏了。
　　秦牧神游天外。
　　其实，事情并非秦牧看到那样，但这个世界上有两样奇特的东西，一是补脑，二是误会。当这两样奇特的东西碰撞在一起的时候，如同核聚变！
　　事情的真相呢，是这样的：
　　当两人互损不过瘾，不知道是谁无意拳脚相向。于是两人开始纠缠。林子清怎么说也是世家子弟，为了防止绑架什么的，小时候就开始学习防身术。一般人不是绝对不是他的对手，可是慕容清不是一般人。正宗的武功啊，还有内力！于是，本来被压制的慕容清一个翻身将林子清压在身下。于是就出现秦牧看到的画面。
　　“西门毅开始行动了，你最近要小心点儿。”林子清放下茶杯，说道。
　　慕容清撇撇嘴，“我知道。帮我找个地方，现在不能回秦家，会拖累他们的。”
　　“也好。”林子清点点头，“住我那吧，至少还能有个照应。”
　　“乒乓”一声，秦牧不小心将茶壶给摔了。
　　接收到两人一伙的目光，秦牧硬着头皮说道：“手、手滑。”
　　两人收回目光，继续商议。
　　“秦牧也不要跟着我，我怕他会有危险。”慕容清可不想秦牧这位大哥受伤。
　　林子清看向突然变得傻傻的秦牧，点点头，“也好，如果他出事了我也不好交代。你什么时候搬过来？”
　　“你不是说西门毅已经开始行动了吗？当然是越早越好。”
　　“说的也是。”林子清点点头。
　　秦牧回过神来，“小清，你们刚才说什么？”
　　慕容清摸了摸秦牧的头，“乖，大人的事小孩子别管那么多。”
　　秦牧一脸黑线，一手拍开慕容清的手。
　　“虽然我不知道你们在计划什么，但是小清，你觉得你过得了老妈那一关？”别说老妈那一关，家里其他人一定不会同意的！秦牧深信。
　　“这个……”慕容清蹙眉，的确是个难搞的问题啊。
　　“没事，由我去说吧。”林子清对慕容清点点头。
　　“也好，那劳烦你了。”
　　看慕容清一副理应如此的表情，秦牧和林子清讪讪地喝茶。
　　秦家一停慕容清要搬出去，第一个站起来反对的是秦家五小姐。
　　“为什么要搬出去？住在这里不好吗？还是你不想和我们一起住？”秦家五小姐手叉腰，一副你不给我一个合理的解释今天甭想出门的架势！
　　慕容清摸着下巴，看了眼似乎已经站在统一战线的秦家人，“我想有个人帮我解释会更好。”
　　秦家人除了秦牧外都露出迷惑的眼神。
　　此时，门铃响起。
　　慕容清亲自去开门，“你怎么那么慢？早迟一点我可见不到你了。”
　　林子清走进秦家，对秦家人微微一笑微微点头。
　　“子清？你怎么来了？”秦母一见到多时不见的林子清，欧巴桑的本质马上显现，“怎么那么久不来看看我啊？你母亲还好吧？子岚那小子最近如何？BLABLABLA……”
　　林子清歉意地看了眼慕容清，慕容清则华丽丽地翻了个白眼。
　　一个眼神过去：反正事情你解决，我去收拾东西。
　　林子清回复：快去快回，秦母的热情不是人人都受得了的。
　　再回复：你自求多福吧。
　　慕容清得瑟地回房，留下林子清给秦母轰炸。
　　秦家五小姐看着一个神色有些僵硬但始终保持着有礼微笑的林子清，又看看已经回到房间的慕容清。嘴角邪恶地勾起。
　　JQ！华丽丽的JQ啊！
　　如果不是家人都在，秦家五小姐真相高呼：耽美王道！
　　秦父实在看不下去，一把搂过妻子，同时问林子清：“子清，小清为什么要搬出去？他说你会给我们一个解释的。”
　　秦牧看着自己小妹发出如深山野狼绿油油的光芒，抖了抖。
　　秦家五小姐心里感叹：在毫不知内情、真相、耽美的人里，我真是寂寞的人。
　　林子清调整了一下情绪，毫无疑问，被秦母这么一说，原本打好的腹稿有点使不上。
　　“其实，一笑复出后工作越来越多，而且跟我一起住上下班都比较方便。”
　　秦家五小姐不雅地翻了个白眼：这是什么烂理由啊！
　　秦父不同意：“小清住在我们这，不说小牧是小清的经纪人，难道住我这上下班就不方便？”
　　“还有！”秦母插嘴，“小清本来身体就比较瘦弱，留在我们这，我还能是不是给他补一补。之前看你把他折腾得那样，你还会照顾人？”
　　秦家五小姐崇拜地看着秦母：老妈，你好厉害！这些都知道！
　　不过……
　　“妈！”秦家五小姐看不下去，“小清要走就让他走吧，让他一周回来一次不就好了。”你们不能棒打鸳鸳啊！
　　“你闭嘴！”秦家所有人同时对秦家五小姐命令。
　　林子清没想到慕容清居然那么能深得秦家的人心。
　　“其实……”林子清想，要不是形式所逼他绝对不会用这个借口，“我想与一笑好好相处。”
　　秦家五小姐内心在欢呼：哦也！
　　刚收拾好东西的慕容清听到这么一句，嘴角不受控制地抽搐。
　　秦家人你看我我看你，最后推出秦家代表――秦家五小姐。
　　秦家五小姐带着些许天真带着些许期待带着些许严肃，杏眼紧盯着林子清双眸：“你对小清是认真的吗？”
　　慕容清脚底滑了一下，林子清眉角抽了抽，秦家人差点儿没倒下。
　　 



36、第三十五章 摊牌
 
 
　　“咳咳，”慕容清就知道事情没那么容易解决，“我想你们想错了，特别是你。”说着，带着宠溺地弹了一下秦家五小姐的额头。秦家五小姐不服气地捂着额头，一脸委屈地看着慕容清。
　　我也是为了你未来性福和幸福着想啊！
　　大家都看着慕容清，听听他如何解释。
　　“除了工作之外，我还遇上了一点麻烦，必须离开你们单独处理。”慕容清倒是落落大方将问题摆出了。
　　秦父一听慕容清遇到麻烦了，紧张地说：“这更不能让你搬出去！告诉秦爸爸，秦爸爸给你搞定！”
　　慕容清带着笑意，摇头，“这件事只有我自己能解决，而且，你们不会忘记林总裁是下锅千遍的老油条吗？”
　　听到这个比喻，林子清额头滑下N条黑线，倒是秦家的人被逗乐了。
　　“说得也是！”秦母点头，“但是你要答应秦妈妈，一周至少回来一次！”
　　“我尽量。”慕容清点点头。
　　“什么尽量！”秦母铁砂掌拍下来，“一定，一定要！”
　　慕容清揉了揉被拍痛的脑袋，撒娇道：“可是我工作不定，飞来飞去的。”说着，摇着秦母的手臂，“如果有假我就马上回来，如果不行，我每天都打电话回来。”
　　秦母拿撒娇的慕容清没辙，只好点头同意。
　　“你啊，别顾着工作把身体弄垮了。”
　　“YES MADAM！”
　　秦父虽是一家之主，但一家之主的前提的秦母。秦母答应了秦家其他人也不能有意见。
　　当然，最开心的要数秦家五小姐。只是秦家的人不明白之前一直反对慕容清搬走的她怎么就那么高兴……
　　于是，慕容清顺利搬出秦家，搬进林家。
　　看着远去的车子，秦母看向丈夫，不由说道：“怎么感觉在嫁女？”
　　秦牧脚下一个踉跄。
　　
　　莫言在公司等了三天，可是慕容清再也没有找过他。内心的焦虑使得原本已经处于冰冻状态莫氏，温度再次下降。员工虽然喜欢看到英俊的老板，但是还没靠近十米就被冻僵，为了小命着想，还是敬而远之吧。
　　莫雨也没想过慕容清无缘无故跑来，没见到莫言就走。很潇洒，但是每看到莫言那张冰冻三尺的脸，莫雨就一阵无力。
　　是不是应该安排一下两人见面呢？他可不想冻死！
　　正有这样的打算，莫言的秘书就接到慕容清预约的电话。
　　自从上次拒绝慕容清见上司，上司就一直黑着脸。虽然没什么，但是对这一张黑脸，她已经倒霉了好几天了。
　　可是一看满满的行程，秘书不知道怎么安排了。还是先汇报吧……
　　“怎么？”慕容清躺在阳台上晒太阳，带着睡醒的慵懒，“难道也不行？”
　　不是不行，而是如果再次安排不好，不但会被冻死还会丢了饭碗。
　　“请稍等，我查看一下。”秘书找了个借口。
　　慕容清无所谓，现在里那电视剧开镜还有三天。
　　电话一放下，秘书快速有轻地打开门，对上莫言那冰冷的眼眸，秘书马上感到自己进入冰窖。
　　“慕容先生打电话……”话还没说完，秘书明显感觉到春天的气息。
　　“接进来，以后他打电话过来直接接进来，不用预约！”莫言的话虽然还是冷冰冰的，但是比起之前如同南极洲的暴风雪算是春天了。
　　“是。”秘书行礼，然后退出去。
　　门关上的时候，秘书呼了一口气，劫后余生啊。
　　“请问慕容先生还在吗？”秘书问道。
　　慕容清眯着眼，要是再晚一点，秘书恐怕只能听到慕容清熟睡的呼吸声了。
　　“嗯。”音调有点慵懒，但很勾人。
　　“我现在帮您接通总裁的电话。”
　　“好。”
　　慕容清带着调侃的语气，“莫言，没想到见你一面还真难啊！”
　　莫言有些紧张，“……小清。”心里有点甜，但更多的是苦涩。
　　“见个面吧。”慕容清开门见山。
　　“……好。”
　　“时间地点你来定，定好了通知我。手机号码还是以前那个，没改。”
　　“我知道。”莫言一直都知道慕容清的电话号码没更改，但是慕容清说不见面，他就没有联系过他。
　　“那我等你。”说我，慕容清就将电话挂了。
　　莫言看着已经挂了的电话，没什么表情，但是内心起伏巨大。
　　终于见面了吗？
　　
　　茶艺师感到非常幸福，除了能再次见到长得像一笑但与一笑气质完全不一样的少年还能看到另一种成功俊男！
　　总之，茶艺师此时被粉红色的泡泡团团围住。
　　幸福，实在太幸福了！
　　慕容清接过茶，然后递给莫言。
　　“说起来，我们有四年没见了。”慕容清带着浅浅的笑意。
　　莫言接过茶杯，可是没马上喝，“为什么突然来找我？”
　　虽然对慕容清主动找他很高兴，但是事实往往会很打击人。
　　“想你了去看看你不行？”慕容清调侃道。
　　莫言没想到得到这样的答案，“你……”
　　慕容清噗嗤一笑，坦荡荡，毫不掩饰笑意。
　　莫言心里一沉，就知道不可能。
　　“你可以出去了。”莫言冷冰冰地说道。
　　茶艺师抖了一下，慕容清见状，递过小费。
　　“他就是面瘫，你先出去吧。”
　　被称为面瘫的某人嘴角抽了抽。
　　可能被慕容清满脸的阳光笑容所感染，茶艺师对慕容清微微一笑。见状的莫言，冷气嗖嗖嗖地往外释放，茶艺师再次抖了抖。
　　当门关上的时候，泡茶的活就落在慕容清身上。虽然莫言也会，但是慕容清更喜欢自己倒弄。
　　“我暂时搬到林子清那儿住，有什么事可以到那里找我。”慕容清将开水倒入茶壶，开始第一次的洗茶。
　　莫言一愣，慢慢地转过头看着慕容清，“为什么？”喉咙堵得难受。
　　慕容清进行第二次洗茶，虽然每个人洗茶的方法都不一样，但慕容清更喜欢用开水将茶叶过三次，非要倒出第四次的茶。
　　慕容清没抬头，语气淡淡的，如聊家常，“西门毅开始行动了，我继续住在秦家不方便，可能还会牵连到他们。”
　　莫言拳头紧握，“为什么要住在林子清那里？”
　　慕容清将冲好的茶递给莫言，说道：“本来想找你商量的，可是见不到你，刚好又遇到林子清，跟他说了这件事。”
　　“过来跟我一起吧。”
　　慕容清摇摇头，“好不容易搞掂秦父秦母，要是被他们知道我又搬了，我非脱一层皮不可。”
　　“我跟他们说去。”莫言没想过就是没见到慕容清就错过这样的一个机会。
　　“算了，只是暂时，我又不是林子清老婆，怕什么？”
　　莫言垂头，看不到表情。
　　慕容清继续说道：“你自己也要注意点儿，现在你和西门毅算是公开对抗。他虽然不是个天才，但绝对是个狂人。就因为这样我才搬出秦家。”
　　抬起头看向那被已经凉了的茶，慕容清默默地将茶水倒了，重新冲一杯。
　　“你不是喜欢雨前大红袍吗？”慕容清笑问，“我没记错吧？”
　　莫言一愣，看向慕容清的眼神多了很多东西。有惊讶，有后悔，有思念……
　　“怎么了？”慕容清看到莫言那样，不由一愣。仔细回想一下自己说过的话，脸色变了变。
　　“小清，你……”莫言很想知道慕容清是不是知道了，可是他又怕慕容清知道后会逃开自己。
　　慕容清平稳了自己的情绪，带着笑意：“我怎么了？”
　　莫言没有说话，只是静静地看着慕容清。
　　他知道了，他知道自己是谁，他还记得自己的习惯！
　　“小清，你是不是知道我是谁？”莫言紧盯着慕容清问道。
　　慕容清无奈地叹了一口气，算了，反正是迟早的事，放下手中的茶具。
　　“是，我知道。”
　　莫言一动不动地坐着。
　　“虽然我是慕容清，但已经不是那个慕容清了。你明白吗？”
　　莫言有点哽咽，伸手按住慕容清的手，“只、只要是你就好。”
　　慕容清伸出另外一只手拍了拍莫言的肩膀，“你已经不是那个人了，我也不是原来的慕容清，前世的事情就此了断吧。”
　　说着，慕容清想抽回自己的手，可莫言抓住得手更紧。
　　“好了，”慕容清笑道，“虽然前世你陷害我，但是怎么说你陪伴我走过最后的日子。最重要的是，你还是我的好兄弟，好知己。”
　　莫言内心苦涩，他很想告诉慕容清，他对他并非什么兄弟什么知己之情。可是一想起莫雨的话，莫言忍了下来。
　　放开慕容清的手，“你什么时候知道的？”莫言问道。
　　“这个重要吗？”慕容清没有正面回答。
　　莫言摇头，对啊，这个一点都不重要，只是，莫言心里还是堵得发慌。
　　“现在你手头上有多少股权了？”回归正题。
　　“百分之二十三点七五，西门毅太狡猾了，他似乎每时每刻都在防止其他人套他的股。”说起这个，莫言不由得闷气。
　　慕容清却一点都不介意，“你手上有百分之二十三点五五，林子清手上有二十四点八三，你们两个加起来才有四十八点三八，还差一点。”
　　莫言疑惑，“难道现在还不是时候吗？西门毅再怎么厉害，手头上的股权也不可能超过百分之五十。”
　　慕容清摇头，“他可不是一般人，论狠，恐怕我们不是他的对手。如果他做了什么威胁其他股东支持他，那么我们这场仗就输了。别忘了，这个世界是弱肉强食的世界，没有绝对的把握不要对比你强大的对手出手。”
　　慕容清可没忘记当初他是如何对待八岁的儿子和情人，如何毁了春天之家的。
　　“你变了。”以前的你不会想到这些，以前的你不会那么冷静。那时的你很依赖我，很信任我，不像现在。变了，变得让莫言有些心慌。
　　慕容清笑了笑，没接话。
　　人，总会变的。
　　 



37、第三十六章 海鲜后遗症
 
 
　　林子清从公司回来就看到慕容清如同死狗趴在沙发上。
　　本以为，本以为林子清的住所会非常豪华，即使不豪华也很大，谁知道只是普通的三室两厅两卫一厨。好吧，他承认，能在寸土寸金的本市，在高档商业住宅区里买房子都不容易。
　　“回来了？”懒洋洋的声音中透着疲惫。
　　林子清将手中的西装丢到另一张沙发上，同时解开领带。
　　“嗯，做什么去了，好像很累的样子。”说着，林子清走进厨房，走出来的时候上手多了一杯水。
　　“先喝杯水吧。”
　　慕容清无精打采地爬起来，接过林子清的杯子，“谢谢。”
　　“发生了什么事？”林子清隐隐感到慕容清此时心绪不定。
　　慕容清摇摇头，“没什么。真是不好意思，你下班回来还要给我倒水。”
　　林子清看着那双失去往日色彩的眼眸，很想伸手将他搂入怀中，但是理智的他只是低叹一声。
　　“今晚要吃什么？我去订餐。”林子清拎起旁边的电话问道。
　　慕容清一口气将水喝光，摇摇头，“随便吧。”
　　“那我就叫胡萝卜味的披萨。”
　　“别！除了带胡萝卜的什么都行。”慕容清一听胡萝卜，如同一只被踩到尾巴的猫。
　　林子清看着全身炸毛的慕容清，笑了笑，“我们还是到外面吃吧。吃海鲜！”
　　慕容清听到吃海鲜，双眼贼亮贼亮。
　　林子清再次叹气，这只小狐狸还真好哄。
　　“快去换衣……”林子清还没说完，慕容清已经蹦回房间去了。
　　林子清因为太引人注目，到高档的地方肯定会遇上商场上的熟客宿敌。为了保证能安安静静地吃一顿饭，慕容清决定去普通的海鲜餐厅。
　　世事难料，两人驾车来到海边某餐厅，凳子还没坐热遇上“熟人”。
　　“咦？这位不是林氏娱乐的总裁吗？”一个高瘦的中年男子走过来，旁边还跟着一个挺漂亮的年轻女人。
　　林子清带着温文尔雅的笑容，与高瘦中年男人握手，说道：“肖总，没想到在这种地方见到你。”
　　“听说这里的海鲜不错就过来尝尝，咦，这位是……”肖总的目光落在慕容清身上，突然一亮。
　　慕容清故意挑起凤眼，肖总好像看到无数花瓣在空中飞舞。
　　“一笑。”慕容清落落大方，可那风情怎么也挡不住。
　　肖总如同见到什么不可思议的事，而他旁边的女人更加夸张，嘴巴张得几乎能塞下三个鸡蛋。林子清看着笑得十分狐狸的慕容清突然有不好的预感。
　　“抱歉，”一眨眼的功夫，慕容清已经换上生人勿近的表情，“我与林总有要事相谈，就不留你们了。”
　　闻言，林子清一脸的无奈，他就知道大概会是这样。肖总与女人一愣，他们以为慕容清会留下他们用个饭什么的，而不是直接下逐客令。
　　“不好意思啊肖总，因为一笑飞复出还有很多事要谈，本来这些事是经纪人做的，但是秦牧现在已经不是一笑的经济人，所以……”你明白的，不解释。
　　肖总怎么说也久经商场，带着略微僵硬的笑：“哪里哪里，谁不知道一笑复出是件大事。他可能是未来的天王啊，哈哈哈……”说着，哈哈大笑。而他身边的女人连忙陪笑。“那，我们不打搅，先走了。”
　　林子清道：“有机会吃个饭。”
　　“好好好。”
　　慕容清瞥了眼走远的肖总，侧头问道：“对着这么一个老妖怪你还能吃得下？”
　　林子清一笑：“商场之上的客套话，我才没时间陪他吃饭。说真的，对着他真的没什么食欲。”
　　“哧！”
　　“好了，看看想吃什么……”
　　肖总带着小蜜走远了，小蜜忍不住说道。
　　“没想到一笑会和林总一起吃饭。”
　　肖总瞥了眼小蜜，不屑道：“哼！我看他们恐怕相谈谈到床上去了。”
　　小蜜吃惊地瞪大双眼，一脸的不信：“他们……不会吧？”
　　“哼！不然，四年前的一笑怎么一进娱乐圈就那么顺风顺水？如果不是有林子清罩着，他哪有这么多机会？”肖总说着，不由想起刚才见到慕容清那无尽的风情。
　　“可是，大家不是说他是西门家的公子吗？”
　　“西门毅？那是个吃人不吐骨头的人。他的情人如同古代皇帝后宫，可是那些情妇没有一个人怀上他的种，我看这一笑不会是。”
　　小蜜没说话，她不大相信一笑是靠出卖自己爬上来的。
　　慕容清看着摆在面前的海鲜，鲍鱼海参煲、白玉蒸鲜贝、姜葱酥炸生蚝、清蒸桂鱼、香螺烧梅花参、香烧鱿鱼、浓汤四宝、整一只的海蟹……慕容清心花怒放啊，那双眼闪亮闪亮，差点闪瞎了林子清双眼。
　　抽着嘴角，林子清总算开眼界了。看着旁边这个人优雅的食相恐龙的食量，再瞧瞧旁边虾壳、贝壳堆起的小山。似乎海拔还慢慢地提高。
　　“吃那么多不难受吗？”
　　慕容清头也不抬话也不答，只是摇头――他还忙着呢！
　　“难受的时候别跟我哭啊。”话虽这么说，林子清已经在想家里还有没有胃药。
　　“吴哟旦新（不用担心）。”虽然运用内力促进消化拿牛刀杀鸡大题小做。
　　一顿下来，慕容清的肚子鼓鼓的，乍看去如同怀有23周的孕妇。
　　“难受！”撑得难受啊！
　　林子清：“……”
　　将某“孕妇”搬上车，顺便将座椅放低，好让慕容清躺好不那么难受。
　　真是人不可貌相海水不可斗量，瞧慕容清那小小的身板居然塞下三个人的食量。想起结账时服务员那吃惊的神情，林子清正想把头埋到桌子下。
　　刚系好安全带，电话响起。
　　“喂。”
　　“子清，小清呢？”秦牧问道。
　　“我们刚吃晚饭，在我身板躺着。”换了一只手拿电话，“你打电话给我不会是为了问我一笑在哪儿吧？”
　　秦牧毫不犹豫地回答：“是。”
　　“……”林子清摸了摸鼻子，“真让人伤心啊。”
　　“那让它继续伤着吧。我老妈叫小清记得打电话回去。”秦牧似乎想到什么，“对了！我跟你说，如果你们去吃海鲜，记住！千万别让小清吃太多。”
　　林子清看了眼身侧闭目养神的人，但此人似乎不大安静，“为什么？”
　　“小清的体质很奇怪，吃多了会有过敏反应。”
　　“已经迟了。”
　　“哈啊？”
　　“我们刚吃完海鲜，而他一个人吃了三个人的量。”说着，再看向慕容清，只见慕容清如同长了虱子，不同地动来动去，从那敞开的领口看到，皮肤起红疹了。
　　“快！快去医院！”要是被老妈知道，肯定将小清像老鹰捉小鸡那样拎回去。
　　林子清一挂电话，车子如同离弦的箭，飙了出去。
　　看着慕容清被推入急症室，林子清至今还紧张得很。
　　没想到，就一顿海鲜而已也能吃进医院……
　　他似乎看到秦母威武的形象。
　　醒来的时候，慕容清明显感觉到一道不为好意目光落在自己身上。双眼还没有睁开，慕容清手伸到枕头之下，可是什么都没摸到，但他一把抓着枕头。
　　安桥翘着双手，静静地看着慕容清。
　　他没看错，在慕容清醒来的时候，他明显感到慕容清的不安以及防备。
　　“好久不见呢。”
　　慕容清看清是谁后，松了一口气。但突然想起不对！
　　“你怎么在这……”看到安桥身上那件大白褂，得！这是秃头上的跳蚤――明摆着！
　　“醒了？”梁医生推门进来，可脸上一点笑容都没有。看得慕容清背脊阵阵发凉。
　　“梁、梁医生？！”
　　“哼！又被我逮到了！”梁医生不是很伟岸的身躯慢慢靠过来，慕容清慢慢地被梁医生的阴影笼罩。
　　安桥瞧着自家叔叔与慕容清的互动，他怎么都没想到一笑就是叔叔当年要领回家的孩子。
　　缘分，真是奇特的东西。
　　“呵、呵呵呵。”慕容清挂了一头的黑线，心中那个悔啊，早知道不吃那么多，现在可好了，自作孽不可活。
　　“当年怎么跟我的，嗯？”尾音一翘，再加上梁医生寒着的一张脸……
　　“这、这这是意外！”慕容清辨析，就差竖起三根手指发毒誓了。
　　梁医生与安桥对视一眼，眼中难掩笑意。安桥挑了挑眉，“三年半前，你似乎也进了一次医院。”
　　“人嘛，难免会发烧感冒，上医院没什么奇怪的。”
　　“可是，上次进医院和这次的原因一样哦。”安桥笑道。
　　慕容清偷偷地瞄向梁医生，只见梁医生身上的冷气嗖嗖地往外放。
　　“呵、呵呵，是吗？时间这么久了我都忘了。”
　　“医院里面不是有病历吗？上次你的主治医生是我。”安桥得瑟地笑。
　　该死的林子清，好好的带我去吃什么海鲜！慕容清在腹诽。而替慕容清在厨房熬粥的林子清打了个打喷嚏。
　　“喷嚏！谁在骂我？！”林子清摸了摸发痒的鼻子。
　　“小清，你不是答应过我会好好照顾自己的吗？怎么照顾到又进医院了？”梁医生的寒气四溢。
　　慕容清虽然感到怕怕的，但想到这个是自己来到这个世界遇到的第一个人，而且还一直关心自己。
　　“对不起。”
　　闻言，梁医生叹了一口气。
　　“小清！”
　　莫言一把把门推开，见到坐靠在床上的慕容清，马上飞扑过去，一把将慕容清搂入怀中。
　　房内的三人，同时抽着嘴角。
　　“那个，能不能先放开我……”
　　莫言放开慕容清，但双手紧紧抓住慕容清双肩，“吓死我了，我以为……”
　　慕容清带着些许歉意，拍拍莫言的肩膀。
　　“我没事。”
　　 


38、第三十七章 一夜惊魂
 
 
　　林子清进来的时候看到的是：
　　莫言坐在床边默默地削着苹果，慕容清靠在床头，手上拿着剧本。
　　画面挺和谐的，但气氛有点怪――林子清察觉到慕容清的不自在。看慕容清一见到自己时如同饿了三天三夜的狼见到肥嘟嘟白嫩嫩的小羊羔，双眼贼亮贼亮。
　　被自己的比喻恶寒了一下。
　　“现在好多了吧？看你还吃那么多海鲜不？”林子清提了提手中的保温饭盒，顺手把门关上。
　　慕容清带着笑，点点头，但随即发现不对，“不就是一点过敏吗？用不着那么夸张吧？”
　　林子清瞪了眼慕容清，哼了一声，“的确没什么大不了的，但你有前科，这事已经被秦妈妈知道了，你，自己看着办，我可不帮你。”
　　慕容清一听，一张脸小脸顿时垮了下来，“糟糕！唉，你怎么不给我编个借口啊？”
　　“我、不、乐、意！”
　　算你狠！
　　慕容清怒瞪。
　　我就狠，怎么着？你咬我啊！
　　林子清得意地挑衅。
　　莫言此时将削好的苹果递到慕容清嘴巴，慕容清也不客气，就这咬了一口。“咔嚓”一声，清脆响亮，慕容清用力地咀嚼咀嚼。
　　“还是你对我最好！”说着，慕容清想也不想一把搂住莫言的脖子，得意地对慕容清挑眉。
　　林子清见两人黏在一起，心中不悦如同黄河泛滥，手中的保温饭盒往旁边一放。
　　“先喝点粥吧。”
　　林子清很冷静地控制自己的情绪。
　　慕容清看着粥倒入小碗，一阵清香扑鼻而来，顿时勾起了慕容清胃里的馋虫。飞快地放开莫言，爬了过去，接过碗。
　　青菜小米粥，青菜切成丝，大米晶莹剔透的小团子，好似袖珍元宵，玲珑精巧，看起来真是令人食指大动，胃口大开。
　　但……
　　“这是你买的还是自己煮的？”慕容清毫不掩饰自己的不信。
　　“我煮的。”虽说君子远离庖厨，但君子也是要吃饭的。
　　“能吃吗？”
　　林子清抽了抽嘴角，“毒不死你！”
　　虽然色香很俱全，但是，还是很值得怀疑。
　　不是慕容清信不过林子清，而是他被某人整怕了。余光瞄向床边的某人。
　　有必要那么犹豫吗？
　　林子清此时超级不爽！
　　其实不爽的何止是林子清，莫言也不爽到极点。当然，莫言不爽的对象是林子清。
　　他怎么没想到亲自下厨呢？
　　慕容清小心翼翼地吃了一小口，先是皱眉，然后瞪大一双凤眼，最后带着深深的疑虑。
　　吃碗粥而已，有必要如此吗？就算是对我的厨艺没信心也没必要吧？
　　林子清不由腹诽。
　　慕容清抬起头，直盯着林子清：“这粥真的是你煮的吗？”
　　“怎么？怎么说我林子清也是个人，而且是个事业有成的人，煮点粥有何奇怪的？”
　　“好吃！”慕容清蹦出俩字，然后三两口将粥喝得干干净净。
　　林子清得意道：“那当然！”
　　“没想到你还有这么点能耐。”慕容清将碗还给林子清。
　　莫言嘴角勾起一个弧度，凭谁都看得出他在忍笑忍到快要内伤。
　　林子清则是挂了一头的黑线，你那是什么意思，什么叫你还有这一点能奈？！额头井字蹦得欢快。
　　林子清咬牙切齿，“哼！当然，谁叫你一点能耐都没！”
　　慕容清秀眉一挑，“我的能耐何需你来见证，对吧莫言？”
　　莫言不说话，只是对慕容清微微一笑。
　　林子清：“……”
　　探病是有时间规定的，也因为安桥和梁医生的关系，本可以出院的慕容清被迫六院观察一天。看着林子清和莫言潇洒地挥手离去，慕容清只悲愤能咬被角。
　　“如何？”
　　西门毅拿起响了多时的电话，听了好一会儿，西门毅突然阴狠一笑，“你们知道该怎么办！把他捉回来，我不信莫言不收手！”说着，直接把电话挂了。
　　“既然你没将完当成父亲那我也没必要将你看成儿子。哼！跟我玩？你还嫩了点儿！”
　　夜，很安静。
　　医院的走廊里很安静，安静得很诡异。好像走着走着，面前突然出现一个穿着白色衣服，脸色惨败的少女对你诡异地笑。
　　夜班的护士将打开的窗户关上，然后拉上窗帘，回身又给慕容清压了压被角才离去。
　　门一关上，慕容清猛然睁开眼，一个鲤鱼打挺蹦了起来，披上外衣，打开窗，一个跃身，消失在窗边。
　　慕容清一离开病房，门就被推开，三个男子悄声进来，身手敏捷。只是当他们一见到床上空无一人，三人都一愣。
　　“人呢？”
　　“窗本是关着的！”
　　“怎么可能！这里是七楼！”从这里跳窗还不等于跳楼自杀？
　　慕容清翘着双手，抬起头，看着窗边的三人得意地笑。
　　“他在下面！”
　　我又不是瞎子，早就看到了！
　　“快下去！”说着，三人直冲向电梯。
　　真是快！
　　慕容清玩弄着手中的叶子，清翠细长，很薄很轻，嗯，很好看。
　　三人来到慕容清面前的时候，只见慕容清抬起头看着夜空，柔和的月光落在慕容清身上，夜风吹过，掠起凤眼前的刘海。
　　这是一副多美的画面啊！
　　可是……
　　“你要自己跟我们走还是我们押着你走？”
　　慕容清收回目光，嘴角微勾。
　　“你们认为自己有这样的本事吗？”那轻蔑的语气，不屑的眼神明显到不能再明显了。
　　站在中间的那男子从腰间拿出一支枪指着慕容清，“你说呢？”
　　其余两人一左一右地围上去，慕容清此时正处于他们围成的正三角形之中。
　　“哧！”慕容清毫不在意，“你以为靠一支枪就能带走我？你们也太天真了！”
　　话一落，身边的两男子也拿出枪指着慕容清。
　　“如果这样呢？看来你并不合作，那么我们只能粗鲁一点……”话还没有下，那男子虎口出现一道细长的伤口，深刻见骨，鲜血直流，而枪也掉到地上。
　　“哎呀！你怎么连枪都拿不稳啊？”说着，其余两人的枪也掉落，手也有着同样的伤口。慕容清带着讥讽，“啧啧，杀手界的脸都被你们丢光了。”
　　三名男子略带着惊恐地看着慕容清。他们三人干这种事已经不是第一次了，但是这么诡异的事情倒是第一次。
　　这门生意还真是不好做！这是三人此时的共同心声。
　　突然，不远处传来鸣警声，四人都一愣。
　　就在慕容清稍微那么一分神，其中一个男子已经将枪捡了起来，对着慕容清扳动扳机。慕容清反应也够快，脚底一滑，四脚朝天，然后驴打滚，滚到花坛后面。
　　枪按上了灭声器，慕容清只能躲在花坛后面。
　　其余两人也将枪捡起来加入战圈。
　　开始那个男子对另两个人使了个眼色，两人一左一右地走过去。
　　慕容清知道如果自己再不出手，恐怕要吃子弹了。手中还有十来张叶子，慕容清透过花枝看到两人慢慢地走过来，而剩下的那一个则警惕地看着花坛。
　　要是有水就好了！
　　十来张叶子同时飞出，走过来的两人只觉膝盖一痛，扑通地跪下。慕容清趁此时窜到另一个相对比较安全的地方。刚躲好，刚才经过的地方留下好些弹印。只是，左臂挂了彩，鲜血直流。
　　“怎么了？”
　　“膝盖受伤了！”
　　看向另一个，另一个人也点头，“他不简单，你看这是什么？”
　　说着，从肉里扯出一片叶子。
　　如钉子钉入，入肉三分！
　　慕容清此时看着手中的叶子，只剩一张了。
　　三名男子知道他们怎么受伤了，同时也明白慕容清没时间还击他们也就安全了。可问题是，慕容清现在躲在花坛那边，而花坛上的叶子青翠欲滴，而且还很丰茂。
　　此时，慕容清也在纠结，虽然他在花坛这边，可是花坛上的的叶子太肥厚，杀伤力也不大，根本不适合当暗器！
　　“那边！”
　　不远处传来凌乱的脚步声和叫喊声，看来是警察同志到了。
　　速战速决！
　　慕容清四处看了一下，发现花坛边就是一个小水池。天助我也！慕容清二话不说就往下跳。如非不得已，慕容清绝对不想跳水，更何况还伤着呢！
　　三人听到水声，吓了一跳。他们想不明白慕容清好好的躲着为什么要往哪水池跳，这不是给他们机会吗？冲到水池边的三人想往水池扫射，可是前脚一靠近水池，只觉得有什么砸到身上，他们就如同被施了定身术。
　　怎么回事？！
　　三人大吃一惊。如果慕容清身上有叶子还好解释，但他明明没有了啊！
　　慕容清从水池里爬出来，捂住左臂的伤口，因为没止住血，小水池一边已经被鲜血染了色。
　　真够呛啊！慕容清心里感慨，真是失败！就三个小罗喽就弄到自己如此狼狈！想当年即使被白道追捕也没弄到如此地步！
　　安桥带着警察赶来的时候，看到慕容清全身湿透，一手捂住左臂，无力地靠在花坛上。病服上，特别是左边，红红的，与慕容清苍白的脸色想成鲜明的对比。
　　警察见到这样的慕容清，再看到三人拿着三支枪站在那里一动不动。
　　杀手？
　　这是警察同志们闹海同时蹦出的俩字。
　　为什么要杀一个手无搏鸡之力的病患？
　　这是第二个疑问。
　　医护人员有条不紊地将慕容清抬上支架，安桥则与警察同志们说明慕容清的另一个身份――一笑。
　　什么是新闻？什么是速度？如果你是做报刊这一行，消息没有别人灵通，速度没有别人快，黄花一眨眼就成昨日的了。
　　所以，不意外，第二天，满大街的报刊杂志都刊登着一笑入院，并险遭暗杀的新闻。
　　无论是电台还是网络，上流社会还是平民百姓，如同一块巨大的石头被人用力投入平静的湖面――激起千涛骇浪。
　　 


39、第三十八章 狐狸也会害羞的
 
 
　　
　　西门毅看到被抓的三人，气得将报纸撕成两半。
　　没想到三个大男人连一个小白脸都抓不住！西门毅越想越气愤，越想越觉得不讲慕容清捉回来，莫言他们会更加肆虐地收购自己的股份！
　　“慕容清，别怪我不顾血缘，心狠手辣！”
　　莫言一收到慕容清昨晚被人袭击的消息，立马驾车，直奔医院。当门推开的时候，看到林子清正轻手轻脚地收拾碗筷。而慕容清则安静地窝在被窝里，要不是外面铺天盖地的新闻报道，要不是那条包扎得像粽子的胳臂，要不是慕容清苍白的脸色，莫言一定会以为什么事都没有发生。
　　“小清怎么了？”莫言脚步放轻，声音也压低了不少。
　　林子清见到莫言急匆匆的到来一点都不吃惊，似乎早就料到。
　　“刚睡下，有什么事我们出去再说。”说着，带着保温饭盒率先走了出去。
　　莫言看了眼慕容清，快步跟上去。
　　门关上后，原本熟睡的人睁开眼。看了一眼门，然后蹭了蹭被子，合上眼――和周公下棋去。
　　停车场。
　　“是西门毅！”林子清将手中的保温饭盒放到车内，头也不转，直接说明。
　　莫言闻言，拳头紧捏。
　　“你这颗棋子恐怕早就暴露了。”林子清转过身说道。
　　莫言抬起头，双眸直盯林子清，“我知道。”如果不知道他就不会是西门毅了。小清还是太嫩了，和前世一样啊。
　　“我想趁早将他接回去，一笑逃得过第一次但第二次呢？第三次呢？”说着，林子清摇摇头，叹了一口气，“我知道你不想让一笑在我这，但是一笑不愿意去别的地方，而且秦母也不放心，另外，西门毅已经将你当成眼中钉，肉中刺，他是想尽办法把你除掉，如果一笑在你这，会更危险。不要将鸡蛋放入一个篮子里的道理，我想你也很清楚。”
　　“以你现在的能力能，能保护小清？”虽然林子清说得有道理，他自己也知道慕容清在自己身边有危险，但是他还是不放心将慕容清交给林子清。
　　林子清轻轻一笑，“虽然我不能像一笑将一片叶子钉入墙，但是我相信有足够的能力保护他。而且，一笑是我旗下的艺人，他接的电视剧已经开拍，到时候我会派一个信得过的人跟过去。而且……”林子清走进莫言，“一笑的性格如何，我想你不会不清楚。我相信一笑撑得住。别看小了他，他可是一只狡猾的狐狸！”
　　莫言闻言笑了笑，“是啊，他很强，也很要强。如果不是这样，我也不会……”后面的话打住。
　　林子清也不太在意，那是他和一笑之间的事，一笑愿意跟他说的时候自然会跟他坦白，现在在莫言这里得到答案，即使他和一笑的答案一样，那也不是他林子清想要的。
　　“对了，对西门毅的股权收购的事，进展得怎么样？”林子清问道。
　　莫言道靠在林子清的车门上，说道：“有几间小公司也在收购，不过不足为患。”
　　“你查过那几间公司的底细了？”林子清怎么说在商场上是一只狡诈的狐狸，他做事从来是滴水不漏。
　　莫言笑道：“放心，那几间公司底细很干净，都是一些大学生出来创业。”
　　林子清一听，也就放心了。
　　大学毕业后，不愿意给老板打工的人越来越多，创业的人也越来越多。虽然，也越来越多破产的……
　　“这件事要快点结束，不然一笑更加危险，要知道狗逼急了也会反咬一口，况且那还是一只猛兽？！”
　　莫言点头，不作反对。
　　林子清伸手拍了拍莫言的肩膀，“作为一个商人，我不得不说，你不应该将太多的感情投放在一笑身上，这不但暴露了你的弱点，而且还会让一笑陷入险境，这一次就是很好的例子。好了，我先去给一笑办出院手续。”说着，锁上车，转身离去。
　　莫言依旧靠在林子清的车上，他在回想。
　　前世的他，凭着一表三千里的关系而得以进入慕容清。他有自己的人生，但是他的生父得知他喜欢的人是一个男子时，非常意外地没有大发雷霆。可是，从那以后，他处处受父亲的控制。难道这次也如前世一般？
　　一想到慕容清死在自己面前，莫言心一阵抽痛。
　　不行！绝对不能让小清受到伤害！
　　林子清办好手续，正要去叫慕容清起来的时候，还没走到门口就听到慕容清火爆的声音。
　　慕容清给林子清的感觉总是温柔的，就算不是温柔的也是说话也是轻轻的，何时会火爆了？
　　门一推开，一个枕头迎面飞来。幸好林子清少说也学过防身术，身一侧，躲过去。
　　抬起头看向病房的时候，林子清辶艘幌隆Ｈ绻手上有吹风机的话，林子清真的很想让自己在风中凌乱一下。
　　房间内，慕容清站在床上，一只手叉腰（另一只粽子啊粽子），床边还站在两个人。只是这病房也忒凌乱了。
　　安桥得瑟地笑着，双手翘着，身后躲着个小护士，手上捧着――注射器？
　　慕容清暴走，“出去，我不打针！”
　　安桥笑得更加欢快，“我说一笑，你不会是怕打针吧？”
　　慕容清狠狠地瞪了眼安桥，咬牙切齿，“我中了一枪都不怕，打个针有啥好怕的！”说着，目光落在小护士身上，脸上飘起红晕。
　　真相了！
　　那不是怕痛而是害羞！
　　林子清心底叹气。
　　他怎么觉得自己接替了秦牧的工作呢？他可不是专业保姆啊！
　　“医生，一笑只是害羞，你也知道他只不过还是一个孩子。”林子清解围，可是更是挑起慕容清隐藏的火爆脾气。
　　“什么小孩！我已经十八岁，十八岁了！拿到身份证了好不好！”慕容清挑起，站在床上居高临下，如果能忽视那只包成粽子的手还会有那么一点压迫感，只是他一身病服外加一只“粽子”，实在是……滑稽得可以。
　　“我说啊，要是小楼看到你这么一副模样会怎么样呢？”安桥嘴角挂着狐狸的笑。
　　慕容清突然消声了。
　　那只狐狸！
　　林子清没想到他对好友直呼小名，要知道，即使十分要好的朋友――比如自己，也不能直接称呼他的小名。
　　“你好！”林子清带着商场的笑，走进安桥，“林子清。”
　　安桥哪儿不知道眼前这个是林子清，他可在柳尚楼提到最多的一个人。
　　“你好，”安桥伸出手和林子清握了握手，“安桥。”
　　“你认识尚楼？”林子清倒是直接，不过也不会让人感到意外。
　　尚楼？叫得还真亲密！
　　安桥虽然在腹诽，但脸上一点都没表现出来。
　　“我是他男朋友。”
　　慕容清吃惊地看着安桥，“幸好把下巴接住了。”
　　但是，安桥和柳尚楼是一对的话……慕容清风中凌乱。
　　林子清也吃了一惊，他知道柳尚楼一直都在于家里闹矛盾，原因是因为一个人，但是没想到是……
　　“我是他好友，为什么我不知道……”他是同志……
　　安桥得瑟地笑，“这事我知道就足够了。”
　　林子清和慕容清心里同时都在想：这家伙在炫耀吗？
　　“咳咳，”慕容清不想再继续话题，即使他不是话题的发出者，“子清，手续都办好了吧？”
　　林子清被慕容清那个“子清”恶寒了一下，嘴角不受控制地抽了抽。
　　“办好了。”
　　安桥看着慕容清，“你好像忘了一件事。”
　　慕容清“无辜”状，“没有忘啊。”
　　安桥突然变得面目狰狞，“你忘了打针！这支破伤风一定要打！”
　　慕容清猛然看向林子清，而林子清看向别处。
　　得！就知道这厮靠不住！
　　“放心吧，不会很痛的！”
　　慕容清：“……”
　　林子清：“……”
　　安桥见慕容清脸红彤彤的，好像要滴血。
　　还是不要玩得太过火，不然这只小狐狸真闹起来，他和小楼俩人未必能搞得掂。
　　“给我吧。”安桥对身后的小护士说道。
　　慕容清看着小护士出去了，门关上了，终于松一口气了。
　　真丢人！
　　慕容清狠狠地骂了自己一句。
　　安桥走到床边，对慕容清皮笑肉不笑地说道：“把裤子脱了。”
　　林子清：“……”
　　慕容清：“……”
　　不知道是不是报复，总之，慕容清的PP现在还一阵又一阵的抽痛。
　　林子清扶着慕容清上车，脸上没什么表情，可是嘴角勾起，怎么看怎么别有意味啊。
　　慕容清咬牙切齿，“死安桥！要是被我捉到把柄非整死你不可！”
　　PP一边已经痛麻了！
　　“好了，明天你还要去片场。好好休息，待会儿我会开慢一点儿。”林子清觉得自己快内伤了。
　　“唉，我怎么说也是因为你一顿海鲜才有今天的，你要对我负责！”慕容清不服，“还有，我还没跟林氏娱乐签约，还不是你的艺人。”
　　“是是是，我的大少爷。”林子清无奈地摇头。但是那个“负责”，很中听。
　　“对了，你说这一号伤员去那做什么？”他受伤了，难道就没有一点特权？
　　林子清摇头，“你怎么说也是那主角之一，再说了，你的戏份已经放到后面，你只是去成撑场面，免得外面说你耍大牌。”
　　“你是想名利双收吧？”
　　“唉，我们真是天生一对！这么快就想到我的目的。”
　　慕容清鄙视地看了眼林子清。
　　“见过自恋的没见过这么自恋的！”
　　“别夸奖我，我会骄傲。”
　　慕容清：“……”
　　算你狠！
　　 



40、 第三十九章 要JQ，于是就有了JQ
 
 
　　
　　人潮汹涌。
　　“前面怎么了？”
　　“听说是一笑来了。”
　　“他还敢来？之前他可差点儿被杀啊！难道他的脑子进水了？”
　　“我又不是他，怎么知道一笑的想法？”
　　“……那我们会不会被殃及池鱼啊？”
　　“你黑帮片看多了吧？要是现在到处都有拿枪出来扫射，我还不如回到原始社会去当山顶洞人！”
　　“……说的也是。不过，他来干什么？”
　　“逛逛场子吧。”
　　你当是黑市吗？逛场子？！
　　卓子楚扶着慕容清慢慢地下车，虽然他很奇怪为什么一笑坚持要将自己红润的脸色变成苍白，但他这个助理还是好好配合。
　　慕容清一下车就遭到闪光灯的袭击。幸好事先戴上了墨镜。不过，卓子楚就惨了点，眼睛基本睁不开。
　　“带上吧，不然镁光灯闪死你。”慕容清从包包里拿出一副太阳眼镜递给卓子楚。卓子楚感激地接过。
　　导演见到如此场面不由愣了一下，马上分派人手给慕容清解围。
　　虽然这对慕容清是好，怎么说，作为一个艺人就应该多在大众面前出现，只是这里还要拍戏，那么多人，还怎么拍啊！
　　慕容清笑眯地对着镜头，等到工作人员过来了，慕容清才回应大家。
　　“谢谢大家对一笑的关心，为什么会被袭击，这事我也不清楚。至于幕后黑手，我想警察同志会查个水落石出的。今天过来不是工作而是一笑已经旷工很久了，如果导演再看不到我，我的饭碗就不保了。”说着，慕容清对镜头妩媚一笑，“支持一笑的话，大家都收看一笑的新剧吧。”说完，还俏皮地堆镜头眨了一下眼。
　　电视机前的观众顿时沸腾，特别是少女们，毫无形象地尖叫。当然，这慕容清看不到。
　　跟着工作人员走进去，古色古香，慕容清仿佛回到前世。
　　“你还好吧？”卓子楚见慕容清在苦笑，不由问道。
　　慕容清摇摇头，“没事。”
　　导演本来对慕容清还有些意见，但是只见慕容清站在复古建筑面前，感觉他好像就是生活在那个时代的人。难怪片商指定一笑来演这个角色。他，的确很适合。
　　导演回过神的时候，慕容清已经向自己走来。
　　“导演。”慕容清没摘下眼镜，但是从它的嘴角弧度上可以看出慕容清此时不太开心。
　　导演有点困惑，不过，“怎么不好好休息？”
　　慕容清摇摇头，“只是一点皮肉之伤，稍微休息就好。”说着，看向身侧的一名男子，神情有点微妙。
　　男子一步上前，神色也有点微妙。
　　“你好，我现在是一笑的经纪人。”
　　导演吃了一惊，全身僵硬。瞧这身板，哪儿像是经纪人了？分明就是保镖啊！
　　慕容清突然一笑，引来了俩人疑惑的目光。
　　“你们俩啊，”慕容清想了想，“怎么说呢，就像多年不见的……嗯……冤家。”
　　导演和男子眼角抽了抽。
　　“我们以前是邻居。”
　　俩人异口同声地说。
　　慕容清带着调侃的语气，捏着下巴，“原来我猜对了！你们真的认识！看你们这样子，难道以前发生过什么不可告人的事？”看来，八卦基因存在于任何人身上。
　　俩人同时垂头。
　　他们为什么要解释呢？为什么要接话呢？
　　“好啦！”慕容清一左一右地拍着俩人的肩膀，“就算是冤家也有合作的时候。对了导演，我的戏服呢？”
　　“你想干什么？”
　　一听慕容清要戏服，俩人都紧张起来。
　　导演的紧张是怕慕容清砸场，男子的紧张是怕慕容清带伤上场。
　　“只是想看看。”
　　谁信你啊？
　　慕容清委屈地看着俩人，“我就那么没信用吗？”
　　男子：“……”
　　导演：“……”
　　信用能当饭吃吗？而且，据说你的信用好像已经透支了。
　　导演虽然不乐意，男子也不赞成，但慕容清坚持，俩人都没办法。
　　“乐乐，没想到你也有搞定的人啊。”男子说道。
　　“陈杰！别叫得那么恶心！”导演恶狠狠地瞪。
　　“不恶心你我吃不好睡不香啊。”
　　“我管你去死！”
　　“你真狠心！”
　　“对你不必有良心！”
　　男子摸摸鼻子，不在接话。
　　慕容清换好衣服，笑呵呵地弄着腰带，但是由于左臂受了伤，弄得有点……滑稽。
　　导演和男子脸转向别处，他们什么都没看见什么都没看见。可是他们嘴角勾起的弧度，很可疑……
　　虽然没有带上头套，但瞧慕容清的装扮，很适合！
　　“虽然有点不一样，但还算不错。”慕容清看着身上的戏服，满意地点头。
　　“小清！”莫言走向慕容清。
　　慕容清看到莫言出现在片场，有些许惊讶。
　　“你怎么来了？”
　　男子和导演识相地走远，其他人也不敢靠近。
　　莫言上下打量了一下慕容清，点点头，“很适合你。”
　　慕容清带着笑意，“当然！我可是男主角！对了，你找我有什么事？”
　　莫言说道：“我想了一下，发现一个问题。”
　　慕容清疑惑，“什么问题？”
　　“你的实力变弱了。”
　　听到这个，慕容清整个耷拉了下来。
　　“这个我也知道，要是以前的我，不把他们的狗腿打断了就不叫慕容清！”
　　莫言闻言，无奈一笑，“你啊，还是那么冲动。”
　　“啧，”慕容清不屑地撇开头，“我已经收敛了很多了好不好？以前，你在照顾我，按前顾后，帮我处理好一切，要不然后来你也不会有机会栽赃于我。现在，你没有这样的机会了，我已经慢慢学会靠自己。”
　　提起以前的事，莫言无奈地叹气，带着深深的歉意和惭愧。
　　“小清，对不起……”
　　慕容清摇头，“那都是以前的事，不提也罢。”
　　“我想……”莫言顿了一下，“你要提高你的能力，怎么说你曾经到过那个境界。”
　　“不可能了，不可能再次到达那种境界。”
　　莫言疑惑，“为什么？”
　　“你知道当年他们给我准备了多少珍贵丹药吗？知道他们带我到哪儿了吗？慕容家的禁地，刚进去的时候我差点死在那里。”慕容清摇摇头，“现在没有功名利禄，没有义务责任。莫言，你知道的，现在的我们没有以前种种的束缚。”
　　“可是，以你现在的实力我实在不放心。”莫言想要伸手抓住慕容清的肩膀，但是一想起慕容清手臂上有伤，收回一伸出去的手。
　　“放心吧，”慕容清示意莫言看向男子，“那人的身手不错，我不会有事的。”
　　“你就那么相信林子清？”莫言终于忍不住提出困扰自己多时的问题。
　　慕容清摇头，带着些许无奈，“不是信不信的问题，现在我们三人是同一条船上的人，如果船翻了，我们都落水，水也逃不了。我们现在没得选择。春天之家的仇我一定要报！他们不能白死！”
　　莫言心痛地看着慕容清，他知道慕容清很坚强，但是也明白慕容清有时候很脆弱。
　　“交给我吧。”
　　慕容清还是摇头，“莫言，这件事是春天之家的事，不能让你插手。而且，作为一家公司的总裁，你不要放太多的心思在我身上。”
　　“你在担心我？”
　　“不知道，好了。不说了！”慕容清真的不想继续这个话题，“你先回去吧，现在外面对我的事传得沸沸扬扬。暂时别来找我，信我，我会好好照顾自己。”
　　莫言看着慕容清许久，最后只能点头。
　　看着车子使出片场，慕容清暗暗地松了一口气。
　　卓子楚看着远去的车，“他对你很好。”
　　慕容清笑道：“是啊，他对我很好，但是我能不能接受是另外一回事啊。”
　　“你不觉得你这样敷衍他有点过分吗？”卓子楚问道。
　　慕容清摇头，“我们之间的事三言两语讲不清。好了，我先去换衣服，待会直接送我回去吧。”
　　
　　林子清回到公寓的时候，愣了一下。
　　客厅的沙发上搭着一件外套，看了眼慕容清的房间，房门紧闭。
　　林子清脱下外套，然后顺手拿起沙发上的外套挂到一边。走进厨房的时候，打开冰箱，里面满满的未加工的食材。
　　今晚还是不要到外面吃了，免得如同上次那样。
　　慕容清窝在被窝里，睡得那个香啊。
　　梦里，他梦到面前摆了一大桌好吃的。西湖糖醋鱼、夫妻肺片、红烧狮子头、东坡肉……
　　好香！
　　口水都快流出来了。
　　“一笑，起来，起来！”
　　林子清摇着慕容清，饭已经做好了，这家伙还抱着被子睡得死猪一样。
　　慕容清猛然想起自己在睡觉，感觉到床边站了个人，条件反射地伸手到枕头底下。
　　林子清一见慕容清伸手到枕头下，想起上回差点被刺伤。一手把住慕容清双手。
　　“一笑，我是林子清！”
　　慕容清见手被钳制，挣扎得更猛，手臂上的伤口也裂了。
　　“慕容清，慕容清！”林子清见如此，只好整个人爬上去，压住慕容清，同时更大声地喊慕容清的名字。
　　慕容清满满地回过神，停止了挣扎，直直地看着林子清。
　　四目相对，就静静地对望。两人间的呼吸彼此能感到。林子清鬼使神差地慢慢地低下头。 


41、第四十章 懵懂期
 
 
　　
　　就要吻上的时候，慕容清很煞风景地开口。
　　“你在做什么？！”
　　林子清一惊，立马跳下床。
　　对啊，他在做什么？！他想对慕容清做什么！
　　慕容清看了看有点尴尬的林子清，“林总裁，我还不知道你还会猥琐大好青年。”
　　林子清本来还有些尴尬有些不好意思有些惭愧，但是一听慕容清的话，什么尴尬什么不好意思什么惭愧都抛到外太空去。
　　“什么猥琐大好青年！你哪儿有大好青年的样子了？我做好饭本想叫你起来吃，可是你还没醒来就想拿匕首来戳我，要不是我反应得快，非给你捅个窟窿不可。还有啊，你手臂的伤又裂了，我不压着你，难道要等到你的手臂废了？”林子清的便宜可不是那么好讨的。
　　慕容清看了一下还在流血的手臂，痛感直达大脑皮层。
　　靠！
　　不说还好，一说疼得厉害。
　　“还愣着干什么！快给我处理伤口！”慕容清一副皇帝差使公公的面孔。
　　得！接了个太皇帝回来了！
　　心里虽然有些不忿，但是很快把药箱找来。就这么一折腾下来，原本热乎乎香喷喷的饭菜都得热一次。
　　两人就坐在对面，慕容清偷偷地瞄了向林子清，筷子很不自觉地伸到离自己最近的那盘胡萝卜炒鸡肉。当如嘴后，慕容清才发现不对劲。
　　“你不是不吃胡萝卜吗？”
　　其实，林子清也在偷偷注意慕容清，见到慕容清居然在吃胡萝卜，不由问道。
　　慕容清瞪了眼林子清，没好气地说：“胡萝卜有营养，梁医生叫我多吃一点。”
　　梁医生对不起了，先拿你用一用。
　　“那吃多一点吧。”林子清忍不住将盘中剩下的胡萝卜一股脑地摊入慕容清的碗中。
　　慕容清脸皮隐隐抽搐，看着碗中的胡萝卜，慕容清觉得林子清故意整他。
　　那一夜……
　　慕容清抱着马桶吐了一夜，第二天早上林子清吃早餐的时候，他看到软手软脚，几乎要晕过去的慕容清。
　　“你还好吧？”
　　好吧，林子清承认自己整人整得有点过分，扶起慕容清，然后带着慕容清回房间。
　　慕容清心里发誓。就算要他吃毒药也不吃胡萝卜！
　　将人搬上床后，林子清又给人盖上被子。
　　“你的伤还没好，先休息几天吧。而且你现在的脸色实在太差，放你出去还真不放心。”慕容清坐在床边说道。
　　你当放牛还是放羊？害怕有狼将自己叼走？
　　慕容清瞪了眼林子清，“要不是你煮了盘胡萝卜我会这样？”
　　“好好好，我错了好不行吗？”林子清无奈。
　　“本来就是你错，什么叫行不行？！”说着，慕容清一把将被单拉过头。
　　林子清将伸手想要把被单拉下，可是，被单被慕容清死死抓着。
　　真是个小孩。
　　林子清叹气。
　　“好好休息，我去上班了。”说着，隔着被子拍了拍慕容清的脑袋，然后离开。没办法，他也想陪陪慕容清啊，但是早上有个重要会议要举行，再不走就要迟到了。
　　慕容清听到关门的声音才从被窝里钻出来，看着门呆了好一会儿。
　　似乎，自己有点变了……
　　正想着，放在床头的电话突然想起。慕容清看了一下来电显示，收起了先前的疑惑，目光变得凌厉起来。
　　“喂。”
　　慕容清仰卧着，看着天花板。
　　“你知道该怎么做的，不是吗？哧，我只是预留一手。相信你？不信你我会找你帮忙？”慕容清苦笑，“我不是不信他们，只是我对自己没信心……好，那就拜托你了。放心，我不会对他们怎么样，一个是你爱人的好友，一个是我兄弟。”
　　沉默了片刻。
　　“为什么要那么执着？我不是说过了吗？我只是想为春天之家的人讨个公道……以后？不知道，谁知道未来会发生什么事呢？行了行了，小心你嗦过头被抛弃。”
　　“我呸！我才不像你，好了，挂了。哦，小心点儿，别被发现了。”
　　电话一挂，慕容清将通讯记录删除后才把电话扔到一边。
　　呆呆地看着天花板，“以后？呵，以后的事以后再说吧。”说着，一把拉过被单将自己盖住。
　　林子清刚走出会议室，秘书就带来一个消息――西门毅来了！
　　会客室。
　　“西门先生。”林子清带着儒雅的笑意走进来。
　　俩人皮笑肉不笑地握手，然后坐下。
　　“不知道西门先生找鄙人有什么事呢？”林子清问道。
　　西门毅绅士一笑，“听说，我儿子在你府上？”
　　“如果你是说慕容清的话，是的。”林子清一点也不怕西门毅发烂渣。
　　“我这个儿子啊，”西门毅往后一靠，带着悔恨的语气说道，“当年要不是他妈也不会流落在外。林总裁，不知道你能不能让小清回家？”
　　林子清脸上带着笑，可眼中一点笑意都没有。
　　“西门先生，这话应该对他说吧？你跟我说，似乎有点不对啊。”
　　“现在他住在你那，要是不是我压住媒体，外面恐怕谣言早就满天飞了！林总裁，难道你想看到我儿子被冠上男宠玩物的帽子吗？”西门毅冷冷地看着林子清。
　　林子清闲情自若地摇头，“西门先生多虑了。令公子愿不愿意回去是他的事，就算他不在我这，他是娱乐圈里的人，流言蜚语什么的，早就得适应。”说着，站起来，“啊，还有一点的是，小清好像从来没有承认过是西门家的人。”
　　“林子清！”西门毅气得全身发抖，猛然站起居高临下，“难道你要看到我儿子身败名裂吗？”
　　“身败名裂？”林子清如同帝王看着平民，“这是个弱肉强食的世界，我相信他有足够的能力保护自己，我也有足够的能力保护自己。这么说吧，即使小清是你西门家的血脉，小清不愿意承认，即使你将整个世界的人都毁了都不会回去。”
　　西门毅狠狠地盯着林子清，“林总裁，难道你想我西门家绝后吗？”
　　林子清摇头，“西门先生，这是你西门家的家事，我这个外人不便多管。”
　　“既然是我西门家的家事，你是不是将我儿子还给我？”
　　“西门先生！”可见，林子清再好的耐性也没了，“小清复姓慕容而不是西门，这点你别搞错了！我还有事，不便招待。”说着，转身离去。
　　“你！”西门毅咬牙切齿地看着林子清的背影。
　　秘书一抬头就看到黑得如锅底的林子清，愣了一下。
　　“将最近的收购的企划案拿到我办公室。”林子清冷冷地说了一句，然后进了办公室。
　　秘书扶了扶眼睛，疑惑地想：谁惹到BOSS了？
　　林子清无力地靠着椅背，手捂着眼。
　　怎么回事，怎么满脑子都是昨晚自己压着慕容清的画面！
　　“该死！”
　　秘书抱着一大堆文件开门的时候就听到林子清怒骂。
　　林子清看着秘书，目光冰冷冰冷。可秘书一点都不为所动，非常镇定地将手中的文件放在林子清桌上。
　　“就这些？”看着那一大叠文件，林子清蹙了蹙眉。
　　秘书点头，“是的，未来半年的都在这了。”
　　“先出去吧。”
　　“是。”
　　林子清微叹一口气，开始阅读。
　　他承认，他不想西门毅将慕容清接回去，更不想慕容清离开。自己似乎对慕容清的感觉有点――微妙。
　　“唉！这到底算怎么一回事啊！”
　　就在林子清烦恼时，桌面上的手机响了。本想不理会，林子清鬼使神差地想要去接。
　　拿起一看，林子清一愣。
　　“怎么了？”头一句就问，他可不认为慕容清没事会打电话给他。
　　慕容清懒洋洋地躺在床上，“没事，想找你聊聊天。”
　　好吧，这个世界上有种东西叫意外，汉语中有个成语叫出乎意料。
　　“不睡觉？”林子清未来方便工作，拿出蓝牙耳机。
　　“你当我是猪啊？吃饱就睡！”慕容清没好气地说道。
　　林子清噗嗤一笑，“这几天你确定不是在养猪？”
　　慕容清回头想了想，的确。自从搬到林子清这边，自己还真的在养猪。
　　“你怎么打电话给我？我可知道，你无事不登三宝殿，说吧。”鬼才相信你只是想找人聊天！
　　“我手机里就那么几个电话，秦牧关机了，莫言不想去打扰，柳尚楼他们正忙着，所以……”所以，你明白的。
　　林子清不爽了，感情他是挑剩的。
　　“那你看看电视看看电影，或者找本书看看，在再不行，玩一下游戏。我还有一大堆工作呢！”林子清放下手中的文件说道。
　　“我相信你能一心二用。”
　　林子清无奈，“别说得我万能的好不好？”现在我一点都集中不了注意力。
　　“别人说自己是万能的我不信，但是如果是你，我一定信！”
　　“哦？对我这么有信心？”林子清突然感觉心情很好。
　　“对啊。”
　　林子清露出一丝连自己都没察觉的笑意。
　　秘书敲门。
　　“进来。”
　　“总裁……”秘书看到那一丝笑意，有点吃惊。怎么前一刻如同万年冰雕，下一秒就春水荡漾了？
　　林子清一愣，对慕容清说道：“好了，我要工作了。中午我给你订餐，别吃方便面。”
　　“知道了。”慕容清应道。
　　林子清将电话挂了，抬起头看向秘书。
　　“有什么事吗？”林子清冷冷地问道。
　　秘书此时觉得这春天来得快去得更快，就连夏秋都省了直接到寒冬。
　　“夫人来了。”
　　林子清眉头一蹙，“她在哪儿？”
　　“会客室，呃，西门总裁还在。”
　　林子清一个头两个大。
　　这下可好了，恐怕火星要撞上地球了。
　　而此时的慕容清，看着自己手机发呆。
　　“怎么会打给他呢？怎么会想起打给他呢？怎么会呢？”





42、第四十一章 前途是光明的，道路也不见曲折
 
 
　　
　　林子清再次进入会客室，呃，气氛十分微妙。
　　火药味充斥整个会客室，林母和西门毅激战火花四溢。
　　一身素雅的套装，浓密油亮的短发，单眼皮，但秀气、明亮。那高高的鼻梁下有力地紧抿着的嘴唇，显示着青春的活力。
　　若果不是考虑到自己代表林氏娱乐的形象，林子清真的很想翻白眼。
　　“妈，你怎么来了？”
　　林母收回怒瞪的目光，笑盈盈地看向儿子，哪儿还有刚才火药味四溢，“怎么？我这个做妈的就不能来公司看看自己的儿子？”
　　不是不行，只是您老人家每次来都不会有什么好事。林子清腹诽。
　　“西门先生，”林母回头一笑，带着驱逐的味道，“我和我家儿子有事要说，不便招待了。”反正林家和西门家在商场上是敌手，有这样的态度也属正常。
　　西门毅狠狠地瞪了眼那对母子。他活了那么多年，在外面谁不卖他三分薄面？今天连续两次，被眼前这对母子如此对待，这口气，他怎么都咽不下！
　　两母子目送怒火冲天的西门毅远去，林母用手肘戳了戳林子清，“哎，是不是真的？”
　　林子清侧头看向林母，一头雾水，“什么是不是真的？”感觉林母问得有点儿莫名其妙。
　　“刚才西门毅跟我要儿子，他说你拐了他儿子，是不是真的？”林母想了想，“你们真的在同居？”
　　林子清顿时挂了一头的黑线，“妈！别听那老家伙乱说，我和慕容清只是同屋不是同居，两者意义相差甚远好不好。”
　　林母瞥了眼林子清，“还不是同一屋檐下？难怪给你安排相亲你都推掉，原来如此。子清啊，你就尽管去追，你老爸那儿我给你顶着。要是他敢不同意我就跟他离婚。”
　　“……”林子清感到自己很无奈，“妈！这话不要给老爸听到，不然我就死定了。还有啊，慕容清是秦妈妈的心头肉，你还是别想了。要是被秦妈妈知道，你儿子我不死也得脱层皮。最重要的是，你儿子和慕容清压根就是不是那样的关系！你没事就跟老爸到外面玩，别看那么多网络小说。”
　　林母疑惑地看着儿子，“真的不是？”
　　林子清坚定地摇头，“不、是！”
　　“那你喜欢他吗？”
　　喜欢？他是喜欢慕容清的，但林子清自己也不清楚自己的“喜欢”到底是哪种“喜欢”。
　　林母见林子清犹豫，顿时眉开眼笑，“你知不知道你刚才的犹豫代表了什么？”
　　林子清回过神，问道：“代表什么？”
　　“代表你心动了哦。”林母笑得十分开心。
　　林子清一愣，心动？
　　“呵呵，子清啊，你还是快点把西门毅的儿子拐回来吧，要是被别人抢了到时候别在我面前哭诉哦。”
　　林子清抽着眼角看着林母，颇为无奈，“妈，你这当时去宠物店买宠物，看中了就买回家？”
　　林母瞪了眼林子清，“他不是在你家里吗？还用买？”
　　“好了好了，妈，老实说，您老人家大驾光临公司到底有什么事？”无事不登三宝殿，林子清早就知道这个道理，况且那个还是他老妈子。
　　“没事了。”林母突然想起什么，“你个臭小子，你妈我还年轻，哪儿老了？！”是个母的都对年龄敏感啊。
　　“是是是，我妈年轻貌美，永远都十八岁。”
　　“当然！我先回去，你加油吧。”
　　“啊？”
　　林子清看着林母踩着高雅的步子渐渐远去。
　　真的……没事？
　　林子清可不那么认为，总觉得林母跑到公司一定有事找自己，只是不是什么好事罢了。
　　林子岚急匆匆地推开办公室的门。
　　“哥！你快点儿躲起来！”
　　林子清很无奈地放下手中的文件。
　　今天到底是怎么回事啊，怎么一个两个都来逗他玩？
　　“哥！”林子岚直接扑到办公桌后面，一把拽着林子清的胳臂，“快！快点儿躲起来啊。”
　　林子清有点哭笑不得，“你又怎么了？”
　　“老妈要来捉你去相亲！这回她找了个名媛，而且深得老妈和老爸的心。你再不躲起来，今年你就要进婚姻的坟墓了！”林子岚那个急啊，他刚收到这个消息就十万火急地赶回来，可林子清呢，一动不动。
　　“已经走了。”林子清瞥了眼林子岚，要真的等你来通知，黄花菜都凉了。“你似乎忘了人类有样发明叫电话……”
　　“电话？我忘了。咦？！什么已经走了？”林子岚惊讶地看着林子清，“那你怎么还能在这里？”
　　依老妈的性子，一定会把林子清连根拔起然后拖走的。
　　“……”绝对不说，打死都不说！
　　林子岚见得不到回答，好奇心更是被挑起来。不说嘛，那他猜。
　　“难道老哥你找到嫂子了？”
　　林子清一愣，随即若无其事地拿起文件。
　　林子岚虽然比林子清小，处事也没有林子清那么纯熟，但是那眼睛和他老哥一样，毒着呢！一见林子清那一顿就知道自己虽猜得不中也不远矣。
　　“难道是真的？”
　　“今年你有二十二了吧？”林子清突然冒出一句。
　　林子岚如同被踩到尾巴的猫，全身炸毛，带着恐惧，“你想做什么？”
　　“林家可不只我一个儿子……”说着，别有深意地瞄了眼林子岚。
　　林子岚惨叫一声，“不要啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　
　　慕容清喝着秦母带过来的汤水，笑得双眼只剩一条线。
　　“好喝！”
　　秦母很高兴，只是看到那缠着纱布的手臂，心里还是有点难受。
　　“好喝就喝多点儿。”
　　林子清赶回来的时候就看到慕容清毫不客气地大朵。
　　秦母和慕容清同时抬起头看向门口，林子清一手拿着一大包东西一手在关门。
　　“你回来了？快点来，不然给我吃完了。”慕容清向林子清招手。
　　秦母意外地看了眼慕容清，林子清向秦母问好。
　　“秦妈妈怎么有空过来？”
　　秦母说道：“秦牧说小清又受伤了，所以特意煲了些汤来给他补补，顺便也做了些菜带过来。”
　　林子清看着桌上摆着四五盘菜，色香味俱在。放下手中的袋子。
　　“我给你去拿碗。”秦母刚要站起来，林子清笑着摇头。
　　“秦妈妈怎么说都是客人，还是我自己来吧。”说着，拍了拍慕容清的脑袋，转身走进厨房。
　　慕容清现在也不介意，那都是他喜欢吃的菜啊！
　　秦母看了眼走进厨房的林子清又看了看吃得欢快的慕容清，别有深意地挑了挑眉。
　　三人无言而坐。至于怎样的无言，那是各异的无言。
　　慕容清是忙不过来，无空说话。
　　林子清被秦母打量得不知道该说什么。
　　秦母打量着林子清，好像看什么珍稀动物，也懒得说话，但那神情，好像越看越开心。
　　总之，一顿饭下来，慕容清吃得发撑，秦母好像决定了什么事，林子清――被打发去洗碗。
　　如果被外面的人知道林子清堂堂一个大公司的总裁沦落到被人打发去洗碗，不知道会引起多大的震惊。
　　林子清擦着手走出厨房，“一笑，我先回公司。好好呆在家里，别乱跑。”
　　慕容清不雅地翻了个白眼，“知道了，你请我出去我也懒得动。还有，你像秦妈妈那样叫我小清吧，叫一笑的话还要变成一笑来应付你。哎哟，好撑！”摸着微微凸起的小肚子，慕容清总算体会到什么事快乐并痛苦着。
　　秦母也站起来，“小清啊，你好好休息，我先回去啦。”
　　慕容清露出个甜甜的笑，“好，秦妈妈有空记得常来。”
　　林子清抽着嘴角，“你是想着秦妈妈做的菜吧？”
　　“当然！”慕容清回答得理直气壮，倒是让林子清不知道怎么反驳。
　　秦母倒是很受用，“小清啊，你要是天天回去，我天天做给你吃。子清啊，”扭头看向林子清，“送送我，我很久没跟你母亲聚聚了。”
　　林子清直觉自家老妈和秦母聚在一起不会有什么好事，但是不聚的话，事情往往会变得更糟。
　　慕容清撑着肚子走到阳台，午后的阳光不算大，很温暖，特别是春天时刻。
　　不是慕容清后知后觉，当林子清回来时秦母就有点不对劲，别以为他吃饭的时候没注意到。
　　“应该不会有什么事吧？”慕容清自我催眠。
　　林子清和秦母一进电梯，秦母就忍不住笑道：“子清还真厉害。”
　　林子清只是谦虚地笑了笑。他完全不知道秦母在赞他哪儿，叫他如何回答？
　　“想要从小清嘴里夺食，那可不容易。没想到他居然会叫你一起吃。”秦母回想起慕容清吃饭时的神情，笑得那个灿烂，灿烂到林子清毛骨悚然。
　　“子清，先说好哦，要是你敢对小清不好，到时候别怪秦妈妈翻脸不认人啊。”秦母突然非常严肃地说道。
　　林子清现在总算明白秦母有前面那番话了。
　　“秦妈妈，我想你搞错了。我和一笑……小清只是老板和员工的关系。”
　　秦母不屑，“你就装吧，那个老板会将自己的员工带回家里住的？”
　　“……那是有特殊原因。”林子清很无奈。
　　“小清惹的那个麻烦？”秦母没记错的话，小清会搬出去是因为一个麻烦。
　　林子清老实承认，“是的。”
　　“你立刻把那个麻烦解决了！”
　　林子清哭笑不得，你当是到超市买颗菜，拿了付钱就能走？
　　 


43、第四十二章 伤
 
 
　　一缕红衣一缕白衣走在荒郊小路上。红衣一身妖孽，但明眼人一看就知道这绝对是男子，只是此时男子摇摇欲坠，好像一阵风就能将他吹倒。白衣女子倒是比红衣男子精神，起码没有被风一吹就倒的感觉。
　　红衣男子扶着白衣女子，跌跌撞撞地走着，身后好像有什么野兽在追着。
　　“还好吧？”红衣男子喘着气问身侧的人。
　　白衣女子捂着腰部，腰部染成鲜红，但还是咬着牙坚定地摇头，“我没事，快点走吧，他们追来就不好了。”
　　“那好，你忍着点儿。”红衣男子点点头，抬头看了看四周，似乎在观察哪里即可藏身。
　　两人就匆匆慢慢，突然，红衣男子脚下一软，差点儿扑倒。
　　柳尚楼翘着二郎腿儿，戴着一副遮去了半张脸的墨镜，慵懒地看着远处的人。从旁边走过的人诚惶诚恐。柳尚楼虽然很少在媒体中出现但是只要是混娱乐圈的没人不知道他。论实力，年纪轻轻就得到大师的称号，这不是每个天才都能实现的，再次，柳家的家世，那个叫有财有势！
　　“卡！”导演有点气败地喊停，三两步走了上去，“一笑，我知道你伤势未愈但你走路的时候能不能用点力？你伤的是手臂不是你的脚！再者又不是三寸金莲！这已经是第十三次NG了！就当我求求你吧。”
　　慕容清颇为委屈地看着导演：“导演，你们那么看着我我进入不了状态啊。”
　　导演一口血卡在喉咙，胸口上下猛烈浮动，最后导演扭头就走。
　　“先将挟持的拍了，一笑休息！”
　　慕容清笑呵呵地走向柳尚楼。卓子楚将早就准备好的矿泉水递过去。
　　“谢谢。”慕容清接过喝了一口，带着调侃问柳尚楼：“怎么那么有空来探班？”
　　柳尚楼瞟了眼慕容清，慵懒地说道：“我想上哪儿就上哪儿，他管得着吗？”
　　慕容清噗嗤一笑，“他不是管不着而是想给你自己的空间。”说着摇摇头，“要不是你不同意，我怕他早就绑着你到荷兰或者到美国不知道哪个州登记了。”
　　“怎么？你嫉妒？”柳尚楼突然回一句。
　　慕容清一愣，“我嫉妒什么啊？”
　　“嫉妒我有这么好的爱人啊。”
　　“我呸！才不稀罕呢！”慕容清不屑地说道。
　　“形象啊形象啊，要是被人看到一笑这么粗鲁不知道会伤多少人的心了。”柳尚楼打趣道。
　　“伤就让他们伤着吧。”
　　柳尚楼摇头，“你忒狠心。”
　　“我从来都不承认我是个好人。”慕容清看向远处。
　　“的确。”柳尚楼可不认为眼前这个是好人，“对了，安桥说你下班后一起去吃个饭。”
　　慕容清挑眉，“不用了，我有人送饭。”
　　“这么幸福？”
　　“当然。”
　　“……”好吧，他劝不了慕容清跟他出去。
　　“有什么事电话联系。”慕容清站起来，整了整戏服，“现在我暂时不能单独出去。”然后走向导演，今天要是不讲任务完成，恐怕全剧组都不会待见自己。虽然自己没什么所谓，但是怎么说现在还是披着林氏娱乐的外衣。不能做得太过分了。
　　导演如同吃了火药，先是一笑没有一个镜头拍好，而打抖场景的更糟糕。
　　“你们都是吃干饭的啊？连这么简单的动作都做不好！武术指导，你是怎么指导的？你们知不知道今天浪费了多少时间但没有一个镜头令人满意……”
　　慕容清慢慢地走过去，笑道：“导演，别生气，生气就显得更老了。”
　　导演被慕容清一句话咽住。
　　老子现在很老吗？老子今年才三十四！！！
　　慕容清垂头轻笑，“好了，大家今天都已经很辛苦了，还是继续吧，不然到今晚还没出一个镜头。”
　　导演气呼呼地看着慕容清，这里到底谁才是导演啊！
　　柳尚楼见慕容清已经去工作，拿出手机，输入书记于心的电话号码。
　　“不能……我知道，你自己小心点儿，别让莫言看出破绽。不是不信你，只是他不简单……”柳尚楼看向与武术指导交流的慕容清，“他和一笑一样，有太多的迷。子清？我怕他还蒙在鼓中吧。好了，我先挂了。”
　　抓住一个路人甲，“帮我给一笑带个口信，说我先回去了。”
　　被抓住的路人甲愣愣地点头。
　　慕容清认真地听着武术指导的指导，然后跟着做动作。那动作对慕容清来说是小菜一碟，于是他的“天分”和认真的态度得到武术指导的高度肯定和赞赏。
　　导演虽然不是很满意慕容清，特别是今天的表现。今天受到的打击实在是太大，他需要休息休息。
　　跟对手商量好了，位置也站好了，慕容清感激地对武术指导点点头。
　　导演拿起扩音器大吼，“第十二集第八组镜头，你们注意安全！灯光和摄影机准备！”
　　“为什么？”一身白衣的女子看着眼前的人，眼眸中带着不信和浓浓的哀伤，“为什么要那么做？”
　　气宇轩辕，长相俊朗，衣着更是显得文质彬彬。那男子不屑一笑，“为什么？你们薛家做了什么你不知道吗？现在你居然要问我为什么？”
　　“薛家是江湖的名门正派，我爹娘侠义云天，不可能做出什么伤天害理之事！”
　　“不可能？”男子露出阴狠之色，“有什么不可能？薛灵，他们当然不是告诉你当年做过什么，因为你是他们的女儿，他们不会让自己的孩子知道自己到底做过的事有多么的丧尽天良！”
　　“我……我父母到底做了什么？”薛灵悲伤地看着男子，手不由自主地紧揪着刑风的衣袖，“告诉我，刑风，你告诉我！”
　　刑风不屑地看了眼薛灵，然后慢慢地拔出手中的剑，“想知道，那就下黄泉问你那假情假意的父母吧！”
　　“小灵！”一个红影飞出，手中的短匕隔开刑风的长剑，同时一手搂住薛灵的腰，将她带开。
　　薛彦手中的匕首指着刑风，“你差我一个解释！”
　　刑风可能没想到薛彦这么快赶到，愣了愣，“你怎么回来？”路上不时有很多人拦截他吗？怎么可能那么快让他回来了？！
　　薛彦放开薛灵，“因为我根本没有离开。刑风，我不管我爹娘对你刑家做了什么，但是，这与小灵没关系，我是不会给你伤害我的妹妹！”
　　薛灵扒着薛彦的手臂，哭得异常的哀伤，“哥哥，告诉我，到底发生了什么事？”
　　薛彦不由心痛，这个妹妹，在爹娘在世的时候捧在手上怕碎了，含在嘴里怕化了，而自己这个做哥哥的更是对她处处维护。
　　只是，这丫头自从喜欢上刑风后，变了，变得有点陌生。
　　“小灵乖，爹娘的恩怨不该牵扯到你身上。”薛彦宠溺地拍拍薛灵的头。
　　很温柔的哥哥，但是薛灵此时一点都不稀罕，一把拍掉薛灵的手。
　　“为什么，为什么你们都不愿意告诉我？”薛灵嘶吼。
　　刑风看不下去，“闭嘴！”
　　“小灵！”薛彦没想到自己宠溺这的妹妹会有推开自己的一天。
　　薛灵慢慢地退后退后，离开两人好一段距离。
　　此时，突然跳出一队黑衣人。
　　“小灵！”薛彦不顾一切地冲上去，可是来人挡住了薛彦，而薛灵一时不察被点了晕穴，软了下去。薛彦更是担心，丝毫不顾黑衣人的刀剑，就是要冲过去。可是，他越急就越过不去。
　　兵器之家有一寸短一寸险，使用匕首的薛彦要不是他身形敏捷，身上恐怕已经挂彩了。
　　“卡！”导演一声令下，所有人都停下来。
　　“补妆！”
　　哗啦啦地好几个化妆师拥了上去。
　　剪衣服、涂色染料……
　　十分钟后，众人变得有点狼狈。
　　“预备，开始！”
　　一声令下，原本静下来的又开始打。
　　薛彦一个箭步，就差那么一点就能靠近自己的宝贝妹妹，可是一时大意，手臂被刀一划，染红了一片。
　　“薛彦！”
　　一直袖手旁观的刑风已经，手中的长剑一挥，冲了进来。
　　“刑风，你怎么还护着薛家的人？别忘了，你刑家是他们薛家灭的门！”带着薛灵的人说的。
　　刑风一手拉住薛彦的手臂，一手紧执长剑，“我刑家的事用不着外人来插手！”
　　“将小灵还给我！”薛彦此时红着眼，如同即将暴怒的狮子。
　　“可以，不过需要带着薛家的剑谱来。地点我会找人告诉你的。”说着，那人带着薛灵离去。
　　“小灵！”薛彦一急，手中的匕首更是发狠。可是任他怎么发狠，那黑衣人依然缠住了他，而另一边，刑风用的虽然是长剑，虽然能保护自己，但是也追不上去，更何况薛彦还在，他不敢丢下薛彦就去追那个他要杀的女子。
　　刑风他承认，他是想杀了薛家的人为刑家报仇，当薛灵问自己为什么这么做的时候，刑风觉得天经地义。
　　“噗……”薛彦喷了一口血，身形有些不稳。
　　导演有点奇怪，他记得没有薛彦吐血的镜头啊。
　　黑衣人见人已经不再追了，于是飞快地撤离。
　　“薛彦！”刑风快不走过去。
　　薛彦本跪在地，擦去嘴角的血。
　　“我没事……”
　　“那个人大有来头，你不是他对手！”刑风想要扶起慕容清，可是被慕容清一把拍掉。
　　“不用你假好心！”说着，薛彦摇摇缓缓地站起来。
　　“好，卡！”
　　导演喊道。
　　这个本来是要明天拍的，不过这组镜头还不错，起码比起之前那些好！
　　“你还好吧？”饰演刑风的艺人问道。
　　慕容清笑了笑，“没事，拍戏你还怕吐血？”
　　“呵呵，那倒是。那我先过去了。”
　　慕容清点点头。
　　卓子楚一见慕容清脸色苍白，急匆匆地跑过去把他扶回来。
　　“先漱漱口吧。”卓子楚把矿泉水盖子打开，递到慕容清嘴角。
　　“没事，他还没来吗？我肚子饿了。”
　　卓子楚辶艘幌拢“我去打电话问问。”
　　“好。”
　　当卓子楚转身去打电话，慕容清据不得不捂住胸口。
　　没想到，居然还有人会伤到他！看来自己太看小西门毅了。
　　 



44、第四十三章 探病
 
 
　　
　　慕容清睁开眼的时候，看到的是白花花的天花板，刺鼻的消毒水的味道正虐待着自己的鼻子。微微蹙眉，刚要抬起手发现自己居然一点力气都使不上。
　　这到底怎么了？
　　胸口闷闷，如同压着一块大石头。
　　莫言推门进来看到慕容清醒来，心中一喜，立马冲到床边抓起慕容清的手。
　　“我到底怎么了？”声音低沉沙哑。
　　怎么老进医院。慕容清那个纠结啊纠结。
　　“告诉我，到底怎么回事？你怎么会受内伤？”莫言问道。
　　慕容清看着天花板，想起自己拍戏时被人打了一掌，不由嘲讽道：“我们都太小看西门毅了。本以为，有外人在他不敢动手，没想到……”要不是自己修炼慕容家的心法，不然差点被他得手。
　　莫言捂住慕容清的唇，“好了，别说了，一切有我。”
　　慕容清轻轻地摇头，“不行……”
　　“可是，曾经将慕容家内功心法修炼到顶峰的你都会受伤，要是你再有什么事……”莫言不想再见到慕容清倒在自己面前，自己却无能为力挽回……
　　“唔！”慕容清刚要说什么，喉咙一甜，但是慕容清硬是将血咽回去，可是这一咽，慕容清就晕过去。
　　“小清！”莫言大惊，连忙将慕容清扶起来，现在不是藏着掖着的时候，“别怕，我现在给你疗伤！”说着，鞋一脱，床一爬。医院里的病床质量还行，只是莫言爬上去的时候“吱咯吱咯”地叫个不停。
　　“莫言，你在干什么？！”卓子楚身后跟着林子清，卓子楚一开门林子清就看到莫言盘腿坐在慕容清身后。而此时的慕容清脸色如同刷了层白粉，嘴唇干裂。
　　“快把门锁上，你俩给我守门！”说着，莫言将双手抵到慕容清备受，运功，慢慢地将内力渡入慕容清体内，带动慕容清体内的内力运行五经八脉。
　　这、这状况是在小说影视才会出现的疗伤方法吧？林子清和卓子楚愣住。
　　莫言见两人还傻傻地开着门，冷声道：“锁门！”
　　林子清反应过来，一把把门关上上锁，开灯，关窗，拉窗帘，动作有条不紊一气呵成。而坐在床上的俩人开始不断地冒青烟。看得卓子楚和林子清头皮阵阵发麻。
　　一小时后，莫言轻轻地将慕容清放平，然后下床穿鞋。鞋子刚穿好，刚想直起腰的时候，莫言感到一阵晕眩。要不是有人眼明手快地将他扶住，恐怕就要投入大地母亲的怀抱。
　　“谢谢。”莫言现在显得虚弱得很，但还记得保持文彬有礼。
　　“没事，举手之劳。我扶你到那边坐坐吧。”卓子楚将慕容清扶到一边，然后说道：“我给你倒杯水。”
　　林子清看着起色明显好转的慕容清，悬着的心总算放下来了。可是，他心里又有疑惑了，“你怎么能给小清疗伤？”
　　“我和小清的内功心法出自一脉，当然能替他疗伤。”莫言看了眼慕容清，“只是，他现在的内力居然没有以前的十分之一……”
　　“那他现在会不会有事？”
　　“放心好了，”莫言合上眼，“只要好好调养几天就会没事，”
　　“来，先喝点水吧。.”卓子楚虽然不清楚怎么回事，但有一点可以肯定的：莫言和那只狐狸都是武林高手！
　　莫言想握住杯子，但是全身乏力，卓子楚见状，只好好人做到底送佛送到西，将水杯递到莫言唇边。
　　“我喂你吧。”
　　“劳烦了。”莫言虽然很想拒绝，但是他也真的渴了，而且他现在没力。
　　林子清此时故顾不上那边上演狗血的戏码，他被那么“我和小清的内功心法出自一脉”一句雷倒。他是知道慕容清会武功，当初还当着他的脸将一片叶子钉入墙，但是他没想到这与莫言扯上关系，更没想过莫言和慕容清是同门师兄弟。
　　“这，到底怎么回事啊？”林子清闹海一片空白。
　　莫言知道慕容清没将前世的事告诉林子清，而他更不会告诉林子清。那是属于他和慕容清的秘密。
　　“这事，还是由小清跟你说吧。”莫言呼了一口气，但他相信慕容清是不会告诉林子清的。
　　“……好。”现在他，莫言、慕容清是穿到一条麻绳上的蚱蜢，谁也跑不了。林子清回头看向莫言，“你还是先好好休息，我们还有很多事要做。”
　　“……我知道。”
　　
　　秦母得知慕容清又挺进医院，带着一大家子浩浩荡荡杀气腾腾地杀到医院。另一边，林母人数虽然没有秦母这边那么多――只拖了林子岚一个，不过送的东西可不比秦家的少。原本难得放假，更难得想回家一趟的林子岚就很悲催地被林母捉来当苦力。
　　卓子楚颇为为难地看了看秦母，又瞅了瞅林母，再瞄了眼至今还没醒过来的慕容清。
　　其实，距离莫言给慕容清疗伤只不过过了半天……
　　“他就是一笑？”林母看了看躺在床上的人。
　　她可听说一笑是极度妖娆的人，一眸一笑都带电的，而且还是电死人不偿命。可瞧床上的人，安安静静斯斯文文白白净净，带着少年特有青春阳光的气息。这哪儿妖娆了？
　　“他是我的宝贝小清，不是一笑。”和慕容清生活了好一段时间的秦母当然知道慕容清和一笑的区别。慕容清是对着熟悉的人，一笑是面向大众的。秦牧拨了拨慕容清额前的留海，柔声道：“你说他这孩子怎么那么倒霉呢？”
　　林母虽然有点失望，但见秦母那心痛的样子，不由叹了一口气。她可没忘记，不久前慕容清吃错东西进医院，而在医院的时候差点被杀。
　　“他怎么又进院的？”
　　秦母抬起头看向卓子楚，大家也顺着秦母的目光看过去，一下子，卓子楚成了聚光灯的那一点。卓子楚不由打了个激灵。
　　“呃，这个，可能拍戏的时候不小心伤到内脏……”声音渐渐变小。
　　秦家五小姐几乎要跳起，“怎么回事？不就是拍戏吗？怎么会有内伤？”
　　“妹，你冷静点儿！”秦牧拉住自家妹子，生怕自家妹子将卓子楚吓坏了，他可知道卓子楚为人老实厚道工作认真负责而且还是超级保姆，不然他也不会同意换经纪人。
　　“哥啊！你是这圈子里混的，这怎么回事？我只见过要么断手断脚要么一命呜呼的，什么时候会有内伤了？”
　　众人黑线：你这丫头不会在诅咒慕容清吧？
　　“这个，我们都不知道怎么回事，要不是一笑突然晕倒被陈大哥发现了，不然我们还被一笑蒙在鼓里。”卓子楚解释道，其实，他也很无辜啊。
　　“怎么回事？”莫言一推开们就看到一屋子人，不悦地蹙眉，气场释放，室内气温直线下降，看向卓子楚，“他们是谁？”
　　“他……他们是……”卓子楚心里那个叫屈，这又与他何干啊？
　　秦牧走向前，“莫先生，这些都是我的家人和子清的家人。”
　　莫言臭着一张脸慢慢地走到慕容清床边。
　　“你是……莫氏的总裁？”秦家五小姐小心翼翼地看着莫言，不确定地问道。
　　“是。”简而明了。
　　“你是小清的表哥？！”秦家五小姐激动得满脸通红。
　　“这是医院，而且小清需要休息，请安静！”每一个字从莫言口中蹦出都化成冰箭，字字击中秦家五小姐脆弱的心脏。
　　这、这人太可怕，果然如师姐说的那样――冰山面瘫腹黑攻！
　　“我怎么没听小清说过有你这个表哥呢？”林子岚问道。
　　秦家五小姐对林子岚直冒星星眼：林子岚，你太牛了，居然敢挑战这冰山面瘫腹黑攻！
　　要是林子岚知道秦家五小妞脑子里想的是什么，第一件事就是掐住她的脖子，而且还是往死里掐！
　　莫言冷冷地看了眼林子岚，林子岚顿时感觉寒气入侵，忍不住打了个冷颤。莫言不带任何感情地说道：“这是我和小清的事，与你无关。”
　　林子岚一愣，随即咬牙，“现在他和我哥哥住在一起，怎么与我无关了？”
　　秦家五小姐黑线，这跟你哥有关吧？怎么和你扯上关系了？
　　“那就搬出来！”莫言早就想将慕容清接出来。
　　“你！”林子岚被莫言咽到说不出话。
　　秦家五小姐同情地看了眼林子岚，你还嫩了点儿，不是这冰山面瘫腹黑攻的对手啊。
　　林子清推开房门的时候，看到一屋子人被吓了一跳。
　　“妈，秦妈妈，你们怎么都来了？”
　　“我来看我的乖干儿子（未来儿媳妇）还要你批准？”两位妈妈异口同声理直气壮地说。
　　“是不用，”林子清挂了一头的黑线，“秦妈妈的话我能理解，但是妈，你说的到底是什么意思啊？什么儿媳妇？”虽然挂了一头的黑线，但是心里偷着乐呢。
　　俗语说得好，有人欢喜有人愁。
　　莫言此时恨不得将慕容清藏起来！
　　“你们说话给我放干净点儿！”莫言咬牙警告。
　　什么儿媳妇？！去他妈的儿媳妇！
　　林子清心情虽好，但遇上莫言西伯利亚来的寒潮也只能被冻结。揉了揉太阳穴，“小清还要休息，大家先回去吧。”
　　秦家五小姐一间林子清双阳就开始冒绿光，站在她旁边的林子岚背脊阵阵发寒，脚下蹭蹭蹭地往后退，就快到墙角了。
　　啧啧，这里的人都不是啥好货啊！
　　林子岚想着，身后碰到一个东西，回头一看，原来是慕容清的助理卓子楚。
　　原来也不是全部的。起码这个看起来人蓄无害。
　　“为什么？”全员异口同声。
　　两个异口同声声音不小了，眼前十来个人，那更是不得了。
　　莫言蹙眉，“你们太吵了。”
　　众：“……”
　　卓子楚和林子清送走两家人，林子岚同情地看了眼卓子楚，但脚下的步伐一点也不慢跟随大家离去。
　　同情就好，同感身后就不必了。
　　秦家五小姐看到林子岚这样，忍不住损他。
　　“你真没用！”
　　林子岚炸毛，“你很有用吗？”
　　“比上不足比下有余。”
　　“你！”
　　秦母和林母对视一眼，嘴角勾勾。 


45、第四十四章 表白之莫言
 
 
　　
　　两人再次回到病房的时候，慕容清已经醒过来，莫言脸上也有了暖意，连带的，病房仿佛到了春天。
　　“要不要吃点东西，我叫人送过来。”莫言温柔的说道。
　　用雷锋叔叔说的一句话形容：如春天般温暖。
　　只不过卓子楚感到阵阵恶寒，暗暗咋舌，如同看到怪物一样，双眼瞪得比牛眼还大。
　　这、这是那个浑身释放着低气压，说话都带冰雹的莫言？！
　　目光随即看向慕容清，卓子楚抽着嘴角想到：
　　这只小狐狸可媲美暖风机了！
　　慕容清实在不明白，说莫言是抱着前世的歉意和惭愧照顾自己，对自己好，这可以理解，但是看那眼神，说话的语气以及隐秘的小动作，怎么瞧都不觉得是好朋友好兄弟之间该有的。慕容清觉得不是不好，而是……有点过头了。
　　“怎是不是很饿。”慕容清摇摇头，脸色也好多了，“我们还是趁早吧事情解决了，拖拖拉拉都不是你我的作风。而且，西门毅也该坐不住了。”
　　莫言虽然也很想把事情解决，可他不放心，“可是……”
　　“没可是，要是这样都做不好，你我就白活了一世。”慕容清笑道，转头看向卓子楚，“子楚，你先回避，我不想因为我们而牵连到你。”
　　卓子楚一愣，随即明白慕容清的用意，点点头，“好，那我给你们出去买支水。”
　　等卓子楚离去后，林子清把门锁上，开灯关窗拉窗帘，然后从公文包里拿出三个笔记本三支笔以及一个打火机。
　　三人围成一个小圈，没人说话，将自己的意见写下来，然后给另外两人看。
　　病房的气氛慢慢变得紧张，如同绷紧的弦，到最后，莫言一副不可置信地看向慕容清。
　　“……小清。”莫言胸口如同压着大石头，喘不过气来。
　　慕容清挑了挑眉，笑道：“怎么？你不舍得？”
　　林子清也看向莫言。
　　“小清，你知道我不会的！”莫言生怕慕容清不信他，连忙解释。
　　笑了，慕容清笑了，他笑道：“这样吧，我不强求，看这样行不？”说着，在本子上写下自己的意见。
　　别说莫言了，就连林子清都忍不住看向慕容清，一脸的惊讶。
　　“你哪来的那么多钱？”别人可能不清楚，但林子清可明白得很。当年出道的时候虽然挣了点钱，但是也不可能有那么多，更别说慕容清已经将一年的薪水都捐给春天之家。
　　慕容清瞥了眼林子清，“这些年你们以为我真的单纯在享受校园生活？我可不坐食山空。一句话，卖还是不卖？”
　　莫言咬牙：“卖！”
　　慕容清满意地点头，然后看向林子清：“那你呢？”
　　林子清笑得很欢脱，“本来就是你的，还用卖吗？”
　　对上林子清带笑的双眼，慕容清也跟着笑，“那还差不多。”不过他可不信眼前这只狐狸那么容易便宜自己，“那你有什么条件？”
　　林子清笑得更欢，双眼带着桃花，“每年，收益我占百分之十！”
　　瞧！这才是狮子大开口啊！看看他的胃口多大？一口就咬掉蛋糕的十分之一！
　　“你！”莫言吃惊地看着林子清。
　　作为商人，林子清的确是狮子大开口，但是要是慕容清管理不善，不是挣百分之十的分红而是赔上百分之十甚至更多的钱。
　　“谢谢。”慕容清由衷地说道。
　　“我们之间还用说谢谢吗？”
　　慕容清闻言，忍不住笑起来，“对！以我们之间的关系，不谢了。你的就是我的，我的还是我的嘛！”
　　“唉！这话可就不对了。这话该是由我来说。”林子清的耳朵灵着呢！
　　“什么该由你来说，明明是我先说的！”
　　莫言看着林子清和慕容清拌嘴，心里直冒酸水。他和慕容清认识了那么久还没有像他们这样说过话，更别说拌嘴了。
　　不得不说，莫言小朋友那是既嫉妒又羡慕。
　　将讨论的内容烧了，林子清就去给慕容清办理出院手续。，没办法，卓子楚被慕容清支开，现在不知道到哪儿买水去了，而莫言瞧那熊样，肯定不会去的，所以，如此伟大的重任就落在林子清身上。
　　莫言等林子清离开后，他终于要忍不住要问慕容清：“小清，你和林子清到底是什么关系？”
　　在收拾东西的慕容清回头疑惑地看了眼莫言，然后回头继续收拾，“什么什么关系？”
　　莫言突然将慕容清强行转向自己，二话不说吻了下去。
　　慕容清被莫言的动作吓了一跳，当莫言吻下来的时候，慕容清更是僵了一下。莫言却趁慕容清那僵一下开始掠夺城池。
　　慕容清清醒过来，用力地想要将莫言推来，可是莫言双臂如同铁钳，紧紧地将他乖诨持小
　　办完手续回来的林子清一推开门就看到这么火爆的画面，顿时吓了一跳，心中怒火轰然而起。
　　“你们在做什么？！”林子清刚想冲过去将两人分开，莫言已经放开慕容清。
　　慕容清一把将莫言推得远远的，气愤地问，“你在发什么疯？！”
　　莫言看着林子清，严肃郑重地说道：“我不会将清让出去的！”
　　莫言看向慕容清，“你不是一直在疑惑我对你是怎样的感情吗？我现在告诉你，我喜欢你，不，我爱你，想和你在一起。除了你我什么都不要！”
　　“你知道我们是不可能的！”慕容清现在也被莫言搞得有点头晕，现在这种时候，他不想和莫言弄僵。
　　“朋友？兄弟？”莫言自嘲，“我不要当你的兄弟也不要当你的朋友，我要我当你的爱人！”莫言慢慢地靠近，“我追随你那么久，看着你从一个小戏子变成人人敬仰的大侠、盟主。我以为那时候你站在高处别人就不可能窥探你。可是，我错了，我不应该帮你坐上那个位置，让所有人看到你。你知不知道，你就如一颗价值连城的明珠，坐上那个位置无意将你展示给世人。我不想别人对你窥探，你是我的！”
　　“够了！别说了！”慕容清冰冷一喊，莫言闭嘴，静静地看着慕容清。
　　“我不管你以前对我抱着怎样的感情，现在又是抱着怎样的感情。现在，我唯一想做的，就是为春天之家报仇！”慕容清红着眼睛说。
　　“小清？”林子清察觉慕容清有点不对劲。他知道慕容清和莫言有着很深的羁绊，可是现在的慕容清才是他最担心的。这不像他平时见到的小狐狸。
　　“我没事！”慕容清昂起头，看不出情绪。
　　“……小清？”慕容清知道他过早地说出自己的心思，但是他怕不说，慕容清心里放着另外一个人。他必须捷足先登！可是，慕容清接受的是严谨礼教，虽然是前世，但今生莫言依然能看出慕容清将前世的礼教保持得很好。
　　“莫言，”慕容清叹了一口气，“我们现在先将这件事放一边好吗？等这件事结束，我们好好谈谈。”
　　莫言以为慕容清会果断拒绝，如果被拒绝，他会使出别的手段让慕容清屈服。只是莫言没想到慕容清居然会迂回。
　　“好！我等你！”
　　
　　慕容清一回到林子清的屋子，鞋子一脱，灯也不开，如同死狗一般将自己抛到沙发上。
　　林子清打开灯，将东西放到客厅，然后转身走进厨房。
　　“你什么都没吃，我给你下个面吧。”
　　慕容清打开电视，电视放着经典电影回顾。
　　“我要喝粥，上一回的青菜粥！”
　　“嘿！你还真挑！”林子清无奈。
　　“那你熬还是不熬？”慕容清趴在沙发背上说道。
　　“熬！少爷，请稍等，小的马上给你熬去。”
　　“噗嗤！”慕容清被逗乐了，乐呵呵地躺会沙发，心中的不快顿时去了一半，“啧啧，我真厉害，居然让这么高级的小厮给本公子熬粥。”
　　“你就乐吧。”
　　林子清听声音就知道慕容清此时心情好多了，虽然此时他对莫言吻慕容清还是有点耿耿于怀，但又不想慕容清闷闷不乐。所以，这个小厮当得还算乐意。
　　在厨房忙了好一阵子后，粥终于熬好了。盛上一碗，小心翼翼地端出来。
　　可是看到慕容清怀中抱着抱枕，身体卷成虾米，窝在沙发上睡得正香。
　　林子清叹了一口气，放下手中的碗。
　　“小清，先喝碗粥再睡。”慕容清蹲在沙发边上，摇着慕容清。
　　慕容清哼了俩人，蹭了蹭抱枕，然后归于寂静。
　　慕容清忍不住发笑，瞧这小家伙，醒着的时候活脱脱的狐狸，老是想着怎么计算人。想着睡了，小狐狸变成小猫。
　　忍不住伸手戳了戳慕容清的脸蛋，软软的，滑滑的，感觉不错。
　　慕容清被骚扰，不舒服地哼了哼，将手中的抱枕挡住脸。
　　林子清更起劲，改戳成捏。
　　慕容清实在受不了骚扰，一跃而起，手中的抱枕成了凶器，高高地举起，嘴上还大声嚷着：“慕容轩，你给我适可而止！”
　　林子清一愣，“小清，你叫谁？”
　　慕容清此时也发现叫错人，“没什么。”坐下来，将手中的抱枕抱在怀中。
　　“小清，你不喜欢别人瞒着你吧？同样的，”林子清坐到慕容清身边，“我也不想别人有什么事瞒着我。特别是我信任的人。”
　　慕容清看向林子清，叹了一口气，“我说了你会信吗？”
　　“你说我就信。”
　　慕容清笑了，他还真是第一次有人这么直接说信他的。
　　 



46、第四十五章 表白之安慰是需要的
 
 
　　
　　林子清轻轻地给慕容清盖上被子，关上灯后轻手轻脚地离开房间。
　　水哗啦啦地地流，林子清仰着头，合着眼。水顺着林子清脸的轮廓滑下，脑海中不断地响起慕容清的话。
　　
　　慕容清抱着抱枕窝在沙发上，茶几上的粥已经喝完。
　　“我本名慕容清，莫言叫慕容轩。很奇怪吧？”慕容清带着无奈说道。
　　林子清没说什么，他还真的感到奇怪。莫言为什么又叫慕容轩？
　　“我和莫言都不是这个世界的人。”
　　林子清一愣，“不是这个世界的人？”
　　“我们的世界就像武侠小说里写的那样。现在你知道我为什么能将叶子当武器，也明白莫言为什么能帮我疗伤了吧？”慕容清不由浮现苦笑，林子清刚想说什么，慕容清就继续说。
　　“慕容是武林大家，我是慕容家主在外的野孩子。我娘，也就是我妈在我小时候上慕容家找过我所谓的父亲，但是他命人将我们赶出去。后来几经辗转，我妈也去世了，而我进了戏班。在我十二岁的时候，因为慕容家主的儿子并不适合习武，所以我被接回去了。也就是那个时候，和我莫言认识。慕容家虽然是武林大家，衣食住行都是上好的，但是过上那种生活付出的代价也是巨大的。你现在明白我为什么不回西门家了吧？”慕容清静静地看着电视，可是电视上的内容并没有吸引他的注意力。
　　林子清轻轻地点了点头。
　　“因为我回去的时候已经十二岁，基本过了习武的最佳时期，慕容家为了让我尽快修炼慕容家的心法，我回去的第二天就去了禁地。在那里，我这条小命差点儿交待到那里。算是我走运吧，乱打乱撞只见找到了解开了玄机。”
　　林子清忍不住伸出手摸着慕容清的头发，“后来呢？你不是西门毅的儿子吗？怎么会来到这里？”
　　慕容清笑了笑，“先听我说完，”伸手将头上的那只大手抓下来，捏了捏，手感还蛮不错，于是抓着不放了，“我在禁地生活了四年，十六岁的时候走出禁地。为了掩盖我过去的戏子的身份，他们对外宣称我一直被暗中养着。知道吗？我刚出来没多久，他们就忙着将我推上武林盟主的位置。高处不胜寒，你明白吧？得到那个位置不仅要武功高强也要有一定的江湖地位，还要受到大家的敬重。不过慕容家著实厉害，短短半年时间就让我名满江湖。呵，那是多少人梦寐以求的事！”
　　林子清看着慕容清的苦笑，心里不是滋味，可是他没有打断。林子清觉得，慕容清今天要是不说出来恐怕日后不会再对自己说。他相信慕容清是真的信任自己。
　　“知道那半年我做了什么吗？琼花楼，水槽帮，还有一个是天苍教。这三个地方都不是好地方，不，或许说那三个地方是好地方，只是里面的人不是好人。我单人匹马血洗了这三个地方，当那鲜血淹过脚背的恐惧至今还很清楚。不过也正因为我单人匹马血洗了这三个地方而声名远播。大家都说我行侠仗义，为江湖除去三颗大毒瘤。可是我自己知道，我以后的生活必须重复那样的日子。”
　　林子清抓住慕容清颤抖的手，“好了，小清，你别说了。”
　　慕容清摇摇头，“今天要不是莫言，我恐怕没勇气将这一切告诉你。”
　　林子清蹲着也很累，于是坐上沙发。慕容清很直接的将头枕在林子清的大腿上。林子清很自然地将手放在慕容清的头上。
　　“慕容家帮我安排好一切，前途、责任、义务、朋友、妻子，他们想我按照他们的安排去做。当然，我也做了，很累。偶尔，我想起在戏班的时候，那时候虽然很累很穷很苦，但是我过得很快乐。如果我再给我一次机会，我一定不会回去，只是，这个世界没有如果。在我当上武林盟主之前，莫言就一直陪着我，照顾着我，遇到有人为难我，他是第一个给我出头，遇到什么艰难，也是他帮我一一解决。当上武林盟主之后，他还陪伴在我身边，他对我真的很好，武林的秘密事情我都让他参加，因为我信任他。可从没想过背叛我的人居然是他……”似乎回忆起什么痛苦的事，慕容清整个身体都在抖。
　　林子清抱着慕容清，轻声说道：“没事了，过去了，没事……”
　　耳边的轻语似乎起了作用，林子清怀中的人儿似乎控制好自己的情绪。
　　“他利用对武林盟的熟悉和所知的秘密，向武林八大门派下毒并将武林令盗走。武林令并不是什么特别的东西，只是上面有着一张地图，一张藏宝图。很狗血是吧？本来我还奇怪他为什么要盗走武林令，后来才知道他和魔教关系匪浅。魔教君主似乎很记恨于我，设计陷害于我，于是，整个白道中人开始追捕我。更可笑的是，他们将莫言推上那个位置。”
　　林子清没想明白，“那慕容家呢？你是他们的孩子，他们应该信你吧？”
　　“哧！”慕容清忍不住想起了，“我是外面带回来的孩子，你说呢？”
　　林子清一愣，“他们放弃了你？”
　　“是啊。当我从被怀疑到被‘证实’，他们就将我逐出慕容家。我逃亡了三个多月，从高高在上人人敬仰的侠士变成了人人喊打的过街老鼠。很可笑是不是？”
　　林子清完全没想过慕容清曾经经过这些。
　　“那你……”
　　慕容清知道林子清的疑惑，“我四处逃窜，但最后还是被追到。我不甘心，当着莫言的面，当着武林群雄的面自杀……”
　　林子清抱着慕容清的手紧了紧。
　　“本来还以为我会下地狱，毕竟我杀了那么多人。可谁知道我来到了这个世界。我问过黑白无常，可是他们也不知道原因，后来他们就将我推入这个身体里。后面的事你也应该清楚了吧？现在，连我自己都不知道还算不算是人。林子清，你怕我吗？”慕容清看着林子清。
　　林子清垂着头，看着慕容清。
　　慕容清的眼睛乌黑透了，却让林子清有种心痛。
　　“不怕，你现在有血有肉，有呼吸有思维的人，不是鬼。”
　　慕容清凤眼慢慢完成月牙，带着满足的笑意，“谢谢你。”
　　
　　伸手将水关了，水珠沿着发梢滑落。
　　换上浴袍，林子清擦着头，坐到床边上。
　　莫言，你伤害过小清还想再来一次吗？
　　林子清双眼变得牟利起来，他心里下了一个决定：不会再让任何人伤害慕容清，即使那是慕容清的父亲西门毅，还是跟着过来的莫言！
　　第二天醒来的时候，慕容清先是呆了一下，然后就想起昨天晚上自己像个小孩窝在林子清怀中。脸不争气地红了。而□似乎有点不正常……
　　“糗大了！”
　　慕容清一把扯过被单，盖过头。
　　林子清做好早餐，敲了敲门，“小清，起来了。你今天可要去片场。”
　　有什么能转移人的注意力？那就让他专注另外一件事。而且，片场那边，慕容清缺席太严重，已经有不少人在跟他投诉了。
　　见没人应，一开门就看到床上隆起的小山。
　　林子清走过去，拉了拉床单，“小懒猪，起床啦。”
　　慕容清一听，抓住被单的力气更大了。而林子清以为慕容清在耍别扭，无奈地哄道：“乖，起来了，你再不去片场，导演可就发飙了。”
　　“你先出去。”
　　从被单里的闷哼让林子清更疑惑。不会是不舒服吧？
　　林子清声音更为温柔：“小清，你怎么了？”
　　“我没事，你先出去。”
　　林子清更加不放心了，一手将被单拉开。见到慕容清红红的脸，不由吓了一跳。
　　“发烧了？”林子清伸手探了下额头，“没发烧啊，怎么脸那么红？”
　　慕容清此时恨不得找一条缝钻进去，抢回被单，将自己裹得严严实实的。
　　瞧慕容清那快滴出血的脸，林子清察觉到什么，手不由伸入被单，带着笑意，“难道是……”
　　慕容清被单里的手一把抓住林子清的手，“你出去！”
　　“我帮你。”说着，将慕容清压在身下，手已经探入睡裤。
　　“你！”慕容清一愣，被林子清压倒在床上，那里被林子清的大手安抚着，感觉很怪。
　　没办法，前世的他虽然有未婚妻，但是从不知其中滋味，而且他对这方面很冷淡。虽然慕容家的人有给他送过些图和书，可是他从来不看。来到这个世界，虽然生理课有说，但是当真的要来的时候，慕容清也傻了。
　　“嘘~~”林子清在慕容清耳边吹气，“很快就好，这很正常。”说着，手上的动作不由加快，指甲偶尔会在顶端打几个圈儿。虽然是几个圈儿，但慕容清的感觉可不一般。
　　“你、你……”慕容清此时连话都说不清了，只能睁着泪汪汪的大眼睛瞪着林子清。
　　林子清见状，不由笑得十分荡漾。
　　“你不舒服吗？”手上的动作停住。
　　“……你，你动……”
　　林子清见到另一面的慕容清，不由升起一种自豪感。这一面只有他才能见到的。
　　慕容清不安地蹭了蹭，奈何林子清将他压得死死的，压根是动不了。
　　林子清被慕容清这么一蹭，火就上来了，手马上工作。
　　突然的快感让慕容清蹭得更加厉害。
　　慕容清只觉脑海一阵空白，全身酥麻。
　　林子清趴在慕容清身上，手上湿偷摹
　　缓了一会儿，慕容清和林子清都想起自己做了什么。
　　“出去！”这回算是没脸见人了。
　　林子清从慕容清身上爬起来，“你……洗洗吧。”飞快地跑出房间。
　　 


47、第四十六章 表白之顿悟
 
 
　　
　　导演用手肘戳了戳陈杰，“一笑怎么了？”
　　看着一笑脸红得像大花似的，目光游弋。
　　陈杰摇头，“早上我去接他的时候就是这样。”
　　导演捏着下巴，“这样也好，待会儿先把那组镜头给拍了。”
　　陈杰抽搐着嘴角瞄了眼身侧的导演，默默地远离三步。
　　
　　薛彦羞涩地对坐在对面的美女举杯，“庄主，这杯薛某敬你。”
　　美女轻笑，“薛少侠，这杯应该由小女子来敬你。”说着，一饮而尽，“请。”
　　薛彦也将杯中酒喝入肚子。
　　美女起身给薛彦倒酒，胸部似有似无地蹭了蹭薛彦的手臂，薛彦脸更红了。
　　导演看着，满意地笑满意地笑。这是真真实实的害羞啊！
　　这组戏是讲薛彦宴请扶风庄庄主喝酒，让刑风趁机进入扶风庄寻找被捉的薛灵。
　　“薛少侠，不必如此紧张，小女子不会吃了你的。”美人回到自己座位，带着妩媚的笑说道。
　　薛彦一身红衣，扶风庄庄主一身白衣，风吹过凉亭，扬起两人的衣摆。真是各有各的妖媚啊。
　　远处的人看到凉亭里的人不由惊艳。
　　如果说他们的庄主是妩媚妖艳，那薛彦那是惊艳绝伦。
　　“庄主说笑了，在下只是第一次……”薛彦不自在地笑了笑。
　　“哦？”扶风庄庄主挑了挑柳叶眉，“这么说，薛少侠是第一次和女子一起喝酒？真是小女子的荣幸啊。”
　　薛彦点了点头，脸更加红了。
　　“呵呵”扶风庄庄主娇笑，“对了，怎么不见你那位结拜兄弟？”
　　薛彦抬起头，“他啊，我也有一段时间没看到他了。这次来，就是想请庄主帮个忙。”
　　扶风庄庄主带笑：“薛少侠的意思是……”
　　“就是那个意思，你知道在下的妹妹算是一副心思都放在他身上，现在他不知所踪，我妹妹还不急死？”薛彦说起那个妹妹很是无奈地笑了笑。
　　很浅的笑，但是那带着宠溺带着关怀的笑，让人不由看呆了。
　　“薛少侠？你这求人帮忙的态度似乎……”美人挑了挑眉。
　　这下可害惨了薛彦，“庄主日后有何事找薛某帮忙，薛某一定在所不辞！”
　　美人娇媚一笑，“小女子不要日后，今天，小女子要与薛少侠不醉无归！”说着，头一转，对旁边伺候的丫鬟说道：“去，将庄内的最好的竹叶青拿出来。”
　　“是。”丫鬟乖巧地应答。
　　薛彦此时脸色有点不大对劲儿。
　　“卡！”导演大喊一声，激动得满脸通红啊。
　　慕容清倒是松了一口气。
　　“准备下一场！准备床戏！”
　　慕容清脚下一滑，差点叩在石桌上。
　　“你还好吧？”扮演庄主的女艺人问道。
　　抽着嘴角，慕容清站直腰，摆摆手，“我没事。”
　　“……哦。”女艺人点点头，但还是不放心地回头看了眼慕容清。好像在问“真的没事”。
　　卓子楚看着慕容清，怎么说呢，他觉得今天的慕容清有点不正常。一只狐狸居然会脸红，听到导演说要拍床戏差点儿摔倒……嗯，不正常。
　　慕容清此时咬牙切齿，将林子清的族谱从头到尾问候了一遍又一遍。
　　都是他，如果不是早上那件事，他都不会反应那么失常！
　　不得不说，这个剧组的场务对工作很认真，效率那个高，不一会儿就将场景搭好。
　　本来那一场戏是在室内举行的，但是导演突然抽风，要来个野外的……
　　在场的三人在风中凌乱。没错，是三人！不过不是3P。
　　事情是这样的：
　　薛彦为了拖住扶风庄庄主而被灌醉，而扶风庄本就不是一个正派。所以，薛彦薛少侠很倒霉地着了道。扶风庄庄主本属意于刑风，奈何刑风压根不理她，于是她讲目光投向薛彦。
　　薛彦在江湖上名声不错，武功不错，人也长得很好。但是就是因为长得太好了，所以刑风莫名地被大家认为他是薛彦的护花使者。
　　薛彦知道这件事后，先是将刑风狠狠地往死里地揍了一顿，然后挑了好几个邪派贼窝，在江湖上名声大响。
　　于是，大家都明白，薛彦不能招惹！
　　咳咳，扯远了。
　　本要回到屋里的，但是药性过于强大，扶风庄庄主带着薛彦经过竹林的时候薛彦就忍不住了，直接要将人扑到。就在两人纠结衣服解不开的时候，刑风出现了。一点都不懂怜香惜玉将扶风庄庄主踹到一边，然后将薛彦扛上肩膀。
　　事情还没有完，薛彦压根不知道□之味，刑风没少被折腾。最后，为了解开药性，刑风直接抱着薛彦跳入寒潭。
　　虽然这个床戏有点澹可娱乐了大家，也满足了众人，特别是某种生物的YY欲。
　　对于这个让人逵猩竦拇蚕罚莫言和林子清一点都不知道。这不能怪别人，谁叫编剧和导演突然心血来潮加这么一个戏码？
　　不过说起林子清，从早上回来开始，他一直在发呆。有人证――秘书出出入入了七次，看到boss都是同一神情同一动作同一坐姿，物证――桌上摊开的文件已经保持了一个多小时。
　　秘书扶了扶眼睛，有点奇怪，老板不是很注重效率的吗？今天怎么那么放纵自己发呆？
　　林子清此时纠结，想起早上逃出慕容清的房间，他就觉得自己的脸已经丢到姥姥家了。
　　电话响起，林子清见自己也没什么心思工作了，不如接个电话分散一下注意力吧。
　　“喂。”
　　电话那一头先是一笑，“林总工作忙不？”
　　林子清微微蹙眉，“请问你是？”
　　“哦，忘了介绍，我叫安桥，是……哎哟，小楼你捏我做什么啊？”于是，好一会儿的打闹的声音，不时还传出“吱吱吱”的怪声。
　　“乖，等我跟他说完了再来疼你。”那话好像是对旁边的人说的。
　　“还在吗？”安桥问道。
　　林子清抽了抽嘴角，“一直都在，你旁边的是……”
　　“小楼别闹。”声音有点远。
　　“小楼啊，哦，对了，出来说吧，电话里说不清。”呼吸有点不稳。
　　林子清疑惑地看了看外面，阳光很好，很适合去野餐。
　　“好，今天吧。”
　　“行！”那一头似乎将电话放远了点儿，“我下午去找你。”说着，电话就挂了。
　　林子清看着手机，有点转不过弯。看了看手表，已经十一点了，也好，今天就给自己放个假。
　　安桥压着柳尚楼，“小楼，你乖哦。”
　　柳尚楼拼命第挣扎，“你给老子起来！”
　　“嘿，是你先勾引我的，你可要给我灭火啊。”
　　“你，你耍流氓！”
　　“小楼，这话你就说得不对了，我在打电话你就投怀送抱，要说流氓应该是你刷我流氓吧？”
　　安桥的大手顺着脊椎慢慢地滑下，柳尚楼被安桥的动作吓了一跳。
　　“别，别，别，安桥，我错了，我知错了。”
　　“知错了？”安桥停下动作。
　　柳尚楼猛点头，“知错了，知错了。”
　　安桥狡黠一笑，“知错能改，真是个乖孩子。”
　　柳尚楼突然有不好的预感。
　　“来，给你奖励。”
　　“你！嗯嗯……”
　　（拉灯，笑笑写这些真的很无能，我很和谐的）
　　安桥看着趴在床上睡得香香的人儿，套上外套，然后爬到床头，在柳尚楼脸上亲了一口。
　　“乖，我先出去，回来给你带吃的。”
　　柳尚楼现在连手指都不想动，现在的他只想好好睡一觉。
　　林子清看着坐在对面的人，脸上没有任何表情。
　　“你找我有什么事？”
　　安桥带着淡淡的笑意，完全是吃饱喝足了啊。
　　“关于一笑的。”
　　林子清挑了挑眉，没接话。
　　“一笑找了你和莫言合作是吧？”
　　“没错。”现在莫言公开和西门毅叫板，而他林氏一直都是西门毅的最大敌人，已经没什么好藏的。
　　“不要太相信莫言。”安桥喝了口咖啡，“一笑现在住在你那吧？”
　　“是的。”
　　“那你们有没有……”安桥挑了挑眉。
　　“有什么？”林子清不是很明白安桥指的是什么。
　　“我觉得你们俩郎有情妾有意，不，这个词不能用在你们身上，应该说，呃，还真没找到词。反正你俩啊，就是有那个意思。”安桥说道。
　　林子清一愣，“你的意思说小清对我……”
　　安桥用看猪的眼神看着林子清，“林总裁不会是智商高情商低吧？这么明显的事都看不出来？”又喝了一口咖啡，“其实怎么说呢？说一笑喜欢你不如说依赖你。莫言喜欢一笑的事你知道吧？”
　　林子清点头，这事当然知道，他还给他下了战书。
　　“所以！”安桥认真严肃地看着林子清。
　　林子清被这样的目光看着感到十分的不自在。
　　“所以？”林子清端着咖啡，掩盖不安。
　　“你要先下手为强！”
　　“噗……”一口咖啡全喷到安桥身上，林子清现在算是窘到极点，“对，对不起啊。”
　　安桥接过服务员送来的毛巾，擦了擦。
　　“你要喷也要提前说一声嘛。”
　　林子清：“……”
　　“好了，别说这个了。你知道我是医生，一笑……嗯，怎么说呢，他的防心很重。”
　　林子清点点头，似乎，他对秦牧一家以及自己还算好，对莫言吧，他也说不清。
　　“你会不会觉得同志不正常？”安桥挑明。
　　“只是爱人是同性罢了。”林子清做的是娱乐圈，同志这些他早就有所接触。
　　“回归正题，我手上有一些股份……”
　　“你？”跳跃虽然有点大，但林子清还是调过来了，只是有点惊愕。
　　“我现在能和小楼在一起，一笑功不可没。”安桥暗暗咬牙，要不是一笑，第一次他会被攻？！“不过我有条件，天下没有白吃的午餐，你明白吧？”
　　“……你说。”犹豫了一会儿，林子清觉得安桥应该不会提出什么为难人的条件。
　　“我要你……”
　　安桥得瑟地笑得瑟地笑走出咖啡厅。
　　林子清捂着脸，他现在都不知道怎么做了。
　　似乎，安桥说得没错，自己是喜欢慕容清。想起慕容清，林子清又想起今朝的事……
　　“唉……”
　　咖啡厅的服务员见林子清一脸愁容，不停地哀叹，那是一脸的惊恐。
　　 

48、第四十七章 意外
 
 
　　
　　其实也没有多少时间让林子清和慕容清俩人烦恼这些事情。首先，林子清现在忙着公司以及对付西门毅的事，早出晚归；林子清因为之前落下太多戏，需要加班加点，忙得脚不点地，走路都带飘，为了节省时间，回去公寓的时间也省了。
　　卓子楚之前跟着慕容清还以为慕容清会有什么意见或者不满，但是见他虽忙，但工作之认真，让他这个前辈都自叹不如。
　　“卡！好，下一场！”
　　导演一喊，卓子楚就拿着水和面包迎了上去。
　　“先喝点水吃点面包吧，你早饭都没怎么吃。”
　　慕容清接过水，喝了几口，淡淡地说道：“没事，只是一顿早餐而已。”
　　卓子楚听到这句话可不同意了，“今天的不算，那昨天的呢？前天的呢？大前天的呢？一笑，不是我说你，你这样对身体不好。”
　　慕容清看向卓子楚，用一种看到什么让人吃惊的眼神看着，“子楚，我没想到你会进化成大妈了！”
　　卓子楚一听，气得差点跳脚。
　　什么大妈！他堂堂七寸男儿被说成大妈？！
　　“好啦好啦，”慕容清带着笑意，“待会儿就要拍下一个镜头了，现在吃东西会把妆弄花的。而且快吃午饭了，也不差等多那么一会儿了。”
　　戏一拍下来，到吃饭的时候已经两点多了。
　　卓子楚替慕容清领了饭盒，慕容清此时已经懒得动了。
　　“吃完再睡吧？”卓子楚给慕容清倒了杯水。
　　这几天也算是非常辛苦，一天睡都不够五个小时。而这五个小时里有两个小时在路上的。看着慕容清苍白的脸，满脸的憔悴，看得卓子楚真的心痛。
　　慕容清实在没什么胃口，三两口吃完，一倒就睡。
　　这部戏也快杀青，慕容清想着将这部戏拍完是不是该给自己一个大假。这拍戏虽然好玩，但是太累了。
　　慕容清不知道，在剧组有几个时不时地看向他。
　　下午的一场戏算是打斗戏，要吊威亚。
　　慕容清伸了伸懒腰，看向导演，导演现在忙着与场务说明情况。
　　“先化妆吧。”卓子楚带着化妆师走过来。
　　自从时间越来越紧，慕容清也懒得自己化妆了，全盘交给化妆师。
　　慕容清坐下来，对化妆师笑了笑，“劳烦了。”
　　“这是应该的。”化妆师腼腆地笑了笑，开始给慕容清上妆。
　　妆刚上好导演就走过来，“一笑，待会儿要吊威亚，待会儿去准备一下。”
　　慕容清点点头，“我会的。”
　　
　　薛彦手持短匕，冷冷地看着站在前面的五个黑衣人。
　　“没想到你们追到这里了。”
　　站中间的黑衣人之说出一个字，“杀！”
　　薛彦左脚后退一步，手中短匕置于眼前。一瞬间，薛彦被包围。
　　“杀！”
　　五人手中的长剑如同雪花般纷纷落在薛彦身上。薛彦双脚一蹬，轻易从剑花沙牢中中飞出，同时，以迅雷不及掩耳之势，手中的短匕划过黑衣人的大动脉，一下子解决了两个。
　　黑衣人见一下子失去两人，脚下步法一变，一正面攻击，一从背后攻击，一从上攻击，这可谓天罗地网。突然间薛彦将短匕交左手，反手刺出，身形如蛇，愣是摆脱了三人的围攻，可是代价也要付出。正面攻击的黑衣人回身拧腰，手中长剑自左而右划出一个大弧，平平地向薛彦的颈项挥去。薛彦身体往后一仰，虽然躲过那致命一击，但手臂被划伤。
　　咳咳，不用怀疑，那是事先准备好挂住手臂上的血袋。不过也看的周围的人紧张无比。
　　薛彦捂着手臂，目光依然冷漠。
　　薛灵已经死了，拜把子的兄弟是敌对，他现在一无所有，死亡对于他来说只不过是一个结束。但是，就算死也不能死在这些人手中！
　　像是呼应薛彦一般，一阵风吹过，卷起地上的枯叶。枯叶飞舞，很美，薛彦却在这么美的时候杀人！
　　导演旁边的大风扇在吹啊吹。
　　身体一瞬间飞起，薛彦手中的短匕正要向前一划，突然挂住自己身上的威压断了。
　　枯叶继续飞舞，只是大家都惊住。
　　“一笑！”卓子楚连蹦带跳地跑出去，陈杰也赶紧跟过去。
　　慕容清躺在血泊之中，已经晕过去。
　　“叫救护车！快叫救护车！”导演喊道。
　　林子清突然心神不宁，心里老是躁动不安。
　　秘书推门进来，为啥不敲门？因为自家BOSS下过命了，关于一笑的消息一定要第一时间告知。
　　“什么事？”林子清蹙着眉，心情异常的糟糕。
　　“一、一笑吊威亚的时候出了意外，进了医院……”
　　林子清猛然站起，抓起车钥匙和钱包就要往外跑，突然间想起不知道慕容清进了哪家医院。秘书一见林子清回头，马上说道。
　　“在市中心医……”
　　话还没说完，林子清已经进了电梯。
　　来到医院，卓子楚、陈杰、导演还有不少人在急救室外等候。
　　红红的急救灯亮着，林子清突然觉得世界都安静了，他在抖，他在害怕，不怕慕容清一不小心回去了，回到那个武侠的世界。
　　莫言得知慕容清又进医院了，马上放下手中的工作。来到的时候，急救室里站满了人。
　　“怎么样？”莫言一把捉住林子清问道。
　　“医生还没有出来。”
　　林子清此时很平静，但是只有他自己才知道，内心早就波涛汹涌。
　　半个小时后，梁医生带着口罩走出来。
　　“医生，小清怎样？”一群人将梁医生围住。
　　梁医生摘下口罩，“他身体本就很虚，加上过度疲劳，从高处坠落，一条肋骨穿过了肺部，幸好抢救及时，已经没有生命危险了，但是要好好休养，不能再劳累了。”
　　听到没有生命危险，大家总算能松一口气了。
　　此时，慕容清被人推出。带着氧气罩，脸色苍白，淡淡的黑眼圈此时显得特刺眼。
　　林子清虽与慕容清住在一起，但是一个上班一个拍戏，低头不见抬头不常见。此时见到慕容清，林子清又是另一种心情。
　　“你们先回去，小清的戏等他好了再拍。”林子清对导演说道。
　　导演想了想，对林子清说道：“其实，一笑的戏份基本结束，所以，让一笑好好休养吧。”
　　林子清点点头，结束了就更好，自己似乎很久没有休假了。
　　“子岚。”拿起电话，毫不犹豫地给自家小弟打电话。
　　正在放假的林子岚真悠哉悠哉地打着网游，突然间接到老哥的电话，这可下了他一跳。
　　“……哥、哥？”
　　“你在放假吧？”林子清问得很随意，但林子岚觉得林子清问得越随意越有问题。
　　“呃，就几天。”他可不敢说他现在放一个月的大假。
　　“那就好。”
　　林子岚不好的预感要实现了。
　　“公司那边就交给你。”
　　“唉！哥，你才是总裁S！”林子岚蹦起来叫道。
　　“就因为我是总裁，你这个员工就得服从上级！好了，我挂了。”说着，林子清干净利落地挂了电话。
　　林子岚愣了许久终于回过神，许久才蹦出一个字。
　　“靠！”
　　回头一看电脑，BOSS正踩着他的尸体跳着大神舞。
　　“靠靠靠！！！”
　　莫言和林子清坐在病床的两侧，医院外面挤满了记者。
　　一笑意外入院的消息已经铺天盖地，有些人在黑，有些人在幸灾乐祸，但更多的人是担心。
　　“对这件事怎么看？”莫言看着床上因为麻醉药还没有醒过来的慕容清，问道。
　　林子清倒是很坦荡，“尽快扳倒西门毅，我怀疑这件事和他有关。”没想到啊，第二次了，居然让慕容清第二次受伤了！
　　“那准备得怎么样？”
　　“差不多了，不过因为都是小清名下的……”林子清无奈地叹气，只有他才能扳倒西门毅啊，
　　“西门毅现在恐怕已经知道我们联合的事，小清会更危险。”
　　“我已经联系好保镖……”
　　“你以为我还信得过你？”莫言一把抓起林子清的衣领，一拳过去，林子清嘴角立刻肿了起来。
　　林子清没想到莫言会突然出手，毫无防范地被揍了一拳。
　　“我要带小清回去！”莫言对林子清说道，好像宣读所有权。
　　安桥穿着白挂，站在门口看着吃了火药的莫言和有点狼狈的林子清。
　　“咳咳，病人还需要休息，如果还想显示你们打抖的雄姿，请到外面去。”
　　莫言瞪向安桥，“你是谁？”
　　安桥带着浅浅的笑意，“一笑的主治医生。”说着，慢慢地走进病房，看着林子清，“没想到林总裁也有这么狼狈的一天。”
　　林子清撇过脸，不给予理会。
　　“莫先生，你想带一笑走？”
　　莫言不言，只看着安桥。
　　安桥带着讥讽的笑，“恐怕谁也带不走他，除非你们想他躺进深度病房。还有，莫先生，一笑愿意跟你走吗？”
　　莫言一愣，他一心想着如何保护慕容清，从没想过慕容清是否愿意。拳头不由握紧。
　　“探病时间已经过了，病人需要休息，请回。”
　　莫言和林子清被安桥赶出病房，两人相视一眼。
　　“我不会将小清交给你的，慕容轩！”
　　莫言吃惊地看着林子清，“你怎么知道……”
　　“等这件事过后我再为小清讨回公道！”林子清酷酷地抛下一句话转身就走。
　　莫言不可置信地看着林子清远去的身影，他没想到林子清会知道他的本名，知道本名的这个世界上只有一个……
　　 


49、第四十八章 任务之不为人知的身份
 
 
　　
　　安桥无奈地摇头，“喂，你还要装多久？”
　　慕容清睁开眼，双目炯炯有神，哪儿像受了重伤的人了？
　　“谢了。”慕容清坐起来。
　　安桥翘着双臂，疑惑地看着慕容清，“为什么要骗他们？可知道你被推进急救室的时候可把人给急得啊。”
　　慕容清垂着头，看不清表情，但声音依然很淡，“我知道。”
　　“哧！你知道还骗他们？接你的幸好是叔叔，要不然，你等着被他们孤立吧。”
　　“安桥，我的事不能让他们知道。”
　　安桥挑眉，“你又接任务了？”
　　慕容清此时已经跳下床，一套便服不知何时出现在病床上。
　　“没办法，我穷啊。”
　　安桥抽搐了几下嘴角，“你是抱着金砖哭穷吗？”
　　“金砖？哪来的金砖？”慕容清打趣，“我是一穷二白家徒四壁，不，还没家呢！”
　　安桥实在是看不下去，“我就不信你看不出林子清的心思。”
　　慕容清换衣服的动作停了一下，然后继续套上外衣，“我现在暂时没有时间考虑这些问题。”
　　“难道你想一直逃避？一笑，别以为我不知道，怎么说我是个医生。”安桥对慕容清逃避的态度很不满意，他真想不懂慕容清为什么要逃。
　　慕容清穿好衣服，转过身对安桥说道：“安桥，你不是我，你不知道我的苦楚。”
　　“一笑，”安桥叹了一口气，“幸福要靠自己去争取的，错过了就错过了。”
　　慕容清默默地垂头，不做言语。
　　“莫言喜欢你，有眼睛的人都看得到，但是他的喜欢里包含了别的东西……”
　　“我知道，我一直都知道莫言他不会那么单纯，他不会是满足于现状的人，他有他的雄心壮志。只是……安桥，你知道不？我只将他当成兄弟。”
　　安桥摇头，“那林子清呢？你别告诉我你将他当成你老爸。”
　　“噗……”慕容清抖了抖肩膀，“安桥，你这话最好别让林子清知道。”那是一只如狼似虎的腹黑狐狸，得罪他的人都没好下场。
　　“怕什么，不是有你这块挡箭牌吗？再说了，你这次的任务至少要三天吧？这三天没有我……嘿嘿。”安桥笑得好不荡漾。
　　慕容清没想到会被安桥威胁，看来那一次的教训还不够啊。
　　“你要怎么样才肯帮我隐瞒？”
　　好吧，暂时妥协，没说不许秋后算账的。
　　安桥挑眉，“其实也没什么，教我点穴。”
　　“就那么简单？”慕容清有点不信地看着安桥。
　　“嘿！”安桥瞪大双眼看着慕容清，“你不会不知道点穴早就失传了吧？”
　　“没有吧？”记得不久前还受了内伤，要是内功没有失传，点穴的功夫怎可能失传呢？
　　“反正你要教我点穴。”
　　“可以，但是你要帮我隐瞒四天。”
　　“为啥？你完成任务不是只要三天吗？”
　　“怎么？有意见？”
　　“是有意见……”
　　“那我去教柳尚楼点穴……”
　　“唉、唉唉，别！”安桥立马狗腿状，“我帮还不行吗？”
　　要是真的让慕容清教柳尚楼点穴，日后的日子可不好过啊。想想日后自己全身光秃秃地躺在床上一动不能动，床边站着笑得不怀好意的柳尚楼……安桥忍不住打了个寒颤。
　　林子清回去后开始给慕容清熬粥，上一回慕容清还蛮喜欢喝的。
　　莫言回到公司，加快收购股份，莫母得知莫言发狠了，亲自走了一趟莫氏，与之谈了一个小时之久。
　　西门毅得知慕容清又进了医院，而且还是直接入了急救室。对这个儿子，他是一点感情都没有，更别说得知他联合莫言林子清套自己的股份，那更是没有感情可言。
　　拎起桌上的电话，拨了一个常用的电话号码，“你们知道怎么做的，手脚干净一点儿。”说完直接挂断。
　　只要慕容清一死，他就安枕无忧了。他可查清楚，林子清手头的股份，莫言手上的一半股份都转移到慕容清手上。
　　西门毅想得太简单了，如果慕容清死了，那股份会直接划到秦牧手下，三人可能会不顾一切地将他西门毅扳倒。
　　慕容清一身紧身黑衣，脸被遮住，只露出一双锐利的丹凤眼。静静地看着对面的大厦，脚边放着一个黑色袋子。
　　这一行已经做了快四年了，虽然很挣钱，但难度远比拍戏高。
　　除了杀人，慕容清什么都做过，要不是四年前与莫言去英国，刚好遇上这样的一个组织。不过，这不知道是他的幸运还是不幸。
　　根据组织提供的情报，需要盗取的是R国与L反动组织勾结的证据。而那些东西的地点就在对面大厦的最高层。
　　“Y，你又在看风景了？”耳边传来拍档的声音。
　　慕容清凌然看着对面，淡漠道：“监视系统控制好了？”
　　“真是不可爱，不过我喜欢，够干脆！”拍档笑道，“放心好了，他们不会发现。”顿了顿，“Y，你真的要退出组织？”
　　“反正钱挣够了，也玩够了，我也应该做我该做些我喜欢的事了。”慕容清说着，蹲下从脚边的袋子里拿出一支小巧的手枪。
　　“哧！你还真是冷漠，要不是知道你十四岁才进组织还真以为你是个老头。不过Y啊，想要脱离组织，规矩你知道吧？”
　　“当然，”慕容清突然带笑地回答，“不就是随即抽取任务吗？”
　　拍档似乎在抽搐嘴角，不知道该怎么回应。
　　“放心好了，即使我抽到SSS级的任务，那也不过一死。”慕容清抬起头，
　　拍档无奈道：“你还真看破生死啊，好了，不管怎么说，先将这个任务解决了。小心点儿，里面的保安可位列世界前十。”
　　“知道了。”慕容清切掉耳机，看着对面的大厦眯了眯眼。
　　大厦之内，一群身着西装的男子正围着大圆桌开会。
　　“你是说，他们找了Y来？”坐在主席位置的中年男子问道。字面上是疑问句，可语气上满是不在乎。
　　Y是慕容清在组织和道上的代号。
　　“老板，Y入行四年，不出手则已，一出手绝不空手而归，我们还是小心点儿为好。”旁边一个戴眼镜的年轻人的劝道。
　　“怕什么？这里的监控系统不是媲美美国白宫吗？而且这里的保安位于世界前十，难道还会怕了小小的Y？”中年男子满不在乎，对自己的监控系统和保安系统很有信心。
　　“可是……”年轻人还想劝，但是被他旁边的另一个年轻人抢去话。
　　“约翰，你这是信不过我们的严密的监控系统和保安系统吗？”
　　“杰克，不是我信不过，而是Y在这个道上出了名的……”
　　“好了，”大BOSS发话，“约翰，这个月你到Z国。”
　　“老板！”约翰没想到自己的劝告换来这样的下场。
　　Z国虽然经济政治高速发展，但是组织的总部并不在Z国，而且由于Z国非常严密，组织在Z国根本站不住。
　　这等于变相抛弃。
　　“恭喜你啊，约翰，”杰克带着得意的笑意，“祝你一路顺风。”
　　约翰激动地想要劝告，“老板，我不能离开，要是Y……”
　　“好了！你马上给我离开R国！”
　　约翰无奈地低下头，离开会议室。
　　夜很安静，穿着制服的保安三三两两地巡查，偶尔几队人相遇。
　　监控室内，满满的屏幕，整栋大夏展现在眼前，哪怕是厕所，也安装上摄像头，果然够严密的。
　　大BOSS坐在监控室里的巨型沙发上，得意地看着屏幕，旁边放着手提电脑。根据消息，Y会在今晚来盗取资料。不过说起也奇怪，Y的作风很另类，另类到什么程度呢，他会告知对方自己什么时候会拿什么。这简直是对对方的监控系统和保安系统的挑战。
　　慕容清手上抛起手上的U盘，带着浅浅的笑意从大厦顶上一跃，滑翔器张开，慢慢地飞向夜空。
　　世界前十，不过如此。
　　“不好了！”突然有人惊叫，“有人被打晕！”
　　大BOSS一惊，“怎么回事？”
　　杰克大吃一惊，“快，快看看……”
　　话还没说完，大BOSS立刻打开自己的电脑，里面的资料全部没了，只剩一张图片。点开一看，是一张画得十分粗糙的小人光，圆圆的头，正方形的身体，四肢是四条线。小人大大的眼睛，猥琐的眼神，荡漾的微笑，一手叉腰一手指天，头顶上写着一行潦草的中文――东西我拿走了，你们YD的日子完了。下面有一个大大的Y字。
　　“他是怎么做到的？！”
　　其实不止是大BOSS，其他人都不知道。慕容清收起滑翔器，黑人拍档从车上下来。
　　“怎么样？”拍档问道。
　　“你说呢？”慕容清会心一笑，“前十也不过如此。”
　　黑人拍档抽了抽嘴角，“你是太强悍了。”简直不是人！
　　慕容清耸耸肩，算是接受赞赏。
　　“东西我会送回组织，还有，我想我们已经没有合作的机会了。”
　　黑人拍档耸耸肩，遗憾道：“真可惜。”
　　“是很可惜，但是……”慕容清带着浅浅的笑意，“你手中的枪……”
　　黑人拍档得意地笑，“Y，将手中的资料给我。”
　　慕容清不以为意，翘着双手，斜瞄，“似乎你也盯上这块肥肉啊，不过你认为我会给你吗？”
　　黑人拍档说道：“虽然没人知道你是怎么窃取，但是无论你身手怎么好，速度怎么快也快不过我手上的枪吧？别废话，将资料给我。”
　　慕容清撇撇嘴，然后从怀中拿出一个U盘，“给你！”说着，将手中的U盘抛了出去。
　　黑人拍档目光随着空中的U盘移动，慕容清趁机手臂一甩。黑人拍档的枪口裂了，而手也画过深深的伤口，鲜血直流。在甩臂的时候，慕容清同时跃起，眨眼的功夫，U盘再次落回慕容清手中。
　　“Z，不是你的始终不是你的，何必强求。”慕容清笑着，慢慢地走到Z面前，“放心，我不会对你怎样，反正组织有纪律。”
　　Z想起组织那严密得要命的纪律，脸色发白。
　　慕容清点了Z的麻穴，一把将人提进车，自己坐上驾驶座，车子如风般离去，地上留着一个滑翔器以及一把枪。
　　东边，朝阳升起。
　　 


50、第四十九章 所谓C级任务（捉虫）
 
 
　　按照组织的规定，人员要退出的时候，都要完成一个任务。任务的单独与否那就得看运气和人品了。随机在SSS级至C级选择。十个任务里有SSS、SS、S、AAA、AA、A、B、C。
　　如同网游一般，前四个是有去无回的死亡任务，不过除了Y和Z接到SSS还能全身而退外，还没人敢接这种任务，虽然最后Z背叛了组织。
　　AA、A级任务虽然不死但也得脱几层皮。
　　B难度不算大，但复杂程度比SSS级的不知大多少倍，花费的功夫，没十来年别想完成。
　　C级任务，可想而知，唯一个好做的。
　　不过大多数人抽到的都是3S或者S级的任务。
　　所以，能不能真的有机会过正常人的日子，那就得看你的命了。
　　如果上天眷顾你，马克思想念你，天堂的天使爱戴你，那么只能说――你太没品了。
　　慕容清看着手中的任务，眯了眯丹凤眼。
　　他的人品和运气都不错，不错到令组织里的其他人唾弃。没办法，谁叫他抽到组织建立五十年来从来没有抽到过的C级任务――窃取一贪官的贪污证据。
　　这简直是为慕容清量身定做――Y去窃取东西从来不空手而回。这对慕容清来说就如喝水一样容易，不过时间似乎不是很充裕。
　　“Y，你真的要离开？”手提电脑里的金发帅哥问道。
　　慕容清似笑非笑，带着“万分的无奈”说道：“难得抽到C级任务，那是上天的安排啊，我不能违抗。”
　　金发帅哥见慕容清话虽这么说，但那语气，那个理直气壮啊。抽了抽嘴角，“资料已经发送到你的邮箱里面，以后有什么需要，我给你打个九折。”
　　慕容清噗嗤一笑，“喂，怎么说我给你卖命了四年，免费不行？”
　　“组织也有组织的规定啊，也不看看这四年你挣了多少钱？”金发帅哥看着依旧蒙着脸的慕容清，语气中带着几分无奈。
　　是他将Y带入行的，当年在伦敦见到Y的时候就觉得是他做这一行的料，果然，Y没让他失望。
　　慕容清纠结着秀眉，悲愤道：“我很穷。”
　　金发帅哥抽了抽眼角，没有说话。
　　慕容清继续说道：“我现在穷到要寄人篱下，而且身无分文。”
　　这话不假，但也不真。首先，他现在的确寄人篱下――在林子清家里住啊，其次，他从来都不带钱的――有人跟着，当然不用他出钱，当然身无分文。
　　金发帅哥要不是清楚慕容清的品行性格，他一定会相信慕容清的话。揉了揉额角，“钱已经打入你的账户。”
　　“有多少？”
　　金发帅哥实在受不了，“你自己去查！”
　　“瑞士银行不是我说查就能查就查的！”慕容清说得那个理直气壮啊。
　　金发帅哥果断切断视频。
　　慕容清看着黑了一片的视频，嘴角邪恶地勾起。关掉视频，登上组织的邮箱。
　　与他说话真是心情舒畅啊。
　　在Z国？
　　慕容清微微蹙眉，“算了，反正都要回去了！”
　　继续往下看，一张照片和基本资料，还有东西被放在哪儿。
　　Z过的的士高歌舞厅热闹，重金属音乐如雷，要不是贴在耳边说话还真的很难听到你说什么。
　　坐在吧台前，要不是一年轻俊美男子冷着脸孔，一副拒人千里的表情，现在恐怕早就被一群男女包围。
　　酒保看了眼人，酒保不知道为什么觉得眼前这个人并不喜欢这里，最起码不喜欢这里的音乐。
　　男子放下玻璃杯。
　　“请问还需要什么吗？”酒保见男子又喝了一杯苏打水，不由问道。
　　周围一双双狼眼似有似无地扫过男子，男子虽冷着一张脸，但是对那些目光没有理会。偶尔会碰上，男子也会很自然地收回，让人感觉刚才的对视是错觉。
　　“要喝酒杯么？这里的鸡尾酒不错。”一西装革履，长相带着痞子气的年轻男子坐到男子身侧，带着调笑的语气问道。
　　男子抬起眼眸，淡淡地看了他一眼，然后平静地收回目光，但还是都什么没说。
　　“一杯Blue Bay。”痞男对酒保说道。
　　“苏打水！”男子不咸不淡地说道。
　　痞男没想到男子会那么不领情，酒保看了看男子又看了看痞男，最后给男子送上一杯苏打水。
　　“你是第一个拒绝我的人。”痞男似乎对男子的冷漠一点都不感冒。
　　“我的荣幸。”
　　痞男愣了愣，随即哈哈大笑，“我也很荣幸。”
　　酒保将调好的Blue Bay递上来，痞男诱惑地看着男子，“你真的不要？”
　　“酒精过敏。”
　　痞男听了，顿时明白男子来这里只点苏打水了。
　　“真可惜，”说着，痞男浅浅地品尝浅蓝色的鸡尾酒，“不知阁下如何称呼？”
　　“何笔ǎhe bi wen）。”
　　痞男闻言，条件反射地哈一声，因为实在太吵了，“什么？”
　　何笔蹙眉，凑到痞男耳边说道，“这里太吵了。”
　　痞男只觉何笔ê舫龅娜绕吹过耳边，心中一荡。
　　何笔ㄗ回去，然后看了眼舞池，继续玩弄手中的玻璃杯。
　　痞男许久才反应过来，再看向何笔ǖ氖焙颍何笔眯起双眼，似乎在回忆什么。
　　昏暗的灯光，摇晃的激光，偶尔扫到何笔ㄉ砩希何笔ㄉ砩仙⒎⒌钠质和磁场让痞男觉得这个人与众不同。
　　“有兴趣出去走走吗？”痞男带着浅浅的笑意问道。
　　他算是清楚了，来到这里不是吃喝玩乐就是找419。瞧何笔冷冷清清的，来到这里没有去舞池跳舞也不喝酒，那么只剩……
　　何笔ǜ找付钱，痞男潇洒地对酒保说：“算我的帐。”何笔ㄒ坏愣疾痪醯貌缓靡馑迹对酒保点点头，然后率先离开。
　　不少目光追随这何笔ǖ谋秤埃而何笔ㄍ耆忽视大家的目光。
　　痞男跟在后面，自然也接受到不少目光，只是嫉妒的比爱慕的多。
　　一出酒吧，何笔ㄌ头看了看天空，呼了一口气。
　　里面的空气还真让人不舒服！
　　“我们上哪儿去呢？”痞男笑得有点不怀好意。
　　“餐厅！”何笔ㄋ档美碇逼壮。
　　痞男：“……”
　　餐厅内。
　　何笔ㄓ刑醪晃傻爻宰哦西，动作优雅，一看就知道受过优质教育的，只是那进食的速度和食量让人侧目。
　　扫除了桌上的东西，何笔ㄓ貌徒碛叛诺啬抹嘴。
　　“谢谢招待。”
　　“……”痞男此时更是无语了，他又不是开餐厅的，也不是专门请他吃饭的。
　　“请问阁下如何称呼？在下何笔āＮ何的何，毛笔的笔，文字边加三撇的ā！焙伪ㄐξ剩“有什么可以帮你的吗？”
　　痞男回神，带着痞笑，“陈晓。你可以叫我阿晓。不过你的名字很……”
　　何笔ù瓜峦罚无奈地笑道：“没办法，父母没什么文化，能取到这个名字已经算是不错的了，要是来个什么如花狗子之类的那才是不幸。”
　　陈晓点点头，赞同道：“的确。”撑起手抵着下巴看着何笔ǎ“今晚想到哪儿过？”
　　何笔蹙眉，似乎想到什么不好的东西，“我不喜欢到外面。”
　　陈晓见何笔ㄋ煽诹耍笑意更大，“到我家坐坐吧。”
　　“也好。”
　　何笔ㄉㄊ恿艘幌挛葑樱陈晓对何笔ㄋ档溃骸氨鸬牡胤侥惚鹱撸我父亲不喜欢有陌生人在家里走动。”何笔ǖ愕阃罚但是目光如同雷达。
　　“你先去洗澡。”陈晓带何笔来到自己的房间后就递给他一件浴袍。
　　何笔ǖ愕阃罚接过浴袍，“好。”
　　陈晓见浴室的门关上，嘴角勾起荡漾的笑。
　　陈晓的父亲坐在书房内，手上拿着一本《曾国藩》。
　　“父亲。”陈晓推开书房的门，对坐在藤椅上的老人说道。
　　老人没有抬起头，枯槁的手指翻过一页，“又带人回来？”
　　“是。”陈晓不以为意地回答。
　　“别让他在屋里走动。”
　　陈晓撇撇嘴，“放心，他不会。还有，我只是来跟你说一声。”说完，陈晓就要离开，老人此时却回头了。
　　“收到Y的挑战信。”
　　陈晓一愣，“那个Y？”
　　老人点点头，同时将挂在脖子上的玉取下来。
　　“这东西交给你。”
　　陈晓站在门口好一会儿，然后走进去将老人手上那块玉拿走。
　　“好好保管……”老人叹了口气，“无论如何，你还是我的孩子。”
　　陈晓当着老人的面将玉戴在脖子上，“放心，没人会知道这件事。”
　　在房间里的何笔摸了摸耳钉，露出志在必得的笑。
　　陈晓回到房间，门还没关上，何笔ù┳旁∨畚蕴稍诖采稀
　　“先去洗澡！”何笔ǔ抛磐罚蹙眉说道。
　　陈晓笑了笑，然后带着一件浴袍走进浴室。
　　浴室有着淡淡的幽香，陈晓刚要脱下衣服，人就开始发软。此时，浴室的门打开了，换上衣服的何笔面站在门口。
　　“我是Y！”平淡无奇，如同一杯什么味道都没有的白开水。
　　陈晓没想到Y居然光明正大地站在自己面前。
　　慕容清带着淡淡的笑意，“真要感谢你带我进来，东西我拿走了。”手着伸手将陈晓脖子上的玉扯下来。
　　“果然是块好玉，不过可惜了。”说着，玉在慕容清手中变成粉末，而手心露出一张小巧的芯片。
　　陈晓没想到慕容清如此厉害，那块玉是经过特殊处理的，即使你用铁锤去砸也不容易砸碎。
　　“拜拜。”
　　慕容清心情很好，本来他计划进来后甩掉陈晓，然后偷偷地去老人那儿将东西偷过来，没想到那老家伙将东西给了他儿子，这相当于拱手奉上。这剩下不少的功夫。
　　陈晓想叫人，但他双目迷离，强大的睡意如潮水侵袭而来。
　　慕容清走出住宅区后，拐入一条小巷，不久后，又有五人跟了进去。可是这是一跳死巷，但人已经不见了！
　　“人呢？”错愕。
　　“果然是Y！”叹服。
　　“组织为什么阻止Y离开？”疑惑。
　　“不该知道的就别打听！”警告。
　　“糟！被发现了！快撤！”惊慌。
　　其他人一愣，随即看向地面，地面上直接地上钉着五片钢铁打做的叶子。
　　慕容清俯视这下面的人，看着他们真的离去后才松了一口气。
　　他就知道组织不会那么容易让自己过关，不过，东西现在到手……
　　将伪装卸下，慕容清露出原来的面貌。
　　他是一笑，是明星，要抛头露脸的。
　　金发帅哥听完手下的人报告，无奈地笑了。
　　Y果然是Y，一点都不留恋。
　　慕容清回到医院的时候，安桥正急得团团转。一见慕容清回来了，如同见到观世音菩萨。
　　“我的小祖宗，你终于舍得回来了！”
　　慕容清看着安桥那夸张的表情，带着幸灾乐祸的笑，“看了这几天莫言和林子清给了不少麻烦。”
　　“你知道就好！”不得不说，安桥整个人都憔悴了。
　　“事情已经解决了，放心吧。接下来就该西门毅了。他给了那么多份‘礼物’，我怎么也该回礼吧。”
　　安桥抖了抖，现在可好了，现在的慕容清算是清闲得很了，很快有人要倒霉了。 



51、第五十章 再回剧组
 
 
　　林子清怎么也想不明白，为什么安桥不让自己去见慕容清呢？要不是连莫言都被拒之门外，林子清很怀疑是莫言搞的鬼。不过俩个人受气总比一个受气要强。
　　难怪别人说，快乐可以自己偷着乐，痛苦就要找人诉苦。
　　林子清有这样的疑惑莫言当然也有，不过他还是比较“冷”静，只是每天准时去安桥处报到，弄得来看病的病人开始怀疑安桥的医术――谁叫安桥不让他见慕容清呢？
　　慕容清此时坐在病床上听着安桥诉苦，听着听着，忍不住笑起来。
　　安桥的脸顿时就黑了一半。
　　“咳咳咳……”被呛到了，好不容易缓过气才问道，“那林子清呢？”
　　林子清是只狐狸，慕容清可不会信林子清什么都没做。
　　“林子清？那是一个好人啊！”一提到林子清，安桥双手十合，头华丽丽地抬起四十五度，眼眶中隐约泛着泪光。如同林子清是上天派下来打救他这个被莫言恶魔缠绕的天使。
　　慕容清更加好奇了，“哦？他怎么打救你？”
　　安桥理直气壮地说道，“每次就快受不了莫言的时候，他准会出现，将我救出魔掌！”
　　慕容清抽了抽嘴角，摸了摸下巴，掩盖了抽搐的嘴角以及那一抹同情的笑。
　　狐狸果然是狐狸，就算整人也让人觉得他是好人，是天使，是再生父母。
　　这天，第五天。
　　莫言和林子清都做好被拒之门外的准备，但没想到……
　　慕容清不错，不错到什么程度呢？脸色红润，精神抖擞，再加上那双弯得如同月牙的丹凤眼，林子清和莫言都以为慕容清只是来医院溜达而不是住院。
　　“小清，你好了？”林子清可不信现在的科技那么发达。
　　慕容清笑得很开心，或者说笑得没心没肺。
　　“已经没什么大碍了，”慕容清笑道，“没想到西门毅会给这么大的礼啊。”
　　莫言和林子清对视一眼，莫言问道：“要出手了？”
　　慕容清捏着下巴，意味深长地看着莫言，“你清楚我的为人。”
　　林子清听了不是滋味，握了握拳头，控制好自己的情绪。
　　莫言点点头，“我明白了。”
　　西门毅听着电话，越听脸色越菜，到最后，电话都被他摔倒地上，电话五马分尸粉身碎骨啊。
　　“没想到你居然还活到今天！”西门毅咬牙切齿地说道。
　　三人走在医院的林荫小道上，林子清推着慕容清，莫言走在身侧。
　　“你们说，要是西门毅知道明天他就被剥夺得一无所有会怎样？”慕容清问道。
　　莫言言简意赅，“发疯。”
　　林子清点点头，加深分析，“西门毅本身就自傲自大，加上他本是世家子弟，所以他以为所有事物都会臣服于他。如果知道有一天会如同过街老鼠，不发疯我就觉得奇怪。”
　　“莫言，子清，你们说我们要不要明天就将他拉下台？”
　　莫言和林子清对视一眼，异口同声道：“不可以！”
　　慕容清没想到俩人那么合拍，只是听到答案耷拉下耳朵。
　　林子清知道慕容清在装可怜，但是这件事还是要从长计议，要知道，慕容清好几次差点着了西门毅的道。
　　“小清，我们知道你急着为春天之家报酬，但是没有确凿的证据，我们不能轻举妄动，现在是法制的社会，坏人终难逃法网。关于股东大会这件事我们会安排，你放心。”林子清半蹲下来，手拍了拍慕容清的头顶。
　　莫言看不过去，一手将林子清的手拍开。
　　慕容清则一脸的不满，脸上清清楚楚地“写着”：别把我当成小孩！
　　远在英国的金发帅哥收到一封电子邮件，他不由得感叹：他还真当自己欠了他的啊？
　　慕容清继续呆在医院，林子清和莫言已经走了。
　　安桥走进病房，门一推开就看到慕容清睡得特香。
　　安桥心里不平衡了，为什么他要遭受那些痛苦？为什么慕容清就能安安稳稳地睡大觉？
　　门被推开的时候慕容清就醒了，只是他懒得动。从脚步声可以听出那个人是安桥，所以他也没必要那么紧张戒备。
　　安桥戳了戳慕容清的脸蛋，很滑，如同掰了壳的荔枝。忍不住又戳戳。
　　“再烦我我就把你宰了！”
　　“原来你醒着啊？”安桥收回手指。
　　“废话！”慕容清眼皮子都没睁开，要不是他说话，安桥还以为慕容清还在睡梦之中，“你当组织很安全啊？”
　　安桥扰扰头，“我只负责医疗这方面，组织我没去过，哪知道？”
　　慕容清睁开眼，爬起来，鄙视地看了眼安桥，“真不知道组织为什么会要你这个庸医。”
　　“喂！”安桥不满，“什么庸医，别忘了，当初是谁帮你将子弹取出来的！”说他庸医，居然敢说他是庸医！
　　“哧！”慕容清不屑，“如果不是你，那时候我要躺在床上一个星期？”
　　安桥：“……”
　　好吧，他斗不过眼前这只狐狸。
　　真想不明白，当初在小楼家中见到的明明是一个不懂世事很容易忽悠的小豆丁怎么一眨眼就成了气死人不偿命狡猾狐狸？
　　“安桥，我现在已经不是组织的人了，你没必要跟我提组织。”
　　安桥大吃一惊，“诶？！”
　　“原来你抽到C级任务是真的？！”
　　“谁叫我人品好，上天愿意帮我呢。怎么？你嫉妒你羡慕？”
　　“呸！”
　　安桥看着一脸得瑟的慕容清，真有想掐死他的冲动。
　　林子清和莫言并排坐在沙发上，面前是一部电脑，电脑中的曲线不停地起伏，不过下降趋势明显。
　　“怎么看？”莫言问道。
　　“有人在套我们个股份。”林子清捏着下巴说道。
　　“查到了吗？”
　　“没，除了他们都是一群没什么经历的大学生，其他的一点线索都没有。”
　　“没关系。”
　　“嗯？”林子清疑惑地看着莫言。
　　“小清只是要报仇，仇报完他就会撒手不管。”莫言说道。
　　林子清嗤笑，“他会吗？”
　　“会！”莫言非常确定地说道。
　　林子清摸摸鼻子，“你还真了解他。”
　　莫言大言不惭，“当然。”
　　林子清得意道：“可是他不会选择你。”
　　“挑战书？”莫言终于转过头看向林子清。
　　“接不？”挑衅地挑眉。
　　“不接！”莫言将目光再次投向屏幕。
　　林子清有些意外，“我以为你二话不说就接了。”
　　“小清对我的重要性你是不会懂的。”
　　林子清笑笑，“是因为你从前世追到今生吗？慕容轩。”
　　莫言猛然回头，一脸的不信，“你……”
　　林子清翘着二郎腿，双手放在膝盖上，“你说呢？”
　　“不可能！”莫言不信。
　　“莫言，要记住，这个世界上没什么不可能。还有的是，”慕容清目光盯着屏幕，“是你的始终是你的，不是你的强求也得不到。”
　　“不可能……”
　　“莫言，你要是真的为小清好，还是放手吧。首先，小清不会接受你，其次，你母亲以及你家族不允许。作为世家子弟，我想不用我多说你也明白。”
　　“那你呢？别以为我不知道，你对小清是什么样的感情！小清是不会接受你的！”莫言眼眶有点红，不知道是伤心还是愤怒。
　　“这个……我也不清楚，小清实在太神秘了……”林子清承认，狡猾如他也无法看透慕容清。
　　“我是不会放弃的！”
　　林子清耸耸肩，“随便你，不过现在先处理了这个。”说着，指向屏幕。
　　屏幕上的那红红绿绿的线开始紊乱。
　　三天后，慕容清再次出现在片场。
　　导演一见到慕容清，一脸的紧张，似乎生怕慕容清再次在他的片场倒下。
　　安桥推着慕容清，慕容清对片场的人打招呼。
　　“一笑，你好了？”饰演刑风的艺人一见到慕容清就亲切地上前问候。
　　慕容清笑笑，“要不是安医生不许我出院，早在八百年前我就蹦出来了。”
　　“刑风”被慕容清逗乐了，“一笑还真是风趣。”说着，似乎有点为难，但最后他还是问，“那以后还拍戏吗？”
　　慕容清一脸疑惑地看向“刑风”，一本正经地问：“为什么不拍，那是挣钱的最快方法。你想想，一部电视剧、一部电影、一个广告，那都是钱啊，普通人一年都没挣到我一部戏的钱！”
　　“刑风”嘴角抽了抽，他似乎看到慕容清双眼闪着大大的“￥”。
　　安桥此时真想找个地洞钻进去，这也太丢人了！
　　“对了，”慕容清继续笑，“导演上回好像说有几组镜头不是很好想要重拍……”
　　“一笑！”“刑风”紧张起来，“我还有事，先走了。”说着，头也不回，跑得比兔子还快。
　　慕容清看着“刑风”的背影，抬头看向安桥，“他跑那么快干嘛，我又不会吃了他。”
　　安桥羡慕地看着“刑风”的背影，他也想逃啊。
　　导演匆匆而来，“一笑，你不在医院好好休息来这做什么？”
　　慕容清笑得眼睛都弯了，“你不是说要重拍几组镜头吗？”
　　 




52、第五十一章 小狐狸的小计谋
 
 
　　
　　“已经没事了，有特技组在，那些镜头可以用。”乖乖，要是让慕容清上班，他可不敢再保证慕容清会不会又出什么意外。上一回，他可被林子清前前后后冷盯了三天！那三天简直不是人过的！
　　慕容清摸着下巴，意味深长又挑衅地问：“导演什么时候变得如此草率了事了？我记得圈内人士都知道导演是不折不扣，拥有中国‘伦斯特’之称的大导啊。”
　　导演一听说有人说他草率了事，那就不高兴了，“谁说敢说我草率了事？”
　　慕容清煽风点火，“难道不是吗？”
　　导演火气一上，什么都忘，“当然不是，你哪只眼睛看到我草率了事了？”
　　慕容清：“两只。”
　　导演：“……”
　　慕容清火上加油，“我那几组镜头不是没拍好吗？你自己却让特技组去做，这不是草率了事是什么？”
　　“哼！要不是林总和莫总给我施压，我会……不对！”导演发现自己说漏嘴了，连忙看向慕容清。
　　此时，慕容清咬牙切齿，“林子清，莫言，你两个给我等着！”说着，瞪向导演，“你听他们的还是听我的？”
　　导演抖了抖，心里嘀咕：怎么一笑的气场强过林总和莫总了？而且，听一笑的话，看一笑的脸色，那简直是罗刹！
　　安桥瞧了瞧慕容清，心里为林子清和莫言默哀，嘴角却勾起一抹名为幸灾乐祸的笑。
　　林子清、莫言在不同地方同一时间打了一个同样超大的喷嚏。
　　最终，慕容清还是未能上班。
　　回到医院――林子清强制性要求，慕容清就将安桥打发走。安桥也乐颠颠地被打发走，要知道，他很久没和他家亲亲在一起了。
　　林子清拎着粥进来的时候，刚好看到慕容清无聊地打着网游。
　　“你居然也会玩游戏？”在林子清的记忆中，慕容清是个不折不扣的狐狸，而且还是一只做任何事情都精心策划，计算过才去做的狐狸。所以，当他看到慕容清在玩没什么用处的网游时有点惊讶很正常。
　　慕容清瞥了眼林子清，“无聊的时候总要找点事情做做。”
　　林子清没出声，倒出一碗粥递到慕容清面前。
　　慕容清此时正在副本打BOSS，身为医生的他正给队友加血，两手没空去接，更别说吃了。
　　“吃了再玩吧。”林子清看不过去。
　　慕容清盯着电脑，“再等等，已经打掉半管血了，不能停，不然会团灭。”上一回他就是因为喝杯水而导致团灭，那时候被队里的人骂得啊那个惨。
　　林子清不悦，眉头拧紧，“粥凉了就没营养了。”
　　慕容清被林子清烦得受不了，“你喂我。”
　　林子清听了慕容清的话一愣，随即一笑――他很乐意。网游好啊，最好小清天天玩网游！
　　林子清一高兴，一时间没看慕容清建的人物是什么样的。
　　莫言来到的时候正看到慕容清紧盯着在电脑，修长的手中不停地在键盘上滑动，而林子清则乐呵呵地一口一口地喂食。
　　莫言被吓到了，他认识的慕容清什么时候会接受别人如此亲密的照顾？他认识的慕容清有些懒散，但从不假手于人……
　　林子清抬起头看到莫言，带着笑意，“来了？”
　　莫言定了定神，点点头，“嗯。”
　　慕容清抬起眼眸看了莫言一眼，“你来了？等等，等我将这BOSS打了再说。粥我还要！”
　　林子清无奈地对莫言笑笑，然后去倒粥。
　　于是，林子清就成了为孩子他妈。
　　BOSS终于倒下了，慕容清这次运气不错，不但摸到元宝还有高级铭刻。元宝还好，充钱就能买到，但是高级铭刻，有钱也买不到。这直让队友红了眼。慕容清很邪恶地对队友说一声有事就直接退出游戏。
　　喝了两碗粥的慕容清心情不错，得到游戏让人眼红的奖励，心情更不错。
　　“是不是事情有进展了？”慕容清好心情地问。
　　莫言点点头，“下星期三我会召开股东大会，还有的是……”
　　“你说。”
　　“不知道是谁将证据送到我手上。”莫言蹙眉，他想不通，到底是谁那么有能耐居然将证据证人以及犯罪凶手，末后黑手都抓出来。
　　慕容清挑挑眉，“你是说……”
　　莫言点点头，“嗯。”
　　慕容清垂下头，刘海遮住了双眼，看到不到表情，还一会儿慕容清才抬起头。
　　“报警。”
　　一直没作声的林子清不赞同，“不行，万一是西门毅的陷阱呢？”
　　慕容清摇头，很肯定地说：“不会是陷阱。”
　　莫言和林子清对视一眼，异口同声道：“你怎么知道？”
　　慕容清耍无赖，“因为这与智商有关。”
　　莫言：“……”
　　林子清：“……”
　　“这件事先告一段落，我有件事必须说一下。”慕容清脸色一变，林子清和莫言顿时一抖。
　　“林总，莫总，不知道你们为什么不让我拍戏了？”导演的话还在慕容清脑海中盘旋。
　　林子清干笑，“那还不是因为你老是受伤？”
　　莫言很冷静地说道：“而且现在非常时期，不可以大意。”
　　慕容清不满，“只是几个小镜头也不能？”
　　林子清继续干笑，莫言撇开脸不去看慕容清质问的目光。
　　“那行！”慕容清也不想在这个问题继续纠缠，“不给我拍戏可以，那我要出院！”
　　“不行！”――莫言的。
　　“好的。”――林子清的。
　　“不可以，”莫言跳起来反驳。
　　“为什么不可以？”林子清和慕容清都看向莫言。
　　莫言发现自己太过激动，深呼吸了几下，平静下情绪，“反正不可以！”
　　“不可以，你要给我一个我能接受的理由。”慕容清翘着双手说道。
　　“你受了伤，而且林总也有工作，还是医院比较好，起码有人照顾你。”
　　林子清笑道，“这个不用担心，秦妈妈会来照顾小清。”说着，看向慕容清，“小清啊，秦妈妈已经知道你又进院了，要不是之前安桥拦住我们，秦妈妈恐怕早就将你带回去了。”
　　慕容清一停，脸色刷的一变。
　　啧啧，秦母的热情如同熊熊燃烧的火，不是谁都能承受得了的啊！
　　莫言知道林子清口中的秦妈妈是谁，但是她和慕容清没什么关系吗？
　　林子清似乎察觉到莫言的疑惑，解释道：“因为小清是秦妈妈的干儿子。”
　　莫言看向慕容清，慕容清点点头。
　　“为什么我不知道？”
　　以前，慕容清的任何事他都是第一个知道，怎么现在慕容清的事最后一个才知道？
　　慕容清叹了一口气，“秦牧是我法定监护人，当年隐退时就住在秦牧家，这点我想你应该知道。”
　　是，这点他是知道，但是他不知道慕容清成了秦牧他母亲的干儿子！
　　“怎么？对我这位干妈不满意？”慕容清见莫言脸色变了又变，“她是我干妈，不是你的，何必介怀？”
　　莫言听了不是滋味，他觉得，他和慕容清来到这个世界，什么都变了。慕容清已经不是他熟悉的那个慕容清。
　　“算了，说了你也不懂，”慕容清摆摆手，转头看向林子清，“秦妈妈什么时候过来？”
　　林子清无奈一笑，“怎么？秦妈妈来看你不好吗？”
　　“哧！”慕容清摇头，“我心里清楚，她真心对我好，但是有些事过头了就不好受啊。”
　　“哦？要是秦妈妈听到你这话可要伤心了。”
　　“你敢说？”挑衅。
　　“不敢，”林子清摇头，“不过我敢写。”
　　慕容清眯了眯眼，琢磨要不要将林子清的手废了。
　　当然，林子清的手没有废，而且还保养得很好。
　　俩人在一起后，慕容清经常抓着林子清的手指当凤爪啃，嫉妒外加羡慕地看着林子清的手，“你的手怎么那么好看？”修长白皙，虽然经常拿笔，但是上面没有茧，摸起来很舒服。
　　当然，这是后话的后话了。
　　慕容清出院的时候，安桥几乎要放鞭炮庆祝，他终于脱离苦海了，这个医生当得不容易啊！
　　莫言本来也要跟着去林子清家的，但是中途被一个电话叫走。
　　回到林子清的家，慕容清马上把网线插上，熟练地打开电脑，进入游戏。
　　林子清帮慕容清将东西收拾好就看到慕容清玩游戏玩得不亦乐乎，忍不住凑过去。
　　“真的有那么好玩吗？”看着电脑里3D人物，林子清怎么想也想不明白。
　　“游戏嘛，当然要玩才知道好不好玩啦。而且你看，”说着，慕容清指着屏幕左下角的聊天窗口，聊天窗口正飞快地刷屏。有找人的，有买东西的，有求婚的，有骂人的，有找队的……，“这个很有意思。”
　　“……”林子清迦唬“你不会参合进去吧？”
　　慕容清不怀好意地笑道，“没有，只是说了一句话就没在说话了，只是大家从口头上的叫爹骂娘转移到野外野外PK罢了。”
　　“小心你被PK回城。”林子清说道。
　　“不会，你看，我的朋友多着呢。”说着，指了指放到一边的私聊。十几只给子在右下角并排而非，还有不断地鸽子飞来。（注：鸽子，既飞鸽传书，游戏中私聊的手段之一）
　　林子清看了看慕容清建的人物，职业是医生，穿着布料不多的时装，露着一边大腿，一个胳膊，人物一动一动的，衣服随之摆动，好不性感！
　　人物头顶上顶着“一笑”，看来那是人物的名字，人物旁边飞着只宠物，火红色凤凰头上顶着“红颜”，这倒没什么，只是那角色是个女的……更雷人的是，旁边一个男角色的心情写着“一笑为红颜”。抽了抽嘴角，林子清颇为无语。
　　逵猩癜逵猩瘛
　　“你是人妖？”
　　慕容清点点头，“女号比较好混。”
　　“……你还是去拍戏吧。”慕容清无力扶额，“你的人物还没结婚吧？”
　　“没，结了婚就没那么多人被我骗了。”
　　林子清：“……”
　　其实，慕容清此时心里乐得不得了，终于可以去上班了。
　　果然，狐狸在什么时候都在计算着。
　　 



53、第五十二章 床位之争
 
 
　　
　　对于一笑老是光顾医院，不少人淡定不能，不怀好意的幸灾乐祸，更有些上蹿下跳指天骂地的。
　　作为综合一体的天下乱谈论坛，有斑竹特意辟出一个祈祷模块，里面有各种宗教的祈祷仪式，有各种语言的祝福，有各种幸灾乐祸言辞，一如论坛的名字――天下乱谈。
　　慕容清虽然有上网，但他已经很久没有上去看了，现在的他就顾着网游，对于大家对他的祈祷也好，幸灾乐祸也罢，他都不知道。
　　林子清本来还想让某人多休息几天，但某天晚上发现某人三更半夜还在起劲地玩游戏，一怒之下，将电脑上的游戏卸载了，同时巧设全套将某人直接拐到房间，名为贴身监督！
　　慕容清对林子清删了游戏那个不满，他还要和朋友下副本呢！
　　于是，两人在房间里开始打，开始斗，结果会武功的慕容清被会空手道外加柔道的林狐狸直接扳倒，摔到床上，然后站在床边恐吓。
　　“你再不给我好好休息，我就将电脑没收，再让秦妈妈看着你！”
　　这是什么？红果果的威胁！
　　慕容清咬牙切齿，玩游戏是他最近才迷上的，而秦妈妈是他死穴之一！
　　“可以！”慕容清龇牙说道，“但是我要睡你房间！”
　　林子清挑眉，直直地看着慕容清，不说一言。似乎在问为什么。
　　“不然，我……”慕容清突然发现手上没有林子清的把柄。
　　“我什么？嗯？”尾音上挑，林子清眯着眼，那神情活脱脱老谋深算的狐狸。
　　“我就、就赖直接去你房间！”说着，蹦下床，猫身，身手敏捷地从林子清身边如同泥鳅般溜过，直奔林子清的房间。
　　说句实在话，慕容清还真没到过林子清的房间。不过也是，从搬过来住到现在，他和林子清的交接点就那么一点儿，而且他老是要么有事要么出事。
　　林子清的房间很简单，只是，那面积是自己住的大得多，更重要的是，那张床，白色的床单，KING SIZE的大床，慕容清一见到就喜欢上了。二话不说先来个泰山压顶，狠狠地将自己抛向那张大床。
　　很舒服，慕容清满意地蹭蹭，打滚。
　　林子清来到自己房间，见到自己床上，一只小狐狸如同猫儿般露着白嫩的小肚皮，慵懒地蹭这被单。
　　真是可爱，但是――那被单刚换上的。
　　“你睡我这，那我呢？”林子清抱着双臂靠在门框上。
　　慕容清目光看向林子清，嫉妒心如同加热了的温度计。
　　瞧，这才是男人啊！就随便一站，随便一动作，里里外外都透着一股成熟稳重的气质。再看看自己，虽然经历很多，但是还是没能修成那样子，怎么看都像没长大的小孩。
　　“你爱睡哪儿就哪儿，这里是你的地方，哪儿有地方能睡你这个主人不是最清楚吗？”慕容清抱着枕头坐起来。
　　“你的意思是我睡哪儿都行？”林子清不怀好意地问道。
　　慕容清不屑，抱着枕头倒下，“我管你爱睡哪儿就哪儿，反正呢，我睡定这里了。”这么大一张床，怎么打滚都不会滚到床底下去啊。想到这个，慕容清咧嘴嘿嘿直笑。
　　慕容清还没笑够，身侧躺下一个人。
　　“你干嘛？”慕容清抱着枕头蹦起来，惊愕地瞪着林子清，似乎林子清是什么采花大盗，自己是手无搏鸡之力的大家闺秀。
　　林子清理直气壮地说道：“睡觉。”
　　“唉，你！”慕容清瞪眼，“这是我的床！”
　　林子清更正，“这是我屋子，这床，”瞟了眼慕容清，“也是我的，你那叫鸠占鹊巢！”
　　“你！”慕容清咬牙，“今天，不，从现在开始，这里就是我的房间！”
　　林子清撑起脑袋，问道：“刚才是你说我爱睡哪儿就哪儿吧？”
　　慕容清戒备地看着林子清，“是又怎样？”
　　“你还说，你要睡这里是吧？”
　　慕容清觉得不对劲儿，怎么觉得自己被套住了呢？
　　“不行啊？”
　　林子清点点头，“你自己都这么说了，我当然还是睡在自己的房间罗。”
　　慕容清想明白了，原来这只老狐狸并没有将房间让给他的打算。
　　“那我回去睡！”说着，慕容清放下枕头就想跑。
　　林子清眼明手快地抓住慕容清的脚踝，用力一拉，慕容清直接趴到在床上。
　　“你做什么？”慕容清回头怒瞪。
　　林子清直起身子，居高临下地看着慕容清，“你以为我会放你回去继续玩游戏玩通宵吗？”
　　慕容清缩缩脖子，说真的，他还真有这个打算。
　　“没……没有的事儿！”闪烁其词。
　　“哼！”林子清重哼一声，“小清啊，你一心虚就大舌头，我看你还是乖乖地睡在这里吧。”
　　“我不要！”
　　开玩笑，平时和他在一起的时候，心就会莫名其妙地嘭嘭嘭地跳得贼快，而且听安桥说，他也对我……不行，绝对不行！
　　“那你是想和秦妈妈一起睡？”
　　慕容清见到秦母就被那热情过头的关心吓着，要是睡在一起，先不说秦父那张醋脸，光是想想也够吓人的！
　　“算你狠！”
　　“那你还不睡觉？明天你不用上班我还要上班呢！”林子清打了个哈欠。
　　现在是三更半夜了啊。
　　说真的，林子清很累，不过现在没人在侧，算是补偿吧。只是家里知道喜欢上一个男人会有什么样的反应。
　　慕容清抱着枕头坐到一边，“楚河汉界，你不许越过界！”
　　林子清反驳，“这是我的床！”
　　“是你的也不行！”就是因为是你的才更要防！
　　“唉，我说你到底睡不睡？”林子清无奈。
　　“睡！但是……”说真，慕容清蹦下床，很快又回来，只是手上多了一杯水。
　　“把这杯水放在中间就可以睡了！”说着，将水杯放在床中央。
　　林子清揉着额角，“小清啊，你又不是代父从军的花木兰，我这也不是什么军帐，需要吗？”
　　慕容清很确定地说：“需要！”
　　林子清：“……”
　　结果那天晚上过后，林子清第一次早上起来晒被单，而被单的正中央有一块疑似中国大地图。
　　邻居早上起来就看到林子清晒被单，惊讶地问道：“你家小孩尿床了？”
　　林子清一时间不知道怎么答，只好尴尬地点头。
　　邻居给林子清传递经验，“晚上别让他喝太多水，还有啊，半夜记得起来给他放水，这样就不会尿床了。”
　　林子清有点坚硬，继续点头。
　　“呵呵，没想到林先生这么快就做父亲了，恭喜啊恭喜。”
　　林子清此时真想找个地洞钻。
　　“对了，怎么没见到你太太？哪儿人？多大了？长得漂亮不？温不温柔？”
　　林子清抽搐着嘴角，一脸陪笑。
　　事后，邻居想起――隔壁那位好像还没结婚，哪来的小孩？而且也没听到小孩的哭声。奇怪了。
　　好不容易摆脱了邻居回到屋子就看到慕容清黑着一张脸坐在沙发上。
　　“尿床？”从牙缝里蹦出来的二字充分显示着慕容清此时恼怒加羞涩的心情。
　　林子清此时很淡定地走进厨房，“要不然你让我怎么说？难道说我家有个小屁孩睡觉还要分楚河汉界，还向花木兰学习，在床中央放一碗水？”
　　“是一杯水！”
　　“那结果还不是一样？第二天早上起来都要晒被单！”慕容清给自己到了被咖啡，给慕容清倒了杯牛奶。
　　“……”慕容清接过牛奶，“我讨厌牛奶！”
　　虽然讨厌，但牛奶还是到了慕容清的肚子。
　　林子清回到公司，还没坐稳秘书就来告知他爸回来了。
　　林父坐在林子清办公室的休息室里。
　　见到父亲，说林子清不意外是假的。他父亲是什么样的人他这个做儿子的还不清楚吗？
　　――无事不登三宝殿。
　　――无事献殷勤，非奸即盗！
　　“爸，你怎么来了？妈呢？”
　　有哪一次老爸不是搂着老妈出场的，这回怎么只见老爸一个人？
　　“你妈和秦牧他妈在一起，”林父浑身上下散发着怨气，空气中弥漫着一种名为醋味的酸味儿，“这次来想跟你谈谈。”
　　“谈谈？”林子清一愣，见父亲一脸的庄重，心里疑惑。到底什么事让不永再踏入公司的老爸居然独自一人来，难道有什么重大事情不成？
　　“你妈都跟我说了。”
　　“说？说什么？”林子清一头雾水。
　　林父难得教一回儿子，静下心来，慈祥地说道：“你旗下是不是有一个叫一笑的人。”
　　林子清抖了抖，他老爸还是不适合当慈父那一类啊。
　　点点头，“是啊。”
　　这和小清有什么关系？
　　“将他解雇了。”
　　“为什么？”
　　老爸亲自来不会就为了解雇一名艺人吧？
　　“你就那么喜欢他？”林父没想到儿子没答应。
　　废话！你一句话就想将现在天下人都在讨论的人炒了，没有正当理由当然不答应！
　　“爸，你说什么呢？好好的为什么要解雇小清？”林子清似乎察觉什么。
　　林父打开天窗说亮话，“你喜欢那个叫一笑的艺人对不对？”
　　林子清此时什么都明白了，只是，这件事他也是得到安桥提醒才发觉的，而且发现时间也并不长，他父亲怎么就知道那么快呢？
　　 


54、第五十三章 只要女王同意就行
 
 
　　
　　“爸，你反对？”林子清也不回答喜欢不喜欢，先探探父亲的底线。
　　“当然反对！”林父激动地跳起来，“我儿子被一个男子迷惑，要变成同性恋，我能不反对吗？！”
　　“爸！”林子清有点头疼了，他还没想到这么快就被家里知道，他还一点准备都没有啊。
　　“子清，”林父深呼吸几口气，“听爸的，趁现在陷得还不深，现在回头还来得及，那条路不好走，老爸不会害了你。”
　　“爸，我……”林子清刚想说来不及，门“砰”的一声被推开。
　　父子俩回头一看，林子清突然松了一口气，林父小心肝却提到嗓子眼上。
　　林母大有古时候皇帝出巡的架势，愣是让本来一肚子气的林父立刻变成可怜兮兮的小狗，耷拉下耳朵。
　　林父立刻站起来，连忙搂住爱妻，柔声细气地问：“亲爱的，你怎么来了？”
　　林母瞪了眼林父，然后伸手到林父的腰间，直接掐中腰部最多肉的地方，接着三百六十度大转弯。林父如同没有痛觉神经，继续对爱妻笑，只是眼眶挤满了盈盈泪水。
　　林子清见父亲被虐竟然一点要帮忙的欲望都没有。
　　该！活该！
　　其实，心底还偷着乐。
　　果然是一物降一物，他老爸只有老妈才能降得住。
　　“怎么，公司你能来我就不能来？”林母瞪了眼林父，林父缩了缩脖子，但是手始终紧搂爱妻的腰。
　　“可是你不是和秦牧他妈妈一起吗？”味道酸酸的。
　　“你的意思是，不愿意见到我？”女王之气尽显。
　　“老婆，你知道的，我恨不得每分每秒都和你在一起，少一秒种就如同割我身上的肉般疼痛，我怎么可能不愿意见到你呢？”林父说出这样的话一点都不觉得肉麻，而林母也不觉得恶心，似乎还挺受用的。但作为儿子的林子清就不行了，阵阵恶寒啊。
　　林子清干咳几声，“咳咳，爸妈，你们来……”为了让我追求小清还是让我放弃小清。
　　林母见话题终于回到正轨，立马转移目标。
　　“子清，你觉得小清如何？”林母双目放光，林父咬牙。
　　林子清笑问：“不错，妈，……你那什么目光？”
　　阴深深的狼光？！
　　林母双手适合，华丽丽地扬起四十五度角望天，一副“我圆满了”的表情。
　　林子清和林父对视一眼，一个抽着嘴角一个抽着眼角。
　　“子清，你骗不过你妈我的，你乖乖地给我招了，是不是看上咱家小清了？”
　　闻言，父子俩再次黑线。
　　喂喂喂，到底谁才是你家儿子啊？
　　“是！”林子清这回回答得利落。
　　林父想要发飙，奈何爱妻在旁，一只手又伸到他腰间，捏住一块肉，然后一百八十度。
　　林子清当没瞧见母亲的小动作，也当没看到他父亲发抖的脸皮以及水汪汪的大眼。
　　“那小清怎么想？”自家儿子想也不行啊，要是对方不同意那还不是白搭？
　　林子清捏了捏下巴，“这个，应该对我也有感觉吧？昨晚我们还睡着一起……”只是那杯水不是太美好。
　　“真的？”林母高兴得差点跳起了。
　　“什么？”林父惊吓得差点跳起了。
　　林子清带着微笑，“这个……我们之间很纯洁，很单纯地睡觉，没做任何事情。”
　　林父努力沉住气，“子清，你那不是还有客房吗？怎么他到你房间去了？”睡在一张床上，很容易出事的啊！有句话不是叫干柴烈火一发不可收拾吗？
　　“也对哦，”林母也想到一个问题，“小清不是那么随便的人啊。”
　　林父无力地看着爱妻，到底谁才是你儿子啊？怎么就会想到那方面去了呢？说你思想太前卫还是太不纯洁了？
　　林子清颇为无奈，解释道：“本来还想让小清休息一段时间的，但是昨晚看到他三更半夜不睡觉在打网游，于是就将他捉来房间，监督他睡觉。”
　　“就是这样？”林父林母一脸的不信。
　　林子清不知道该叹气还是该怎么的，“真的只是这样，而且，小清他有他自己的事要做。爸，小清那边，你还是不要找他，他不好惹，将他惹毛了就难顺毛了。而且，我们还没确定关系。”
　　林父闻言，本来有些不满，什么叫不要找他，他不好惹？说起不好惹，我还更不好惹！但听到他们还没确定关系，那么还有希望让儿子走上正常的道路。
　　林子清不知道他父亲在想什么，只是日后给他制造了不少麻烦。
　　林母一听没确定关系，心里就着急。虽然，她并不怎么注重慕容清如何，听秦母老是在夸奖慕容清，她潜移默化地被传染了――慕容清是个不错的伴儿，不错的儿媳！
　　“那快点更他说！”林母可知道，慕容清的表哥莫氏总裁莫言对慕容清也有意思，要是迟一步，这个儿媳妇被抢走，林母可不愿意。
　　“咳咳，”林父奇怪爱妻怎么会同意儿子弯了呢，“好了，老婆，这事子清知道怎么做了。走，我们逛街去。”
　　林母点点头，“也对，”说着看向林子清，“子清，你手脚要快点哦，要是小清被别人抢走了我可不会放过你哦。”
　　林子清点头，“行，只要老妈和老爸同意就行。”
　　林父瞪向林子清，什么我同意就行？！
　　林子清吃了林母给的一颗定心丸，也放心多了。至于老爸，只要母亲一瞪眼，他能说不？他老妈就是女王！要是老爸不听劝告私自找慕容清“谈谈”，让他吃点苦头也不错。
　　林子清这边算是平安度过，而另一边的……
　　慕容清在一旁休息，刚才他已经将所有要重拍的镜头都过了，现在全片场的人就他最悠哉。
　　秦母提着保温盒过来探班。
　　“秦妈妈，你怎么来了？”林子清见到秦母，说不高兴是假的，说不怕那更是假的。
　　卓子楚给秦母搬来一张椅子，“秦夫人，请坐。”
　　“谢谢，”秦母对给自己搬凳子过来的卓子楚点点头，“你啊，还说什么放假就回家，你说你多久没打电话给我了？还说好好照顾自己，接过一出去就老进医院。”
　　“呵呵，最近发生了很多事嘛。”慕容清挠着后脑勺说道。
　　“来，这是给你熬的鸡汤，趁热喝了。”说着，给慕容清倒出来。
　　好香！
　　慕容清那双丹凤眼贼亮贼亮，看得林母哭笑不得，“你啊，也真是太不小心了，怎么老进医院，要不是小牧告诉我你会没事的，我一定将你绑回家！”
　　慕容清干笑。
　　“对了，问你一件事。”秦母目光带着期待。
　　难道是什么不好意思事？瞧秦母那眼神……
　　“……什么事？”慕容清突然有不好的预感。
　　“你觉得林子清如何？”秦母小心翼翼地问。
　　慕容清点点头，“还不错，起码能做一手好菜，熬一锅好粥。”
　　嗯，汤好香。
　　“那你是不是喜欢他？”
　　“噗……”慕容清惊恐地看着秦母，擦着嘴，四处看了看，发现没什么人才压低声线说道，“秦妈妈，这种问题应该去问林总喜欢的那个女孩子吧？”怎么问他这种问题？
　　秦母捂着额头，低语，“怎么可能，明明瞧出JQ了啊？难道那五丫头骗我他们没有暗生情愫？”
　　慕容清一头黑线，三两口将汤灌入肚子，“秦妈妈，这事最好别再问了，我现在是公众人物，要是被记者知道了，我和林总都有麻烦。”
　　秦母抬起头，用一种无药可救的眼神看着慕容清，“你现在不是和他同居吗？”
　　慕容清肩膀斜了一下，抽着嘴角说道，“秦妈妈，我们是同屋不是同居，而且，我们只是暂住，事情结束后我还是会走的。”
　　“糟了糟了，小清居然一点感觉都没有！”秦母一脸的悲愤，好像遇到什么不能悲惨的事情。
　　安桥带着柳尚楼来到片场的时候看到的就是秦母一脸悲愤地看着慕容清，而慕容清挂了一头的黑线，无奈地看着秦母。
　　“他们怎么了？”柳尚楼往后靠了靠，问身后的人。
　　安桥玩味地摸着下巴，“可能是那件事。”
　　“哪件事？”柳尚楼没转过弯来。
　　“呵呵，这下有好戏看了。”安桥幸灾乐祸，不，他不但要幸灾乐祸还要落井下石！看他慕容清还敢看他的戏不？
　　“？”柳尚楼头顶冒起好几个问号。
　　安桥拉着柳尚楼走过去，“一笑！”
　　安桥这一声顿时吸引了片场所有人的目光，秦母抬头看向安桥和柳尚楼，眼前一亮。安桥和柳尚楼感觉一寒，不由自主地戒备。
　　秦妈妈心里高呼：一对啊一对啊，上天怜悯，终于给我在显示在遇上一对了。
　　慕容清疑惑地看向安桥，“你们怎么来了？”
　　“小清，这两位是……”秦母看向慕容清。
　　慕容清站起来，指着安桥和柳尚楼，“这位是安桥安医生，在医院的时候多亏了他和梁医生的照顾，这位是柳尚楼柳先生，著名的京剧大师。”
　　“你是柳尚楼？！”秦母突然蹦起，抓住柳尚楼的手，十分激动地问道。
　　柳尚楼明显被秦母吓了一跳，舌头大了不止一圈，“呃……呃，是的，我是柳尚楼。”





55、第五十四章 扳倒西门毅
 
 
　　“我很喜欢你的《牡丹亭》，还《霸王别姬》！我是你的忠实粉丝啊！啊！能给我签个名不？”说着，松开柳尚楼的手，开始翻包包。
　　慕容清疑惑地问道：“秦妈妈喜欢听京剧？”
　　京剧啊，虽然是国粹，但现在喜欢的人不多了，像秦妈妈那么狂热的更少。
　　“不，我只喜欢看柳尚楼的！那是JP小受啊！”秦母从包包里拿出个笔记本，带着仰慕的目光看着柳尚楼，“给我签个名吧。”
　　安桥忍着笑，柳尚楼抽着眼角接过笔，慕容清挂了一头的黑线。
　　秦母将签名抱着胸前，一脸期待地看着柳尚楼，“能再和我合影不？”
　　“……可以。”
　　“我们到那边去吧，那边的风景比较美，照得我更美，这样我就可以在大家面前show一show。”
　　柳尚楼：“……”
　　慕容清：“……”
　　安桥：“……”
　　安桥看着远去的俩人，小声地说道：“准备好了。”
　　慕容清点点头，“帮我谢谢威廉。”
　　“自己去！”
　　“哧！”
　　西门毅匆匆赶到，只见会议室中坐满内了股东。
　　“怎么回事？”西门毅坐到自己的位置上，问众人。
　　众人一番你看我我看你之后，一位股东说道：“我也不清楚，刚刚接到通知，说董事会有会议，让我马上过来。”
　　“对啊，我也是接到这样的通知。”
　　“到底谁通知的啊？”
　　“到底发生了什么事？”
　　“我也不知道，不过我问过通知那个人，他说董事会的股东有变动。”
　　“变动？我们手上的股权不是没什么变化吗？”
　　“唉，这是怎么一回事？”
　　会议室闹哄哄的，西门毅冷眼看着众人，他知道他们要出手了，但是就算他出手未必能赢。要知道，他手上的股权是最多的，董事长这个位置不会动摇。
　　林子清和莫言并肩走入会议室，见到莫言虽然有点吃惊，但是一想到莫言和西门毅有血缘关系，也没什么好奇怪的，但见到林子清就不一样了。
　　林子清啊，那是谁啊？那个老是与他们抢生意的对头啊！他来这里做什么？难道公司被收购了吗？
　　林子清面带微笑，很淡定地扫视了众人一眼，然后看□侧的莫言。
　　莫言冷着脸，淡漠地说道：“今天让大家来是为了宣布两件事。”
　　众人都看着莫言，脸上或是期待或是幸灾乐祸，没错，是幸灾乐祸。作为莫氏总裁，作为与西门毅有着近亲关系的莫言居然带着对头来。
　　“第一件事，”莫言无视大家的目光，“董事长将换人。”
　　白！事情说得真白，开门见山打开天窗说亮话这些词语都用不上！
　　会议室先是一静，接着如同开水一般沸腾起来。
　　“小言，你什么意思？”西门毅站起来冷冷地看着莫言，“我拥有百分之23.7%的股权，在座的有哪位有我那么多？而且……”冷酷一笑，“他们都支持我。”说着，目光如同雷达一般扫视了一周会议室。
　　会议室被西门毅那么一扫视，顿时鸦雀无声。
　　“别急，”这回轮到林子清说话，“等一会儿有一个人要来，不，是一群人要来，到时候就知道了。”
　　西门毅不屑，“林先生，这里好像不是你该来的地方吧？”
　　林子清坦荡一笑，“这个，该怎么说呢？还是等他来了再说吧。”
　　被林子清这么一说，大家更加奇怪了。“他”到底是何方神圣，居然让西门毅下台？还让对头跑到这里来？
　　三分钟后，慕容清一身贵族式的西装出现在会议室，而身后跟着一排公安。
　　见到慕容清，大家都一愣。
　　一笑，就算不是混娱乐圈的，看报纸电视上网都能看到有关他的报道。
　　到家同时冒出一个问题：他来着做什么？
　　慕容清带着浅笑，“我们又见面了，贵府的管家还好吧？”
　　西门毅虽然猜到来的是慕容清，但是他没想到连公安都带来了。
　　“哼！我西门家的管家与你一笑有何关系？”西门毅不屑。
　　慕容清垂头一笑，然后抬起头，直直地看向西门毅，“虽然我没认同你这个父亲，不过要不是你当年狠心，怎么会有今天的我呢？”
　　闻言，大家一惊。
　　这，又有什么故事不成？！
　　莫言紧握拳头沉默不语。
　　林子清带着戏谑的神情看着慕容清。
　　“哼！”
　　慕容清慢慢地走向西门毅，边走边说：“今天我来有两件事，第一件，我将代替西门先生成为大家的董事长。”
　　西门毅藐视地看了眼慕容清，“乳臭未干的小孩，你有资格吗？”
　　慕容清没回答，目光投向林子清。
　　林子清带着笑意解释，“这个，虽然最近有不少人套走我和莫总手上的股份，不过并不影响我们的决定。”
　　西门毅眯起眼，“什么意思？虽然我手上的没有慕容清那么多，但是，我得到其他股东的支持。”
　　林子清狡黠一笑，“是吗？西门先生就那么自信？”
　　话一落，有人站起来，举手道，“我支持慕容先生。”
　　“我也支持。”
　　“我也支持。”
　　“我也支持。”
　　大家纷纷表态，有大概百分之八十的人表示愿意支持慕容清成为新的董事长。
　　“你们！”西门毅没想到大家会临阵倒戈。
　　慕容清慢慢地走到林子清身边，一个胳臂挂在林子清身上，带着轻佻的语气，“知道为什么吗？”
　　西门毅阴毒地看着慕容清，“为什么？”他能理解林子清和莫言为什么会帮慕容清，但是股东们都站到慕容清那边，他真的没找到什么理由。
　　“警察同志，这次轮到你们了。”说着，慕容清看向站在身后的几位公安。
　　为首的公安走到西门毅面前，拿出一张逮捕令，“西门先生，我们怀疑你洗钱、四年前那场大火以及涉嫌谋杀未遂，请你跟我们回去协助调查。”
　　洗黑钱？！
　　四年前那场大火？
　　谋杀？！
　　股东们都知道西门毅为人心狠，但是没想到会狠到这种程度。洗黑钱，这个好理解，但是大火跟这个有什么关系？还有谋杀，他要谋杀谁？
　　大家都不明白。
　　西门毅冷笑，“洗黑钱？你们有什么证据？”
　　公安收回逮捕令，“西门先生，这件事还是跟我们回去再说吧。”顾虑到西门毅怎么说也是慕容清的生父，而且还是有头有面的人，事情能低调还是低调的好。
　　西门毅却不那么认为，他认为公安是没有确凿的证据，这次走出这个会议室，他的董事长之位就易主了。
　　“哼！不是你们没证没据就像带人走吧？我要等我律师来！”
　　慕容清身上一半的重量都压在林子清身上，林子清也挺享受的，美人在怀，而且还是投怀送抱的。莫言的冷气嗖嗖地往外释放，可惜没人注意到。
　　“警察同志，”慕容清笑道，“既然他都那么认为了，我们就等等西门先生的律师先生吧，我想他应该快到了。”
　　西门毅有点吃惊地看向慕容清，似乎疑惑他的律师马上就来慕容清为什么会知道。
　　公安犹豫了，“这个……”
　　“有人给脸不要脸，我们为什么还给他面子？”说着，淡然地看了眼西门毅。
　　西门毅刚想说什么，门再次被推开，一个西装革履的年轻人冲了进来，喘着粗气，额头上还有汗珠。
　　“西门先生……”
　　慕容清和林子清对视一眼，林子清说道：“西门先生，现在你的律师到了。”
　　“这个……”律师有点为难，“西门先生，我们还是……”
　　西门毅冷冷地看了眼律师，“我找你来是为了替我办事，哼！要是办不了事那就给我滚！”
　　“西门先生，现在可以开始了。”慕容清从林子清身上下来，“记得四年前那场火灾吗？”
　　西门毅不出声。
　　“看来西门先生记不清了啊，那我提醒一下。春天之家，还记得吧？”
　　春天之家？听这个名字好像是什么慈善组织。
　　西门毅不说话，只是眯了眯眼，看慕容清的眼神有点怪。
　　“也对，西门先生贵人事忙，每天都那么多事，怎么会记得这种小事呢？”慕容清嗤笑，“但是，毁我家园，我慕容清可没忘记。别以为我没证据？我告诉你，我不但有证据还有人证！”
　　“哼！要是有证据，何须等到今日？”
　　对上西门毅不信的目光，慕容清反而笑得很妖媚，但眼中全是冰冷，“对啊，我为什么要等到今天呢？呵呵，因为我那时候没有能力将你扳倒，可是今天不一样了。今天我不但要为春天之家上下讨回公道，更要让你西门毅尝尝什么过街老鼠人人喊打的滋味。哦，对了，这些证据可是铁证，我既然有将他们找出来的能耐也不怕你耍花招。”
　　“西门先生……”律师先生此时冷汗直流，三天前他就收到慕容清的电话，也给他看了即将到来的官司。可谓人证物证俱在，而且，事关民众大事，如果不公正处理的话分分钟引起民愤。到那个时候，他这个律师也成为一只过街老鼠，“慕容先生已经将东西给我看过了，真的是……”
　　“证据确凿吗？哼！”西门毅走到慕容清面前，慕容清只有一米八多，而西门毅不知道是不是吃得肉多，居然高出慕容清一个头，“即使我没了董事长的位置，你有能耐运用好这个权力吗？”轻蔑之前不言而表，“我西门毅还没遇到解决不了的事情。”
　　“那我们等着瞧。”慕容清一点都不惧怕，睁眼回视。
　　闹哄哄地开始，冷冷淡淡地结束，不过易主之事第二天还是见报了，而且西门毅谋杀、利用职务之便洗钱也被爆了出来。
　　人证物证俱在，大家又惊又怒。
　　而作为新任董事长，慕容清很潇洒很痛快地当了个甩手掌柜，公司扔给林子清和莫言，屁颠屁颠地跑到秦家去。
　　
　　 

作者有话要说：
这一章本来是昨天晚上贴出了的，但是昨天太晚了，而且只写到一半。。。。。所以今天才贴出
呃。。。为啥昨天只写到一半？因为笑笑一天的课，时间一紧就卡住了。。。。
研究了一下肉的写法。。。。来一段，大家看看，感觉如何。

（疑似）炖肉前奏小篇――那个……是酒后乱X
慕容清也不知道哪里来的力气，背一沾到床，立马腾地就要跳起，好在林子清手脚更快，两手压住他的肩，曲起一腿压住他的大腿，才将人服帖地压在了床上。
慕容清当然不服，奈何刚才喝了点酒一番挣扎后更是耗了最后的力气，再也无力反抗，只气喘吁吁的望着撑在他上方的林子清，仿佛刚认识似的，上上下下把林子清打量一番。
许久，慕容清这才发觉两人的姿势有多暧昧，林子清屈着一肘，侧身斜撑在自己上方，两人腰部以下紧贴一起，林子清曲起的右腿甚至还略微压在自己腿上。
慕容清一楞，低头往下看去，登时满脸通红，他自然知道那是什么。伸手就要将林子清推开，可林子清稳如泰山。
羞窘之下，内力招法全忘了，只手脚并用胡乱推蹬抵挡，怎奈醉后虚浮无力，哪里撼动得了炽情中的林子清半分，一番挣扎，反让林子清趁势将他两腿分开，把身体嵌了进去，火热的下身贴得更紧了。
这是他想吃很久的小狐狸啊，这送到嘴边不吃实在太对不起自己了。
温柔，细腻，暖暖的充斥着心房，毫无经验的慕容清脑海里轰的一声一片空白，僵着身体任凭做为，连反抗都忘了。
接吻，虽然拍戏的时候又出现过，但是那只是浅浅一点，根本不像现在那样伸入。
林子清见偷袭成功，更加大胆地深入索取，从唇角到唇尖的小突起逐一细细地舔过去，随后撬开齿关，在那小巧的口中肆意游转，扫荡过他香滑的舌面，吮舐他的舌尖，将他口里的津液和空气掠夺殆尽。
直到头晕目眩，气息不接，慕容清才本能地反抗，一口往嘴里作怪的灵蛇上咬去。
果然是狐狸，什么时候都是不会吃亏啊。

咳咳，昨天晚上上课的时候研究的……





56、第五十五章 察觉
 
 
　　西门毅的丑闻一被爆出，本市震了三震，传媒界如同沸腾的开水。
　　怎么说呢，首先，西门毅在本市算得上响当当的大人物，再加上他是当红明星一笑的生父。现在一笑带着对手杠上生父，还将生父扳下台，自己坐上那个位置。而更值得一提更让人关注的是，西门毅的罪名，西门毅不但洗钱，居然买凶杀人，烧了春天之家，还要杀自己的儿子。
　　虎毒不食儿啊，没想到西门毅这只老虎赶上刘邦了。（注：史书上记载，当年刘邦为了逃避项羽的追捕，三次将自己的儿女推下马车，不过还好的是，当时的车夫三次都将他的儿女捡了回去）
　　天下乱谈论坛中，原为一笑祝福祈祷的版块消失了，取而代之的是一个诅咒版块。虽然大家都是用字母、汉字、数字、日文、火星文还有一些压根没怎么见过的文字来写，但是还是不少人能读懂。
　　而刷帖的速度更是惊悚，一秒钟七八页，斑竹辛苦地置顶置精删帖发警告，可童鞋们刷得更加欢脱。
　　作为当事人之一，事件者的发起人，慕容清乐现在呵呵地打着副本BOSS。
　　秦牧见到慕容清没日没夜地在电脑面前打游戏，现在他终于明白林子清为什么非要抓慕容清到自己房间去。
　　“小清，你又在玩游戏？”扶着额头，秦牧深表无奈。
　　“嗯嗯嗯。”慕容清嗯嗯嗯的敷衍几声，手上如飞，戳得键盘噼里啪啦地响。
　　小清不会和那键盘有仇吧？
　　秦牧挂了一头的黑线，目光十分同情地看了看慕容清手下的键盘。
　　心里又想，这个键盘恐怕又要废了。
　　林子清从公司那边直接到秦牧家，还没进门就看到秦牧那哀怨外加期盼的目光。
　　“怎么了？”林子清吓了一跳。不会慕容清做出什么不得了的事吧？
　　“你去劝劝小清吧，他今天已经戳坏三个键盘了……”秦牧抹了把冷汗抹了把热泪，他家的键盘几乎都毁在慕容清手中，慕容清简直是键盘杀手。
　　林子清一愣，秦牧见林子清还是懵懂样子，于是一把拉过林子清，直接往房间跑。
　　慕容清使劲地戳使劲地戳，键盘霹雳啪啦响，加上咬牙切齿，面目狰狞，目光恶狠地盯着屏幕，似乎遇上仇恨不共戴天之人。
　　林子清无力扶额，他就知道，他就知道！慕容清一没在自己眼皮底下就会是这副样子，而且还是第二天，要是他没见慕容清一星期，一个月，那世界还不就乱了套？
　　“小清！”林子清沉声一叫，秦牧很清晰地看到慕容清身体一震。
　　果然，小狐狸只有老狐狸才能制得住。
　　看向林子清的目光不由得带上敬佩和仰慕。
　　只差一点点，慕容清没回头，但应了一声。
　　“嗯？”
　　林子清对慕容清的态度很不满意！三两步走上去，就要将慕容清连根拔起，但是瞄到聊天频中打出一窜字母。但很快被队友的话刷了下去。
　　BOSS在众人的围殴下轰然而倒，慕容清屁颠屁颠地跑过去捡东西。于是，一笑很快上电视（在打完BOSS后，队长的名字会出现在公屏上，如果队友捡到什么特别稀罕的东西，系统会告知天下，这些俗称上电视），于是，队频里骂声四起。慕容清乐呵呵地打了一句话，“这是同人不同命，同一队就我得到，可见这是天意！”然后被无情地踹出队。
　　没办法，他实在太欠扁了。
　　林子清疑惑地看了眼慕容清，后看向屏幕，只见刚才那队人已经开始骂世界了。
　　“这就是你要回来的原因？”林子清居高临下，将慕容清笼罩在自己阴影之下。
　　慕容清见没人组自己，索性回帮会城市挂机钓鱼，没办法，在野外太容易被砍了。
　　“反正事情已经解决了，我回来不是很好吗？起码你不用和我挤一张床。”
　　林子清眯了眯眼，抱着胳臂，冷气嗖嗖地往外放，“你是在嫌弃和我挤一张床？难道我那张床不够大，不够软，不够舒服？”
　　秦牧听这话，下巴滑下十公分。
　　他、他听到什么了？！睡在同一张床？！而且林子清还问床够不够大，够不够软，够不够舒服？！慕容清只是搬出去没多久，这么快就发展到这一步了？！
　　慕容清抹着鼻子，老实说，那张床够大，够软，也够舒服，只是，要是一个人睡，慕容清打死都不会离开那张床，可是床上还有一只老狐狸，那就得另当别论了。
　　秦母和秦家五小姐一上一下缩在墙角，猫着身子，掰着墙根，一听到林子清的话，对视一眼，眼中闪着莫名的兴奋。
　　林子清这只老狐狸果然厉害，这么快就将小狐狸慕容清拐上床。
　　“嗯？怎么不说话了？”
　　“呃……”慕容清摸鼻子的动作改为搔头，“这个，也不是啦。”
　　秦母和秦家五小姐更兴奋。
　　承认了，慕容清承认了，也就是说慕容清承认自己和林子清睡过一张床，盖着一张被！两人在角落闪着骇人的十字光。
　　明处的三人突然觉得背脊阵阵发冷。
　　林子清当然知道不是，只是他没放过慕容清，“不是，那为什么非要搬回来？难道在我那儿住不好？”
　　慕容清这倒真的没想过，只想回来喘口气。抬头看了看林子清，一碰到林子清的目光马上躲开，而正好看到秦牧。灵光一现，慕容清脱口而出：“因为我陪秦妈妈！”
　　墙角的秦母一个踉跄，差点压扁下面的小女儿。
　　秦家五小姐抱怨地看向母亲，小声地说：“妈，看，你成了他们的阻碍！”
　　秦母想咬手帕，奈何手上只有一块脏兮兮的抹布。
　　“我也不想啊，以前怎么没见小清说想陪我？”说起这个，秦母更加悲愤。
　　“哦？”林子清不为所动，“住我这也能偶尔陪秦妈妈啊？不过秦妈妈好像有秦伯父陪着，用不上你吧？”挑眉。
　　慕容清抽了抽嘴角，“这个……不一样啊！”
　　“有什么不一样？”
　　“……”慕容清目光游弋，平时都没发觉林子清会那么咄咄逼人呢。
　　秦母看不下去，不，应该是秦家五小姐看不下去，一把将秦母推出来。
　　秦母手拿着一块抹布，跌跌撞撞地出现在三人面前。
　　“呃，小清啊。”秦母站稳，面略带微笑，只是手上那块抹布和那笑容不是怎么搭，“不用陪我啦，和子清回去吧。”
　　“秦妈妈，我不舍得你啊。”慕容清跑过去，如同猫咪蹭着秦母。
　　秦母被慕容清这么一撒娇，乐呵呵地笑，但嘴上说的和表情完全相反，“你有什么不舍的？想我就多给我打电话呗。”回去你们的小窝。
　　“可是我想时时刻刻陪在秦妈妈身边啊，这样不好吗”慕容清撒娇地说道。
　　好！
　　秦妈妈很受用，刚想说，但秦父突然不知道从哪个角落冒出。一把将慕容清丢到林子清怀中，一手将爱妻搂住。
　　“不用你了，你秦妈妈有我陪着就够了。”秦父带着浓烈的酸味，用敌视的目光瞪着慕容清，面不改色心不跳，不知肉麻地宣布所有权。
　　慕容清很自然地和林子清对视一眼，然后很不服气地败下阵来。
　　“好了，既然秦妈妈有秦伯父陪，那你是不是该和我回家？而且，我还有很多事情要和你谈谈！”后面那一句几乎字字重读。
　　慕容清赶紧赔笑，现在他慕容清暂时还没摸清林子清的底（指的是脾气不是家世背景），还是不要惹他的好。
　　“好，那我先回去啦。”说着，顶着秦父满意的目光，秦母和不知何时跑出来的秦家五小姐同样阴深深的绿光，秦牧一副终于将大佛送走的眼神，拉着林子清离开秦家。
　　路上，林子清出奇的安静，慕容清出奇的沉默，以至于车内沉静的气氛有点太过诡异。
　　“呃……”慕容清试着缓解车内僵硬的气氛，“公司可好？”
　　“很好。”俩字回应。
　　“工作顺利？”
　　“顺利。”俩字解决。
　　“没遇麻烦？”
　　“谁敢？！”俩字了事。
　　“……”
　　得！缓解失败。
　　好吧，既然如此，慕容清用询问的语气问道：“能开音乐吗？”
　　林子清一手控制着方向盘一手拿出一张唱片放入碟机。悠扬的古筝声响起，慕容清没想到在林子清的车里居然有古筝的碟子，微微吃了一惊。他还以为林子清车里的碟都是什么世界名曲，要么就是时下流行音乐。
　　慕容清见林子清一路沉默，好吧，不去招惹他想了吧，我闭目养神去！
　　林子清有点生气，他感觉慕容清在躲着自己。难道自己真的那么难相处吗？趁红灯，林子清看向慕容清。不看还好，一看差点儿笑出来。
　　活脱脱的婴儿相！
　　他见过慕容清平静的睡容，也见过打盹时的神情，但是，如同现在，睡到淌口水，而且嘴巴还微微张开，口水欲滴不滴的样子……
　　这样的慕容清才是慕容清真实一面吧？
　　将音量关小，车速也减慢，车子更为平稳地前行。进入车库，慕容清还睡得很安稳。
　　 


57、第五十六章 关系确立
 
 
　　林子清解开安全带，伸手想叫醒慕容清，手还没碰到慕容清，慕容清猛然睁开眼，一把将林子清的头按下。林子清还没弄清发生什么事，响起几个枪声，车窗被打碎，落了一身。
　　慕容清抱着林子清的头，手却没闲着，几片寒光从车内飞出，林子清只听到几声闷哼，然后是什么倒地的声音。
　　慕容清已经放开他，飞快下车，但临走之前给他留了句话：“留在车上，马上报警！”
　　暗处，暗处还有人，看来这次麻烦大了！
　　慕容清边走边想，右手指间嵌着数片叶子，背靠在墙上，警惕地观察着四周。
　　“砰”的一声，慕容清闪得快，但手中的叶子更快，直接将人放倒。
　　林子清回过神，想起慕容清临走之前的话，二话不说掏出电话拨打110。电话一接通，慕容清就感觉到后脑勺抵着冰冷的枪口。
　　“你敢打吗？”
　　耳边传来警察的声音，“你好，请问有什么事可以帮你？”
　　“说啊，怎么不说？”带着得意的态度，手中的枪用力地戳了戳林子清的脑袋。
　　“真是……”警察误以为骚扰电话，正要挂，林子清飞快地说。
　　“我现在被劫匪持枪威胁，快来救我，我是林子清。”
　　身后的那个人没想到林子清真的敢报警，骂道：“妈的！居然敢在老子面前报警！看老子不一枪崩了你！”
　　林子清此时在车内，想要躲也无处可躲。
　　难道小命今天就要交待在这了？
　　身后一声闷哼，后脑勺冰冷的触感消失了。
　　“快出来！他们人太多！”慕容清刚将林子清拖出车，躲到旁边的那根大柱子后面。
　　“砰砰砰”几声枪声，全打在柱子上。而林子清刚才的位置有几个弹孔。
　　“这是怎么回事？”林子清拉着慕容清的手臂问道。
　　枪林弹雨，还真他妈的的刺激！
　　“西门毅，看来他还不像我想的那样容易扳倒！现在进了局子还能这么嚣张！”慕容清说着，右手一扬，几声闷哼传来。
　　慕容清回头对林子清说道，“乖乖地待在这里，我拖延时间！”说着，在林子清脸上亲了一口，然后冲了出去。
　　林子清刚想抓住慕容清的手，但是慢了一步。
　　虽然美人送吻是好事，但是场合不对啊。
　　有几声枪声响起，林子清的心都纠结起来。他知道慕容清厉害，但是再厉害还是会受伤呀，特别是不久前老是光顾医院。要是慕容清又受伤，他不知道该保护好这只小狐狸。
　　想着，林子清猫着腰，冲了出去。
　　慕容清一边躲闪着暗处飞出的子弹，一边确定人的位置，然后出手！
　　“小清！”林子清一下子将慕容清扑倒在地，压得慕容清五脏六腑差点移位，回头一看，原来刚才的位置，地上多了俩个窟窿。
　　慕容清抱着林子清的腰滚到一边的车子后面去，带着责备的口吻：“你这家伙难道不知道危险吗？”
　　林子清虽然很享受温香软玉在怀，但时机地点场景没有一点应景的，心里在荡漾也无补于事啊。
　　“还说我呢，快想办法。”他可不想自己被打成马蜂窝，更不愿意见到慕容清被打成马蜂窝。
　　“我还能有什么办法？现在只能等！哎哟，重死了，快下来！”慕容清推了推压在自己上方的人。
　　林子清不肯下来，他还要确定一件事，“刚才那一吻……你的意思是？”
　　“错觉！”
　　“可是我一直处于正常状态，不是错觉！”
　　砰砰砰，又传来几声枪声，林子清抱着慕容清的头，生怕慕容清收到半点伤害。不过，慕容清似乎不怎么领情，他快被闷死了。
　　“有没搞错！现在都这个时候还纠结这种问题！”
　　“回去再算账……”林子清话还没说完，警车声传来，接着又是枪声。
　　有个词叫秋后算账来着。
　　“看了这里的治安不大好啊。”慕容清终于推开林子清，大为感叹。
　　“是需要提高这里的保安质量水平。”这么容易让人混进来，还真是太差劲了。
　　“嗯？”慕容清不明所以，似乎对林子清的口吻有点遗憾。
　　“我是这里的开发商之一。”
　　“……必须的必须的。”
　　“……”
　　两人缩在车子后面，慕容清探出半个头，看见袭击他们的人和警察枪战。
　　“哧！麻烦了！”而且麻烦大了。那叶子还没捡回来！
　　林子清也看向外面，有警员受伤了，“的确麻烦了。”
　　明天恐怕全世界都知道了吧。红星一笑和林氏总裁遭遇枪击引发枪战。
　　“放心吧，我有办法让消息封锁起来。”
　　林子清瞪眼，“怎么封锁？附近肯定有不少人听到枪声，而且还有警车来。”这么大旗打鼓的怎么封怎么锁？
　　“相信我啊，明天绝对不会有任何报道，你的股市会升的。”慕容清浅笑。
　　
　　慕容清和林子清从公安局走出来，林子清还以为一出公安局就被记者团团围住，可是，看着冷冷清清的公安局门口，说不吃惊的是假的。
　　“快走，再不走我可不管你了。”说着，慕容清直接坐上一辆早停在一边的警车。
　　坐警车回家，二十多年来还真是第一次啊。
　　林子清不由得有些自嘲。
　　“知道该怎么办吧？”慕容清撑着下巴看着窗外，无头无尾地冒出一句。
　　林子清刚想问什么，给他们开车的小警察回答道：“放心，已经没问题了。”说着，一个布团从前面跑过来。
　　“接住，虽然你已经不是了，但是你的名气太大，还是小心点儿的好。下次，东西别忘了捡回来。”
　　慕容清接住布团，笑道：“知道了，威廉先生。”
　　“怎么认出来的？”
　　慕容清挑眉，“和你相处了那么长一段时间，能不认出来吗？”
　　“嘿，我说你这小子还真不可爱。”威廉摇头，“这就是你的那位？”
　　慕容清看向林子清，“还没确定。”
　　“哦？”
　　“你还是准备好回去后该怎么面对你那位吧？”
　　“呵呵，他不知道我来Z国。”
　　慕容清不以为然，“他是头头，而且你还是他紧张的人，我敢打赌，他现在也跟着来到Z国，还住在你附近，天天看着你做什么。”
　　威廉嗤笑，“这是我听过最恐怖的笑话。”
　　“你信不信他现在就在我们家门口候着？”
　　“……不会吧？”
　　“你还是乖乖地接受惩罚吧。好过日后他拿这个威胁你。”
　　“我还不是为了你？”
　　“唉，别！要是被你家那位误会了，我会死得很惨。”
　　“如果我没记错的话，当年是你将大家玩得团团转吧？而且耍完后还让大家蒙在鼓中，真是被卖了还乖乖地帮你数钱。”
　　“那是我最好的纪录，后来不是再也没有过了吗？”慕容清停下来想了想，“帮我注意莫言。”
　　林子清本来就很怀疑慕容清的另外身份，而且这个开车叫威廉的人不简单。现在又听到慕容清叫他注意莫言的，心里暗暗吃惊。
　　“知道了，我说，咱们那么久没变，一见面就差使我做事。”
　　慕容清心安理得地说道：“因为你是免费的，而且效率还不错。”
　　威廉：“……”
　　因为威廉怕慕容清所言变成现实，将两人送到小区门口就跑了。
　　林子清看着远去的警车，说道：“看来我们好像有很多东西没坦白。”
　　慕容清闻言，嘴角抽了抽。
　　“先回去！”说着，林子清一把拉过慕容清的手腕，直接把人拖回去。
　　慕容清一个不注意被拉个踉跄，“哎哎哎！这是干什么呢？拉拉扯扯的成何体统！我可是公众人物，公众人物啊！”
　　林子清嫌慕容清走得太慢，直接将人扛上肩膀，快不走向楼梯。
　　“混蛋！放我下来！放我下来！”
　　慕容清被抱着腰扛在肩上，手脚晃动就是下不来。
　　幸好，幸好之前听到枪声，大家都不怎么敢出门，要是被邻居看到，慕容清一定将林子清往死里打！打成熊猫再打成猪头，最后火车头！
　　一进屋，林子清直接走进房间，慕容清被狠狠地摔倒床上。
　　“唉！你……”慕容清被林子清紧紧地抱在怀中。
　　“小清，你知道不？我知道你很聪明，也很厉害，今天也看出了你不是一般的人。但是，我还是害怕……”
　　林子清紧紧地搂着，生怕慕容清会消失一般。
　　“……林子清？”慕容清还以为林子清会严言逼供，没想到会是这样。
　　“小清，你应该明白我对你的感情，今天你亲我是不是承认了我的感情？”
　　林子清起来，俯视着看着容清微红的脸颊慕。
　　眼眸中带着期待，还带着慕容清看不懂的感情，很强烈。似乎下一秒就会被眼前这个人吃掉。
　　“我是个软弱的人。”慕容清合上眼，“前世为了逃避，我自杀了。很胆小是吧？想用死结束一切。”
　　“小清，我不是慕容轩，我不会逼你。”
　　慕容清摇摇头，“你不明白，一个胆小鬼会做出多么可怕的事。”抬起手轻轻地描绘着林子清的轮廓，“我不信任任何人……”
　　
　　 





58、第五十七章 决裂
 
 
　　“但是你信我。”林子清带着笑意说道。
　　“不，我不信你！”慕容清摇头。
　　“你信我的，信我能和你在一起。”林子清柔声说道。
　　“我……”
　　“嘘，”林子清食指点着慕容清的唇，“信我。”
　　慕容清静静地看着压着自己的人，许久许久，久到俩人都忘了时间的存在。
　　“……好，我信你。但是我不希望你如他一样辜负我的信任。”
　　林子清再次摇头，“我不是他。”
　　慕容清此时软弱地将头埋在林子清怀中，“我知道你不是他。”
　　林子清就这样静静地搂着，“小清，我喜欢你，虽然还没到爱，但是我真的很喜欢你。”
　　怀中的慕容清扑哧一笑，“其实我也差不多。不过我喜欢你只有一点点，你别得意，我可随时会变心的。”
　　“我不会让你有变心的机会。”
　　他会将这些机会扼杀在摇篮之中！
　　慕容清抬起头，带着浅浅的笑意。
　　干净，明亮，还有纯洁，好看的丹凤眼流露着满是信任。
　　“我想吻你。”慕容清脸颊微红，带着些许青涩说道。
　　“我的荣幸。”
　　林子清低下头等待，只感觉慕容清柔软的唇缓缓地贴上来，那丁香舌怯生生地探索进来，在舌尖上一点点地摩擦，碰一下又缩回去，碰一下又缩回去，酥麻酥麻感觉直往心里钻。
　　这是多大的诱惑啊！
　　林子清当下不客气地攫住那青涩的入侵者，狠狠地吮吸起来。
　　慕容清前生虽活到二十有余，有未婚妻，但恪守礼教，风月之事宛如一张白纸，而接吻的经验只有在拍戏时的蜻蜓点水和莫言莫名强吻的那次。
　　强烈的亲吻让慕容清一时没反应过来，直到头晕目眩，气息不解，慕容清才本能地反抗，手按着林子清的肩膀往外推。
　　林子清可不会那么吃亏，一只手垫着慕容清的双丘，一只手已经伸到衣摆下，摸索着光滑的背脊。
　　并不像女子的肌肤那般滑腻，但那触感很不错，宛如上好的丝绸。
　　慕容清好不容易摆脱魔嘴，但也被弄得气喘吁吁，差点没断气。
　　“你想闷死我啊？手！拿开！”
　　林子清坏笑，“你不负责？”
　　只觉大腿上抵着一个硬邦邦的东西，隔着布料依然能感到它的炽热。
　　慕容清白了眼林子清，“自己解决！”然后如泥鳅般溜出去，到厨房找吃的。之前又是躲枪又是做笔录，回来后又是被亲，现在都快饿死了。
　　林子清趴在床上无奈地看着敞开的房门，再看看自家精神奕奕的兄弟，心里默默对自己起誓：总有一天会全部要回来的！
　　不过，这一天还真是有点长，除了慕容清闹闹别扭外还有其他的某些因素。重要因素之一居然是某笑不会煮肉。
　　在厨房h面包，叮牛奶的慕容清突然感到一阵恶寒。
　　两人虽已经确定关系，但是也很守礼，不，应该是慕容清非常恪守礼教而迫使林子清也跟着守礼。
　　林子清问慕容清什么时候可以进行下一步时，慕容清是这样说的。
　　“按照慕容家的规矩，咱们还没结婚，不能进行过多的接触，更不能洞房。当然，我是比较开明的，你可以拉拉手，亲一个什么的，但其他的什么都不能做！”
　　林子清当时就黑了脸，这于没确定关系之前有什么区别？！哦，多了两件能做的事，能拉小手和亲吻。
　　当晚，慕容清被林子清强抱着亲吻了许久，第二天起来，慕容清多了两熊猫眼，而林子清精神奕奕，仿佛即使不是春天百花也开发，风也如春风拂万物。慕容清越看林子清的笑容越不顺眼，在出门前，狠狠地跺了一脚林子清的脚背。
　　真狠！
　　林子清抱着脚无奈地看着已经关上的电梯门。
　　真是不听话，要教导教导才行啊。
　　慕容清回到学校，立刻受到众人瞻望。
　　嗯？发生什么事了？
　　慕容清边走边暗暗观察周围人的视线。他可以肯定，那枪击事件没有被媒体报道，网络上虽然有那么一点儿蛛丝马迹，但是也不用如此关注吧？
　　不远处，女生们左一堆右一群，一碰到慕容清的目光马上掩嘴叽叽呱呱说个不停。不是慕容清没听到而是根本听不懂。
　　“看见了没看见了没？”掩嘴问道。
　　“看到了看到了。”点头，重重地点头。
　　“草莓，居然有草莓！”吃惊，非常吃惊。
　　“我的小清清啊，万年女王受啊！萌死我鸟！”西子捧心状。
　　“粉鸡冻粉鸡冻！到底是谁做的？”问出重点了。
　　“谁做的不重要，重要的是小清清终于被攻了！”强调再强调。
　　“那可不行，要找个能配得上我们慕容师兄！我们慕容师兄那么好，不能配渣攻！”
　　“是啊！是啊！”点头同意。
　　慕容清十分担忧地看了眼众人，她们……还好吧？
　　在校道上遇上班主任，慕容清的班主任只比慕容清大两届，成绩太过优秀，当初她说想要留下来带学生，学校立马拍板答应。
　　“老师好。”慕容清将一笑的风采收得干干净净，换上阳光帅气带着无限青春气息。
　　班主任的目光停留在慕容清的脖子上，一脸的了然。
　　“舍得回来了？”
　　慕容清嘿嘿一笑，“最近不知倒的什么霉，老是被送进医院。”
　　“进医院啊？”班主任说得意味深长，还有落在慕容清身上的目光，不由让慕容清阵阵心寒，“年轻人啊，要懂得节制。”
　　“啊？”慕容清一头雾水，“老师，你比我大不了多少吧？怎么说得自己很老似的。”
　　班主任啧啧地摇头，“啧啧，还真是长不大啊。”
　　慕容清头顶冒起几个大大的问号。
　　“好好努力。”班主任拍拍慕容清的肩膀就离去了。
　　慕容清看着班主任离去，还是搞不清楚怎么回事。
　　快升大四了，课程更是少之又少，而且慕容清的学分早就修满了，毕业不成问题。这次回来只是将作业交上去。问为什么慕容清没有回学校还知道要做什么作业？你不知道这个世界上有同学、朋友吗？不知道有手机、E-mail、QQ、MSN吗？
　　莫言将车停在大学门口，靠在车门上，手插在裤戴上，摆出一个模特经常摆的pose。莫言本身就有模特的资本，身高一米八八，V字的身材，英俊的身材以及很多模特都没有的逼人气场。就那么一站立即吸引了众人的目光，而且围观的人数越来越多。当然，这里的围观倒不是像围观猴子那样围观，只是探索、羡慕、嫉妒、仰慕的目光落在他身上而已。
　　“喂喂喂，那个人好帅啊，是谁啊？”
　　“不知道，不过好像在哪儿见过。”
　　“废话！前一段时间他不是还上报了吗？他是莫氏的总裁啊！”
　　“对啊！我想起了，他和一笑将西门毅扳下台！”
　　“好帅啊，要是我能做他女朋友就好了。”
　　“你就省省吧，人家才看不上你呢。”
　　“拍照了没？拍照了没？就算不能做男女朋友，拍张照留念也好。”
　　“话又说回来，他怎么那么有空来这？”
　　慕容清看着人头攒动的校门，抽了抽嘴角，无奈地万分不愿地出现在校门口。没办法，离开校门要么走这个门要么穿越整个小区到另外一个校门。不过，穿越过去可不是一件容易的事。
　　“慕容师兄好。”
　　“师兄好。”
　　“师兄回来啦。”
　　“师兄……”
　　慕容清带着笑对问好的人点头。
　　莫言一见到慕容清，脸色马上带着温柔的笑意，如春水般柔和，“小清，这边。”
　　众人一愣，现场安静得有点诡异。
　　慕容清盯着众人炽热的目光慢慢地走过去，“你怎么来了？”
　　“知道你今天回学校所以过来找你，顺便去吃顿饭。”莫言给慕容清打开车门。
　　“谢谢，”慕容清坐进车内，“公司那边还顺利吧？”
　　莫言不屑地笑道，“反扑是有的，不过已经被林子清削权削得差不多，现在都学乖，不敢再闹。”
　　慕容清嗤笑，“我就不信你会这么容易就放过他们。”
　　“还是你了解我，”莫言发动引擎，“到哪儿去？”
　　“现在才十点多，我的早饭还没消化呢。”
　　“我知道有一家甜品店不错，去那儿吧。”
　　车子远离校门众人才回过神，顿时炸开了锅。
　　“慕容师兄啊，你怎能这样就走了呢……”
　　“小攻，居然看到小攻来了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！我太鸡冻鸟！原来莫氏总裁和慕容师兄是CP！”
　　“太有爱了！不行，今晚，不，我马上去找电脑将这个消息告诉亲们！幸好我有拍照！”
　　莫言见到慕容清的时候就看到慕容清脖子上的吻痕，虽然心里恼火，但是见慕容清毫不知情的样子，火被压了下去。
　　如同中世纪贵族喝下午茶，慕容清和莫言两人坐在绿荫之下喝着茶吃着蛋糕。两人静静的，没有谁去打破这个安静。
　　“什么时候回来？”莫言最终忍受不了，开口问道。
　　慕容清疑惑地看向莫言，“回来？回去哪儿？”
　　“我之前不是说过了吗？我是不会放手的！”
　　慕容清放下手中的茶杯，摇摇头，“阿轩，你知道我对你是什么样的感情。”
　　
　　 


59、第五十八章 林父的为难
 
 
　　“可是你不试试怎么知道？”莫言带着诱惑的语气说道。
　　慕容清还是摇头，“阿轩，现在我还叫你阿轩说明我还将你当成我的兄弟。我不敢说我有多么的了解你，但有一点我可以确定的是，你并不是真的喜欢我，你的喜欢里还参杂了其他东西。而且，我心里已经有了他。”
　　“难道林子清就是真的喜欢你吗？他就有那么好？！”莫言爆发了，他一把扯过慕容清的手腕，“我哪里比不上他？是学识？是相貌？还是事业？”
　　慕容清任由莫言将自己的手腕扯得生痛，“都不是，这些我不敢说你们谁更胜于谁，我只能说，我心里相信他。莫言，你现在是莫氏的总裁，拉拉扯扯成何体统？”
　　“别给我说这些繁文缛节！”莫言用力一拉就将慕容清拉过来，“说，我哪儿比不上他了？”
　　慕容清抬起头，眼神非常清澈，口吻非常确定：“他不会背叛我，而且，他的爱不包含其他东西。”
　　莫言将人禁锢在怀中，带着悲痛，“清，前世的背叛，我是迫于无奈，你就不能原谅我？”
　　慕容清嗤笑，“莫言，这与前世无关。前世是前世，今世是今世，不可能相提并论。”慕容清退出莫言的怀抱，“而且，你做过什么事你自己最清楚。”
　　莫言震惊地看着慕容清，好像是第一次见到这个人。
　　“你……”
　　慕容清好心情地端起一杯茶：“有钱能使鬼推磨，这个道理你懂吧？而且，若要人不知除非己莫为，莫言，别以为自己真的做得非常干净，瞒得滴水不漏。的确，以前的我很依赖你，但这世不一样了，我学会独立思考处理问题。”
　　“我不甘心！”
　　慕容清抬起眼皮看了莫言一眼，“我也有很多不甘心的事，不过我并不执着。莫言，爱不一定要得到，是你的始终是你的，不是你的抢也抢不过来。当然，自己的幸福还是要靠自己去争取。”放下茶杯，“好了，我也该回去了。再见。”
　　慕容清潇洒地离去，莫言还处于震惊之中。
　　爱，到底是什么？自己对慕容清的是爱还是执着？
　　莫言第一次感到疑惑。
　　卓子楚给自家小妹拿东西，刚要离去就看到不远处的莫言衣服失魂落魄的样子。卓子楚走过去，带着温文关心的口吻问道。
　　“莫总裁，你……还好吧？”
　　刚走出了，慕容清抬头看了看天。
　　天气不错，阳光明媚，多亏了诚实绿化建设，在市区还能瞧见蓝天白云。
　　“嘟嘟嘟……”
　　慕容清看去，一辆桑塔停在路边。
　　“林伯父？”慕容清有点疑惑林父怎么会在这里。
　　林父放下车窗，“能陪我见个人吗？”
　　慕容清挑眉，“我要收费的。”
　　“哦？”林父带着笑意，“原来一笑也只不过钱子眼。”
　　慕容清完全换上一笑的气质，“当然，与人相比，钱还是更值得信任。”
　　“这么说，只要给你钱你就愿意做任何事？”林父带着期盼问道。
　　慕容清摸了摸鼻子，带着笑意，“每个人都有自己的原则，所以这个问题，我无法回答。”
　　“呵，”林父撇头一笑，“你还真有意思。”
　　“谢谢夸奖。”
　　我哪儿有夸奖你了？！
　　“上车吧。”
　　慕容清不可置否，乖乖地上车。刚系好安全带，林父就颇为八卦地问道。
　　“刚才那个是……莫氏总裁？”
　　慕容清支着头看着车外，“您老不看新闻报纸的吗？”
　　“作为一个商人，这些当然有！”
　　“那您还能看漏，真厉害！”
　　林父保持沉默，这人嘴巴太厉害太毒。
　　慕容清见林父不出声，于是开始闭目养神。
　　车内，很安静。
　　林父有点后悔不说话，现在该怎么开口呢？余光瞄到慕容清侧着头的睡容。很恬静，连带的五官都变得柔和，完全没有醒着的时候那种妖娆的气质。
　　这是个什么样的人啊。
　　不过无论他是什么样的人，自家儿子不能和他在一起。那是违背常理违背道德违背法律的事！！！（目前，同性婚姻还没得到天朝的认可，所以也无法律的保护，希望看到得到法律保护的一天。）
　　林父将车开到一家颇为高雅的餐厅，古色古香的门面，以及色香味俱全的中华美食。
　　“一笑，起……”林父手还没碰到慕容清，慕容清已经开始伸懒腰。
　　这个到底有没睡啊，这么容易就醒来？
　　“林伯父带我来吃饭？”慕容清问道，刚才吃了一块蛋糕，还不是很饿。
　　“不是说带你来见个人吗？走吧。”林父下车。
　　慕容清颇为好奇，什么人能让林父那么谨慎，将自己带来这么高级的地方。
　　穿过长长的走廊，走过摆满花卉的庭院，最后来到一间小竹轩。
　　这里与前世的住处很相似啊。慕容清自嘲地笑笑。
　　林父一直注意着慕容清的神情，见到慕容清苦笑，以为慕容清胆怯。心情那个好啊，好到走路都带飘。
　　人还没进门，一阵悠扬的古筝之音传来。
　　林父一喜，“她来了？”
　　慕容清疑惑地看向笑容满面的林父。
　　“进去吧。”
　　林父带着慕容清走进包厢，包厢内一阵淡淡的梅香扑鼻。
　　这味道啊，与前世的自己的小院好像。
　　“雅琳，你来啦。”林父带着爽朗的笑迈进屋子。
　　完全复古的风格，慕容清倒是很有兴趣见见这里的老板，能复古到那么彻底的还真是少有。
　　在正门口是用一个屏风挡住，外面的人看不到里面的情况。
　　古筝之声停下，接着一个女声响起。
　　“林伯伯来了？”
　　慕容清脚步一顿，然后继续往里走。绕过屏风，看到那穿旗袍的美人，慕容清愣了愣。
　　是她？
　　“你就是一笑？”岳雅琳带着挑衅的味道看着慕容清，“还真是闻名不如见面。”
　　慕容清疑惑地打量着岳雅琳，长相――一模一样，性格像八分，另外两分不像是因为她不会说出这样的话。
　　慕容清浅浅一笑，丹凤眼带着毫不掩饰的惊艳，“你好，你就是林伯父带我来要见的人？”
　　岳雅琳没想到慕容清除了见到自己的一愣，然后居然能从容不迫反问自己。
　　“这里不错，很有古风。”慕容清带着赞扬的口吻说道。
　　“当然，这里只有会员才能来的后院。”岳雅琳得意地说道。
　　慕容清不可置否，不咸不淡地说道：“是吗？别站着，都请坐。”反客为主。
　　两人迦弧
　　“你知道我来找你什么事吧？”岳雅琳挑着秀眉说道。
　　慕容清点点头，但手上一点都不空闲地彻茶。多年没这么煮茶了，有点生疏啊。
　　林父和岳雅琳吃惊地看着慕容清煮茶，煮茶属于艺术的一种，能煮出一杯好茶，并不像看到的那么简单，煮茶的时候你要注意的细节能将你逼疯。
　　慕容清将茶放到两人面前，带着笑意，“请。”
　　林父和岳雅琳对视一眼，手不由自主虔诚地将茶端起。
　　香气四溢，就是这么一闻都能让人心情舒畅。
　　慕容清喝着自己彻的茶，思维却慢慢地回到从前。以前的他啊，物质生活虽然很不错，精神比较缺乏，煮酒煮茶抚琴什么的，这是他不常做但非常在行，就连最近他的慕容轩也不知道他有这个爱好。
　　好茶！
　　林父和岳雅琳对望一眼，对这茶赞叹不绝。
　　“我叫慕容清，不知这位姑……小姐如何称呼？”慕容清收回思绪。
　　“岳雅琳，”岳雅琳放下茶杯，正襟危坐，立刻开门见山，“我要你离开林子清。”
　　“要多少钱，你开个价！”林父也说道。
　　慕容清好笑地看着两人，“十亿！”
　　两人齐齐倒吸一口气。
　　他们都见过狮子大开口的但没见过这么大的狮子口！
　　“而且还是英镑！”
　　“你这是打劫！”林父愤怒地拍案而起。红果果的打劫，毫不掩饰！毫无不好意思！
　　慕容清挑着眉头，笑问：“林父觉得自己的儿子是什么价格？”
　　岳雅琳抽着眼角看着讨价还价的两人。
　　感情他们是农村里买卖猪崽子的农户。
　　“我的儿子当然是无价！”林父想也没想就说出了。
　　慕容清一手支着下巴，“可是我给出一个价，你觉得贵了，不是么？”
　　林父：“……”
　　“林伯父，”慕容清慢慢地站起来，走到古筝前，垂下头，指尖轻轻地拨动筝弦，发出阵阵清脆悦耳之声，“我和林子清的感情并非如你们想的那么深，而且，”慕容清无奈地笑了笑，“昨晚我们才确定关系。我知道，作为父母，都不希望自己的儿女走上这条路，不过，你们能理解走在这条路上的人的痛苦吗？”
　　“我……”的确，他一点都不清楚，他只知道，他那优秀的儿子不能走上那条路。
　　“其实我也想见证一下他对我感情，我是个胆小鬼，逃了那么久，也该停下来了。”慕容清自嘲地说道。
　　岳雅琳看着慕容清，她觉得慕容清有点遥远，远到任何人都抓不住他。
　　林父叹了一口气，“你们还年轻，很多事情你们都很冲动，我不想你们一时冲动毁了一生。”
　　
　　 


60、第五十九章 受阻击
 
 
　　慕容清噗嗤一笑，满含笑意，“林伯父，你今天带我来不会是想对我说，这位岳小姐是林子清的未婚妻吧？”
　　岳雅琳蹙眉，但没反驳。
　　“如果不是你，早就是了。”林父直言不讳。
　　岳雅琳是他和爱妻相中的女孩子，人家家世好，长相好，脾气好，学历好，就不明白林子清就不喜欢她而喜欢上眼前这个人，要是眼前这个人是女孩子还好，他还能接受，但问题是，这人是个男的，而且还是他不怎么看待的戏子！
　　林父知道现在如果妥协的话，他就没机会将慕容清和林子清分开。再说，慕容清也讲了，现在他们的关系才刚刚确立，这正是最脆弱的时候，如果不把握时机，过了这村儿没这店儿了。
　　“哦？”慕容清低笑，“这么说，那就不是了？”
　　林父：“……”
　　岳雅琳走到慕容清面前，“你是争不过我的。”
　　面对岳雅琳的挑衅，慕容清依旧从容得很，“哦？你那么有信心？”
　　“首先，我得到林子清父母的喜欢和支持，这点你没；其次，我能为他生儿育女，传宗接代，你不能；再次，你们能公开吗？也不能；最后，我的背景能让林氏更上一层楼，而你呢？大红大紫还好，如果有什么绯闻，公司还要花大笔的人力物力给你澄清。”
　　“就这些吗？”慕容清表面上依旧带着谦和的笑。可只有慕容清自己的确被岳雅琳说的话动摇了。
　　岳雅琳仰起头，得意地问：“这些你有吗？”
　　叹了一口气，慕容清摇头，“的确，这些我都没有，不过我可以让你也没有，信不信？”
　　“不信！”岳雅琳看着慕容清。
　　哼！只不过是个小小的艺人，再怎么红的明星也有陨落的一天！
　　“哦？你还真自信。”
　　“当然，”岳雅琳绕着慕容清转圈，“因为我是岳雅琳！”
　　“这句话还真是熟啊。”慕容清小声嘀咕，前世的她也说过这样的话，不过听的对象不是他罢了。
　　“你说什么？”岳雅琳疑惑。
　　慕容清摇头，“没什么。”
　　岳雅琳挑眉，“一笑，不如我们打个赌。”
　　慕容清依旧摇头，“不赌。”
　　“怎么？你怕了？”
　　“是啊，”慕容清叹气，“我怕了。”
　　岳雅琳很疑惑，眼前这个是那个一笑吗？怎么给人的感觉那么柔弱？
　　“因为我是胆小鬼，所以我赌不起。而且，林子清不是东西，不应该将他牵扯进来。”慕容清突然一笑，“不过我倒愿意和你公平竞争。”
　　岳雅琳笑声爽朗，带着独特的风味，“哈哈哈，小朋友，”涂着红红指甲油的手指捏着慕容清的脸，“这个世界上根本就没有公平存在。”
　　慕容清也不反抗，狭长的丹凤眼依旧带着盈盈笑意，“我知道啊，我只是想尽量做到公平，不论怎么说，你是女人，作为一个男人去占女人的便宜，实在不大好看啊。”
　　什么意思？
　　岳雅琳没想到慕容清会是这么回答，更没想到自己居然有点――怕他。
　　是，岳雅琳承认自己是有点怕他，那种害怕是从心底发出。
　　“林伯父，今天的事我不会与林子清说，放心吧。当然，也不会与秦妈妈讲。”慕容清突然对林父说了这么一句。
　　林文闻言，不由一震。
　　爱妻喜欢慕容清完全是因为秦母，如果被秦母知道自己在暗地里做手脚，爱妻又通过秦母知道这件事，后果……林父不敢想象。
　　离开的时候还是林父载着慕容清回去。驾驶在告诉公路上，慕容清依旧闭目养神，林父依旧充当司机。
　　突然，慕容清冒出一句。
　　“马上放我下车？”
　　“哈啊？”林父依旧控制着方向盘，完全不了解慕容清怎么突然冒出这么一句。
　　慕容清察觉到危险，野生动物的灵性展现无遗。
　　“有人跟踪我，放我下车，快点离开。”慕容清说道。
　　林父闻言，不乐意了。
　　你说有人跟踪你就有人跟踪你，你以为你是007？
　　“一笑，我说你是不是睡过头了？无缘无故的为什么要跟踪你？你只是一个小明星，既不是国家主席也不是国家总理，跟踪你做什么？而且，这里是高速！”林父脸上写着不信任。
　　这话刚说完，车子猛烈地晃动一下。毫无疑问，有人故意撞上他们的车尾。
　　“他们到底会不会开车啊？！”林父骂道，但是他一骂完，车子又晃了一下，比之前晃得更厉害。
　　慕容清冷言道：“如果还想要命回去见林妈妈，乖乖听我的！”
　　林父被慕容清突然冒出的冷气所震慑。
　　慕容清掏出挂在脖子上的吊坠，然后一捏。
　　“继续往前开，在前面五百米的地方有个分岔……还是由我来。”说着，慕容清硬是与林父换了一个座位。本来嘛，被人恶意撞击已经很危险了，现在又要换位置，车子一下子没人控制，马上走蛇步。
　　“系好安全带，如果不想受伤的话。”说完，慕容清油门一踩，车子嗖的一声飚得老远。
　　后面的车子见状，也加快速度。
　　方向盘一个左转，车尾猛烈一甩，漂亮的一个飘逸飘入了隐秘在小路林的一条小道。
　　林父心惊胆战地抓着扶手，血色慢慢地退去。
　　“接着呢？”
　　林父疑惑地看向慕容清，只见慕容清目光敏锐，如同古代武林高手面临强敌人时的警惕。
　　“好，我知道了。查到是谁了吗？西门毅现在在局子里，他就算还有一点门路也不可能那么快，而且，好像是专门针对我。”
　　林父的疑惑更大，慕容清到底和谁在通信，他又怎么和别人通信。
　　“好，麻烦你们了。”说着，慕容清一个急刹车，林父差点儿贴上挡风玻璃。
　　“下车！”慕容清飞快地下车，同时不忘对林父吼一句。
　　林父现在完全震慑于慕容清的气势，乖乖地下车。
　　“跑！待会儿无论遇到什么情况，你只要一直往前跑，前面会有人接应你。”慕容清一把拉过林父，撒腿就奔。
　　林父此时回过神，心里的疑惑就更大。
　　慕容清拉着林父狂奔，耳听六路目观八方，感觉前面的道路已经被人堵了，一把将林父推入茂密的草丛中。
　　“你做什么？”林父刚想要挣扎出来，但慕容清一把将林父压着肩膀。
　　“想要命回去就乖点儿。前面已经有人堵住，我去引开他们。记住，无论你听到什么看到什么都不要去查，因为你什么都查不到。”说着，慕容清冲了出去。
　　慕容清一冲出来，马上有三个人手持鲁格手枪出现在慕容清面前。
　　“果然是Y！”为首的人赞道，“可是，你得罪了不该得罪的人。”
　　慕容清笑得很从容，“哦？那能否告诉我谁要对付我？果然啊，已脱离组织，他们就不会再把我的资料当成机密了。”
　　“想知道，那么去找阎王吧！”说着，旁边的两人开始扫射。
　　慕容清眉头一紧，但身手敏捷地躲开，为了不让战火伤及林父，慕容清转移了位置。
　　“哼！如果你真的查到我的话，不会不知道我是用什么武器吧？美国鲁格P85？哧！”说着，慕容清嵌在手指间的叶子已经飞了出去。
　　两声闷哼传来，林父忍不住偷看。
　　枪声他是听到，对话，他也听到，只是越是不让你看不让你听就越勾起你的好奇心。林父透过草丛往外看。只见慕容清站在三个人面前，地上掉了三八手枪，以及血迹！
　　慕容清居高临下地看着他们，“你们不会以为我那么好对付吧？”
　　“哧！你别得意，前面还有兄弟等着你。”
　　“哦？”慕容清玩弄着手中的叶子，“看来你是知道我的规矩？不过，你不知道，规矩就是用来打破的吗？”
　　三人闻言，脸刷的白了。
　　林父疑惑，慕容清到底什么身份？居然说出这么狂妄的话。
　　就在林父分神去想的时候，突然听到三声重物倒地的声音。
　　“看来我们不能分开来走了。”慕容清看向林父藏身的方向，“快走，现在他们还没找到我们，还来得及。”
　　林父惊恐地看着倒地的三人。
　　“你……他们……”
　　“哼！只要我喜欢，才不管什么规矩。走！”慕容清拉着林父就跑。
　　“你……”
　　“放心，他们没死，杀人犯法的，我可不做。不过他们以后别想开枪就是了。”
　　“……”林父此时心情十分复杂。
　　挂在脖子上的吊坠闪着微弱的光芒，“怎么样？好，我们就到。”慕容清突然拐一个弯。
　　身后突然传来叫声。
　　“他们在前面，快追！”
　　“追！别让他们跑了！”
　　慕容清咬牙，“没想到这么快。”说着，停下脚步，“一直往前跑，无论发生什么事都别回来！我在这里挡一下。”
　　“你……”
　　“走！”
　　林父想了想，知道自己要是留下来也是拖慕容清的后腿。
　　慕容清见林父已经走了，连忙从旁边的树上摘下一把叶子。
　　林父跑了不久就看到前面停了一辆英国罗佛ROVER，林父刚想藏到旁边的灌木丛中，但是停不住。
　　“来了。”
　　车内走出一个金发大帅哥。
　　“我们是Y的接应人。”另一边也走出一个帅哥，但是怎么看都像亚洲人。
　　威廉一把接住林父，蹙眉，“Y呢？”
　　“咳咳咳……”林父此时上气不接下气，虽然很想回答慕容清出事了，但是他的气不顺啊。
　　“让他休息一会儿，我相信Y不会那么容易被扳倒的。”
　　
　　 


61、第六十章 犹豫
 
 
　　
　　威廉鄙视地看了一眼黑发帅哥，“哼，要是Y有什么事，你别想进房间！”
　　“……”黑发帅哥有点动容，“我去看看，你先带他走。”
　　“凭什么？”威廉不乐意。
　　黑发帅哥露齿一笑，春风拂面，“你说呢？”
　　“你！”威廉咬牙，“我在这里等你。”说完就坐入车内。
　　黑发帅哥叹气，“好，乖乖地等我回来。”说完，在威廉脸上亲了一口，迅速地消失在两人面前。
　　林父坐如轿车中，看到刚才那一幕，石化了。
　　黑发帅哥一消失，威廉收敛起所有表情，眼眸中带着嗜血的味道，“林先生，我不希望有人欺负Y。”
　　“……”林父不做声。
　　这是……威胁？
　　“那孩子什么都好就是太过懒惰，你要相信我，有足够的能力毁掉你的儿子。”
　　林父一震。
　　“呵呵，当然，那个岳雅琳也不会有什么好下场！”
　　“你……”你们是黑社会？
　　威廉嘴角勾起残酷的笑意，“我们不是黑社会，不过，黑社会也要忌惮我们三分。Y虽然已经退出组织，不过作为哥哥，我当然要罩着弟弟。”
　　“……”
　　“还有，你最好查清楚到底是谁招惹了谁。别先入为主。”
　　车内很安静，林父沉着脸。
　　黑发帅哥抱着慕容清回来，慕容清胸前一片血红。
　　威廉跳下车，“Y！”
　　“先上车！”
　　车子飞速前进，林父死命地抓紧扶把。
　　这是开方程式赛车？！
　　林父此时不知道该怎么办，走嘛，不好意思，不走嘛，留着这里尴尬得不得了。
　　威廉和黑发帅哥坐在长凳上等待，威廉看上去很安静，很冷静，但是如果仔细看的话，你会发现他现在已经将长凳的一角给掰了下来。
　　“放心吧，没事的。”黑发帅哥将人圈在怀中安慰。
　　“费拉德，要是早知道这样，我就不让Y离开组织！”威廉很懊悔。
　　费拉德拍着威廉的头，“Y连SSS级的任务都能完成，如果他要走你还能拦得住？”
　　威廉想想，觉得也是。
　　“Y他有他自己的主意，不用担心。”
　　“嗯。”威廉点点头。
　　林父看着两大帅哥抱在一起，画面很唯美，但是对于一个异性恋来说，这刺激也太大了。
　　安桥走出来急救室，白袍上一滩显眼的血迹。
　　威廉和费拉德迎上前问道：“如何？”
　　安桥摘下口罩，“没什么大碍，子弹只伤到血管，那家伙命大得很，不用担心。”
　　威廉总算松了一口气，“那就好。”
　　“不过……”安桥眉头紧拧，“最好别让他受刺激，他伤的是血管，要是内出血，手尾就长了。”
　　弗拉德看向林父，嘴角拉起一个完美的弧度，“放心，不会有人能让他受到刺激的。”
　　林父浑身冰冷，如同一下子被送到南极。
　　慕容清醒来的时候，威廉正坐在床边。
　　“劳烦了。”慕容清坐起来，捂着额头说道。
　　“你啊，”威廉叹气，“Y，早知道会是这样，我当初就不应该放你走。”
　　“你知道拦不住我的。”慕容清很有信心地说道。
　　威廉泄气，“是啊，你是谁啊？道上有名的Y。”
　　“查到了吗？”威胁要斩草除根，否则春风吹又生。
　　“是Z。”
　　“Z？”慕容清倒是没想到会是他，“他怎么会有那样的能力？”
　　威廉嗤笑，“Y，记住，这个世界上没什么不肯能的。不过他敢伤害你，那就要该有接受我们惩罚的准备。”
　　慕容清劝道：“别下重手，怎么说，我们曾经是拍档。”
　　“Y，你太心软了。”威廉不同意。
　　慕容清垂头，笑道：“其实有时候我比谁都狠心。”
　　“好啦，我知道啦，最多交给弗拉德处理。”
　　“那你还不如宰了他。”弗拉德那个笑面虎？那是吃人不吐骨，恐怕到最后Z怎么挂掉也不知道。
　　“杀人是犯法的，我是良好公民。”
　　“……”
　　“林子清的父亲呢？”慕容清想起自己是与林父一起逃的。
　　“他？弗拉德送他回去了。”
　　慕容清这下彻底放心了，弗拉德绝对有能力让林父只字不提。
　　“那我也回去。”说着，慕容清就要下床。
　　“哎哎唉！”威廉连忙拉住慕容清，“什么回去？你还伤着呢！”
　　“那更要回去，要是林子清知道我受伤了还非扒了我的皮不可。”
　　威廉气结。
　　最后威廉还是拗不过慕容清，乖乖地将慕容清送回去。
　　林子清看着眼前这个大美人，对美人的欣赏出自于每一只雄性动物的本性。
　　岳雅琳很满意林子清见到自己时候的惊艳。
　　林子清带着谦逊的笑意问道：“不知道岳小姐来找在下有何要事？”
　　但，欣赏和心动是两回事。
　　“不知道林先生能否赏面与我吃顿晚饭？”岳雅琳不断地给林子清放暗电。
　　林子清垂头微笑，岳雅琳的暗示要是没听出来，他也白混了。
　　“这个啊……”林子清看了一下手表，才五点三十八分。
　　“听说，林先生想开发城西的那块地……”
　　“能与岳小姐共进晚餐是我的荣幸。”林子清马上带上职业狐狸笑容。
　　林氏并不只做娱乐圈这块，这么说吧，娱乐圈只是林氏的其中一部分，林氏娱乐也只是林氏集团的一部分，而这一部分为世人所熟知而已。久而久之，大家都认为林氏只立足于娱乐圈。
　　岳雅琳神色一暗，她似乎感到林子清对她并不感兴趣。
　　两人来到停车场，林子清很绅士地给岳雅琳开车门，不过是后座。
　　岳雅琳苦笑，“林先生，我就不能坐副驾驶座？”
　　林子清想了想，“当然。”
　　刚上车系好安全带，兜里的电话响了。
　　看到来电显示，林子清会心一笑，“小狐狸，怎么了？”
　　“今晚我到外面吃，不用回来煮了。”慕容清在那边说道。
　　“这样啊，”林子清虽然满是可惜的语气，但嘴角勾起的弧度绝对不为好意，“别太晚回去。”
　　“知道了知道了。”
　　林子清心情愉悦地挂上电话，启动引擎。
　　岳雅琳知道那个电话是慕容清打过来的，但是她还是装作毫不知情，“刚才是谁打电话给你，能让林总裁那么开心。”
　　“爱人。”
　　岳雅琳没想到得到这个答案，神色僵了一下，随即笑颜绽开，“哦？怎么没听到什么风声，林总裁有爱人了？”
　　林子清笑着摇头，“只是暂时不方便公开，这对他的前程不好。”不过我倒希望早点告诉所有人以断了别人对他的窥探。后面的那句话他没有说出了。
　　“哦。”岳雅琳点头，但心中浮现一个想法。
　　林子清作为一个男人，作为一个事业有成的男人，更作为一个绅士，所以他很绅士地给岳雅琳拉座位。
　　岳雅琳从容地接受，同时也接受周围投来羡慕以及爱慕的目光。
　　“想要吃什么？”林子清打开菜单问道。
　　岳雅琳翻着菜单，“不知道林总有什么好介绍？”
　　“哧！”林子清微微一笑，“我个人还是比较喜欢清淡的，不知道岳小姐……”
　　“我不挑食。”
　　林子清认真看菜单，岳雅琳看着林子清俊俏的面容，眼睛深邃有神，鼻梁高挺，嘴唇性感，尤其是搭配在一起之后，更是犹如上帝手下巧夺天工的作品。看着看着，岳雅琳不由得看呆了。
　　“就这些了。”林子清将菜单递给服务员，笑道。
　　“好，请稍等。”服务员带着职业的笑容离开时岳雅琳还痴迷地看着林子清。
　　林子清早就注意到岳雅琳的目光，只是他不想节外生枝。要知道，现在他是背着慕容清出来和别的女人吃饭，虽然很大一部分都是因为公事，但林子清还是不愿意刚确定的关系就这样被打破。
　　“我要吃海鲜！”慕容清双眼闪烁着绿油油的光芒，吓得为他们下单的服务员差点儿撒腿就跑。
　　威廉很镇定地翻着菜单，“你受伤了，只能吃清淡的。”
　　慕容清顿时耷拉下来，“别给我叫什么青菜白粥。”
　　服务员向威廉投去敬佩的目光。
　　这个外国人不但长得帅，还说得一口地道的普通话，最重要的是能制押这只……呃，这个长得像人的狼。
　　“听说Z国是美食之邦，难道还满足不了你的胃？”威廉笑得很邪恶。
　　慕容清转头看向服务员，“给我上些清淡的，价钱不是问题。”手指指向威廉，“这位外国友人很有钱，绝对、一定不会吃霸王餐。”
　　服务员：“……”
　　威廉：“……”
　　岳雅琳撑着下巴，嘴角带着迷人的微笑，“能与林先生共进晚餐还真是我的荣幸。”
　　林子清但笑不语。
　　岳雅琳见林子清对自己的话题不敢兴趣，想了想，于是问道：“听说一笑要与伦斯特再度合作。”
　　林子清抬起头，摇晃着红酒，“岳小姐想投资？”
　　“是有这样的意愿，不过他现在是西门集团的董事长，还会有空拍戏吗？”岳雅琳怎么说也是出生于商人大家，对西门毅下台这件事多少有些了解。
　　林子清茗了口红酒，然后才说，“其实，资金方面不用担心，如果有岳家加盟那就更好啦。”
　　岳雅琳依旧笑，不过有点力不从心。
　　这不是暗地里告诉她，她投不投资都没有多大的影响？
　　“而且，如果一笑不接工作，肯乖乖地呆在家里更好。”林子清不怕将事情说白。
　　“你……”
　　“岳小姐，你和小清公平竞争是你们的事，我选择小清是我的事。而且，你认为我父亲能阻得了我吗？”林子清笑道。
　　岳雅琳沉默不语。
　　威廉咬着筷子，目光不停地扫向慕容清，最后还是敌不过好奇心，“不去？”
　　慕容清抬起眼皮看了眼威廉，问道：“如果，他有天要和女人结婚，理由是你不能替他养育后代，你会怎么做？”
　　威廉笑了笑，“我没想过。”
　　“事实和未来同样不可抗拒。”慕容清放下筷子笑道。
　　威廉的筷子伸向一碟醉虾，奈何老是夹不上。
　　慕容清抽着嘴角看着威廉，最后忍无可忍，“威廉，你要不要换成刀叉？”
　　威廉也觉得自己实在不是用筷子的料，“好吧，我弄不好。”好，他承认他败给两根小木棒。他那双手，拿着飞镖能击中二十米外的红心，但是败给这个还真是丢人。
　　“这个要慢慢来，要是你用这对筷子夹蚊子才折磨你。”
　　“这？夹蚊子？”威廉一脸的不信，这个能夹蚊子？
　　“不然你以为我的准点怎么练？”
　　“……”威廉摸摸鼻子，“难怪。”
　　“你还没回答我的问题。”
　　威廉十指紧扣撑着下巴，“我会静静地离开。”
　　“你还能离开吗？”
　　“谁知道？要相信，计划永远赶不上变化。”
　　慕容清垂下头。
　　威廉摇头笑道：“你就放心好了，林子清不会丢下你的。”
　　“是吗？”可是他还是没信心。
　　慕容清不清楚自己到时候能否做到如威廉所说的，静静地离开。
　　其实，岳雅琳的出现告诉他一个事实，他无法为林子清生儿育女传宗接代。不孝有三无后为大，慕容清不想让林子清成为不孝之人。还有，他们的关系不能公诸于众，不能如同其他人带着自己伴侣一样出席各种公开场合。
　　“别担心，这种事林子清会解决。”威廉感觉到慕容清的低落，不由安慰道。
　　林子清突然站起来。
　　岳雅琳疑惑地看着林子清。
　　“失陪。”林子清只丢下两个字就离座。
　　“嗯？”岳雅琳眼睁睁地看着林子清走向不远处，再定神一看，原来慕容清和一个外国帅哥在吃晚餐。
　　
　　 



62、第六十一章 狐狸再软弱还是狐狸
 
 
　　
　　“小清。”林子清走到慕容清身边，慕容清则摇着筷子抬起头。
　　“林子清？”你跑过来做什么？慕容清疑惑地看着林子清。
　　林子清见到慕容清疑惑的样子则会错意了，以为慕容清并不知道自己和别的女人一起吃饭。
　　“不介绍一下。”
　　目光不善地看向威廉，活脱脱的一吃味的丈夫。
　　威廉好笑地看向慕容清，“Y，不介绍？”
　　慕容清看向威廉嘴角勾起的弧度，眼角抽了抽。
　　“林子清，爱人。威廉，干哥哥”
　　林子清听到爱人俩字，原本的万里冰封万里飘雪的寒冬腊月突然转到东风吹拂百花齐放的温暖春天。
　　别说威廉感到不可思议，慕容清也受不了林子清灼热的眼神。
　　“咳咳，你不回去吗？”慕容清尴尬地问道。
　　“嗯？”林子清现在心情非常高涨，“等一会儿我们一起回去。”回家去！这句话太他妈的煽情了，煽到林子清要FA情了。
　　慕容清一愣，“你不是和岳小姐一起吃饭吗？作为一个绅士，而且还是一个长得不错，事业有成的绅士不是该亲自送人回去吗？”
　　林子清可不愉快了，“那你呢？”原来他早就看到了啊。
　　“我？”慕容清看向威廉，“威廉待会儿会送我回去。”
　　这才是林子清最不愿意的听到的答案！
　　“还是不用劳烦人家了。”林子清冷气又开始往外飙，“我不放心。”
　　威廉放下叉子，带着笑意看向林子清，“怎么？你还怕我吃了Y不成？”
　　“那当然，我家小清那么可爱。”林子清直视对方。
　　两人的视线在空中交接，发出滋滋的电流声。
　　慕容清左看看右瞧瞧，不明白威廉和林子清怎么就不对盘了。好比拉登撞上布什。
　　“好了好了好了，林子清你还是回去吧，你看，美女被人搭讪了。”慕容清指向岳雅琳的方向。
　　林子清更不乐意了，语气颇为哀怨，“你就那么想我走？”
　　慕容清没想到林子清会问出这样的问题，一时间不知道怎么回答。
　　威廉见慕容清神色黯然下了，无奈地叹气,Y的牛脾气又来了。
　　“算了，你要我回去我就回去就好了。”说着，林子清毫不犹豫地转身就走。
　　慕容清看着林子清的背影，他很想叫住林子清，可是声音卡在喉咙发不出来。
　　岳雅琳疑惑地看着林子清冷着一张脸回来，“林先生，你……”
　　“我送你回去。服务员，买单！”
　　岳雅琳觉得更有问题了，刚过去的时候还好好的，（嗯，比现在好）怎么去了一会儿就变成这样了？
　　威廉看着林子清带着岳雅琳离去，再看向慕容清，“你对自己就那么没信心？还是，你对林子清太过有信心了？”
　　慕容清摇头，“我不知道。”
　　“唉，不说了，这是你的事，能解决的还是你，我这个外人干涉不了。”威廉伸了伸懒腰，端起茶过过嘴，“不过话又说回来，你也太放心林子清了。要知道，你的对手是一个成熟，有心计的大美女。”
　　“你说，如果我和林子清散了会如何？”慕容清问道。
　　“不是吧？”威廉被慕容清的话吓了一跳，“Y，你不会这么快就认输了吧？这可不像你！”
　　慕容清叹气。
　　岳雅琳看着开车的林子清，抿着唇，目光一点温度都没有，车内温度急剧下降。
　　“刚才是一笑？”岳雅琳试图缓解气氛。
　　林子清双手紧握方向盘，如果细看，能看见手背上的青筋都蹦出来了。
　　“你不是看到了吗？”
　　“……”岳雅琳觉得自己很委屈，“我不甘心。”
　　林子清让车子拐了个弯，“有什么不甘心的？”
　　“明明是我先遇到你，而且，我是女人！”
　　林子清噗嗤一笑，“我前世就认定他了，你说，与你相比，谁才是更早？而且，我要的只是他，无关男女。”
　　“你！”岳雅琳没想到林子清会这么说，“可是，你作为一个商人，你这样做回给你的公司带来多大的危险！”
　　“这些都与你无关吧？”林子清很想讲岳雅琳丢出去，但岳雅琳有岳家这个身份罩着，他忍了，“况且，我虽然是一个商人，而且还是商道上的奸商，但作为一个出色的奸商是不会将自己的感情也当成商品买卖。能当成商业买卖还是真感情吗？岳小姐，我劝你收起你的想法，并且不要出现在我和小清面前。相信我，为了小清我可以做任何事。”
　　岳雅琳忍不住打了个寒颤，她听得出林子清不是在开玩笑，但是她还是不甘心，她不甘心自己这么好的一个女性为什么就被这个男人拒绝，而拒绝他的理由是他爱的是一个男人，一个小明星！
　　“小清，你也别得罪他，不，应该是别得罪他背后的势力，他不是五年前那个慕容清。”早上送来的资料，林子清也没想到慕容清居然还有这样的一个身份。而且在餐厅的时候，那个金发外国人称呼慕容清为“Y”，再加上游戏里的对话，林子清已经确定了一件事。
　　岳雅琳更加不服，更加不甘心。
　　“停车！”
　　林子清看了眼岳雅琳，马上踩上刹车，岳雅琳没想到林子清那么听话说停车就停车。
　　输人不输阵！
　　岳雅琳马上下车。
　　林子清放下车窗，“不用送你回去？”
　　“不必了！”岳雅琳抱着胳臂骄傲地撇过头。
　　“要帮你叫车吗？”绅士还是要做足的。
　　“不！必！”
　　“哦，那好，晚安。”说完，林子清关上车门，脚一踏油门，车子迅速地消失在黑幕之中。
　　“你！”
　　岳雅琳没想到林子清真的扔下她就这么走了，气得她直跳脚。
　　林子清回到家的时候，慕容清已经回来了。
　　“回来了？”慕容清放下剧本，问道。
　　“嗯。”
　　林子清将钥匙丢到茶几上，脱下外套，没理会慕容清就走入了房间。
　　慕容清叹了一口气。
　　果然，放弃了吗？
　　林子清走出客厅的时候，慕容清已经不再了。
　　人呢？
　　自己是从房间里走出来的，没看到人，客厅也不在，客房……
　　门没锁，但是里面整整齐齐的，还是没人。
　　林子清突然慌了，他是有点生气慕容清今晚将他推出去，让他送另一个人走，但是他没想到自己刚才只是没有应慕容清人就不见了。
　　“小清？”林子清刚想拉开大门，二话不说地往外跑时，客房的洗手间的门开了。
　　慕容清的脸色不大好，白白的，没有一丝血色。
　　“怎么了？”林子清上去抱住慕容清。
　　慕容清摇头，“没事，只是身体不大舒服。”
　　“你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有。”慕容清撇过头。
　　“小清，”林子清将慕容清的头扳回来，“既然没有为什么不敢看着我？”
　　“我……”
　　林子清抱着慕容清叹了一口气，“小清，似乎我们还不够坦诚。”
　　慕容清心中一凌，要放弃了吗？
　　“你该相信我，老爸那边不用管，他不成气候。”
　　要是林父听到这句话肯定气得吐血三升。
　　他到底做了什么孽养了这么一个儿子啊！
　　“我……”慕容清想了想，也叹气，“你不是已经查到了吗？”
　　“但是我想你亲自告诉我，我们之间不应该隐瞒那么多。”林子清按住慕容清的肩膀，“我们要互相信任才能走得长远。你我不是威斯特维勒和迈克尔・莫隆兹（不知道这两人的，问度娘去），没必要面对全世界。”
　　“可是，你作为一个商人，不应该……”
　　“小清，你怎么那么没信心呢？”林子清被慕容清气结，“作为一个男人要是连自己的爱人都保护不了，那还是一个男人吗？放心，我会让世人都认同我们的。”
　　慕容清忍不住搂住林子清的胳臂。
　　“好了，”林子清将慕容清拦腰抱起，“你啊……怎么会有血？！”
　　看到慕容清胸前的衣服已经被染成一片血红，林子清吓了一跳。连忙将人抱入房间，小心翼翼地放在床上，接着去找药箱子。
　　慕容清见林子清手忙脚乱地进进出出，“我没事，休息一段时间就好。”
　　“你给我闭嘴！”要不是慕容清伤口流血了，恐怕自己还蒙在鼓里！“这笔账等你好了再算。”
　　于是，原本要出席记者会的慕容清被林子清革令呆在家中，而林子清作为监督人员也没出席记者会。又因为慕容清这只不听话的狐狸不肯乖乖地躺在床上休息，再次被林子清逼着休假。于是，慕容清一休假，卓子楚开始过着带薪休假的日子，他的日子过得还真是――太他妈的莫名其妙！（想知道？等下一部吧！奸笑ing）
　　林子清再三叮嘱慕容清要好好地休息，不要到处乱跑，得到慕容清再三保证之后才离去。
　　慕容清趴在玻璃窗边看着林子清的车离开公寓之后才打电话。
　　威廉很不给面子的嘲笑一番，“Y，在家养伤呢？屁股伤得重不重？”
　　慕容清咬牙，“托你的福，我的屁股很健康，一、点、儿、都、不、痛！倒是你，我看你现在还躺在床上，弗拉德还在帮你按摩腰部，猜得没错吧？”
　　威廉被咽到了，的确，情况的确如同慕容清说道那样。
　　“怎么了？”弗拉德轻轻地揉着威廉的腰，满面的温柔。
　　威廉脸一红，嘀嘀咕咕的不知道在说什么，那一边的慕容清就乐了。
　　果然，小狐狸在老狐狸面前失去应有的狡猾，但在其他人面前那份狡黠完全地显露出来。
　　 


63、第六十二章 游戏开始
 
 
　　
　　闲聊结束，回到正题。
　　慕容清窝在被窝里，“林子清知道我的身份了。”
　　对于慕容清所说的正事那边一点都不感到吃惊，威廉还颇为镇定加得意地告诉慕容清：“其实，林子清曾经找过我们帮忙查你。”
　　“我怎么不知道？”作为组织的一员，未免有点排外了吧？
　　威廉连忙抚顺炸毛的狐狸，“其实呢，开始他是找过我们，但是那时候你还是我们的一员，你的所有资料都是机密。不过因为你离开组织你就不是我们的成员，所以你的资料当然也不再是秘密。当然啦，有些还是没告诉别人的。”
　　慕容清抽着嘴角，“看来你吞了林子清不少钱啊！”
　　威廉一点都没有察觉到危险，“你家那口子出手可大方了，而且要不是你那口子，我们会将你的资料给他吗？”
　　慕容清的嘴角抽得更加欢快，阴森森地说道，“这么说你当我是摇钱树？”
　　“也不是啦！”
　　“得到的钱我要一半！”
　　“……”
　　“怎么？不愿意？！”
　　“亲爱的，别气别气，”再迟钝也察觉到慕容清此时很愤怒，“你要知道我是爱你的！”
　　“亲爱的，你说什么？”弗拉德凑到威廉的耳边危险地问道。
　　威廉打了个冷颤，他怎么就忘了旁边还有一个超级大醋缸呢？
　　“当然，那是兄弟之间的爱！”
　　“还是爱？”
　　孔拉德已经压上来了。
　　威廉心里默默流泪，他昨晚可被弗拉德折腾了一晚啊。
　　慕容清当然也听到弗拉德的话，撇了撇嘴，说道，“那亲爱的哥、哥，你、忙、吧。”说着，把电话挂了。
　　威廉听着耳边“嘟嘟嘟”声音，脸都青了。
　　“亲爱的，我们讨论一下‘爱’吧。”弗拉德的一只手已经伸到禁区，另一只手正从小腹慢慢地往上游走。
　　“喂！手往哪儿摸……嗯……嗯、嗯……啊……”
　　慕容清虽然受了枪伤，但是也不算什么重伤，一星期时间伤口就结痂了。当时林子清还将慕容清当成陶瓷娃娃守着，老祖宗供着，不过，每晚要忍受肉在嘴边但又不能吃的痛苦，那简直不是一般人能忍受的。
　　林子清老早就开始暗示、明示，奈何对方一点都没回应；接着又开始暗里明里偷吃豆腐，可是慕容清就是一点情动的迹象都没有。这下可就苦了林子清了。
　　不会是那个X冷淡吧？要是这样还真要命！于是，林子清开始盘算带慕容清去医院检查伤口的时候顺便也检查一□体以及身体某部位的“功能”。
　　其实，慕容清也很无奈，不是他真的是X冷淡，而是一点经验都没有，别说男的了，就算是女的，他连小手都没牵上，何来的经验？就算拍戏的时候也接吻，慕容清要求能删就删。
　　于是，俩人都开始纠结了。但是在他们俩纠结的时候，藏匿在暗处的悄然地向慕容清伸出魔爪。
　　慕容清伤好了，但是林子清还不愿意放慕容清出去工作。因为他接到“小舅子”确切的消息，有人在打慕容清的主意，而且目的不明。为了保护好慕容清，“小舅子”和林子清便将慕容清软禁了。但是慕容清是谁啊？当初从R国那么严密的保安系统和监控系统都能将东西偷出来，而且对方还一点都不没察觉，这点小事当然不在话下。
　　威廉派来的都是高手，但是在高手面前只能当低手了。
　　慕容清整理了一下衣服，踩着高跟鞋，穿着一件宽松的连衣裙，脸上画着淡淡的妆，这衬出慕容清――好一个窈窕淑女！不过这些也不是重点，重点是的他带的那副眼镜，将三分之二的脸都遮住了，所以，回头率虽然高，但十有八九是好奇慕容清的长相。大家都怕成了《唐伯虎点秋香》里那个桥头姑娘。
　　慕容清随手拦了辆出租车。
　　司机热情地问道：“小姐要上哪儿？”
　　这些天可将慕容清憋坏了，好不容易趁林子清去上班了，将那些监视着他的人打晕跑了出来透透气，否则会活活憋死。他可不想做第一个因为憋死的武林盟主。
　　“鹿鸣路那间大屋知道吧？”慕容清问道。
　　司机笑道：“知道知道，熟着呢。”
　　慕容清头看向窗外，但是手指间的叶子飞镖却随即发出。
　　“唉！司机停一下！”几分钟后，慕容清突然叫到。
　　司机没有停下来，好心地说道：“小姐，还没到呢。”
　　慕容清没好气地说：“我总不能两手空空地去看朋友吧，刚才那有个超市，我要到那买点东西。”
　　司机说道：“前面有个高档的购物商城，到那里吧。”
　　慕容清叹气，“你不知道，我那朋友不喜欢我乱花钱，要是我买高档东西送他，他还不把我劈了？司机，快快回去，我快迟到了！”
　　司机最后迫于慕容清的强烈要求，只好开回去。
　　慕容清下车后，从钱包里拿出一张毛爷爷，“师傅，你也不容易，这一百块你先拿着，等我买东西回来你多退少补。”
　　司机摇摇手，“小姐，我信得过你。我就在那边等你吧。”
　　慕容清也不强求，点点头，“那劳烦师傅啦。”说着，踩着高跟鞋，扭着腰肢走进来熙熙攘攘的商场。
　　司机见慕容清已经消失在眼前，马上掏出手机拨打了一个电话。
　　“他进了去，派人跟着他。”说完，把电话给挂了，把车开到出租车上客区。
　　慕容清将电话挂掉，此时的他手上已经买了一套男装。再次出来的时候，慕容清的形象已经大变，宽松的衬衫外加肥大的裤子衬托着奇又矮又胖，鼻梁上戴着一副新潮的眼镜，而头发可谓缤纷多彩，简直是染料扣到脑门上的效果，他一出现马上引起别人的惊叹。
　　穿成这样子出来需要多大的勇气啊！
　　慕容清故意晃到司机面前，司机见他想自己走来，眉头微蹙。
　　“师傅，我要……”声音有点嫩，似乎只有十四五岁的样子，处于声变的阶段。
　　手刚碰到车门，司机就笑道。
　　“对不起，我这车已经有人定了，你还是找别的师傅吧。”
　　“唉！你这还做不做生意啊？”慕容清故意找茬。
　　司机刚想说什么，手机响了。
　　“好，我知道了。”说着，将手机挂了，“小子，趁那些人还没来，你走吧。”
　　慕容清一脚踹到车门上，嚣张地重哼：“哼！”
　　司机将车开到不远的地方，商场里走出四个人。长相平凡，简直张张大众脸。四张大众脸上了司机的出租车，不久后四人再次下来。
　　慕容清此时卖了一个雪糕站在路边边啃边等车，但是余光总扫向那辆出租车。
　　哼！玩跟踪？看我不玩残你们！
　　林子清接到威廉电话，得知放在暗处的眼线被人打晕，慕容清不知所踪，吓得差点将手机丢了出去。
　　“怎么回事？你那些人不是精英中的精英吗？”林子清质问道。
　　威廉也很委屈，他哪儿知道那些精英那么容易被人打晕，而且还将藏在暗处的摄像机全部毁灭，更重要的是，慕容清丢了！
　　弗拉德抢过威廉的电话，语气冷冰冰的，充满警告，“你说话最好客气一点儿！”
　　林子清此时心情坏到极点，不冷不热地反问，“如果是威廉这样不见了，你还会客气吗？”
　　弗拉德没想到林子清居然反将自己一军，不由得看向旁边还处于深深自责的威廉。
　　“不会！”
　　瞧，就算理亏也是那么理直气壮。
　　“哼！”林子清就算不冷静也迫使自己冷静下来，“弗拉德，小清是我的爱人，也是威廉的弟弟，如果他出事了，威廉不会好过！”
　　弗拉德无言，他明白林子清的意思，如果慕容清出事，威廉一定会认为是自己的责任，一直自责自己。
　　此时，弗拉德的手提电脑出现一封电子邮件。点开一看，正是慕容清咱在街口啃着雪糕的相片。
　　“Y没事，似乎还玩得很开心。”
　　林子清一愣，随即明白了，大概最近老是被禁足，现在溜出去玩个痛快。可是他还是不放心，“他在哪儿？”
　　“市购物广场。”弗拉德刚说完地址，耳边只剩“嘟嘟嘟”的声音。
　　还真是守护战士啊。弗拉德扯了扯嘴角，一把将还在自责的威廉拉入怀中，然后一个热吻。威廉本来还有点抗拒，但是弗拉德的技术实在太好，最后忍不住回应。这下可好了，弗拉德一把将人抱起来，然后走向房间的大床，而且边走边吻。
　　等威廉发现不对劲儿时为时已晚，自己已经如同盘中餐。
　　“弗拉德，Y还没找到，别……嗯……”最后的呻吟绵长，弗拉德深蓝色的瞳孔缩了缩，某种火烧得更旺。
　　“放心，林子清已经去接你那宝贝弟弟。”
　　慕容清一角将人踹给，指间夹着叶子飞镖。
　　“啧啧，没想到Z找到都是这样的手下。”慕容清居高临下地看着倒地呻吟的人。
　　“知道我规矩吗？”慕容清满脸的笑意，但每个人都能感到慕容清身上散出的杀气。
　　“老弱妇孺不杀，清廉官吏不杀，无大错大恶之人不杀，对手太弱不杀。”慕容清咧嘴而笑，“不过，得罪我的人并不在我的规矩之内。”
　　他们曾任自己是弱者，不如慕容清，慕容清的规矩他听过，只是没想到还有这么一条隐藏规矩。
　　手中的四片叶子飞镖飞出去，但不是飞向已经倒地的三人，而是小巷的拐弯处。
　　“看来遇到行家了。”慕容清笑道。
　　“的确，”那里走出一个年轻人，但是光线不够，看不清样貌，“还会内功的人已经不多，而且还如此深厚的更是罕见。”
　　“哧！”慕容清嗤笑。
　　“有兴趣加入我们吗？”年轻人问。
　　慕容清挑眉，“我知道你不是Z一伙的，不过倒好奇你凭什么邀请我加入你们。”
　　“我们是同道中人。”
　　“NO,NO,NO！”慕容清摇着食指，“和我同道中人不是你们，而且，我对你们没兴趣。”
　　“不考虑？”
　　“我为什么要考虑？你们也该知道我是Y吧？虽然我出名的原因是盗物从来不空手而回，但是，我杀人也不在小数。”不过那是前世的事罢了，今生他可是一等一的良民！
　　“你会后悔的。”说着，年轻人转身就走。
　　“我慕容清从来不做后悔的事。”慕容清非常自负地说，那轻蔑的神态简直是一个首领对待一个小人物。
　　年轻人停住了脚步，但是停不够一秒，他抬步走了。
　　慕容清见碍眼的人走了，回过头来看向想要偷走的几人。
　　“帐还没算呢，不可以走哦。”
　　“啊！”
　　“哦！”
　　“救……啊！！！”
　　小巷里传出凄凌叫声，奈何这条小巷本来就偏僻，还真是叫破喉咙都没人来救你。
　　慕容清满脸笑容地拍拍手，走出小巷，一出小巷看到林子清，笑容僵住。
　　“你……不是在上班吗？”
　　林子清一身的戾气，“上车！”
　　慕容清乖乖地上车。
　　 


64、第六十三章 坦白吧
 
 
　　
　　回到公寓，慕容清已经想好如何回答，也做好接受惩罚的准备，不过林子清并不没有提慕容清偷偷溜出去的事儿，而是将一份报纸递给慕容清。
　　慕容清疑惑地接过，一屁股坐在沙发上。
　　报纸头条，加大加粗加黑的十三个大字：“莫氏惊变，莫言与莫家断绝关系”。
　　“怎么回事？”
　　莫言被莫家除名？这到底发生了什么事。
　　慕容清再看报纸上的日期，那是很久的报纸了。难怪林子清不让自己看报纸，也不让自己看新闻，就是让自己看书！！！
　　“为什么现在才告诉我！”林子清，你安的到底是什么心？
　　林子清对上慕容清的眼睛，慢慢地坐到慕容清身边，搂住慕容清的肩膀，下巴抵着慕容清的头，“小清，你知道莫言为什么会被除名吗？”
　　“不是你做的？”慕容清第一个想到的就是林子清从中做了什么手脚。
　　林子清知道慕容清肯定会第一个想到是自己做了手脚，“不是我。”
　　怀中的慕容清似乎松了口气，“不是你就好。”
　　“你信我？”对于慕容清的接受，林子清就不能淡定地接受了。
　　慕容清用看猪的眼光扫了林子清一眼，“我要是不信你还住在这里？哧！”
　　林子清高兴地搂紧慕容清，“我以为你不信。不过他和家族里坦白了对你的感情，这才被除名的。”
　　“唉！”慕容清这下可不高兴了，“我们是什么关系？是在质疑我对你的信任吗？”对于莫言的做法，他不理解也不想理解。只是对林子清的做法……
　　林子清赶紧抚顺炸毛的小狐狸，“没有没有，我哪敢？”
　　慕容清不服气地撇开头，末了还重重地哼一声表示不满。
　　“生气啦？”
　　“没有！”
　　林子清没想到慕容清会有那么小孩子气的一面，“还说没有，看嘴嘟起来都能挂三斤猪肉了。”
　　“你才挂猪肉！”慕容清气呼呼地转过头，手指捏着林子清的脸蛋。
　　林子清一点都不觉得疼，反而很享受情侣之间这种打情骂俏。
　　慕容清见林子清一点反抗的意思都没，突然觉得尴尬万分，收回手刚想离开，但是还没站起来，腰就被搂住，人也被压在沙发上。
　　“喂！起来，知不知道你很重！”慕容清不满地说道。
　　林子清一只手已经顺着衣摆摸到背部，而且还一直往上移。
　　“喂喂喂！”慕容清拉着那只蠢蠢欲动的手，“我才十八岁啊！”
　　林子清低下头，用鼻子点了点慕容清的鼻子，“可是你已经成年了，而且，你不是已经活了一世了吗？算起来，你比我还大几岁呢。”说着，那只手更加肆无忌惮地在慕容清身上游走。
　　“唉！”慕容清可没那么容易被林子清忽悠，他可是一只狐狸，还是一只历经两世的狐狸，“婚姻法规定，男子二十二岁才能结婚吧？”
　　林子清哪不知道慕容清到底想什么，慕容清是小狐狸，他可是老狐狸！
　　“那等你到二十二岁的时候，我们到荷兰登记，现在先洞房！”林子清说着，一下子吻住要喋喋不休的小嘴。
　　林子清吻得很温柔，只是每个动作都带着挑逗的嫌疑。
　　作为一清二白的慕容清完全不知道如何接应，只能死咬牙关不吭松口，而手死命地拉着林子清在身体上到处点火的手。林子清吻得很有步骤，先是唇，轻轻地吮吸，然后轻咬，这引起慕容清身体不停地颤抖。舌头将慕容清唇的轮廓描了一遍又一遍，然后伸入去，只见慕容清就是不肯松口，林子清无奈地笑。
　　还真是个小孩子啊。但是又如何？他就是认定了这个小孩！这只小狐狸！
　　林子清的唇终于离开了，手也不点火了，但身体还压在慕容清身上。
　　“你前世做过吗？”林子清听慕容清说过，他有一个未婚妻。
　　“哈啊？”做？做什么？
　　林子清见慕容清迷惑不解的样子，又好气又好笑，再次低下头，不过这次的目标不是唇，而是耳垂。
　　暖暖湿湿的气流喷在耳垂上，慕容清的耳朵顿时就红了。
　　“做什么？你说呢？”
　　这下慕容清总算明白林子清说的“做”到底是什么了，脸上的温度急剧上升。
　　“你说什么呢！”慕容清推了推林子清的肩膀，奈何后者未如泰山，一动不动。
　　其实答案，林子清从慕容清的表现就知道这个人一点儿经验都没有，不，说起经验恐怕就是上次给他解决吧。
　　“有时候真想一口把你吞进肚子！”林子清趴在慕容清身上不肯起来。
　　慕容清无奈地被“压”着，就当表演胸口砸大石吧。
　　“……说啥傻话呢？”慕容清嗤笑。
　　这个男人给他从来没有过的安心。
　　“你什么时候才肯和我完房，嗯？”林子清哀怨地问道。
　　慕容清不雅地翻了个白眼，怎么又扯回这个话题了？
　　“等事情结束之后。”慕容清盘算着。
　　“春天之家的仇不是报了吗？”林子清问。
　　慕容清推了推林子清，示意他起来，林子清无奈地从慕容清身上爬起来。慕容清刚坐起来，林子清就将人捞如怀中。
　　慕容清挣了几次都没挣脱，况且这样被抱着还蛮舒服的，也就随他了。“今天你不是看到了吗？这是另外一件事。”
　　说起这件事，林子清就来气，“你好像还有很多事情没跟我坦白。”
　　慕容清仰起头看了林子清一眼，然后将头靠在林子清的胸膛，耳边是他强有力的心跳。
　　“也好，今天将事情交代清楚，免得日后麻烦。”
　　慕容清将当初和莫言到伦敦商谈暗中收购西门毅的股份开始讲起，接着又讲了如何遇到威廉，以及他在组织上的地位，说到执行任务，慕容清眉开眼笑地跟林子清说，他是第一个完成SSS任务而且还毫发无损地回到组织。
　　“以后不许你去接什么任务！”林子清虽然知道慕容清的身份不简单，也知道慕容清做过什么，但是林子清还是担心。更何况观音千目还有走漏眼的时候，千里马也会失蹄啊！更何况是人？！
　　“放心，你又不是不知道我已经离开了组织。虽然我在道上很有名气，但是组织上有规定，一旦离开组织就永远不能回去。虽然我有威廉和弗拉德这两张王牌，但是规定是不能改的。”
　　林子清听了，总算放心了。他就怕慕容清这只小狐狸突然心血来潮又接个SSS任务。
　　“哦！对了！”慕容清想起了一件事情，“在对方西门毅的时候你是不是发现有不少小公司也在收购他的股份？”
　　被慕容清这么一提，林子清还想起真有这么一回事。看着慕容清一脸的红光就知道这件事肯定与这只小狐狸脱不了关系。
　　“又是你在捣鬼？”林子清无奈地点了点慕容清的额头。
　　慕容清抓住林子清的手，“我不是以防万一嘛！”
　　“你不信莫言？还是不信我？”林子清问道。
　　慕容清摇头，“也不是不信，只是对自己没信心。做好最坏的打算是应该的，而且我这不是未雨绸缪以防万一吗？”
　　“那么防我？”林子清又好气又好笑。
　　慕容清白了林子清一眼，“你有什么好防的？你那小肚子鸡肠，我怎么防也防不了。”
　　“嘿，我哪儿小肚子鸡肠了我？”林子清哭笑不得。
　　慕容清吊起丹凤眼，“哪儿没了？”
　　林子清妥协，“好好好，我小肚子鸡肠。”林子清可领教过慕容清能将一个词一句话翻来覆去地说个没完没了。“瞒了我那么多，该补偿一下我吧。”趁机勒索。
　　慕容清抓着林子清的衣襟，然后迅速地在林子清脸上盖一个。
　　“好了。”
　　林子清摸了摸被亲的地方，有些不满，“就这样？”
　　“你还想怎样？”慕容清瞥了林子清一眼。
　　“至少给个舌吻吧。”
　　“去你的舌吻！”
　　“你不给我级自己要了！”说着，林子清毫不犹豫地吻住慕容清的唇，手按住慕容清的后脑勺，固定住。
　　慕容清没想到林子清说做就做，而且一点都给他反应的时间。等他反应过来的时候，节节败退，最后只能用舌头将那入侵者抵出去。林子清没想到慕容清居然这么挑逗自己，吻得更加起劲。
　　就在慕容清觉得自己快要死去时，林子清总算松口了。
　　“不错，很美味！”林子清吧唧吧唧嘴巴说道，好像回味着。
　　慕容清此时气喘吁吁，他没想到接个吻而已，居然会喘不过气。
　　“咕咕咕……”
　　不和谐的声音在和谐时分响起。
　　林子清看着慕容清的小肚子，笑问，“你看你多饥饿。”
　　可能经历刚才快要断气的吻，慕容清很快地联想到另一种“饥饿”。
　　“我肚子饿了，给我做吃的去！”
　　就这样，堂堂林氏总裁被一个小红星踹到厨房当起厨夫。
　　慕容清趴在沙发背上看着林子清忙碌的背影，响起今天的袭击，慕容清最后还是说：“这件事我希望你别插手。我不想见到你受伤。”
　　厨房里的林子清顿了一下，没有回头，继续切菜。
　　“知道是谁干的？”
　　慕容清轻轻地“嗯”了声，“我以前的拍档，可能我活得太滋润嫉妒了吧。”
　　林子清小声地笑，“那自己小心点儿。”
　　“知道了，林总裁。”
　　对于林子清的支持，慕容清很开心，怎么说呢，爱人支持自己比挣到一千万还高兴。
　　 



65、第六十四章 攻受问题
 
 
　　
　　Z看着坐在对面的男人，心里忐忑不安。
　　对面的男人摇晃着手间的高脚杯，红酒如血。
　　“你给我惹了个大麻烦。”男人不冷不淡地说，让人猜不透他到底是要责备还是包庇。
　　“我知道。”Z当然知道，但是据他所知，Y已经离开组织。就算Y本事再大也不可能是意大利黑手党对手，只是没想到这个男人派去的人全部回来了，只是任务没有完成，而且带回来了组织的警告和Y的挑衅。
　　男人抬起头，嘴角微微勾起，弧度不大，但很完美，“你知道？”
　　“因为他是Y。”虽然他是Y的搭档，但是每次他只负责接应，总的来说，所有任务都是Y独自完成！
　　“Y？”男人不以为意，“真想见识一下传说中的Y。”
　　“他是Z国的明星。”Y离开组织之后，Z查过Y的底，虽然还是有些东西查不到，但是那已经不重要了。
　　“哦？”男人似乎有点意外，“明星啊？有趣！”
　　如果刚才是猜不透这个男人的心思，那现在Z觉得他是从来没有看懂过男人的想法。
　　“你是我现在的儿，放心，我还是会保着你。”似乎看出Z的担忧，男人笑道。
　　“谢谢。”
　　男人将杯中红酒一饮而尽，手一扬，高脚杯摔在地上，玻璃花散落，反射着幽深的寒光。
　　“想感谢我，今晚就努力取悦我。”男人暧昧地唾弃Z的下巴。
　　
　　林子清实在不放心放慕容清出去，因为慕容清每次出去都弄伤自己。
　　慕容清整理着行李，这次的目的地是意大利。
　　“还是我陪你一起去吧。”林子清最后还是想要和慕容清一起去，实在不放心。
　　慕容清将东西打包好，抬起头看了林子清一眼，“你去了，公司怎么办？总不可能放着不管吧？我下半辈子还靠你来养我呢！”
　　林子清对最后一句话挺受用的，一把搂着慕容清的腰，将人拉入怀中，“当然是我养你，难道你养我？”
　　慕容清抬起头瞄了林子清一眼，“养就养，我有啥养不起的！怎么说，执行任务四年，私房钱我可不少哦。”
　　林子清无奈地笑，“你啊，你心里想什么我不知道吗？”
　　“哧！就你厉害！”慕容清忍不住捏着林子清的脸颊。
　　林子清挑眉，口齿不清地问：“拟出嘶掉漆迹浚你这是调戏吗）”
　　慕容清颇为得意地说，“怎么，本公子调戏你是你上辈子修来的福分，不愿意？那我去调别人好了。”说着，慕容清就要走。
　　“哎哎哎！”林子清连忙将人捞回来，“你是我的人，怎么能抛弃我去调戏别人？”
　　“什么你的人？我从来都是我自己的！”
　　“那我是你的总可以吧？”林子清歪腻地蹭着慕容清的脖子。
　　“唉！别蹭，痒。”慕容清推着林子清的胸膛。
　　两人坐的地方床沿，慕容清这么一推，林子清就倒在床上，慕容清因为在林子清怀中，也被倒了下去。
　　林子清一个翻身，将慕容清压在下面。
　　“我们做吧。”林子清说道。
　　“我要做攻！”慕容清一用力，将林子清压在身下，认真地说道。
　　林子清再次一个翻身，“你还小。”语重深长。
　　“那更好，这样才能减少你的痛苦。”慕容清可没那么容易妥协，再次翻转。
　　林子清隐隐抽着嘴角，“小清，你知道怎么做吗？而且第一次通常会很痛。”再一次成功地将人压在身下。
　　慕容清笑道：“虽然我没直接经验，但是间接经验有不少。”用力一翻，再次位于上位。
　　“哪来的间接经验？”虽然不是直接，林子清也是很介意的。再次翻身。
　　再次位于下方的慕容清挑了挑眉头，“钙片（孩子，你们明白的）啊、小说啊，还有威廉发过来的实战视频。”说完，翻身。
　　“少看那些没用的东西。”林子清没想到慕容清居然会去看那些东西，他可不想他的小狐狸变坏。紧搂着慕容清腰，翻身。
　　“你不让我实践，我哪知道有没用？实践是检验真理的唯一标准。”慕容清将哲学的都甩出来了。
　　“我可以演示你看啊。”
　　于是，本来要那个啥啥啥的变成在床上翻来覆去翻来覆去，堪比摔跤，到最后两人筋疲力尽，那点心思也没有了。
　　林子清将人送上飞机，直接回公司。
　　他今早可看到了报道，要在慕容清回来之前将事情解决。
　　威廉靠在弗拉德怀中补眠，没办法，昨晚弗拉德完全没有放过他的意思，翻来覆去，差点折了威廉的小蛮腰。
　　慕容清带着好奇地问道：“威廉没事吧？”
　　瞧那带着乌青的眼眶，昨晚肯定又是酣战一夜！
　　没节制的家伙！
　　弗拉德扫了眼慕容清，淡淡地说道：“没事。”
　　嘿！瞧，这是什么态度？怎么说自己好歹曾经也是他的部下，他情人的干弟弟！说话带点情绪行吗？
　　“你和林子清做了没？”弗拉德单刀直入。
　　慕容清刚腹诽完弗拉德没情绪，一下子被问这么一个深入的问题，愣了一下，接着脸一下红得滴血。
　　弗拉德看慕容清的表情就知道两人还清清白白。
　　这个林子清也太清心寡欲了吧？弗拉德心里想到，看来自己得帮他一把，好让林子清困住Y，别老是有事没事找威廉。
　　要是林子清知道弗拉德这么评价自己，他一定抓住弗拉德诉苦。他也想做啊，每天晚上抱在怀中，准看不准吃，那是一种折磨啊。
　　“你太保守了！”弗拉德面无表情地说道。
　　慕容清抽着嘴角，抖着脸皮。
　　什、什么意思？
　　“你应该早点采取行动，林子清是个好男人，你要抓住。”弗拉德继续用不缓不急的语速，淡入开水的语气，冷如冰块的表情说道。
　　“……”慕容清不知道怎么接了。
　　怎么觉得弗拉德将自己看成女的？
　　“你还不知道吗？林子清、你、还有一个女人，三角恋，现在国内被传得沸沸扬扬。”弗拉德将今天早上看到的新文告诉慕容清。
　　瞧慕容清傻头傻脑的，看林子清狡猾得狐狸似的，那新闻肯定没让慕容清知道。
　　“什么新闻？”虽然今早他们都很早起来，看早晨新闻的时间是有的，但是当慕容清洗刷出来的时候，林子清就将电视关了，怎么都不让自己看。虽然觉得其中一定有什么猫腻，但是慕容清也不怎么在意。
　　“自己看。”弗拉德将空姐给他的报纸递过去。
　　慕容清接过，一看，顿时吓一跳。
　　娱乐版，大大的头条：林氏总裁本欲与岳氏千金订婚，奈何第三者插足！
　　副标题：第三者竟然是红极一时的一笑
　　接着就是讲诉一笑十四岁进入林氏，然后一帆风顺，明里暗里都指出一笑凭借林子清才有今天。更有人猜测，一笑当年休影四年是在做林子清的小蜜。现在两人出双入对，还同食同住。
　　接着讲到林子清和岳氏千金岳雅琳的事。说两人如何如何郎才女貌，说两人如入登对，说两人如果结婚会发生什么好事，对林氏和岳氏有什么影响……，总之，有你猜不到的没你看不到的。
　　这、这也太扯了吧？
　　难怪林子清早上不让看新闻。
　　再次翻到经济版。
　　加大加黑加粗的头条：林岳婚事告催，一笑荣登正室
　　正你妹！！！
　　慕容清差点将报纸撕成两半。
　　什么荣登正室，他妈的那都是扯淡！
　　弗拉德看着慕容清变幻莫测的脸，心里那个舒坦。
　　“你看，这不就有一个女的跟你抢了？”弗拉德落井下石。
　　慕容清气归气，但静下来，不由想起岳雅琳的话。
　　“首先，我得到林子清父母的喜欢和支持，这点你没；其次，我能为他生儿育女，传宗接代，你不能；再次，你们能公开吗？也不能；最后，我的背景能让林氏更上一层楼，而你呢？大红大紫还好，如果有什么绯闻，公司还要花大笔的人力物力给你澄清。”
　　岳雅琳那时候高傲地跟自己这么说的。
　　“你说我是不是很没用？”慕容清靠着椅背，看着机顶。
　　弗拉德没想到慕容清突然变得如此冷静，事情有点出乎他的意料。
　　“不是。”
　　“嗯？”慕容清不由看向弗拉德，“为什么？我即得不到林子清父亲的支持，也无法为他生儿育女，传宗接代，更不能将我们的恋情公开，也没办法让林氏更上一层楼，而且我作为一个公众人物，大红大紫还好，要是有什么绯闻还要劳费人力物力替自己澄清……”
　　弗拉德瞥了慕容清一眼，调整了威廉在怀中的姿势，好让威廉睡得舒服一点儿。
　　“这是那个女人对你说的吧。”
　　“……嗯。” 
　　“屁话！”弗拉德说道。
　　“哈啊？”慕容清转头看向弗拉德，没想到弗拉德也有爆粗口的一天。
　　“哧！”弗拉德说道，“要是真的在一起，何必在乎这些？那些东西，除了生子，你有哪一样给不了林子清了？”
　　慕容清没想到弗拉德会对自己这么有信心。
　　弗拉德似乎猜透慕容清的想法，“不是对你有信心，而是你有这样的实力。”
　　“你会离开威廉吗？”慕容清无头无尾地地抛出一个问题。
　　弗拉德抱着怀中人，“永远不会，除非我比他先死。”
　　“哦。”慕容清回过头，目光再次看向机顶。
　　慕容清早就知道威廉醒了，没必要拆穿别人。
　　弗拉德：“回去之后乖乖地洗干净在床上等着林子清吧。男人……忍到这种程度不容易啊。”最后成感叹了。
　　慕容清：“……”
　　 


66、第六十五章 你不是我，所以玩不起的是你
 
 
　　
　　飞机在意大利巴勒莫降落，蓝天白云，慕容清伸着懒腰走出机舱。
　　威廉已经醒了，此时正与弗拉德KISS得水深火热。
　　慕容清早就习惯两人不爱脸皮的个性，提着小行李走在前面。后面两位亲够了，弗拉德拥着威廉走出机场。
　　慕容清在旁边等车，虽然他和威廉是拜把子的兄弟，但是组织有组织的规矩和纪律，他这个“外人”已经没权利利用组织之便。
　　弗拉德和威廉坐上组织派来的专车，车窗落下，威廉伸出半个头，“你自己小心点儿，我想密鲁菲奥雷家族的领头人已经知道你来意大利了。还有，这是给你准备的。”说着，将一包东西递给慕容清。
　　慕容清接过，掂了掂重量，知道里面是什么，抬起眼皮子，笑道：“放心，我还要和我亲爱的好好过日子呢。”
　　“还有，”威廉伸出整个头，“别单独行动，他不易对付。”
　　慕容清嗤笑，“要是容易对付，他还能安稳地坐上那个位置？好啦，我知道了，你还是担心你自己吧。”慕容清示意威廉往后看，慕容清可将弗拉德的不耐烦收尽眼底。
　　汽车渐渐远去，慕容清虽然想趁机玩上一段时间，但是一想到睡觉都不得安稳，还是趁早将事情解决，以无后顾之忧过小日子。
　　巴勒莫是意大利西西里的首府，位于西西里岛西北部的港市，西西里岛位于亚平宁半岛的西南，滨第勒尼安海的巴勒莫湾。是意大利那只伸向地中海的皮靴上的足球。它是地中海最大的岛，西西里岛辽阔而富饶，气候温暖风景秀丽，盛产柑橘、柠檬和油橄榄。由于其发展农林业的良好自然环境，历史上被称为“金盆地”。
　　作为西西里的第一大城，是个地形险要的天然良港。歌德曾经称这里是“世界上最优美的海岬”。人口约130万，面积4992平方公里。有机械、造船、化学、纺织、食品、印刷和玻璃等工业。农产品集散地，渔港，商业繁荣。输出柑橘、谷物、鲜鱼等。多阿拉伯、罗马、哥特式古代建筑。 
　　巴勒莫的古迹建筑没有金碧辉煌的傲人外观，特色是诺曼、拜占庭及伊斯兰三种风格的建筑物并存，一些建筑物还具有浓厚的阿拉伯色彩，比如圆柱及墙壁雕刻，意大利文豪但丁称赞这里是“世界上最美的回教城市”。有大学与国立博物馆。尽管这些建筑的风貌截然不同，但都已经与巴勒莫的公园绿地、市街广场融为一体，因此丝毫不显得突兀。
　　慕容清看着异国风情，热情火辣的意大利美女，心情很是雀跃。让他想起一句英文：Do do as the Romans do 。虽然与实际没什么联系，他就是想到了。
　　刚要伸手拦一辆车到酒店，身前就停了一辆车――黑色的加长版林肯。
　　给慕容清的第一感觉就是：真黑！
　　车里一下子用处四个身着黑色西装带着黑色墨镜身型庞大的大汉。没办法，他们从小就吃肉，慕容清这只专挑菜吃的狐狸怎么与他们比呢？
　　“请！”字正腔圆。
　　其中一个人做了个请的动作，说的话居然是中文。
　　慕容清抱着胳臂，挑着秀眉，“凭什么？”
　　“请！”
　　依旧是那个字，只不过慕容清腰间多了一支枪抵住。
　　“哧！”慕容清乖乖地上次，临门还差一脚，慕容清回头对帮他拿行李的人说：“看好我的行李，别弄丢里面任何一样东西。”
　　慕容清任由那些人蒙住他的眼睛，乖乖地坐在车上。
　　“哦？那么听话？”男人感到有点意外，他还以为慕容清至少稍微反抗一下，“既然他那么直接，那就将他带过来。”
　　说完，放下电话。
　　“这个Y真的很有趣。”
　　跪在旁边的Z咬了咬牙。
　　经过九曲十三弯丝的路线后，车子终于停下来了。
　　慕容清仔细一听，很安静，好像到了郊外。有人将慕容清的眼罩拿了下来。
　　下车，然后用先进的仪器探测慕容清身上有没有危险物品。
　　“Y的武器是叶子镖。”Z说道。
　　“哦？”男人没想到这个时代了居然还有人不用抢，“为什么？”
　　Z摇头，“不知道，我和他拍档的时候从来没有见过他的真面目，而且除了叶子镖外从来没有见他用过其他武器。”
　　“果然是个妙人啊。”
　　“嘀嘀嘀”的警报响起，“这是什么？”
　　慕容清十分镇定地将威廉给他的小布包拿出来，展示给他们看。
　　检查的人看了看旁边的一个人，见他点头，也就不管了。慕容清漫不经心地收起小布包。
　　“现在可以带我去见见那位密鲁菲奥雷家族的教父了吧？”慕容清挑眉。
　　“这边请。”
　　意大利风格的建筑，慕容清边走边看，好像他来到的不是密鲁菲奥雷家族的地盘而是在旅游，此时正在参观什么旅游景点风景名胜。
　　男人从屏幕看到慕容清从容自若地东张西望，对这个Y更加好奇。
　　“这就是？”
　　慕容清看着面前的一个大门，古色古香，透着意大利古典风情。
　　“请。”一点儿都不废话。
　　门缓缓打开……
　　男人很想看到慕容清见到自己的第一反应是什么。
　　过了半晌，门口还没有人。
　　人呢？不是已经到了门口吗？男人摇晃着高脚杯中的红酒，疑惑地想到。
　　此时的慕容清呢，正趴在门口――的柱子上，原因是上面有个浮雕很好看，慕容清很想看清楚，好回去后自己雕一个。
　　就在男人忍不住叫人的时候，等的人终于出现在门口，只是他似乎一点都不将他这个黑道教父放在眼中。从一进来，他的目光将屋内细细地扫视了一遍，逐一评价。大概十来分钟后，慕容清的焦距终于落在被忽视许久的男人身上。
　　“你好。”字正腔圆的北京腔。
　　男人瞥了慕容清一眼，“你知道你在什么地方吗？”说的当然是英文。
　　慕容清耸耸肩，找了个看起来不错的地方坐下来。嗯，的确很舒服，厚厚的皮裘垫底。
　　看着慕容清完全当自己是主人，想怎样就怎样。
　　慕容清蹭了蹭才抬头看向男人，因为是逆光，没能看清男人的长相，不过慕容清一点都不想理解眼前这个男人。直觉告诉他最好不要招惹这个男人。
　　“意大利西西里岛首府巴勒莫，黑手党密鲁菲奥雷家族的地盘。”这回说的是英文。
　　“呵？你还知道自己在什么地方？真难得。我还以为你是来旅游的，看你从进来目光就到处飘。”男人捏着高脚杯说道。
　　慕容清笑道：“这可不是每个人都能进来这里参观的，我当然要仔细看啦。”
　　男子似乎被慕容清的话激怒了，“那你是不是还要拍照留念？”
　　慕容清双目发光，“可以的吗？我以为像博物馆那样，不许拍照的。”
　　男子的脸皮隐隐抽搐。
　　慕容清见他不出声，也知道见好就收。
　　“咳咳，你应该知道我为什么要来吧？”男子放下高脚杯，慢慢地站起来，这次慕容清总算看清密鲁菲奥雷家族的掌舵人的长相了。
　　慕容清没想到密鲁菲奥雷的当家人如此年轻，看似三十一枝花的年龄，五官立体，鼻梁高挺，嘴唇性感，眼神深邃有神，衣着高档的黑色西装将V字的高大身材显现出来。可西装完全没有正规的穿，白衬衫的领口敞开，露出小麦色的胸肌。
　　慕容清不得不承认，这个男人好性感！但是作为一个有家室的人，慕容清欣赏是欣赏，心动是心动，他可分得很清楚。
　　“当然知道，只是没想到他们这么没用。”对于慕容清流露的欣赏，他收进眼底，只是时间太短暂，短暂到男人不得不怀疑自己的魅力是不是减弱了。
　　“我们玩个游戏怎么样？”慕容清翘着二郎腿说道。
　　“可以。”似乎是个不错的游戏。这个世界上，敢当着他的面跟他打赌的人还真不多。
　　“呃，我比较喜欢中国古风。”慕容清偏着头说。
　　“哦？”男人坐到慕容清旁边，“你想怎么玩？”
　　“哎！先说条件。”慕容清眨眨那双丹凤眼，眼珠子溜了一圈，“你是这里的地盘，你先说。”
　　“爽快！”男子似乎越来越对慕容清感兴趣，“如果你赢了，罗斯特的事就这样算了。”
　　“这可不对哦，”慕容清摇晃着食指，“Z虽然是这件事的起因，但是没你帮忙，他根本翻不起任何风浪。你这似乎不对吧？”
　　“那你想怎样？”男人看着慕容清那修长的手指，心里在想，摸起来会是什么感觉？
　　“我们中国人喜欢少数服从多数，我们三盘两胜如何？如果我赢了，你不能以任何方式干扰我和我恋人的生活。如果我输了，任你处置。”
　　“好！”
　　“我的拍档呢？”慕容清笑问。
　　“我在这里。”Z走出来。
　　白白嫩嫩的，长相很漂亮，完全不像慕容清一起认识的那个Z。
　　“哟！”慕容清蹦起来，指着Z惊呼，“原来你整容了！”
　　男人和Z都忍不住嘴角抽搐。
　　好吧，慕容清是大惊小怪了。
　　“刚才的话你也听到了？”男人问Z。
　　Z点点头，看向慕容清，“Y，这个游戏你玩得起吗？”
　　慕容清挑眉笑道：“你不是我，所以玩不起的是你。”
　　 


67、第六十六章 游戏进行时（上）
 
 
　　威廉现在急得团团转，弗拉德想要将人抱在怀中，奈何威廉丢过去一个“再闹给我滚出去”的眼神，弗拉德也就放弃了。
　　“到底怎么回事？”林子清这边还没处理好绯闻事件那边就传来慕容清失踪的消息，真是一波未平一波又起。
　　“我们刚下机，还没到酒店，慕容清就跟我们失去联系……”这里是意大利，虽然他们组织在黑白两道上有那么一些威望，但是虎落平阳，也斗不过地头龙啊！
　　“我马上到意大利。”林子清真懊悔，当初就应该和慕容清一起去才对！
　　“你……”威廉知道林子清十分紧张慕容清，但是慕容清失踪了那么久，威廉“你尽快过来，我看Y九成去了密鲁菲奥雷家族。”
　　“好！”说完，林子清挂了威廉的电话，吩咐秘书，“帮我订一张最快到巴勒莫的机票！”
　　秘书听到这句话时，愣了一下。
　　林子清收拾了一下东西，刚开办公室的门，几百年都不踏进公司的林父再次出现。
　　“急急忙忙地干什么去？”林父上下打量林子清，问道。
　　“回去。”林子清此时没心情跟他老爸谈心。他现在恨不得马上飞到巴勒莫去！
　　“回去？”林父蹙眉，抬起手，看了一眼腕表，“现在才十点三十七分，你这么快就走工作都做好了？”
　　“我没时间跟你耗！我不在的时候你好好管理你的公司！”说着，林子清直接越过林父。
　　林父没想到林子清居然这么说，完全没了平时的冷静。
　　“你说什么？什么我的公司？”林父一把拦住林子清的去路。
　　林家父子就在办公室门口气争执，工作人员都看过去。
　　“爸！”林子清回过头，冷冷地说道，“我不管你多么喜欢那个岳雅琳，多么想她当你的媳妇，与我无关！你要我娶她，别妄想！还有，你毁不了小清的前途，他不会将自己的命运让别人来掌握。”
　　林父大怒，“你这是什么意思？为了一个三流的小明星居然和你父亲叫板？”
　　林子清嗤笑，“现在小清出事，我没时间也没心情跟你嗦！”说着，林子清一手拍掉拦住去路的手，大步地往电梯走去。
　　“林子清，今天如果你走出这个门就永远别回来，我没你这样的儿子！”林父威胁。
　　林子清此时已经走进电梯，转过身，看着林父，“随便你。”说完，电梯的门关上。
　　“你！”林父气得头顶直冒青烟。
　　大家正担心的人慕容清此时正在密鲁菲奥雷的私人马场上撒野……咳咳，是玩耍。
　　很久没有骑马的某狐狸此时正穿着黑色骑装，骑着一匹黝黑的马在马场飞奔，是不是传出兴奋的高呼。
　　男人掐着雪咖，目光却追随着马场上跑得欢快的身影。
　　不得不说，慕容清的马术了得，难怪第一局就这么快就输给他。
　　Z看着跑得欢快的慕容清，恨得咬牙。
　　他来玩耍的？！
　　要不是Y，他就不会偷不到那份资料！要不是Y，他就不会被赶出组织，还被废了右手！要不是Y，他怎么会去整容，还被一个男人压在身下！要不是Y，他怎么会有今天！
　　慕容清策马飞驰了好几圈，终于玩够了，跳下马，拍了拍马鼻子。
　　“好家伙，不错！”慕容清笑道。
　　“没想到你还有点真材实料。”男人慢慢地走下来，笑道。
　　慕容清挑挑眉，“那当然，要是这样都做不好我怎么能站在爱人身边呢？”
　　男人一愣，随即一笑，情绪没有波动，语调不缓不急“是吗？”
　　似乎没什么，但是慕容清还是注意到那只雪咖差点儿被捏成两段。
　　“游戏明天继续，我可是刚下飞机，又陪你玩了一局，怎么也该让我洗个澡，睡个觉吧？”慕容清边整理衣服边说。
　　男人点头，“那当然。”
　　林子清来到机场，看了看大厅上的公告牌，随即转向安全门走去。
　　“你真的要去？”林父终于追来了，林子清就知道他父亲不会那么容易放他走的。
　　林子清转过身，冷着一张脸，“如果妈妈有一天出意外了，你会安心吗？”
　　林父愣住，再回过神的时候，林子清已经办理好手续，走进了通道。
　　会安心吗？心爱的人出事谁还能安心？！
　　林子清坐在机舱里，看着窗外的蓝天白云。突然想起，他和慕容清从来没有一起出去玩过。
　　“请问是林子清林先生吗？”林子清旁边坐了一个黑西装带着黑墨镜，高大如熊的男子。
　　“带我去见小清。”林子清没回头，就说了这么一句。
　　男子感到一些意外，他还没说谁派他来的呢。
　　慕容清洗了个澡，穿着睡衣擦着头走出浴室，见到眼前人，有点惊讶。
　　“教父，你怎么来了？”慕容清惊讶完，然后从容自若地走过去将桌上准备好的牛奶喝完。
　　见到外国人个个都一米八多，只有一米七多的他很是悲愤，想起林子清也是一米八多，那更是恼怒。
　　虽然小时候饮食不算太过丰富，但是也不像前世那样吃了上顿没下顿，怎么就一米七多就不长了呢？
　　对于慕容清的态度，男人很是无奈。没想到自己居然有这么一天。
　　男人见到慕容清走出来的时候失了失神，微开的领口可以看到完美的锁骨，还有细嫩的肌|肤。
　　慕容清放下马克杯，回过头，“找我有事？”随手将睡衣上的扣子全部扣上。
　　“明天怎么赌？”男人看着慕容清连最上面的扣子都口上就知道这个人在用他的行动拒绝自己。
　　慕容清噗嗤一笑，“中国古代有六，礼、乐、射、御、书、数。今天的赛马算是御，赢了我也算是没丢了祖宗的脸。你们西方人古时候不是喜欢决斗吗？我想你们的剑法一定不错！”
　　男人紧紧地看着慕容清，而慕容清伸着懒腰，仿佛不曾注意他的目光。
　　“可以，不过方式是用你们中方的还是西方的？”对于这个，中西文化差异不是一点点，那是雅鲁藏布大峡谷，千年的代沟啊！
　　慕容清瞥了男人一眼，“这个重要吗？虽然过程会很精彩，但是我们不都是要最后的结果？”
　　男人点点头，的确，赢了才是最重要的。
　　“如果没什么事，那请教父早点休息，啊！顺便找个剑法好点儿的人啊。”慕容清挑衅地说道。
　　男人完全没有要离去的意思，“你似乎一直都不问我的名字。”
　　“哧！”慕容清撇撇嘴，“问来做什么？事情完了我们又不见面。”
　　男人没想到慕容清这么坦白，坦白到他这个教父完全不知道怎么回答。要是摆在以往，那个人早就给男人一枪崩了。
　　“咳咳，”慕容清见男人一会儿青一会儿白一会儿黑的脸色，伸出手，“我慕容清，目前当明星，有一不错的内人。”
　　男人回过神，“密鲁菲奥雷・尼古拉斯。”手伸出去，握住那只手。
　　手指很修长，皮肤也很滑，握起来很刚刚好能将他的手包裹起来。
　　慕容清抽了抽还是没能将手抽回来，于是微微用力一握，尼古拉斯一痛，一愣，慕容清趁机将手抽回来。
　　“我要休息了，请！”慕容清一点都不想与这个男人相处。
　　对于慕容清的无礼态度，尼古拉斯只好离开，他还不想惹毛这个人。
　　他要回去想想，该怎么样才能赢得比赛，他要将这个人留在身边！
　　“那晚安。”尼古拉斯对慕容清笑了笑，然后离开房间。
　　慕容清砰的一声将门关上，“哼！”
　　威廉和弗拉德到机场接林子清。
　　林子清手上拎着一件外套，一个公文包，什么都没了。
　　“找到……”威廉三步并两步地上去，可是看到林子清身边的那个人，威廉停住脚步。
　　林子清知道威廉为什么突然停住，“他会带我们去。”说着，冷冷地看向身后的男人。
　　威廉和弗拉德对视一眼，“那么，劳烦你了。”说着，弗拉德已经来到男人的身后，腰间抵着一支枪。
　　男人没想到风水轮流在，之前是他用枪压在慕容清去，现在是慕容清的人压着他去。
　　慕容清神清气爽地走到花园。果然是有钱人啊，就连私家花园整个国家公园似的。
　　“这么早就起来了，慕容先生。”尼古拉斯早就知道慕容清起来了，一听到他在花园，他马上跑来。
　　慕容清回过头，点点头。
　　“我要晨练，请教父远一点，要是不小心伤到您了，我就罪过了。”慕容清手上拿着一支小小的树枝，那是刚才在地上捡的。
　　尼古拉斯微笑，“小小一根树枝而已。”
　　慕容清挑眉，“别看小一根树枝，他可让你一瞬间丧命。”说着，慕容清抬步走进树林。尼古拉斯当然紧跟，保镖们也跟着走，于是，一大早，宁静的树林迎来了一群人。
　　慕容清看了看周围，不算宽敞，但很适合慕容清所想要的地方。不远处还有个天然的湖，在晨光的照耀下，林总围绕着淡淡的雾气，湖面上一片朦胧。
　　慕容清之前已经警告过他们了，所以出了什么不好的事与他无关。
　　说起来，慕容清除了早上坐禅两个小时，他已经很久没有舞剑了。开始的时候有点生疏，不过毕竟是自己曾经练过的，慢慢地行云流水。剑气慢慢形成，逼得尼古拉斯等人不得不往后退。
　　尼古拉斯没想到慕容清以树枝代剑居然都能运用得那么好，而且看那树枝就如同锋利的剑，下一刻就能置人于死地。
　　慕容清一个旋身，右脚一点，双脚离地，斜飞而出，手中的树枝往前面的树一画，随即身体倒立而下。慕容清手中的树枝直指地面，尼古拉斯本以为慕容清要出事，刚想跑上去，可是见到那细小的树枝居然支撑住慕容清的身体，惊讶得等大了双眼。
　　尼古拉斯身后的保镖今天算是见识了真正的中国功夫了！
　　慕容清一定住身体，手腕一用力，身体再次弹起。就在此时，慕容清听到有什么东西朝自己飞来。
　　是子弹！
　　居然有人搞偷袭，而且还当着尼古拉斯的脸！看来那个人真的恨不得他死！
　　哼，这么容易死他就不是慕容清了。
　　慕容清左手早就准备好的银针飞了出去。
　　没错，威廉给慕容清准备的不是叶子镖而是中国针灸用的银针。
　　没办法，慕容清惯用叶子镖，道上有谁不知道？
　　慕容清躲过那发子弹，一下子跳跃到树上，对某个方向眯了眯眼。
　　又一发子弹飞过来。
　　哼，还真是不死心！
　　第二支银针飞了出去，同时为了保护自己，慕容清飞快地往湖边去。
　　尼古拉斯见慕容清突然变得警惕异常就知道有事发生。再看到打在树上的子弹痕，明白了什么事。
　　“搜！”一声令下，藏在暗处的保镖开始行动。
　　尼古拉斯知道慕容清去的方向，飞快地跟上去。那是个湖，没有路，到了那里他没地方可躲，那更危险。
　　
　　 


68、第六十七章 游戏进行时（下）
 
 
　　慕容清耳边划过风声，一个跳跃，如同鲤鱼跃龙门，一下子跳到一棵高大的树上，脚往树枝一蹬，身体飞快地向前冲。
　　尼古拉斯心里咯噔一下，慕容清这是干什么！他没看到前面就是湖了吗？难道他想跳湖逃生？
　　慕容清在空中一个转身，第三支银针已经飞了出去。与此同时，慕容清的身体快要抵达湖面。
　　尼古拉斯忍不住喊道：“慕容清！”
　　慕容清身体正对着尼古拉斯，身后就是湖了。可是慕容清并没有尼古拉斯想的那样落入湖中，而是身灵轻巧，身姿飘渺地从水面划过，打破平静的湖面，留下淡淡的水痕。
　　再回过神的时候，慕容清已经安然无恙地站在湖对岸的树上。目光看着尼古拉斯的方向，但目光没有落在尼古拉斯的身上。
　　尼古拉斯没想到慕容清居然还能在水上飘走，那一刻，尼古拉斯还以为遇到了美丽的精灵。（外国人动不动就喜欢用天使来形容，但是笑笑认为，那插着白色翅膀的鸟人根本没有中国九天玄女美，只好退而求其次，用精灵代替。）
　　林子清看着越来越近的庄园，心情跌荡起伏。
　　威廉也是很紧张，但是作为组织的一员，他没有将那一份紧张表现在脸色，弗拉德还是一张脸瘫。
　　“我相信Y一定没事的。”威廉安慰道。
　　林子清点点头，现在担心也没有，见到人再说。
　　慕容清喝着早茶，手上拿着一份中文版的报纸。在意大利，要想看一份中文版的报纸还真不容易，不过这不是慕容清愁的问题，而是密鲁菲奥雷管家烦恼的事。
　　坐在慕容清对面的尼古拉斯看着慕容清如同在家里一般，一点儿都不拘束，真不知道该佩服慕容清的适应力强还是该说慕容清根本就没有将他这个黑道教父放在眼里。
　　此时，一个人走了进来，对尼古拉斯耳语了一番。尼古拉斯抬头看向慕容清，只见慕容清嘴角挂着浅笑，但是眼眸中一片冰凉。
　　发生了什么事？尼古拉斯有点奇怪，慕容清突然怎么就变得如此了。
　　“游戏下午举行，慕容先生现在可以先去准备准备。”尼古拉斯不动声色地说。
　　慕容清抬起头，笑意中带了些冷淡，“我能跟外界联系吗？”
　　怎么说得这里是外星球似的？
　　尼古拉斯坐在大厅里，他在等待一个人，一个已经被他列入情敌的人。
　　林子清和威力、弗拉德三人穿过长长的走廊，终于来到目的地。
　　“欢迎来到密鲁菲奥雷家族。”尼古拉斯晃着高脚杯中的红酒，不缓不急地说道。
　　“小清在哪儿？”林子清上前一步，气势十足地问道。
　　尼古拉斯瞥了眼林子清，“慕容先生在我这很好，只是你，似乎做了什么对不起他的事。”
　　林子清见尼古拉斯不为好意的笑，很快明白尼古拉斯对慕容清产生了兴趣。
　　威力拉了拉林子清的，摇摇头，示意他别冲动，现在最重要的是先将人找到。林子清见状，也只好收敛情绪。
　　“教父，我想作为Y的哥哥应该有权利见他吧？再说，我弟弟被你请来，为兄实为担忧。”威廉不咸不淡地说道。
　　尼古拉斯当然知道威廉是谁，但是他没想到威廉会是慕容清的哥哥。“这是应该的，不过下午我们还要玩游戏，暂时不能让他见你们。”
　　威廉和林子清对视一眼，知道慕容清暂时安全。
　　要是尼古拉斯知道两人的想法，肯定会抓狂。
　　慕容清此时的心情，糟糕已经不能形容了。
　　“出来吧。”慕容清现在没心情跟Z玩。
　　Z从柱子后面走出来，脸上带着嘲笑的笑意，“没想到Y也会用美色勾引教主。”
　　慕容清回过头，瞥了Z一眼，“哧！那我是有天生的资本，不像你，需要整容。”
　　“你！”Z咬牙，怒瞪慕容清。
　　慕容清嗤笑，“你的手好了？哦不，右手废了，”慢慢地走向Z，“今早是用你的左手吧？三发，没一发打中目标，看来你没什么机会练习啊。”慕容清满眼的讥讽。
　　对待敌人不需要太过温柔，也不需要太多顾虑。因为对待一个要将你置诸死地的人，太过善良就是对自己残忍。慕容清可没那么笨，也没那么伟大，更不是圣母，为了别人害了自己。
　　“你！”Z吃惊地看着慕容清，他明明躲开了保镖的搜查，但没想到慕容清还是知道了。
　　“那三针的滋味可好？”慕容清嘴角依然挂着微笑，但是目光冰冷，“你不知道吧？我的武器从来就不止叶子镖，可以随手拈来的任何东西，比如……”说着，随手摘了一朵开得十分灿烂的玫瑰，修长的手指轻轻地掰下一片花瓣，“就如同它在别人眼中是一片柔弱的花瓣，一点杀伤力都没有，但是……”慕容清将花瓣轻轻举起，在Z面前晃了晃，“在我的手中，它可以变成达纳特斯的镰刀。”说着，手一扬，花瓣已经飞了出去，擦着Z的脸飞过，最后钉在Z身后的石柱上。
　　Z整个人都傻了，慕容清现在给他的感觉，他就是死神达纳特斯！
　　慕容清将Z傻傻的神情，噗嗤一笑。
　　“吓傻了？”说着，手在Z面前晃了晃，“现在，你知道你为什么还能活到现在了？好好过你的日子，我这个人不是很记仇，但是一旦记起仇，那是没完没了。”说完，慕容清抬步向自己的房间走去。
　　Z看着慕容清的背影，手不禁摸向花瓣差点擦过的地方。
　　其实，那片花瓣的确与他的皮肤接触，但是，完全没有伤害到他。
　　慕容清一回到房间就看到尼古拉斯，眉头微蹙，“教父，有事？”说着，不留痕迹地走向远处的，将手中的玫瑰插|入花瓶。
　　尼古拉斯看慕容清的样子，似乎觉得慕容清并不知道林子清他们已经找来。
　　“我们讨论一下第三局如何玩吧。”尼古拉斯依旧很有气势，可是慕容清依旧从容自若，一点都不受其影响。对于这点，尼古拉斯对慕容清的满意更甚。
　　慕容清回过身，坐到尼古拉斯的对面，给自己倒了杯茶，“第二局还没开始你就那么快就觉得我不会连胜？”
　　尼古拉斯搭起二郎腿，一手横在沙发上，一手放在膝盖上，“我知道你厉害，但是我们也不弱。”
　　慕容清兴趣乏乏地说：“哦，这样啊。”
　　尼古拉斯心里有点抓狂，他好像一点都引不起慕容清对他注意。
　　“你不信？”但是表面上一点都没表现出来。
　　“信！”慕容清点头，“我当然信。”
　　尼古拉斯被打击了，虽然你说信，但说得也太敷衍了吧？
　　“今天有人来找你。”为了提起慕容清的兴趣，尼古拉斯决定将林子清他们追来的消息告诉慕容清。
　　果然，慕容清抬起头看着他，“两个人？”
　　“不，”尼古拉斯终于找回好心情了，“三个。”
　　慕容清蹙眉，“三个？有一个z国人？”
　　尼古拉斯没想到慕容清一下子就猜到。
　　“你怎么知道？”
　　“哼！”慕容清重重一哼，似乎遇上了不共戴天的仇人，“我正想找他呢！”
　　尼古拉斯：“……”
　　“教父，我要休息，请了。”
　　尼古拉斯：“……”
　　看着关上的门，尼古拉斯实在不知道自己该说什么。
　　跟着尼古拉斯的保镖们感到奇怪，这个人不止一次对他们的老大不敬，但是每次都能活下来，换做以前，这样的人不知道死了多少次了。难道老大被圣母附身了？那也太恐怖了吧？！
　　下午，阳光很好，风很轻。
　　是个不错的下午。
　　慕容清站在树下，靠着树干，静静地看着远方。
　　尼古拉斯已经换上击剑的服装，看到慕容清依旧一身轻松的红色骑马装不由皱了皱眉。
　　“你怎么不换衣服？”
　　慕容清看了尼古拉斯一眼，懒懒地说道：“没需要。”
　　“不行！你这样很容易受伤！”说着就要去拉慕容清，慕容清一侧身，轻松闪过。
　　“我又不是你！”
　　什么意思？
　　尼古拉斯一怒，转身离去。过了好一会儿，尼古拉斯也穿着一身黑色的骑装出来。
　　慕容清挑了挑眉，讥讽，“你不怕受伤？”
　　“哼！你伤得了我再说！”说完，从保镖手上接过花剑，“这是花剑，而你的对手是我。”
　　慕容清挑了挑眉，似乎感到一点意外。
　　林子清三人被带到现场的时候，慕容清正擦拭这手中的花剑。
　　“小清！”一见到慕容清，林子清正想要上前，但是被保镖拦住。
　　听到林子清喊声，慕容清朝林子清挑了挑眉，然后提着花剑慢慢地走向林子清。
　　威廉和弗拉德都察觉到慕容清有点不妥，身上似乎多了一点儿杀气。
　　林子清一把推开保镖，快步走到慕容清面前，上下检查了一番才放心将人抱在怀中，“你知不知道担心死我了。”
　　“所以你就跑来意大利？”
　　林子清见慕容清一点高兴的神色都没有，要是再没察觉慕容清不妥，他算是白活了。
　　“这是最重要原因，老婆不见了，我还能安心处理其他事情？”林子清放开慕容清，认真的说道。
　　慕容清撇撇嘴，“谁是你老婆！还有，我还没问你，到底发生了什么事？”
　　林子清终于明白慕容清哪儿不对劲儿了，八成看到老家那边的新闻报道。
　　“这也是我为什么跑来意大利的原因。你老公我被你公公赶出了林氏，现在我是一穷二白，只有你了，你千万别不要我！”林子清撒娇道。
　　威廉和弗拉德都忍不住打了个寒颤。没想到林子清也会撒娇，而且一点也不输给萝莉。
　　慕容清抽了抽嘴角，最后叹了一口气，“算了，等游戏结束再慢慢和你算账！”
　　林子清在慕容清脸上盖一个，“老婆加油！”
　　慕容清瞥了眼林子清，“现在是我养你，你不是要叫我老公吗？”
　　威廉连忙攀住弗拉德，没办法，被吓到差点摔倒。
　　林子清眯了眯眼，凑到慕容清耳边轻轻说了一会儿，慕容清的脸立刻变得红彤彤的。
　　尼古拉斯一直看着慕容清和林子清的互动，看到两人又是拥抱又是亲吻，怒火蹭蹭蹭地烧得老高。再看到慕容清要过来的时候，林子清再次一把地将慕容清撤回怀中，在那唇上吻了许久才将人放开。亲完林子清示威地朝他挑挑眉。
　　尼古拉斯身边的人都感到他们的老大此时浑身上下散发着冰冷的杀气。
　　 



69、第六十八章 尼古拉斯的纠结：不可能吧？
 
 
　　
　　对于尼古拉斯的冷气，远离他的威廉和弗拉德都感受到。为了最后能安全离开，威廉不得不打断两只狐狸。
　　“Y,，你过来一下，我有事跟你说。”
　　慕容清毫不犹豫地推开林子清，完全不理会林子清那深闺幽怨似的眼神儿。
　　被拉到一边，慕容清问，“有什么事？”
　　威廉回头看了眼目光交战的林子清和尼古拉斯，小声地说：“你知道这里是哪儿吗？”
　　慕容清挑挑眉，“密鲁菲奥雷家族的地盘。”
　　“你知道就好，”威廉叹气，“我打听到你在和他‘玩游戏’……”
　　慕容清嘴角勾起，狭长的丹凤眼撇向尼古拉斯，“你的意思是要我让着点儿？”
　　威廉就知道慕容清会料到自己要跟他说什么，“你又不是不知道强龙压不过地头蛇，况且这还不是一般的地头蛇。”
　　慕容清点点头，“放心，我知道怎么做了。不过也要断了他对不属于他的东西的心思。”
　　威廉看过去，不知怎么的，林子清和尼古拉斯的眼神有点变了，不，正确的说，尼古拉斯看林子清的眼神变了。似乎，尼古拉斯……看上林子清？！！！！
　　这可冤枉尼古拉斯了，尼古拉斯只是觉得林子清有胆量，居然敢和他对视那么久并且一点儿退缩都没有，心里感叹果然是慕容清看上的人啊！
　　而林子清呢，他恨不得将尼古拉斯痛扁一顿，敢打他小狐狸的主意？找打！
　　慕容清眯了眯眼，提着花剑走过去，一把将林子清的头掰过来，二话不说吻了上去。
　　“不许看着别的男人看得那么入神！”这么霸道的话从慕容清的口中说出，林子清先是一愣，随即双手缠上慕容清的腰。
　　“遵命！”
　　威廉看着两人又歪腻了，无力扶额。
　　弗拉德见慕容清突然转性般赖着林子清不放，心里不由偷笑。要是慕容清知道林子清和尼古拉斯对视的原因，不知道会不会悔青了肠子。
　　手扣上威廉的腰，低下头，凑到威廉耳边轻声问，“刚才是叫Y手下留情吗？”
　　威廉侧上头，“这里好歹是人家的地盘，怎么也该给人家留点面子吧？”
　　弗拉德看向慕容清，点头。
　　“的确。”
　　尼古拉斯又见到两人搂在一起，转身不去看，他生怕自己一个控制不住，提着剑就把林子清给砍了。
　　“加油！”林子清在慕容清脸上盖上一个胜利之吻。
　　慕容清只是笑笑，提着花剑走向事先准备好的比试场地。
　　比试场地是在马场举行，场地什么都没有，只有一个大大的空地。
　　尼古拉斯拔出花剑，画了个叉，“我不会输。”
　　慕容清看着手中的剑，笑道：“这个啊，比过才知道。”
　　这比试与古时候打擂台没什么区别，但是剑法一个是东方的一个是西方的，打起来可谓千奇百怪。慕容清怎么也算个武林高手，而尼古拉斯自小就学习一身的防身术。一个不懂西方的决斗方式，一个不明东方剑术高深。这一场可谓打得精彩！
　　花剑是完全的刺击武器，只有剑尖刺中才有效，剑柄横击无效。有效击中部位是上身。花剑击中有效部位由金属衣裹覆，这样，电子仪器便可以分出有效和无效击中。当然，这些都是在正规比赛中才算的，但是由于这两人完全摒弃了比赛的规则，再加上两人没有穿上金属衣，所以，其中的危险度可谓拔高了不止几个档次。
　　林子清看着马场上的两人，你来我往，手心都出汗。
　　慕容清一个顺水推舟，手中花剑直直地向尼古拉斯心脏刺去，尼古拉斯一点都不敢掉以轻心。手中的花剑一格，身体很自然地一侧，而花剑很顺畅地顺着剑身滑到慕容清的剑柄处。慕容清连忙脚踏莲步，远离尼古拉斯。可是尼古拉斯没有给慕容清喘息的机会，左手靠在背后，身体非常灵敏地追出去。
　　慕容清脚尖连忙一点，腾跃而起。一下子与尼古拉斯拉远了距离。
　　尼古拉斯见识过慕容清的轻功，只是这场比试是没有规则的，不到最后不知道谁才是赢家。
　　慕容清以稳住身形，用力一蹬地，将剑当刀向尼古拉斯劈过去。尼古拉斯眯了眯眼，花剑往头上一挡，挡住了慕容清的攻势，同时左手拖住剑身，用力一推，轻松化解危机。
　　趁慕容清还没来得及散开，“刷刷刷”的三剑，将慕容清逼得有点手忙脚乱。
　　慕容清只能转攻为守，可是由于刚才冲得太猛，又被尼古拉斯逼得有点应付不过来，刚想回身刺剑，尼古拉斯的花剑已经挑过来。
　　慕容清直觉手中的花剑突然脱手，等到回过神的时候，尼古拉斯的剑尖已经指着自己的喉咙，而自己的花剑倒插在不远处的草坪上。
　　“我赢了。”尼古拉斯没有收回剑，看着慕容清的眼睛，一字一句地说道。
　　慕容清眯了眯眼，没说什么。
　　“小清！”林子清飞快地冲上去。
　　尼古拉斯收回剑，看了眼快要跑过来的林子清，笑道：“这个游戏，赢的，一定是我。”
　　慕容清眯着丹凤眼，不缓不急地说：“别忘了还有一局，没到最后，谁也不知道谁是赢家。”
　　尼古拉斯回头看向慕容清，非常肯定地说，“赢家一定是我，而你，最后也是我的！”说完，头也不会地走了。
　　“小清，没事吧？”林子清紧张地上下检查了一遍，没发现受伤才安心地将慕容清搂入怀中。
　　慕容清窝在林子清怀中，其实他也不想，只是他和林子清的身高比例失调。谁叫林子清比他高出半个头呢？
　　“好了，”慕容清推了推林子清，“我肚子饿了，先去吃东西，然后我们慢慢地算账！”
　　林子清一震，他怎么忘了呢？怎么能忘了呢？
　　吃饱喝足之后，现在进行“三司会审”！
　　“说，到底怎么回事？”慕容清慵懒地躺在沙发上，头枕着威廉的大腿，完全无视弗拉德欲将慕容清撕成碎片的眼神。
　　林子清非常认真地看着慕容清，“小清，你信我吗？”
　　慕容清眯着眼，笑道：“心虚？”
　　林子清几乎跳起，“我为什么心虚？”
　　慕容清笑了，“那你为什么不说清楚？”
　　林子清叹气，只好实话实说，“是岳小姐和我爸，他们联合媒体，说你成为我和岳小姐的第三者，如果没有你，岳小姐就是我的未婚妻。”
　　慕容清顿时明白了，只是没想到他们将自己暴露在大众面前，想要用舆论压力将自己逼走。
　　“那你是怎么想的？”慕容清问道。
　　林子清慢慢地走过去，威廉很识相地让位，结果他一起来就被弗拉德拉到怀中。林子清将慕容清的上半身抱在怀中。
　　“我会怎么想？你不是明白了吗？”
　　慕容清挑眉，“你之前说的其他原因就是这个？”
　　林子清点头。
　　“你爸不接受我，你要怎么做？”虽然林父是阻碍力，但是慕容清心底儿还是听尊敬老人的。
　　“我？难道你还想我顺从他的意思娶那岳雅琳？我啊，这辈子就要定你了。”说着，一个吻盖在慕容清额头上。
　　“去！”慕容清一巴掌拍在林子清脸上，力度却不大，“你老爸毁了我前途，我这辈子才不要你！”
　　“你可不能不要我啊，我现在只剩你了！”林子清一点都不怕肉麻，使出二十几年前向他老妈撒娇的本事。
　　威廉和弗拉德打了个抖，慕容清更是鸡皮疙瘩飞舞。
　　“少恶心我！”
　　尼古拉斯坐在自己的房间，旁边站着Z。
　　“Z，有什么能够将慕容清留下来？”
　　Z看向尼古拉斯，猜不出他的心思，“Y，这个人很怪诞，我从来猜不透他的心思。”
　　尼古拉斯一口将高脚杯中的红酒喝掉。
　　“最后一局，我一定要赢！”
　　Z看着尼古拉斯的侧脸，心情有些复杂。不知道怎么的，Z相信，输的人一定是尼古拉斯。
　　尼古拉斯看着手中已经空了的高脚杯，脑海不断重复着今天和慕容清对打的情景。今天的那场比试，他虽然赢了，但是他觉得他赢得有点蹊跷。可是他又找不到突破点。
　　难道真的只有赢了这个游戏才能将人留下？用武力镇压不是没想过，但是一想到英国的那个组织，尼古拉斯就不敢请举盲动，要是那个组织将自己的机密、情报卖给对密鲁菲奥雷虎视眈眈的人，家族将面临明里暗中无数的敌人。这个险他冒不起！
　　“Z你说，最后一局什么好呢？”
　　“小清，你说最后一局是比什么？你有信心赢吗？”林子清担心地问。
　　慕容清忍住要翻白眼的冲动，“你就对我这么没信心？还是你想将我留下，回国当你的岳大姑爷？”
　　林子清连忙解释，“你又不知道这里是黑手党的地盘，他们可不跟你讲什么规则！”
　　黑道要是和白道一样讲道理，他们还是黑道吗？
　　慕容清咧嘴一笑，“如果我没猜错的话，第三局应该是文斗。”
　　“文斗？”
　　“文武双全嘛，我想教父也不想打打杀杀了。”慕容清在林子清怀中蹭了蹭。
　　林子清眯了眯眼，“武斗不会，文斗我看未必。”
　　“嗯？”慕容清撑开眼皮子，“什么意思？”
　　林子清笑道：“我的意思是，密鲁菲奥雷的掌舵人不会与你文斗。”
　　“哈啊？”
　　“呵呵，不过我相信你会赢的。”林子清对慕容清这只小狐狸很有信心。
　　慕容清：“……”
　　由于尼古拉斯从中作梗，林子清不得不与慕容清分开。本以为慕容清会不同意，没想到那只小狐狸点头点得飞快，好像迟一秒林子清就会将他活吞。
　　尼古拉斯心情不错，特别是看到林子清看着慕容清哀怨的眼神，而慕容清无动于衷还催促他快点走的时候，尼古拉斯的心情可谓升到今天的顶点。
　　跟着尼古拉斯身边的保镖感受到尼古拉斯如同春风般的笑容，狠狠地抖了三抖。
　　“你还有事？”慕容清转身见尼古拉斯还在，不由问道。
　　“他就是你的那个？”尼古拉斯虽然已经认定，但是他还是想慕容清亲口否定。
　　慕容清挑眉，“我老婆不错吧？”
　　老、老婆？！
　　尼古拉斯的脸色突然有点怪，不，是非常怪。双眼忍不住如同雷达般将慕容清上上下下里里外外扫射了一遍，他怎么没看出来慕容清原来是上面那个啊。
　　论身板，林子清占着绝对优势；论实力（这里的实力，你们懂的），怎么看也是林子清强；论经验，他可知道慕容清是彻头彻尾的童子鸡！他怎么就是上面那个呢？他怎么能占据攻位呢？能吗？
　　尼古拉斯纠结了。
　　 



70、第六十九章 小狐狸生气了，后果很严重！（上）
 
 
　　第三局，在三天后举行。
　　对于这个时间安排，慕容清倒是没什么所谓。现在国内恐怕将他和林子清的事炒得沸沸扬扬，回去还要面对一大群的记者，能在这里赖上几天不是很好么？包食包住，五星级的服务，而且不用与别人挤，更重要的是，可以看到算有钱都看不到吃不到的东西。
　　比如说，密鲁菲奥雷家族现任掌舵人――密鲁菲奥雷・尼古拉斯。
　　再比如，充满意大利风情，蕴含着巨大历史价值的，鬼斧神工的，美轮美奂的建筑――密鲁菲奥雷家族的古屋。
　　再再比如，从老管家秘制的糕点。
　　看着上蹿下跳，到处拍照留念的慕容清，林子清很想扶额，没想到慕容清还有心思去玩。
　　慕容清跳到屋顶上，对着下面的林子清大喊，“给我这样照一张。”
　　林子清抬头一看，吓得小心肝差点儿蹦出来。
　　饿滴娘啊！什么时候上去的？怎么上去的？那里离地面至少有三层楼高吧？怎么一不留神就蹦到上面去了！
　　威廉看着上面的慕容清，无奈地回头看向弗拉德。
　　他早该知道，慕容清一定会找机会爬上去！
　　“没事，摔不了他。”弗拉德安慰道。
　　威廉抽着嘴角，“你哪只眼睛看到我担心了？”
　　幸好慕容清已经脱离组织，不然真是丢脸丢到家了。
　　弗拉德：“放心好了，没外人看见。”
　　威廉：“……”
　　正在办公室批公文的尼古拉斯听到手下的马子回报，手一抖，钢笔尖划破了三张纸，折了钢笔头。
　　匆匆忙忙来到的时候，慕容清正翘着二郎腿坐在上面，而慕容清则在下面忙个热火朝天。
　　“这里的视野不错。”慕容清看着不远处的海边，隐隐约约看到巴勒莫市区。
　　尼古拉斯没想到慕容清一刻不肯消停，“你到上面去做什么？快点下来！”
　　经尼古拉斯那么一喊，大家的目光都投放到尼古拉斯身上，而且还有不少人举起枪，瞄着慕容清，就等尼古拉斯一声令下将人蹦下来。
　　慕容清挑挑眉，“怎么着？我在这里看风景晒太阳都不行？”
　　尼古拉斯不知道该不该告诉他，他屁股下是小教堂，是家族神圣不可侵犯的地方。当然，作为不信教的他倒是没什么所谓，要是被长老们看到了，慕容清可就麻烦了。
　　“小清，快下来！”林子清隐隐感觉不对，会让尼古拉斯亲自出马叫慕容清下来的地方，肯定是密鲁菲奥雷家族不得了的地方。
　　慕容清撇撇嘴，一个飞跃，直接蹦了下来。
　　尼古拉斯抽着嘴角，还真是才高人胆大啊！
　　林子清紧张地检查慕容清有没有摔着，见人没事了才拥着人对尼古拉斯点头。
　　尼古拉斯：“……”
　　他怎么觉得自己帮了林子清一把，将人推向林子清的怀抱呢？
　　“谁？谁跑到教堂上了？”一行老爷爷们行色匆匆，身后跟着一群清一色的黑衣保镖。
　　“叔父，怎么了？”尼古拉斯板着脸问道。
　　为首的老人指着刚才慕容清蹲过的地方，“刚才我听到有人汇报，有人爬到上面去了，是不是有这样的事？”
　　尼古拉斯笑道：“叔父，你认为我会让人上了去还会活着下来吗？”
　　尼古拉斯的保镖的脸突然变得很精彩。
　　慕容清很无辜地靠着林子清，而林子清宠溺地抱着慕容清。威廉看着如同蜜糖的两人，鸡皮疙瘩狂飙。他和弗拉德已经算是肉麻的了，没想到还有人比他们更肉麻的！
　　“是吗？”老人看向慕容清，“他们是谁？”
　　慕容清此时装得十分柔弱，像只猫儿，几乎整个人缩进林子清怀中。
　　林子清很受用，一手搂着慕容清的腰，一手拍着慕容清的脑袋，好像哄着什么宝贝。
　　“我的客人。”尼古拉斯气势不减，不咸不淡地说。
　　老人蹙眉，“这里什么时候让不知所谓的人……”话还没说完，老人只觉脸颊一痛，伸手到脸上一抹，手上染上一丝血迹。
　　慕容清此时已经离开林子清的怀抱，目光凌厉地看着老人。
　　“就算再多的保镖，你的命照样没保障。”
　　老人惊讶地看着慕容清，刚才那个柔弱的人怎么一眨眼就变得这么强势了？
　　慕容清嘴角一勾，丹凤眼眯了眯，“我们愿意来是你们密鲁菲奥雷家族的荣幸！”
　　的确，黑白两道上大名鼎鼎的Y，组织上的头弗拉德，以及高层人员威廉来做客，并不是哪个组织做得到。
　　“你是谁？”老人直觉眼前这个人并不简单。
　　慕容清翘着双手，挑起右边的秀眉，带着几分慵懒几分高傲，“你又不是族长，凭什么问我？”
　　老人被慕容清咽住。
　　尼古拉斯知道老人心胸狭窄，不想他和慕容清有过多的接触。
　　“这些都是我重要的客人，叔父，这些不用上报于你吧？而且，我才是这个家族的族长！”
　　老人今天算是吃了个暗亏，瞪了慕容清一眼才转身离去。
　　老人身后跟着一个带着眼镜的年轻人，年轻人看了眼慕容清，然后跟着老人离去。
　　尼古拉斯见老人走远了，才敢松一口气。
　　“我要吃可乐鸡翅！”慕容清说道。
　　林子清宠溺点头，“好！”
　　尼古拉斯见状就不打一气，“慕容清，你知不知道要是迟一点儿就惹上多大的麻烦？”
　　慕容清看向尼古拉斯，“不是没有惹上吗？”
　　尼古拉斯：“……”
　　慕容清向尼古拉斯招手，“你忙去吧，我们到别处玩。”
　　尼古拉斯：“……”
　　慕容清拉着林子清刚走两步，突然停住，回头对尼古拉斯说：“为了减少你的失误，给我们派个导游。”
　　尼古拉斯风中凌乱了，要抓狂了。
　　什么叫减少你的失误？！
　　最后，尼古拉斯还是给慕容清找了个导游，本来他想亲自去的，但是想起办公室堆得小山似的文件，他还是放弃这个打算。
　　从这里，我们可以看出，为什么将第三局安排到三天后，因为尼古拉斯实在太忙了，要提前三天时间完成堆积如山的工作。（黑手党老大是不是这样，笑笑不清楚，这里纯熟瞎掰的。）
　　
　　“怎么回事？”老人问身边的年轻人。
　　年轻人扶了扶眼镜，“刚才出手的是那个人。”
　　“那个人？”老人一愣。
　　“就是这个。”说着，一支银针递到老人眼前，“那个人不简单，手法和一个人很像。”
　　老人蹙眉，“谁？”
　　年轻人再次扶眼镜，“Y。”
　　“Y？”老人双眼不由瞪得老大，“为什么这么说？”
　　年轻人笑了笑，“只是猜测。Y用的是叶子镖，而那个人用的却是银针。”
　　老人想了一下，没找到头绪，看向年轻人，“你怎么看？”
　　年轻人笑得很开心，“如果Y也能使用银针的话……”
　　“你怀疑他就是Y？”要是能将Y拉入他的阵营，无疑会给他这边增大实力。
　　年轻人耸耸肩，“不清楚，不过他不是在和尼古拉斯玩游戏吗？到时候看看不就知道了。”
　　
　　这三天，慕容清将密鲁菲奥雷家族的地盘转了个遍，就连旮旯的厕所都没放过，让导游感到彻底的无语。
　　林子清问过慕容清为什么要“参观”得那么彻底，慕容清只是笑了笑，一个吻就让林子清暂时失去继续问这个问题的机会。
　　三天一过，尼古拉斯总算将压身的公务处理完毕。
　　早晨，慕容清一大早在花园里打太极。
　　“你真早。”尼古拉斯笑着走进花园。
　　慕容清慢慢地摆动着手势，吐纳缓慢，收式。
　　“不早，太阳都升起来了。”慕容清伸了伸懒腰，“今天是第三局，怎么玩？”
　　上一回没商量好怎么玩，这次似乎有点儿仓促。
　　说真的，尼古拉斯没想过，三天的公务让他没时间想，而慕容清悠转了三天懒得想。
　　林子清手上拿着一条半湿的毛巾，还有一杯牛奶。
　　“先擦擦汗，”林子清将手巾递过去，“喝杯牛奶，待会儿就能吃早餐了。”
　　慕容清点点头，对林子清的伺候很满意。
　　“不如来玩定向越野？”尼古拉斯突然说道。
　　“定向越野？”慕容清没想到尼古拉斯会出这样的一局。
　　1918年，瑞典一位名叫吉兰特（MajorErnstKillander)的童子军领袖组织了一次叫做“寻宝游戏”的活动，这便是定向运动作为体育运动的雏形。Orienteering（定向）源自瑞典语Orientering 一词，其原意是：借助地图和指北针，穿越未知地带。定向通常被人们看成日常生活、工作和户外娱乐活动中的重要工具，一种找到安静的垂钓地、偏僻的野餐地的工具，一种帮助确定自己在森林中的位置，走出森林的工具。
　　军人、定向越野野外勘测者、狩猎者、垂钓者、徒步旅行者、登山者、探险者以及其它许多人都有机会体会到定向的重要性。随着越来越多的人参加以回归自然为主题的户外运动，定向又成了一种必需掌握的生存技能。定向运动通常在森林中举行，也可以在公园、校园，甚至城市街头举行；而且定向运动容易设计出满足不同年龄、性别、体能和定向技能水平参赛者需要的比赛路线，因此参与定向运动很少受到条件限制。
　　“巴勒莫是个好地方。”尼古拉斯笑道。
　　慕容清突然也笑了，“的确，是个好地方。不过好地方呆久了也没感觉了。”说着，将杯中的牛奶一饮而尽，“地图弄好了告诉我。”拉着林子清头也不回地走了。
　　尼古拉斯看着两人远去的身影，捏了捏拳头，转身与他们相反的方向离去。三人都走远了，一个人从暗处走出来。
　　定向越野，地点当然不是在密鲁菲奥雷的古屋里面，因为那里两人都熟了，没意思，于是，地点设定在市区。
　　的确，市区，多车多人多楼的地方！
　　慕容清手上拿着一份地图，而这次，尼古拉斯并没有亲自下场。第一，他因为他的身份，不可能在大街上跑来跑去；第二，尼古拉斯也不想毫无形象地像疯子一般满大街跑；第四，他不能给机会对族长这个位置虎视眈眈的人。
　　
　　老人看了眼年轻人，年轻人推了推鼻梁上的眼镜。
　　“我等你的好消息。”
　　年轻人点点头，笑道：“嗯。”说着，退出房间。 



71、第七十章 小狐狸生气了，后果很严重！（下）
 
 
　　慕容清没想到玩个游戏居然也会遇到阻击。一个腾跃，上了屋顶，同时手一扯，将人家晾在外面的衣服当成武器往下面的人扔过去。
　　在别人眼中，那衣服轻飘飘的，一点杀伤力都没有。可是在慕容清手中，任何东西都能成为他的武器。没办法，谁叫他是有内力的人呢？摘叶飞花，也不过如此，更何况是衣服？于是，下面的人倒霉了，只听到几声哀嚎传出，慕容清趁机消失。
　　慕容清边找点边躲避追击的人，而且还要争取最短的时间到达终点，这真是个吃力不讨好！
　　林子清知道慕容清到市区去了，他想，反正已经是最后一局，并且慕容清一定会赢的，所以他和威廉还有弗拉德在市区那里等他就好。
　　威廉和弗拉德咱在门口等着林子清，见到林子清轻装出来，威廉疑问：“你不没有行李？”
　　林子清抽了抽眼角，“我本来就没带什么行李。”
　　说起来也是哦。威廉点点头。
　　弗拉德突然一把将威廉拉开，威廉还没反应过来，人已经被弗拉德压倒在底下。
　　“喂，你又发什么……”疯字还没出口，几声枪声响起。
　　林子清早已躲到一边的车后，只是没想到后面早已有人在等着他。
　　只觉口鼻被捂住，林子清挣扎了两下，手脚软了下来。
　　“撤！”说着，外面的枪声更加激烈。
　　弗拉德将爱人拉到一边，枪声响了好一会儿才停下来。弗拉德小心翼翼地探头，见人都走了，才带着威廉出来。
　　威廉四周看了看，“林子清呢？”
　　弗拉德蹙了蹙眉，“快离开这里。”说着，将威廉塞进车，飞快地离去。
　　慕容清看了眼地图，最后一个点，手脚更是飞快地往前冲，打上最后一个时间，慕容清转身往终点跑去。只是到达之前先将某些人放到。
　　大街之上不少人看到一个年轻人手中拿着一张纸，左手中指上带着一个仪器。右手指缝间闪着白光。
　　尼古拉斯看着慕容清比自己排除的人先达到终点。他应该早就知道，他不是慕容清的对手，至少在玩这方面不是。
　　突然一个人凑到尼古拉斯耳边耳语了一会儿。
　　慕容清微微喘息，可能跑得太久，脸颊微红，但是胜利的笑容如此灿烂，灿烂到尼古拉斯犹豫要不要告诉慕容清。
　　“我赢了！说过要算数！”慕容清站在尼古拉斯面前说道。
　　尼古拉斯点头，“你赢了。”
　　“那后会无期。”说着，慕容清已经跑得老远。
　　“不告诉他吗？”年轻人推着鼻梁上的眼睛问道。
　　尼古拉斯瞥了他一眼，“他生气了，后果很严重。你们的事别惹到家族上，不然，就算是叔父也保不了你。”
　　年轻笑了，“这是您叔父的命令。”
　　“那我先替叔父默哀。”
　　“……”
　　林子清虽然被带走，但是没有完全被迷晕，在捂住的时候，林子清闭了气。等那些人将他放下来，离开后，林子清慢慢地睁开眼睛。余光扫到角落里的摄像头，林子清乖乖地，不敢再动。
　　慕容清正想与林子清他们汇合，但是只见到威廉和弗拉德的时候，慕容清意识到出事了。
　　“他被带走，我已经让在巴勒莫的人开始搜查。”弗拉德在慕容清开口之前说道。
　　慕容清深呼吸了几口气，“查到了吗？”
　　威廉严肃地看着慕容清，“可能是密鲁菲奥雷的长老。”
　　慕容清皱眉，“长老？”
　　弗拉德板着一张俊脸解释道：“你见过，就是尼古拉斯的叔父。”
　　经这么一提醒，慕容清想起了那个老家伙。
　　“他为什么要捉走林子清？”这是慕容清道目前为止都想不明的。
　　威廉和弗拉德对视一眼，威廉摇头，“暂时不清楚，不过我想林子清现在还是安全的。”
　　弗拉德将威廉塞进车，看向慕容清，“现在敌在暗我们在明，上车再说。”
　　
　　慕容清洗了个澡，看着窗外的夜景。离林子清失踪已经有十三个小时二十九分。
　　现在，慕容清所处的是巴勒莫的瓦格纳酒店内的高级客房之中。透过落地玻璃窗，可以将巴勒莫市区的夜景收进眼底。
　　一个服务生敲了敲门，推着餐车进来，“先生，您的订餐。”
　　慕容清擦着湿漉漉的头发，挑起眼角，“我记得我没有订餐。”
　　“可是，您的确订餐了。”
　　慕容清皱眉，“好了，东西留下来吧。”慕容清转身走到台边，从钱包里拿出几张欧元递给服务生。
　　“谢谢先生，祝您用餐愉快。”
　　见服务生走了，慕容清慢慢地走到餐车前，餐车上都是一些中国菜。
　　到底是谁给自己点的餐？
　　就在慕容清百思不得其解的时候，电话响了。
　　“喂。”
　　“Y，你好。”电话里是一个很年轻男人的声音。
　　“你给我定的餐？”慕容清看向餐车问道。
　　男人轻笑，“还合胃口吧？”
　　“你没下毒吧？”
　　那边静了一会儿才传来声音，“放心，我没有在饭菜里动手脚。”
　　“哦，那就好，我也饿了，你待会儿再打过来吧。”说着，慕容清挂了电话，动作干净利落。
　　将餐车推过来，慕容清挑挑拣拣地吃，还没吃到几口，电话又响了。
　　“喂。”声音有点模糊，在吃东西。
　　“真佩服你，现在还能吃得下。”
　　“有什么事就直说，我最讨厌说话拐弯。”慕容清吃了几口，没什么胃口。
　　“想见你的情|人吗？”
　　慕容清顿了一下，“在哪里？”
　　“只要你在八点半走出酒店，我们的车会等你。”说着，电话挂了。
　　慕容清看向手表，还有一分钟。慕容清飞快地换了衣服，在桌上写了一句话，然后直接跳窗。没办法，时间不够，况且他还换了衣服。
　　来接慕容清的人见慕容清从天而降，下巴下滑十公分。
　　慕容清眯了眯丹凤眼，“你们是来接我的？”
　　来接慕容清的人很快回神，拿出检验器上下检查了一遍确定慕容清没有带任何金属才带上车。
　　“抱歉，要蒙上你的眼睛。”
　　慕容清不屑，“既然连绑架都做出来了，蒙眼算什么？”
　　众：“……”
　　慕容清小心翼翼地记着路线，车子大概走了一个多小时才停下来。有人将慕容清拎出车，慕容清感受了一下，有咸味，带着凉凉的潮湿。
　　这里离海边不远！
　　眼前的黑布被取了下来，慕容清睁开眼，眼前是一座独立式别墅。
　　“请。”
　　慕容清看了看，别墅要经过一个小花园……
　　林子清算着药效过去的时间，慢慢地爬起来。
　　到底是谁捉了他，为什么要捉他？这些林子清不知道，也不想知道。现在他只是想早点离开这个地方。
　　打量了一下自己才处境，四面的墙壁，一张简朴的床，刚才就是从上面趴下来的，头顶上亮着一盏昏暗的灯，一个小小的窗口，通风用的，味道咸咸的，应该在海边。门……
　　林子清看向那锁得死死的门，皱了皱眉。
　　这次绑架还真是一点技术含量都没有！现在首先要做的是……
　　慕容清看向角落上的摄像头……
　　
　　慕容清看到老人，高傲地笑问：“不知道捉了我老婆有什么事？”
　　老人没想到慕容清一点儿都不拐弯，开门见山。
　　“我需要你。”老人摸索着手上的拐杖。
　　“我不需要你。”说着，慕容清坐到老人的对面，“我是Y的事，很多人都知道。不过更多人知道我已经不是Y。”
　　老人带着笑，“但是你还有Y的技术。”
　　“你请得起我吗？”慕容清问道。
　　老人见慕容清松口了，连忙拉拢，“只要你说得出，我一定给得起。”
　　慕容清撇了撇嘴，“我就怕你说得出付不起。”
　　老人没想到慕容清这么说，“你尽管说！”
　　慕容清伸出五个手指。
　　“五百万？”老人猜。
　　慕容清摇头。
　　“五千万？”老人惊讶。
　　慕容清还是摇头。
　　“五亿？！”老人小心脏差点受不了。
　　慕容清喷笑，“五百亿，还是英镑。”
　　老人终于反应过来自己被慕容清耍了，“你！”
　　慕容清慵懒地看着老人，“刚才不知道是谁让我尽管说的呢？”
　　“你这是欺人太甚！”
　　“哼！”慕容清冷冷一哼，室内温度直线下滑，“黑道人物居然会说别人欺人太甚？说出来也不怕被道上的人笑掉大牙。”
　　“别忘了，你的情|人还在我手上。”
　　慕容清玩弄着手上的叶子，丹凤眼中带着波斯猫高贵的慵懒，猎豹的伏击猎物的锐利，不咸不淡地说，但警告的味道异常浓烈，“如果他有什么冬瓜豆腐，你以为我会放过你们吗？”说着，慕容清手指一转，叶子擦过老人的脖子，脖子上立刻多出一道血痕，而叶子穿过老人身后的花瓶，钉入墙中。
　　老人意识到一点，眼前这个人不是他能驾驭的！
　　林子清看了看门，这是一个密码锁，一般需要从外面打开。都说一般了，林子清曾经弄过这样的一个锁，能从里面打开。
　　“我知道你的野心，也知道你很不服尼古拉斯坐上那个位置，不过你打注意打到我身上，”慕容清笑得很好看，很灿烂，但是让屋内的人如同置身于冰窖之中，“想过后果吗？”
　　“当然想过，”一个年轻人慢慢地走下楼梯，“不过别忘了，你的情|人还在我们手中。如果你不配合我们，枪不知道会不会走火……”
　　哧！就会威胁人！慕容清不屑，但是也不得不暂时妥协。
　　林子清没想到门口的人那么厉害，好像他们一早就知道自己能开那道门。
　　“你要我怎么配合？”慕容清将手中的叶子扔到桌上。
　　年轻人挑挑眉，“很简单，帮我们到尼古拉斯的书房将一本书偷出来。”
　　“你们要的是账本？”慕容清早该想到他们打的是什么主意。
　　“你很聪明，”年轻人点点头，“可是聪明的人都活不长。”
　　“哧！活多长不需要你要跟我说。哦对了，为什么是原始的账本而不是电子文档？”现在是二十一世纪，很多东西都是数字化，没想到这么大的一个帮派还用最原始的账本。
　　“因为只有最重要的东西才会记录在里面，Y，我劝你不要问，知道得太多对你没好处。”年轻人劝告。
　　“我要见林子清。”
　　年轻人朝后面的一个小弟使了个眼色，马上，林子清就被两个大汉掺扶着走出来。
　　慕容清身上的寒气更重，“你们对他做了什么？”
　　年轻人笑道：“他不乖乖地呆着，只好给他打了支针。”
　　“给地图和系统分析图给我！”语调很平静，可是谁都能看得出慕容清此时心情非常糟糕。
　　“爽快！”说着，对旁边的人扬了扬下颚，身边的人马上将一个笔记本电脑送上去。“你要的东西都在里面，放心，电脑没有安装炸弹。”
　　慕容清看了眼林子清，“如果他有什么事，你们一个都逃不了。”说着，带着笔记本走出别墅。
　　林子清看着慕容清离去的身影，不由感叹，没想到他林子清也会有拖人后腿的时候。
　　威廉看到慕容清的留言，和弗拉德对视一眼。
　　“走！”弗拉德将纸条销毁，然后拉着威廉离去。
　　尼古拉斯看着视频中的慕容清，没想到他还有这样的一面。冷若冰霜这个词还真适合他。
　　“加强监控系统，还有，尽快调整系统。”我要看看Y到底是怎么样顶风作案的。
　　慕容清再次来到这里，不由感慨了一下。
　　“一切正常！”技术人员对尼古拉斯说道。
　　Z站在尼古拉斯身边，看着电脑屏幕。
　　“有点不对！”Z突然说道。
　　“嗯？”尼古拉斯也觉得有点不对，但是哪里不对他又说不上，或者说，如同那次明明赢了慕容清自己却糊里糊涂。
　　“刚才那不是已经有人巡查过了吗？按照规定，每三分钟有一队人走过，但是为什么走过的都是同一队人？”Z指正。
　　尼古拉斯眯着眼看了看，的确，有几个地方同时走过同一队人！
　　“我来！”Z推开技术人员，手指灵活地在键盘上跳舞，清脆的键盘声很悦耳。
　　过了一会儿，画面终于被调整过来，而在某一屏幕下，慕容清扬着手中的书，对镜头飞了个吻，做了个口型，然后迅速离开。
　　“快追！”Z大喊！
　　尼古拉斯盯着那屏幕，“封锁！”
　　慕容清拿着手中的书，看着走来走去的人群。
　　“哧！”
　　一个黑影冲破重重封锁，站在最外围，使出轻功，以惊人的速度离开。
　　Z看着电脑，叹气，“他逃了。”
　　尼古拉斯蹙眉，“逃了？”怎么可能，事情发生不过三分钟。
　　Z似乎看穿尼古拉斯的想法，“在Y的眼中，就算只有十秒也足以让他逃脱，更何况已经过了三分钟？”
　　尼古拉斯：“……”
　　Z突然惊叫，“Y给我们留了线索！”
　　“为什么？”
　　Z看着慕容清留下的只言片语，幸灾乐祸道，“Y最恨的就是被人威胁，想必他现在很恼火。呵呵，那群人要倒霉了。”
　　尼古拉斯没想到Z居然对Y评价那么高，他不是最恨Y的吗？
　　“我是很恨Y，不是他就不会有今天的我，不过他警告我，不要让他记仇。不知道吧？以前在组织里，有人得罪了Y，被Y狠狠地整了三年。他入行才四年，三年是什么概念？”
　　尼古拉斯点头，的确很记仇。
　　
　　老人和年轻人早在等候慕容清的到来。
　　“东西我拿来了，将林子清带过来。”
　　年轻人笑道：“我怎么知道你那是不是假的？”
　　“从那里逃出来我用了半个小时，你说我有时间作假吗？”慕容清冷笑，“还是你们想来个鱼死网破？”
　　威廉和弗拉德坐在监控室里。
　　“怎么样？”威廉问道。
　　弗拉德修长的手指在键盘上快速敲打，“地点已经确定，人已经过去，放心好了。”
　　“这下，我们是不是该为那些得罪Y的人默哀？”
　　弗拉德难得的幸灾乐祸地点头，“必须的。”
　　林子清被扶着走出来，身上多了几道血红的鞭痕。
　　“你情|人不太听话。”老人笑道。
　　老人天真的以为只要林子清在手中，慕容清就会乖乖地听他的。慕容清很冷静，冷静到年轻人有不好的预感。
　　“将他带过来。”慕容清冷冷道。
　　老人示意将人带过去，年轻人连忙阻止，“等等！”
　　“你想反悔？”慕容清依旧冷笑。
　　“你身上没有武器？”年轻人不放心，他见识过慕容清的叶子镖，看过银针，还有一片小小的叶子。
　　慕容清闻言，很自觉地一件一件地将衣服脱下，留下贴身的衣裤。（r(s_t)q没办法让小清果体，笑笑舍不得。）
　　脱完，慕容清慢慢地将衣服穿整齐。
　　老人和年轻人都没想到慕容清那么彻底，（虽然脱得不够彻底）但是大概也想慕容清不会有什么危险。
　　慕容清将人搂在怀中，林子清再次沮丧，“对不起，连累你了。”
　　“嘘，别说话。”慕容清小声地堆林子清说，“闭上眼睛，我不想你看的那样的我。”
　　林子清虽然不清楚慕容清要做什么，但是既然慕容清让他那么做就一定有他的道理。
　　耳边传来不绝的惨叫声，林子清刚想睁开眼看看怎么回事，慕容清一手捂住林子清的眼，“别看。”
　　派来接应的人赶到的时候，除了慕容清和林子清，其他人已经被放倒。
　　“Y？”
　　接应的人看着抱着一个男人的，那身形有点像那个已经离开组织的Y。即使他们没见过Y的相貌。
　　“收拾干净扔给密鲁菲奥雷・尼古拉斯。”慕容清说道，“给我一辆车。”
　　看着慕容清的车在眼前慢慢消失，所有人才回过神。
　　这里的人都没死，但是如果不再叫救护车，这些人离死不远了。手臂上，手腕上，总之，重要的筋脉之处都有一张小小的纸片。
　　“真是不知死活，居然敢惹Y？要知道，小狐狸生气了，后果很严重。”
　　接连不断的爆破声在海边响起。 



72、第七十一章 我们结婚吧（正文完结）
 
 
　　
　　慕容清冷着脸将林子清送进医院，他们前脚踏入医院后脚威廉他们后脚就跟来。
　　“怎么样？”威廉问道。
　　慕容清绷紧的神经终于送下来了，“没事，只是一点皮肉之伤。”
　　威廉看着一夜之间憔悴了那么多的人，心痛地揉揉慕容清的脑袋，“没事又何必苦着一张脸？”
　　“要不是我，林子清他不会变成这样。”
　　“说什么傻话？”
　　尼古拉斯听着手下的汇报，他没想到慕容清能做到那么绝。他是该庆幸自己没有成功招惹慕容清还是该悲哀自己没有将慕容清留下？
　　这个，尼古拉斯没弄懂。
　　
　　被cos成木乃伊的林子清非常享受。
　　“来，喝口水，别咽到。”慕容清端着水杯小心翼翼地给林子清喝水。
　　林子清很顺从，喝完水，拉着慕容清的手，“得此媳妇，夫复何求？”
　　“哧！”慕容清红了红脸，甩开林子清的手，“待会儿要出去晒晒太阳吗？”
　　“也好，”林子清看了看外面，“躺了那么多天，再不出去晒晒太阳我就要长菇了。”
　　“你不是最爱吃蘑菇汤吗？不正合你心意？”慕容清调侃道。
　　“我喜欢的明明是香菇！”
　　林父和林母一听林子清受伤了，匆匆忙忙跑到意大利。只是还没到病房就听到这样的谈话，悬着的心顿时放了下来。
　　“来，小心点儿。”慕容清小心翼翼地扶着林子清坐上轮椅。
　　林子清有点哭笑不得，“我只是受了点皮肉伤，没伤到筋骨。”
　　慕容清非常认真地说，“不行！”
　　林子清见慕容清如此，也只好让着他，他知道因为自己被绑架，慕容清到现在还没有将心放下来。
　　“放心，我会保护好自己，也会保护好你。”林子清揉揉慕容清的脑袋说道，“走吧，我们出去溜溜。”
　　慕容清噗嗤一笑，“溜溜？遛狗吗？”
　　“我记得医院里养了一只可爱的苏格兰牧犬。”林子清说。
　　慕容清刚想着什么，窗外就传来犬吠，不时还有人们欢乐的笑声。
　　“走吧。”慕容清推着林子清离开了房间。
　　下午的阳光不错，晒得人暖暖的，很舒服。
　　慕容清推着林子清和周围的病人打招呼。
　　“路路，”慕容清对那只趴在草地上苏格兰牧犬叫一声，“过来。”
　　路路听到慕容清的声音抬起头，见到慕容清的时候如同见到一个巨大的骨头，二话不说往慕容清扑过去。慕容清被路路撞了个踉跄，拍着路路脑袋，“这只狗怎么那么粘我？”
　　林子清好笑地看着路路，语重心长地说，“这是我媳妇，路路你不能占我媳妇的便宜。”
　　路路很给“面子”地朝林子清吼两声。
　　周围的病人以及带着护士、家属被这只可爱的苏格兰牧犬逗得开怀大笑。
　　“路路很喜欢你们，要知道，以前他可不让别人靠近的。”一个护士做到路路身边，摸了摸路路的头顶。路路眯着眼睛，似乎很享受。
　　“哦？”林子清和慕容清对视一眼，“没看出来。”
　　“路路是以前住在这里的一个老人养的，后来那位老人去世了，他的子女不喜欢宠物，院长见他可怜就收留在医院里。你不知，刚开始的时候，除了老人和院长谁都不理。”护士说。
　　“对啊，”一个中年男子推着轮椅走过来，“那位老先生上周才去世，不过啊，老先生也是寂寞的，听说，路路陪伴老先生好些年了。不过说起来也怪，我们当时为了接近他花了不少功夫，你们怎么……”
　　慕容清干笑，“可能和我们投缘吧。”
　　打死也不说自己一时兴起喂它吃牛肉干而收买了这只狗的心！
　　大家都点头，“是啊，和你们真的很投缘。”
　　“就是，你看，辰（清外国人发音不清，变成了辰）一叫路路就扑到他身上去。”
　　“呵呵，是啊是啊。不知道的还以为他们是路路的主人呢。”
　　林父看着在阳光下，半跪在轮椅旁边，一手摸着身边的小狗，一边拉着林子清的手，狭长的丹凤眼弯成好看的月牙，嘴角微微勾起，露出幸福的微笑。
　　而林子清一只手与慕容清十指紧扣，另一只手弄了弄慕容清的头顶，眼神很柔和，带着浅浅的微笑，看着慕容清的眼神如同看着什么珍宝。
　　林母拉着老公的手，“他们很开心。”
　　“是啊。”林父不得不承认，自己输了，输给一个笑容，一个眼神。作为一个父亲，他只求子女幸福就好，不强求了，不强求了。
　　“那你还反对他们？别以为我不知道你在背后做了什么！”林母说道。
　　林父偷偷地看了眼林母，没有生气的迹象才将瞬间悬起的心放下来。
　　不得不说，林父开心得太早，他忘了有个词叫“秋后算账”。
　　威廉和弗拉德走到慕容清身边，慕容清抬起头，对威廉露出一笑，“来了？”
　　威廉点点头，然后指向林父林母站的地方。
　　慕容清看过去，脸上的笑容渐渐退去，手不由自主地要缩回去，但是被林子清死死地抓着。
　　“放心，一切有我。”林子清小声安慰。
　　慕容清看向林子清，点点头。
　　“老爸老妈，你们怎么来了？”林子清带上商场上的狐狸笑容。
　　林父大为伤心，“我说你就不能对你老爸我一个真心的笑容吗？”
　　林子清道：“因为你从来就教导我，面对对手，一定要这样笑。”
　　林父被打败了，虽然这话是他说的没错，可是他可没教林子清对他老爸也是这样啊。
　　“我们听到你受伤了，怎么样，好点儿了没？”林母立刻出来救场。
　　林子清拉着慕容清的手，笑道：“只是点皮肉伤，养几天就好。对了，你们都来了，公司谁来管？”
　　林父乐道：“你不是还有一个弟弟吗？”
　　远在Z国的林子岚对着满大桌的文件，抱头痛哭。
　　“你们怎么能这样对我！！！！”
　　对于林子岚的哀嚎，在意大利的各位是无法听到的。所以，大家很快乐地忘记还有一个辛勤工作的林家二公子。
　　林子清没想到他老爸那么本事，居然将那个打死不愿回公司帮忙的弟弟捉来当苦力。
　　“老爸，你确定子岚不会半路失踪？”半路失踪已经不是第一次第二次了。
　　林父露出个高深莫测的笑，“我有秘密武器在手。”
　　“秘密武器？”林子清和林母疑惑。
　　此时，正在实习的秦家五小姐一手叉腰一手指着桌上的文件，“快点批完这些文件，待会儿还有一个会议，记住别又走错地方了。”
　　文件堆后面穿出悲愤的哀嚎。“NO！”
　　“你们回去就知道了。”林父笑得十分开心。
　　林子清和慕容清相视一眼，林母好像突然想起什么，笑得像朵花儿。
　　慕容清偷偷地扯了一下林子清，“到底是什么秘密武器啊？”
　　林子清摇头，“我也想知道。”
　　
　　休养了半个多月的林子清总算恢复了，而林父早在十天前带着林母再次来个欧洲蜜月之旅。将林子清交给慕容清照顾，并说：“既然你们要在一起一辈子，那由你来照顾他。”说完，挥一挥衣袖不带走一片云彩，走得那个潇洒那个干净利落。
　　威廉和弗拉德呢？他们俩早早就相应组织的召唤回英国去。走的时候倒是给林子清和慕容清留了一大盒的安全套。威廉还慎重地堆林子清说：“施工要带安全帽，安全有一套。你明白的。”
　　当时慕容清将威廉直接扔出病房。
　　慕容清在收拾东西，没办法，谁叫林子清休养了那么久呢？东西多了点儿很正常。
　　林子清一把将慕容清手中的东西扔到一边，“不用收拾了。”
　　慕容清一愣，“为什么？”
　　“我们到荷兰再买新的。”林子清说道。
　　慕容清抽了抽眼角，“既然你不要，那至少也要收拾好送到慈善机构。”
　　林子清从后面拥住慕容清，“听你的。”
　　慕容清再次抽眼角，“听我的就放手！”
　　“让我抱一会儿嘛。”
　　“滚！”
　　于是，两人离开意大利滚到荷兰去了。
　　坐在观光车车内，慕容清咬着雪糕问，“为什么要来荷兰。”
　　林子清笑得特贼，“你很快就会知道了。”
　　“？”
　　“来，”车一停，林子清就拉着慕容清下车，“我带你去吃特色小吃。”
　　“……”
　　逛了一天的慕容清，现在全身瘫软在林子清身上，而他们现在所处的是雷古里尔大街。
　　华灯高上，到处都是成双成对儿的人，但慕容清慢慢的意识到这里的成双成对的都是同性！
　　林子清见慕容清终于回神，笑着解释：“这里是雷古里尔大街，阿姆斯特丹主要的同志大街。”
　　慕容清蹙眉，“你带我来做什么？”
　　林子清笑着将慕容清拉入大街，边走边说，“你不是想知道我们为什么来荷兰吗？等一会儿就知道。”说着，来到同志最为密集的地方。
　　林子清突然松开慕容清的手，然后当着慕容清的面单膝跪下，抬起头，深情地看着慕容清，同时，手上多了一个红色的盒子，里面放着一枚朴素的银色戒指，“小清，我们结婚吧。”
　　慕容清傻了。
　　街上先是诡异的寂静，然后掌声、口哨、起哄之声不绝于耳。
　　林子清求婚用的是英文，所以大街上有不少人听懂了。不过慕容清是彻底的傻了，完全没有反应过来。
　　安桥和柳尚楼难得假期，于是安桥拐带柳尚楼来到荷兰，顺便在雷古里尔大街向柳尚楼求婚，没想到有人比他更快一步。
　　“咦！”柳尚楼用手肘戳了戳安桥，“那两个人好像是一笑和林子清吧？”
　　安桥正诅咒抢了先机的人，听柳尚楼那么说，眯着眼扫过去。
　　还真的是那两人S！安桥还没说什么，柳尚楼又说。
　　“看林子清半跪，不会是向一笑求婚吧？”
　　“走！”安桥拉着柳尚楼，“过去瞧瞧。”
　　好不容易挤进来，安桥发现不对。
　　林子清跪在那里老半天，慕容清愣是一点反应都没有。旁边的柳尚楼又说。
　　“一笑不会是吓傻了吧？”
　　瞧慕容清吃惊地看着半跪着的林子清，不用猜，是吓傻了。
　　“我们去帮帮他们。”说着，没等安桥反应回来就被拉着向两人走去。
　　“一笑！”柳尚楼叫道，声音够大，但是慕容清还是一点反应都没有。
　　“让我来。”安桥拍了拍柳尚楼的肩膀，然后走向慕容清，小声地在他耳边说，“什么都别想，点头。”
　　可怜的慕容清脑子一片空白，现在如同一辆机器，接收到安桥的指令，点头。
　　林子清接收到安桥的眼神，飞快地将戒指套进慕容清的无名指中。见人求婚成功，大街上再次爆发欢呼。林子清站起来，身形有点晃（跪得太久了），不过还是将慕容清抱入怀中。
　　终于拐回家了，虽然过程不是那么让人满意。
　　大街上的欢呼声以及起哄声迭起，“Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！Kiss！”
　　林子清当然相应大家，捧起慕容清的脸蛋，温柔又带着侵略性地吻下去。
　　这一吻，掌声如雷。被吻的慕容清终于回过神了。
　　“你！！！”慕容清红着脸瞪着林子清。
　　“老婆。”林子清死皮赖脸地将人搂入怀中，“明天我们就去注册！”
　　“闭嘴！谁是你老婆！”
　　“你已经答应我的求婚了，这么多人看着呢。”
　　慕容清的脸更红了，“你、你……”
　　热闹还没完，那边的安桥走到柳尚楼旁边，然后单膝跪下，“亲爱的，我们结婚吧。”
　　这下轮到柳尚楼傻了。
　　为了安抚炸毛的小狐狸，林子清指着不远处的两人。
　　“你看。”
　　慕容清瞪了眼林子清，但是还是依言看过去，顿时吓一跳。
　　“那不是柳尚楼和安桥？”
　　“安桥正给柳尚楼求婚呢。”将人成功拐回家的老狐狸笑眯眯地说。
　　“啥？”
　　“就像刚才我们那样。”
　　“……”
　　安桥拉着柳尚楼的手，情深无比地说：“ 我不会因为爱而爱，但我会因为你而爱，这是我最真心的话，真心希望你能接受。”
　　柳尚楼听了脸红得像怒放的红杜鹃，轻轻地点头。
　　安桥飞快地不知道什么时候从哪里弄出的一枚戒指套住柳尚楼的无名指上。
　　大街上，再次爆发掌声、口哨声、欢呼声。
　　于是，今晚的雷古里尔大街上求婚的人猛然增多。
　　拉着爱人回酒店的林子清和安桥对看一眼，露出只可意会的眼神。无巧不成书，林子清和安桥他们的房间就在对门……
　　安桥的房内。
　　两人已经脱得光光，在浴室鸳鸳戏水，不时还传出非常河蟹的声音。
　　对门儿的林子清房内，事情没有想象中那么顺利。
　　慕容清回味过来，“我怎么就答应你的求婚了？”
　　林子清擦着湿漉漉的头发，“难道你不想和我结婚？我可计划了很久了。”
　　慕容清抬起头，“原来你早有预谋的！”
　　林子清乐呵呵地搂着慕容清，“谁叫你那么惹人喜爱，不早点拐回家被别人拐走了我怎么办？去，快去洗澡，玩了一天，一身的汗味。”
　　慕容清疑惑地看了眼林子清，说真的，他还真想洗个热水澡。虽然现在还不是冬天，但是出汗也不大可能吧？
　　拿着衣服走进浴室，流水之声不绝于耳。林子清此时在――奸笑。
　　正在洗澡的慕容清突然打了个冷颤。
　　一走出浴室就看到林子清在大大的双人床上摆着撩人的姿态。不过，慕容清此时抽着嘴角挂了一头的黑线，这算什么？变相的诱惑？
　　慕容清叉腰，挑明，“你想干嘛，说清楚吧！”
　　今天被他阴了一道答应求婚，今晚要是再来什么的，他怕自己忍不住出手将人就地正法。
　　林子清没想到慕容清不为所动，支起头，笑道：“好！开门见山。你不是答应我的求婚了吗？”
　　慕容清不语。
　　林子清继续说：“今晚咱们洞房！”
　　慕容清：“……”
　　林子清道：“我会很温柔的！”
　　慕容清咬牙切齿：“我一点都不会温柔！”
　　从门外走过的服务生听到房间乒乒乓乓的声音吓了一跳，虽然很想敲门询问一下，但是看到门外挂着“DND”（DND：Do not Distuib，请勿打扰）的牌子，若无其事地快不离去。
　　次日，安桥神清气爽地给走出房间，同时，对门儿的也开了，不过相对于安桥，林子清黑着眼眶，扶着腰，一副操劳过度的样子。
　　安桥简直，惊讶了一下，“林总裁，你……”不会是下面那个吧？看不出来那只小狐狸那么彪悍！
　　林子清瞪了安桥一眼，“只是闪腰……”
　　安桥明白的点头，“做到闪腰？”能做到带着黑眼圈，闪着腰，真厉害！
　　林子清再瞪，“昨晚我什么都没做！”倒是摔跤摔了一个晚上，于是两人同时把腰给闪了。
　　安桥同期地拍拍林子清的肩膀，兄弟，你辛苦了，不过谁叫你摊上那只小狐狸呢？
　　同情混杂幸灾乐祸啊。
　　餐厅。
　　一起吃早餐的林子清狠狠地嚼着面包，安桥见林子清如此，只好给他出谋划策。
　　“其实，要将那只小狐狸吞进肚子不是没有办法。”
　　林子清抬起头。
　　“下药，懂么？”
　　林子清摇头，“要是他知道，没少闹腾。”
　　安桥笑道：“现在就少闹腾了？再说了，你做得他舒服了，害怕他不乖乖地躺着？”
　　林子清心动，不过想起慕容清乃是前武林盟主，虽然来到这个世界已久，但是那一身武功……
　　“他会武功啊，而且，我试过很多次，每次都失手。”想起，林子清就悲愤了。想他堂堂一只老狐狸，下锅千回的老油条居然斗不过一只古代跑过来的小狐狸！天理何在？！
　　对于林子清悲催的偷袭不成安桥深表同情，于是，安桥决定帮一把。
　　“知道我的职业吧？”
　　林子清看向安桥，“难道真的要……”想了想，摇头，“还是不要了，我比较喜欢你情我愿。”
　　安桥没想到林子清会拒绝，“但是你什么时候才吃到啊？”
　　林子清鄙视地瞄了眼安桥，“我们和你们不一样，不过，我劝你看好你尚楼，免得被压得永不翻身。”
　　“呸！”
　　因为闪腰的慕容清在床上挺尸，此时有人来敲门，打开门一看，一脸疲惫的柳尚楼。
　　“乖徒儿，让师傅在你这睡一睡。”昨晚简直是地狱！
　　柳尚楼飘着走进慕容清的房间，房间很干净，空气很清新，柳尚楼很不客气地倒在大床上。
　　慕容清撑着腰，食指戳了戳柳尚楼，“还活着吧？”
　　柳尚楼闭着眼，“你这没有那味道。”
　　“味道？”慕容清一愣，“什么味道？”
　　柳尚楼闻言，撑开沉重的眼皮，上下打量了一下慕容清，“你和林子清没Make Love啊？真看不出来你们那么纯洁。”
　　慕容清的脸一片彤红。
　　“林子清对你真好，一点儿都不舍得伤你。”柳尚楼羡慕地说，安桥那家伙简直是兽类！欲求不满的兽类，哎哟，可怜的腰啊，差点被折了！
　　慕容清挂了一头的黑线，“咳咳，安桥呢？”
　　“吃早餐了，顺便给我带回一点。不过不趁他离开溜出来，不然我的小命就交代在那了。”柳尚楼有气无力地说。
　　“……”慕容清没想到安桥那么猛，这么一比较，林子清对他还算不错，“要不要我教你几招翻身用？”
　　“嗯？”农民翻身把歌唱，谁不想？
　　慕容清露出狡黠微笑。
　　可怜的安桥啊，没想到阴慕容清不成反被阴。
　　在荷兰登记完毕，慕容清和林子清告别安桥柳尚楼两人，坐飞机回国。本来，林子清还想和慕容清到别国玩一下，但是慕容清这么说：“什么都是家乡的好。”
　　不过，他们不知道，林子清求婚的照片被人传到天下乱谈论坛，国内如同沸腾的开水。
　　首页置顶置精的版块，“清笑婚姻殿堂”。
　　“某盆友在阿姆斯特丹的雷古里尔拍摄到的，与诸君共勉！！！！！！（大大的笑脸，大大的撒花）
　　（配图，林子清单膝下跪，一手拉着慕容清的手，另一只手拿着戒指盒）瞧瞧，跪下求婚了！多浪漫啊。（冒心冒心）
　　（配图，戴上戒指）哟哟哟，瞧，答应了！！！！（配图）噢噢噢噢！！！抱抱鸟，（配图）哇哇哇，Kiss啦，爱的一吻。（配图）（配图）。”
　　在下面还有一个手机视频……记录求婚全程。
　　秦牧看到这个帖子的时候，傻了。
　　这就嫁了？
　　秦家五小姐和秦母看到这帖子的时候，欢呼ing。
　　媒体们看到这，傻了一会儿，接着沸腾了。
　　林子清结婚算是大新闻，一笑结婚算是小新闻，不过，两人结婚，世界翻了！！！
　　所以当两人携手走出来的时候，机场人山人海，人头汹涌。
　　林子清拉着慕容清的手，很淡定地等待工作人员给他们开了。当然，他也很淡定地给媒体拍照，不过他没回答媒体的一句话。
　　慕容清暗自庆幸自己带了墨镜，不然被那些镁光灯闪死。
　　“网络上有传林先生向一笑求婚的照片和视频，这是真的吗？”
　　“一笑，你和林先生真的结婚了吗？”
　　“请问林先生和一笑是怎么确定关系的？”
　　“请问，日后你们如何面对媒体？一笑会退出娱乐圈吗？”
　　“请问……”
　　林子清拉着慕容清跟着工作人员走向绿色通道，记者们到门口等候。
　　“好多人。”林子清没想到国内居然有他求婚的照片和视频。
　　慕容清点头，“是很多人，不过，你别以为我乖乖的听你，退出这个圈子。”
　　林子清笑着拍拍慕容清的头。
　　慕容清怒，“别当我是小孩！”
　　秦牧实在无法无视打情骂俏的两人，“我说，你们日后打算怎么办？现在你们俩就是移动烤鸡，到处倒是饿狼。”
　　林子清：“……”
　　慕容清气乐了，说：“你就不能找好一点儿的比喻吗？”
　　秦牧很蛋定地说：“没想到。”
　　慕容清：“……”
　　林子清想了想，“先回公司。”
　　回公司？
　　秦牧想了想，明白林子清的打算，不屑地撇嘴。
　　林子清突然带着慕容清出现在林氏娱乐的大厦，众人很震惊。
　　林子岚见大哥终于回来了，一下子扑过去，“哥，你终于回来啦！”你不在的日子简直不是人过的！
　　秦家五小姐见慕容清回来了，而且还是和林子清十指紧扣，一点都忌晦都没。
　　“恭喜啊小清。”秦家五小姐乐呵呵地说。
　　林子清替慕容清说：“待会儿给你红包。”
　　秦家五小姐愣了一会儿，“只给红包不行，你们还要办理婚宴、酒席！”
　　慕容清满头黑线：“……”
　　林子清倒是爽快，“好！”
　　林子岚见自己被无视了，“哥，你回来不会就是……”
　　林子清对自己的秘书说：“准备召开记者招待会。”
　　“……”秘书扶了扶眼镜，“……是。”
　　慕容清咬牙切齿地说：“给我适可而止！”
　　林子清凑到慕容清耳边说：“刻意，很简单，你知道的。”
　　慕容清的脸很不争气地红了。
　　这两人耍花枪也太不挑时间地点了吧？
　　众人黑线。
　　“好！”从牙缝里挤出来的。
　　记者招待会照常举行，不过宣布的事情并不是林子清和慕容清的婚信。而是围绕林氏、慕容清持有股的西门集团以及慕容清日后的演艺生涯展开。虽然有不少人想挖出慕容清和林子清结婚的事，奈何林子清愣是没让记者们得逞。
　　三个小时的记者招待会，作为主要参与人之一的慕容清，累得一点都不想动。
　　林子清见慕容清像死狗一眼趴在沙发上一动不动，拉着慕容清，“走，我们回家。”
　　慕容清直接挂在林子清身上，没办法，他真的累坏了。现在大家都知道他们结婚的事，先这样子也没什么所谓。
　　第二天各大报纸都有林子清抱着慕容清上车的照片，题目更是五花八门。什么两人大晒恩爱，什么两人同出同进，毫不避忌。
　　对于相对保守的中国人来说，反面的言论不少，但是林子清以及远在英国的威廉有足够的能力将那些不好的舆论压下去。当然，这是后话。
　　回到家的林子清就将慕容清塞进浴室，没办法，谁让Z国天气如此毒辣。两人浑身都是汗臭味……
　　慕容清趴在温水中昏昏欲睡，林子清在外面等了一个多小时都没见慕容清出来，于是过来敲门。
　　“小清？”
　　没人应。推开门，只见慕容清趴在浴缸里睡得正香。
　　林子清无奈地叹气，“小清快起来，水都凉了。”
　　一个小时过去了，能不凉吗？
　　慕容清撑开眼皮子，“你来了，可是我还没洗好。”倒是泡了一个小时。
　　林子清看着半眯着眼，慵懒无比的慕容清，不禁倒吸一口冷气。
　　这是邀请？
　　管他邀请不邀请的！
　　“我给你擦背。”说着，林子清自个换衣解带。
　　慕容清明显还没睡醒，心里想，反正都是男人，没啥的。可是他忘了，这个男人是他的另一半。
　　开始的时候林子清真的在给慕容清洗澡，但是不久后，老狐狸的尾巴露出来了。
　　林子清将慕容清抱在怀中，慕容清则合着眼趴在林子清身上。
　　司机在慕容清身上到处点火，开始还觉得好好的慕容清突然发现自己的处境不妙。刚想起身，腰间多了一支强而有力个手臂箍着。
　　“你！”慕容清恼羞成怒。
　　林子清吻着慕容清耳垂，慕容清不受控制地颤抖，“我们已经是结婚了。”热气直直碰着耳垂，耳朵很不给力地红了。
　　这个他知道！慕容清恼火了，“要做也不能在这里……”
　　林子清一听，有戏！马上懒腰将慕容清抱起，“我们到床上！”
　　还没等慕容清回过神，人已经被压在床上。
　　“你！”慕容清又羞又怒，可是又无话可说。
　　林子清二话不说地压上来，“老婆~~~”
　　慕容清好气又好笑，“叫老公，还有，我要在上面！”说着将林子清压在身下。
　　林子清此时也好脾气，“好。”别后悔。
　　慕容清听林子清答应了，二话不说吻了上去。
　　接吻这档事儿，不得不说慕容清还是太嫩了。不过林子清倒是很享受，手一把扯过床单，将两人盖在被单下面，开始上下其手。
　　慕容清专心致志地啃着林子清的唇，说真的，还真啃，林子清有点吃痛地蹙了蹙眉。当慕容清离开的时候，林子清说道：“我来教你如何接吻。”说着，一手按住慕容清的头贴近自己。
　　说着的，慕容清对刚才主动献的吻不满意，好像少了什么。
　　林子清慢慢松开慕容清后脑勺的手，慢慢地下滑，滑到光洁的背上，慢慢地轻轻地摩擦。顺着腰慢慢地滑到臀部。
　　慕容清察觉不对，但是见林子清依旧吻得很认真，也就当没事。
　　林子清见状，知道自己得逞，结束那吻，声音沙哑富有磁性，但隐隐强压这什么。
　　“来，你不是要在上面吗？坐在我的腰上。”
　　被吻得找不到北的乖乖做了，坐下后发现不对，什么东西顶着自己。
　　“别后悔啊。”说着，林子清开始用餐。
　　于是，很杯具的……慕容清上了一节让其终身难忘的课。
　　古代狐狸是压着现代狐狸，但现代狐狸将古代狐狸吃了。
　　这就是真相啊。
　　
　　 

作者有话要说：


咳咳，正文到此结束。。。不过第二部《再世之压倒》开始码字，不过主角变了。。。。
笑笑想存多一点在发文，果奔很痛苦啊……
谢谢各位一直以来对笑笑的支持。。。。
番外会陆续传上来。。。。
时间……不定。。。。因为万恶的期末要来了
猪各位即将考试的亲们考到好成绩，过一个开心的暑假，然后回来看笑笑的新文
