
1、1――5 ... 
 
 
　　Chapter 1 
　　小贱凑到他家小攻面前撒娇，“学长，人家好郁闷。”
　　杜航目不转睛地看着电脑屏幕，手下的键盘敲得噼叭作响。
　　小贱又往前凑了一点。
　　“哥哥？”
　　－
　　“叔叔？”
　　－
　　“爸爸！！”
　　－
　　杜航手一抖，屏幕上的小人被KO了。
　　小贱趁机关掉电脑，跨坐在杜航身上，捂着脸做忧伤状，“学长，你忘了今天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”
　　小贱拼命地捶打着杜航的肩膀，“我就知道你忘了，你坏你坏，坏死了！”
　　杜航嘴角直抽搐，把他从腿上抱下来，起身走向浴室。
　　小贱紧跟而上，“学长，你干嘛去？”
　　“洗澡。”
　　小贱迅速脱光衣服，嘿嘿傻笑，“我要和你一起洗啦。”
　　
　　Chapter 2
　　两人泡在浴缸里，杜航拿着海绵宝宝沐浴绵帮小贱擦背。
　　擦着擦着，小贱倒在杜航怀里，嘴里发出淫.荡的呻吟声。
　　杜航在他的屁股上捏了两把，“收敛点。”
　　小贱蹭啊蹭，“亲爱的，男人骨子里都喜欢‘人前淑女，床上淫.娃’，难道你不是这样吗？”
　　杜航特平静地提醒道：“你下面带把儿。”
　　小贱泪眼汪汪，“你是不是不喜欢啊？如果真不喜欢，我就把它割了。”
　　“好啊。”杜航勾嘴一笑，一把抓住他的小鸡鸡，“干脆我帮你割吧。”
　　“不要啊！”小贱躲来躲去，突然惊呼起来，“疼疼疼！你的手碰到我的伤口了！”
　　“什么伤口？让我看看。”杜航把他横抱在自己怀里，掰开双腿，左大腿内侧上有两个黑色小字。
　　“这是什么？”杜航勾□子，想要看清楚，“纹身吗？”
　　小贱赶紧用手去遮掩，“不是纹身，什么都不是。”
　　杜航掰开他的手指头，凑近一看，果然是纹身。
　　白嫩的腿上赫然纹着两个中文字――杜航。
　　
　　Chapter 3
　　洗完澡，杜航把小贱抱到卧室的床上，轻轻舔着那块纹了字的皮肤。
　　“什么时候纹的？你又不是古惑仔、小流氓，纹什么身啊？你不是最怕疼吗？这块皮肤到现在都是肿的。”
　　小贱直起身子，看到他眼里满是心疼，心里甜滋滋的。即使疼，也值了！
　　“昨天纹的，我想给你一个惊喜嘛。”
　　“那你刚才为什么要遮遮掩掩的？”
　　“我怕你骂我。”
　　“明知道会被我骂，你还去纹身？”
　　“那……那我去洗掉……”
　　“别洗了。”杜航亲亲他的嘴巴，“就这样，很好。你以后不能随便爬墙了。”
　　
　　Chapter 4
　　睡前，小贱把头埋在杜航的胸口，问道：“老公，你真的忘了今天是什么日子吗？”
　　杜航脸上在笑，嘴里却说：“不记得了。”
　　小贱咬了他一口，闷闷地说：“今天是我们相识一周年纪念日。”
　　杜航佯装恍然大悟，“哦，原来是这样啊！”
　　小贱又咬一口，“你是坏人！这么重要的日子你都忘了！我恨死你了！”
　　“好好好，是我不对。”杜航伸手抬起他的脸，笑说：“我补偿你，行不行？”
　　小贱哼了哼，“怎么补偿？”
　　杜航两下扒光他的衣服，坏坏一笑，“当然是做到你满意为止。”
　　“不要！”小贱抵死反抗，“我明天还想补过相识一周年纪念日，我都计划好了，我们要去逛街、看电影、吃烛光晚餐。我要把体力留着明天用！”
　　反抗无效，杜航直接压上去，“明天的事明天再说吧。”　
　　
　　Chapter 5
　　事后，杜航帮小贱清理完身子，望着沉睡中的人，淡淡地笑了。
　　小易，我爱你。
　　我们在一起的点点滴滴，我都不会忘记。
　　现在回顾起来，还是那么清晰。　
　　




2

2、6――10 ... 
 
 
　　Chapter 6
　　一年前，小贱刚踏入大学校园，对即将开始的新生活有着无限美好的憧憬和幻想。
　　首先要把高中三年没睡够的觉全补回来，然后找个帅哥轰轰烈烈地谈一场恋爱。
　　刚这么想着，帅哥就降临了。负责接待他的人就是杜航。
　　杜航长得高大英俊，气宇轩昂，是个一等一的帅哥。
　　只看了一眼，小贱就被他迷住了。
　　可惜杜航太酷，把小贱带去寝室的途中只说了两句无关紧要的话。
　　离开的时候，连个笑容也没给他。
　　望着杜航的背影，小贱做了个加油的手势。
　　帅哥！我一定要把你拿下！
　　
　　Chapter 7
　　小贱费了好大番功夫才打听到帅哥的班级、宿舍和姓名。
　　于是每天早上都会在他宿舍的楼下守着。
　　见他下楼了，却不敢上前打招呼。
　　一边啃着包子，一边偷偷看他，就这样眼睁睁地看着他消失在自己的视线里。
　　中午的时候，小贱会准时守在他的班级门口。
　　见他和同学去了食堂，便默默地跟在后面。
　　进食堂后，找了一个离他较近的位置，一边吃饭，一边偷瞄他。
　　生怕被他发现了，每顿饭都吃得战战兢兢的。
　　到了晚上，小贱会在他宿舍的楼下转几圈。
　　一方面希望来场偶遇，一方面又害怕他看出些什么。
　　最后望着他宿舍的窗户，在心里默默地对他说一声――晚安。
　　这样的生活维持了一个月，小贱没和他说过一句话。
　　每晚睡觉前，小贱总会把自己骂一顿。
　　沈易，你这个没用的东西！打个招呼就这么难吗！！
　　
　　Chapter 8
　　小贱以为自己隐藏得很好，却没料到还是被人发现了。
　　那天，他跟着杜航来到食堂，买好饭坐下后，一个男人走过来开门见山问道。
　　“你总跟着我们干嘛？”
　　小贱手一抖，差点把筷子掉在地上。
　　这人他认识，是篮球队的队长，也是杜航的好友兼室友。
　　男人皱眉又问：“问你话呢，快说，为什么要跟踪我们？”
　　小贱抬起头，露出一副可怜兮兮的模样，“我没跟踪你们啊……”
　　男人咄咄逼人，“少糊弄人，你从教室跟到食堂，别以为我没看见！”
　　小贱生怕自己的小心思被别人发现，一个劲地摇头，“我真没跟踪你们啊……”
　　这时，杜航也走了过来，开口询问道：“齐晖，怎么了？”
　　齐晖朝小贱努努嘴，“他啊，跟踪我们。”
　　小贱拼命地摇头，看着杜航，急得快要哭出来了，“没有……我没有……”
　　杜航望了他一眼，觉得他很可怜，拉着齐晖往回走。
　　“欺负新生算什么本事，快回去吃饭。”
　　“我没欺负他。”齐晖甩掉杜航的手，解释道：“我早就发觉不对劲了，每天早上一出宿舍就看见他守在外面，中午吃饭时他又坐在我们的旁边，晚上下楼买烟还是会见到他，简直阴魂不散！你说，他如果不是跟踪我们，那是在干嘛？”
　　听了这番话，杜航又把视线移到小贱身上，仔细打量了一番，越看越觉得眼熟。
　　“喂，我们是不是在哪儿见过？”
　　这是杜航第一次主动和小贱说话。
　　听着那低沉而磁性的声音，小贱紧张得快要喘不过气来，说话时舌头都打结了。
　　“学……学长……你接待过我……就在一个月前……你……你还记得吗？”
　　“不记得了。”杜航把眉毛揪成一团。“学长？听着真别扭，学什么不好非得学小日本？以后不准再说这两个字。”
　　小贱小声嘀咕，“学长一词不是从日语中引用来的……”
　　杜航瞪眼，“你居然还敢说这两个字？！”
　　小贱吓得缩起脖子，在心里腹诽：学长真可怕……
　　
　　Chapter 9
　　最后，这件事还是不了了之了。
　　杜航没有计较，齐晖也懒得追究。
　　只不过，小贱再也不敢明目张胆地跟踪杜航。
　　生活突然变得有些无趣。
　　每天起床后，小贱会不自觉地走到杜航的宿舍楼下。
　　等回过神来，怕被对方发现，又匆匆离开。
　　小贱望着地上的落叶发呆，心里酸酸的。
　　暗恋一个人怎么就这么痛苦呢？
　　连看他一眼都办不到，更别说主动找他说话了。
　　唉，小贱叹了口气，自己真的没这个勇气。
　　
　　Chapter 10
　　小贱用新织的围巾从学姐那贿赂到杜航的QQ号码。
　　颤抖着手发了一条验证消息。
　　可惜，十分钟过去了……
　　半个小时又过去了……
　　QQ小喇叭一片沉寂，始终没响起来。
　　小贱捂着脆弱的小心肝又发去一条消息。
　　还在上面加了几个字――学长，加我好吗？
　　这回QQ小喇叭闪了起来，好友里多了一个新号码。
　　小贱马上修改备注，接着设置隐身对其可见，最后添加分组。
　　“我的王子”那一组里只有一个好友，上面显示着――老公(s3t)




3

3、11――15 ... 
 
 
　　Chapter 11
　　杜航也是个QQ隐身党，小贱从没见他上过线。
　　每天看着灰色的头像，想象着在网络的另一端他和自己一样正坐在电脑前上网。
　　也许，桌上放着一杯草莓味的奶茶，他一边喝奶茶一边看网页。
　　也许，桌上还放着一盘杏仁酥，他一边吃点心一边听歌。
　　想到这里，小贱就笑了。原来学长和我的爱好一样，我们都爱喝奶茶，吃杏仁酥。
　　小贱总觉得杜航的气场很强大。
　　强大到即使有了他的QQ号码，却还是不敢和他说话。
　　小贱多么希望杜航能主动敲他。
　　所以一天到晚挂着QQ从不下线，生怕错过与他交流的任何一次机会。
　　可是，那个灰色的QQ头像从没闪动过一次。
　　
　　Chapter 12
　　又过了一个星期。小贱沉不住气了，点开聊天框，鼓起勇气敲下一句话。
　　学长，我喜欢你。
　　想想觉得不太好，这样太直白了一点。
　　赶紧删除，又敲了几个字。
　　学长，我好崇拜你。
　　想想还是觉得不好，这样太唐突了一点。
　　接着又删除，又敲。
　　学长，我们能聊会儿天吗？
　　这回还不错！小贱满意地一笑，小心翼翼地按下发送键。
　　……
　　等了很久，也不见回复。
　　在此期间，小贱一直守在电脑前面，默默地注视着聊天框。
　　他本想再发一条消息，只是刚才按下发送键之后，他早已用光了所有的勇气。
　　
　　Chapter 13
　　晚上小贱上完自习回到寝室，首先打开电脑屏幕，那个沉寂已久的灰色头像总算闪动起来。
　　小贱兴奋得直跺脚，赶紧点开了聊天框。
　　上面只有两个字――[聊吧。]
　　聊点什么呢？小贱冥思苦想了很久，最后敲下一句话，点发送。
　　[学长，刚才我去上晚自习了，不是故意不回复你的消息。]
　　那边很快便回复道――[没事。]
　　小贱又想了很久，觉得还是先做个自我介绍吧。
　　[学长，我叫沈易，是金融系的，我们见过面。那天在食堂里，你朋友说我是跟踪狂。]
　　那边回复得挺快――[哦，我就知道是你。]
　　小贱心头一喜――[学长，你是怎么认出我的？]
　　杜航发了张QQ截图，把“学长”这两个字截了下来――[除了你会这么叫我，谁还会这么叫啊。]
　　小贱看着这条消息，嘿嘿傻笑：学长真可爱！
　　
　　Chapter 14
　　聊过一次天之后，小贱变得大胆了许多。
　　早上起床后他会给杜航发去一条消息――[学长，早上好。]
　　晚上熄灯前他又会发去一条消息――[学长，晚安。]
　　虽然大多数时间杜航没有理他，但偶尔回复一条消息也会令他高兴很久。
　　杜航没有开通任何QQ游戏。
　　为了和他更亲近一点，小贱便主动邀请他开通抢车位和QQ农场。
　　最开始他还是不理会，小贱坚持不懈地邀请了几次，他总算开通了游戏。
　　小贱每天把自己的车停在他的车位上，这也算是亲近他的一种方式。
　　小贱会种很多高级农作物，等着他来偷取。
　　小贱还会偷偷给他的牧场加草，好让他的级别快点升起来。
　　可杜航对这些游戏并不是很感兴趣。
　　抢车位只玩过一次就没再登陆了，农场和牧场偶尔玩一玩，但是从不偷取别人的农作物。
　　小贱有点失落。
　　即使玩同样的游戏，自己和他还是相隔那么遥远。
　　
　　Chapter 15
　　小贱换了一个QQ签名――学长是坏人(t_s)#
　　这个签名引起了杜航的注意。
　　杜航头一次主动给他发来一条消息。
　　[喂，我惹到你了么？]
　　小贱难得傲娇一次――[学校里那么多学长，你怎么能确定我说的是你？]
　　杜航发来一排点点点，就不再说话了。
　　小贱好后悔，傲娇个屁啊！这回肯定把他给得罪了，要是以后他不理我了该怎么办啊！！




4

4、16――20 ... 
 
 
　　Chapter 16
　　小贱生怕杜航不理自己，便对他大献殷勤。
　　送他QQ秀，给他发卡片，还帮他踩QQ空间。
　　连着送了几套QQ秀，发了十几张卡片，还在他的空间里踩下许多痕迹，总算换来了一句话。
　　[你怎么跟个小姑娘似的？QQ秀、卡片、踩空间？多幼稚啊！]
　　小贱赶紧回复――[学长，你不喜欢吗？我这样做是不是让你感到困扰？]
　　隔了很久，消息才回复过来，字里行间好像透着无奈。
　　[没有。不过你真是女扮男装吧？怎么这么敏感？算了，你爱怎样就怎样吧。]
　　看着这条消息，小贱愣怔了一会儿，心里有种说不出来的滋味。
　　像是心酸又像是难过。
　　他觉得杜航有点厌烦自己。
　　是自己缠得太紧？还是自己的行为让他无法接受？
　　不管怎样，他不喜欢杜航用这种语气和他说话。
　　那种无可奈何的隐忍，有时候真的很伤人。
　　
　　Chapter 17
　　事实证明，小贱真的想多了。
　　第二天他在食堂里碰到杜航，对方很热情地邀请他一块吃饭。
　　小贱有点受宠若惊，以至于点菜的时候只敢点白菜萝卜之类的素菜。
　　杜航扑哧一笑，帮他点了一份土豆烧牛柳和一份葱爆肉丁。
　　然后摸摸他的头，笑着说：“你是兔子啊？光吃白菜萝卜怪不得这么瘦！”
　　小贱脸一红，马上低下头，端着盘子四处寻找位置。
　　杜航突然将手搭在他的肩膀上，拥着他往前走，“走路不看前方，小心撞到脑袋。”
　　肩上传来温热的触感，小贱的脸更红了。
　　他决定把这件衣服珍藏起来，因为上面有杜航的味道。
　　他扭过头，看着那只手，指尖的烟草气息轻轻飘过他的鼻翼。
　　
　　Chapter 18
　　两人坐下后，小贱小口小口地扒着饭。
　　杜航已经吃了两碗饭，他却连半碗饭都没吃完。
　　杜航调侃道：“你长得像个小姑娘，爱好也和小姑娘一样，干脆去做个变性手术吧。”
　　小贱头一次当着杜航的面儿犯贱，他抬起头望着对方小声说：“如果你喜欢，我就去做手术。”
　　杜航差点把嘴里的饭喷了出来，“得了吧，你要是变成了女人，你爸妈还不找我拼命啊！”
　　小贱笑了笑，其实他也是开玩笑的，只是想趁机表明自己的心意。
　　可是杜航那个大老粗好像没听懂他话里面的意思。
　　小贱咽下嘴里的饭菜，突然问道：“学长，你为什么要请我吃饭？”
　　杜航理所当然道：“你送了那么多QQ秀和卡片给我，请你吃顿饭，算是对你的回报。”
　　小贱喜上眉梢，“那我再送你一个黄钻吧，可以装扮QQ空间。”
　　杜航挑挑眉，“怎么？赖上我了？还想混饭吃？”
　　小贱低头不语，其实心里正偷着乐呢。
　　这借口不错，以后要经常送东西给他，那样我们就有更多的机会单独相处了。
　　
　　Chapter 19
　　回到寝室后，小贱立刻给杜航充了一个月的黄钻。
　　本来他还想给对方充会员和红钻，经过一番深思熟虑之后，还是决定留着以后充吧，这样可以多混几顿饭吃。
　　接着他又给杜航发去一条消息。
　　[学长，我给你充黄钻了，你快去装扮空间吧！\(^o^)/~]
　　杜航发来一串数字――[这是我的QQ密码，你帮我弄吧。市里举办的大学生篮球赛过不了多久就要开始了，每天晚上我要去练球。]
　　小贱再次受宠若惊，学长能把密码告诉我，是不是证明我们的关系已经非比寻常了？！
　　小贱把那串数字背得滚瓜烂熟，等杜航下线了，他才登陆上去。
　　他先查看了一下号上的好友。好友不多，里面也没有可疑的号码。
　　他再从好友栏里找出自己的号码，设置隐身对其可见。
　　看着杜航的灰色头像在自己的QQ里面亮了起来，他乐得有些忘乎所以。
　　马上修改备注，把自己的名字换成“老婆”二字，独自陶醉了一会儿，才改了回来。
　　小贱为杜航挑选的装扮和自己的一模一样。
　　接着他又买了两套同样的QQ秀。
　　他穿一套，杜航穿一套。
　　这样他们看起来好像一对情侣。
　　
　　Chapter 20
　　杜航练完球回来，一上QQ就看到了小贱发来的消息。
　　[学长，我弄好了，你看看喜不喜欢？]
　　杜航点开QQ空间的时候只有一个想法。
　　那小子果然是小姑娘变得！
　　粉红色的Hello kitty，还是一整套！
　　这装扮也太少女了吧！
　　杜航平时大大咧咧惯了，说话总是直来直去，从不拐弯抹角。
　　他马上给小贱回了条消息。
　　[老子可是个大老爷们，这么梦幻的装扮用在我身上，简直是糟蹋东西！]
　　看到消息，小贱的眼神黯淡下来。
　　他原以为自己喜欢的对方也会喜欢。
　　即使真不喜欢那也不能直接说出来啊！多打击人啊！
　　他撇撇嘴，回复道――[学长，你不喜欢的话，我再帮你换一套吧。]
　　消息很快回复过来：
　　[我没这个意思，只是觉得这装扮和我这人不太般配。不用换了，你喜欢就行。]
　　小贱总觉得这话里好像带些讨好意味，不由得飘飘然起来。
　　阴霾的心情顿时一扫而光，他马上修改自己的QQ签名――某人，你真可爱！(>^ω^<)　　
　　
　　 

作者有话要说：　　




5

5、21――25 ... 
 
 
　　Chapter 21
　　和杜航相处了一段时间，小贱发觉自己越来越喜欢他了。
　　他决定主动追求对方，但又不敢做得太明显。
　　免得人没追到，反倒先吓跑了，那该怎么办啊。
　　杜航最近很忙碌，还有一个星期大学生篮球赛就要开始了。　　　　
　　只要有空闲时间，他便在篮球馆里练球，连QQ也上的少了。
　　在网上见不到他，小贱心想何不去篮球馆找他？
　　马上抓起一条干毛巾，急急忙忙地冲出了寝室。
　　路过小卖部，他又跑进去买了一瓶饮料，接着一鼓作气冲到了篮球馆。
　　馆内有很多人。篮球队的队员全到齐了，看台上还有一群观众。
　　小贱一眼就发现了杜航。看着那个活跃在篮球场上高大挺拔的身影，他的心怦怦直跳。
　　我家老公真帅！\(RQ)/~
　　
　　Chapter 22
　　小贱不想打扰对方，便走到看台上当起了观众。
　　等到他们休息的时候，赶紧拿着毛巾和饮料围了上去。
　　刚走了几步，他便愣在原地。
　　一个学姐抢先一步给杜航送去毛巾和矿泉水。
　　杜航用了学姐送去的毛巾，喝了学姐送去的矿泉水。小贱气得牙痒痒，扭过身子就想跑。
　　突然，一只大手抓住了他的胳膊。他以为是杜航，心脏竟然没来由地一阵猛跳。
　　他笑着转头，“学长……”
　　看清楚眼前人之后，笑容凝结在脸上，然后变得僵硬起来。
　　“小跟踪狂。”齐晖笑得挺欠扁，“怎么又是你？这回跟踪到篮球馆里了？”
　　小贱摇摇头，“我不是跟踪狂，我只是路过这里顺便进来看看。”
　　“切，少哄我。”
　　齐晖一把抢过他手中的饮料和毛巾，“既然是路过这里，你带这些东西干嘛？”
　　“我……我……”小贱一紧张就说不出话来。
　　齐晖先用他的毛巾擦汗，接着喝光了他买的饮料，然后挑眉一笑。
　　“小跟踪狂，你是不是喜欢上我了？”
　　听了这句话，小贱惊得瞠目结舌，彻底懵了！
　　齐晖把毛巾扔在他的头上，挡住了他的视线。
　　一股热气喷在耳侧，小贱不由自主地抖了一□子，紧接着耳边传来轻笑声。
　　“怎么了？心思被我猜中了，你很害怕吗？”
　　小贱脸上的血色唰地一下褪了个一干二净。虽然猜错了对象，但也八九不离十了。
　　齐晖捏捏他的脸蛋，“小跟踪狂，我可以试着和你交往。”
　　
　　Chapter 23
　　小贱几乎是落荒而逃般的冲出了篮球馆，以至于杜航在后面叫了他几声，他都没有听见。
　　回到寝室里，心还是狂跳不止，静坐了很久，他才打开了电脑屏幕。
　　杜航的QQ头像闪个不停，对方能主动和他说话，这可是他平时最为期待的事情。
　　可现在，他却感到有些恐慌。
　　他怕齐晖多嘴，他怕被杜航误会，他怕自己再也不能像往常一样呆在对方的身边。
　　点开聊天框，上面显示着几条消息。
　　[沈易，你在吗？]
　　[你刚才怎么跑了？我叫了你几声，你都没答应。]
　　[是不是出了什么事啊？]
　　看完消息，小贱松了一口气，看来齐晖没在杜航面前提起这件事情。
　　收拾好心情，他赶紧回复道。
　　[学长，刚才同学找我有急事，所以来不及和你打招呼，真不好意思。]
　　[我发誓，我没听到你在叫我，否则我一定不会跑的！]
　　杜航马上回复消息。
　　[原来是这样，你真把我吓了一跳！我还以为你出了什么事儿呢！]
　　小贱傻傻一笑，他觉得杜航还是挺关心自己的。
　　心情愉快的他，敲起键盘也特别有力。
　　[学长，对不起，害你担心了。]
　　杜航发了一个笑脸――[没事。把你的手机号给我。]
　　小贱大吃一惊，虽然感到疑惑，但还是把手机号码发送了过去，接着又敲下一条消息。
　　[学长，你为什么要我的手机号？]
　　杜航发了一张挖鼻孔的图片――[下次如果你又跑了，我便可以马上联系你。]
　　小贱细细地琢磨着这句话，总觉得话里带着别样的味道。
　　由那张挖鼻孔的图片他可以联想到杜航此时的表情。
　　也许有点无奈，也许还有点得意。
　　无奈的是，自己跑了，让他感到郁闷。
　　得意的是，有了联系方式，他就不怕找不到自己。
　　小贱想着想着就傻笑了起来。
　　沈易，你这个大傻瓜！这么爱幻想，干脆就叫你脑补帝吧！！
　　
　　Chapter 24
　　手机欢快地叫起来，屏幕上显示着一个陌生的号码。
　　小贱知道是杜航打来的，赶紧接通了电话。
　　杜航那低沉又略带磁性的声音通过无线电波传送过来。
　　“沈易，是我。”
　　小贱很激动，这是他第一次用手机和杜航通话。
　　把耳朵紧紧地贴在听筒上，用心感受着对方的呼吸，好像只有这样才能进入到对方的心里。
　　一阵笑声传了过来，轻轻敲打着耳膜，又像轻轻敲打在心房。
　　“喂，你怎么不说话？我该不会拨错号码了吧？”
　　小贱清清嗓子，“学长，你没拨错，这就是我的手机号码。”
　　“哦，我就是想确认一下。好了，我先挂了。”
　　小贱舍不得结束通话，马上叫住了他，“学长等等，你先别挂！”
　　“还有什么事吗？”
　　“……”想了一会儿，小贱也不知道该说些什么。
　　电话的另一端又说话了，“沈易？到底有什么事？”
　　小贱总是一紧张大脑就一片空白，他真的很讨厌这样的自己。
　　支支吾吾了半天，才开口说道：“没、没什么事。”
　　“哦，那我挂了。”
　　“好吧。学长，晚安……”
　　依依不舍地挂掉手机，小贱把杜航的号码存了起来，姓名那一栏还是写着――老公(s3t)
　　
　　Chapter 25　
　　小贱看看时间，才晚上八点多，心中不禁咯哒一下。
　　谁会这么早睡觉啊！刚才为什么要说晚安啊！
　　小贱给杜航发去一条短信。
　　[学长，我刚才说错话了。]
　　杜航马上回复过来。
　　[说错了什么？]
　　小贱噼里啪啦地按着手机键。
　　[不是晚安，是再见。]
　　杜航连着发了两条短信。
　　一条是几个问号，一条写着。
　　[什么晚安？什么再见？你把我弄糊涂了。]
　　小贱懊恼地拍了一下自己的脑袋。
　　沈易，你真是个大白痴！尽说一些莫名其妙的话，做一些莫名其妙的事！学长会讨厌你的！　　　
　　
　　




6

6、26――30 ... 
 
 
　　Chapter 26
　　既然决定追求对方，总得做点什么表示一下吧。
　　小贱提醒自己，要低调一点，含蓄一点，千万不能做得太明显。
　　凡事都得慢慢来，一点一点地攻陷他，一口一口地蚕食他的心，势必将他手到擒来！
　　想法是美好的，可梦想总是在现实中破灭。
　　早上起床后，小贱买好早点便守在了杜航的宿舍楼下。
　　此时，他还不知道这是男生追女生惯用的伎俩。
　　
　　Chapter 27
　　等了十几分钟，小贱眼前一亮。
　　杜航从宿舍楼里走了出来，只不过身后还跟着齐晖。
　　小贱自动忽略掉走在后面的人，提着早点冲过去，低头把手一伸，噼里啪啦地说了一大段话。
　　“学长，你昨晚睡得好吗？这是我刚给你买的早点，你快点趁热吃吧。”
　　手里的早点被接过去，小贱抬头傻乐，“学长，我买的包子，不知道你会不会喜欢……”
　　话还没说完，小贱就呆住了，站在他面前的人不是杜航而是齐晖。
　　齐晖摸摸他的头，咬了一口包子，“怎么是猪肉馅？我喜欢牛肉馅。记住，下回别买错了。”
　　小贱急得跳脚，“你别吃，别吃！这不是给你买的！把包子还给我！”
　　齐晖吃完一个又吃一个，“不是给我买的，那是给谁买的？”
　　小贱伸手夺包子，“关你什么事儿啊！反正不是给你买的！快还给我！”
　　齐晖又往嘴里扔了一个包子。
　　“好好好，不是给我买的，我知道你害羞，我不逼着你承认总行了吧。”
　　眼看这一笼包子就要被吃完了，小贱突然觉得好委屈。
　　慢慢地挪动到杜航身边，轻扯着对方的衣角，糯糯地叫了一声，“学长……”
　　听见叫声，杜航低头询问：“怎么了？”
　　“这包子……这包子……”声音越来越小，小贱的脸也越来越红，“是买给你的啦……”
　　
　　Chapter 28
　　说实话，杜航感到很意外。
　　昨晚在回寝室的路上，他从齐晖口里得知小贱很喜欢对方。
　　而且小贱来篮球馆就是为了给齐晖送水和毛巾。
　　知道这件事后，他心里竟然有点犯堵。
　　小贱喜欢缠着他，又对他很好，他却从没深究过这其中的原因。
　　齐晖的话，让他有种恍然大悟的感觉。
　　小贱知道他和齐晖是好朋友，所以才想方设法地巴结他。
　　原来他只不过是小贱用来接近齐晖的一块跳板。
　　他觉得自己本应该感到很气愤，毕竟小贱和他交朋友是带有目的性的。
　　可之前看见对方慌慌张张地跑出篮球馆，他就不由自主地担心起来。
　　回到寝室后，马上登陆QQ给小贱发去几条消息。
　　等了很久却不见回复，他害怕对方出了什么事，心里一直不能安宁下来。
　　他没有小贱的手机号码，也不知道小贱住在哪个寝室。
　　突然联系不上对方，他心中陡然升起一股无力感。
　　直到小贱回复了消息，那颗悬着的心总算是着地了。
　　他趁机要到了小贱的手机号码，免得下回又断了联系。
　　至于小贱喜欢齐晖的事，他装作不知道，一个字都不愿意提起。
　　刚才他走出宿舍看见小贱给齐晖送早点，心里怪不是滋味的。
　　可他却没料到这包子是小贱送给自己的。
　　难道这只是一场误会么？
　　
　　Chapter 29
　　是事实也好，是误会也罢。总之，杜航的心情突然变得愉快。
　　伸长手臂一把搂住小贱的细脖子，把他拖到自己身边，低头笑道。
　　“包子被他吃光了，你再帮我去买一笼。”
　　被心上人拥在怀里，感受着他那宽阔结实的胸膛，倾听着他那沉稳有力的心跳。
　　小贱觉得自己就像喝醉了酒一样，脑袋里晕乎乎的，犹如在梦中一般。
　　拼命忍住晕死过去的冲动，他假意扭捏了几下，便由着杜航拥着自己走向食堂。
　　微风吹过，树影婆娑。清晨的阳光透过树叶在地上洒下斑驳的光影。
　　小贱低下头，看着杜航的两只脚一前一后地迈动着，觉得很有趣。
　　他学着对方的样子，先出左脚，再出右脚，并且把步子迈得大大的。
　　走了几步，他跟不上对方的步伐，一不小心趔趄了一下。
　　眼看就要栽倒在地，一只大手捏住他的脖子，像提小鸡似的把他提了起来。
　　然后耳边传来无可奈何地声音，“你小儿麻痹啊？连路都走不稳！”
　　小贱顺势扒在杜航的身上，用手圈住对方的脖子，理直气壮地说。
　　“我就是小儿麻痹，你干脆抱我去食堂吧！”　　
　　
　　Chapter 30
　　说完这句话，小贱就后悔了。
　　他不知道自己是哪根筋扭到了，居然做出这么不要脸的事。
　　可他又不愿意从杜航的身上跳下来，只好咬咬牙，豁出去了！
　　双腿圈住杜航的腰，双手搂住杜航的脖子，像只八爪鱼一样缠着他，不给他拒绝的机会。
　　杜航哭笑不得，“喂，我要被你勒死了！快松手，我答应你总可以吧。”
　　小贱有点得意，把头埋在杜航的颈窝里，闻着他身上的味道，喃喃自语：“学长，你真好……”　　　　　　　　




7

7、31――35 ... 
 
 
　　Chapter 31
　　虽然小贱是个货真价实的男孩子，但他的心思比女孩子还要细腻。
　　他和女生一样爱幻想，幻想有一天他的白马王子能像抱公主一样把他抱去任何地方。
　　杜航就是他的白马王子，现在也抱住了他，这个愿望算是基本上达成了。
　　只不过，这姿势好像有点不对劲儿。
　　他不知道是杜航的力气太大，还是他的体重太轻，对方竟然把他夹在腋下直奔食堂。
　　两人用这种怪异的姿势风风火火地走在校园的林荫小道上，立即引来路边行人注视的目光。
　　看着大家诧异的神情，小贱觉得丢脸死了，不由得在心底咆哮：
　　学长我要公主抱！公主抱！！这么粗鲁的抱法不适合我！！哎哟！我的大脑开始充血了啦！！
　　
　　Chapter 32
　　自从和杜航吃过一次早点之后，小贱完全可以确定他是个不折不扣的大胃王。
　　包子吃了两笼，一笼牛肉，一笼猪肉。
　　大饼吃了两个，一个韭菜馅，一个熏肉馅。
　　最后吃了一碗拉面，还是大份儿的。
　　小贱咋舌，吃这么多东西胃里受得了吗？
　　杜航抹抹嘴说：“早上要吃好吃饱，中饭和晚饭就无所谓了。”
　　小贱有股翻白眼的冲动，学长！你难道忘了那天中午你不是在十分钟之内就吃了四碗饭吗？！
　　杜航很会照顾自己，吃饱后又跑去买了几杯酸奶说是有助于消化。
　　小贱提醒道：“学长，现在不要喝，饭后30分钟到2个小时之间饮用酸奶效果最佳。”
　　听了他的话，杜航把酸奶塞进袋子里，“你怎么知道？”
　　小贱仰起下巴，看起来得意极了，“我懂养生之道啊，就你那种吃法迟早会把肠胃弄坏的。”
　　“是吗？”杜航疑惑道：“我一直都是这么吃的，没觉得有什么不适的地方。”
　　小贱心想这正是讨好对方的好机会，笑嘻嘻地凑上去。
　　“学长，如果你信得过我，以后你的一日三餐全交给我打理吧？”
　　杜航也不讲客气，“好啊，那我该给你多少生活费才合适？”
　　小贱摆摆手，“不用了，我不要你的钱……”
　　杜航从钱包里拿出几张百元大钞塞到小贱手里，“用完了再找我要。”
　　小贱有点不知所措，“学长，我有钱，我真不要你的钱……”人家想请你吃嘛！
　　杜航完全无视他的话，又把饭卡塞给了他，“拿去用吧，这卡里还有很多钱。”
　　小贱看着手里的钱和饭卡，突然觉得有些感动。
　　大概两个月前，他和杜航只是两个毫不相识的陌生人。
　　偷偷暗恋杜航的时候，他从没想过有一天能和对方靠得这么近，每天只要看上一眼便可足够。
　　现在，他们成了朋友，还是亲密无间的朋友，他觉得自己很幸运。
　　他把钱和饭卡小心翼翼地放进荷包里，然后在心里对自己说。
　　沈易，机会来了！想要征服一个男人，首先要征服他的胃！就他那个大老粗，随便搞点营养搭配，还怕征服不了他吗？！
　　
　　Chapter 33
　　小贱觉得这回连老天爷都在帮他。
　　下午他来到杜航的寝室里送饭，发现对方的床上堆了许多脏衣服。
　　眼珠一转，计上心头，他问道：“学长，你平时不洗衣服吗？”
　　杜航一边扒饭一边回答，“懒得洗，等没衣服换了一起拿到洗衣房里去洗。”
　　小贱脱口而出，“要不，我帮你洗吧？”
　　杜航瞥了他一眼，“又送饭，又洗衣服，你要不要这么贤惠？”
　　小贱不好意思地笑了笑，“反正我每天都要洗衣服，顺便帮你洗吧。”
　　“哦。”杜航吃饭的速度还是快得惊人，两口扒完饭，他蹲□从床下拖出一个大袋子，“把这里面的东西也洗了吧。”
　　小贱点点头，“好的，这里面有些什么啊？衣服还是床单？”
　　杜航把袋子扔在他脚边，“你打开看看不就知道了吗。”
　　小贱狐疑地打开袋子，一股酸臭味扑鼻而来，差点把他熏晕过去。
　　捏住鼻子，看了看里面的东西，他几乎要抓狂了。
　　学长！你还真不客气！一整包臭袜子！！你当我是洗衣机啊！！有这么欺负人的吗？！
　　还有，学长，你可是个大帅哥！帅哥的袜子为什么会这么臭？！好幻灭啊！！T_T
　　
　　Chapter 34　　
　　抱怨归抱怨，小贱刚回到寝室里便刷起袖子开始洗衣服。
　　他洗得很认真也很仔细，从晚上七点到十点半熄灯衣服才消灭掉一半，那包臭袜子还没开始洗。
　　他端着盆子来到公用厕所，蹲在地上接着洗。直到凌晨一点多才洗完了所有的脏衣服和臭袜子。
　　这时候他只剩下半口气了。劳累了一晚上，他一点也不觉得辛苦，反倒乐在其中。
　　一想到学长能穿上他洗的干净衣服或者再表扬他几句，他便乐开了花。
　　晾好衣服，简单地洗了个澡，他看看时间，已经过了凌晨两点。
　　明明累得要死，躺在床上翻来覆去半天，他却怎么也睡不着，心里老想着杜航明天会怎么夸他。
　　贤惠、勤快，肯定会这么夸吧？搞不好一感动就想把自己娶进门当媳妇？
　　想到这里，小贱变得更加兴奋了，捂着脸躲进被子里咯咯咯地笑个不停。
　　等他笑够了，已是凌晨三点，明天还要早起呢！
　　他又开始指责自己。
　　沈易！你够了喂！有谁做苦力还做得这么欢快乐呵热情奔放？就像打了鸡血似的！你该不会是天生的贱骨头吧？！快睡吧，明天早上还要给学长买早点呢！！
　　
　　Chapter 35　
　　早上六点半，三个闹钟轮流叫嚣着才把打了鸡血的小贱从睡梦中闹醒。
　　他从床上爬下来，快速洗漱完毕，便顶着两个黑眼圈出门了。
　　为了这次的篮球大赛，杜航每天早上要去操场上做体能训练。
　　小贱买好早点直接来到了操场，一屁股坐在看台上，一边打盹一边等杜航。
　　没过多久，杜航就走了过来，捏捏他的脸蛋笑道：“还没睡醒啊？怎么跟个熊猫似的？”
　　小贱打了个呵欠，“我已经睡好了，就是刚醒还没回过神来。”
　　杜航眯起眼上下打量着他，突然勾嘴一笑。
　　小贱被这个笑容惊悚到了，战战兢兢地问道：“学长，你、你在笑什么……”
　　“瞧你这小身板，细胳膊细腿儿的，平时缺少锻炼吧？”
　　小贱点点头，“我不喜欢做运动。”
　　“那怎么行！身体可是革命的本钱！”
　　小贱总觉得这话中有话，直接问道：“学长，有话你就直说吧……”
　　杜航揉揉他的脑袋，露出一副孺子可教的表情，“把早点放这里，跟我一起做体能训练。”
　　小贱惊得瞪大眼睛，什么？！体能训练？！
　　“有什么好大惊小怪的。”杜航拉着他的手往跑道上走，“多做运动身体才会变得强壮，我们先围着操场跑十圈。”
　　不会吧？！先跑十圈？！跑完了难道还要做点别的运动？
　　小贱悲催了，在心底哀嚎：学长，我才睡了三个小时，身体虚弱得很！跑完十圈后你直接把我送去火葬场火化了吧！！　　
　　
　　




8

8、36――40 ... 
 
 
　　Chapter 36
　　小贱娇气得很，不爱做运动。他讨厌流汗，讨厌喘粗气，只要和运动挨边的事情他都讨厌。平时不是呆在寝室里上网，就是摆弄一些花花草草，再或者打毛衣、做手工活，标准的宅男一枚。就他那弱不禁风的小身板，路走急了或者爬几层楼梯都喘得厉害，哪儿承受得了这么高强度的体能训练。
　　这不，才跑了一圈半他就受不了了。
　　一边跑一边大口大口地喘气，脚下像有千斤重一般，步伐迈得越来越慢。
　　杜航停了下来，等他跑近了才问：“跑不动了么？你跑得比我走得还慢。”
　　小贱抹了一把汗，虚弱地笑道：“学长，我还挺得住，我们一起跑吧。”
　　杜航盯着他的脸，微微蹙起眉头。“算了，瞧你这脸白的，像刷了一层白石灰粉一样，连半丝血色都见不着。别跑了，你快去看台上休息一下。”
　　“好的。”小贱答应了一声，转身走向看台。
　　“喂，先别走。”杜航抬手伸向后背，把用来隔汗的毛巾抽出来扔在了小贱的手上，“把汗擦擦，等我十分钟，我跑步去了。”
　　“哦……”小贱擦了擦汗，准备把毛巾还给杜航，可对方已经像一阵风似的跑远了。
　　毛巾有点湿湿的，上面混合着些许汗水和洗衣粉的味道。小贱把它放在鼻下细细地闻了闻，觉得这味道很香。
　　
　　Chapter 37
　　小贱觉得自己果然是贱命一条。
　　刚才跑步的时候他发现杜航手腕上绑的护腕已经磨损了。
　　他就像一只万能的机器猫，主动提出要帮杜航做一对护腕。
　　杜航大吃一惊，护腕这东西还能自己动手做？
　　小贱在心里偷着乐：学长，别说是护腕，毛衣、围巾、手机链、钥匙扣全难不倒我！放心吧，人家以后会帮你做的啦！娶我吧娶我吧！！像我这么聪明能干的人，打着灯笼也找不到哦！
　　其实小贱很想把这段话喊出来，可他刚提醒过自己不能做得太明显，所以只好把话又咽了回去。
　　之后，他跑到学校外面买了几捆毛线，准备借着上课的时间偷偷做护腕。
　　
　　Chapter 38
　　小贱的室友是个喜欢跟风的孩子，暂且叫他小呆吧。
　　别人做什么，小呆就跟着做什么，人笨不说还缺乏主见，完全是个没有脑子的呆瓜。
　　他看见小贱拿着钩针在课堂上编织护腕，心里便开始痒了起来。
　　凑过去，小声问道：“沈易，你在做什么？我也要做。”
　　小贱撇撇嘴，“我在做护腕，不过这工序太复杂，你学不会的啦。”
　　小呆像只小狗一样眨巴着可怜兮兮的大眼睛，低声哀求道。
　　“你教我吧，教我吧，我也要做嘛！”
　　小贱心软，经不住他的软磨硬泡，便答应了他。
　　“好啦好啦，我教你做总行了吧！不过，你又不打篮球，做了护腕也用不着啊！”
　　小呆问道：“你也不打篮球，那你做护腕干嘛？”
　　小贱摇头晃脑，有些洋洋得意，“我是帮我的心上人做的。”
　　小呆学着小贱的样子摇头晃脑，“我也是帮我的心上人做的。”
　　“咦？”小贱很惊讶，“你的心上人是谁？”
　　小呆完全成了第二个小贱，模仿他的语气问道：“咦？你的心上人又是谁？”
　　小贱无语……
　　这傻孩子爱跟风的臭毛病又犯了，就他那傻样子，怎么可能会有心上人！r(st)q
　　
　　Chapter 39　　
　　有小贱这种全能师傅坐镇，小呆即使再笨，也渐渐摸索出编织护腕的正确手法。
　　两人上课时织，下课了回到寝室里接着织，不到一天时间就把护腕织好了。
　　小贱织得护腕精致漂亮，像件工艺品，完全可以拿去商店里卖了。
　　小呆织得护腕歪歪扭扭，简直不堪入目，拿去送人，别人还会嫌这东西太寒碜。
　　所以，这就是聪明人和笨蛋的区别。
　　到了晚上，两人捧着护腕来到篮球馆。
　　小贱走到杜航身边，把护腕塞进对方手里，丢下一句话就捂着脸跑了――学长，这是人家送给你的啦，你一定要喜欢哦！
　　小呆睁大眼睛四处乱瞄，看见杜航的身边站着一个男人，他把护腕塞进那个男人的手里，鹦鹉学舌――学长，这是人家送给你的啦，你一定要喜欢哦！
　　说完，捂着脸去追小贱了。
　　拿到护腕的男人就是那个篮球队的队长齐晖。
　　看了看杜航手里的那对可爱漂亮的护腕，再看了看自己手里的那两块像抹布一样的东西，齐大少华丽丽地辶恕
　　这是打哪儿冒出来的小孩？暗恋我？崇拜我？即使真这样，那也不能送两块抹布给我啊！
　　
　　Chapter 40
　　在学校里，杜航虽然小有名气，但他却是个很低调的人。而齐晖就完全不一样了。
　　作为篮球队队长，齐晖在学校可以算得上是风云人物。
　　而且他长着一副妖孽面孔，个性张扬又狂妄，喜欢他的人都可以装上好几卡车了。
　　他有张扬的资本，全国企业家排行榜上有他老爸的名字。一说起齐大少，谁会不认识他啊！
　　极度妖孽，风骚成瘾，喜欢逗弄人，经常做脑残事，这就是大家心目中的齐大少。
　　平时都是他调戏别人，可今天他却觉得自己被人调戏了。
　　那两块抹布令他很纠结。如果他得到的护腕和杜航的那对一模一样，他也就释然了。
　　毕竟经常有人给他送小礼物，他早就见怪不怪了。
　　这回也是收到了小礼物，关键是这礼物太奇怪了。
　　他想，如果那个小鬼真的是暗恋他崇拜他，会把这么寒碜的东西拿出来送人吗？
　　难道他见我受欢迎，就看不惯我，所以把我当成猴儿耍？
　　嗯！肯定是这样的！
　　那小子捏着嗓子学沈易说话，什么学长啊，这是人家送给你的啦，你一定要喜欢哦！
　　呸呸呸！我喜欢个屁！
　　臭小子居然敢耍我？！看我不玩死你！
　　于是，无辜的小呆在毫不知情的情况下竟然莫名其妙地成为了齐大少的头号敌人。
　　 

作者有话要说：二更了，嘿嘿
小呆和齐大少在这篇文里只是打打酱油，下篇再开坑写他们――家有小呆（我取名字一般很= =




9

9、41――45 ... 
 
 
　　Chapter 41
　　小贱登陆QQ，惊讶地发现杜航那空白了几个月的QQ签名栏里竟然多了一排小字。
　　[护腕很漂亮，我很喜欢，谢谢。]
　　噢买尬！学长你什么时候变得这么会讨人欢心了？！
　　杜航的QQ号码很普通，一长串乱七八糟的数字，一看就是通过网页免费申请的。
　　他的QQ名字也很普通，大写的两个英文字母：DH，就是他姓名的开头字母。
　　QQ资料更加普通，性别、年龄、血型、生日，填写的真实信息，其他的却是一片空白。
　　小贱曾问过他，为什么不在QQ上抒发一下心情，或者把可以免费点亮的QQ图标全点亮起来。
　　他说，这种小女生喜欢玩的东西他不感兴趣。
　　可今天他却在QQ上写下了自己的心情，很明显这是为了小贱而写的。
　　小贱是个典型的双鱼座男生，敏感、闷骚、爱幻想、又带点孩子气。
　　平时看起来比较内向，和他相处久了，大家就会知道他有着一颗浪漫奔放炽热的心。
　　他容易自作多情，只要有人对他好，他就认为对方对他有意思。
　　现在这种情况，他不得不自作多情一下，毕竟杜航为他打破了以往的常规，头一次使用了QQ签名。他把那句话反复看了几遍，然后捂着嘴傻乐起来。
　　哎唷，学长，你这样做，人家会不好意思的啦！(????)
　　
　　Chapter 42　　
　　大学生篮球赛的揭幕战正式打响。
　　比赛那天，全场最为活跃的那个人就是小贱。
　　他手举画满爱心的横幅，在场外跑来跑去，为杜航加油助威。
　　爱跟风的小呆跟在他身后窜来窜去，也为杜航加油助威。
　　两人这回可是出尽了风头，各种八卦在校园内悄然传开。
　　有人说，现在的男生真是大胆，敢于冲破世俗观念的束缚，当着所有人的面儿向同性示爱。
　　有人说，现在的男生真是奔放，竟然在篮球馆内上演了一场两男追一男的疯狂戏码。
　　还有人说，现在的男生真是看得开，他们这是在玩3P，一夫多妻你懂不懂？说不定还有4P、5P、6P、无数P……
　　流言传到“表白门”事件主角们的耳里，他们的反应各不相同。
　　小贱捂着脸哭得稀里哗啦：我做得有这么明显吗？有吗有吗有吗！！这下完了！学长会不会被我吓跑啊？！会不会讨厌我啊？！
　　小呆捂着脸使劲地哭也哭不出来，他伸手接住小贱脸上滑落下的泪水，再往自己的眼皮上一抹，然后得意地笑了起来。
　　看来呆也有呆的好处，身为事件主角之一的小呆，完全置身于一切流言蜚语之外。
　　至于那个被表白的男主角，此时正在寝室里呼呼睡大觉。什么当众示爱，两男追一男，3P、4P、无数P，好像和他没有半点关系。
　　还有一个与此次事件毫不相干的人看着被表白的男主角气不打一处来。
　　齐大少在心里咆哮：这到底是怎么回事啊？！那小子刚给我送了护腕又去向别人表白！还和人玩3P？！他有没有把我放在眼里啊？！难道他真的在耍我吗？！对！他肯定在耍我！！从比赛开始到比赛结束他连看都没看我一眼！！别问我是怎么知道的！我手下的小弟那么多，随便喊个人留意一下他，我不就知道了么！臭小子，你居然敢无视我？！你完了！！
　　
　　Chapter 43
　　小贱悲剧了。这些天无论走到哪儿他总觉得大家在他的身后指指点点、窃窃私语，好像在议论些什么。
　　敏感又爱胡思乱想的小贱一下子变得消沉起来。他那颗玻璃心噼里啪啦地碎成了千万块，好像怎么也愈合不了。他躲在寝室里，不去上课，不去找杜航，手机被他扔在箱子里，就连QQ上给对方设置的隐身可见也被他取消了。他就像一只鸵鸟，把头埋在沙里，不敢面对现实。
　　篮球比赛还在进行着，不知杜航是不是太忙碌，反正一直没有找过他。
　　一切仿佛又回到最初的模样，他一个人坐在寝室里发呆，一个人吃饭、睡觉、偷偷地想着对方。
　　他从小呆口里得知校篮球队力挫群雄打入了总决赛。
　　他想去加油助威，但怕连累了杜航，只好放弃了这个念头。
　　日子一天天过去了，随着时间的推移，那些流言蜚语渐渐淡去。
　　在总决赛的前一晚，小贱鬼使神差地来到了杜航的宿舍楼下。
　　他没有上楼，而是找了一块空地坐下。一边吹着夜里的凉风，一边注视着那扇熟悉的窗户。
　　窗户内亮着灯，时而有人影闪过。
　　那个身影……是学长吗？
　　小贱勾嘴一笑。
　　学长，明天的比赛，你一定要加油哦！
　　
　　Chapter 44
　　马上就要熄灯了，小贱站起来，拍拍屁股上的灰尘，准备回寝室睡觉。
　　在路过宿舍大门的时候，他用眼角余光看见有个人正从里面走了出来。
　　那个人的声音、身影，包括他的一切，早已铭记于心底。
　　小贱惊喜地转身，却在真正面对对方的时候，又变得不知所措起来。
　　“学、学长……”
　　杜航走到他身边，居高临下地望着他，然后鼻腔里传出一声不屑的冷哼。
　　“你总算舍得现身了。既然来了为什么不上楼？如果我不是在楼上看到你，估计你又会跑吧？”
　　“我……我……我……”
　　一个“我”字说了几遍竟然没有下文。
　　杜航又哼了一声，“这么晚了你跑来做什么？”
　　小贱的嘴里再次发出“我我我”结果还是半天放不出一个屁来。
　　“你你你，你口吃啊！”杜航伸手捏了捏他的脸，随即皱起眉头，“你在这儿呆了多久？脸怎么这么凉？”
　　“我刚来不久。”声音轻飘飘的。
　　“你骗鬼啊！”杜航没好气，“说吧，为什么要躲着我？”
　　“我没躲着你啊……”小贱小声嗡嗡，明显的底气不足。
　　“手机关机，QQ不上线，我的一日三餐你也不管了，你还说没躲着我？”
　　小贱垂着头不说话，恨不得找个地洞钻进去。
　　他觉得杜航好像没有把上次的事情放在心上，否则就不会下楼来找他。
　　杜航不介意，小呆也不介意，只有做贼心虚的他独自一人纠结了这么久，他突然感到很惭愧。
　　耳边又传来催促的声音，“快说话啊，为什么躲着我？”
　　小贱支支吾吾了一会儿才说：“我不想影响你的生活……”
　　杜航无奈地叹气，“嘴巴长在别人身上，他们要怎么说，我们也管不着，只要自己别放在心上就行。算了，事情都过去了，别再瞎想了。”
　　小贱小声应道：“哦。”
　　“以后不准躲着我。”杜航横眉瞪眼，“知道了吗？！”
　　小贱又乖顺地哦了一声。
　　杜航马上笑了起来，一把抓住他的手，拖着他往校外走。
　　小贱诧异地问：“学长，我们这是干嘛去？宿舍的大门快要关上了！”
　　杜航头也不回，拉着他继续往前走，“出去吃饭，我还没吃晚饭。”
　　“现在出去了，等会就回不了宿舍了？”
　　“没事儿，我们就在学校外面睡一晚。”
　　
　　Chapter 45
　　我们就在学校外面睡一晚……
　　这会儿，小贱满脑子都是限制级画面。
　　接吻的，抚摸的，还有嘿咻的。
　　光是想想，他就觉得自己快要升天了。
　　脸色没来由地一阵潮红，心也扑通扑通的跳个不停。
　　杜航无意中望了他一眼，惊讶道：“你的脸怎么这么红？是不是感冒了？发烧了？”
　　小贱连连摇头，“没有没有，就是路走急了有点喘，脸也跟着涨红了。”
　　“你的身体怎么这么差？”杜航往地上一蹲，“上来，我背你。”
　　小贱刚想过黄色画面，哪敢和对方靠得这么近，直接拒绝道：“没事，我自己能走，我又不是那个病怏怏的林黛玉，我只是不爱做运动，身体还是很不错的。”
　　他不愿意，杜航也不勉强他。接着拥着他走出了校门。
　　吃完了饭，两人来到一家小旅馆，碰到了小说和言情剧里最狗血的桥段。
　　旅店老板面带微笑地告诉他们：
　　由于今天是礼拜六，旅店里的生意太好，几乎住满了客人，所以只剩下了一间大床房。
　　 

作者有话要说：　　
　　




10

10、46――50 ... 
 
 
　　Chapter 46
　　“好，就要这间。”
　　“算了，我们不住了。”
　　这是两人同时开口说话的音声。
　　杜航瞥了小贱一眼，“你在慌个什么？”
　　被说中了心事，小贱像只受惊的兔子，变得更加慌乱起来。
　　他又是摆手又是摇头，“我没慌，就是突然不想睡觉了，干脆我们去网吧玩通宵好吗？”
　　杜航把钱递给老板，接着又扭头对小贱说：“我明天要打比赛，一夜不睡还打个屁啊！”
　　小贱壮着胆子同他打商量，“要不你去睡觉，我去网吧玩通宵？”
　　“玩什么通宵啊。”杜航沉下脸，“难道你明天不去看我打比赛？”
　　小贱连连摆手，“不是不是，我会去看的。”
　　“那还嗦个屁啊！”杜航从老板手里接过房卡，不由分说拉着他往前走。
　　小贱欲哭无泪：孤男寡男共处一室，让人不瞎想也难！学长，我怕我会忍不住勾引你啦！
　　
　　Chapter 47
　　进房后，杜航脱下外套和牛仔裤就去浴室洗澡去了。
　　小贱坐在床头，用手扯着被角，一脸的不知所措。
　　学长！你干嘛要去洗澡啊！是不是等会就要那啥那啥了？怎么办？人家还没做好准备嘛！
　　小贱睁大眼睛，目光在房内扫了一圈，最后落在了组合柜上。
　　嗯，这里有安全套。可是为什么没有润滑液啊？完了！第一次会很疼的，学长会伤到我的！
　　小贱变得纠结起来。一方面他希望两人的关系能发生实质性的进展；另一方面他本来就很娇气，如果两人做到一半，他要是受不了怎么办？或者疼晕过去了怎么办？那多丢脸啊；还有一方面就是两人根本没有互表心意，糊里糊涂地发生了关系，事后又装作像没事发生一样，那样他会崩溃的！
　　小贱突然觉得压力好大，心头浮起一种想要落荒而逃的冲动。
　　他站起身，慢慢移到房门口，刚想开门出去，正巧这个时候杜航从浴室走了出来。
　　“你准备去哪儿？”
　　平淡的询问声在屋内响起，小贱被吓了一跳，转过身子，整张脸刷地红了个通透。
　　学长！你为什么围着一条浴巾就跑出来了？！唉哟！你居心不良！不要光着身子在我眼里晃来晃去嘛！我也是个男人！我也会冲动的！！
　　那个光着上半身大秀身材的人好像一点也没有自觉，他甩了甩头发，水珠顿时四散开来，落在了小贱的脸上，空气中飘着清新淡雅的水果香味。小贱直勾勾地盯着他，发现他头上的水珠顺着发梢滴落在结实的胸膛上，然后蜿蜒而下。
　　小贱想尖叫了！学长，你太性感了！完了，我快要控制不住自己了！好想把你推倒！(>_<)
　　杜航走到小贱面前，在他耳边吹热气，“快去洗澡，顺便帮我把内裤洗了，挂在空调下面吹一晚应该能干。T恤就不用洗了，我明天回寝室了再换。”
　　什么？！你居然没穿内裤？！学长！你该不会是存心想勾引我吧？！
　　小贱只觉得鼻子里涌出一股热流，伸手一摸，手指上大片红色。呃，流鼻血了！！
　　他赶紧捂着鼻子，慌慌张张地冲进了浴室。
　　杜航看着那扇紧闭的浴室门，不由得哑然失笑：我是不是做得太过分了？那小子竟然流鼻血了，这也未免太纯情了一点吧……r(st)q　
　　
　　Chapter 48
　　小贱洗了把脸，再用纸团塞住鼻孔，然后焦急地在浴室里踱来踱去。
　　他现在很想把自己打晕，这样就可以不用去面对接下来将要发生的事情。
　　和自己喜欢的人躺在一张床上，而且对方还一丝.不.挂，这不是考验人的意志力和控制力吗？
　　小贱也曾想过主动勾引杜航，真正到了这一步，他才知道自己根本就做不出这种事来。
　　他容易害羞，做事之前总是瞻前顾后，想七想八想一大堆，然后得出的结果就是一塌糊涂。
　　他怕这一切只是自己一厢情愿而已，其实杜航只把他当成朋友，根本没有其他的想法。那么他如果突然表白或者做出什么出格的事情，不光令人感到突兀，还会吓到对方。结果就可想而知了，杜航肯定会讨厌他，而且会一直躲着他。
　　不过转念一想，杜航对别人总是一副爱理不理的样子，唯独对他既亲切又热情，处处照顾他迁就他。这样是不是能证明他对杜航来说是个特别的存在？杜航和他说话时，或者对他做一些小动作时，比如捏脸蛋、摸脑袋，全都带着一股宠溺的味道。他觉得对方应该很喜欢他，但又不能确定。所以他就是一个矛盾的综合体，心总是摇摆不定，时时刻刻都在衡量抉择。一方面想要去尝试，一方面又偷偷自卑，害怕受伤害，想来想去始终迈不出那个坎。
　　不知过了多久，杜航的声音在门外响起。
　　“喂，你躲在里面到底在做些什么？怎么没有水声，是不是要我进来帮你洗啊？”
　　“你你你……别进来，我马上洗的！”
　　小贱拧开淋浴龙头，全然忘了身上还穿着衣服，这下好衣服裤子全被淋得湿漉漉的。
　　小贱抱头哀嚎，“怎么办？我等会怎么出去呀？！o(>n<)o”
　　
　　Chapter 49
　　小贱从浴室里走出来的时候杜航正在喝矿泉水。
　　看见他的样子，杜航差点把口里的水喷了出来。
　　他上身穿着杜航的长袖T恤，□围着浴巾，两条细白的小腿正在微微发颤。
　　杜航赶紧把水咽进喉咙里，忍着笑问道：“你这是什么装束？”
　　小贱结结巴巴地解释道：“我的衣服全打湿了……外套、裤子都湿了……实在是没办法了才这样穿的……”
　　“这么大个人了还毛手毛脚的，怎么把衣服弄湿了？”杜航嘴上嘀咕着，走进浴室把湿衣服全拿了出来，然后挂在了空调下面。
　　现在已经入冬了，衣服一时半会儿也干不了，杜航无奈地叹气，“明天早上，你在这儿等我，我先去你的寝室帮你拿一套衣服。”
　　小贱哦了一声，低着头慢慢踱到床边坐下。
　　身边响起惊讶的声音，“喂，你的衣服不是全打湿了么？内裤在哪儿？你该不会还把它穿在身上吧？”
　　小贱点点头。说实话湿湿的内裤贴在皮肤上令他感到很不舒服，可他哪敢脱啊，两人下面什么都没穿就这样睡在一起，他想，他肯定会狂喷鼻血直至缺血而亡。
　　他不想脱，可杜航却没那么容易放过他，直接扯掉他身上的浴巾命令道：“把裤子脱了。”
　　小贱迅速用手遮住下.身，一个劲地摇头。
　　杜航有点急了，“你怎么比女人还要扭捏？现在是冬天，不脱会感冒的！”
　　小贱还是摇头，慢慢地把手伸向摆在床上的浴巾。
　　杜航突然勾嘴一笑，表情坏坏的，“你不脱是吧？那好，我帮你脱。”
　　于是，小贱在毫无戒备的情况下被脱了个精光。
　　小贱光着屁股缩头往床上窜，接着用被子把自己包了起来，从头到脚都包得严严实实的。
　　小贱躲在被子里，一边用爪子挠床单，一边在心中嚎叫：学长，你什么意思啊？！脱裤子就脱裤子嘛，为什么把人家的衣服也脱光了！！！
　　
　　Chapter 50
　　要问杜航是什么意思，这不是明摆着戏弄人呗。
　　从相识到现在，已经有三四个月了。杜航又不是傻瓜，小贱做得那么明显，他怎么会不明白对方的心意，而且在两人相处的日子里，他渐渐对小贱产生了感情，只是嘴硬，什么都没说出来罢了。
　　那天比赛的时候，小贱手举横幅在场外跑来跑去的身影已经深深地刻在了他的脑海里。
　　场内明晃晃的灯光打在那张因为奔跑而微微泛红的脸上，是那么的耀眼，那么的与众不同。
　　他可以清楚地听到心在沉沦的声音，就好像踏入了爱情的沼泽地里，一点一点地往下陷，哪怕会被伤得体无完肤，哪怕会被折磨得筋疲力尽，他也心甘情愿在所不惜。
　　之后他更加卖力的打球，仿佛有股无形的力量在支撑着他，令他浑身上下都充满了活力。在最后几十秒里他竟然投进3个3分球连得9分，把对手打了个落花流水。
　　他本想等这次大学生篮球赛完全结束后再向小贱表白心意，可那小子竟然玩消失，不接电话，不回短信，连QQ也不搭理。因为进入了淘汰赛，对手越来越强，比赛也越来越激烈，他每天不是练球，就是和队员们讨论作战计划，所以抽不出时间去找小贱问清楚原因。现在那个令他郁闷了很久的罪魁祸首主动找上门来，他肯定要给对方一点小小的惩罚。
　　杜航解掉身上的浴巾，然后躺在了床上，用脚踢了踢躲在被子里的人。
　　“喂，你把被子全卷到自己身上，那我盖什么？”
　　闻言，小贱准备拉平被子，分一半给他盖着。
　　刚坐起身子，看见眼前这具赤.裸.裸的身体，小贱无法淡定了，“学长！你为什么也是光溜溜的？！你到底想干嘛？！你这样做真的是很惊悚好不好！！┭┮n┭┮”　　　　　　




11

11、51――55 ... 
 
 
　　Chapter 51
　　屋内沉默几秒，一串爆笑声自杜航口中传出。
　　他一边笑一边捏小贱的脸蛋，“干嘛这么大的反应？我又不会吃了你。”
　　小贱不停地转溜着眼珠子，用余光扫了一眼他的下.身，然后不自在地扭过头。
　　“学长，你是成心的吧？戏弄我就这么好玩吗？”
　　杜航笑着反问：“我怎么戏弄你了？”
　　小贱仰起下巴一哼，“你不笑还好，你一笑我就全明白了。你故意裹着一条浴巾在我面前溜达，还做一些暧昧的动作害我流鼻血。现在你又把我俩的衣服全脱了就是想看我出丑，这还不是成心戏弄我吗？！”
　　“哟，你挺聪明的嘛。”杜航又在他脸上捏了一把，“和你开个玩笑而已，不准生气。”
　　“我没生气，我睡了。”小贱往床上一躺，用被子包住了头。
　　杜航跟着钻进被子里，用胳膊肘撞了撞他，“喂，说会儿话呗，这么早你睡得着么？”
　　身边的人闭着眼不动也不搭话。
　　杜航又撞了一下，“喂，真睡着了？”
　　……
　　“喂？”
　　……
　　“你不理我，那我也睡了。”
　　小贱猛地坐起身子，扯着嗓子气呼呼地大叫：“我没有名字吗？你总是喂喂喂的叫我！”
　　不会吧？还真生气了？！杜航汗颜，他怎么比娘们还娘们！-_-|||
　　小贱看到对方皱着眉露出一副便秘的样子就更生气了，扑上去用力地捶打着他的胸口，“你坏死了坏死了！刚欺负完我，这会儿肯定又在心里腹诽我！我恨死你了！！”
　　杜航哪能把心里的想法说出来，这小子娇气得像朵小花似的，你说他像个娘们，他还不得找你拼命啊？赶紧捉住他的手，轻言细语地安慰他那颗受伤的小心灵，“我没欺负你，就是逗你玩罢了，别气了，明天比赛结束后我带你去市中心玩好不好？”
　　小贱睁大眼睛，眼里闪着期待的光芒，“真的？”
　　“当然是真的，办不到的事儿我从不会轻易说出来。”
　　小贱别过头偷偷地笑了一下。
　　杜航见他高兴了，顺手把他拥在怀里，嘴巴凑到他耳边小声说道：“我的一日三餐交给你打理了，衣服也交给你洗了，干脆你帮我做一辈子吧。”
　　小贱心头一喜，这是变相告白吗？哎唷，学长，我就知道你喜欢我很久了！这告白一点也不浪漫！不过人家还是很开心的啦！`(*^n^*)′ 　　
　　杜航笑了笑，“做还是不做，你总得吱个声吧。”
　　小贱捂嘴偷乐，他觉得自己简直就是幸福得冒泡，过了一会儿才娇滴滴地嗯了一声。
　　杜航吧唧一下在他额头上亲了一口，“我寝室里还有一大堆脏衣服，明天记得帮我洗了。”
　　听了这话小贱乐不起来了，咬牙切齿地在心里吼道：学长，老婆不是拿来使唤的！而是拿来疼的！！
　　
　　Chapter 52
　　其实老婆就是取回来当佣人用的。
　　小贱消失了一段时间，杜航的生活简直糟糕透顶。
　　脏衣服和臭袜子他从来不洗，往袋子里一塞就不管了。有一次洗澡的时候他发现没内裤换了，把心一横干脆穿完正面穿反面，反正穿在里面别人也看不着。
　　吃饭也不讲究营养搭配了，逮到什么吃什么。有时候练完球发现食堂关门了，他只好回到寝室泡几碗方便面吃。
　　夜深人静时他总是在想，怎么身边少了一个人生活质量就发生这么大的改变？原来那二十年我是怎么过来的？
　　思前想后的结果就是他已经离不开小贱了。小贱和他在一起的时候将一切都打点得妥妥当当的，害得他潜意识里产生了依赖的感觉，就像故意失去了生活自理能力退回到婴儿时代一样，小贱不操心他的衣食他就能把自己冻着饿着，其实他这么做也是认准了小贱绝不会丢下他不管不顾。
　　现在他把老婆追回来了，今后小日子肯定是越过越滋润、越过越快活。
　　一想到自己以后有干净衣服穿、有热乎饭吃，杜航就惬意得很，像逗小狗似的逗了会儿小贱便打起了呼噜。
　　看着沉睡中的人，小贱不知是该哭还是该笑。
　　不会吧？！我们俩脱光光了抱在一起居然什么都没做！难道我的魅力就这么差吗？！
　　
　　Chapter 53
　　第二天，勤劳的小贱洗完了脏衣服和臭袜子便拉着小呆去看篮球比赛。
　　两人一边走一边聊天。
　　小呆问：“你不是说再也不去看比赛了，今天为什么又要去啊？”
　　小贱答：“我老公打比赛，我不去加油那怎么说得过去。”
　　小呆又问：“你不怕别人在背地里说闲话吗？”
　　小贱又答：“我老公说了，嘴巴长在别人身上，他们爱怎么说就怎么说啦，只要我们自己觉得高兴就行，完全可以当做没听见。”
　　小呆嗷嗷直叫，“沈易，原来你谈恋爱了！嗷嗷，好幸福！好甜蜜哟！”
　　小贱嘿嘿傻笑，“那当然咯，我老公昨晚对我表白了，我们刚确定关系。”
　　小呆羡慕得要死，“我也要谈恋爱，我也要嘛！”
　　小贱说得轻松，“去找个人谈呗。”
　　小呆摸下巴做思考状，“找谁呢？我也要找一个高大英俊的，会打篮球的，饭量大的，不爱洗衣服的……”
　　小贱赶紧打断他的话，“够了够了，你干嘛要找个像我老公那种类型的人？只要是喜欢你的，对你好的就行。不过你也要对他有感觉，这样两人在一起才会感到幸福甜蜜。”
　　小呆低声喃喃，“有感觉？嗯……我对谁有感觉呢？你知道吗？”
　　小贱撇撇嘴，“我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么会知道。对了，上次你把护腕送给谁了？应该是篮球队的人吧？说不定你们可以试试看啊。”
　　小呆挠了挠脑袋，“不知道啊，我把护腕随便塞进一个人的手里就跑了。”
　　小贱用一种看白痴的眼神瞥了他一眼，“对方的样子你记得吗？”
　　小呆还是挠头，“不记得了，好像是长头发，扎着一条小辫儿。”
　　小贱大吃一惊，“篮球队里的人只有齐晖留着一头长发……哎，那个人是不是很高？长得像个妖精？还有一双蓝色的眼睛？”
　　小呆想了想说：“好像是吧，他的样貌我记不清楚了，不过个子倒是挺高的，我的身高还不及他的下巴。”
　　小贱很严肃很认真地说：“记好了，他是个坏人，以后不准理他！”
　　小呆也很严肃很认真地点头，“哦，我知道了！！”
　　
　　Chapter 54
　　走进篮球馆，比赛还没开始。小贱想见见他家老公便和小呆来到了球员休息室。
　　篮球队的队员全在里面，有的在闭目养神，有的在拉伸筋骨，有的聚在一起讨论作战计划。
　　小贱一眼就看到了杜航，轻轻地叫了一声，“学长……”
　　杜航闻声走过来，捏了捏他的脸问道：“你刚来？吃了午饭没有？”
　　小贱老实回答，“吃了，刚吃完就赶过来了。”
　　杜航把头凑到他耳边，快速舔了一下他的耳垂，“想我吗？”
　　小贱红着脸点点头。
　　篮球队的队员们看到这一幕在一旁瞎起哄。
　　“表白门的主角全到齐了！”
　　“瞧那两人甜蜜蜜的，真让人受不了。”
　　“咦？3P变成了1对1，看来有个人要被抛弃了。”
　　……
　　小贱羞得想把自己藏起来，拉着小呆就准备跑。齐大少慢悠悠地晃了过来，露出一个自认为很帅气很迷人的微笑，“嗨，小跟踪狂，你又来了。”
　　虽然小贱不想理他，但出于礼貌还是同他打了一个招呼，“齐学长好。”
　　接着又一本正经地对他说：“请你以后别再叫我跟踪狂了。”
　　齐晖耸耸肩，“行啊，不叫就不叫。”
　　小贱本想和杜航打声招呼再离开，可齐晖走过来之后一直拉着杜航说话害得他插不上嘴。而且齐晖说话的声音很大，讲得也全是废话。就像有些人为了引起自己喜欢的人的注意力，故意大声说话，故意和别人打打闹闹，尽做一些无聊透顶的事情，这样的行为真是幼稚得可笑。
　　小贱发现齐晖一边说话一边偷瞄着小呆，可是小呆那个笨家伙好像什么也没察觉出来，看似低头玩着手指，其实早就把耳朵竖得高高的正在偷听他们说话。
　　小贱很是无语，这两人一个那么呆，一个幼稚虚伪得要死，如果把他们凑成一对，不知道要闹出多少笑话来。
　　
　　Chapter 55
　　回到篮球馆内，小贱找了一个靠近角落的位置坐下。
　　这回他可不想太高调，加油打气什么的，在心里完成就行。
　　40分钟的篮球比赛再加上中场休息的时间，小贱的心一直都是悬着的。
　　比赛太激烈了，双方的实力旗鼓相当，比分也僵持不下。
　　那些活跃在篮球场上的人，肆意挥洒着汗水，张扬不羁，牵动着现场所有人的心。
　　小贱觉得这是他看过的最精彩的一场比赛，他握紧拳头在心里为杜航加油，激动的时候他也会随着周围人群大声欢呼。
　　直到比赛结束，他的嗓子都快喊哑了，全身也沁出了一层薄汗。他一点也不觉得疲倦，那一刻胜利的喜悦充斥全身，他和大家一起冲下看台。还没冲到杜航身边，就看见对方被人团团围了起来。他被人群撞得东倒西歪，视线却一直没离开过那个人的身影。看着对方被人抛起，又落下，他咧着嘴笑个不停。
　　杜航被人抛在空中，扭头在场内搜索着那个熟悉的身影。
　　在一次次抛起、落下中，两人的视线突然对上，愣了愣，随后露出灿烂的笑容。　
　　
　　 

作者有话要说：不好意思，我又伪更了
我有强迫改错字综合征= =
“咬牙切齿”写成“咬牙切此”了
不改心里跟猫抓似的难受




12

12、56――60 ... 
 
 
　　Chapter 56
　　从篮球馆出来，杜航为了小贱义无反顾地抛弃战友踏上了开往市中心的公车。
　　他们本来想过一过二人世界，可还是有两个不识趣的人死皮赖脸地跟着他们上了公车。
　　小贱和杜航坐在前排，那两个死皮赖脸的家伙坐在他们身后。
　　齐晖把手伸出来，独自一人在那儿碎碎念，“这护腕还不错，就是颜色没选好，各种深色系的颜色混搭在一起，给人感觉灰不溜秋的。还有，这上面有很多小洞，乍看像块抹布，凑近一看还是像块抹布，一点也不美观。”
　　小呆扭头看着窗外的风景，似乎没听到自己做的护腕被人批评得一文不值。
　　倒是坐在前排的小贱为他打起抱不平来。
　　小贱回头冷哼一声，“既然你嫌这护腕太难看，那就别戴啊。”
　　齐晖理所当然道：“这东西虽然不太美观，但也是一番心意，我怎么能随意糟蹋别人的心意。”
　　小贱撇撇嘴，在心里吐槽。就你那张毒舌嘴，说话一点也不留情面，还好那个呆瓜粗枝大叶度量又大，根本不会和人计较什么，换做是别人非得把你骂个狗血淋头不可！
　　齐晖见小呆不说话，为了引起他的注意便不停地碎碎念，一会儿说今天的天气很好，一会儿又说天上有乌云说不定马上就要下雨了，听得小贱一头雾水，这话不是自相矛盾吗？
　　东说一句西扯一句，这种鸡零狗碎的话语还是没有把小呆那神游天外的魂儿给拉回来。齐大少彻彻底底地暴躁起来。
　　他撞了撞小呆的肩膀，恶声恶气地问：“你在干什么？怎么不理人？”
　　小呆斜睨了他一眼，然后继续看风景。
　　齐晖气得嗓子直冒烟，从小到大还没人敢这么忽视他！
　　他伸手拽住小呆的耳朵，用力地往外拉，“你没长耳朵啊？我跟你说话，你怎么不理我？”
　　为了减轻疼痛感，小呆把头往他那边凑，嘴里发出呜呜的哀嚎，“别扯了，好疼啊！”
　　齐晖怒极反笑，手上又使了把劲儿，“呵，你不是哑巴嘛！为什么不说话？”
　　小呆眨巴着无辜的大眼睛，特委屈地说：“因为，你是个坏人，所以我不能理你！”
　　齐晖不可思议地瞪大眼睛，“谁说我是坏人了？我得罪你了？你凭什么说我是坏人？！”
　　小呆支支吾吾了半天还是没能吐出一个字来。
　　一直在偷听他们说话的小贱，直到这个时候才松了一口气。他很庆幸小呆没把他给供出来，心想，这小子笨是笨了点，没想到还是挺讲义气的嘛。
　　虽然无缘无故被安上一个“坏人”的头衔，但齐大少是不会被轻易打垮的。
　　他有一张会忽悠的嘴，随便忽悠两句，小呆那个笨家伙就完全卸下了心理防线。
　　他说，判断一个人的好与坏，最直接的方法就是――看他的眼睛。眼睛是心灵的窗户，好人的眼神清澈明亮，坏人的眼神躲躲闪闪。他指着自己的眼睛又说，瞧这双眼睛炯炯有神，不掺任何杂质，坏人能有这么漂亮的眼睛吗？
　　小贱听得想吐血，如果是瞎子怎么办？那又该怎么判断？这观点根本就不成立嘛！
　　小呆却听得热血沸腾，一个劲地点头赞同，就差为他欢呼鼓掌了。
　　做完一番演讲，齐晖开始下猛药，毫不吝啬地夸奖小呆。他说小呆的眼睛又大又圆又明亮，清澈得像一汪湖水似的，透过眼眸就能看到一颗纯洁的心灵。他还很慎重地说道，小呆是个好人，是个彻头彻尾的大好人，单纯、善良、活泼、可爱……吧啦吧啦，吧啦吧啦……
　　还没超过半个小时，小呆就被他彻底降服了。
　　
　　Chapter 57
　　去市中心有一个半小时的车程，为了避免自己的耳朵再次遭受荼毒，小贱干脆拿出MP3靠在杜航身上听歌。
　　小呆和齐晖还在讨论“眼睛”这个话题。
　　小呆问：“你的眼睛怎么是蓝色的？”
　　齐晖卖关子，“你猜？”
　　小呆试探着问：“难道戴了美瞳？”
　　齐晖得意洋洋，“天生的，我母亲是法国人。”
　　小呆羡慕极了，“我也要蓝眼睛，我也要！！”
　　齐晖笑着拍拍他的脑袋，“行啊，等会我去帮你买一副蓝色的美瞳。”
　　小呆像是突然想到什么似的，大惊小怪地叫了起来，“原来你是混血儿！！”
　　齐晖满脸黑线，“你才看出来？你这反应未免太迟钝了点吧？？”
　　小呆眼里闪着星星，用十分崇拜的目光盯着齐晖，“我也要当混血儿！！”
　　齐晖嘴角抽搐：你这要求也太不切合实际了！我又不是神仙，我可没这个能力帮到你！-_-|||
　　
　　Chapter 58
　　约会无非就是吃吃饭、看看电影、压压马路。
　　现在还没到吃饭的点儿，四人商量后决定先去看电影，再去吃饭。
　　小贱和小呆负责排队买票，杜航和齐晖负责去超市购买零食。
　　今天是周末，售票窗口前排起了一条长龙。小贱和小呆老老实实地走到人群后面排起了队。
　　大概过了十几分钟，排在前面的人渐渐减少。眼看就要轮到他们了，忽然一个胖女人插.进队里，像一座大山一样挡在他们的身前。
　　小贱望了望那女人，然后又拍拍她的肩膀。
　　女人转过身，一副泰然自若的模样，“怎么了？有事吗？”
　　小贱压着怒火提醒道：“你插队了！”
　　女人毫不在意地笑了笑，扭过头不知对谁使了个眼色，下一秒一个大块头男人便走了过来。
　　男人居高临下地望着小贱，先瞪了瞪眼，再将手指捏得啪啪作响，最后从鼻孔里哼出一声冷笑。
　　“小子，你是不是想找茬啊？”
　　小贱吓得缩起脖子，在心里哀嚎：学长，你怎么还不来啊？我被人欺负了！~~o(>_<)o ~~
　　
　　Chapter 59　
　　小贱那颗娇弱的心又碎成了千万片。
　　从买完票到走进电影院他一直闷闷不乐的。
　　杜航问他原因，他也不说，独自一人生着闷气。
　　杜航无奈地叹气：这小子又把哪根筋扭到了？
　　自我折磨、纠结了一会儿，小贱慢慢把注意力转到电影上面，心情也随之好了许多。
　　突然一只大手搭在了他的肩膀上，紧接着一股温热的气息喷在他的耳畔。
　　“心情好了点吗？”
　　小贱转过头的那一刹那嘴上便传来温热的触感，只是轻啄一下，触感就消失了。
　　小贱舔舔嘴巴，有种意犹未尽的感觉。
　　借着微弱的光线他看到了一双含笑的眼睛，眼中光华流转，恰似春水般的蜜意柔情。
　　眼前的人离自己是那么近，只要伸手就能触碰得到。
　　小贱突然觉得为一点小事而苦恼的自己真像个傻瓜，不光害得自己难受，还影响了别人的心情。
　　他把头拱进杜航的怀里，小声说道：“学长，刚才有人欺负我……”
　　杜航宠溺地揉揉他的脑袋，“谁欺负你了？”
　　“就是排队买票的时候，有两个人不光插.我的队，还凶巴巴地威胁我……”
　　小贱的声音软软糯糯的，有点可怜兮兮的味道。杜航笑了笑，心里柔成一片，低下头一口含住他的耳朵，一边舔，一边含糊不清地说：“真可怜……让我来安慰安慰你吧……”
　　话音刚落就把他的头抬了起来，直接吻住了他的唇。
　　唇瓣与唇瓣相贴的时候，小贱的心仿佛漏跳一拍，唇间酥麻的感觉瞬间传遍全身，使他的大脑开始发晕，身体也跟着发软不听使唤起来，止不住地往座位下面滑。
　　杜航将他提起放到自己的腿上，然后抱紧他加深了这个吻。
　　唇与唇辗转厮磨不休，舌与舌交织纠缠不止，一声声细碎的呻吟如同小猫般的呜咽在两人间荡漾开来……
　　
　　Chapter 60
　　齐晖很烦躁！
　　他望向四周，到处黑漆漆的一片。
　　可是，那些吧唧吧唧的接吻声却在耳边回荡着。
　　他有种想嘶吼的冲动。
　　为什么要买情侣票啊！！！！！！！！！
　　前后左右怎么全是接吻声和呻吟声啊！！！！！！！！！
　　你们这些人都给我收敛一点好不好啊！！！！！！！！！
　　这电影还要不要人看了啊！！！！！！！！！
　　无法专心看电影，他只好骚扰小呆。
　　他用胳膊撞了撞身边的人，等了几秒却没得到回应。他转过头后才发现对方既没有看电影，也没有吃零食，而是睁圆了眼睛，歪着脑袋，把手贴在耳边做聆听状。
　　“回神了！回神了！”他伸手在小呆的额头上敲一个暴栗，“你在干什么呢？”
　　小呆揉揉额头，一副神秘兮兮的样子，“这地方好诡异！！”
　　齐晖不解，“为什么诡异？”
　　小呆认真地回答，“好多奇怪的声音啊！！”
　　齐晖很是无语，看来这小子也听到了那些接吻声。
　　小呆疑惑地问：“难道你没听见吗？”
　　齐晖：……
　　小呆得意地一笑，“没听见不要紧，我模仿给你听。”
　　说完捏着喉咙清清嗓子，开始模仿那些声音。
　　“嗷――啪啪――啊啊――嗯嗯――噢噢――啪啪啪――啊啊啊――”
　　齐晖总觉得这好像是做.爱时发出的声音，并不是他听到的接吻声，赶紧问道：“这声音从哪儿传来的？你是怎么听到的？”
　　小呆用手抬着下巴思索片刻，“应该是从最后一排传来的……嗯，我不会听错的！”
　　齐晖惊讶极了，“最后一排离我们那么远，你也能听见？”
　　小呆笑嘻嘻的，“我耳朵很灵嘛！大家都叫我顺风耳！就是封神榜里的顺风耳！”
　　齐晖再次无语。
　　小呆突然低头叹了口气。
　　齐晖感到莫名其妙，“你无缘无故叹什么气啊？”
　　小呆苦起一张脸，闷闷地说：“这椅背太高，四周又是黑乎乎的，我好想看看坐在最后一排的人到底在干些什么啊！可是看了半天什么也没看着！！”
　　齐晖的眼皮子跳了跳，“看个屁看！小孩子家家的不要这么三八！给我专心致志地看电影！”
　　小呆一脸期待地凑过来，“难道你知道他们在做什么吗？快告诉我告诉我！”
　　齐晖瞥了他一眼，冷笑，“你是真傻还是装傻？”
　　小呆一脸迷惑，“什么真傻装傻？我怎么了？”
　　齐晖有些无奈，“你还可以再蠢一点！”
　　小呆哦了一声，继续讨论之前的话题，“哎呀！他们到底在做什么嘛！我好想知道啊！！”
　　齐晖懒得理他，把视线移到了电影屏幕上。
　　小呆拉着他的手臂摇晃，“我想去看看！”
　　齐晖没好气，“这有什么好看的！”
　　小呆无理取闹，“我要看要看！！你陪我去后面看一看嘛！！”
　　齐晖想骂人了！妈的！到底是哪两个傻逼在电影院里做这种事情？！要发情就滚回去发！别在这里影响老子看电影！！！
　　　　　　
　　
　　 

作者有话要说：噗，我最不喜欢用感叹号，平时都用的很少。
这篇文算是破例了，整篇整篇的感叹号！！！简直无语！！！




13

13、61――65 ... 
 
 
　　Chapter 61 
　　电影散场，齐晖特意朝后看了看。
　　果然看见一对男女正从最后一排走出来，女的面带红晕，男的在整理衣服。
　　最后几排的座位基本上是空着的，齐晖冷笑，怪不得他们那么大胆。
　　齐晖站在原地，当那一男一女路过他身边的时候，他用特别欠扁的语气说。
　　“你们是牲口啊？在电影院里也能发情，至于搞这么大的动静吗？”
　　那两人浑身一颤，窘迫地跑出了电影院。
　　看完电影又去吃饭，吃完饭后他们准备逛夜市，可是只听见哗啦一声，天上竟然下起倾盆大雨。
　　从市中心赶回学校，淋了一路的雨，小贱很不争气的感冒了。
　　照顾病人本来就是件苦差事，照顾一个既娇气又任性的病人完全就是在活受罪了。
　　平时小贱要是耍性子闹情绪，起码大脑是清醒的，他还可以控制一下自己，不至于做出太过分的事情，可生病后他马上就把自己的本性全暴露了出来。小贱的妈妈最怕他生病，倒不是因为心疼他怕他难受，而是因为他一生病就爱无理取闹，你哄着他服侍他，他还给你脸色看，特别难缠。照顾他的时候，他硬是有本事让你整天都提心吊胆的，身心饱受摧残折磨。等他病好了，基本上你也可以去住院了。
　　当然杜航此时还不了解他的习性，见他病了简直心疼得要死。
　　可是，过了今晚，杜航只想仰天长啸，这小子是老天爷派来整我的吧！！！
　　
　　Chapter 62
　　杜航把小贱送回寝室，守着他睡着后，便跑去校医务室给他拿药。
　　拿完药回来入眼就看见他正坐在床上默默地掉眼泪。
　　杜航被吓了一跳，赶紧走过去问道：“你怎么哭了？身体难受吗？”
　　小贱边哭边发脾气，“走开！我不想见到你！”
　　杜航不知道自己什么时候得罪了他，见他是病人就没和他计较，倒了一杯温水喂他吃药。
　　他把药含在嘴里，不喝水也不往下咽，泪珠还是大颗大颗地往下落。
　　杜航从来没有照顾病人的经历，见他这副模样不免有些着急了。
　　把水杯递到他嘴边，直接下命令，“喝！”
　　小贱只喝了小口，连忙把杯子往外推，“好烫！你想烫死我啊！”
　　杜航无语，这水温估计还没超过40度！！
　　于是加了点凉开水，再次递到他嘴边。
　　小贱这回连喝都不喝一口，用手碰了一下杯子就把头扭到一边，“太凉了！我才不喝呢！”
　　杜航有种想把杯子捏碎的冲动，努力控制住自己的情绪，问道。
　　“你到底怎么了？”语气有些不耐。
　　小贱瞪大眼睛望着他，满脸的不可思议，“你居然嫌我烦？”
　　杜航：-_-|||
　　小贱抖了抖肩膀，哇的一下哭出了声。
　　杜航迅速捂住他的嘴，“别哭，寝室里还有人呢！”
　　哭声小了一点，小贱直勾勾地盯着杜航，眼泪止不住地往外涌。
　　看到他这副可怜兮兮的模样，杜航的心就软了，把头凑过去舔了舔他脸上的泪水。
　　“别哭了，你怎么了？告诉我好不好？”
　　小贱哽咽着说：“我的头好晕好疼啊……刚才醒来没看到你，我以为你不要我了……”
　　杜航无奈地叹气，“我怎么会不要你，我去医务室帮你拿药去了。”
　　小贱扑到杜航怀里，拿头在他的胸前蹭来蹭去，“学长，我头疼，全身发热，好难受啊！”
　　杜航摸摸他的额头，有点烫手，估计发烧了。一把将他抱起，嘴上说道：“走，我们去医院。”
　　小贱拼命地挣扎起来，“我不去！我最讨厌医生！最恨打针！！”
　　杜航好脾气地劝他，“打了针病才会好，到时候也不会难受了。”
　　小贱捂着耳朵死活不听劝，没辙了，杜航只好把他抱回到床上。
　　再一看他的样子，整张脸都烧红了。
　　杜航心急如焚，早知道会是这样的结果，刚才就不应该急着赶回学校，而是等雨停了再回来。
　　杜航哄着他喝了几口水，准备拧条热毛巾为他敷额头降温，刚站起身，他又闹起情绪来。
　　“你去哪儿？我都生病了，你就不能陪着我吗？！你是不是嫌我烦？所以就丢下我不管了？”
　　杜航耐着性子解释，“你病了，我能走到哪去？我想去打盆热水，用热毛巾帮你敷头。”
　　小贱苦下脸，一脸沮丧地看着杜航，“你别走，就在这里陪我。”
　　照顾病人还真是件吃力不讨好的事，杜航怕他烧坏了脑子，又怕刺激到他，只好对着空气翻了个白眼，在心里说忍忍忍，我就是那忍者神龟！转身爬上了床，把他抱在怀里，轻言细语地安慰着，“我哪都不去，抱着你睡觉好不好？”
　　小贱立刻笑了起来，把滚烫的嘴送到他面前，“亲我一口。”
　　杜航低头亲了他一下。
　　小贱开心极了，“你不怕我把感冒传给你了吗？”
　　杜航又亲一口，“不怕。”
　　“要是明天你感冒了怎么办？”
　　“不会的，我身体好，抵抗力强。”
　　“我是说如果，如果你病了，会不会怪我？”
　　“不会，我陪着你生病，陪着你头疼，陪着你发烧，好不好？”
　　“哎呦，学长，你油嘴滑舌，好不正经。”
　　“我哪点不正经了？我说的全是事实。快点睡吧，睡着了就不难受了。”
　　“学长，我想吃火龙果。”
　　“这么晚了，水果店都关门了，我明天再给你买。”
　　“不嘛，我要吃，现在就要吃。”
　　“那你等着。”
　　……
　　“学长，我要吃火龙果！不是苹果！”
　　“都是带‘果’字的，将就吃吧。”
　　“那你喂我吃。”
　　……
　　“别这么喂，拿勺子喂给我吃。”
　　……
　　“学长，你真好。”
　　……
　　“学长，晚安。”
　　……
　　看着眼前的人慢慢进入梦乡，杜航不由得长吐一口气，总算把他哄睡着了。
　　心里突然想到一句既俗气又雷人的话。
　　这小子可真是个磨人的小妖精！r(￣￣")q 
　　
　　Chapter 63
　　吃了药，又睡了一觉，第二天醒来小贱就退烧了，只是脑袋还有点晕沉沉的。　　　　
　　躺在身边的人睡得正香，小贱用手抬着下巴，细细打量着对方。
　　浓眉毛、高鼻梁、薄嘴唇，棱角分明，像是刀刻斧凿一般。
　　五官不管拆开还是凑在一起都很好看！
　　小贱伸手碰了碰那高挺的鼻子，然后偷偷笑起来，鼻骨真的好硬！
　　接着又摸了摸脸，皮肤很滑，手感还不错！
　　小贱把头压下去，准备舔一舔那薄薄的嘴唇，脑中突然闪过几个片段。
　　小贱呆住了，仔细回想着昨晚发生的事情，自己无理取闹的那一幕幕慢慢地浮现在脑海里。
　　完了完了！小贱捂着脸在心中哀嚎：为什么要感冒发烧啊？！哎哟！我都烧糊涂了！又是哭又是闹的，换做是谁也会觉得烦吧？学长会不会讨厌我啊？T_T
　　
　　Chapter 64
　　接下来的一整天里，小贱一直都很安静。
　　杜航大感意外，生病的时候折磨死人，病好后居然变乖巧了，他该不会真把脑子烧坏了吧？
　　晚上，小贱上完自习回来，发现杜航站在他宿舍的楼下，手里提着一个袋子。
　　小贱还没走过去，杜航看到他后便跑了过来，晃了晃手中的袋子，“猜猜这里是什么？”
　　小贱仔细观察着那个袋子，心想里面肯定装了很多东西，把袋子撑得圆鼓鼓的。只可惜袋子是黑色的，他看不到里面装着什么。
　　杜航把袋子打开，递到他的眼皮子底下，“昨晚你不是想吃火龙果吗？我给你买来了。”
　　小贱看了看袋子里的火龙果，又抬头看了看杜航。对方脸上挂着温和的笑容，淡淡的，暖暖的，仿佛带着一股魔力，瞬间就能让人感到温暖。
　　小贱扑上去，一下子抱住杜航的腰，把头埋在他的胸前闷声道：“学长，你对我这么好，我会离不开你的……”
　　爱瞎想的小贱突然变得多愁善感起来。越是在乎一个人，越容易患得患失。
　　小贱上学早，还跳过级。别人十八岁上大学，他上大学的时候才刚满十六岁。
　　心思细腻的他，不得不考虑一些很现实的问题。
　　他和杜航都不是本地人，他们一个住在南方，一个住在北方，相隔十万八千里。
　　杜航今年大四了，大概过完这半个学期就会出去找工作。
　　杜航说过，他学习成绩一般，所以没打算考研。
　　小贱不知道他会留在这里，还是回老家找工作。
　　想问，又怕得到自己最害怕的结果。
　　如果杜航毕业后真的回老家了，小贱觉得自己以后的生活肯定会过得一塌糊涂。
　　
　　Chapter 65
　　小贱提着火龙果回到寝室的时候，小呆正坐在电脑前上网。
　　小贱凑近一看，小呆竟然在玩网络游戏。
　　小贱颇感惊讶，小呆知道自己的脑子不好使，所以从不轻易尝试新鲜事物，除非有人教他，引导他，这也是他爱跟风的原因。不用经过深思熟虑，就盲目的跟随模仿，这样别人能做的事他也能做，他根本不在乎结果的好坏，只要图自己快活就好。
　　有时候，小贱真是很羡慕他。无忧无虑的没有烦恼，即使遇到挫折，也能保持积极乐观的心态，从不给自己心里添堵。
　　小贱走到他身边，递了一个火龙果给他，“你在玩什么游戏？谁叫你玩的？”
　　小呆接过火龙果，说了声谢谢，又把视线移到电脑屏幕上。
　　“我在玩魔兽，是那个长头发叫我玩的。他级别好高啊，满级了！好厉害！”
　　小贱搬了个凳子坐在他身边看着他玩。边削火龙果，边同他聊天。
　　“你和那个长头发什么时候关系变得这么好了？他叫你玩游戏你就玩啊？校园网多卡啊！”
　　“的确很卡，他叫我等会去网吧通宵。”
　　“那你去不去？”
　　“去啊，这游戏很好玩，我今晚要练到二十级。”
　　“恩，你自己注意点。他要是叫你去别的地方，千万别去！明早通完宵之后直接回来。”
　　“哦，我知道了。”
　　小贱削完皮，正准备吃，想了想还是把火龙果递给了小呆，接着拿起一个又削了起来。一边忙着手里的动作，一边装出一副轻松随意的样子说道：“问你一件事。”
　　“什么事？”
　　“你说，要怎么才能使一个爱你爱的死去活来，离开了你就活不下去？”
　　小呆挠挠头，“不知道……”
　　小贱撇嘴翻白眼，“我就知道问你等于白问。”
　　小呆突然灵机一动，“我们可以网上查啊，随便找个论坛进去问一问，总有人会给你一个满意的答复。”
　　小贱满意地点头，这个笨家伙总算聪明了一回！
　　半个小时之后，小贱脸红心跳地冲进浴室洗澡去了。
　　小呆却傻愣愣地盯着电脑上的视频半天回不过神来。
　　原来小呆那个笨家伙一不小心误入了XXX一夜情成人交友论坛。
　　把帖子发出去后，很快便有了回复。
　　回帖的人众口同声，说法一致――想要一个人离不开你，就用身体留住他。
　　那些人非常热心，也非常八婆。一番轰炸下来，小贱就把自己的老底交代清楚了。
　　大家叫他快点把小菊花献出去，现在流行速食爱情，只要看对眼了，就可以滚床单了，感情可以慢慢培养。而且像他口中说的那个温柔深情的好男人已经快要濒临绝种了，稍不抓牢就会飞掉，不知有多少人虎视眈眈地等着呢！
　　小贱觉得他们虽然说得有些夸张，但也有几分道理。只是他不知道具体该怎么做才能引杜航上钩。每次只要靠近对方，他就容易紧张，光是亲亲嘴巴，头就晕得厉害，最后大脑变得一片空白，什么事也做不成。
　　大家叫他不用担心，发了几个视频说是在线教学，要他跟着好好学学。有的还开玩笑说，如果跟着视频也学不会，可以约个时间地点当面教他。
　　刚点开视频，小贱就羞红了脸。
　　视频里有两个男人交缠在一起，衣服全褪尽了，正在做那种事情。
　　盯着看了一会儿，小贱在脑中想象着他和杜航嘿咻的场景，下.身突然有了反应，软软的东西一下子翘了起来，所以他才用手捂着下.体直奔浴室。　　　
　　
　　 

作者有话要说：噗，小贱还没成年。。。




14

14、66――70 ... 
 
 
　　Chapter 66
　　趁热就要打铁，小贱把自己洗得香喷喷的，当然还特意洗了洗小菊花。
　　等到小呆和齐晖去网吧通宵后，他悄悄地溜进了杜航的寝室，顺便锁上房门。
　　寝室空无一人，不过浴室里有水声传出。
　　他猜想杜航这会儿肯定在洗澡，突然想起上次在旅店里看到的那具健硕挺拔的身躯，脑子里又浮现出一些淫.秽画面。他吐吐舌头，提醒自己别这么好.色！
　　他爬到杜航的床上，然后钻进被子里。
　　外套、牛仔裤、毛衣、保暖内衣裤、袜子、内裤，一件件的往外扔。
　　过了一两分钟，他又把头从被子里探出来，伸手抓住内裤和袜子就缩了回去。
　　脱光光了，反倒没了情趣，留条内裤和双袜子在身上，更能激发男人的性.欲。
　　这看似歪理的真理全是他从论坛里学来的。
　　杜航洗完澡出来，只是随意地看了一眼就发现自己的床上躲着一个人。
　　被子鼓得高高的，让人不想发现也难。
　　再一看几件熟悉的衣物横七竖八地挂在床脚，杜航便笑了，是那种发自内心的笑容。
　　他走到床边，猛地掀开被子，一具白白嫩嫩的小身子暴露在他的视野里。
　　这具身体的主人仰头看着他，那无辜的眼神再配上纯良的表情，害得他差点流鼻血。
　　他勉强控制住体内的骚动，故意装出一副平淡的样子问道：“你怎么来了？”
　　听了这句话，小贱觉得很羞愧。他原以为杜航看到这一幕会迫不及待地扑上来，然后再把他压在身下，XXOO又OOXX。可是事情的发展和他预料的不一样，他不知道是自己的魅力值太低，还是杜航根本就没那方面的兴趣。
　　难道……学长是性无能？！
　　小贱觉得有这个可能。
　　毕竟上一次两人脱光光后抱在一起睡了一夜，结果什么事情也没发生。
　　自己突然做出这么轻浮的举动，学长肯定会生气吧？
　　小贱拉耸着脑袋，慢慢爬到床脚，准备穿上衣服。
　　突然一双手伸过来将他横腰抱起，头顶传来扑哧扑哧地笑声。
　　“既然已经把衣服脱了，那就不要再穿上了。”话语里明显带着揶揄的味道。
　　小贱的脑袋又开始发晕了，他没工夫去计较对方是不是在戏弄他，这可是他梦寐以求的公主抱，得来还真是不容易！
　　杜航勾下.身准备把他放回到床上去，他马上叫道：“别放别放！抱我在屋内走几圈。”
　　杜航亲亲他的脸蛋，笑得宠溺，抱着他走了好几圈。
　　他把手圈在对方的脖子上，憋了半天嘴里才飘出了几个字。
　　“学长，我希望你能永远这么抱着我……”
　　杜航挑眉一笑，“好啊，我以后天天这么抱你。”　
　　小贱得寸进尺，“每天抱着我走半个小时！不对，一个小时！不准嫌累，不准嫌辛苦！”
　　杜航无所谓地耸耸肩，“两个小时，三个小时都行，只要你喜欢，我就一直这么抱着你。”
　　小贱乐开了花，侧过头啊呜一口咬住杜航的手臂，嘴上还使了点力。
　　杜航毫不介意地笑了笑，“我都答应你了，你应该亲我，而不是咬我。”
　　小贱松开嘴，仰头望着对方，“学长，我这么爱耍小性子，你会不会讨厌我？”
　　“不会，你爱怎么耍就怎么耍。”
　　“真的？你一点也不嫌烦？”
　　“一点也不烦。”
　　“如果过了热恋期，你会不会嫌烦？”
　　“也不会。”
　　“你会爱我宠我一辈子？”
　　“肯定会。”
　　“永不变心？”
　　“恩。”
　　“绝不抛弃我？”
　　“绝不。”
　　“那……那人家把身体献给你啦……\(≥3≤)/ ”
　　
　　Chapter 67
　　抛开思想包袱的小贱是热情又奔放的。
　　两人刚躺倒床上，他就主动送上了自己的唇。
　　杜航马上掌握主控权，抱着他狂热地亲吻起来。
　　他乖乖地张嘴，乖乖地探出舌头，任由对方含住他的舌头一阵猛吸。
　　来不及吞咽的唾液沿着嘴角流下，弄湿了枕头。
　　这是个令人窒息的吻，他根本没办法喘气，却又舍不得结束，只好用鼻孔缓缓地吸气吐气。
　　整张脸憋得通红，大脑也越来越晕眩。杜航突然放开他，笑道：“笨蛋，呼吸不过来了，可以把我推开啊。”
　　小贱摇摇头，又凑了上去。他舔了舔杜航的下巴，舌头慢慢往下移，滑过脖子停留在锁骨处轻轻地啃咬着吸允着，在上面留下一朵朵吻痕。
　　手也不闲着，偷偷地移到杜航的下.身，隔着内裤包裹住那根硬物。搓揉了一番，他又把手钻到内裤里，一把握住上下撸.动起来。
　　手里的玩意越涨越大，顶端还有略微粘稠的液体溢出。他突然坐起身子脱掉对方的内裤，然后俯□一口含住那根火热的硬物。
　　杜航心中一惊，完全没想到他会做出这样的事情。怕他委屈，本想叫他别再继续，可下.体传来的快.感使杜航抛开了理智，渐渐迷失在情.欲的世界里无法自拔。
　　小贱是第一次做这种事情，自然显得有些生疏。他怕自己的牙齿伤到对方，伸出舌头一下一下地舔着，舔一会儿，又一口含住，用力吸上两口。当他听到头顶转来细碎的呻吟，心里不免有点洋洋得意，看来那个视频还是起到了很大的作用嘛！
　　杜航也是第一次和人做这种事情，巨大的刺激害他险些没把持住，差点射了出来。
　　一波又一波摄人心魂的快.感，冲击着他的大脑，他想要索取更多，迫不及待地提起小贱直接压了上去。
　　
　　Chapter 68
　　男人精.虫上脑的时候就会变成一只禽兽。杜航也不例外。
　　他握住自己的小兄弟就往小贱的屁股上捅。
　　小贱惊呼一声，赶紧叫他停下，然后从枕头下拿出一小管润滑剂塞到他的手里。
　　杜航有些惊讶，“这是从哪来的？”
　　小贱想起刚才去买润滑剂的那一幕，脸就止不住地泛红。他可是下了好大的决心才踏入那间情.趣用品商店。还好老板很热情，他只是支支吾吾地说了个大概，对方就把润滑剂递给了他。交钱拿货，他马上红着脸冲了出去，身后还传来一阵笑声，出自老板之口。
　　小贱冲着杜航眨眨眼睛，接着像小媳妇似的娇羞地一笑，“学长，这是我专门买来的，你帮我擦嘛，不要弄疼我哦……”
　　看着他那带着致命诱惑的妖媚眼神，杜航只想说一句话。
　　妖精，妖精，他肯定是妖精变得！！
　　其实杜航的脑子里还闪出了很多词，但他不敢说出来，毕竟都不是什么好词。
　　杜航本来就是一个粗鲁的人，平时在篮球队里和一群大老爷们厮混在一起，经常说一些低级下流的黄段子，脏话一溜一溜地往外冒。在小贱面前，他真的收敛了很多。在他看来小贱就像个小姑娘似的，不光长得好看，还具有小女孩的习性，娇气任性，耍起宝来不顾形象，爱哭爱漂亮爱幻想，简直投错了胎！小贱那颗脆弱的小心脏是挨不得也碰不得，一不小心刺激了他或者伤到了他，到头来苦的还是自己。
　　杜航早就知道自己的性取向，在他二十年的生命中，他没谈过一次恋爱。不是有句话说――有一种单身叫宁缺毋滥。看不对眼，没有感觉，他宁愿一直当个光棍。他原以为自己会喜欢上一个阳刚帅气男人味十足的帅哥，却没想到最后竟然会栽在一个小娘C的手里。不管怎么样，他真的很喜欢这个小娘C，对方耍性子闹情绪，他一点也不嫌烦，反倒怎么看怎么觉得可爱，他更不会做出任何伤害对方的事情。
　　所以，类似于骚.货、淫.娃这样的词只是在他大脑里过了一遍，他便不再去想了，顺便做自我催眠，这小子就是一朵圣洁的白莲花，那是万万不可亵渎的，龌龊肮脏的思想赶紧给我退散吧！！
　　
　　Chapter 69 
　　那朵圣洁的白莲花见他突然发起呆来，不禁有些生气。
　　做.爱本来就是一种箭在弦上不得不发的自然行为，在这种关键时刻，他居然魂游天外？！
　　小贱再次对自己的魅力产生了怀疑。咬着下嘴唇，一副要哭不哭的模样。
　　“学长，你是不是对我的身体不感兴趣？是不是不想和我做这种事情……”
　　杜航回过神来，二话不说吻住他的唇。白莲花都主动送上门了，哪有不吃的道理。把下面的硬物抵到他的屁股上，用行动告诉他，自己是多么的迫不及待！
　　小贱小声提醒，“别忘了做润滑。”
　　行，我做！
　　杜航拧开盖子，往手里挤了一把润滑液，再抹到他的屁股上，用手指慢慢为他做扩张。
　　见时机已经成熟，那里面能够容纳下三根手指，便收回手，抬高屁股，提枪上阵。
　　
　　Chapter 70 
　　当杜航把自己胯.下的硬物挺入小贱体内的时候。
　　小贱闷哼一声，忍着疼痛，突然开口说话了。
　　“学长，有件事忘了告诉你。”
　　“什么事？”
　　“我今年十六岁，还没成年。”
　　杜航：(⊙_⊙)
　　小贱又说：“人家还是个小孩子啦！”
　　杜航觉得自己在犯罪，诱拐未成年少年之罪！
　　他此时的心情异常复杂。和喜欢的人融为一体，感情也升华到了一个新的高度，他既激动又欣喜，正准备拿出全部的热情大干一场。可是小贱的话犹如一盆冷水兜头浇下，猛地浇灭了他所有的热情。他想从小贱的体内退出来，却没想到两条细腿忽然圈在他的腰间，腿上用了点力，把他的屁股往下压，还没退出来的硬物一下子顶到了最深处。
　　小贱笑嘻嘻地望着他，“学长，不准退缩哦！”
　　杜航惩罚性地撞了几下，“你说这话，不是存心给我添堵吗？”
　　小贱哼了哼，“对，我就是故意的。”
　　杜航低下头对准他的脸蛋咬了一口，“为什么要这么做？”
　　小贱理直气壮道：“你把我弄疼了，所以我要惩罚你。”
　　杜航无奈地一笑，伸出舌头，用舌尖轻轻地舔着他的唇瓣，“现在还疼吗？”
　　“有点疼。”
　　“继续吗？”
　　“继续。”
　　……
　　轻微的撞击声在屋内响起，小贱抬起屁股努力迎合着杜航的动作，那个被异物侵入的地方有些肿胀酸疼的感觉，好在杜航很温柔也很小心翼翼，不至于令他太难受。
　　杜航还是个初尝情.欲的小伙子，心情有些过于激动，太强烈的刺激使他很快就泄了出来。
　　他没打算做第二次，而是帮小贱清理了一□体，然后两人相拥躺在床上，聊过去聊未来，一直聊到次日凌晨一点。
　　他们憧憬着将来的幸福生活，带着甜蜜满足的微笑沉沉睡去。　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　 

作者有话要说：我就像打了鸡血似的写了一章H（虽然水分很大，但也是肉肉噻）
快看吧，如果被锁了我再来想办法= =
我顶着河蟹的压力写H，潜水的童鞋们冒个泡吧！
看着我那可怜的点击留言，心就碎了一地哟！




15

15、71――75 ... 
 
 
　　Chapter 71
　　第二天早上，一阵急促而猛烈的拍门声将他们从梦中吵醒。
　　不用猜，拍门的人肯定是齐晖。
　　杜航从床上爬下来，再用被子把小贱包好，这才慢悠悠地走去开门。
　　齐晖踏进寝室，瞟了眼堆放在床脚的衣服，开始阴阳怪气。
　　“哎呦呦，你们这么快就搞到一块去了。”
　　小贱瞪了他一眼没有回话，杜航更不会搭理他，又爬上床钻进被子里。
　　齐晖伸手扯掉发圈，一头长发散落在肩上，配合他那妖艳的面容，还真有股狐媚之气。
　　小贱有点受不了地撇撇嘴，如果他没有这副健硕挺拔的身材，大家肯定会把他当成女人。
　　“你一个大男人蓄一头长发干嘛？”小贱很是不解，头发太长多难打理啊。
　　齐晖特风骚地把长发往后一甩，“你懂什么，这头长发不知道迷倒了多少少男少女。”
　　说罢，他兀自笑起来，“你那室友也被我的长发给迷住了。”
　　小贱翻翻白眼，在心里骂他不要脸！
　　齐晖突然问道：“对了，你和你室友昨晚躲在寝室里做了些什么？”
　　难道我们看黄片儿的事情被他知道了？
　　小贱心中一惊，仔细观察齐晖的神色，结果并没有发现什么异样，索性和他打马虎眼。
　　“没做什么啊，昨晚我来这里找学长，他不是和你去通宵了么？”
　　齐晖可不是那么容易被糊弄的人，他挑挑眉，开门见山地问道。
　　“我是说通宵之前你们在寝室里做什么？肯定没做什么好事吧？”
　　小贱舌头打结，“什……什么都没做！！”
　　齐晖嗤了一声，“你就装吧，一个主动献身，一个无缘无故地发骚，你们俩吃春.药了？”
　　无缘无故地发骚？？小贱满脸黑线，那个笨家伙又做了什么蠢事啊！！！
　　
　　Chapter 72　　
　　小贱本来就是一个特别粘人的孩子，和杜航一夜春宵之后变得更加离不开对方了。
　　除了上课的时间，杜航走到哪儿他就跟到哪儿，简直就是一条小尾巴。
　　这天中午，小贱下课后又去教室找杜航。
　　刚爬上楼，他看见杜航和一个女生站在走廊上。
　　杜航背对着他，那个女生直勾勾地望着杜航，脸上还带有一丝可疑的红晕。
　　小贱多聪明的人啊，一看这架势，就猜到杜航被人告白了。
　　一把无名之火在心中熊熊燃烧，小贱走近几步，竖着耳朵偷听。
　　“学长，我，我有话对你说……”这是那个女生的声音。
　　小贱在心中咆哮：不准听不准听！你已经有我了！！不能脚踏两只船！！快点离开！！！
　　“哦？什么事？说吧。”这是杜航的声音。
　　小贱真想一掌拍死他！
　　女生正要开口说话，突然发现站在不远处的小贱，然后狐疑地把他看着。
　　视线相交，小贱赶紧转过身，抬脚往前走。
　　径直走到走廊尽头，他又回过身，慢慢向这边移动。
　　还没走近，杜航的声音在身前响起。
　　“‘学长’这个称呼听着真别扭，以后别这么叫我了。还有，我有恋人了，对不起。”
　　看着那个女生捂着脸跑开了，小贱乐得想敲锣打鼓或者买串鞭炮庆祝庆祝！
　　这时，杜航突然转过身，看着小贱挑眉一笑，“偷听这么没品的事你也做得出来？”
　　小贱把头一低，扑到他怀里耍无赖，“我不是故意要偷听的！不准怪我！不准讨厌我！”
　　杜航笑了笑，揉揉他的脑袋，“没怪你，走，我们去吃饭。”
　　小贱把手交给他牵着。两人一边往食堂的方向走，一边闲聊。
　　小贱问：“你不喜欢别人叫你‘学长’吗？”
　　杜航答：“小日本的叫法我听不惯。”
　　小贱快抓狂了，“哎哟！我早说过‘学长’这词儿不是从日语中引用来的！”
　　杜航一脸的不屑，“那还是听不惯。”
　　小贱又问：“可我总是这么叫你，你是不是听着特别烦？”
　　杜航翘起嘴角淡淡地一笑，“无所谓，你爱怎么叫就怎么叫。”
　　小贱心里喜滋滋的，“要不我换个叫法？”
　　杜航挑眉，“换什么？”
　　小贱把头往他肩膀上一靠，娇滴滴地叫了一声，“老公～”
　　杜航：-_-|||
　　小贱撒着欢儿继续叫，“老公老公老公……”
　　杜航：-_-|||||||||
　　小贱仰起头装傻充愣，“我叫你老公，那你该叫我什么？”
　　杜航无语望天：这么肉麻的称呼我怎么叫得出口！！r(st)q　
　　
　　Chapter 73
　　学校外面新开了一家网吧，为了吸引顾客打垮竞争对手，网吧老板决定免费营业三天。
　　听说有免费电脑玩，学生们自然趋之若鹜。
　　网吧开业那天，齐大少带着小呆突破重围抢占了四台电脑。
　　另外两台当然是帮杜航和小贱占的。
　　小贱来到网吧的时候心情有些复杂。
　　他觉得齐晖这人还不错，有好事还没忘了大家。
　　但是，齐晖是什么人啊？公认的有钱人！穿的用的全是名牌！
　　谁不知道他是齐氏集团的大少爷？他爸挣得钱够他花几辈子也花不完。
　　可他居然和一群穷大学生抢免费电脑玩？！一抢还是四台！！难道有钱人也爱占小便宜？！
　　看着堆放在电脑桌上的肉牛干、鱼片、巧克力、布丁，小贱嘴角抽搐。
　　他果然是有钱人，全是进口零食！这些牌子我连见都没见过！⊙n⊙
　　
　　Chapter 74
　　三天三夜的网吧生活开始了。
　　小贱慢慢地发现一个问题。
　　那就是小呆这个乖孩子竟然被齐晖带坏了。
　　齐晖做什么，小呆就跟着做什么。
　　齐晖一边玩游戏一边骂人，小呆也跟着骂人，连骂人的脏话都是一样的。
　　齐晖一会儿叫老板拿水一会儿叫老板买盒饭，完全把那可怜的老板当成佣人使唤。小呆也跟着凑热闹，老板刚拿来一瓶水，他冲着老板笑了笑，拉长腔调喊道――再来一瓶！
　　齐晖把鞋子脱了将双腿翘在电脑桌上，小呆也学着他的样子把鞋脱了将腿翘在桌上玩电脑。
　　齐晖用摸过键盘的手抓零食吃，小呆比他吃得更欢。
　　齐晖玩到激动的时候在网吧里大呼小叫，小呆也跟着叫唤，就连语气都是一模一样的。
　　齐晖点燃一根烟惬意地吸上几口，小呆也把手伸向烟盒。
　　小贱急得快跳脚了，这个笨家伙居然学会了抽烟？！
　　小贱正准备把烟盒抢过来，只见齐晖大手一伸，对准小呆的后脑勺一掌拍下去，然后把棒棒糖塞进他手里，凶巴巴地说：“小孩子家家的抽什么烟？！你只能吃这个！”
　　小呆把棒棒糖含在嘴里，可视线一直停留在烟盒上，满脸的不舍。
　　小贱在心里捶胸顿足：完了完了！这么好的孩子怎么跟着那个妖孽玩了几天就学坏了呢？！
　　
　　Chapter 75
　　小贱不玩网络游戏，玩久了也不知道该玩些什么。
　　叫他连着玩三天三夜的电脑，他肯定受不了。
　　只坚持了一天，他就准备回寝室。他不玩了，杜航当然要跟着他一起回去。
　　齐晖朝他们挥挥手，嘴里咋呼着：“你们回去睡一觉了再来，我帮你们把位置占着。”
　　小呆鹦鹉学舌，“睡醒了再来，我们把位置占着。”
　　小贱无语。这一整天里，他看见无数人在网吧里打转，为的就是想抢占一个位置。
　　估计他们刚站起来，就会有人迅速扑来，可齐晖居然说帮他们把位置留着？！
　　人都走了还留着位置干嘛？你也不怕遭人白眼，被人群殴！！
　　小贱白了齐晖一眼，“算了，我们不来了，你们玩吧。”
　　说完，就拉着杜航离开了网吧。
　　在回寝室路上，小贱一脸担忧地问杜航。
　　“你觉得齐晖这人怎么样？”
　　“还行，怎么了？”
　　“我怕他把我的室友带坏了。”
　　“虽然齐晖说话不着调做事不靠谱，但他人还不错，重感情讲义气，是个值得深交的人。”
　　“真的吗？我总觉得他吊儿郎当的，从来没个正经样子。”
　　“家庭原因吧，他爸妈离异了，对他打击很大，所以就变成这样了。”
　　“哦……”
　　“别担心，他不会伤害你的室友，我还从没见他对谁这么上心过。”
　　听了这番话，小贱稍微安心了一点。
　　小贱性格内向，胆子又小，只有在熟人面前才会活泼起来。
　　小呆是他唯一的朋友，照顾、关心对方自然就成了理所当然的事。
　　通过一天的观察，他发现齐晖对小呆很好，而且也很纵容小呆。
　　虽然齐晖总是恶声恶气的说话，但眼中的宠溺是藏不住的。
　　想到这里，小贱突然笑了起来。如果小呆能得到幸福，这真是件值得高兴的事。
　　杜航见他笑得开心，便问：“你在笑什么？”
　　“我觉得吧，要是齐晖真的想追求我室友，估计得下点功夫。”
　　“为什么？”
　　“那家伙反应迟钝嘛，有一次我们在寝室里做情商测试，最高174分，他还没超过50分。”
　　“那你是多少？”
　　小贱冲着杜航抛了个媚眼，“老公～等会儿躺在床上了我再告诉你。????”　　
　　
　　 

作者有话要说：预计写100个小章节，已经75了，真快(⊙_⊙)




16

16、76――80 ... 
 
 
　　Chapter 76
　　人总有得意忘形的时候。
　　两人回到寝室，一起洗了个鸳鸯浴。洗完了衣服裤子也不穿，就光溜溜的钻进了被子里。
　　小贱一回比一回主动，他这里摸摸那里吮吮，把杜航全身上下亲了个遍。
　　杜航被他亲得兴奋不已，恨不得马上把他压在身下大战五百回合。
　　太兴奋了大脑就容易发热，大脑一发热就会做蠢事说蠢话。
　　当杜航从后面挺入到小贱体内的时候，大脑就有些发热。
　　他抬起手一巴掌拍在小贱的屁股上，顿时在上面留下了一个手掌印。
　　小贱轻声呻吟一下，涨红着脸扭头瞟了他一眼。
　　眼中氤氲着迷蒙的水气，表情似怨似嗔，竟有种说不出的媚态。
　　杜航被这个表情瞬间秒杀，一下子没克制住，竟然将心中的想法脱口而出。
　　他猛地撞击一下，笑道：“小骚.货，你怎么这么淫.荡啊？”
　　其实恋人间说这种话也无伤大雅，如果两人感情很好的话，说一说还可以增加情趣。
　　可小贱听后，就有点接受不了。他以为自己在杜航心目中是一个轻浮放荡的人。
　　他垂下头，眼眶一阵发酸，泪珠子噼里啪啦地往下掉。
　　杜航还在他身后卖力撞击，根本没察觉出一丝异样。
　　他越想越觉得委屈，把头埋在枕头里，无声哭泣。
　　在他身后动了一会儿，杜航想换个姿势，刚把人转过来，就看到了一张挂满泪水的脸蛋。
　　杜航被吓了一跳，他这是太兴奋了才哭的，还是太难过了才哭的？
　　兴奋？看样子不像。那一脸悲伤的表情，就像受了天大的委屈似的。
　　杜航觉得有些莫名其妙，他无缘无故的伤心难过干嘛？
　　他都哭成这样了，这爱也做不下去了。杜航从他身上退下来，把他搂在怀里问道。
　　“你怎么了？为什么哭了？”
　　小贱揉揉眼睛，低声哼哼，“你……你竟然骂我……”
　　杜航大呼冤枉，“呃！！我什么时候骂你了？！”
　　小贱据理力争，“你骂了！你骂我骚.货，淫.荡！”
　　杜航真想叫他祖宗了，无奈地翻了个白眼，“咳，那话不是在骂你！”
　　“不是骂我，那是什么？”
　　“情趣你懂吗？那是情趣！”
　　误会了对方，小贱有点不好意思，“哦……我想多了。”
　　杜航低头亲亲他的小嘴，“以后别乱想了，我骂谁也不会骂你。”
　　小贱点点头，钻到杜航怀里小声问：“还继续吗？”
　　那是必须的！我快要被憋死了！
　　杜航直接把人压在身下，握住小弟弟一下捅进去。
　　
　　Chapter 77
　　经过这次事件之后，杜航时常提醒自己，说话别口无遮拦。
　　特别是在小贱面前，那一定要轻言细语。
　　轻言细语地和他说话，轻言细语地逗他开心，轻言细语地哄着他宠着他。
　　杜航真的很纳闷，原来他最讨厌说一些肉麻到腻歪的情话，现在却越说越顺溜。
　　难道恋爱可以使人改变性格，改变喜好？
　　就连齐晖也经常嘲笑他，说他只知道情情爱爱，一点也不像个爷们。
　　每当这个时候，他都会反过来嘲笑齐晖。因为他俩半斤八两，都是爱情的俘虏。
　　齐晖比他还要悲剧，只要是长眼睛的人都看得出来齐晖在追求小呆。
　　唯独小呆那个笨蛋什么也没察觉出来，一直把齐晖当成好哥们。
　　两人一起吃，一起玩，甚至还相拥着一觉睡到大天亮，就是不谈感情。
　　杜航觉得他和齐晖要才有才要貌有貌，多好的俩小青年，身边的追求者也是一摞一摞的，怎么就栽在这两个小子的手上了？一个娇气得要死，一个笨得要死，两人都特别会折腾人。
　　可悲的是，即使会被这两个小子折腾死，他和齐晖还是义无反顾勇往直前一条道走到黑！
　　
　　Chapter 78　　　　
　　小贱从来没想过他也会有被人告白的那一天。
　　平时杜航总是遭遇告白，他就像个小悍妇一样，时时刻刻地守在杜航身边捍卫着自己的领土权，就差没在对方身上贴个标签昭告天下。
　　他还向小呆抱怨过，为什么自己就没人追求，为什么自己的魅力值就这么低？
　　这话刚说不久，他就被人拦在了教室门口，只不过向他告白的人是男性。
　　真的遇到这种事，小贱一点也不觉得开心，反而害怕得很。
　　他怕被杜航误会，他怕这人对他纠缠不清。
　　他的生活重心全放在杜航一个人身上，对方的喜怒哀乐牵动着他的每根神经。
　　他离不开杜航，为了证明真心，他恨不得把自己的心肝肺全掏出来给对方看。
　　有时候他也会装一装文艺青年，彻底伤春悲秋一把。
　　他觉得自己的爱情很卑微，就像张爱玲说的――见了他，她变得很低很低，低到尘埃里，但她心里还是欢喜的，从尘埃中开出花来。
　　在他心里，他就是尘土，而杜航则是那至高无上的存在。
　　那朵从尘埃中开出来的花，就是他的爱情之花。象征着纯洁、美好和无限的希冀。
　　如果杜航以为他劈腿一怒之下要和他分手。他想，他会先杀了这个男人再自杀，以示清白！
　　
　　Chapter 79
　　望着眼前的男人，小贱跺了跺脚，焦急地问：“你到底想怎么样啊？”
　　小贱快要急死了，这个男人简直是刀枪不入油盐不进百毒不侵！！！
　　他已经说了自己有男朋友，可这人就像没长耳朵似的，一直拦在他身前，既不听劝又不让他走。
　　小贱想推开他跑掉，却又不想和他有任何肢体上的接触，只好在急得原地打转儿。
　　“你说话啊！到底想干嘛？不说话就让开！别拦着我！”
　　“我叫刘曦，你记住我的名字了吗？”这个叫刘曦的男人再一次报上自己的名字。
　　“记住了记住了。”小贱有点想哭，这人已经把自己的名字说了十几遍！下一句肯定是我们交往吧或者是我要追求你。　
　　果然，刘曦直勾勾地看着小贱，用特别认真的语气说：“我要追求你。”
　　小贱急得抓耳挠腮，只好重复自己也说过十几遍的话，“我有男朋友了！！”
　　听了这话，刘曦又不啃声了，傻愣愣地站在原地。
　　看着他那傻样子，小贱真怀疑他是不是有神经病？！
　　正当小贱一筹莫展的时候，走廊上传来一阵急促的脚步声，随之杜航的身影出现在两人面前。
　　杜航的脸上本来挂着担忧之色，可是当他看见小贱的身前站着一个男人后，脸上的表情慢慢恢复平静。他停下脚步望着小贱淡淡地开口，“沈易，走了。”
　　小贱心中一惊，杜航很少叫他的名字，像现在这样用平静的语气连名带姓的叫他，那更是少之又少。他觉得杜航肯定生气了，心中忽然变得慌乱起来，一把推开刘曦，冲到了杜航的身边。
　　杜航马上抓住他的手腕，拉着他离开了这个地方，走之前还朝刘曦投去一个冰冷的眼神。
　　
　　Chapter 80
　　两人从教室走到寝室一路无语。
　　当他们走进寝室的时候齐晖正坐在床上吃饭。
　　齐晖见他们的表情有些不对劲，什么话也没问便识相地走了出去。
　　房门啪地一声关上，小贱全身一抖，抬起眼皮怯怯地看着杜航，咬了咬下嘴唇不敢说一句话。
　　杜航一屁股坐在床上，然后架起腿，朝他勾勾手指，“过来。”
　　小贱慢慢移过去，低垂着头站在杜航面前，用手搅着衣角，还是不敢吱声。
　　他觉得原来那个有着强大气场的杜航又回来了。对方只是静静地坐在这里，都能让他感觉到一股无形的压力，压得他连呼吸都很费力。
　　“你哑巴了？我不问，你就不打算说？给我一个解释。”
　　低沉的声音在屋内响起，语调平淡如水，不起波澜，让人听不出情绪。
　　小贱赶紧解释，“学长，我不认识那个人，真的！他突然把我拦在教室门口，对我表……表白，可我拒绝他了！但是他不让我走……我发誓，我没做过任何对不起你的事情！”
　　“哦？被表白了？”杜航淡淡一笑。
　　小贱觉得这个笑容真是太惊悚了，不由得双腿发软，差点瘫倒在地上。
　　杜航还是一笑，直接往床上一躺，嘴里吩咐着，“把衣服脱光了到床上来。”
　　“哦。”小贱哪敢违抗他的命令，三两下把自己扒了个精光，然后爬上了床。
　　杜航一个翻身就将他压在身下，接着分开他的双腿，从枕头下面拿出润滑液，挤了一把抹在他的屁股上，再迅速褪掉自己的裤子，直接把那玩意挺了进去。
　　小贱从没见过杜航这么粗鲁霸道的一面，后.穴没经过扩张突然被异物填满让他感到有些不适，但他并没有挣扎。他觉得杜航是因为妒忌才做出这么疯狂的举动，心里不免有些飘飘然起来。哎哟，学长！没想到你这么爱我！！~\(RQ)/~
　　小贱伸出手搂住杜航的脖子，乐滋滋地问：“学长，你是不是在吃醋？”
　　杜航眯起眼反问道：“你觉得呢？”语气里带着几分危险气息。
　　可惜小贱没察觉出来，他把腿绕在杜航的腰上，向上抬起屁股，然后望着对方，一脸的洋洋得意，“啧啧，你肯定在吃醋！平时要你说句‘我爱你’你都舍不得说，现在看见有人追我，就沉不住气了吧？刚才那个人叫刘曦，好像是学生会的人，他说会一直追我，你可要把我看紧点哦！”
　　“你连他的名字都记住了。”杜航猛地撞击两下，低下头含住他的嘴唇一阵狂吮，再抬头时他的双唇红得快要滴血似的，“你招惹我还嫌不够？现在又去招惹别人？看我怎么弄死你！”
　　早说过，人总有得意忘形的时候。小贱看见杜航吃醋就得意的过了头，飘飘然的他自然有些忘乎所以了，说话也变得口无遮拦起来。
　　这番话很显然刺激到了杜航，让他的理智瞬间土崩瓦解，他把小贱压在床上连着做了三次才罢休，这一下午两人就在床上度过了。
　　完事后小贱拼命地捶打着杜航的胸膛，嘴里还呜呜地哀嚎着，“讨厌讨厌讨厌！我恨死你了！下午的课要点名！完了！我翘课了！翘课就没学分了！要被记过！还要被请家长！你真是害死我了啦！！”
　　杜航嘴角抽搐，一动不动的任由他打：记过？请家长？-_-|||你以为你现在还在读高中啊！　　
　　
　　




17

17、81――85 ... 
 
 
　　Chapter 81
　　自从小贱遭遇表白之后，每天下课后不是他去找杜航，而是杜航来教室门口逮他。
　　那个表白者还来过几次，每次他还没和小贱说上一句话，就被杜航用冰冷的眼神逼退了。
　　小贱心里那个乐啊，连走路的时候都是蹦蹦跳跳的，就差没开香槟庆祝了。
　　和杜航正好相反，小贱最爱听甜言蜜语，他巴不得杜航天天把“我爱你”挂在嘴边。
　　他就像个神经病似的，动不动就问杜航爱不爱他，会爱他多久，会不会抛弃他，会不会另结新欢……等等等等，类似于这种只有没脑子的女人才会问无聊的问题。
　　最开始杜航还挺配合他，一而再再而三地许下承诺。可这样的话说多了，不免有些烦躁起来。
　　这天下了晚自习，两人走在回寝室的路上，小贱又把这些问题拿出来问了一遍。
　　杜航没有搭话，正巧这个时候他兜里的手机响了起来，他干脆掏出手机和人煲起了电话粥。
　　自己提出的要求被刻意忽略使小贱有点难过。他想把紧拽着杜航衣服的手松开，可又怕对方认为他在耍小性子而生气，只好低垂着头默默地向前走。
　　两人走到宿舍楼下，杜航还在讲电话，扭头对他说了一句“你先回寝室吧。”便不再理他。
　　小贱抬头看着杜航，眼泪在眼眶里打转。忍了几下没忍住，对准杜航的胸口一拳捶下去，大吼：“我恨死你了！！”然后哭着跑开了。
　　杜航草草挂断电话，抬脚准备去追，望向前方却不见他的人影。
　　杜航知道他肯定躲在某个角落里便在四周找了一圈，结果还是没发现人影。
　　轻轻叹了口气，杜航转了个身，一边往寝室走一边拨打他的电话。
　　
　　Chapter 82　
　　手机震动起来，躲在花坛背后的小贱赶紧按下拒听键，接着卸掉手机电池，咬着下唇猛掉眼泪。
　　他没想到杜航这么快就厌倦了他，他很伤心很难过，因为他还没尝够爱情的甜蜜。
　　脑海里突然冒出各种不好的念头，让他感到害怕。他怕杜航会和他分手或者借此机会干脆冷落他，然后这段感情无疾而终，两人从此形同陌路。
　　小贱被自己的想法吓到了。他很想给杜航打电话，可又拉不下这个面子。
　　他觉得自己根本没做错任何事情，而杜航却错得太离谱，竟然这么无情地对待他。
　　想到这里，他变得愤怒起来，抹了把眼泪，然后跑去超市买了一瓶白酒，试图借酒消愁。
　　当他提着酒回到寝室的时候，发觉屋内的气氛有点不对劲。
　　小呆拿着手机站在阳台上静静地望着夜空，平时总是笑嘻嘻的脸上此时挂满了愁容。
　　小贱叫了他几声，他都没理会，就像一尊雕像，一动不动地站在原地。
　　小贱把他拉进屋里，按着他坐在椅子上，问道：“你怎么啦？”
　　小呆蹙起眉头，低声喃喃，“齐晖有男朋友了……”
　　听到这句话，小贱立即勃然大怒，“不会吧？！他既然有男朋友了还来招惹你干嘛？！”
　　小呆继续自言自语，“刚才他和他的男朋友一起出去了，他们应该会在外面过夜吧……”
　　小贱气得大吼大叫，“齐晖这个王八蛋！真是个没节操的东西！！”
　　骂完了他又反过来安慰小呆，“别难过，这种男人不要也罢！以后你肯定会遇到一个真正爱你的人。对了，你和他的关系进展到哪一步了？你们在一起睡过几晚，没做什么出格的事吧？”
　　小呆愣了一下才说：“我和他没什么关系啊，我们什么都没做过。”
　　小贱直翻白眼，“那你干嘛摆出一副苦情模样？像是被人抛弃了一样。”
　　小呆挠挠脑袋，表情有些迷茫，“我也不知道，就是心里有点难受……”
　　小贱觉得小呆可能对齐晖动了心，只是他自己没有察觉到而已。
　　小贱没打算点醒他，齐晖那个坏家伙居然脚踩两只船，他怎么能把小呆交到这种人手里。
　　啪地一下拧开瓶盖，小贱倒满两杯酒，递给小呆一杯。
　　“我们来喝酒，喝醉了就什么感觉都没了，也不会感到难受了。”
　　“哦，好的。”小呆接过酒杯，把嘴凑近杯沿，轻啄一口。
　　一股辛辣味直冲喉咙，眼泪顿时飙出眼眶，他被呛得咳嗽个不停。
　　小贱纳闷地瞅着他，这酒有这么可怕吗？他只喝了一小口就咳嗽成这样了，那喝完这一瓶该不会把肺咳出来吧？！
　　小贱显然小瞧了这杯白酒的威力，他仰起头，狠狠地灌上一大口。下一秒，一串剧烈的咳嗽声在屋内响起。
　　
　　Chapter 83
　　这酒虽然难喝，但小贱和小呆还是决定把它喝光。
　　两人都是第一次喝酒，对酒精的抵抗力实在太弱。
　　喝到一半的时候他们差不多有七分醉了，一边喝一边发酒疯，扯开嗓门在寝室里大喊大叫。
　　小贱举起酒杯，冲着小呆乐呵，“来，我们干杯！”
　　酒杯相碰，发出清脆声响。小呆特豪迈地大吼一声，“喝！”
　　两人同时仰头，将酒往喉咙里灌。
　　酒杯见底，再倒上一杯。
　　小贱又举起杯子，激动地叫道：“再干！我们要甩掉那两个臭男人，为我们以后的幸福干杯！”
　　“甩掉他们！为幸福干杯！”小呆边吼边碰杯。
　　满满的一杯酒又见底了，小贱笑着笑着突然哭了起来。
　　他扔掉酒杯，高声尖叫，“姓杜的没一个好东西！混蛋！都是混蛋！！”
　　小呆把杯子往地上一扔，学着他尖叫，“姓齐的也不是好东西！混蛋！都是混蛋！！”
　　他们的叫声实在太大，惊动了住在隔壁寝室的同学，里面正巧有两个姓杜和姓齐的人，那两个同学默了：我们姓杜姓齐的招谁惹谁了，怎么无缘无故的成了混蛋？！
　　两人发起酒疯来就没完没了。
　　他们先是破口大骂，可骂来骂去就那么几个词，什么混蛋、王八蛋、乌龟王八蛋、万年老乌龟。
　　同学们再一次默了：拜托，你们能不能换个词儿？一点新意都没有！-_-|||
　　骂完后，两人开始飙歌。连着把《你好毒》唱了十几遍。每当唱到那句“你好毒，你好毒，你好毒，呜呜呜 ”的时候，他们就撒着欢儿地敞开嗓门放声歌唱，那破音、跑调、外加鬼哭狼嚎的歌声打破了夜晚的宁静，让人听得心里直发毛。同学们快要崩溃了，全都有一股想撞墙的冲动：好好的一首歌被他们给糟蹋了！以后我们再也不听张学友的歌了！T_T
　　唱完《你好毒》他们又唱《分手快乐》和《好心分手》。
　　同学们痛哭流涕：简直是太残忍了！他们居然又糟蹋了两首好歌！！
　　最后他们还自己编歌唱。曲不成曲，调不成调，哼哼唧唧的不知道在唱些什么。
　　同学们竖起耳朵仔细聆听，听清楚歌词后大家彻底凌乱了。
　　杜乌龟，齐王八，乌龟就是王八，王八也是乌龟，全不是什么好东西！
　　那两个姓杜和姓齐的同学用手捂着心口做虚弱状：谁来把这两只害虫拖走啊！！
　　
　　Chapter 84
　　在学校里杜航从来没有刻意隐瞒他和小贱的关系，所以很多人都知道他们是一对。
　　小贱和小呆在寝室里大呼小叫了一个多小时，制造出无数噪音，害得大家不得安宁。
　　有好事者实在是无法忍受了，便跑去杜航的寝室，添油加醋地把小贱发酒疯的事告诉了他。
　　杜航是和齐晖一起赶来的，两人刚踏进寝室，一个酒瓶子直接飞过来。
　　还好他们闪得快，要不脑袋就开了花。
　　小贱歪坐在地上，一边弹腿一边用手指着大门冲他们嚷嚷，“你们这两个贱男快给我滚出去！”
　　这时候小呆已经醉趴在地上，听到小贱的嚷嚷声，他也跟着凑热闹。
　　他从地上爬起来，摇摇晃晃地走到床柱子前，伸手抱住床柱子用力摇晃，嘴上咆哮着，“乌龟！贱男！混蛋！王八蛋！快点给我滚出去！”
　　看着他们这副撒泼耍赖的样子，两个贱男同时抽了抽嘴角，然后一脸平静地走了过去。
　　姓杜的贱男把小贱扛在肩上，扭头对姓齐的贱男说：“我带他回寝室，你们今晚就在这里睡。”
　　姓齐的贱男抓住小呆的衣领，把他直接扔在床上，“出去的时候，记得帮我把门带上。”
　　两个贱男相视一笑，笑得格外不怀好意。
　　
　　Chapter 85
　　回到寝室后，杜航用凉水给小贱洗了个脸。
　　大冬天里被凉水刺激之后小贱稍微清醒了一些。
　　他望着眼前的人，眨眨眼睛，突然嚎啕大哭起来。
　　杜航蹲在他身前，用手帮他擦着眼泪，轻声安慰道：“别哭了，刚才是我不对。”
　　小贱扑到杜航身上，把头埋在他的怀里蹭来蹭去，抽噎着说：“学长……你不想要我了对不对？你现在特烦我对不对？刚才我跑了，都没来找我……”
　　杜航轻轻拍打着他的后背，“我没烦你，刚才我找过你，结果没找到。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　听了这话，小贱的心情好了许多。
　　杜航把他抱到床上，问道：“头晕吗？想喝水吗？”
　　小贱摇摇头。
　　杜航又问：“要不要洗澡？”
　　小贱还是摇头。
　　“想不想睡觉？”
　　小贱继续摇头。
　　“那酒醒了吗？”
　　这回小贱点了点头。其实他的头还是有些晕乎乎的，喝醉后做过的事情他也记不清了，稍微回想一下，脑袋就疼得厉害。
　　杜航突然冷笑一下。
　　小贱不由得一愣，“学长，你笑什么？”
　　杜航一边脱衣服一边说：“看来我把你宠坏了，你现在胆子很大了是不是？挂我电话、偷偷喝酒、发酒疯、骂人、拿酒瓶子砸我……呵，真行，长本事了啊！我不教训教训你，估计再过几天你就会爬到我头上翻跟头对吧？”
　　杜航的声音听起来很平淡，表情也很正常，但是他身上那可怕的气场又爆发了出来。
　　心中顿时警铃大作，小贱打了个寒颤，抱着头往被子里钻。
　　杜航光着身子抬脚跨上床，一把掀开被子，冷冷地下达命令，“脱衣服！”　
　　
　　 

作者有话要说：看着时间不早了，就先发出来，其实这章还没写完
明天继续写




18

18、86――90 ... 
 
 
　　Chapter 86
　　杜航一般不发脾气，但并不代表他不会生气。
　　此时他就很生气，发起脾气来也是相当恐怖的。
　　一个十六岁的孩子连毛都没长齐居然偷偷喝酒？
　　喝醉了还不安分，结果发起了酒疯，还闹得大家不得安宁。
　　杜航气得心里直冒火，真想好好的打他一顿。
　　看着眼前的人越逼越近，小贱缩在床角，眨巴了几下眼睛，试图用泪水博取同情。
　　杜航大喝一声，“把眼泪给我憋回去！”
　　小贱被他吼得一愣，半响回不过神来，泪水在眼眶里转了几圈，愣是没让它落下来。
　　杜航伸手抬起他的下巴，沉下脸问道：“你知道自己错在哪里了吗？”
　　“我……我没做错……”小贱小声反驳，声音却颤抖得厉害，显得有些底气不足。
　　杜航倏地把他翻了个身，两下扒光他的衣服，对准他的屁股“啪”地就是一掌。
　　这一巴掌用足了力气，打得他手抓脚蹬，拼命地挣扎起来。
　　“趴好。”略带不耐的声音自头顶响起，小贱吓得不敢挣扎了。为了免受皮肉之苦，他眼带泪花地扭头看了杜航一眼，再次试图用可怜兮兮的样子换取对方的同情。
　　杜航却不为所动，又是一掌拍下去，“不准哭，不准反抗，自己好好想想到底错在哪里。”
　　“我没做错没做错！什么事都没做错！”不能哭不能反抗，小贱只好扯开嗓门大喊大叫。
　　“你还嘴硬是吧？今天不打的你屁股开花，我就跟你姓沈！”
　　杜航扬起手，啪啪啪又是几下。
　　这几掌打下去之后，杜航的手心都有点发热发麻了。小贱当然好不到哪去，白嫩的屁股上红了一大片，被打的地方就像火烧一样，火辣辣的疼。
　　小贱忍着疼痛，呜呜地哀嚎，“你这个暴力男居然打我，我爸妈都没打过我！你搞家庭暴力，你变态无耻！我要去法院告你！”
　　杜航冷冷地嗤笑着，笑得面部表情都有些扭曲了，“你去告啊，不去我还嫌你太窝囊！用手打你，我的手会疼。你是想尝尝皮带的滋味，还是钢尺的滋味？”
　　“嗷！！！”小贱抱头狂呼，“学长！你疯了！这样打会把我打死的！！”
　　杜航一脸平静地纠正道：“最多屁股开花，再流点血，不会死人的。”
　　小贱本来就是小孩子心性，听了这话立刻被唬住了。他就像得了羊癫疯似的，双手乱抓，双腿乱蹬，鼻涕眼泪齐流，“学长我错了！别打我！我知道我错在哪里了……我不该挂你的电话，不该偷偷喝酒，不该发酒疯，不该骂人，不该拿酒瓶子砸你……我错了错了！你别打我！我、我会死的……”
　　杜航笑了笑，“真的知道错了？”
　　“真的！”
　　“以后还犯不犯错？”
　　“绝不犯了！”
　　“那好，快去厕所洗把脸。”
　　“我屁股疼……”
　　“怎么？还想让我抱你去？”
　　“恩！！”
　　“休想！自己去！”
　　“呜呜呜～”
　　“我只给你十秒钟时间。”
　　“你坏你坏。”
　　“一……”
　　“你坏死了！”
　　“二……”
　　……
　　小贱从床上爬下来，捂着屁股直奔厕所，忍不住在心里抱怨着。
　　学长是坏人！是暴君！我根本没做错任何事嘛！┭┮n┭┮
　　
　　Chapter 87　
　　快速洗完脸回来，小贱才知道这惩罚竟然还没结束！
　　杜航赤.裸.裸地躺在床上，把润滑液扔在他眼皮子底下。
　　“自己做了润滑后，再到我身上来。”
　　小贱捂脸，“不要，好羞耻！”
　　杜航冷笑一声，不说一句话。
　　小贱同他打商量，“能不能不做这个？你换一个要求行吗？”
　　杜航斜睨他一眼，“行啊，站在我面前，自.慰给我看。”
　　O__O"…小贱猛抓头发，涨红脸大吼：“你，你流氓！”
　　杜航用一副道貌岸然的嘴脸说：“二选一，你自己看着办，两个都选也行。”
　　小贱试探着问：“如果我不做，你会不会不要我了？”
　　杜航憋笑，“会。”
　　小贱撇撇嘴，委屈得要命，“那我选第一项……”
　　杜航勾嘴一笑，笑得有些恶劣，“恩，做吧。”
　　小贱别开脸，尽量不去看他那恶劣的表情。拧开盖子，挤了把润滑液在手上，再抹到自己的屁股上，之后他就用手贴着屁股一动不动地愣在了原地。细看就会发现，他的两条腿正在瑟瑟发抖。
　　“别愣着啊，把手指伸进去。”不耐烦的语气，简直令人发指！
　　小贱又想哭了，咬咬牙把心一横，他伸出一根手指，往那个羞耻的地方里钻。由于他太紧张，身体也绷得紧紧的，钻了几次没钻进去，他可怜兮兮地看着杜航，一副不知所措的样子。
　　欠扁的声音再次响起，“你可以选择第二项。”
　　(t_s)#学长，你太可恶了！小贱气得嘴皮子发抖，想吼却吼不出来，只能在心中咆哮：打死我，我也不会当着你的面儿做那种事情！！
　　杜航装出一副很纠结的模样，轻叹一声，“你这也不做，那也不做，根本就不是诚心悔过。算了，睡吧。以后你爱怎么样就怎么样，我不会再管你了。”
　　我不会再管你了……
　　这话严重了！在这一刻小贱有种被人放弃的感觉。这感觉真糟糕！他宁愿杜航打他骂他，但就是不能不理他。家庭冷暴力比肢体暴力更加可怕！他立刻恢复一张笑脸，像只小狗一样，冲着杜航直摇尾巴，“学长，别不管我。你要是不管我，我会学坏的！我做我做，我还是做第一项吧。”
　　杜航摇摇手指，得寸进尺，“不行，两项都要做。”
　　小贱再次变脸，泪眼汪汪道：“学长，你再逼我，我就……我就一头撞死！”
　　
　　Chapter 88
　　杜航坐了起来，倚靠在被褥上，大剌剌地跷起二郎腿，一条腿在空中晃荡。
　　看着他这副模样，小贱心里在滴血：学长！你是大帅哥！别把自己弄得像个流氓一样！
　　“好，我不逼你。”杜航朝他勾勾手指，“过来亲我。”
　　小贱慢慢走近，俯下.身子，准备亲下去。
　　杜航用一根用手指抵住他的额头，“等一等，先上床。”
　　呃，你耍我！小贱爬上床，跨坐在杜航的身上，慢慢把嘴凑近他的脸庞。
　　后脑勺突然被一把扣住，小贱还来不及惊叫出声，嘴就狠狠被堵住。舌头撬开他的牙关，接着探进去肆意翻搅。这种野蛮的亲吻让他觉得有些难受，他轻轻挣扎了一下，想要把人推开。
　　杜航马上放开他，板起一张脸把他望着。
　　小贱旋即堆起一脸谄媚的笑容，“我们重来，重来。”
　　他又送上自己的唇，任由杜航捧着他的脸一通狂吻。
　　他老老实实地坐在杜航身上，不管对方怎么吻他，他连动也不动一下。
　　杜航再次放开他，又黑下脸来看着他。
　　(⊙_⊙)？小贱觉得莫名其妙，战战兢兢地问：“我又做错什么了吗？”
　　“你懂不懂配合？主动点，热情点，重来！”
　　噢，学长！你的要求还真高！好，我主动，我热情，这样总行了吧！
　　小贱面带欢愉，拿出百分之百的热情，嘟起嘴巴正准备吻下去，杜航又下命令了。
　　“先把我的那个东西塞到你的屁股里面了再亲。”
　　满腔热情一次又一次被滂沱大雨浇灭，小贱快要抓狂了。
　　学长，你还想不想继续做下去？爽快一点好不好？别动不动就喊停！我快要被你折磨死了！
　　
　　Chapter 89
　　小贱抬起屁股，用手握住杜航的那根火热的硬物，然后慢慢地坐下去。
　　穴口被撑开，有点疼，小贱揪起眉头，稍微用了点力，那根硬物一寸一寸的纳入体内。
　　杜航就像没事人一样，淡淡地开口，“全部坐进去。”
　　哎哟说得这么容易，你自己来坐一坐试试看？这种姿势好疼啊！
　　小贱一边在心里吐槽，一边往下坐。
　　那东西终于整根没入。
　　被异物侵入的地方有点肿胀不适，小贱不急着做下一步动作。深吸气，再吐气，反复做了几次。
　　恼人的声音又在耳边响起，“别磨磨蹭蹭的，快点动。”
　　哎哟哎哟别催别催，我马上就动。
　　小贱轻轻地摆动腰肢，他感到体内的东西又涨大了几分。他抓紧杜航的胳膊，把头凑近在对方脸上乱亲。杜航伸出一只手扶住他的腰，另一只手在他身上各处摩挲。大手慢慢向下，手指绕着肚脐眼画圈。小贱被挠得想笑，因为肚子和腰是他的敏感处，他用力扭动腰肢，想要把那只手甩开。杜航突然抬起屁股向上一顶，接着握住他的小弟弟，用手取悦他。
　　快感像潮水一样一波波袭来，小贱趴在杜航的身上，急促地喘息着。随着欲.望的膨胀，他不断地索取，一边扭动着屁股，一边呻吟。呻吟声越来越大，呼吸也越来越急促，一股强烈的快感直冲脑门，他觉得自己快要射.了，便更加卖力地扭动起来。
　　杜航突然抓紧他的小弟弟，笑道：“不准射，等我一起。”
　　小贱快要发疯了：你别学耽美小说里的那一套好不好？！谁先射谁后射不都是一样吗？我即使射了对你来说又没大多影响，快放手啦！我要憋不住啦！
　　杜航把他抱起来放在一旁，再压上去，把那玩意一下插.进去。
　　一番猛烈的抽.插之后，两人真的同时释放了出来。
　　
　　Chapter 90　
　　事后，杜航把小贱抱去浴室，帮他清洗身体。
　　此时的杜航变得非常温柔，身上那强大的气场也消失了。
　　洗完澡后他又把小贱抱回到床上，两人相拥躺下。
　　他像对待珍宝一样轻轻抚摸着小贱的脸颊。
　　再温柔地亲吻他的额头，他的鼻尖，他的嘴巴……
　　这个充满柔情蜜意的吻让小贱有种被呵护被重视的感觉。
　　他望着杜航，随即露出一个愉悦的笑容，“学长，你真好。”
　　杜航调侃道：“刚才谁说我是坏人来着？”
　　小贱嘟起嘴巴，在他唇上连着啄了几口，“我刚才在开玩笑啦。”
　　杜航淡笑一下，静静地凝视他半晌，然后轻声说道：“小易，爱并不是要挂在嘴边。不说出来，不是代表不爱你。未来的日子还长，我们还要面对许许多多的问题，我只希望你能一直陪在我身边，信任我、依赖我，这就够了。每天这样看着你，其实就是一件幸福甜蜜的事情。”
　　小贱没回话，眼眶一阵发热。
　　两人就这样默默地凝视着彼此，很久，很久……
　　每天这样看着你，其实就是一件幸福甜蜜的事情。
　　这是小贱听过的最浪漫最动人的一句情话。
　　
　　 

作者有话要说：因为小呆和小贱的故事是同步发生的，所以小呆和齐晖在寝室里发生的事情不会写在这篇文里。
下篇都会写的，从小呆送齐晖护腕开始写起，齐晖以为自己被捉弄，就报复他= =
不是故意卖关子，现在写了，下篇就不知道写什么了……　　　　　　




19

19、91――95 ... 
 
 
　　Chapter 91
　　经一事，长一智。
　　经过这次惨痛的教训之后，小贱确实变老实了许多，那些无聊的问题他也问得少了。
　　问得少并不代表不问。像“你爱不爱我”这样的话偶尔会不知不觉地从他嘴里飘出来。
　　每当这个时候，杜航只是淡淡地瞥他一眼，他马上笑嘻嘻地转移话题。
　　一年一度的寒假快要到了，小贱的心中既是欢喜又是忧。
　　欢喜的是他马上就可以回去与家人团聚，忧的是这意味着他和杜航要分开一个月之久。
　　小贱有很多顾虑，平时在学校里他可以时时刻刻守在杜航身边，即使有人想动杜航的歪脑筋也没那么容易达成目的。因为只要有他在场，那些人一旦靠近杜航十米之内，就被他身上所散发出来的强烈怨气给击退。可是杜航回家后，天高皇帝远他想管也管不着了。
　　过年了，老同学们肯定会聚在一起开同学会。高中同学聚会、初中同学聚会、小学同学聚会，说不定还有幼儿园同学聚会。如果这里面刚巧有人暗恋杜航，便借此机会对杜航大献殷勤那该怎么办？！毕竟同学聚会是滋生奸.情的温床，那些觊觎杜航很久的人怎么可能会放过这个好机会！
　　光是想想，小贱就觉得自己快要疯了！他恨不得收拾包袱跟着杜航回老家！
　　但这么做，那是万万不可能的。
　　因为早在一个月前，小贱的妈妈就天天给他打电话盼着他回家。
　　如果他不回家过年，他妈肯定会拿着刀杀到杜航家里，以死相逼，押他回家。
　　
　　Chapter 92
　　再过几天就要放假了，小贱变得更加焦虑起来。
　　一逮到机会他就在杜航的身上留记号。弄得杜航全身上下到处都是牙印和吻痕。特别是脖颈处全是密密麻麻的紫红色印子。如果不是杜航阻止他，估计他还会在脸上也留下几道吻痕。
　　杜航无奈地仰头望天：看来我要戴着围巾过完这个冬天。-_-|||
　　终于到了回家的那一天，杜航把小贱送去火车站。
　　两人站在检票口，小贱先摸摸荷包，再在旅行包里一阵翻找，然后抓耳挠腮。
　　“学长，我的火车票不见了！！”
　　杜航用眼角的余光瞟了他一眼，表情平淡，看样子一点也不着急。
　　小贱却急得直跳脚，“没票就上不了车，上不了车就回不了家。完了，我回不了家了啦！”
　　杜航还是面无表情地看着他，一言不发。
　　小贱一个人在那儿碎碎念，“我平时花钱总是大手大脚的，现在身上加起来还没有十块钱，一张火车票要三百多，我没钱买票了！怎么办怎么办？难道我要留在学校里过年吗？一个人孤零零地呆在寝室里啃面包？哎哟，这几块钱只能买两个面包，我会饿死的！”
　　已经淡定许久的杜航还是忍不住破功了，嘴角受不了地抽搐起来。
　　“别拐弯抹角地说一大堆废话，有话直说。”
　　小贱突然变得扭捏起来，他一边玩手指一边用脚尖在地上来回磨蹭。
　　“老公～我能不能跟你回家？”
　　“不能。”斩钉截铁的语气。
　　小贱痛心疾首，“你就这么狠心拒绝我？！那我没票怎么办！！”
　　“别演戏了。”杜航从裤兜里掏出火车票，然后塞进他的手里，“拿着票快进站。”
　　小贱发出一声惨烈的哀嚎，“票为什么会在你的手上？！”
　　这一声惨叫引来无数人围观，看着周围人们诧异的目光，杜航告诉自己要淡定！
　　他连忙抓住小贱的手腕，把人往检票口拉。
　　小贱像祥林嫂一样自言自语地絮叨不停，“票怎么又出现了……怎么又出现了……”
　　杜航真想把他敲晕了直接扔进火车。
　　你这么爱演怎么不去当演员？这票明明就是你交给我保管的。┐(─__─)┌　
　　
　　Chapter 93
　　最后，小贱是哭着踏上了火车。
　　汽笛长鸣，火车缓缓开动。小贱把脸贴在窗户玻璃上努力向外张望。
　　那个熟悉的身影越来越小，渐渐消失在他的视野里。
　　手机突然震动起来，打开一看竟然是杜航发来的短信。
　　[到了记得给我打电话。暑假我再带你回去，这次就算了，你妈会担心的。]
　　小贱瞅着这条短信傻乐起来。学长，你刚才为什么不把这句话说出来？害人家哭得那么伤心。
　　接着，小贱躺在床上和杜航发起短信来，左一条右一条的为中国移动做贡献。直到火车开入山区手机信号中断之后，他才慢慢睡去，睡着后脸上还挂着幸福的笑容。
　　坐了十几个小时的火车，小贱依然精神抖擞。因为他从来没有停止过想念，想念着他和杜航在一起的美好时光，想念着对方带给他的无数快乐，他还憧憬着他们将来的美好生活。七想八想的后果就是，他刚从火车站走出来又想买票返回学校了。　　
　　自从小贱踏入家门的那一刻起，小贱的妈妈就能感觉到他身上所发生的细微变化。
　　他面带红晕，一直冲着手机傻笑，只要有短信进来，他马上噼里啪啦地按着手机键，再以最快的速度把短信回复过去，接着又是盯着手机屏幕一阵傻乐。
　　看着他那一脸幸福的白痴样儿，沈妈妈打了个冷战，抖掉一身的鸡皮疙瘩，然后蹑手蹑脚地走进厨房，对正在做饭的沈爸爸说：“孩子他爸，我们的儿子好像谈恋爱了！”
　　沈爸爸一脸平静地挥动着锅铲，“十六岁了，可以谈恋爱了。”
　　沈妈妈目瞪口呆了一会儿，突然变得激动起来，一脸愤慨的模样，“那怎么行！会影响学习的！而且他还那么小，如果交女朋友了，对方的年纪一定比他大！”
　　沈爸爸把炒好的菜盛进盘子里，接着洗锅炒另一个菜，菜香就在他挥洒自如的动作中飘逸开来。半响他才不紧不慢地丢出一颗重磅炸弹，“姐弟恋不错啊，你不就比我大五岁么。”
　　噢漏！沈妈妈惨呼一声，被华丽丽地炸飞了。
　　
　　Chapter 94
　　小呆的家离小贱的家不太远，坐动车一个多小时就到了。
　　小贱在家里闲着无聊，便坐了一个多小时的动车来到小呆的城市。
　　来接他的人不光有小呆，还有齐晖。
　　看着眼前的妖孽，小贱还以为自己产生了幻觉。
　　先不说齐晖为什么会出现在这里，光是他那一头清爽的短发就让小贱觉得很惊悚。
　　小贱把小呆拉到一旁小声问：“他怎么在这儿？他家不是在北方吗？怎么跑到我们南方来了？”
　　小呆挠挠头，傻乎乎地吐出三个字，“不知道。”
　　小贱扬起手对准他的脑袋一掌拍下去，“笨啦你！我是说他什么时候来的？为什么要来找你？他现在住哪儿？还有他那头长发怎么剪短了？”
　　这么多问题把小呆的脑子给弄糊涂了，还好他没让小贱失望，从背包里掏出一捆被红绳绑住的长发，回答了最后一个问题，“刚才我说他的头发很好看，他马上去理发店把头发剪了送给了我。”
　　“呃！！”小贱很是无语，不过心里还是替他感到开心。齐晖为了他把那头引以为豪的长发都剪了，这就代表着一个人的真心。
　　小贱又拍拍他的脑袋，“前面的问题你还没回答呢，你们俩确定关系了吗？他在你家过年吗？你爸妈见过他吗？对他印象怎么样？同意你们在一起吗？”
　　一连串的问题弄得小呆应接不暇，他想先回答哪一个呢？嗯……确定关系没有？好像没有吧，不过昨晚他居然亲了我一口！(⊙o⊙)而且还是嘴对嘴地亲我！他什么时候来的？好像来了五天，第一天的时候他还给我买了个一米多高的熊娃娃，嘿嘿。我爸妈对他的印象怎么样？我也不知道耶，因为他们还没见过面。他会在我家过年吗？我还是不知道耶，不过我很想把他带去我家玩一玩。\(^o^)/
　　此时的小呆已经完全陷入自己的思绪之中，他一会儿傻笑，一会儿皱眉，一会儿张嘴做惊讶状，脸上的表情可谓五花八门，应有尽有，精彩之极。　　　　　
　　小贱看着他那副傻不拉几的样子，无可奈何地叹了口气。抬起手准备拍他一巴掌试图唤回他的思绪。手还没落下去，手腕突然被抓住，略带怒气的声音在头顶响起。
　　“别打他，他已经够笨了。”
　　小贱撇撇嘴，甩掉齐晖的手，止不住在心里吐槽：哎哟哎哟别在我面前秀恩爱，那笨家伙估计到现在还不知道他已经喜欢上你了。哼！你们慢慢折腾去吧，反正我是不会提醒他的！
　　
　　Chapter 95
　　在接下来的时间里，小贱有些后悔来到这里。
　　看着他俩卿卿我我的样子，对小贱来说简直就是一种打击。
　　老公不在身边，果然空虚得很哩！
　　逛了会街，吃完晚饭后，小贱就想回家了。因为他觉得自己就像是全宇宙最最最超级无敌的大灯泡，跟在他们的身后，走在漆黑的马路上，愣是把整个夜空都照得亮晃晃的。
　　匆匆告别后，小贱便回去了。
　　刚回到家，他照例拨通了杜航的手机，想要汇报一下这一天的行程和生活状况。
　　电话响了很久才接通，而且背景音很嘈杂。声音慢慢开始变小，最终沉寂下来，明显是杜航来到一个安静的地方之后才有的效果。
　　小贱把耳朵紧贴在听筒上，小心翼翼地问：“学长？你在吗？”
　　“恩，在。”语气里带着淡淡的笑意。
　　“你在外面吗？刚才怎么这么吵？”
　　“恩，在外面，同学聚会。”
　　闻言小贱的心马上揪了起来，果然被我猜中了！学长真的去参加同学聚会。┭┮n┭┮
　　电话的另一端传来一阵笑声，“你又在瞎想些什么？就是一群男的出来聚聚，没有女生。”
　　“哦。”小贱松了口气，几秒后，马上跳脚。男的？那更不行！学长本来就喜欢男人！T_T
　　这些话小贱只敢在心里说说，根本不敢喊出来，因为他不想在杜航面前无理取闹。他觉得自己应该相信对方，可不知道为什么，他的心里就是有点难受。他想到一句特老土又很有道理的话：在爱情里，先爱上的总是最卑微的那个。这话果然不假！自从回家之后，他的神经一天到晚都绷得紧紧的。一会儿怕时间将两人的感情冲淡，一会儿怕杜航被人勾引诱惑。就好像对方不在他身边，他那颗心总是不能安定下来。也许是因为他的年纪太小，这又是他第一次恋爱，他付出了全部的热情，所以在感情上也变得患得患失起来。
　　耳边又响起杜航的笑声，“喂，你傻了？怎么不说话？”
　　小贱连着哦了几声，然后说：“学长你去玩吧，我去上网了，我在网上等你。”
　　“恩。”
　　“那……那我挂电话了？”
　　“等等。”
　　“怎么了？”
　　“我很想你。”
　　……
　　从挂掉电话的那一刻开始，小贱一直呈痴呆样坐在房里看着手机傻笑。
　　沈妈妈端着水果盘推开他的房门看到的就是这样的一幕。
　　眼皮子连着跳了几下，她一脸镇定地带上房门，然后大步冲到沈爸爸面前，开始大呼小叫。
　　“孩子他爸，我敢肯定我们的儿子绝对谈恋爱了！他居然冲着手机傻乎乎地笑了半天！哎哟，是谁把我们儿子的心给迷住了？！”
　　沈爸爸悠哉游哉地看着报纸，看完一整条新闻才淡淡地说道：“大学生谈恋爱有助于完善他们的人格，因为大学里的恋情是纯洁的。他们齐心协力共同奋斗，用自己的双手努力创造美好的未来。”
　　沈妈妈烦躁地摆摆手，“你在做演讲啊？说这么多废话干嘛！你快去房里看看，那傻孩子的脸蛋红扑扑的，一副羞答答的模样，就像个小姑娘似的。哎哟，我怎么有种嫁女儿的感觉？！”
　　沈爸爸满脸黑线：嫁女儿？！亏你想的出来！-_-|||　　




20

20、96――100 ... 
 
 
　　Chapter 96
　　时间慢慢流逝，两人一南一北，天各一方，使小贱饱尝相思之苦。
　　为了能早日相聚，他和杜航商量后决定过完年他们就提前返校。
　　大年三十的那一天，吃完团年饭小贱便老老实实地坐在沙发上陪着父母看春节联欢晚会。
　　在此期间，他好几次都想给杜航打电话。可转念一想，也许这会儿杜航也在陪着他的父母看电视。他不想打扰对方，便断了这个念头。
　　直到凌晨整点，他听到外面烟花炮竹声四起，便拿着手机冲到阳台上按下了那个熟悉的号码。
　　只响了一声电话就接通了，杜航的声音传入耳中的同时，他望着夜空，冲着话筒大喊。
　　“学长，新年快乐！！”
　　“小易，新年快乐！”
　　喊完后，两人都沉默下来，因为耳边实在太吵，他们彼此可以听到对方电话那边传来的阵阵鞭炮声。直到声音渐渐散去，小贱这才意识到他傻站在这里已有半个小时之久。
　　他小心翼翼地问道：“喂，学长，你还在吗？”
　　“在。”
　　小贱心里一阵高兴，这意味着杜航也陪着他傻站了这么长时间。
　　他又说了一声“新年快乐”接下来突然不知道该说些什么好了。
　　而杜航却笑着说：“刚才我正准备给你打电话，你的电话就打了进来，这算不算是心有灵犀？”
　　小贱羞答答地嗯了一声，哎哟学长，你什么时候学会甜言蜜语了？这一点也不像你。
　　电话那边久久才传来声音，杜航轻轻喊了他一声，“小易，我想你了。”
　　心中顿时趟过一道暖流，小贱扬起嘴角笑得开心。你所牵挂着的人同样也牵挂着你，对他来说这就是最幸福的事情。
　　小贱抬头望天，空中烟花闪烁飞舞，他也叫了一声，“杜航。”
　　“恩？”
　　“杜航。”
　　“你怎么突然想起叫我的名字？说真的，你从来没这样叫过我。”语气里带着惊奇和笑意。
　　“没什么，我就是想叫叫你。”
　　“呵，你喜欢就叫吧。”
　　“杜航。”
　　“恩。”
　　“杜航杜航杜航。”
　　“恩恩恩。”
　　……
　　小贱每叫一声，那边就轻轻地应一声。不需要太多的语言，他们就能读懂彼此的心意。
　　过了好大一会儿，小贱不知是头脑发热还是哪根筋突然扭到了，他对着电话大叫一声。
　　“杜航，我好爱你！”
　　一直站在他身后偷听他讲电话的沈妈妈彻底石化了。
　　
　　Chapter 97　
　　沈妈妈好半天才回过神来，她一把揪住小贱的耳朵，把人往屋里拖。
　　小贱惊叫一声，电话那边马上传来焦急的声音。
　　“小易，你怎么了？”
　　“我妈是坏人，她偷听我们讲电话！学长，我先挂了，等会再打给你。”
　　一口气喊完这句话，小贱挂断电话开始大呼小叫，“妈，别扯我耳朵，好疼啊！”
　　“你给我闭嘴！”沈妈妈扭头瞪了他一眼，把他推到沙发上，撞在了沈爸爸的身上。
　　沈爸爸往一旁坐了坐，视线还停留在电视上，“大过年别吵吵闹闹的，有话好好说。”
　　“你也给我闭嘴！”沈妈妈又瞪了沈爸爸一眼。
　　父子俩同时撇嘴，接着用眼神交流彼此心中的想法。
　　小贱一脸同情地望着沈爸爸：你老婆真凶！
　　沈爸爸回他一个无可奈何的眼神：彼此彼此，你妈也很凶！
　　小贱再抛去一个可怜兮兮的眼神：爸！这回你可要帮我！
　　沈爸爸露出一副为难的样子：我尽量吧……
　　小贱眯起眼睛，面带威胁：你不帮我，我就把你偷偷抽烟的事情说出来！
　　沈爸爸嘴角抽搐，再次把视线移到电视机上，这母子俩怎么都这么不让人省心呢！　　
　　看着他们用眼神传递信息，好像一点也没把自己放在眼里，沈妈妈暴躁了！一个是和她生活了二十年的老公，一个是她养了十六年的儿子，不用猜她就能知道他们心里在想些什么。这两父子竟然想联合起来对付我？告诉你们，没门！
　　沈妈妈一屁股坐在茶几上，望着他们，凶巴巴地开口。
　　“沈易！你给我老实交代，杜航是谁？你们是什么关系？！”
　　“他是我的男朋友。”小贱本来就没打算隐瞒他和杜航的关系，既然被发现了，择日不如撞日，干脆说出来算了，反正他的父母迟早会知道这件事情，当然他更希望能够得到家人的认同与祝福。
　　心里的想法得到了证实，沈妈妈还是有点无法接受。她当场愣住，一时之间竟然说不出话来。
　　对比起来，沈爸爸倒是显得冷静多了，他问道：“你们在一起多久了？他是你的同学吗？”
　　小贱老实回答，“有几个月了，他是我的学长，正在读大四。”
　　“他是哪里人？他的为人怎么样？”
　　“他是东北人，他很优秀，而且对我很好，我们真心喜欢着对方。”
　　“他马上就要毕业了，到时候你们岂不是要分开？”
　　“这个问题我们也考虑过，他说了会一直陪在我的身边。”
　　“哦。”
　　……
　　沈爸爸低头沉思了很久，才缓缓开口说道：“沈易，你是个懂事的孩子。从小到大你都没让我和你妈操过心。你这么大了，应该有能力为自己的行为负责。你的人生，你自己选择，我是不会干涉的。但是突然让我接受这件事情，也许还要一些时间，有机会让我见见他，看他是不是真如你所说的那么优秀。你妈这边我来做思想工作，时间不早了，你快去睡吧，明天我们还要走亲戚。”
　　小贱嗯了一声，什么话也没多说便回到了房里。其实他心里是感激的，他很感激他爸爸能够理解他。同性之间的恋情很难被世人所接受，两人在一起之后势必会受到很多阻碍，来自于社会、家庭的压力常常让他们苦不堪言，最后能不能在一起还是个问题。小贱觉得自己很幸福，也很幸运，因为他有一对开明的父母，从不给他施加任何压力，对他也很宽容。就像杜航所说的，未来的日子还长，他们还要面对许许多多的问题，他只希望能够一直陪在对方身边，互相依赖，一起奋斗，共度一生。
　　看见小贱的房门关上后，沈妈妈才重重地叹了口气。
　　沈爸爸笑了笑，“别苦恼了，儿子那么聪明，十六岁就上了大学，成绩一直名列前茅，即使谈恋爱了，他的课业也没落下，而且还能拿到奖学金，其实他比别的孩子懂事多了。他有分寸的，路是他自己选的，所以他会对自己负责，纵使有再多的困难，我相信他也能撑下去。”
　　“这些道理我也懂。”沈妈妈再次叹气，“可我还是有点接受不了……”
　　沈爸爸斜睨她一眼，依旧是一副云淡风轻的样子，慢悠悠地从嘴里飘出一段话来，“谁叫你从小把他当成女孩养，给他穿裙子，天天把他打扮得漂漂亮亮的，他那腼腆害羞的性格，见人就爱脸红的毛病，不全是你培养出来的么？”
　　沈妈妈捂脸惨呼，“我怎么知道会是这种结果！我现在后悔了怎么办？如果时间可以倒退，我一定把儿子送去学武术！”
　　“后悔也来不及了，天作孽犹可恕，自作孽不可活。”
　　沈爸爸丢下一句话便回房了。
　　沈妈妈紧跟而上，“老公，趁我们还年轻，干脆再生个儿子吧。”
　　沈爸爸：……
　　“怎么？你不同意？你就不怕你们沈家断了香火？”
　　沈爸爸很是无语：受了打击之后你居然还有精力去想这些事情？其实你已经接受了这个事实吧！
　　
　　Chapter 98
　　小贱一直趴在门上偷听他父母讲话。
　　听到这里，他真想大声狂呼，老爸，你真是太伟大了！
　　之后他给杜航打了个电话，洋洋得意地把这件事告诉了对方。
　　令他没想到的是，杜航今晚也跟他父母摊牌了。
　　杜航早就在家人面前出柜了，所以他的父母并没有为难他，还叫他找机会把小贱带回家见个面。
　　接踵而至的喜讯令小贱兴奋不已，这一晚他开心得睡不着觉，便和杜航泡在网上聊了一宿。
　　截取几段他们的聊天记录。
　　草莓奶茶：老公，刚才我对着电话大喊“我爱你”，你是不是觉得很感动？
　　DH：不觉得。
　　草莓奶茶：不会吧？如果你这么喊，我肯定感动死了。
　　DH：……　　　　
　　草莓奶茶：你看过将爱情进行到底吗？
　　DH：没看过。
　　草莓奶茶：男主角站在海边激动地对女主角说：“我终于看到大海了！你抬起头来，看南方的天空，然后仔细听――大海的声音……”
　　DH：= = 这故事和我们刚才发生的事根本没有任何联系。
　　草莓奶茶：感觉你懂不懂？我要的就是这种浪漫的感觉。
　　DH：不好意思，我早已过了浪漫的年纪。
　　草莓奶茶：你坏你坏。
　　DH：-_-|||
　　-
　　草莓奶茶：老公，齐晖去找梁小夏了。
　　DH：你的忘性也太大了吧，你早就跟我提起过这件事情。
　　草莓奶茶：嗷嗷，小夏好幸福。
　　DH：= =
　　草莓奶茶：齐晖为了他还把头发剪了。
　　DH：= =
　　草莓奶茶：我好羡慕小夏！
　　DH：别墨迹了，有话直说。
　　草莓奶茶：你也来找我吧？(#￣￣#)
　　DH：……我们马上就要返校了。　　
　　草莓奶茶：哎哟！那你为我把头发剪了。
　　DH：我那板寸头再剪就真成劳改犯了。r(st)q
　　-
　　草莓奶茶：老公，前两天我去逛超市发现收银台上居然有套套卖！
　　DH：这很正常，很多超市都卖这玩意儿。
　　草莓奶茶：我仔细看了一下，嘿嘿。
　　DH：= =
　　草莓奶茶：我还偷偷买了几盒，嘿嘿。
　　DH：= =
　　草莓奶茶：有水果味的，荧光的，还有颗粒型的。
　　DH：呃！颗粒型的？你买了？
　　草莓奶茶：是啊。
　　DH：那我们可以试一试。(s3t)
　　-
　　草莓奶茶：老公，难道你只喜欢我的身体？
　　DH：你想太多了。
　　草莓奶茶：难道除了身体，我就没别的吸引你的地方？
　　DH：你就继续瞎想吧。　　
　　草莓奶茶：比如说我的样貌，性格，还有我的内在美，都不能吸引你？
　　DH：-_-|||　　
　　草莓奶茶：你坏死了！色鬼！就只贪图人家的身体！
　　DH：是的！那又怎么样！(t_s)#　　
　　草莓奶茶：开个玩笑嘛，你凶什么凶啊！T_T
　　-　　
　　草莓奶茶：老公，我已经买好了火车票，再过几天就可以和你见面了。
　　DH：是的是的，你已经说了很多遍了。　　
　　草莓奶茶：你的票买了吗？
　　DH：没买。
　　草莓奶茶：不会吧？！
　　DH：会的。
　　草莓奶茶：我到学校了你却没到那怎么办？！
　　DH：凉拌。
　　草莓奶茶：我恨死你了！！
　　DH：傻瓜，我会去火车站接你的。
　　草莓奶茶：哎哟，你耍我！
　　DH：<(￣幔)>　
　　
　　Chapter 99
　　终于到了返校的那一天。
　　在火车上，小贱的心一直都是悬着的。
　　他怕中途会发生变故，导致杜航不能来接他。
　　坐了十几个小时的火车，总算熬到了头。
　　火车刚进站的时候，小贱就隔着窗户向外望去。
　　站台上稀稀拉拉站着几个人，里面并没有那个熟悉的身影。
　　小贱垂下眼皮，心里一阵失落。
　　火车停了，他拖着行李从车上走下来，仍旧不死心地四处张望，可还是没看见杜航。
　　学长是骗子！小贱在心里气呼呼地埋怨起来，大步走向出站口。
　　突然，一个人从石柱后面跳到他面前，紧接着，那人张开双臂把他搂进怀里。
　　温柔的声音在耳畔回荡着，“小易，我好想你。”
　　……
　　在冬日的暖阳下，两人紧紧相拥，沉浸在久别重逢的喜悦当中。
　　时间仿佛在这一刻静止，好像全世界只剩下他们彼此。
　　
　　Chapter 100
　　一个月后，小贱笑嘻嘻地爬到杜航的身上，一脸得意地说：“学长，其实你很爱我对不对？”
　　杜航挑挑眉，“何以见得？”
　　“那天在火车站，你当着那么多人的面儿抱着我不肯撒手。”
　　“那又怎么样？”
　　“你还说了很多感人肺腑的情话。”
　　“你幻听了吧？我怎么会说那些肉麻兮兮的情话。”
　　“你说过说过，你说你很想我，想得都快魂不守舍了，你还说没有我在身边你过得很寂寞。”
　　“你听错了吧？我怎么不记得我对你说过这些话。”
　　小贱气得哇哇大叫，“别死不认账，你明明就说过！”
　　杜航一个翻身把他压在身下，接着伸手扒他的衣服，“今天我们来试试颗粒型的。”
　　居然转移话题？！小贱怒(t_s)#学长果然是坏人，是色魔！！
　　
　　――全文完――　　
　　 

作者有话要说：呃，最初计划就是写100个小章节，所以正文完结了= =
大家放心，还有番外，之后不会写校园生活了，写写他们以后的同居生活

