
　　妖恋之一　参情  
　　尹恒，字闵然，武林后辈中有名的才俊侠士，为人仗义潇洒，又生的温雅风流，江湖中爱慕敬重他之人甚多。可惜尹恒自小身中奇毒无人可解，众人皆为其惋惜，唯尹恒全不在意，依旧游历江湖、行侠仗义，他曾许愿想永眠于灵山之巅，便在大限将近之时孤身一人翩然远去，从此江湖中再无他的音讯……
　　林间竹院的卧室里，俯身跪在软塌上的少年正咬着自己的衣袖，努力抑制着即将溢出的呻吟声，而在他的身后，跪立在榻上的青年正抓着他细致的腰肢大力的挺动着。
　　“闵然……慢……唔……那里……”
　　少年的上身已经无力的贴趴在了榻上，但他和青年相连的部分却还颤动着好像要把那硬物吸的更深，红艳的媚肉舍不得尹恒离开般的紧缚其上。
　　“参儿吸的可真紧，想我碰哪里？这……还是这？”
　　尹恒俯身将自己的胸口贴在了林参白嫩的背肌上，一手搂紧了他的腰身让自己继续在他体内挺动，另一手则向下探到了那光溜粉致的小东西上，就着他的泪液揉捏捉弄起来。
　　林参被他弄的再也忍耐不住，将脸埋入身下的衣衫中呜呜的哼着，原本柔软的身体渐渐绷紧，硬物颤抖着释放在了尹恒的手心里，而他内壁颤动的收紧也让尹恒把持不住喷发了出来。
　　“参儿这里不止样子好看，味道也是那么甜美。”
　　将无力的瘫软在榻上的林参翻转过来，尹恒拨开他欲遮掩自己那处的小手，俯身将那疲软的小东西含在了嘴里，细细的舔吸个干净。林参就连那处都白净的几乎看不到毛发，嫩嫩的还透着股清香，让尹恒总是忍不住想细细品尝。
　　林参被尹恒逗弄的浑身酥软，染了绯色的身躯微微扭动着磨蹭身下铺散开的衣衫，湿润的眼眸注视着尹恒，可怜兮兮的像在求饶，勾的尹恒刚熄了的火又窜了上来，分开参儿的腿循着之前的通路就闯了进去。
　　待尹恒终于尽了兴，林参也瘫在了榻上连抬手的力气都没有了，而尹恒则是心满意足的搂着他裹了被子，软软喃喃的哄他入睡。两人歇到半夜，醒过来的林参顾不得身上还软着，套上衣衫就去了隔间的药室给尹恒煮药。
　　尹恒心疼的看着他那越来越显出疲态的小脸，要他好好睡上一觉，自己少喝次药又有什么关系，一向顺贴的林参却唯独在此事上半步不让，依然硬撑着去隔间熬药，还坚决不许尹恒陪他，尹恒无奈，只好倚在榻上等他回来，渐渐的想起两人相遇之时。
　　尹恒身重不治之毒，入灵山原本是想为自己寻一归处，却不料路闻求救之声，尹恒只觉那声音轻灵中略带些童稚，虽显惊慌却不尖锐刺耳，反倒透出些撩人的优美。尹恒寻声赶到，只见一成人腰粗的巨蟒正欲扑向那求救之人，尹恒立刻拔出自己腰间宝剑，飞身直取那蟒之七寸处。
　　尹恒的宝剑在出鞘后就浮现了奇异的流光，而那巨蟒似是十分惧怕尹恒，居然立刻飞窜着逃离了，尹恒无意去追，就转而走向那缩在树根处的人，看身形似是一个瘦弱的少年。
　　灰衫少年惧意未消，见尹恒持剑而立更是惶然，啜泣着求饶，尹恒见他将自己误认为坏人，忙收了剑安抚于他，少年似是慢慢压下了惧意，虽然身体还是在轻颤着，却缓缓的抬头看向了尹恒，待尹恒看清了少年的模样时，不由得一时移不开视线了。
　　那少年竟生了张不输给女子的美人脸，明眸琼鼻、丹唇皓齿，怯生生的小脸上还有着未干的泪痕，勾的人恨不得把他搂在怀里好生呵护疼爱。
　　“难道你是这山里的精怪不成？否则怎么会生的这么好看……”
　　尹恒玩笑的话语一出，正欲起身的少年忽又瘫软了下来，尹恒急忙将他扶住，少年喃喃的说自己伤了脚，尹恒干脆把少年打横抱在了起来，怀里嫩肌柔骨的触感让他心生笑意，直言若是真死在了这么美的精怪手里，倒也强过他毒发而亡。
　　少年闻言探脉查病，道此毒世人无解，尹恒早已看开，混不在意，少年为其洒脱俊雅所迷，邀他到自己家中暂住，言可为他调理身体、延年长命以报其救命之恩。
　　尹恒本就随遇而安，加之对少年也有好感，就随他回了山间的竹屋暂住。
　　少年小名林参，被这山间的隐医养大，隐医过世后就一人住在这山里，林参对尹恒的照顾可谓无微不至，尹恒喜他纯真美好，加之感激他日日为自己煮药续命，所以也常陪他采药做活，林参惧怕刀剑，尹恒就将他那颇具灵性的宝剑束之高阁，整日里给林参讲江湖趣闻、哄他玩乐。两人一有心一有意，关系自然是越发亲密，但尹恒觉自己时日无多，终有些犹豫，林参知他所虑，于是自荐枕席，还说找到了解毒的方法。
　　尹恒从不知世上还有这等美好之事，以前之种种，都不及林参的一个抚触来的快乐……
　　尹恒正回味时，林参已经端了汤药出来，林参的药不似其他药那么苦味，反倒透着他身上的香甜味，尹恒见林参的脸色好像更加的疲累了，敢忙端起碗一饮而尽后放到了一边，然后搂了林参倒在榻上，抚着他的背哄他睡觉。
　　“只要再喝三次药，闵然身上的毒就可以全解了，今后不仅百毒不侵，还能活的长长久久……”
　　林参缩在尹恒怀里，一边说着一边紧紧的搂住了尹恒的腰，好像怕他突然消失了一样。
　　“这多亏了我的参儿啊，等我好了，就带着参儿去游历江南，你想去哪我就陪你去哪，可不许你看上世间的繁华而厌弃我，我这长长久久的生命是你给的，你也要长长久久的陪着才行”
　　尹恒闻言露出了向往的笑容，抚着林参的背取笑与他，却不料林参竟搂着他落下泪来，尹恒讶然的扶起他正欲询问，却反被林参以唇相覆堵住了要说的话，随即褪去了衣衫又主动求欢，尹恒被他弄的心中怀疑，但抵不过参儿无尽的诱惑，终是又同他一起陷入了那情韵之中。
　　随后的两天，尹恒的疑惑越来越深，除了三餐和半夜服药的时间外，林参都和他纠缠于床榻之间，但是笑容越来越少，反倒人更加的憔悴虚弱，仿若生了大病一般，最后一次林参去煮药的时候，尹恒终于按捺不住心中的怀疑，违背了当初绝不看林参煮药的约定，屏气敛吸的潜到了药间的门口，偷偷从门缝中向内探去，只见林参似在桌上放了封信，然后站到了药锅旁边的椅子上，身上泛起柔和的白光，待那白光散去，哪里还有那俊秀少年的影子，分明是一株成人手臂大小的灵参立于椅上，此时的灵参遍体刀痕，已经被割去了大半的皮肉，而仅余的残破之身，正欲往那药锅中跌去……
　　“参儿！”
　　初时的惊慌散去，尹恒下意识的推开门冲进了屋内，一脚踢翻了那药锅，而那灵参也跌落在地，复又幻化成了人形，只是已经虚弱的连站都站不起来了。
　　“闵然！”
　　半裹着衣衫的林参看到尹恒站在一边神色复杂的样子，惶然的落下泪来，想向尹恒爬去，却又怕他惧怕自己而不敢乱动，只是瞪大眼睛凝视着他，任泪珠不停的滚落下来。
　　“别……别怕我，我没想害你……我没害过你的。”
　　“你……”
　　尹恒心慌的说不出话来，阵阵后怕的情绪压的他快要呼吸不畅了，如果他今天没有跟来偷看，如果他刚刚晚出手了一步，他的参儿……岂不是就要化作药汤了吗？
　　“闵然！我真的没……求你，求你别怕我！”
　　林参将尹恒惊恐的神色看作了对自己的惧怕，他跌跌撞撞的扑到桌前拿过那封信，将它展露在了尹恒的面前，神色凄然的注视着尹恒的脸。
　　信中所写满篇都充斥着林参对尹恒的爱恋，假说他因故离开，让尹恒服下他全部精华所化的最后一碗药，字里行间的深情和不舍看得尹恒心痛的无以复加，尹恒这才恍然，难怪后来林参为他煮的药都有着他身上的香味，根本就是林参割了他的参肉来煮药，这十几个日日夜夜，他究竟是怎么熬过那痛楚的，最后竟为了自己连命都不要了吗？
　　“参儿！”
　　尹恒猛的跪倒在林参的身前，重重的给他磕了三个头，然后将怯怯不安的林参紧紧的搂在了怀里，他尹恒何德何能，得这等美妙之人舍身以待呢！
　　“参儿，我不是怕你，我是后悔没早日发现这一切，让你受了这么多的罪，参儿你太傻了，我怎么值得你如此！”
　　“闵然……”
　　再次被拥入那熟悉的臂弯里，林参恐慌的心终于平静了下来，强烈的幸福感让他忍不住紧偎在尹恒怀里呜咽着哭出声来，多日来的苦痛煎熬都烟消云散了，林参知道他做的一切都是值得的。
　　“可是你的毒？”
　　“小傻瓜，我现在这毒都化的七七八八了，根本要不了我的命，再说没有了你，我就是不老不死了又有什么意义！”
　　尹恒心满意足的拥着怀里的宝贝，管他是人参精还是人参妖，尹恒只知道他抱着的是他这辈子的爱人，一世的珍宝。
　　“等你恢复了，咱们俩就下山云游去，我什么都听你的好不好？”
　　“闵然，对不起……我根本就离不开这灵山，出了灵山的范围，我就只是一株普通的千年人参了。”
　　林参不由得又掉下了泪，这也是他宁可身死也不早放尹恒离去的原因，他无法看着尹恒离开他，所以宁可舍掉真身永留尹恒身边。
　　感觉到尹恒的身体一僵，林参惶然的抬头看去，却见尹恒的脸上露出一抹苦笑，随即又转变成了往日对自己的宠爱神情。
　　“那我就永远留在这陪你，我的心已经埋在了这里，身体离开了又有什么意义？”
　　谁说鬼怪妖精无情，却不知他们才是最痴心。
　　本篇完。
　　妖恋之二　猫诱 
　　“喵……”
　　可怜兮兮的躲在树上舔自己受伤的爪子，绯黎用另一只完好的前爪揉掉了眼中的泪珠，然后缩成一团抬头看向了山上的方向，满脑子想得都是那个高大的身影。
　　“岚然，你真不管我吗？”
　　乱糟糟的毛发糊在身上，最爱面子的绯黎也没力气打理了，他想要再向前挪一棵树的距离，可是他不敢，再向前一点就是岚然的领地范围了，如果他生气的把自己驱逐的话，绯黎就真的再无一丝希望了，而固守在这个分界线上，他还能保留一点幻想。
　　是他自己离开岚然的，而不是岚然不要他了，不是岚然赶他走的。
　　几天前……
　　绯黎活了五百年，他敢举着爪子对鱼发誓，今天是他这辈子最最倒霉的日子，被长老赶出溪谷历练也就算了，偏偏还落到了一只木头脑袋的老虎手里，挨了一顿莫名其妙的数落不说，还被迫去捕猎豺狼妖，喵喵咪的，他可是猫哎，不被豺狼追就不错了，哪里敢主动惹人家去啊！
　　“喵！我不去！我死也不去！”
　　两只爪子死扒着树干不撒手，绯黎大声的抗议着，他才不要送上门去给豺狼吃！
　　“你怎么这么没用……”
　　用脑袋拱了拱那个赖在树上的小东西，岚然额头的王字都皱成了一堆，难怪老朋友受不了的把这幼虎扔给了自己，身为王者的虎居然会害怕小小的豺狼，说出去都丢虎族的脸。
　　岚然称霸这座山几百年，一直舒服的过他的独修生活，不料前两天虎族旧友忽然传来讯息，说自己有个孩子生性怯懦，让岚然代为教导，岚然闲着无事也就答应了，今天一早就感觉到有个陌生的妖气进入了自己领地，一看之下原来是这个小东西自己过来了。
　　“喵！”
　　绯黎整个身子抱在树上，可惜爪子都太短，力气又小，还是被岚然拱了下来，于是他干脆缩在地上不起来了，只是竖着条好像炸开了毛的尾巴，告诉岚然他有多害怕。
　　“吼……”
　　岚然被磨的没了耐性，索性咬着绯黎的脖子把他叼了起来，然后寻觅起那个冒犯了自己领地的小豺狼精的气息，准备把绯黎扔到他面前去。
　　绯黎那个哀怨啊，他就是懒了点不愿意修炼嘛，长老也太严厉了吧，不就是满五百年了没化形完全，居然就真狠心把自己给赶下山了，不然也不会遇到这个倒霉老虎。
　　……呜呜，难道自己外形天生长得像老虎也是罪吗？
　　“喵！我不去！救命！”
　　绯黎蹬着四只爪子抗拒着，可他那点力气对岚然庞大的身躯构不成任何威胁，反倒是岚然不耐的晃了晃脑袋，绯黎就软了四肢头晕眼花了。
　　没办法，为了不白白送命在豺狼嘴里，绯黎运起他那可怜的一点妖力，想要化成人形给岚然看清楚，他是只成年了的猫妖，虽然看起来不像，但也绝对不是什么老虎崽子！
　　棕色的光芒笼罩在绯黎的身上，他那瘦小的身形慢慢膨胀了起来，岚然感觉到了他的变化，急忙张开嘴将他甩到一边，奇怪这小家伙在搞什么名堂。
　　“唔……”
　　跌在草地上的绯黎不满的哼了声，待光芒散尽后，一个身穿棕色单衫的纤细男子从地上爬了起来。
　　竖在头上的比虎来说要尖一些的耳朵抖了抖，大眼睛小脸庞的俊美少年不满的看着对面的大老虎，有些委屈的扁起了嘴。
　　自己怎么看都是成了形的猫妖嘛，这个见识浅薄的蠢老虎！
　　“……太瘦了。”
　　岚然围着绯黎转了一圈，左看右看之后就给出了这么一个让绯黎吐血的结论，岚然看着绯黎那甩来甩去的长尾巴，忽然把脸凑到了绯黎的怀里闻了起来。
　　“什么这么香？”
　　“香？我之前在花丛里打滚来着……”
　　被岚然挨着自己一直嗅的样子吓到，绯黎心想他不会是想吃了自己吧，不是说虎毒不食子的吗？虽然自己是猫，也好歹算是远亲了吧……
　　“不是，我要说的是……”
　　回想起了自己要说的正事，绯黎赶忙要澄清，可这时岚然的身上也突然泛起了光芒，把绯黎的话又吓了回去，而当那光芒散尽后，绯黎看着站在自己面前的高大身影，之前想说的话早抛到九霄云外去了。
　　……好俊啊。
　　岚然的人形要高出绯黎近两头，是化形完全了的成人模样，金色的长发披散在肩头，映衬着岚然身上那套潇洒的长袍，更显出他的英伟俊美。
　　“……”
　　绯黎痴痴的看着岚然，心里幻想着自己化形完全的样子，可他随即就受到了打击似的的低头看着自己……泪，腰都没人家腿粗。
　　“嗯？你干嘛？”
　　正在为自己哀叹的绯黎眼前一花，回过神的时候人已经被岚然搂着腿抗在了肩上，绯黎不舒服的扭动了起来。
　　“那小妖跑出我领地范围了，下次再找他吧。”
　　感觉不到豺狼妖的气息了，岚然也不想在这里和绯黎靠着了，索性抗起他回了自己的洞府。
　　这样热的大中午，正适合留在府里睡觉。
　　“喵！”
　　被岚然扔到了铺满兽皮的大床^上，绯黎哀叫一声就想跑，但马上被岚然抓着尾巴揪回了怀里，然后就被岚然的大身板压在了下面，而他老人家则舒服的闭上了眼睛。
　　“放开我，放开……啊！”
　　绯黎挣扎着想从岚然身下爬出来，他已经被压的快不能呼吸了，但就在他扭动挣扎的时候，却突然被岚然舔上了脖子，绯黎立刻吓的僵在了那里，说话的声音都打起颤来。
　　“你……你要干……干嘛？”
　　“哼……”
　　岚然没有回答他，按着绯黎的肩继续舔他的脖子，然后向上含住绯黎的耳垂轻咬了一下后，又转而贴上了他的唇，而绯黎则是傻在了那里，任由岚然的味道充满了他的口腔。
　　“嗯……”
　　岚然热情的吸吮着绯黎的唇舌，手上也不客气的扯开了他的腰带，绯黎本来穿的就少，很容易的就被岚然扒了个精光。
　　岚然的手指摸到了绯黎的胸前，捏住那两颗小红豆揉弄了起来，感觉到绯黎在自己怀里不停的颤抖着，岚然满意的笑了笑，心想这个小东西虽然实力极差，但是味道却是意外的诱人呢。
　　岚然独自在这山中修炼了几百年，倒是很久没有行过这种欢爱之事了，主要是他太挑剔，一般的妖精都看不上眼，没想到今天却迷上了这个小虎崽身上的味道。
　　岚然心想这小子这么弱，以后也是没能力抢占领地的了，不如干脆留在这里受自己的庇护，至于老友那边，那么多孩子也不差这一个，就跟他说过继来好了。
　　“嗯……别……”
　　绯黎完全被岚然的动作弄蒙了，要知道他虽然在族里是出了名的贪玩，但是在情事上面却还是完全的空白，所以当他后知后觉的反应过来岚然是在跟自己求欢时，他已经被扒的精光双腿大开了。
　　“喵！”
　　自己除了洗澡都不回碰到的地方突然落入了一个温热的口腔，绯黎尖叫一声就什么反抗的力气都没有了，被陌生而巨大的快感淹没的他，只能仰着头急促的喘息，任凭自己的身体随着快感而起伏颤动着。
　　“真敏感啊。”
　　张开嘴放开那个和他主人一样细嫩的部件，岚然不顾它已经涨得通红的可怜样子，转而翻过绯黎的身体让他趴在床^上，然后捉住绯黎乱摇的尾巴，把脸凑到他股缝间那个粉嫩的小褶皱处，轻舔着等待它允许自己的进入。
　　“你……你……”
　　回过神来的绯黎扭过头看向身后的岚然，想让他快点把自己放开，但目光一接触上岚然那张迷人的俊脸，绯黎的理智又飞出了脑外，而他那忠于欲望的身体也在叫嚣着继续，所以绯黎干脆红着脸把头埋进了手臂，然后主动扬起了尾巴，暗示岚然自己的允许。
　　获得了允许的岚然低吼一声，紧扣着绯黎的腰跪在了他的身后，将自己已经怒胀的部分抵在了绯黎的穴口，感觉到绯黎的紧张，岚然一边在洞口轻摩着，一边俯下身轻吻着他的背，直到绯黎自动放松了些身体，岚然才慢慢的挤进了他的体内……
　　之后的几天，绯黎算是明白了什么叫极乐，在他看来，纵是修仙得道，也不及同岚然在一起时的万分之一美好，岚然真可谓是宠他宠上了天，带他闲游与他共乐，当然更多的，是做那让猫都忘魂的美事。
　　快乐让绯黎忘了一件大事，而当那个虎头虎脑的小胖子出现在岚然的洞门时，绯黎才暗叫了一声遭，而再想说什么的时候，岚然已经先他一步抱起了那个小老虎，脸色说不出的深沉。
　　“爹爹让我自己找来，可是……我迷路了。”
　　小老虎睁着一双泪眼怯怯的看着岚然，心想这个叔叔好可怕，比老爹还可怕……好想回家啊，呜呜。
　　“别哭了，我看看你伤哪了？”
　　岚然有些头大的看着怀里的小东西，见他身上还有干掉的血迹，便把他翻来掉去的检查了起来。
　　“后腿被个豺狼精咬了，我一疼，就反把他给咬死了。”
　　小老虎抬了抬自己的后退，邀功似的跟岚然笑，倒是因此得到了岚然的奖励，岚然亲自为他舔伤口，痒的小老虎呼呼的笑了起来。
　　“岚然……”
　　绯黎见岚然对着小老虎笑了，心里很不是滋味，下意识的唤了岚然一声，可是得到的只是岚然冷冷的一瞥，然后他就抱着小老虎走出了洞府，没有跟绯黎多说一个字。
　　绯黎心里一疼，有些委屈的抿紧了唇，心想是你自己误会的好不好，我又没说我是你要找的小老虎！
　　绯黎心里抱怨着，但还是忍不住跟了出去，看到的却是岚然抱着那小老虎腾空而起，居然就这么飞走了……
　　……
　　“是你自己猫虎不分，还反倒跟我生气……”
　　绯黎越想越委屈，眼泪噼里啪啦的往下掉，他索性也不擦了，抱着树干装死不动起来。
　　“你真不要我了吗？你再不来找我，我就走了啊，我真走的！”
　　“你敢！”
　　不满的一声冷哼从身旁响起，绯黎一惊之下张牙舞爪的跌下了树，就在他以为自己要惨了的时候，却忽然落入一个温暖的怀抱之中。
　　“就你那点本事还敢乱跑，看把自己弄的多狼狈。”
　　岚然看着怀里可怜兮兮的扒着自己的小东西，也奇怪自己之前怎么就没看出他和老虎之间的不同之处呢……岚然绝对不承认是自己看错了，归根结底还是因为绯黎的外形和老虎太像了！
　　“难道等你赶我走吗？那不是更狼狈。”
　　绯黎嘴上不满的嘀咕着，身体却往岚然怀里偎的更深，典型的口是心非。
　　“我有说要你走了吗？我是把那小子送回家去，回来了却看到某人自己跑没影了，我还生气着呢。”
　　岚然捏了捏怀里这小妖精的尾巴，却已经板不下来脸了，反倒露出了些心疼的神色，知道绯黎是真的受了些罪。
　　“岚然，这疼……”
　　绯黎呲牙一笑，抬起自己受伤的爪子就往岚然嘴边凑，那是他捉鱼的时候被石头划伤的，可疼了呢。
　　“变过来。”
　　岚然忍不住勾了勾嘴角，这回真是半点脾气都没有了，在绯黎化作了人形后，握着他的手腕轻轻的舔吻了起来，而绯黎呢，笑的眼睛都看不到了。
　　妖恋之三  犬缘
　　郑子绪――宣城首富郑家的三公子，因其母老来怀胎又意外早产，所以天生体弱多病，曾被诊为活不过成年，使得郑家上下对其宠溺珍爱异常，却不幸招的贼人惦记，在九岁时被绑架了去，郑家久等不得勒索消息，又遍寻不到稚子踪迹，正悲痛绝望之际，幼子却被一白色巨犬驮回了家门。
　　郑家人虽惊惧于此狗的巨大，但见其形貌憨实可爱，又对郑子绪有救命之恩，遂将其收养在了家中，而清醒过来的郑子绪也对他极为喜爱，还给其取名叫做郑全，甚至到了不许别人抚摸其皮毛的程度，但郑家人素来惯着郑子绪，见他如此也就没人再多与大狗亲近，只由得他们同进同出、同寝同眠。
　　然而可喜的是，随着大狗的到来，郑子绪虽然依旧体弱，却再也无病无痛，郑家人便是将大狗视为瑞兽奉养，转眼便是十年过去。
　　“据传塞外之地，有一奇异藤本，根扎于土，茎身依附于其他植物之上，叶形如白虫，能诱得昆虫扑食，然后反食之，真是有趣……”
　　清凉夏日，郑子绪只穿着白色单衣倚坐在园中凉亭里，一手捧着书卷、一手端着凉茶，感受着吹过亭间的丝丝清风，清俊的脸上一片悠然惬意。
　　“小全儿，你说我什么时候才能有机会去得那天南地北呢？”
　　郑子绪踩在白色狗背上的赤脚动了动，引得那正吐着舌头喘气的大家伙扭头来看他，眼神里透出了丝丝的无奈，更多的却还是纵容。
　　“谁让你大热天的还不肯变过来，披着这身长毛，能不热吗？”
　　郑子绪嘴上说的嫌弃，狗背上的赤脚却很是眷恋的滑来蹭去，冬天的时候，大狗的这身皮毛可是他的最爱，什么貂毛狐狸毛的，统统没有他家小全儿的狗毛漂亮。
　　“大白天的，你不怕吓死人吗？”
　　大狗吸了吸鼻子，确定园中园外都没有其他人了之后，这才转身侧卧着看向了郑子绪，然后用爪子将郑子绪的脚拨到自己肚皮的细毛中捂着，轻声吐出了人语。
　　这人无论春夏秋冬手脚都是凉的，所以大狗也无论春夏秋冬都做着他的天然暖炉。
　　“这院子里没我的命令，哪个活人敢随便进来？你快点变过来。”
　　郑子绪踩着郑全的肚皮也不老实，脚趾头转啊转的就凑到下面，恶劣的夹弄起狗儿缩起来的那宝贝。
　　“子绪！”
　　郑全噌的一下站了起来，见郑子绪伸着两只脚向自己勾啊勾的，焦躁的围着他转了两圈之后，还是屈服在了自己的犬性下，凑到郑子绪的脚边趴下，将自己肚子上的皮毛再次贡献了出来。
　　十年前游历修炼的大狗被恶鬼所伤，遇到陷落绑匪之手的郑子绪，意外被他身上的佛宝木鱼所救，大狗为报他的恩将其救出，然后决定以自身的法力为他延年续命，但在这之前深受重创的大狗要先潜修恢复才行，于是便随着郑子绪回了郑家，却不想这一呆就是十年，而随着郑子绪的渐渐长大，两人之间又生出了那许多说不清道不明的情愫。
　　“小全儿，我想你了，变回来吧。”
　　放下了手里的书卷，郑子绪俯身捧起了他的大脑袋，一边揉一边晃的折腾起来，终于惹的大狗忍不住的站起，郑子绪大笑着扑在了他背上，就这么让大狗将自己驮进了屋去。
　　将那耍赖的家伙驮到床上，大狗小跑着用爪子关了门，然后又设上了一道禁止，这才晃晃悠悠的回到床边，在郑子绪坏笑着的期待目光下，大狗身上笼罩了一层白芒，待光芒散去，只见一个英挺俊朗的青年男子正蹲在那里，抱着膝盖一脸无奈的看着郑子绪，男子身上只穿了一件白色外衫，里面明显是真空的，而他白净俊美的脸上，一双黑黝黝的大眼格外惹人喜欢。
　　“小全儿，快上来。”
　　郑子绪最爱的就是郑全的这一双眼睛，忙拽了男人手把他拉上来，把比自己还要高小半头的他压在身下，手上已经不客气了解开他的腰带，露出他精壮修长的身躯来。
　　亲吻、抚摸、挑逗……直把男人弄的满身潮红，双眼湿润的低声哀求自己，郑子绪才放开了禁锢着他的双手，让男人痛快的释放了出来，然后在他睁大了双眼失神的喘息声中，沾着那人释放的热液将自己欲望冲撞进了他体内，不理男人的求饶闪躲，禁锢着他肆意的挺动着，直弄到男人无意识的跟随配合了自己，双双快活的胜过神仙……
　　许久，当郑子绪终于尽兴了，搂着男人闭上眼睛休息，男人默默的看了他的睡颜一会后，身上白芒闪过，变回了自己的原形。
　　细心的舔净了两人身上的痕迹，大狗怕挨得太近热着了郑子绪，便咬着扯过薄被盖住他胸腹，然后自己窝在他的脚边，将他的双脚搂进了自己肚子下面，吐舌轻喘着想自己的心事。
　　陪在郑子绪身边已经十年，他的伤势早已经恢复，也已经养好了郑子绪的身体，算是报完了他当年的救命之恩……也是时候该离去了，毕竟人妖殊途，住在郑家这些年，他已经听得了太多的流言，便是当初敬他如祥瑞的郑家人，如今看他也只剩下看妖怪的疑惧，再加上郑子绪的年纪渐大，说亲的人都要踏破他家的门槛了，要让大狗眼看着郑子绪娶妻生子，再渐渐老去死去，大狗是绝对不愿意的……
　　“子绪，我就要走了，以后剩你一个人，我真是不能放心，也真是舍不得……可我真的得走了。”
　　轻轻的叹了口气，想自己看来真的应该离去了，大狗俯下头慢慢的闭上了眼睛，却没发现，那个呼吸均匀仿若沉睡的某人，眼皮子微微的开启了下，然后又很快恢复如常了。
　　酷暑还没过去，郑子绪却突然提出要早一个月进山拜会主持，就一个人施施然的进山去了，因为当年就是那家的老主持送的他小木鱼，是那件经他开光的佛宝救了大狗，所以自从平安回家后，郑子绪每年都会去寺庙拜望老主持，和他的关系也是处的极好。
　　走之前，郑子绪还特地叮嘱郑全要在家里乖乖的等，他有一个大秘密要告诉他，而就是因为这个，本来打算趁着他进山而离开的大狗，就又给自己找了理由多留几日，只是没想到，郑子绪这一次回来，情况却有了让他意想不到的变化。
　　“呜呜……”
　　身上被幻化而放大的佛珠困得动弹不得，大狗侧躺在地上低声呜咽着，眼见着郑子绪好像变了一个人似的冷着脸坐在椅子上，大狗心里惊疑的闪过了无数的念头，却独不相信郑子绪会害他，于是慢慢的也不再挣扎，只是脸枕在地上，睁着一双湿漉漉的黝黑眸子看他，那模样真是可怜又可爱至极。
　　“你这笨狗，居然想扔下我一个人走了，真是没良心，我对你不好吗？你居然想离开我了，你怎么能想走就走，你把我当什么了，是你狗大仙的肉骨头吗？啃完玩完就随便扔了！”
　　郑子绪冷着脸怒瞪着地上的大狗，心里真是又气又恨的不行，他全心全意的爱着他宠着他，他却不顾自己说走就走了，若不是那天自己偷听到他的话，不定哪天一睁开眼睛就再也见不着了，一想到有这种可能，郑子绪就难受的不行，恨不得压着这狗妖做死他得了。
　　“子绪，我没有，汪，我不是……”
　　大狗急的都汪汪的叫了起来，他怎么会那样想呢，郑子绪是比他生命更重要的存在啊，为了郑子绪，他可以连这千年道行都不要的，哪怕是变成一只普通的狗陪在他身边，自己也是心甘情愿的啊。
　　“那你为什么要走！我告诉你郑全，你想离开我是不可能的，这佛珠是我专门给你求来的，我就这么绑着你一辈子，你别指望能离开我半步！”
　　郑子绪俯身捧着大狗的头狠狠的拽毛，直疼的大狗眼泪快要掉下来才停手，然后又把那惹人心疼的家伙抱在了怀里，语气终于忍不住变得哀伤了起来。
　　“我那么在乎你，从小到大说了多少回要一辈子在一起，你都没放在心上过是不是？我真是恨不得扒了你的皮，这样你就永远不用想离开我了。”
　　“我不离开你，子绪，我这辈子都不离开你！我是怕你以后娶了媳妇会厌烦我，那样我会受不了的。”
　　大狗终于忍不住哭了，眼泪大颗大颗的掉了下来，却是欢喜大过于悲伤，他以前只当郑子绪是说的口头语，却没想过他真是真的喜欢自己这只狗妖，郑全真想幸福的仰天长啸。
　　“你这笨狗，都做了我多少回媳妇了，还想不明白怎么回事，快点给我变过来，我要做死你！”
　　郑子绪看大狗这样也是鼻子发酸，故意做出恶狠狠的样子来掩饰自己的扭捏，拖着大狗把他拽上床，却不解开他身上的佛珠法宝，非得让他困着变回来。
　　“好子绪，你解开这法宝吧，我再也不敢了。”
　　大狗温顺的变回了人形，单薄的白衫在佛珠的捆绑下，清晰的显出了他身体的轮廓，大狗红着眼睛不好意思的扭了扭身体，却不知他这样子看在郑子绪眼里，无疑是点起了一团大火。
　　“你这笨狗，以后我走到哪里你都得老实跟着，不然看我怎么收拾你！”
　　郑子绪分开郑全的双腿伏在他身上，捏了捏他的脸颊后深深的吻住了他的唇，郑子绪要好好教训一下这只笨狗，这辈子他是别想翻身了！


