

1、1 ... 
 
 
　　“喵~~~~~喵~~~~~~喵！”
　　
　　霍天航停下揉着一只正吃食的小野猫的手，抬转头往边上的花坛里看了看，矮矮的一棵小树上挂着一只灰漆漆的小猫崽。小尾巴从树枝上垂下来，一甩一甩地，显得很神气，问题是，是不是太小样了点？
　　
　　下班回家，照例过来给这一带的小野猫喂食，还不是什么剩菜剩饭，都是正宗的猫粮，还分了成年猫和幼猫两种。一个人在外头住会觉得孤独，会想养只小宠物在身边陪着。小狗儿很贴心，但是自己一天大部分的时间不在家，小狗会显得很可怜。而猫儿不一样，独立的猫儿有自己的小生活，并不那么依赖人，所以最后在朋友的劝说下，以这样的方式开放性地饲养小宠物，这不，小猫们吃食时，已经可以随便顺毛了。
　　
　　“小喵，嘬嘬嘬……小喵，嘬嘬。”霍天航缓步地靠过去，对着那只蜷着身体像团绒球一样点缀在树枝上，只对自己眯开一只眼睛的小猫崽带着讨好带着引诱地招手。“不下来吃点？”
　　
　　那只小猫咪甩了甩尾巴，在极细的树枝上转了个圈，背对着霍天航，只留下一个圆溜溜毛茸茸的背影。
　　
　　“小东西很拽啊。”霍天航笑着跳上花坛，好玩似地伸出手直接把小猫崽抓在了手里。
　　
　　“喵！”小猫崽受了惊吓，张开四肢反抗，浑身的毛似乎都竖了起来。炸毛的猫不好惹，炸毛的小猫一样不好惹。那看着可爱柔嫩的小毛球脚丫子，探出爪子时可一点不含糊，直接在霍天航的手背上划了三道血痕。
　　
　　“嘶！”霍天航本能地一缩手，小猫崽跳到了地上，正裂开嘴，凶巴巴地对着霍天航叫唤。
　　
　　“你这只小野猫，别跑！”话才出口，霍天航刚刚要把还完好的手探过去，小猫一个机灵转身，“嗖”一下蹿进了草丛里没了影子，整个过程快得出乎意料，尤其是对于那么小的猫咪。从体型上看，几乎还未断奶。
　　
　　霍天航怏怏然转过身回到那几只吃得正欢的野猫身边，寻求安慰似的伸手去揉那只毛色和刚刚那只小猫崽有些相近的猫咪。手背上的血痕不是很深，没用出血，但却是破了皮，不知道是不是要去打疫苗。
　　
　　“不会是你的小崽子吧？”霍天航对着那猫自言自语。“可够有脾气地，赶紧吃饱了喂它去。”
　　
　　那猫咪嚼着猫粮，抬头看了霍天航一眼，抬起尾巴扫了下霍天航的手，低头继续吃。
　　
　　“得，你是它老子，那它妈呢？”霍天航说着低头又细看了下自己的手背，耸了下肩，起身走人。
　　
　　花坛里，厚实的草堆后，探出一个毛茸茸的小脑袋，暮色下杏仁状的大眼睛泛着绿光，白色半透的小胡子在粉粉的小嘴边一翘一翘地，头顶两只毛毛的大三角耳朵朝前动了动，一个转身又钻回了草丛里。
　　
　　第二天，同样的时间，手背上多了两块印着猫脚印创可贴的霍天航拎着猫粮又来了，口袋里还多了一小瓶牛奶，微微有些热乎。像是记住了霍天航的脚步声，猫儿们从各处蹿了过来，一只黄色的花斑猫还过来绕着霍天航的脚转了两圈。笑呵呵地把猫粮倒进准备好的塑料盘，霍天航情不自禁地抬起头看向那颗小矮树。
　　
　　还是那条细细的小尾巴，垂挂在那里一甩一甩。小脑袋毛茸茸地，顶着两只很精神地竖得高高的大耳朵，额头上还有一个“M”字母的花纹。额至鼻梁微微隆起，配着砖红色的小鼻头，可以说是一只很漂亮的小猫崽。那只昨天抓人的小前爪就抵在毛茸茸的下巴下，形似慵懒，眼神却不太友善，居高临下地看着人。
　　
　　“小喵。”霍天航坏坏一笑，从口袋里掏出一个奶瓶晃了晃，慢慢靠近。“小猫咪，要喝不？”
　　
　　小尾巴不晃了，本眯成缝儿的眼睛慢慢张开，杏仁状的眼睛，眼梢稍稍上吊，漂亮的琥珀色，然后慢慢开始泛出绿色，水汪汪地直勾勾地盯着那瓶牛奶。粉粉的小舌头探出来，又缩了回去。
　　
　　“饿了吧？”霍天航又靠近了些，将瓶子上的奶嘴对向小猫崽。“喝一口，小家伙，看你瘦的。”
　　
　　小猫崽见霍天航靠近，立刻警戒地在小树枝上站了起来，尖尖的爪子抓着枝干，尾巴在身后一摆一摆地维持平衡，随时准备着跳开。如果这架势出现在一只花豹身上，或者还有些威慑力，但那小小的只有手掌大小个头的体态，哪怕身上浅浅披着漂亮的虎斑条纹，还是一只瘦弱的小猫崽形象。
　　
　　霍天航将奶瓶重新放回口袋，慢条斯理地从另一只口袋里掏出手套给自己戴上。小猫崽很认真地观察着这个人的举动，好奇地瞅着，耳朵尖微微动了动。月光透过树枝撒过来，在那毛茸茸的轮廓上度了层光。漂亮的小猫崽，绿色的杏眼，不是灰漆漆，而是银色的底毛，带着银色条纹和黑色斑点。霍天航第一次很清晰地看到这只小猫崽的模样，和之前看到那些小野猫都不一样的猫咪。
　　
　　带着手套要做坏事的手，在主人的走神里迟钝了反应。灵敏的小猫崽觉察出了异常，眸子渐渐又呈现出琥珀色，一个转身甩尾，像一团银色的光，又一次跳下小树，钻进了花坛那片草丛里没了影子。
　　
　　“小东西，又逃。”霍天航回过神，不太死心地弯下腰，扒开花坛里长得特别茂盛的玉带草寻找，口中还念着“小喵，小猫咪”。谁知正叫着欢乐时，忽然有什么跳上自己的后脑，又踩上后背，后颈还被毛茸茸的东西扫过。直起身回过头一看，那只自己正找着的小猫崽已经跳回了树上，还回头看了他一眼，又往更高的树枝蹿了上去，隐藏在了茂密的树叶里，又一次没了影子。只是这一次，是在那棵没有大到够人爬的树上。
　　
　　不知道为什么，就那么一瞬间，霍天航觉得那只小猫崽在对自己笑，还是……嘲笑的那一种。 

作者有话要说：随意性分节 是便于发文用的




2

2、2 ... 
 
 
　　午后暖洋洋的日光下，狗狗们横在路中央晒太阳，猫儿们缩在自己的角落里打盹。花坛最高的那棵树上缀着一个镶着虎斑的银色毛球，垂挂下的小尾巴勾着下方枝叶上坚硬饱满的花蕾，静静地一动不动。
　　
　　一只个头稍大，披着相似皮毛，塌着耳朵的小猫跳上花坛，绕着里头最高的那棵树转圈了两圈，抬起头喵喵叫唤起来。这时从边上的矮树丛里钻出一只肥硕的大黄猫，好像是美梦被吵醒，对着小猫竖起胡子龇了龇牙。小猫有些后怕地往后退了几步，后腿在花坛边踩了个空，一个失衡摔趴下，小半个身体挂在花坛边。
　　
　　大黄猫得意地眯开眼睛看着，正要转身钻回自己的宝地，脑袋上忽然挨了一记，一颗绿色的大大的花苞从脑袋上弹了下来滚到一边。大黄猫愤愤扬起头，就见一只张着四肢，勾着利爪的小猫崽从树下朝自己飞下来，还未反应，脸上就被狠狠拍了一掌，留下三道红红的血印，中间最深的一道甚至渗出了血。
　　
　　“喵~~~~”很尖锐地一声，大黄猫转身蹿进花坛深处躲了起来。
　　
　　趴在花坛边的小猫已经重新站起来，圆脑袋耷拉着，两只小耳朵紧紧贴着脑袋。小猫崽就蹲在一边，认真地舔着自己刚刚行凶的爪子，从爪子尖，爪缝，再到粉粉的肉垫都舔了个遍。
　　
　　小猫往小猫崽那里挪了挪，用自己的脑袋轻轻在小猫崽肩颈处蹭了下，然后发出很轻的一声猫叫。
　　
　　小猫崽停下舔爪子的动作，侧过头回蹭了下小猫，又探出舌头在它脑袋上舔了下。因为在户外，瞳孔收得很细，显得眼睛整个都是绿绿的，那种淡淡的玻璃绿。就这样，花坛边挨着两只小猫咪，都带着黑色的斑纹，远远看着有些相似，只是稍大的那只体型矮胖，耳朵贴着脑袋，活像两个黏在一起毛绒圆球。边上那只刚还很神气的体型偏瘦的小猫崽，一下子又变得慵懒起来，整只靠在小摺耳身上眯起眼睛睡了。
　　
　　街道对面的车里，中午出来吃饭然后好心要过来看自己家“宠物散养猫咪”的人，将刚刚那一幕整个都看在了眼里，最后被逗笑了。原本以为那只受欺负的小猫是给自己手背上留下疤痕的小野猫，还正纳闷怎么见自己就那么凶悍，到后来才知道这只让自己特意拐了远路过来看的另类的小猫崽一点未变。
　　
　　不轻易间发现一个人，然后放慢脚步停下来。再后来，把那个人带走，或者自己独自启程离开。
　　
　　说喜欢猫的人，都是想要去爱的。
　　
　　又到了傍晚，等食的野猫在花坛边聚首，包括那只右脸颊挂着抓痕的大黄猫。霍天航最初没有注意到它的存在，现在留意了，才发现这只大黄猫在那群野猫里还是挺有地位地，每次第一个过来进食。
　　
　　没有看到白天那只小受气包，也没有找到那个勇敢的小家伙，霍天航在花坛绕了几圈，抬头细细查看了每一棵树，都没有找到记忆里那团银色黑斑的小毛球。有些失望地在那几只吃得正欢的野猫边蹲下观察，伸手揉了揉离自己最近的那只黑猫的皮毛，就像在宠物店或者别人家门口顺手揉揉别人家的猫。
　　
　　第一次，霍天航有种要把一只小猫抱回家的冲动，那种真正的可以和自己相依相伴的宠物，或者家庭成员。
　　
　　“先生，你好有爱心，也是来喂小猫的吗？”
　　
　　第一次在喂野猫的时候遇到人，还是一个气质特别的姑娘。
　　
　　“嗯……顺路而已。”霍天航笑着站起来，突然想到了什么，问道。“你有看到那么大的一只小猫吗？银色的底毛，有银色条纹和黑色的斑点，耳朵很大，眼睛……眼睛会变色，有时是绿色的，有时是琥珀色的，特别有活力的一只小猫，会爬树，还能爬很高……怎么了？我说了什么那么好笑？”
　　
　　“原来那是你的小猫啊，看着是很纯的埃及猫啊，很难弄到吧？”
　　
　　“埃及猫？不是小野猫？”
　　
　　“您真会开玩笑。”那姑娘说着，脸上保持着一种很淡的笑容，突然莫明地让人觉得有一丝拘谨。
　　
　　“嘿嘿，我只是觉得很可爱，原来是只外国猫啊。”霍天航轻咳了下。“对了，你有看到吗？”
　　
　　“就在边上的小公园，和我弟弟玩儿呢。我们最近养了一只摺耳猫，他们似乎玩得很开心。”
　　
　　“是吗？摺耳猫？就是耳朵贴着脑袋，耳尖指着鼻子的那种？”
　　
　　“而且胖乎乎地很文静，有些傻，不过埃及猫对其他猫咪都很友好。”那姑娘侧了侧身。“不一起过去？”
　　
　　“友好？”霍天航低头看了眼那只破相的大黄猫。“我们过去。”




3

3、3 ... 
 
 
　　离花坛大概三四分钟的路，就到了小区里那个小公园，很简单的设备，秋千，滑梯，跷跷板，还有一个最简单的旋转木马。可能是天色晚了，那里只有一个三四岁的小男孩，手里甩着一个末梢绑了羽毛的玩具在逗一只小猫。那小猫追着羽毛跳来跳去，身影异常灵动，特别是那身如小豹一样的皮毛。
　　
　　“埃及猫虽然机敏灵活，但不喜欢剧烈活动，不像一般短毛猫那样活力充沛。”那姑娘笑着看着不远处两个玩得很欢的小身影说道。“只是他们性格聪明，活泼顽皮，对小孩很有耐心。”
　　
　　“你好像很了解？”霍天航盯着那只缩小版，应该是无限缩小版的小豹子，嘴角漾开了笑容。
　　
　　“本来也想要一只，不过先发现了那只摺耳。”姑娘蹲□，将蹭到脚边的小猫抱进怀里。就是白天霍天航看到的被大黄猫欺负的小胖猫。除了耳朵区别明显外，还真是很像。“你知道的，埃及猫虽然贪玩，但是性格温顺，对主人很有感情，叫声轻细优雅，很是温柔，又顾家，你真是一个好运气的主人。”
　　
　　“是吗？”霍天航不置可否，视线又重新移回到那只上蹿下跳精力充沛的小猫崽身上。
　　
　　“不过他们也很胆小脆弱，记忆力好，特别敏感，害怕孤独，所以很多人说埃及猫是最难驯服地因为他们不加管教就可能离家出走。……是不是觉得很矛盾？所以做他的主人，要很有爱心。”
　　
　　“好像很有挑战啊。”
　　
　　“埃及猫之所以叫埃及猫，很简单，因为它来自埃及，是最早被记载的家养猫，而且被当作神猫。很多人在猫死后，会把它们作为木乃伊，为的是让他们的灵魂在另外一个世界里也依旧可以陪着自己。”
　　
　　“哇哦，好玄乎哦。”霍天航往后缩了下，很是怀疑地皱了下眉。
　　
　　“那么我弄错了，你不是他的主人。”姑娘揉着怀里小摺耳的脑袋。“那我收下吧，反正他也喜欢我们。”
　　
　　“谁说我不是他主人？”霍天航想都没想立刻反驳，还从口袋里掏出了那个奶瓶。“看，我随身为这只爱乱跑的小朋友带的呢。虽然我的小朋友有些……脾气，好像我又惹他不高兴了，但……那是我的猫咪。”
　　
　　姑娘只是含着笑，稍稍扬了扬眉。在霍天航看来，那是极不友好的表情。
　　
　　像是为了证明什么，霍天航立刻起身走向背对自己，专注着要去抓羽毛的小猫崽，一手下去拎住了小猫崽后颈的皮毛，将他整个提了起来。小猫崽受惊，张开四肢乱舞，喵喵叫着。不知道是不是因为太小，或者那声音真如刚刚那姑娘说的，轻细优雅是他的特色，还真的挺好听悦耳的。
　　
　　有了上次被抓的经验，霍天航这次可小心了，拎着小猫崽后颈的皮毛高举着，把小猫崽悬空，那小腿小爪子还真的没有任何威胁，再舞也碰不到自己。小猫崽挣扎了会儿，估计也意识到实力悬殊，也不闹腾了，小前腿缩在胸前，就那么挂着，不过眼神可一点不可怜兮兮，杏眼瞪得大大地，呈现出很好看的琥珀色。
　　
　　“你的小猫现在很生气哦。”姑娘抱着小摺耳走到霍天航身边。
　　
　　“你怎么知道？”霍天航傻傻问了句。“我以为它是怕了。”
　　
　　“埃及猫的眼睛都是绿色的，淡绿色、玻璃绿或粟绿色，越高兴眼睛越绿，如果生气了……就像你现在看到的那样，会变成琥珀色。”姑娘说完，轻抚着自己怀里的猫咪。“你也许真不合适……”
　　
　　“生气是正常的，这样才有性格，对不？小家伙？”霍天航将小猫崽按到自己胸前，将奶瓶的奶嘴塞到小猫崽的嘴边。“来，喝点，是不是饿了？我会对你很好的，刚刚消耗很多体力了吧？”
　　
　　小猫崽不满地又开始挣扎，小爪子左右开打拍在玻璃瓶身上，发出“啪啪”的声音，惹得霍天航一阵笑。
　　
　　“太有意思了。”将瓶子重新放回口袋，霍天航快速地用手指戳着小猫崽，躲着它爪子的攻击，最后大手一把将小猫崽的四只小脚一并抓在手里。“乖，小东西，要做只好小猫，爪子不可以伸出来哦。”
　　
　　小猫崽被按得死死地，小眼神坏坏地瞅着，半透明的胡子在小嘴边一翘一翘，可是气坏了。
　　
　　“确实不是一只乖小猫。”姑娘突然又开口，语气有些变硬。
　　
　　小猫崽似乎在听到的时候身体微微跟着一颤，一下子静下来不动了，乖乖地给霍天航抓着。
　　
　　“小家伙，别怕，我会对你好的。”见小猫崽不乱动，霍天航慢慢松开抓着小猫崽四肢的手，毛茸茸的小腿慢慢张开，乖顺地在身前搭着，半躺在手臂上的模样一下乖巧无比。霍天航好玩似的翻开小猫崽的一只前脚仔细看了看，粉粉软软热乎乎的梅花状的肉垫子，缩着的尖利的小爪子，很奇特的组合方式。
　　
　　一直在姑娘怀里趴着不动的小摺耳这时扬起了头，眼神有些愣愣地，好像在难过一般。
　　
　　“跟我回家，小东西。”霍天航压下声音，低下头，用鼻头很温柔地在小猫崽脑门上磨了磨。“和我回家吧。”
　　
　　小猫崽眨了眨眼睛，有些意外地望着霍天航，只是眼睛还是琥珀色的。
　　
　　“还不高兴？”霍天航将小猫崽翻过身，让它趴在靠近自己肩膀的地方，用下巴点了下软软的毛脑袋。“做个伴儿吧，外面那么危险，你那么小，有个主人在身边多好？给你一个家，怎么样？我负责养，你负责一直有一双漂亮的绿眼睛，嗯？小东西，怎么不闹腾了？饿坏了吧？哈哈，真小，你断奶没？”、
　　
　　小猫崽突然又开始炸毛，在霍天航怀里扑腾，最后还是给按住了。
　　
　　“傲娇小野猫。”说完，霍天航不客气地在小猫崽脑门上敲了一记。
　　
　　“他有名字吗？”
　　
　　“名字？”霍天航这时才想到那姑娘还在自己身边。
　　
　　“如果你是他的主人，你就有权利给他取一个名字。”
　　
　　“有道理，叫你什么呢？”霍天航用手指戳了下小猫崽软软的小肚皮。“小喵，咪咪……还是松松吧。”
　　
　　小猫崽的大耳朵动了动，胡子跟着往下一挂，似乎很不满意。
　　
　　“松松多好听，和你很配，听着就很可爱。松松？小猫松松？”霍天航叫上了瘾，又连着叫了很多声，还把小猫崽重新抓了起来，用手掌抱住他的身体，在空中左右晃了晃。“松松，眼睛绿起来吧。”
　　
　　小猫崽眯起眼睛，一副无奈的神情，尾巴挂着不动，四肢挂着不动，任由霍天航晃，整个装死样。
　　
　　“松松，我们回家去了。谢谢你，我……”霍天航转过头，想和那姑娘告别，才发现周围一个人也没有，那个秋千上，刚刚没有注意到，不知道是哪个糊涂的孩子，落下的木偶娃娃。
　　
　　周围的树丛里传来很轻的猫叫声。头顶，月亮金灿灿地，光挥洒下来，又将自己的小猫崽映衬地格外漂亮。
　　
　　“走真快。”霍天航自语，将小猫崽重新塞回怀里。“我们也回家。”
　　
　　暗处的树丛，一对绿色的猫眼亮亮地折射着月光。
　　
　　小猫崽瞄了眼天空中的月亮，闭上眼睛，在霍天航怀里睡了。 

作者有话要说：嘿嘿 这姑娘的定位俺初步有了 8晓得有木有人猜出来闹




4

4、4 ... 
 
 
　　叫松松的小猫崽趴在书架上被推倒的精装书上，尾巴无聊地在身后左右划来划去，眼睛微微眯着，一副半睡不醒的模样，偶尔睁开眼睛俯视一眼蹲在地上组装网购来的猫窝的大个头。难道他不知道猫咪是想在哪儿睡就倒头在哪儿睡的吗？小胡子翘了翘，小猫崽团起身体转了个圈，有一次把后背朝向外头。
　　
　　好容易把三层带攀爬的猫窝搭好，霍天航很满意地直起后背，得意地回头带着炫耀地看向书架，结果对着自己的还是那个不知好歹的小绒球。生气地握了下拳，几步上前故技重施，直接拎起了某睡猫的后颈。
　　
　　小猫崽倒是没有反抗，四肢和尾巴垂着，眼睛都没有睁开，一副你拿我怎么办的欠扁小模样。
　　
　　霍天航很无奈地看着被自己拎在手里的小猫崽，那么小小瘦瘦的一只，和其他肥不溜丢毛茸茸的小猫崽还真的不一样，这只总觉得很缺爱一般。用手指戳了下小猫崽瘪瘪软软的小肚皮，好像还吃不饱，怪可怜的。
　　
　　“我给你去弄吃的，小东西。”霍天航将小猫崽塞进怀里，在他脑袋上用力揉了揉。“别老这样，知道不？”
　　
　　小猫崽将头一转，再次留个后脑勺给霍天航，连那两只大大的耳朵都藏起来了。
　　
　　“我可有做功课的，你看，都是为了你查的哦。”霍天航将小猫崽放到餐桌上，同时顺了顺他后背的毛。
　　
　　就在小猫崽躺的地方，有一叠打印纸，还有一些照片，都是关于埃及猫的。小猫崽用前脚拍在一张和自己很像的小埃及猫的照片，尾巴一甩，翻个身，又睡了过去，只是耳朵尖尖立着，一看就知道还很警觉。
　　
　　霍天航笑着看着小猫崽那些随意的小动作，将牛奶和幼猫猫粮分别装在两个外形可爱碗里，放在小猫嘴巴。
　　
　　“起来，吃点东西。”说着，手在小猫崽的屁股上拍了两下。
　　
　　小猫崽一下就跳了起来，嘴巴里不友好地“喵”了一声。
　　
　　“特意给你买的，吃吧，吃了才会长大，长大……”霍天航笑着用手掌抱住小猫崽的头。“长大还给我欺负。”
　　
　　小猫崽整个晃着要摆脱霍天航的手掌，小前脚也不客气地抬起来，尖利的小爪子再次探了出来，在抓到霍天航手那一刻，又被整只拎了起来。半闭着的眼睛终于瞪得大大地，琥珀色的杏仁眼，很是有神。
　　
　　“你看你，一生气，就变成一只普通的小猫崽了，你可是埃及猫。”霍天航说着像是也生气了，手腕一转，将小猫崽背对自己，另一只手从下面往上，连着在小猫崽的屁股上打了三下。“调皮，再乱抓剪掉你爪子。”
　　
　　“喵~~”小猫崽很可怜地叫了一声，霍天航的手一抖，小猫崽掉到了餐桌上，尾巴一摆，跳下餐桌跑了。
　　
　　“唉，那么小，脾气那么大，你个猫小爷。”霍天航无奈地叹了口气，将餐桌上刚刚被小猫崽踢得散乱的埃及猫资料又整成一叠，端起边上的一杯茶转身向自己的书房走去。那份牛奶和猫粮还完好地留着。
　　
　　小猫崽松松很生气，在房间里绕了一圈又一圈。小尾巴竖得高高地，四肢前后交错地前移踱步，软软的肉垫一下下踏在地板上，耳尖微微动了动，小胡子翘得高高地，亮亮的眼睛开始慢慢变色。
　　
　　当霍天航从书房出来时，差不多已经到了傍晚，正准备着去厨房给自己弄吃的，还没走到，站在客厅就看到了厨房狼籍的全貌。餐桌上翻着两个小碗，牛奶和猫粮撒的到处都是，纸巾也被从纸巾盒里全部扯了出来碎得桌面地板到处都是。可以想象之前小猫崽撅着屁股，滑动着那两只小前爪怎么干出的好事儿。
　　
　　厨房的调料瓶，可以打翻的都已经打翻了，但是很奇怪地，没有摔碎一个碗或者杯子。最可笑的是果盘里的香蕉和苹果，各个都被小猫爪子重新塑了形，还很不小心地留下了自己的小猫毛为铁证。
　　
　　霍天航深吸两口气，四处看了下，没发现那个记仇的破坏狂。脚下没有留意，踩到什么滑滑的东西，低头一看，似乎是油。蹲□用手蘸了点放到鼻子下闻了闻，是橄榄油。问题是那么大一瓶橄榄油，分量已经超过了那只小坏猫了，是怎么给无声无息地拿走的呢？可以说从一开始的震惊到愤怒，现在都转为了好奇。
　　
　　沿着一路留下的油滴，霍天航很快发现了新的案发现场，还是正在进行的案发现场。
　　
　　只见那小坏猫前脚踩在圆形的橄榄油瓶上，缓慢地前后推着，小后腿踩着地面跟着油瓶慢慢移动，霍天航看到此处“噗”一声笑了出来，也不管自己的卧室此刻半狼籍的样子，对着那只竖着尾巴，费力小心地推着开了口子的油瓶在地板上滚来滚去，神态特别认真，连眼睛也绿绿亮亮的小猫崽哈哈大笑起来。
　　
　　小猫崽闻声回头，还抬着身体站在剩下大半的油瓶上，小尾巴很得意地晃来晃去，也不知道逃。眼睛绿绿地看来很开心，头顶的大耳朵稍稍往后转了转。比自己手掌心还小一大圈的小脸很神气地望着自己。
　　
　　“说你记性好，刚刚我说的话，还记得不？”霍天航弯下腰，笑眯眯地对小猫崽说道。
　　
　　小猫崽定定地看着笑得很友好的霍天航，一只小前脚刚刚从油瓶上放下，就又给抓住后颈拎了起来。自从被霍天航抱回来以后，对于被拎后颈皮毛无法反抗这事儿，一点招架的办法也没有，似乎那就是他的软肋所在，还是突如其来的软肋。好看的绿色渐渐转变成琥珀色，小猫崽一闭眼睛，四肢尾巴一挂，全不理睬。
　　
　　“态度不错，不过……还是要惩罚。”霍天航将小猫崽拎出了房间，从柜子上翻出了一把银色的指甲钳。
　　
　　小猫崽似乎感觉到了危险，眼睛噌得一下张大。
　　
　　“给你磨磨小爪子。”霍天航说着将小猫崽困进自己怀里，一手很轻易地就将他的小前爪抓住。
　　
　　小猫崽愣愣地盯着霍天航看了两秒，又盯着指甲钳看了两秒，瞬间扭动身体挣扎起来。
　　
　　“乖，一下下就好，等下就……”霍天航只看了小猫崽一眼，已经夹住其中一枚指甲的手停了下来。
　　
　　这是他和小猫崽见面起第一次，小猫崽用一副楚楚可怜泪汪汪的眼神看他，小后腿还在不停地踢啊踢，整个身体往后缩着，想把前脚从霍天航的手里抽出来。琥珀色的眼睛没什么光彩，小心瞅着人，无比委屈。
　　
　　“唉。”霍天航只得再次叹气妥协，将指甲钳扔在了一边，把被吓到的小猫崽贴在胸口，揉着他后背的毛。小猫崽不像之前一样张开爪子勾住霍天航的衣服，而是软趴趴地倒在他怀里，眼睛还是盯着霍天航不放。
　　
　　“我知道爪子对猫很重要，但是……”霍天航用指肚揉着小猫崽的脑袋。“你知道家对一个人的重要性吗？”
　　
　　小猫崽动动耳朵，小脑袋挂了下来。
　　
　　“淘气的小猫是很可爱，但是不可以莫名其妙就生气发脾气，知道吗？”霍天航放低声音，将缩起来的小猫崽从怀里掏出，用手掌托着，让他正对的自己。“松松，你是不喜欢和我回家，所以才这样的吗？我哪里不好呢？是不喜欢我呢，还是不喜欢我家？我知道你不是流浪小猫，你喜欢有一个地方可以住着的，对吧？”
　　
　　小猫崽趴着不动，只张大眼睛看霍天航，四肢都小心缩着，小脚藏得严严实实，还把尾巴绕过来挡在身前。
　　
　　“我不会伤害你的。”霍天航笑着用手指弹了下小猫崽的尾巴尖。“忙活了那么久，累了吧？要不要吃东西？”
　　
　　小猫崽没有反应，只是眼睛的颜色渐渐转绿，虽然很淡，在霍天航眼里却格外鲜明。
　　
　　“小东西。”霍天航笑着敲了下小猫崽的额头。用手托着小猫崽就去了厨房。
　　
　　趴在餐桌上的小猫崽转了转脖子，看着被自己弄得一塌糊涂的现场，垂下脑袋，端正地坐着，只是小尾巴还是小心地搭在前脚背上，耳朵依旧警觉地竖起。过来会儿，似乎没听到动静，抬起脑袋瞄了瞄。
　　
　　霍天航就站在面前，一手一个小碗，被擦干净了，放牛奶的那个还冒着热气。就像喂小宝宝吃饭那样，将牛奶倒进了放猫粮的碗里，然后放到小猫崽嘴前，同时很温和地揉揉小猫崽的毛。
　　
　　“吃吧，我给你买了最好的。夜宵还有小鱼哦。”
　　
　　小猫崽探出舌头舔了舔嘴巴，低头闻了闻，用舌尖点了下，白色的奶汁从粉红的小舌尖挂下来，嘴边的毛干干净净，一点没有沾到。似乎觉得味道不错，小猫崽往后挪了挪，俯□体，小心地吃起来。
　　
　　也不是第一次看小猫进食，只是第一次在这样的角度，看着那舌头灵巧地将猫粮勾进嘴里。小猫崽好像发现有人一直盯着自己看，绕到碗的另一头，又留了个后背对着霍天航，小尾巴得意地左右扫了扫。
　　
　　霍天航很顺手地将尾巴会扫到之处的所有障碍物和脏东西都给清理了，留下小猫崽在餐桌上快乐用餐，根本没有注意到那是自己的餐桌，然后很是认命地开始打扫。也是，谁还会和一只小猫崽子计较那么多呢。
　　
　　这天晚上，小猫崽住进了霍天航给搭好的猫窝里，中间一层是给睡觉的，上下都是给他玩儿的。霍天航将一只很小的老鼠形状的玩具放在小猫崽的窝边，用手指点了点小猫崽的额头，说了声晚安，熄灯走了。
　　
　　客厅里静静地，主人好心地留了一盏很暗的地灯，像是怕谁怕黑一样。小猫崽闭上眼睛眯了一会儿，睁开眼睛看看那只老鼠玩具，用小爪子一推，把玩具从小窝的二楼扔了下去，末了还探出脑袋看它滚到了哪里。
　　
　　深夜，月亮高高悬空，偶尔传来几声悠长的猫叫，不是那种婴儿般吓人的叫声，那声音纤细动听，从很远的地方传来，在整个空间里回荡。眼珠在眼皮下转了转，霍天航没有醒来，翻了个身睡得很沉。
　　
　　阳台上，小猫崽仰头蹲坐在上头，垂下的尾巴勾着尖儿。那月光披挂下来，在银色的皮毛外度了一层光。




5

5、5 ... 
 
 
　　被霍天航托在手掌上下楼时，小猫崽松松眼睛都没有睁开，直到被放下来，感觉到在移动时，才不情愿地把眼睛睁开，很淡的绿色，然后加深，最后整个都站了起来，异常兴奋地在自己的专属座位上转了两个圈。
　　
　　霍天航笑看着小猫崽的反应，得意地吹了声口哨，小心驾着车，稳稳保持着。那个被自己固定在挡风玻璃后，还加了小垫子的竹编小篮子就是给小猫崽用的。因为个头实在太小，又不忍心关进笼子，所以想出了那么一招。虽然过程费了些劲儿，不过看到小猫崽绿绿的眼睛，小尾巴快乐摆来摆去的样子，都是值得的。
　　
　　小猫崽听到笑声转头盯着霍天航看了好一会儿，见他伸出手过来压在自己的脑袋上，倒是也没有太多的反抗动作，乖顺地给揉了几下，而后晃晃脑袋，把前脚搭在竹篮边缘立起，很神气地看着车外的风景，大耳朵还不时转转听着周围的动静。比一般小猫纤瘦的身板却很是匀称，流线型的身材，不愧是小型豹。
　　
　　霍天航忍不住又抚了下小猫崽的后背，皮毛很细密，但因为还是幼猫，摸上去偏软。因为身形偏瘦，可以触摸到骨架，出乎意料地比一般幼猫要坚实。顺着后背往下触到后腿，似乎还有些肌肉。霍天航好奇地想要去捏捏，小猫崽终于不乐意地炸毛了。小爪子很不客气地拍了下霍天航的手背，只是这次没有伸出利爪。
　　
　　“又傲娇。”霍天航也不计较，笑呵呵地看了眼自己被拍的手背。“松松啊，你不觉得胖嘟嘟的小猫更可爱？”
　　
　　小胡子跳跳，小猫崽扭过头不理睬，低头舔了几下自己打了人的小爪子，继续看风景。
　　
　　等绿灯时，并排的车主会很好奇地转过头来打量，甚至有个后座的小姑娘兴奋地拍起了玻璃。不知道是否因为明白自己处境安全，或是见怪不怪，小猫崽对于好奇和惊喜的目光倒是没有什么反应。只是没看全一条街的风景，身体就已经软下来，小脑袋搁在竹篮边缘，打个哈欠，慢慢眯起眼睛睡了，睡着睡着，小脑袋就从竹筐上滑了下来，最后干脆在篮子里盘成一个小球，用前爪盖住眼睛，呼呼大睡。
　　
　　霍天航觉得有趣，想伸手去戳他，手指快触到时又收了回去。这只贪玩好动又慵懒爱睡的家伙一点不在意把自己的缺点显出来。又是背对着自己的睡姿，仔细想想，可以把后背留给自己，那也是信任的一种表现。
　　
　　到了自己朋友开的宠物医院，停好车，小心地将小猫崽从竹篮里捞出来。小家伙睡得没心没肺，仰躺在霍天航手掌上，脑袋和尾巴就那么垂挂下来，四肢缩在肚皮上，就和诈死一样。
　　
　　“是有多信任我呢，嗯？”霍天航将小猫崽放在脸颊边蹭了下。“小东西，白天就和瘟神一样。”
　　
　　小猫崽对于兽医的态度出奇友好，只是检查时对霍天航有些略微拘束，最后兽医朋友只好憋着笑把霍天航赶到外面候着。霍天航自然不情愿，自家小猫崽检查身体，打疫苗，主人应该在边上做安抚工作，但是小猫崽对着自己就是副扭扭捏捏不给碰的样子。兽医笑着说那是他“害羞”，霍天航不屑地“嗤”了声，不过看在小猫崽眼睛又有变琥珀色的趋势下，只好妥协退出了房间。结果他在外头等了没一会儿，一切都好了。
　　
　　“这是我见过的最配合医生的小猫咪，太可爱了。”兽医抱着小猫崽出来时一副恋恋不舍的样子，手指在小猫崽后颈不停揉着。霍天航手伸了好多次，就不把小猫咪还回去。而所谓对生人有戒心的小猫崽倒是很自在地窝在兽医手里，还一副看好戏的小表情。眼睛是透透的淡绿色，此刻心情应该不差，说不定还很好。霍天航总觉得他的小猫会笑，还是笑得坏坏的那种。“反正你朝九晚无的，不如小猫咪就寄养在我这里吧。”
　　
　　“做梦！”一把将小猫崽夺回自己手里，往曲起的胳膊上一塞，紧贴着自己抱着。“不过看在你那么喜欢松松，还有我们多年同学的份儿上，给你个表现的机会。这里有什么好玩的适合小猫的，免费贡献出来吧。”
　　
　　窝回到霍天航怀里的小猫崽这次表现得还挺顺从，只是那两大眼睛瞅来瞅去，像在打小算盘。
　　
　　“你可真是个商人。”朋友推了推眼睛。“还是奸商。……对了，小猫你哪里弄来的？”
　　
　　“捡来的。”霍天航得意地说道，声音还放大些，同时不忘揉揉小猫崽的毛。
　　
　　“开玩笑吧，埃及猫还能给你捡来？哪儿捡的？跑埃及捡回来的？”
　　
　　“现在哪还需要去原产地？”霍天航答得不以为然。“难不成你这儿的都是国产猫？”
　　
　　“难道你不知道在国内几乎买不到真正纯种的埃及猫吗？”兽医忽然严肃地指指霍天航怀里的小猫崽。“而你抱着的这一只，相信我，是我见过的第一只真正的埃及猫。好了，现在告诉我，你哪里弄来的。”
　　
　　“现在不是在逗我？”霍天航低头看了眼怀里那只其实和很多花猫都有些类似的小猫崽。“如果是你第一见到真身，你怎么知道我这只就是纯种的呢？……刚刚你都检查了些什么？那么快就确定了？”
　　
　　“如果你真的是捡来的……不对，这小猫很贵的，如果走丢了，主人一定会出来找，好像没有消息。”
　　
　　“好了，不要多想。”霍天航拍拍兽医的肩膀。“记住，这是我的小猫，叫松松，是我霍天航的松松。”
　　
　　兽医想了会儿，最终没有再追问下去，给小猫崽挑了些玩具，还要送霍天航一个妈咪包。
　　
　　霍天航对着那个妈咪包皱头紧锁，小猫崽似乎很喜欢，自己钻了进去，还把尾巴留外头晃啊晃，看向霍天航的眼神似乎带着挑衅。霍天航在脑海里稍微构想了下自己一大男人挎着一只妈咪包在街上走的情景，立刻打了个寒颤，急急伸手要把小猫崽从里头拖了出来。小猫崽不乐意，抓住妈咪包的里子不松爪。
　　
　　“将来你女朋友可以用的。”兽医的一句话，让那俩还在为那只妈咪包纠缠的一个人一只猫一下定住了。
　　
　　小猫崽率先有了反应，松开爪子，晃了晃身体，翘起尾巴，头也不回地从妈咪包里踱步出来。
　　
　　“你这是喜欢呢？还是不喜欢呢？嗯？松松？”霍天航对着那只前后反应极端的小猫崽摇头。“算了，这次我就不要了，也不知道等我找到了女朋友，小家伙会长多大，下次再说，谢了啊！”
　　
　　开车回家路上，霍天航时不时地往车前的竹篮里看，看着看着就笑了。小猫崽睡得很不踏实，时不时动动。
　　
　　“小东西，你哪里跑来的呢？嗯？”终于忍不住的人趁着红灯的时间将魔爪伸进竹篮里，尽情地，对于那个头的小猫来说近乎有些粗暴地揉着小猫崽。“怎么就给我捡到了呢？嗯？松松？是不是缘分啊？”
　　
　　忍无可忍的小猫崽“喵”一声从竹篮跳出来，在副驾驶座上蹲着，顶着一身被霍天航揉得乱糟糟的毛，小前脚示威般对着霍天航挥舞了两下，只是那双眼睛没有如行为那边变成琥珀色，还是淡淡的嫩嫩的绿色。
　　
　　“好了好了，下次我揉轻一点，真是的，喜欢你才会想摸摸的，小笨猫！”
　　
　　小猫崽后腿一蹬冲上前，一口咬住霍天航裤子，隔着衣料咬上了肉，痒痒地一阵疼。
　　
　　“又炸毛，又哪里说错了？”霍天航很顺手地拎起小猫崽。“不抓人了，开始咬人了？信不信拔掉你小乳牙？”
　　
　　小猫崽别过头，小胡子翘翘，两只前脚缩在胸前，一副气鼓鼓的样子。
　　
　　“真逗啊你。”霍天航将小猫崽放回竹篮里。“好了，睡一觉吧，不吵你了。”
　　
　　小猫崽可不信，霍天航刚把他放下就跳到了座椅靠背上，又一下跳到了后座，在霍天航身后的角落里缩了起来睡觉，彻底躲出霍天航的视线范围。那一系列动作快速敏捷，完全不是那么点大的小猫崽可以做到的。
　　
　　“果然……神猫！”霍天航转过身望了眼闹脾气的小猫崽。“过会儿刹车急了让你滚下来，给不许又懒我哦。”
　　
　　小猫崽不理睬，埋起头，耳朵也藏好，小尾巴遮在头上，装线团。
　　
　　“唉，不会是我上辈子欠你的吧，嗯，松松？傲娇的炸毛小坏猫。”




6

6、6 ... 
 
 
　　这天晚上，一起在餐桌边吃过晚饭，霍天航想到了件事儿，乐呵呵地跑去了浴室。五分钟后回来，手里拿了一条粉色的小毛巾，在餐桌上认真洗脸洗爪子的小猫崽还没来得及抬头看，就被包在毛巾里带去了浴室。
　　
　　“应该给你洗个澡了。”打了个饱嗝，霍天航自言自语地说。
　　
　　猫咪怕水是公认的，主要还是看主人使用的方法，成功帮助小猫克服障碍，习惯洗澡也不是不可能。不然以后每一次洗澡都会在浴室里上演一场大战，然后定期被迫因为猫爪痕而去打狂犬疫苗什么的。
　　
　　所以霍天航和小猫崽松松的第一次，洗澡经历，还是显得尤为重要，特别当小猫很明显开始不安和反抗时。
　　
　　“乖啦，很快的，水温调好了，水正好到你脖子，不会呛到。”霍天航拿起一瓶宠物用浴液对着躲在角落里呲牙咧嘴的小猫崽晃了晃。“无刺激，不伤眼睛，泡沫易清洗，很好闻的水果味儿，怎么样？喜欢不？”
　　
　　小猫崽撅起屁股，十分戒备地盯着霍天航，随时准备起跳，眼睛也变成了琥珀色，这点让霍天航有些沮丧。
　　
　　“不洗澡就会变成小臭球，没有人喜欢的哦。”霍天航继续怀柔政策。
　　
　　小猫崽自然不领情，因为退到角落，没有地方可以蹦跳，也没有乱动。
　　
　　“好吧，我已经和你商量过了。”霍天航放下浴液，抓起莲蓬头，在小猫崽未有反应之前直接将水喷了过去。
　　
　　“喵！”小猫崽大叫一声，被水淋得闭着眼睛，缩成球在角落发抖。
　　
　　霍天航看着有些不忍心，不过反应很快，趁着小猫崽被浇闷的瞬间，再次成功将其捕获。
　　
　　在水里闹腾了许久后，全身湿透的小猫崽终于安静下来。别过头，不看霍天航，也不动，由着他给自己涂抹浴液。洗洗小脚，洗洗小肚子，洗洗脑袋，洗洗脖子，只是在扯到后腿时，又哆嗦了下。
　　
　　“弄疼你了？”霍天航见小猫崽抖了下，立刻把手移开，在后背上很温和地顺着。“冷了？那我再快点。松松啊，给你洗澡是为了你好，不是我存心要欺负你，知道吗？爱干净的小猫咪光用舌头舔是不够的，懂不？”
　　
　　小猫崽闭着眼睛，垂着头坐在水里，不是一副“谁你便”的样子，而是一副“我忍”的神态。
　　
　　背对浴缸的那面墙上，在浴缸边灯光的照射下，投上了一组身影，那组身影叠加着，交错着，时而清晰时而模糊，却真实地可以看到属于两个人不同的人。霍天航的，还有一个少年，纤细消瘦的身影。
　　
　　洗完澡吹干毛的小猫崽，身上带着淡淡的暖暖的香味，霍天航把他放在掌心拖着，用鼻子蹭了蹭，闻了好一会儿。生气的小猫崽还在生气，反抗不了，就沉默，装雕像，怎么戳他逗他挠他都不给反应。就是用那双大大的有神的亮亮的杏眼瞅着你看，只要你不是色盲就可以知道，小猫崽现在很生气，很不开心。
　　
　　“好啦，生气伤心伤肝伤肺，你还小，现在伤了，会落下病根的。”霍天航拍拍小猫崽的脑袋。“现在我去洗澡，你要是想和上次一样搞破坏，那么……我只能再帮你洗一次了。知道吗？要做只懂事的好小猫，主人才会一直爱你，没有人爱的小猫是很可怜的，你也见过那些流浪猫的，不是吗？不管小猫多么有个性，多么独立自主，既然被人类驯化过，他们还是渴望被爱的，你不承认，可我知道。松松，乖，别生气了。”
　　
　　不管自己的小猫崽是不是可以听懂自己的话，不管自己平时想到了会怎么欺负小猫崽，有些话，霍天航还是会说出来，还说得很认真严肃。小猫崽依旧没有反应，只是眼睛闭上了，看不出心情有没变好。
　　
　　“松松，我是真的想养你的。”霍天航第一次，在小猫崽的脑门上亲了下。“我把你带回来了，你就是这里的一员，家庭成员之间是不可以记仇的，知道吗？哪怕你是小猫，家规还是要遵守，不然就要受罚。”
　　
　　小猫崽别扭地往后退了一步，低转过头不去看霍天航，眼睛已经睁开了，只是看不到颜色。
　　
　　“好了，第一次洗澡这样不错了。”霍天航在小猫崽的后颈上轻揉地捏了捏。“等我出来给你弄小鱼吃。”
　　
　　听到霍天航离开进浴室的声音，小猫崽将头抬了起来，栗绿色的眸子，带着光。
　　
　　等霍天航洗完澡出来，房间里转了两圈，最后在阳台上找到了自家的小猫崽。小猫崽就站在围栏上仰头看着天空，神情很专注，毛茸茸的小脑袋，顶着只大耳朵，侧脸稍丰满，个头小小地，看着很招人喜欢。
　　
　　“怎么跳上来的？那么厉害呢？”霍天航趴在围栏上，和小猫崽一起看着已经缀上星星的天空。“猫在古埃及是圣兽，传说夜晚时，太阳所发出的生命之光被藏在猫眼里保管，所以猫会有如月光般动人的目光。还有说，猫是月亮女神Bast的化身。……松松，人其实更多的像猫，我们渴望独立，又想要被爱包围……唉，不和你说这些。松松，听说猫一定要吃老鼠晚上才看到，你想吃吗？”
　　
　　小猫崽垂了下头，若是人的话，你可能会认为他是在无奈叹气。
　　
　　霍天航笑着揉揉小猫崽的头，很顺手地又给抓起来抱进了自己怀里。“嘿嘿，松松，起风了，我们进屋吧。”
　　
　　接下来几天，一人一猫相处还算和谐，除了些小摩擦外，没有出现重大冲突，主要还是因为白天霍天航上班不在家，小猫崽爱睡懒觉。到了晚上回来，小猫崽基本不理睬霍天航，实在被闹得不行，就跑开，不过也总是在霍天航的视力范围里呆着。霍天航知道，他的小猫崽特别傲娇，哪怕是想依赖你，也会装着不是。
　　
　　晚上小猫崽还是睡在霍天航给准备的小猫窝，而霍天航睡在自己的卧室。睡眠质量不错的人自然也不会知道晚上自家的小夜行侠会做些什么。霍天航以为小猫崽不可能溜出门，就因为他家的房门没有给小猫开孔，他忘记了自己家的小猫崽不是一般的小幼猫，他会去阳台上晒月光，也会见见偶尔来拜访自己的朋友。
　　
　　这天午夜，小猫崽和往常一样跳到阳台上晒月光。一个黑影从隔壁的阳台上跃过来，直接跳到小猫崽面前。
　　
　　小猫崽乖顺地将脑袋探过去，轻柔地和对方蹭了蹭头，然后脖颈互相左右碰触了下。远远看着一大一小两个身影，就像可爱瘦小的Simba依靠着他威严的狮王爸爸Mufasa，接受他的训课一般。
　　
　　那只跳来的大猫，披着一身浓密的长毛，甩着粗壮的尾巴，背部和头顶的毛色很深，带有花纹。鼻梁到嘴部，连着颈部，腹部的毛确是雪白地，特别惹眼的是颈部那圈华丽厚实的鬃毛。那大猫直着背蹲坐在月色下，仿如雄狮的缩影。一样微微上扬的杏眼，绕着一圈很深的黑线，金色的眸子，散着深邃的目光。
　　
　　“喵。”小猫崽轻轻低唤了声。前脚并拢，规矩地放在身前。
　　
　　大猫慢慢抬起一只前脚，轻轻地将爪子放在小猫崽的喉部下方断成两半的项链花纹中央。洒落自天幕的月光在他们身上聚拢，断纹处浅浅散出淡淡的金色光芒，和遥远天际上的那个星球遥相辉映。
　　
　　小猫崽闭着眼睛，静静坐着不动。突然，大猫警觉地动了动耳朵，放下前爪，探过身在小猫崽的脸颊上蹭了蹭，然后一个转身，“嗖”地跳回隔壁的阳台，消失在了夜色中。小猫崽依旧安静坐着，直到……
　　
　　“松松，松松，你在哪儿呢？”
　　
　　直到那意料之外意识之内的声音传来。
　　
　　霍天航半夜起来，不为别的事儿，就是为了看一场要紧的球赛。小猫崽被强迫成为观众，接受足球熏陶。
　　
　　茶几上放着上火的啤酒，小猫崽缩着四肢趴在沙发上，下巴前伸，搁在沙发边沿，尾巴有些无聊地晃了晃。
　　
　　“以前我一个人，觉得挺无聊的，现在……”霍天航说着就开始用手掌没轻没重地蹂躏小猫崽的头。“我知道你是一只很特别的小猫，所以……也许你可以和我一起看比赛，真的，你会喜欢的，男人的运动……你是小男孩，对吧？我可从来没有怀疑过。咦，小男孩怎么了？又害羞了？哈哈……小脸转过来给我瞧瞧。”
　　
　　小猫崽不客气地用前脚踩住霍天航的手背，大眼睛瞪着，表示自己不高兴。
　　
　　霍天航看着立在自己手背上的炸毛小猫，心情瞬间提升了几级。
　　
　　“不闹你，要不要来点啤酒？”霍天航说着抽出自己的手，给小猫崽新开了一罐，倒在备在一边的小玻璃杯里，故意倒出了很多泡沫。“来，尝尝，不会是怕了吧？这个比果汁好喝，真的，小伙子，试试。”
　　
　　小猫崽看了看那层厚厚的泡沫，又瞧了瞧泡沫下层蹿升着小气泡的金色液体，那颜色，就像月光。
　　
　　“唉，算了。”霍天航很是遗憾地说道。“忘了你是只小猫崽子，过会儿给你弄牛奶来喝。”
　　
　　小猫崽听了不乐意，小胡子翘翘，后腿一蹬，前脚搭上霍天航握着杯子的手，眼睛晶亮晶亮地。
　　
　　“还是不要喝，会喝醉的，小乳猫。”霍天航坏坏一笑，另一只捏了捏小猫崽毛茸茸的大耳朵。
　　
　　小猫崽晃晃头，甩开霍天航的手，低头探出粉粉的小舌头，小心地点在白色的泡沫上，勾了点送进嘴里。
　　
　　霍天航抿住唇憋住笑，突然恶作剧地拍了下小猫崽的后脑。毛茸茸的小脸一下嵌进泡沫里，粘了一脸的泡泡，小胡子上也挂着，红红的鼻头全给遮住了，那脸上唯一清晰的就是那双亮晶晶的大杏眼。
　　
　　“哈哈，圣诞小猫咪。”霍天航见那杏眼还是绿色，立刻出声大笑起来。“哈哈，太可爱了，我给你拍照。”
　　
　　挂着啤酒泡泡的小胡子动了动，小猫崽迅速将两只前脚伸进玻璃杯里，将啤酒连同泡沫一起拍了出来，溅得霍天航的衣服，裤子，还有沙发上都是。似乎还不解恨，一下串到茶几上开始新一轮大破坏。
　　
　　“精力很旺盛哦。”霍天航也不气，还是笑着，掏出手机对着小猫崽拍。“来来，松松，看这里。”
　　
　　小猫崽一鼓作气推倒所有啤酒，将花生扫到地板上，零食袋子都咬破后，终于消停下来，侧着脑袋看着窝在沙发里，拿着那罐倒给他喝的啤酒聚精会神地看着电视剧屏幕，还不时抑扬顿挫发出叹息或呼喊的霍天航，大眼睛的颜色终于开始变了，淡淡的琥珀色开始显出来，小爪子在那包踩碎的薯片上磨得撕拉撕拉响。
　　
　　“传球！……过！……过……射门！……我呸……啊……松松！”
　　
　　小猫崽跳在霍天航头顶上，前趴着，小前脚在他眼睛前晃来晃去。
　　
　　“松松，关键时刻，别闹！”霍天航一把将小猫崽拉下来，左手抓住两只前脚，右手抓住两只后脚，将小猫崽抱在身前，下巴在他脑门上磨了磨。“乖，一起看比赛，中场休息了我们再比划，乖，松松。”
　　
　　小猫崽稍作了下挣扎，张开嘴，用尖尖的小乳牙在霍天航的手指上啃了啃，最后还是放弃了。
　　
　　“嘿嘿，松松，家里有你在后还真热闹不少，就是工作量加大了。”趁着球在中场被倒来倒去的空闲，霍天航扫视了眼遭扫荡的客厅，低头在小猫崽脑门上啄了下，手指捏着他的爪子。“可惜你太小，不然一起踢球。”
　　
　　小猫崽难得安静，绿绿的眼睛放着光，盯着屏幕上那发片草坪。
　　
　　“松松，等你乖一点，不对，等你喜欢我，还有这里后，我们早上就一起出去跑步，然后……回防！赶紧地喂！……”霍天航激动地从沙发上跳了起来，小猫崽跟着也是一个上窜。“哈……反攻，反攻！”
　　
　　还被牢牢抓着四肢的小猫崽缩了缩爪子，脑袋往下一点，睡了。
　　
　　到了中场休息，霍天航才注意到小猫崽已经睡着了，都没他拳头大的脑袋搁在手腕上，一动也不动。很小心地重新坐下来，将小猫崽轻轻放在自己的腿上，左手手掌摊开，让小猫崽枕着睡，右手很温和地拂过小猫崽的脑袋和后背。很小的一只猫咪，瘦瘦地，能清晰地摸出骨骼的轮廓，好像力气用大了就会碎掉一般。
　　
　　“累坏了吧？淘气。”点了点小猫崽的鼻子，霍天航扯了张纸巾，小心地给小猫崽擦黏糊糊的小脸。“不是说猫咪最爱干净吗？怎么就忘记洗脸了？小花猫，脏兮兮的小花猫。……松松，小瞌睡虫？……”
　　
　　好好地擦脸过程，又变成蹂躏小猫的时刻，要不是下半场比赛开始，小猫崽估计又要炸毛跳起来了。
　　
　　“喵~”很轻的一声猫叫，小猫崽蹬了蹬后腿，前脚抱住霍天航的小拇指，睡得很香。
　　
　　“小猫就是小猫，睡吧，不吵你了。”把右手手掌当作被子，包裹住小猫崽的身体。“乖乖睡。”




7

7、7 ... 
 
 
　　当第二天早上，小猫崽眯着眼睛醒过来时，发现自己身上还盖了只大手，小脑袋迷糊地晃了晃，大耳朵转转，用前脚将盖在自己身上的大掌用力推了推，没有反应，最后伸出小爪子不客气地挠了挠。
　　
　　“嘶，别吵。”
　　
　　小猫崽才听清楚身后的声音，那压着自己的手动了动，将自己整个儿往后拨了拨。脑门后什么东西蹭着自己磨啊磨地。小猫崽生气地开始“喵喵”叫起来，身体扭啊扭，一点不停歇。
　　
　　“睡饱了有力气了，又闹了是不是？”半眯着眼睛，随手给了小猫崽一脑瓜。“早安啊，松松。”
　　
　　“喵！”小猫崽低头在霍天航手的虎口处咬了口，钻出来跳到了地板上，甩着尾巴冲他叫唤。
　　
　　“不错。”霍天航检查了下自己被咬的地方，没有破皮，只是留下了深深的小牙印。“没有咬喂食物给你的那只手，但是……你居然在喂食物之前咬，说，松松，我要怎么惩罚你呢？……别跑，小东西。”
　　
　　一大早，满屋子闹着。精力充沛行动敏捷的小猫崽四处乱窜，某个刚刚睡醒衣冠不整的大个头在后追，几次都因为急刹车或弯腰过猛而摔倒。小猫崽的叫声越来越欢快，伴随着一声声物体碰撞和摔落的声音。
　　
　　早餐是小猫崽喜欢的热乎乎的牛奶和脆脆的鱼籽，眯着眼睛吃得很欢。
　　
　　霍天航笑着给勾着小舌头认真用餐的小猫崽照了相。“乖乖在家，我上班去了，不许捣蛋，不然……你知道。”
　　
　　小猫崽绕着小碗转个身，留了个屁股对着霍天航，尾巴左右摆啊摆。
　　
　　“拽。”霍天航不客气地在小猫崽的后腿侧拍了下。
　　
　　“喵！”小猫崽发出不满地叫声，回身扬起前爪要打回去，霍天航已经快速地跑到了门口。
　　
　　“拜拜啦，小笨蛋炸毛松松。”
　　
　　“嘭”一声，房门关上了，然后反锁。
　　
　　小猫崽伸出舌头舔舔鼻尖，低头继续吃。
　　
　　早晨的阳光很明媚，照得小猫崽的皮毛蓬蓬地往外扎。光线从窗户里射进来，在餐桌上投下一片光，还有一个毛茸茸的影子。一只肥肥的小猫咪正在拍玻璃窗，圆圆的小胖脚一下一下按着玻璃面上。
　　
　　小猫崽抬头看了一眼，继续吃自己的早餐。
　　
　　“喵呜！”窗外的小摺耳委屈地唤了声，终于得到了小猫崽的回应，吧嗒吧嗒很有节奏地跑了过去，小爪子在窗栓上拨动了几下，就把窗户给打开了。得意地翘翘胡子，伸出带奶香的小舌头去舔对方。
　　
　　小摺耳在小猫崽身边蹭了蹭，啪啪跑向那个未空的小碗。
　　
　　嘴角抽抽，小猫崽立刻追了上去，不客气地将小摺耳挤到一边，几下舔干净盘子里的食物，然后优哉游哉地开始给自己洗脸梳理毛发。小摺耳委屈地在小猫崽边上趴着，慢慢试着一点点挪近，见没被推开，高兴地跳了下，伸出舌头为小猫崽舔起背后的皮毛。两只小猫就这样在晨光里理毛毛，胖胖条状斑纹的小摺耳猫和小他一圈点状斑纹的小埃及猫，舔着舔着就“喵喵”叫着在餐桌上互相闹着打起了滚。
　　
　　在那细细柔柔的小猫叫声中，隐约地，含糊地，还伴着少年清朗的笑声。
　　
　　墙上的小木屋闹钟正对着餐桌上那两只欢乐的小毛球。中心的针孔镜头把一切都拍了下来。
　　
　　霍天航下班回来时，小猫崽正挂在沙发扶手上睡觉，四肢尾巴脑袋都挂着，连头顶的大耳朵也懒懒地耷拉着没有反应。漂亮的银色底毛，背上点点的黑色斑纹，脊椎处的毛色更深，长长的一直从头顶延伸到尾巴根部。四肢和尾巴上断断续续地连着黑色的小环，毛茸茸的小爪子拳成小球，好像梦里也在和人开打。
　　
　　电视机居然是开着地，还是霍天航万年不会转过去的科教频道，一个缺角的古董大花瓶在屏幕里转着圈。
　　
　　“松松？”霍天航放下公文包，蹑手蹑脚走过去，从随手拎着的购物袋里掏出一个金属罐头。“松松，鱼哦。”
　　
　　呼呼大睡的小猫崽依旧没有反应，懒洋洋一点力气不用地瘫在扶手上，小嘴巴都不嘎巴下。
　　
　　“嘿嘿。”霍天航坏坏一笑，拿起遥控把电视关了，盘腿坐在地板上，小心地打开罐头。
　　
　　香味阵阵飘散出来，绕着小猫崽那开始抖动起来的小鼻头。
　　
　　霍天航憋着笑，将罐头移到小猫崽嘴巴前，碰碰他毛茸茸的小嘴，然后移开。
　　
　　小猫崽睡得迷迷糊糊，小胡子上下动着，下巴慢慢抬起，小鼻子跟着罐头移动，左右上下的打圈转，粉粉的小舌头也跟着探出来，带着白白细细倒刺的舌头吐来吐去，刚刚碰到又舔了个空。
　　
　　霍天航终于放声大笑起来，最后直接将罐头放在小猫崽的脑袋上。
　　
　　小猫崽眯开眼睛，瞟了霍天航一眼，脑袋晃晃，眼睛撑大，一下跳起，小背拱得高高，不客气地呲呲牙。
　　
　　“我没有吵你哦，是你自己嘴巴馋。”霍天航低头故意闻了闻罐头。“唉呀，真香啊。”
　　
　　小猫崽一跃，从扶手上蹿向霍天航，小爪子抓住他的衣袖，两条小后腿晃啊晃，尾巴摆来摆去控制平衡。
　　
　　霍天航将挂着小猫崽的手臂举高，用手指在小猫崽花花的斑点小肚皮上戳了戳。或许是怕痒，小猫崽“喵”一声脱爪，向后仰着往下摔，在落地那一刻，被一只大手牢牢拖住。搭着眼睛的小前爪，慢慢移开瞅了瞅。
　　
　　“害怕吗？”霍天航捏住小猫崽的一只前爪。“我怎么会看着你摔跤呢？小笨蛋，走，吃晚饭去啦。”
　　
　　就这样，小猫崽没有面子地被主人拖在手掌上去了厨房。
　　
　　这天晚上，霍天航又把小猫崽“骗”进了浴室，用的是一只装了电池的会跑的老鼠玩具。就像狗会去追从眼前抛过的物体那些，小猫本能地也会去追逐蹿动的物体，那种原始地留存在体内的狩猎本能。
　　
　　所以，掉入人类设置的陷阱里，其实也不用太自责。
　　
　　浴室里，有小猫崽独立的厕所，三面都有挡板隔离。猫砂细细地，小猫崽每次都要在上面踩很久，然后在前面一张印着kitty猫的小垫子上认真地清理毛发。而现在，还多了小猫崽的专用小澡盆。
　　
　　“这样乖乖的多讨人喜欢？嗯？”霍天航很轻柔地给小猫崽抹浴液，然后搓出很多泡泡，见小猫崽今天特别安分就开始变本加厉地使坏起来，在小猫崽的脸上，头顶上，脖子上都推起很厚的泡泡，还弄成不同的形状，最后自己一个人对着被泡沫乔装过的小猫崽哈哈大笑。“太可爱了，太可爱了，相机呢？”
　　
　　小猫崽一脸无奈地蹲坐在kitty猫形状的粉色小澡盆里。被水打湿的皮毛紧贴在身上，显得更加瘦小。本就不大的脑袋变成了小三角，小鼻子突着，再加上那对圆圆的琥珀色的大杏眼，整个看着就像是个小外星人。
　　
　　霍天航乐哈哈地哼着小曲，抓起小猫崽的一只前爪，用手指揉搓着，然后换另外一只，接着将浑身还挂着泡沫的小猫崽提了起来，用手掌揉着那个圆鼓鼓的小肚皮，再抓起小后腿搓啊搓。手探到尾巴根部时，安分的小猫崽凶巴巴地“喵”了一声，后腿踢起，要把霍天航的手踹掉。尾巴挂着，遮挡着屁股的地方。
　　
　　“你个小猫害羞啥？”霍天航被小猫崽突如其来的反抗弄得有些措手不及，手一松，滑溜溜的小猫崽一下子跳出澡盆冲向门口。霍天航一个反身扑了过去，直接将脚底打滑的小猫崽盖在了手掌下。“又跑！”
　　
　　“喵~喵~”小猫崽可怜兮兮地叫了几声，霍天航扬起的手最后很轻地落在小猫崽湿哒哒的脑门上。
　　
　　“好了好了，别闹，把泡泡冲掉就好了，真是的，感冒了喂最苦的药给你吃。”是手指捏住小猫崽的嘴巴左右摇了摇。“小东西，皮死了，是我帮你洗澡，你应该很感激才行，没良心的臭东西。”
　　
　　小猫崽前爪推着霍天航的手，后腿在地砖上蹭，霍天航忽一松手，“吧唧”一个朝天摔，四肢展开，投降状。
　　
　　“哈哈哈哈……笑死我了。”霍天航不厚道地再次大笑起来。“叫你坏心！”
　　
　　小猫崽这次是真委屈了，四只比硬币大不了多少的小脚在全是滑溜溜泡沫的地砖上找不到着力点，只能半蹲半趴，小眼神又气愤又哀怨，水当当地瞅着人，还开始发起抖来。
　　
　　霍天航一下急了，赶紧收住笑，抱起小猫崽，重新加了热水，慢慢地给放进浴盆里，小心地冲着。小猫崽低着头蹲着，无精打采，身体还是一颤一颤，末了还打了个喷嚏，身体也软了下来。
　　
　　“松松，松松。”可怜的小猫崽瞬间摊在霍天航的手掌上，眼皮动了两下，呆呆地望着，然后闭上了。
　　
　　火急火燎地给小猫崽冲干净泡沫，吹干皮毛，裹了条小毯子，捂得严严实实，霍天航马上给自己的兽医朋友去了个电话，只披了件外套就抱着睡得昏昏沉沉的小猫崽冲出了门。




8

8、8 ... 
 
 
　　兽医朋友狠狠地训了霍天航一顿，还是当着小猫崽的面儿。
　　
　　“这么小的猫，你一礼拜要洗几次澡啊，你家很脏呀？就算洗，你花了多久？你不知道这小猫才断奶！”
　　
　　霍天航低头不语，心疼地盯着正打着吊针的小猫崽。那么细的腿，扎针就扎了很久。
　　
　　“他太皮了。”霍天航小声辩驳了句。
　　
　　“小猫有不皮的吗？不皮的那是病猫，现在不皮了吧，觉得如何？”
　　
　　“你就别损我了，不是喜欢吗，多闹了一会儿。也是我太大意，忘了松松还小。”
　　
　　“懒得说你。”兽医白了霍天航一眼。“也别急了，猫小，我给了它最小的剂量，过会儿就可以抱回去了。”
　　
　　“也不知道为什么。”霍天航小心地用大拇指揉着小猫崽的脑门。“每次看到他，就忍不住作弄一下，看着他炸毛的样子，心情就会很好。他只是一只小猫，但是……我也说不上来，就觉得在一起很开心。”
　　
　　“因为你有爱心，行吧？”兽医朋友在霍天航身边坐下。“对了，有件事儿我要告诉你。”
　　
　　“什么事？神神秘秘的？”霍天航问的时候，都没有抬头看兽医。
　　
　　“我托人查了下，上个月，确实有一只埃及猫的幼崽入境。我是想……如果他的主人找过来。”
　　
　　“他的主人？”霍天航将小猫崽用自己的手护住。“我就是他的主人。”
　　
　　“霍天航！和你说正经的。”
　　
　　“要不，你给松松染个毛？”
　　
　　兽医朋友无奈望向天花板。“得，算我没跟你说。”
　　
　　“最多给他钱，要不我也去国外弄只过来赔给他？再说，松松是宠物，不是货物，不是要让小猫咪自己选主人才人性化吗？”霍天航说着低头在小猫崽的脸颊上亲了下。“松松，你会选我的，是不是？松松？”
　　
　　“到时看吧，有什么我要帮忙，出证明的，我都可以帮你，只是……别让你家松松又生病。”
　　
　　“不会的，绝对不会，我发誓！”霍天航严肃地伸出两个手指。“今天是意外！”
　　
　　就在小猫崽打吊针的时候，小诊所里又来了一个客人，抱着一只受伤的小猫。霍天航透过玻璃窗好奇地看了几眼，在大脑里过滤了一下，认出了那个抱着小猫的姑娘，立刻转过身背对着，将小猫崽也挡住。
　　
　　也不巧，或者兽医先生见到年轻漂亮的美眉特别热情，把人领了过来，在这个一般招待贵宾的区域。
　　
　　那姑娘从上次见面也知道，是个热心肠的人，这次发现记性还特好，光个背影，就把霍天航给认了出来，不等他回头答应，人已经绕到了另一侧，直接俯视着睡得沉沉的小猫崽。那眉头不太友好地皱着，神情略显严肃，霍天航甚至能感觉到手掌下护着的小猫崽身体跟着打了个激灵，不知道是害怕还是做了什么噩梦。
　　
　　“生病了？”
　　
　　“感冒着凉了，没事儿。”霍天航笑呵呵地答道。“那是你新养的小猫？”
　　
　　“路上捡到的，可能是被什么人撞倒了，有点骨折。”那姑娘淡淡答着，语气平缓，眼睛还盯着小猫崽，一点不像是一个会在路边捡到受伤小猫还特意送到兽医诊所的人该有的神情。
　　
　　“哦，我朋友技术好，不会有事儿的。”
　　
　　姑娘只是回了一个笑，没有评论。
　　
　　“你坐。”霍天航客气地又说了句。“骨折没那么快。”
　　
　　“我知道。”姑娘依旧站着，手向小猫崽伸去，快触到时，被霍天航挡下了。
　　
　　“好容易睡着的。”霍天航这样解释。
　　
　　“他是不是不听话？”姑娘问，那语气就像一个教官。
　　
　　“没，松松很乖，是我大意了。”霍天航突然不太喜欢眼前这个人给自己的感觉，特别是当他感受到自己的宝贝小猫又抖了一下的时候。“再说，小猫本来就是有主见独立的性子，我就是喜欢他这点。”
　　
　　姑娘认真打量了下霍天航，走开了。
　　
　　“你也不喜欢她，对吧？”霍天航望着姑娘的背影，轻声对小猫崽说。“别怕，松松，我会保护你的。”
　　
　　背对着霍天航侧睡的小猫崽，睁开了眼睛，大大的杏眼，翠翠的绿色，亮晶晶地像翡翠一样。
　　
　　“再一会我们就会家，今天给你在床上铺个小窝，嘿嘿。”霍天航说着，自己傻笑起来，手指有一下没一下地点着小猫崽的耳尖。“松松，对不起啊，下次不欺负你了，快点好起来，明天有很多小鱼吃哦。”
　　
　　小耳朵自己动了动，小尾巴也跟着甩了甩，小猫崽侧过头看了看霍天航，立刻眼前一黑，一张大脸直接压过来，在他的脑门上很用力地啄了两下。小猫崽很嫌弃地用自由的小爪子挠了挠粘了口水的脑门。
　　
　　“嘿嘿，松松。”霍天航戳了下小猫崽的背。“我看到漂亮的绿色眼睛了哦，嘿嘿，松松。”
　　
　　这天晚上，如霍天航说的那般，小猫崽在他的床上占到一个小方块，软软的垫子，小毯子，还有一个圆圆的小型抱枕。小猫崽很舒服地躺在上头，任由霍天航拖着把他摆来挪去，最后小窝就靠在他枕边。
　　
　　小猫崽抱着圆枕侧卧着，一人一猫就这样互相看着彼此。最后，小猫崽踢掉了小圆枕，抱住了霍天航的大拇指，在上头轻轻地磨了磨自己的小乳牙。霍天航动了动大拇指，绕着小猫崽的脑门打了个圈。
　　
　　“松松，只要我做你的主人，好吗？”
　　
　　小猫崽定定地望着霍天航看了会儿，探出舌头在指肚上舔了下。带着倒刺的小舌头挠得人痒痒的。
　　
　　“只要你愿意和我一起生活，松松，我霍天航一定不会让任何人把你带走。”
　　
　　小猫崽叠加着前爪，抱着霍天航的大拇指，尾巴绕上手腕，闭上眼睛睡了。
　　
　　“小东西。”霍天航满足地挠了小小猫崽的头。“好好长大啊，松松。”
　　
　　半夜，精神很小的小猫崽蹑手蹑脚地从床上跳了下来，朝着门口走了几步，回头望了眼床上睡得正酣的霍天航，那个小圆枕就塞在他手里。小猫崽用一只前爪捂住嘴巴，眼睛一眯，似乎在偷笑。然后很快跑到了房门口，小爪子稍稍拨了下，门就开了一个道缝儿。小胡须那么一测量，“嗖”地钻了出去。
　　
　　阳台围栏上，蹲着一大一小两只猫。一只毛发浓厚，另一只脑袋圆圆地，就像没有耳朵。小猫崽“喵”一声蹿了上去，挤在了他们中间。大猫没有理睬，继续盯着月光。小摺耳亲切地在小猫崽身上蹭了蹭。
　　
　　三只猫咪就那么并排蹲坐着，三条尾巴直直垂挂着，就末端勾起。小猫崽不安分，用尾巴尖儿去勾小摺耳的尾巴，然后快速甩开，结果用力过大，撞倒了大猫那条粗粗的大尾巴上。大猫不客气地在小猫崽的脑袋上拍了一记。小猫崽底下头，轻轻“唔”了一声。小摺耳立刻往小猫崽身边挪了挪，用自己毛球一样的脑袋去蹭小猫崽灵活的大耳朵。大猫偷偷注意着两只小猫的举动，最后还是用尾巴轻抚了下小猫崽的后背。
　　
　　小猫崽终于又把脑袋骄傲地扬了起来，乐滋滋地对着月亮吸收月光的能量。
　　
　　当太阳从地平线后头释放出光芒，三只猫咪一起打了个哈欠。大猫招呼不打，转身就走。小摺耳有些不舍得地在小猫崽身边蹭蹭，几步一回头地跟着大猫走了。小猫崽眯着眼睛望着他们消失的身影，跟着又是一个哈欠。前伸出爪子，压下后背，撅起屁屁，伸了个大大的懒腰，然后舔舔舌头，“喵喵”叫着进屋。
　　
　　霍天航设定的闹钟还有半个小时才会响，本来梦中正美，突然脸上一阵痒，用手抓抓，翻个身继续睡，很快有什么毛茸茸的东西就滑过自己的胸前，慢慢绕上脖子，下巴，脸颊，额头。脑袋上还被重重压着，毛茸茸软软又弹性十足的东西就在跳额头上跳啊跳，最后耳边一声可以说是恐怖的“喵”后，一下弹了起来。
　　
　　“松松，你干嘛！”霍天航揉着眼睛，盯着在自己枕头上跳来蹦去，精力旺盛的小猫崽。“你不是病了？”
　　
　　小猫崽闻声停了下来，带着鄙视的目光瞟了霍天航一眼，后退两步后一个大前跃，跳到了霍天航头顶。
　　
　　“没大没小地。”霍天航伸手去抓小猫崽，结果抓了个空。灵活的小猫崽已经跳到了床尾，跃下了床。
　　
　　从这个早上开始，霍天航再也不需要自己家里的那只闹钟，因为他的小猫崽每天会很准时地叫他起来准备早餐，而且不需要反复闹铃，小猫崽一次就可以把霍天航从床上叫下来，哪怕走着路的人眼睛还是闭着的。
　　
　　霍天航对着镜子刷牙时，看到自己的小猫崽扭着屁屁大摇大摆地进来，然后跳上他的小厕所，因为对着自己的面加了挡板，霍天航根本看不到小猫崽在里头的情况。当然这个不是问题，问题是，每次他蹲厕所时小猫崽却是肆无忌惮地走进来，还特意从他跟前翘着尾巴很得意地踱着步子过去，甚至眼睛连瞅都没有瞅自己这里一眼。当然，霍天航不是想要这个时候他的宝贝小猫崽还会好奇地盯着他看，问题是，当一只小猫崽开始注重自己隐私时，他家的小猫崽特别如此，那么作为一个人类，还是房子的主人和小猫崽的主人，是不是也应该注意呢？想到这里，霍天航对着镜子里一嘴牙膏泡沫的人点头一笑，转身将那只刚刚从自己的小厕所里跳出来，正悠哉地蹲在自己的小垫子上认真舔爪子准备清理毛发的小猫崽一下提溜起来。
　　
　　小猫崽愣愣地看着笑得很奇怪霍天航，脑袋一时没有转过弯，小前爪还交错着放在嘴巴前，后腿和尾巴自然挂着。绿绿的大眼睛盯着霍天航看，脑袋慢慢转向左边又慢慢转回来，还没有明白，已经给霍天航扔到了卫生间门外，那门“纭钡匾簧关上，还敲到了自己的小屁屁。接着是“啪”一声锁门声。
　　
　　“下次进来记得敲门。”门后传来霍天航的交代。
　　
　　小猫崽抖了下，小跳地去了沙发。
　　




9

9、9 ... 
 
 
　　霍天航不在家的时间，小猫崽通常是在睡眠中度过地，偶尔小摺耳会过来找他玩，这样两只小猫就会在房子里追着玩儿，或者玩霍天航给小猫崽准备的那些猫咪玩具。那些玩具其实也就在这个时候才会派上用处。当然也有些时候，小猫崽会给自己找些事情，比如溜达进主人的书房，在那排书架上巡视一番，或者跳到主人的办公桌上，对着电脑发呆，小爪子好多次都想按上去，最后还是忍住了，只是痒痒地隔空挠了挠。
　　
　　一个周五，差不多是霍天航该回家的时间，小猫崽心情不错地跳到门口，将垫子拖到正对门的方向，蹲坐着等着霍天航回来。上一次他那么做时，把霍天航乐坏了，抱着小猫激动得不行，还给自己的兽医朋友打电话说什么自己家的松松多聪明多通人性多神气，还说什么要训练小猫崽参加什么比赛。小猫崽对于那个什么比赛自然是没有兴趣地，不过想想那天晚上满满一盘新鲜香嫩的小鱼，口水都要出来了。
　　
　　小猫崽晃着尾巴，小前爪在垫子上踩啊踩，然后绕着打了个圈圈，又重新开始踩着玩儿等人。但是时间到了，过了，霍天航还是没有出现。外面的天已经全黑，小猫崽饿着肚子，趴在垫子上对着门口发呆。
　　
　　这天晚上很晚，霍天航都还没有回来。
　　
　　月亮最亮的时刻，小猫崽又一次跑到了阳台上晒月光。大猫和小摺耳已经在了。这天的小摺耳似乎心情不错，背对着小猫崽站在围栏上，两只短短的小前腿高高地举起，肥肥圆圆的小肚子整个对着月亮。
　　
　　小猫崽心不在焉地跳了上去，只是和他们形式般蹭了一下，就在角落自己蹲了下来，眼睛一直盯着楼下草坪上的那条小石子路看。两个眼睛又绿又亮，带着很强烈地期待。小摺耳要过去，被大猫拦住了。
　　
　　大概又过了一个多小时，楼下的石子路上出现了一个身影。小猫崽兴奋地一个回身蹿了下来，直接冲进了房间。小摺耳弯着头傻愣愣地看着。大猫只瞄了一眼，似乎笑了笑，甩了下尾巴示意小摺耳一起离开。
　　
　　霍天航推开门那刻，小猫崽是用了最大的力气扑过去地，有些小蛮横地用爪子在霍天航的头上拍了好多下。
　　
　　“松松。”霍天航只是轻轻地叫了声，却没有什么行动，语气很是疲惫。
　　
　　小猫崽张开四肢趴在霍天航的脸上，小爪子拍在霍天航的太阳穴边上，眼睛凶巴巴地直视着。
　　
　　“对不起，回来晚了，是不是饿坏了？今天没有鱼，给你弄点猫粮吧。”霍天航将小猫崽从自己脸上拉下来抱进怀里，木木地走向厨房。头脑里似乎还在想着什么事情，只不过手指到很自然地揉着小猫崽后颈的毛。
　　
　　聪明的小猫崽自然知道自己的主人遇到了棘手问题，也就乖乖地没再闹，很听话地吃了平时要挑剔很久的猫粮。第一次，小猫崽在霍天航在的时候去了他的书房，第一次直接跳在他的桌子上等着。
　　
　　没有一个人会瞒着自己家的宠物自己有多少秘密，霍天航也不会例外，哪怕他不止一次真实地感受到自己家小猫的与众不同，他也不会想到他的小猫不仅真的可以听懂人话，还会看懂文字，会真正地思考。
　　
　　“松松，我可能要把你寄养到我朋友那里几天，就是我做兽医的那个朋友，你也挺喜欢他的，对吧？”霍天航揉着认真盯着屏幕看的小猫崽的毛，低头不舍地在他脑门上亲了亲。“因为接下来可能会没法回家，不想你饿着，你那么小，到现在那么多天了都没有见你长过个头。……松松，要记得想我，别乐不思蜀哦。”
　　
　　小猫崽回过头，蹭了下霍天航，柔柔地叫了一声。
　　
　　“松松，虽然你不会说话，什么也不懂，但是……我还是很高兴你在。”霍天航将小猫崽拉近自己，下巴在小猫崽背部的毛上来回磨着。“等这次的事儿过去了，我申请一个假期，然后……带你出去玩。”
　　
　　小猫崽乖乖趴着不动，眼睛依旧盯着电脑屏幕。上头的数字印在圆圆黑黑的瞳孔里，清清楚楚。
　　
　　霍天航在周日那天带着小猫崽去自己的兽医朋友那里，周末那天特意给小猫崽洗了个香喷喷的澡，给他做了新鲜的小鱼，晚上很小心地揽着小猫崽睡，夜里还很惊醒，就怕自己睡太沉把小猫崽给压住了。而这一天小猫崽也表现地异常人性，可以说到了随便霍天航“蹂躏”的地步，倒着揉他的毛也没跳起来，只是眼神有些发呆，没有之前那么些个可爱的小表情，好像也是一副“我很有心事”的样子。
　　
　　简单地把小猫崽的小毯子，玩具，打包后，霍天航抱着小猫崽出了门。小家伙趴在车前的小竹篮里，眼睛就盯着霍天航瞧，那眼睛睁得又圆又亮，绿绿翠翠水当当地。霍天航知道，小猫崽不舍得他。
　　
　　“松松。”停下车后，霍天航在车里坐了一会儿，将小猫崽托在手心上小心地揉着，还用鼻子蹭了几下。“松松啊，你不要和那家伙客气，我已经都交代好了，每天都会有新鲜的小鱼吃。……松松，别忘记我哦，事情处理完后我就马上接你回来，还有啊，不要偷偷长大哦，我养了你那么些天都不长个头，臭东西！”
　　
　　小猫崽一直抬着头，霍天航怎么揉他的脑袋都没有低下过，最后细细地“喵”了一声，伸出舌头在霍天航的下巴处舔了舔，再用脑袋去蹭霍天航的手掌心，眯着眼睛蹭了好多下，好像是给了承诺那样。
　　
　　“我真觉得你要成精了，松松。”霍天航戳了戳小猫崽的头，拎起他的小包裹一起下了车。
　　
　　兽医朋友已经为小猫崽安排好了一个私人小窝，和那些寄养在里头的动物隔开。
　　
　　小猫崽四肢并用着抱住霍天航的手臂，脑袋埋在肘窝里，尾巴在手臂上绕了个圈，将自己牢牢固定住，露出一只眼睛看着兽医朋友，大大的耳朵立得高高地，那样子把在场的两人都给逗笑了。
　　
　　“你家松松不舍得你哦，赶紧把事情处理了回来。”兽医朋友对着小猫崽伸出手。“来，叔叔抱抱。”
　　
　　“叔叔你个头。”霍天航不客气地拍掉朋友的手。“我再抱会儿，你急什么？”
　　
　　“叔叔不很正常？难道是大伯？现在养宠物的人，不都自己当爹称妈的吗？有什么奇怪？”
　　
　　“当爹？”霍天航低头看了眼也扬起头望着自己的小猫崽，很温柔地捏了下他的大耳朵。“我可叫不出口，太奇怪了，别人是别人，对吧，松松？松松多好听啊，一听就知道是很可爱的家伙，松松？”
　　
　　小猫崽又很和时宜地“喵”了一声，看向兽医的眼神还带了点小鄙视。
　　
　　“你家松松真的要成精了。”兽医这样结论。“他能听懂？”
　　
　　“你是兽医，你告诉我啊？”霍天航得意地挠着小猫崽的后颈。低头又亲了下。“我家松松是独一无二的小猫咪，你可不要拿你那里那些只会卖萌追耗子和吃睡的傻猫来和松松比，而且……松松自己有朋友的。”
　　
　　“猫朋友？”兽医一下来精神。“另一只埃及猫？在哪里？我也要。”
　　
　　“是一只小摺耳，圆溜溜胖乎乎地，不过和松松很好，还有……”霍天航将小猫崽从怀里捞出来。“还有一只很漂亮的，超大个的猫咪，是不是？偷偷见面也不带我认识下，松松哦，这件事情我回来要跟你算账。”
　　
　　小猫崽愣愣地盯着霍天航，小脑袋一缩。
　　
　　“哈哈，真是可爱，知道错了？”霍天航用手抱住小猫崽的身体将他晃了晃。“那这几天好好反省。”
　　
　　“什么猫什么猫？”兽医很八卦地拿出自己的一本厚厚的硬皮册子。“我收集的所有猫咪的资料，你看看。”
　　
　　虽然霍天航很确定自己见到的是一只挪威森林猫，但兽医还是讲了很多缅因猫的事儿，因为他曾经养过。最后霍天航只是“嗯嗯”应付着，在一边逗着自家这两天异常乖巧懂事的小猫崽。
　　
　　诊所里两个小姑娘从霍天航抱着小猫崽进来到现在，一直在边上偷偷瞧着，兽医在一旁贼贼地笑，最后还是把人拉进了自己的办公室，说他会影响他员工的工作情绪。霍天航这个时候自然不会理睬他。
　　
　　“让你这几天住这，不好意思啊。”霍天航看到办公室里的小门，突然客气了下。“兄弟我下次请你吃大餐。”
　　
　　“别以为我不知道，你是不想松松认得我家，怕我太有爱心松松喜欢我了，硬要我也在外头寄居。”兽医抱怨了一句，也跟着严肃起来。“说说吧，到底多严重的事儿？我当初就跟你说过，你的工作很危险，你不听。”
　　
　　“没你说得那么夸张，只是有些棘手而已。我现在担心的还有一点就是……我不知道他们是怎么知道情况的，那些数据只有我知道。所以这几天我会让人来我家里查一下，看看是不是有些不必要的东西。”
　　
　　“这个还不夸张吗？”兽医略带讽刺地说。“那你们还来得及吗？如果被他们抢先了一步，这一年你们就白做了，而且我了解你的上司，他会把所有责任都推到你头上，到时失业事小，我怕会连累你吃官司。”
　　
　　“也没那么惨。”霍天航感觉到小猫崽忽然在自己怀里抖了下，怕是他冷了，拿了条毯子小心地捂着。
　　
　　“那……你有什么打算？说出来让我安心下，你家松松也会安心地。”
　　
　　“松松？”叫到这个名字，霍天航整个人似乎也放松了下来，和那双亮亮的大杏眼对视着。
　　
　　“我还是那句话，你早点找份踏实的工作，哪怕收入没现在高，至少过得安稳，再说你年纪也不小了，不可能一直那么一个人过着，将来遇到一个号好姑娘，两个人定下来，你也要为人家考虑，不能让她跟着你担惊受怕不是？”兽医朋友很是语重心长。“我知道你不爱听，谁叫我就你那么一个至交呢？”
　　
　　“我只能说，将来我会带回家，带来给你看的那个人……”霍天航停顿了下，手在小猫崽背上有一下没一下地揉着。“会和我一样，敢去做很多人不敢的事，过和很多人不一样的生活。这个人必须接受我作为自己的那部分，不会试图来改变我，因为……这个人也是一个和我一样的人。……有些自以为是对吧？”
　　
　　“对，你就是一个自私的混蛋。”兽医看了眼手表，从柜子里拿出一份档案。“有个小病人要来复诊，你和松松先在这里呆着，我一会儿就过来，如果顺利的话。……哦，对了，好像那个人你也认识。”
　　
　　“谁？”霍天航倒不是真的关心，随口应了声。
　　
　　“那个抱着一只被撞断腿的流浪猫的漂亮姑娘，啊，不对，是很气势的漂亮姑娘。”
　　
　　“是吗？”霍天航皱了皱眉头。“我不是很想见到她，你这次别把人招你办公室来。”
　　
　　“切，你以为呢？我可觉着你配不上那姑娘。”兽医一个甩手在小猫崽脑袋上掸了下。“宝贝，我马上回来。”
　　
　　“赶紧地滚！”
　　
　　趴在霍天航腿上的小猫崽又往霍天航身边爬近了些，仰着脑袋略带哀怨地望着他。
　　
　　“松松。”霍天航俯□，很小声地对着小猫崽的耳朵。“我就偷偷地告诉你我真实的身份，他也不知道，这个秘密我一个人藏得很辛苦，现在……既然你给我捡回来了，那么就要和我一起分担，知道吗？”
　　
　　小猫崽乖乖地趴着，大耳朵动了动，前爪搭在霍天航的手心上，很轻很细地“喵”了一声。




10

10、10 ... 
 
 
　　霍天航恋恋不舍地离开时，那姑娘还在诊所里翻着杂志，腿上就躺着那只小摺耳猫。小摺耳看到霍天航时还“喵~喵~”叫了两声，声音弱弱地，但挺欢快。霍天航正打算停下来摆出一个客套的笑容，结果发现那姑娘根本就没抬头要找招呼的意思。和诊所的小妹交代了句，回头又不放心地看了看办公室紧闭的门，推开门出去了。街道对面，已经有一辆车等在那里。兽医朋友正在给一只小猫做节育，没时间出来。
　　
　　小猫崽被自己哄睡着了，但开门那刻，又醒了，霍天航忍着没有再回去，匆匆关了门。门合上那一瞬间，霍天航很清晰地看到小猫崽那双漂亮的绿眼睛又开始变色了。有些自责，却也不知道怎么和一只猫解释。
　　
　　这次的事情发生得有些突然，他一直很小心，只是在接来松松后放松了些。霍天航把他和松松一起生活的地方正在当做是一个家。所谓家就是你愿意每天晚上急匆匆地回去，回去后有人在等着你，然后一起吃饭看电视洗澡睡觉，却又不会真的干涉到你的生活空间。可能是沉迷地有些异常，居然那么久都没有发现房间里安装的监控探头。要不是松松淘气捣蛋在书架上乱跳，在书堆里乱钻，他可能现在都没有发现。
　　
　　商业间谍，并不是什么上台面的工作，却也真的刺激，富有挑战。霍天航从来没有想过自己要做多久，也许是到自己干不动，头脑不再那么灵敏的一天。不管怎样，还不是现在，也绝不是在今天。
　　
　　“想到好的应对办法了吗？”
　　
　　“把他们掌控的资料销毁，没有了证据，空口无凭。”
　　
　　“霍天航，你想得太简单了，你还打算自己当回邦德潜进去？你知道对方办公大楼的安全网络设置吗？”
　　
　　“可是也没有别的办法，不是吗？”
　　
　　“这是新的护照和身份证，还有账号，你先出去避一阵子，什么也不要带。”
　　
　　“呵呵。”霍天航看着那放在自己腿上的信封，冷笑了两声。“我不会走，我不会那么快认输。先开车吧。”
　　
　　办公室的落地窗，正对着街道，厚实的窗帘后，探出一个毛茸茸的小脑袋，一对大大圆圆的杏眼炯炯有神。
　　
　　“松松？松松？”姑娘抱着小摺耳走了进来，见到钻在窗帘后只留出一条小尾巴的小猫崽笑了。
　　
　　小摺耳跳到地上，欢快地跑向小猫崽，又是蹭蹭又是亲亲，“喵喵”叫得开心。小猫崽礼貌地陪小摺耳玩了会儿蹭蹭后，飞快地蹿到了姑娘的脚边，前腿前伸，俯□，脑袋低着，很虔诚地行了一个叩拜礼。
　　
　　小摺耳也不闹了，跟在小猫崽身后，也行了个礼。
　　
　　“松松。”姑娘伸手将小猫崽抱起，放在手臂上，轻轻抚摸他背后的毛。“你想去帮他对不对？可是松松你不要忘了，你还不到可以幻化成人形的时刻。一切冥冥之中自有安排，若是强行而为，会有危险。不过你如果作为一只小猫进去，以你的个头和灵敏度我相信你不会被发现，只是能不能帮上忙，就难说了。”
　　
　　“喵~~”小猫崽反抗了声，表达自己的不满。
　　
　　“松松，你是只宠物，这不是你该管的事儿。你是猫，猫咪知道如何寻找下一张饭票。”
　　
　　“喵！”小猫崽这次生气，胡须都跟着翘了起来，凶巴巴地和姑娘对视。小摺耳颤了下，趴着不敢动。
　　
　　“你不乖哦！松松。”姑娘停止了抚摸小猫崽背毛的动作，抓住他的后颈，将小猫崽拎了起来。“如果你不乖的话我就把你送回去。到了埃及，他想找你，也找不到。……你不会想这样吧？”
　　
　　小猫崽缩着愣了会儿，前爪交叠，不停上下动着，嘴巴里“呜呜”地叫，眼神水汪汪地，像是在认错，又像在乞求，声音细细软软，带了股悲腔。轻到几乎人耳听不到，毛茸茸的小嘴巴动了动。“帮帮我。”
　　
　　小摺耳抱着姑娘的脚踝，也跟着“喵喵”地叫。这时，从窗帘后钻出一只大猫，披着厚重的毛发，威风凛凛地跑了过来。小摺耳回头看了眼，又一声急促的“喵”声。那只大个头的挪威森林猫踱步过来，很优雅地在姑娘脚边匍匐下来，行了个礼，然后重新蹲坐在地上，仰头望着她，最后还点了下头。
　　
　　“既然你作担保了，我就帮松松一次，但是如果出了意外，你要负责的哦。”
　　
　　森林猫眯了眯眼睛，“喵”一声应下。
　　
　　“松松。”姑娘将小猫崽拉近了些，手指按在其前颈断纹处。“明天晚上是月圆之夜，能量会增强。但毕竟你从来没有幻化过人形，如果失败了，不要强求，那……或许就是霍天航的劫数，他要自己攻克。”
　　
　　“喵~”小猫崽急忙叫了声，样子呆呆地，有些小紧张。
　　
　　“记住，松松，对于猫来说，主人只是他们的宠物，你可以随时更换。”
　　
　　这天晚上，趴在兽医给准备的小窝里，盖着从霍天航家里带来的小毯子，抱着那只傻傻笑，第一天给松松扔出小窝的玩具老鼠。小猫崽用鼻子在毯子上蹭了蹭，上头还有霍天航的味道，这个人老是怕小猫崽冻着，带他看电视的时候用毯子裹着他抱怀里，而永远把小猫崽的脑袋和尾巴露在外面，方便他玩儿。
　　
　　“喵唔”小猫崽很轻地低吟了声，腿踢了踢，将小老鼠和毯子抱紧。“喵呜~喵~”
　　
　　这个晚上，兽医的办公室里，断断续续地一直有小幼猫软软柔柔的叫喊声传出。那声音一下下，都听得人心里难受。兽医在门口站了会儿，最后还是去热了条小鱼才推开门进去。小猫崽就趴在那里，可怜巴巴地。
　　
　　“想你主人了？”兽医将小碗放在小猫崽窝边。“饿了吗？吃吧，霍天航烧好拿来的，我就热一下。”
　　
　　小猫崽从小窝里钻出来，抬头看看兽医，绕到自己的小碗边上转了一圈，先低头用鼻子嗅了嗅，然后伸出小舌头勾了一点汤汁进嘴巴里，嘴巴吧嗒吧嗒，终于闭起眼睛埋头开始大吃起来。
　　
　　兽医蹲在边上笑着，温和地揉了揉小猫崽的头。“别担心他，松松，那家伙狗屎着呢。”
　　
　　小猫崽咽着小鱼，抬头看向兽医，嘴巴边上粘了一圈汤汁。
　　
　　“真是个讨人喜欢的家伙。”兽医拍拍小猫崽的头。“虽然你只是只小猫咪，不过看到他开始知道去替其他人考虑，开始会关心别人，我很为他高兴。……松松，霍天航会是一个很好的主人，而且我知道，一旦他收养了你就一定不会抛弃你的，所以将来……哦，不，你一直会是一只很幸福的小猫咪哦。”
　　
　　小猫崽舔舔嘴巴，对着兽医“喵”了一声。
　　
　　“还真是成精了。睡吧，你是小猫，晚上不可以和大猫一样出去玩，知道不？”
　　
　　霍天航觉得自己是在做梦，当那个身影在他眼前晃过时，他真的以为自己是因为监视了太久睡着了而做的一个梦。梦里那个忽然出现的纤细的少年的身影，那层贴身的带着黑色斑点的银色皮衣，将整个身体包裹得极为流畅和性感，特别是在他跳跃的那瞬间，轻盈矫健地如同一只豹子，而不是一个人。
　　
　　但霍天航知道，自己看到的就是一个人，还是一个少年，一个很漂亮的少年，有着一双瞪得大大的好奇又惊慌的眼睛。他站在窗边的那一瞬间，霍天航知道，他正看着自己，哪怕隔着一条宽敞的双行街道，隔着两块绿化带和一个小广场，他知道，他就那么看着自己。那么清晰地看到他的脸，眨动眼睛时扇动着的黑色睫毛，眼眶似乎画了圈黑色的眼线，让原本看着纯净的少年多了份难以形容的妖娆，微微上扬的眼梢仿佛可以将人的心魄都带走。霍天航愣住了，或者惊呆了，不只是这个突然出现的神秘少年，或者他灵动的身体，或者他那双漂亮的似乎透着绿光的眼睛，而是那种似曾相识的气息，隔得那么远，都能感觉到。
　　
　　“你是谁？”放下手里的高倍夜视望远镜，霍天航用力眨了几下眼睛，再拿起看时，那少年已经消失。办公室空荡荡地，只是主机箱的地方有点点红光，还未来得及思考，就看到眼前腾起一团红色的火光。听不到声音，却也可以想象爆炸那一瞬间的巨响，随之而起的警铃，又是一个不眠之夜。
　　
　　一切发生得很突然，突然到霍天航只能第二次惊呆在现场。
　　
　　“喂？怎么回事儿，你是派人干的？”电话里那一头的问话让霍天航差点第三次呆住。
　　
　　“我还没有行动……看来有人帮了我们的大忙。”没有任何那个少年存在的证明，除了霍天航的记忆。
　　
　　地下停车库，一只银色黑斑的小猫咪趴在一辆车的引擎盖上一动不动，眼睛直愣愣地带着执迷地看着挡风玻璃后那个竹编小篮子，以及挂在上头的会在阳光下折射出好看的七彩光的玻璃风铃，那时霍天航新买了送给他家小猫崽玩儿的。“喵”，小猫崽弱弱地叫了声，前脚用力要撑起身体，最后还是滑倒了。
　　
　　一团大黑影蹿了过来，跳上引擎盖，含住小猫崽后颈的毛，将他叼走。
　　
　　霍天航在停车场门口抽了根烟，看着天上那个又大又圆又亮的圆盘发呆，夜风吹着，清理着凌乱的思绪。森林猫小心地退到暗处，将小猫崽放在地上，一直等到霍天航把车开走，才重新叼起小猫崽离开。
　　
　　没有人会注意到那只软若无骨，行动快捷，通过管道溜进大楼的小猫崽，也没有人看到那个差点在楼梯口滚落的少年，最后化作小猫时那声带着痛楚的“喵”叫。很多时候我们固执地去做一件事，只是因为我们知道那是自己必须要做的，没有对错，没有应该，无所谓认可，只是知道，必须要做。
　　
　　小猫崽被送回诊所时，店里其他还在的小动物都看到了，其中一只小哈还“呜呜”地叫了两声。森林猫将窗帘拉开一道大缝儿，将小窝推倒了窗边，帮助小猫崽吸收月光。小摺耳就在外面的树枝上蹲守着。月光从天空洒落，照在小摺耳的前颈处，稍稍转了转身，再折射到森林猫的前颈，最后射到小猫崽身上。
　　
　　闭着眼睛睡着的小猫崽格外安静乖巧，呼吸很轻很浅，原本光滑柔亮的皮毛也变得暗淡了。 

作者有话要说：端午节快乐q(s3t)r




11

11、11 ... 
 
 
　　霍天航来接小猫崽是在第二天中午，小猫崽还在睡觉，憨憨沉沉地，就是不愿意醒。兽医帮忙检查了下没有发现原因，就归结于小猫崽懒床，还有就是在生霍天航的气。霍天航笑着不说话，将小猫崽抱在怀里很温柔地一直揉着，还在脑门上用唇蹭了好一会儿。小猫崽的身体很软，体重一直没变，那么小小一只，让人看着就很心疼。霍天航从来没有想过自己为什么会把这只小猫抱回来，他只是做了他觉得必须的事。
　　
　　“松松，我们回家了哦。”
　　
　　小猫崽慢慢撑开眼睛，看了霍天航一眼，又闭上睡了，毛毛的小嘴巴动了下，发出很轻的一声“喵”。
　　
　　“还是应你了，呵呵，真是只有趣的小猫。”兽医将小猫崽的东西整理好递给霍天航。“别再有下一次了，你离开第一个晚上松松就没有睡好，这两天状态也不好，我烧的小鱼就吃了一点，被你带叼了都。”
　　
　　“为了松松，我不会再随便让自己有危险。”霍天航接过小猫崽的那些家当。“有些事发生得很奇怪，怎么也想不明白，所以……我就不想，接受已成的事实，然后……过我自己的日子，也许有一天，我是说也许，我还会再见到他，不是像梦那样，而是真实的，他就在我身边，可……我又觉得我的梦想早就实现了。”
　　
　　“你说什么胡话呢？发烧了？”兽医没有细想霍天航那段怪话，抬脚一踹。“快滚吧你。”
　　
　　小猫崽在霍天航的细心呵护下，终于又开始调皮捣蛋了，只是还是有些虚弱的样子，就像一只不足月的小猫后来又营养没有跟上。霍天航在小猫崽的食物里加了些营养剂和维生素，希望自己的小宝贝又可以和以前一样爪自己咬自己瞪自己。想到这里，霍天航笑着摇头，好像突然很依赖这只小猫，明明应该是小猫崽依赖自己的主人才是的。而晚上抱着小猫崽在阳台上看月亮，脑海里总是会浮现那个少年的身影。
　　
　　“很奇怪。”霍天航挠着小猫崽的头，自言自语道。“为什么我会觉得和他那么亲近呢？难道他就住在离我很近的地方？难道是同行？……松松，是不是我眼花了？怎么可能会在那个时候出现那样的一个人，然后所有的问题就都解决了呢？我怎么会有那么好的运气？……他到底是谁？松松，他的眼睛也很漂亮。”
　　
　　小猫崽只是仰着头望着月亮，这一次，没有给霍天航一点反应。
　　
　　生活就那么继续着，对于霍天航来说是越来越好，除了偶尔犯犯相思，除了小猫崽的过于安静贪睡。
　　
　　“看你除了睡就吃，怎么就不长肉呢？小东西。”霍天航捏住小猫崽的两只大耳朵，好玩地摇着他的脑袋。
　　
　　这时电话铃声响起，是兽医朋友打来地，霍天航由它响了很久才接起听。原本以为只是朋友叫自己出去一起吃顿饭，结果来的却是一个怎么都没想到的坏消息。霍天航当时就跳了脚，说话音很大，激动地不行。
　　
　　“怎么可能，哪里冒出来的？怎么会找到你这里？是不是那女的说的？该死！”霍天航拿着手机绕着小猫崽躺着的沙发转圈。“你把我地址给他们，让他们自己上来，我来跟他们谈谈，随便帮我联系个律师。……我怎么不严肃了，这么大的事儿我会闹着玩儿吗？赶紧地，实在不行……给我弄张诊断书，说我捡到松松的时候他受伤了，被虐待了，没吃饱什么的，反正我绝对绝对不可能把松松还给他们！做梦！”
　　
　　小猫崽伸出舌头舔了舔鼻子，四肢摊开地趴在沙发上，小眼神坏坏地，似乎在偷笑。
　　
　　“松松。”挂了电话，霍天航一下扑倒在沙发前，手护着小猫崽的身体。“松松，我不会让人把你带走的。那个谁说他是你的主人，要把你接回去。松松，到时如果真要你选，你可一定要有良心哦？”
　　
　　小猫崽望着霍天航，眼睛绿绿亮亮，但是出乎霍天航意料地，小猫崽并没有叫，只是那么望着他。
　　
　　“松松，你听得懂的，对不对？松松，你叫一声，叫一声啊，松松？”
　　
　　小猫崽又舔了下自己的鼻子，没有回应。
　　
　　“松松。”霍天航委屈地揉了揉小猫崽的头。“要做只有良心的猫，知道不？”
　　
　　霍天航很不喜欢眼前这个人，连假装客气都做不出来，沉着脸，就像上门还讨宠物的是他自己一样。小猫崽晃着尾巴爬在斜对面的单人沙发上，眯着眼睛，一副悠哉地看好戏的神情，这也让霍天航很生气。
　　
　　来的那个人是个老外，大概三十来岁，五官很深刻，特别是那双近乎是金色的眼睛，眼梢微微上扬，睫毛很黑很翘，连下眼睫毛也很浓。中长的头发，颜色到是挺深，蓬蓬的有些微卷。个头和霍天航差不多高，但比他看着更壮实。在正常的情况下，霍天航会很客观地说这是一个很有魅力的外国大帅哥，但是现在……
　　
　　“见到你很高兴，霍先生。”老外中文很溜，四声清晰，眼里带着怪怪的笑，看得霍天航头皮发麻。
　　
　　和老外一起来的，还有一个长得很可爱的少年，说是他侄子。蓝色的眼睛，带着婴儿肥，圆头圆脑地倒是很讨人喜欢。他一进来两眼睛就盯着小猫崽看，要不是霍天航中间拦着估计就已经冲过去了。
　　
　　“我想霍先生很清楚今天我来的目的，这是全部的手续复印件和松松的出生证明，您请过目。”老外从公文包里抽出一叠复印件递给霍天航，一点不见外地自己先坐了下来，还驾着二郎腿喝着霍天航完全是礼节性地给泡的袋装茶。“松松的血统很纯正，你也知道埃及猫现在的情况，所以我希望你能理解，如果你真的很喜欢松松的话，你可以来看他，我也会定时给你传一些松松的生活照，并且……保留松松这个名字。”
　　
　　“如果我不答应呢？”霍天航皱着眉头，一页页翻看着那叠复印件，手指很用力，就怕一个不小心拿不稳就掉下来了。知道这个人在找松松，万万没想到的是他还真的有备而来，甚至完全没有商量的态度。
　　
　　“我知道您对松松很好，我和您的那位兽医朋友聊过，但是……我这次必须要把松松带走，而且……老实地说，霍先生，松松对于您确实是不劳而获。我可以为您在这段时间为松松的所有支出买单。”
　　
　　“不劳而获？”霍天航都快将那叠纸捏皱了才没让自己爆发出来。“我为松松付出的，都是我心甘情愿，用不着你来买单，要买也是松松来买，而且……我遇到松松的时候，他是在外头流浪，和一群流浪猫一起，那么小的猫咪，你出生证明上有日期吧？那个时候还没有断奶吧？你就让他自己个儿流浪去了？”
　　
　　“是因为我。”这时，那个圆脸的少年站了起来，脸红红地，垂着脑袋。“不是叔叔，是我，我带着松松出来玩，结果……没有看好松松，把他给弄丢了，我们一直都有在找松松，托了很多人的……对不起，霍先生，谢谢你这段时间帮忙照顾松松。我和松松……在松松妈妈的肚子里时就认识了呢。”
　　
　　“松松的父母是我一个朋友养的一对埃及猫，当时那两只猫一起时，我们就预订了一只。”老外笑着拍拍一脸紧张，已经开始结巴起来的圆脸少年。“我们为了等松松的出生也做了很多准备，我想霍先生是可以想象和理解的。松松对于我们家族来说，是很重要的存在，如果你对埃及猫有所了解，就能明白这点。在埃及，猫一直以来都不是作为普通家宠存在的，或者说，我们会为了带走松松，做任何我们可以做的事。”
　　
　　“你是想说，如果我不让你带走松松，你还要告我来着？”霍天航一直站着没有坐下，他就怕自己一个没控制住就要从座位上跳起来，把人拎起来扔出门外。“刚刚还说得好听，什么我想的时候可以来看松松，你们是要把松松带到另外一个半球去哇！我要见见我的宝贝松松还要坐十来个小时的飞机！！”
　　
　　“这个倒不必，我目前在国内有工作，暂时不会离开，而且……”老外意味深长地一笑。“松松会长大，以后还要帮他找老婆，应该是要回去地，我说过，松松的血统很纯正，当然，那是以后的事儿。”
　　
　　“放屁！”霍天航这次没能忍住。“说了半天，你把松松当种猫呢！”
　　
　　这话音一落，原本悠悠然在沙发上看好戏的小猫崽一下跳了起来，凶巴巴很生气地对着霍天航吹胡子瞪眼。
　　
　　“松松你怎么了？”霍天航立刻绕了过去。“别生气啊，不让人带走你。”
　　
　　“喵！”松松甩了下尾巴，在霍天航的手要碰到他之前，一下跳到了地上。
　　
　　“松松，松松。”圆脸少年笑开了花，很激动地伸手去抓小猫崽，但小猫崽很灵活，一个转身也躲开了。
　　
　　然后接下来，客厅里就见一个大男人和一个少年追着抢一只乱窜乱跑小猫崽的场景。老外乐呵呵地看着好戏，又品了口茶，最后长臂一捞，将小猫崽搂进怀里，温柔地挠着他后颈的毛，手指慢慢又绕在他的前颈处揉了揉。小猫崽一下子安静了，乖乖地窝着一动不动，被挠得眼睛都眯成了缝儿，尾巴还一甩一甩地。
　　
　　“你……”霍天航本来就一肚子火气，见到小猫崽居然在外人的怀里那么舒坦，火就烧到顶上了，冲进房间几下将小猫崽的东西收拾了塞进一个行李袋里，跑出来在客厅中央一摔。“爱走就走，我不稀罕！”
　　
　　圆脸少年吓得愣在一边不敢动。小猫崽一下睁大了眼睛，低头看看那个行李袋，又抬头望着霍天航，小胡子气得一翘一翘，一个转身把头埋进老外的肘窝里。老外低咳了两声，站起身，顺带拎起那个行李袋。
　　
　　“多谢霍先生的理解，非常感谢这些天你对松松的照顾。”老外对圆脸少年使了个眼色。圆脸少年立刻从口袋里掏出一张名片，见霍天航不接，放在了茶几上。那样子根本就像是一个助理小跟班什么的。“如果霍先生以后想到什么事情，可以联系我，今天我先把松松带走了，如果你真的需要一只猫作伴……”
　　
　　“打住吧你，这些个话可以省了。”霍天航别过头不去看用屁股对着自己的小猫崽。“赶紧地闪人。”
　　
　　老外低头看了眼窝在自己怀里生闷气的小猫崽，又看了眼仰着头望着天花板生闷气的霍天航，暗笑了下。
　　
　　“松松。”圆脸少年伸手戳了下小猫崽，想说什么，犹豫了下，还是把手背到了身后，跟着老外走了。
　　
　　霍天航一直到关门声传来才重新转回头去看，眼睛已经红了，脚步不自觉地往门口移动，这一动脚下就踩到了一个软软的东西，低头一看，才发现是自己送给小猫崽的老鼠玩具，小猫崽每次都把它到处乱扔。想到这里，眼眶里突然就热了，弯腰将小老鼠捡起，上头还粘着几根小猫崽银色的毛发。
　　
　　“松松。”霍天航坐在地上，用手掌揉了揉眼睛。“臭松松，我哪里有不好吗？”
　　




12

12、12 ... 
 
 
　　另一处，老外哼着小调开着车，圆脸少年抱着小猫崽坐在后座上，前后座气氛大相径庭。
　　
　　“怎么了这都？松松不开心，你也拉长个脸做什么？”
　　
　　“我能变回来吗？难受。”圆脸少年挠挠头。“我还是喜欢做小猫，和松松一起玩。”
　　
　　“松松可不喜欢做小猫和你一起玩，松松对不？”老外回头看了眼呆呆的小猫崽。“还生气呢？正好就当是个机会，你们分开会儿，看看他是不是真的那么需要你在身边。别气了啊，松松，不然身体恢复不过来就可能要当很久的小猫崽子，霍天航再喜欢你，也不过是把你当做一只特别的宠物，那和伴侣是不一样的。”
　　
　　小猫崽把自己团和一个球，不理睬。
　　
　　“小东西，我会帮你的，看小摺耳，他幻化成的少年多可爱？你一定会是一个很漂亮的孩子。”
　　
　　“我也觉得，松松的毛色，还有眼睛，都好漂亮呢。”小摺耳很羡慕地说道。“不过……我还是喜欢当猫。”
　　
　　“以后可以让松松养你，哈哈，你和霍天航，养一只摺耳，然后霍天航总是时不时会想……曾经在自己身边那只可爱特别的小猫崽现在怎么样了，在哪里。哎呦，想想就有趣，人类如果专情的话，还是很好玩的。”
　　
　　圆脸少年听得一知半解，只是小心地护着还是小猫崽的虚弱的松松。
　　
　　搭档来看霍天航时，正是他的休假期。新的工作任务还未下达，上一个案子虽是有惊无险地完成，中间还是出了些让人不愉快的事儿，对于一向在工作上追求完美的人来说，本身也是一个不小的打击，本来还指望着那只可爱闹腾的小猫崽可以帮自己排忧，而他也确实做到了，没想到，现在又只剩下自己一个人了。
　　
　　坐在地板上对着一只玩具老鼠发呆，电视机开在无聊的购物广告上，脚边还立着几罐啤酒，那可完全不是搭档印象里霍天航该是的样子。搭档抓了下头，还是笑嘻嘻地走过去在霍天航身边坐下，颇有讨好之意。
　　
　　“有新的任务了？”霍天航拎着那只玩具老鼠的尾巴，在眼前机械地甩来甩去。
　　
　　“没，就是来看看你，随便告诉你声，我查不到任何与你说的那个人有关的资料。”搭档说着从口袋里掏出一张折起的A4纸，小心地摊开。“如果你没有看花眼，这个家伙应该有些小背景，一般方式查不到。”
　　
　　霍天航朝那张纸上瞟了眼，心不在焉地来了句。“可能是他们委托的另一家公司的。”
　　
　　“你怎么了？我当初还以为你对这个人感兴趣，今天见到你，怎么那么萎靡，出事儿了？失恋了？”
　　
　　“瞎说什么？”霍天航扯过那张A4纸，对着上头一个少年的头像看了好一会儿。“我把画画出来的时候连自己都很惊讶，我根本没有指望自己可以画到如此，只是觉得他离自己很近，而现在……完全不是了。”
　　
　　“我没把这个人的事儿说出去。”搭档说道。“毕竟对我们的信誉也会照成影响，如果你可以将这件事情处理掉那是最好，不然惊动了公司上层就有些麻烦了。……别这样看我，这个人真的也不是我们公司的。”
　　
　　霍天航没说话，随手拿起一瓶啤酒喝起来。
　　
　　“你到底是怎么了？和我说说呗。”搭档看了眼那只被甩来甩去的玩具老鼠，突然想到了什么。“对了，我上次听你说你养了一只很特别很漂亮的小猫咪，小猫呢？给我瞧瞧，这个老鼠是他的玩具吗？”
　　
　　“我现在没有养猫。”霍天航说着，手指用力地抓住那只玩具老鼠。“他原来的主人把他领走了。”
　　
　　“啊？还有这样的事儿？”搭档见霍天航脸色不太好，对比之前这个人兴奋地和自己讲述自家宝贝小猫的情况，多少也有些明白，安慰性地拍了拍霍天航肩膀。“算了，一只猫而已，下次再养一只不就得了。”
　　
　　“松松不一样。”霍天航语气很坚定。“他不一样。”
　　
　　“那你想怎么样？都已经被主人接走了。”
　　
　　“我托朋友帮忙弄一只纯种埃及猫入境。”霍天航说道，就像说“我今天晚上要去超市买些牛奶”一样平常。
　　
　　“然后你要去掉包？”
　　
　　“我是那么想的。”霍天航将玩具老鼠抛上天，接住，再抛。“我不是因为这个才烦恼地，我是想不明白我到底哪里做得不够好让松松生气了。他那天明明是生气了，赌气才和那人走的，可我想了很久都想不出到底是因为什么。我和松松一直出得很好，虽然我喜欢欺负他，但……实在是他炸毛时太可爱，忍不住啊！”
　　
　　搭档一脸不可思议地盯着霍天航那股认真琢磨地模样。“你没事儿吧？那是只猫，不是你啥小情人！”
　　
　　“猫是主人的情人，你没有听过这个说法吗？狗儿是原配。”
　　
　　“还真没有。”
　　
　　“你孤陋寡闻了吧？”霍天航将往下掉的玩具老鼠一把抓了个满手，继续自言自语。“到底哪儿不够好呢？”
　　
　　“得，你慢慢琢磨，我走了。”搭档夸张地抖了下，起身拍拍坐皱的衣服。“对了，既然是情人，那就得哄。”
　　
　　“是吗？”霍天航扬了扬眉。“哄一只炸毛小猫？”
　　
　　搭档无奈地望了眼天花板，哼着曲儿，头也不回地走了。
　　
　　霍天航捡起身边那张A4纸，仔细地盯着画里那个特别的少年，那双明亮神气又带了点儿意外的漂亮眼睛又一次成功地捕捉走了自己全部的注意，仿佛他也正从画里盯着你看那样。那天晚上在书房里用电脑把画画出来时，小猫崽还趴在自己的桌上陪着，小尾巴甩来甩去，小脑袋对着电脑屏幕左转转右转转，毛茸茸的小爪子还时不时搭到自己手背上，好像是指导自己怎么画一般。那小模样特别逗，害得霍天航停下来好多次，就是为了去欺负欺负他。那次很奇怪地，小猫崽被惹得“喵喵”叫也没像往常一样跳下桌子走开。
　　
　　“还……真有些像。”霍天航伸手遮挡在画上，只露出画中人的那双眼睛。“那天看到的是什么颜色来着？”
　　
　　怎么会有人可以像猫儿一样灵活，或者说是像猫科动物一样敏捷轻盈？霍天航没有办法将这个人的影像从自己的脑海里删除，他从第一次出现就一直深刻在了大脑里，而最近，很神奇地，居然老是会和小猫崽的重合起来，特别是在小猫崽被带走以后。霍天航有时甚至会分不清他们，可是人和猫，怎么可能一样？
　　
　　像猫儿一样的少年，像少年一样的猫儿。也只能是像而已吧。
　　
　　霍天航将画收了起来，起身去了厨房，给流浪猫们准备食物，已经两天没有去喂它们了。
　　
　　老外坐在车里，远远看着对面那个蹲在地上，看着一群猛吃猫粮的流浪猫的大个子，忍不住又笑了。
　　
　　“有什么好笑的？”一个轻轻柔柔的声音传了过来。
　　
　　“我说一句都不行了？你个小没良心的。”老外一下抬起手，揪了揪坐在身边的那个少年头顶的大耳朵。
　　
　　“哎呀，讨厌！”
　　
　　副驾驶座上的少年有着一头乌黑的短发，头顶上很突兀竖着两只毛茸茸尖尖的猫耳朵。很小的一张脸，白白嫩嫩带着点儿粉，眼睛睁得圆溜溜，眼梢微微上挑，气鼓鼓地瞪着身边的人。最有趣的是那个砖红色的小鼻尖，两侧尽然还有长长的透明的胡须，一动一动地，看得人忍不住就要去扯扯。
　　
　　“您别欺负松松了，他也不想这样的。”小摺耳从后座上靠过来。“不是说过阵子就会好的吗？”
　　
　　“不知道如果霍天航现在看到你，会不会吓跑。”变成老外样的森林猫又去弹了下松松的胡须。
　　
　　“哼！”松松别过头，留了个后脑勺。
　　
　　“还有这个呢。”森林猫笑着抓起一根长长细细带着黑色圆圈的猫尾巴。“你真的太可爱了，松松。”
　　
　　小猫崽一把拍掉森林猫的手，将自己的尾巴藏到身后。“你就笑吧，你也就会欺负我。”
　　
　　“那当然，因为我也喜欢可爱的松松啊。”森林猫说着，一下扑过去，在松松的脸颊上猛啄了下。“可爱。”
　　
　　“又这样。”松松用手背擦了擦脸。“下次再来，我挠你！”
　　
　　“已经是下次又下次了呢。”小摺耳呆呆地补充了句。
　　
　　看着松松又要炸毛的样子，森林猫忍着不笑得太大声，手快要去垂方向盘了。
　　
　　“您别笑松松了。”小摺耳戳了下森林猫的肩头。“想想办法呢。”
　　
　　“我到底什么时候才能和你们一样啊！”松松扯了下自己的大耳朵。“一点都没有小。”
　　
　　“我们变成人形，会削弱我们原始的猫的能力，如果在完整人形时还要像猫一样活动，发挥出猫的天性就会有很多意想不到的危险。变成人是要付出代价地，因为人的身体构造本身就有很多局限性，不管你的身体里藏着人的灵性还是猫的灵性，你都无法改变这点。”森林猫揽过松松的肩头，让他靠近自己。“不过松松，你也不要太着急了，是你的，永远都是你的，你是谁的，也永远是谁的，跑不掉的。”
　　
　　“我才不是他的呢。”松松偷偷望了眼在摸一只流浪猫的霍天航，嘴巴立刻撅了起来。“才不要是。”
　　
　　“吃醋了？”森林猫用手指戳了戳松松粉粉的脸颊。“对了，松松，那天你为什么生气？”
　　
　　“那天？”
　　
　　“我们把你接走那天，你为什么生气？”
　　
　　“才没有呢。”松松低下头，抓了抓自己的鼻子。
　　
　　“你生气了，你们都生气了。”笨笨的小摺耳很诚实地说道。“我都不敢和你说话呢，那天。”
　　
　　“松松，你以前是小猫，生气地说话无法用语言来表达，如果和他之间产生误会，也没有什么，因为你是猫。但如果将来你们见面，或者在一起，有什么不高兴你就一定要学着用语言表达，不过……”森林猫坏坏一笑，将松松搂得更紧，鼻子还在他脖颈处嗅了嗅。“我香香的松松，要不以后还是跟着我一起吧。”
　　
　　“走开，大臭猫！”松松挣扎着从森林猫的手臂间钻出来。“才不要和你一起。”
　　
　　“我哪里臭？我比人类可香多了。”
　　
　　“松松，你和我一起吧。”小摺耳乐呵呵地插话，还用很渴望地眼睛看着松松。
　　
　　“我……”松松左右看了看车里的两人，又小心地望了眼背对自己的霍天航，嘴巴张了张，又嘟了起来。
　　
　　“没事儿，你有的是时间考虑。”森林猫揉了揉松松头顶两耳间的头发。“还要再看会儿吗？”
　　
　　“他……”松松摸摸自己的脸。“上次被看到了，他在找我，还一直……想着。”
　　
　　“那么远也能看到？”森林猫转了转眼珠。“什么叫一直想着，嗯？松松，你脸红什么？”
　　
　　“走啦，走啦，开车啦，烦死了！”松松扭过头，对着窗外生气。
　　
　　“哈哈，松松你不会自己吃自己的醋吧？哈哈哈，松松，你真的太可爱了。”森林猫边笑着边开动车。“不过松松你要知道，一个人，对于让自己牵肠挂肚的宠物和人是绝对不一样地，虽然两者你失去了都会伤心一阵子，都可以后来找到替代品，但是那个让自己牵肠挂肚的人，是可以为之牺牲自己的。”
　　
　　“可我就是松松，松松就是松松呀！”
　　
　　“小傻瓜，你可以试着用人的样子去认识霍天航，然后……你自然会明白其中的不同。”
　　
　　“那……松松是不是永远也不可以让他知道，我就是我呢？”
　　
　　“你怎么会是你呢？当你像一个人类一样行为生活，你还能说你是一只猫吗？”
　　
　　“所以我还是比较喜欢当猫。”小摺耳举了下手。“我喜欢爬树。”
　　
　　“你也是只可爱的小猫。”森林猫反过手，宠爱地揉了下小摺耳的脑袋。“先陪松松一阵子。”
　　
　　松松看着后视镜里的自己，呆愣地望了很久，漂亮的眸子变化着颜色，最后还是那种最为自然的琥珀色。




13

13、13 ... 
 
 
　　霍天航给那个领走小猫崽的老外去了好几个电话，对方才勉勉强强接起“喂”了声。那声音听着像是刚刚睡醒带着沙哑，背景里似乎还有些别的奇怪又熟悉的声音，霍天航不确定是不是自己家松松在睡觉。
　　
　　那名片扔下时，霍天航在气头上，所以压根儿就没去注意看，后来静下来低头那么认真一瞧，才发现上头居然只有一个名字和一个手机号码，外带名片背后一串猫脚印，只差没把人又给气背过去。很显然地，这在根本上杜绝了霍天航偷偷上门拜访的可能，所以这第一个电话霍天航是耐着性子坚持着必须要打通。
　　
　　此外老外在名片上留的名字也很气人，NFC（木五），如果没有后面那个勉强算是称呼的“木五”，霍天航铁定要跳起来骂街。不过电话还是打通了，那位“木五”先生听说是霍天航后态度倒是很好，只是不愿意说自己家的地址，说刚刚来到这里还没有背出来。不过在霍天航忍到极限要爆发时，听到了个不错的消息。
　　
　　“这个周末，我会举办一个派对，邀请了很多爱猫人士，我给你寄了张邀请函。”
　　
　　“可我只是想见见松松。”霍天航翻着白眼，他会喂小野猫，但爱的只有自家那只小炸毛。
　　
　　“那你等这次派对结束吧，这几天会很忙。我想既然来了，总不会见面就走吧？”
　　
　　“那……行，我一定抽时间来。”霍天航继续对天花板白眼。“松松……现在好吗？在做什么？”
　　
　　“松松，我看看啊……松松，转过身看看啊，小松松……嘶！你……不好意思，松松他……害羞。”
　　
　　霍天航紧紧握着拳，强迫着自己又来了个深呼吸。
　　
　　“松松挺好地，就是有些别扭，哈哈。那我先挂了，到时见，哦，对了……是变装派对哦，霍先生。”
　　
　　还没等霍天航再问，那头就把电话挂了，留给霍天航一串刺耳的“嘟”声。
　　
　　“木五”说的那涨邀请函，当天下午就到了，还是从门底下塞进来的，信封边缘有些湿湿的，上头嵌着几个小印子，有那么一瞬间霍天航以为是被小猫叼过的。霍天航领来小猫崽后，还真有想过训练他拿信拿拖鞋拿遥控器，就和狗狗那样。只是小猫崽一直都不长个儿，脾气又傲又娇，那念头也就乖乖自己消失了。
　　
　　将邀请函在手里掂量了下，霍天航并不急着打开。信封上“霍天航”这三字明显就是画上去地，写得不是一般丑，估计那老外中文会说不会写。而最让人意外的是信的封口方式采用了古老的蜡印，上头按了一个类似族徽的图案，一个清晰的猫脚印，一串怪异的文字，不是那种常见的外文，到更像某种消失的古语。
　　
　　霍天航用手指抠了下那块红色的蜡，颜色有些像是小猫崽的鼻镜，低头嗅了嗅，或许是心理作用，好像还真闻到了自家松松的味道，淡淡的很特别的小猫味儿。忽然间，心里跟着莫名地暖起来。
　　
　　信封内的那张邀请函也是手写的，很可爱的一张卡片，只是字和信封上的一样丑。霍天航嫌弃地“啧”了两声，开始琢磨这个所谓的变装具体是什么意思，莫非是老外酷爱的那种化妆舞会，还要准备面具？
　　
　　这头霍天航在困惑穿什么去，那边那个别扭家伙也遇到的同样的麻烦，还不小。
　　
　　松松站在镜子前，一会儿弹下自己脸上竖起的胡须，一会儿扯下头顶那对毛茸茸的大耳朵，一个侧身，那条长尾巴就开始甩啊甩。松松嘴巴一瘪，眼眶一红，转身扑倒自己的小床上，开始委屈地“呜呜”。
　　
　　森林猫，也就是有“五个木”的大猫先生，对着松松刚刚照过的镜子欣赏着自己的那件晚会新衣，典型古罗马样式，白色的围裹式长衣，衣长至踝骨处，腰间别了把匕首，头顶还带来一圈金色的橄榄叶。
　　
　　小摺耳穿着孩子气的白色长袖T恤和蓝色背带裤，抱着一个猫饼干罐头在边上“吧嗒吧嗒”啃着，见松松趴着“呜呜”，立刻蹲在松松身边，挑了块自己最喜欢的口味递过去，还硬往松松嘴巴边塞。
　　
　　“我不要吃。”松松揉了下眼睛，转过头背对小摺耳。
　　
　　“松松。”小摺耳撅着嘴巴，把饼干罐头放在一边，陪着松松难过，眼睛也红红地。
　　
　　“你们不是要一起哭鼻子吧？”森林猫两大步跨了过去，在床沿边一坐，一把揪住松松衣服的后领子把人给从床上拉了起来，塞进自己怀里搂着。“怎么了这是？特意安排的变装晚会，就是为了你可以出场的。”
　　
　　“可是……”松松低着头，手不自觉地摸了摸自己脸上的胡子。“好丑的。”
　　
　　“猫的胡子最漂亮了，怎么就丑了？”森林猫在松松的脑门上弹了一记。
　　
　　“哎呦。”松松缩了缩脖子，那眼神更委屈了。“那你怎么把胡子给藏起来了？坐着说话不腰疼。”
　　
　　“呦呦，长学问了？才教你鬼画符一样写了几个字，就这样和我说话了？”森林猫开心地逗着真的快要哭出来的松松，自己反倒没笑得更乐。“相信我，松松，你一定是最可爱的一个，真的，可爱极了。”
　　
　　“松松现在最可爱，等以后胡子耳朵尾巴藏好后，松松就是最漂亮的。”小摺耳补充完，自己蹭了过去，抱住松松的另半个肩膀，在松松的脸颊上啄了下。“我最喜欢松松，松松，我变成小猫，我们做搭档。”
　　
　　“可是……”松松左右看了看，还是没有底。“如果他笑话我呢？”
　　
　　“相信我，松松，他只会被你迷死，绝对不会笑话你的。”森林猫揉着松松的猫耳朵，上下认真地打量着这个穿着小礼服的少年。那小身板发育得出乎意料地好，肩是肩，腰是腰，屁股是屁股，四肢没有是猫时那么结实，反正人类也不用弹跳，修长匀称是更好。可以说除了因为上次的事导致变身出现异常，没有及时藏起胡子，鼻尖，耳朵和尾巴外，松松的人身应该算是非常完美了。“便宜了个人类，松松，我不甘心。”
　　
　　“什么意思？”松松眨巴下眼睛。
　　
　　“我也不懂。”小摺耳说话间又把那个饼干罐头抱手里了，还不忘拿一块递给松松。
　　
　　“谢谢。”松松接过饼干咬了口，把自己刚刚的问话给忘了，眯起眼睛笑。“好吃。”
　　
　　“这个最好吃了。”小摺耳得意地炫耀了句。“刚刚我就挑这个给你的呢，我对你好吧？”
　　
　　“是好吃，那可是霍天航买的。”森林猫话音一落，就听到小摺耳“喵唔”了一声，那个饼干罐头就瞬间到了松松的怀里。两只小猫瞪着圆溜溜的眼睛互相瞅着，小摺耳是馋得，松松是又要炸毛了。
　　
　　“反正以后霍天航会买很多给你的嘛。”
　　
　　“不给。”松松将罐头藏在身后，还用尾巴圈住。“你已经吃很多了。”
　　
　　森林猫笑得肩头一颤一颤，完全没有猫时那威风凛凛的形象。“好了，好了，不要闹了，松松，去把衣服换下来吧，别等会玩得太疯又给弄脏了。还有你，小摺耳，你真的要变回小猫吗？”
　　
　　“我喜欢做猫咪，而且……”小摺耳摸了摸鼻子。“神女说，没有名字的小猫，还是做猫更幸福。”
　　
　　“什么意思？”松松侧着脑袋想了会儿，没有明白，不过还是从罐头里挑出了几块饼干塞给小摺耳。
　　
　　“谢谢松松。”小摺耳把饼干捧在手心里。“那……松松，以后你和霍天航收养我吧，然后给我取个名字。”
　　
　　“嗯……”松松回头看了眼森林猫。“猫咪可以给猫咪命名吗？”
　　
　　“以后再说吧，指不定……霍天航还不要你呢。”森林猫说完又开始肆无忌惮地大笑。松松和小摺耳年幼，看不出这笑与笑之间的不同，又当被年长的森林猫给戏弄了，不过也不真气，毕竟他们确实太过年幼单纯。
　　
　　“那个……”松松摸摸自己鬓角的头发。“松松没有耳朵，怎么办？人类那种……还笑！笑死你！”
　　
　　晚会那一天来得很快，或许因为一直在帮忙没有消停，等松松空下来，才发现已经开始陆续来客人了。因为是变装晚会，除了给霍天航的那张邀请函写得简洁外，其他都对着装有提过建议，甚至还随邀请函附送了一对猫耳朵头套，所以换装的猫主人有不少就直接把自己打扮成猫咪的样子。而怀里搂着的宝贝宠物猫却打着领结穿着西装，或者头带大多蝴蝶结，穿着蕾丝的小裙子，真正的角色倒错。尽管怀里的猫儿们有些不太乐意，但搂着他们顶着猫耳朵，画着猫咪妆，带着猫尾巴的主人却个个乐得没合过嘴。
　　
　　松松躲在楼上，从围栏后探出半个脑袋，小胡子上下一晃一晃，目瞪口呆地望着楼下大厅里越来越的人或者猫人。小摺耳已经变回了小猫，翘着尾巴得意地走着一字，见松松蹲在那里，开心地蹦了过去，绕着松松欢快地“喵喵”叫了两声，然后习惯地去蹭松松，只是现在个头差距太大，只能蹭到脚踝。
　　
　　“难道他们都是我们的同类？”松松伸手一捞，将小摺耳抱在怀里。
　　
　　“他们都是……爱猫人士。”森林猫走路还是和猫时一样无声无息，听到说话声时，人早就已经在了身后。
　　
　　“这样松松就不会被当作怪物了，是不是？”松松回过头眯起眼睛一笑。“谢谢你。”
　　
　　“傻松松。”森林猫蹲下来，习惯性的捏了捏松松毛茸茸的耳尖。“我想咬你，松松，太可爱。”
　　
　　“不给咬。”虽然拒绝着，松松却没有躲开，而是低下头在森林猫的下巴处蹭了下。那头黑色的头发又软又顺，还真不符合松松爱炸毛的性子。其实最初是银色地，很漂亮，但始终没有黑色显得亲切可爱乖巧。
　　
　　森林猫闭上眼睛，感受着松松对自己的依赖，心里头有些不舍。睁开眼睛想把现在正难得温顺的松松看看清楚，眼角撇到了楼下一个扎眼的身影。这个客人不但没有带猫，居然还穿了一套捕猫队的制服。
　　
　　“你怎么了，森林猫？”松松伸手在森林猫眼前晃了晃。
　　
　　“记得过会儿要叫我‘木五’先生，因为森林里有五个‘木’字，不识字的小笨蛋。”森林猫看着松松的胡须又开始翘起来，很不正经地来了句。“还有……松松，你听说过一个成语叫……秀色可餐吗？”
　　
　　松松眨巴下眼睛，一知半解，但就森林猫憋笑的神情就知道自己又被取笑了，立刻飞一脚踹了过去。
　　
　　森林猫灵活地躲开，极为手快地捏了把松松嫩嫩的脸蛋。“就是说好看得让人忍不住拆骨入腹。”
　　
　　霍天航觉得自己有些恍惚，不是因为满屋子打扮得像猫一样的人，还是楼上被自己不小心窥视到的一幕，不是那两个人的行为在外人看来多么亲密暧昧，不是那个打扮成小猫的少年似曾相识的面容，而是这两点在同一时间结合到了一起。或者说在看清那个少年的模样后，那行为立刻变得更加暧昧起来。
　　
　　身上的这些行头是朋友给借来的，要不是胸前一个鲜明的标识，估计不少人还不知他是做什么地。霍天航出门前还把那只玩具老鼠给藏裤袋里了，并不是想拿来给松松，只是想给他玩会儿，再拿走。总是有些东西在主人走后舍不得丢弃，一直留在身边，不是为了纪念什么，而是一直坚信主人还会回来使用它。
　　
　　可能是因为霍天航那身衣服，或者他是唯一没有抱着小猫的人，也或者是他那与这场晚会格格不入的气场让他受到了明显地排挤，就连服务生在给他端了饮料后也不愿意搭理他一句话，说说屋主所在何处。
　　
　　一只小猫不知道从哪里钻了过来，在霍天航的脚边绕了一圈，抬头“喵”了一声，又走了。霍天航在看清小猫那贴在脑门上的小耳朵后，就立刻追了过去。小摺耳看着小小地，胖乎乎地和球一样，跑起来还挺快。




14

14、14 ... 
 
 
　　楼上，已经换好衣服的松松又开始闹别扭了，支支吾吾地缩在门口，就是不愿意下去。那身森林猫特意为他准备的小礼服穿在松松身上还真是很漂亮。短款黑色小西装，笔直修长的黑色西裤，配了双可爱的圆头黑皮鞋，踩在地板上“哒哒”地响。可以说除了被衬得更加白皙的脸蛋儿，头顶的耳朵，身后的尾巴底色是银色外，从头黑到脚。不过这样在夜色中就可以很好隐藏，方便松松一个应对失误，可以开溜逃走。
　　
　　“真不去？人就在下面呢，不要后悔哦？”
　　
　　“嗯……嗯……他要见的是小猫松松，是那个很漂亮的身手很敏捷的人，都……不是现在的我。”松松说到这里，脑袋都耷拉了下来。“我不想他不喜欢我，有那么一个不喜欢的眼神都不想。”
　　
　　“小笨猫。”森林猫刮了下松松砖红色的鼻尖。“如果他没有找出你，那他……也没有资格做你的主人。”
　　
　　“可是……”松松抬起眼睛，又委屈地垂下。
　　
　　“不管我们变成什么样，完整的人类身体，穿人类的衣服，住人类的房子，和人类一样行为说话，可我们本性里还是一只猫。猫……都是野地，但作为我们这类进化特殊的物种，我们必须有可以让我们在这块土地上扎根下去的力量。这个力量，就来源于我们和我们主人之间的爱与信任，那是我们的荣耀。”
　　
　　“为什么是他呢？你和小摺耳，不是也没有主人？”松松说得很轻，还偷偷观察森林猫的反应。
　　
　　“主人不是你想要，想要就能要的。要找到一个会给你饭吃，给你窝住，逗着你玩儿，说你可爱说你萌的主人确实不难。你那么可爱，谁都会想要你爱护你。你看楼下那些人，他们都真心爱猫。可如果有一天他看到自己的小猫变成了一个人的样子，和他一样吃饭睡觉思考，甚至比他还能干时，他还会爱吗？他们要的不过是一般的宠物猫，这只不见了永远有下一只，而我说的主人……”森林猫弯下腰，替松松整了整领结。“就像一个忠诚的伴侣，一辈子一个，一生一世。所以……要遇到这样的一个主人，就和遇到再多一只和我们一样可以幻化成人形的猫一样难。不过说实话，我也不知道为什么是他……神女也不知道。”
　　
　　“那么谁知道呢？松松想去问问他。”
　　
　　“答案就那么重要？”森林猫替松松顺了顺两边的头发，将应该长耳朵的地方遮盖好。
　　
　　“不然松松怎么和他在一起呢？而且……松松不能只作为一只小猫和他一起吗？”
　　
　　“那么你上次又为什么要冒险帮他？普通宠物猫永远不会那么做，当他们的主人落难，他们会离开。”
　　
　　“离开？”松松嘟着嘴。“我现在不是就离开了？”
　　
　　“我知道谁知道答案。”森林猫挺直背，高高地俯视着垂着脑袋的小猫。
　　
　　“谁？”松松果然一下抬高了头。
　　
　　“你。”
　　
　　小摺耳欢快地跳到松松怀里那一刻，霍天航正巧跑上楼，那目光本就一路跟着小摺耳的圆脑袋，看着它一直靠近地面，忽然一下跃起，蹦到了一个少年的怀里。霍天航一下刹住，眼睛也瞪圆了。
　　
　　松松才将小摺耳接住，来不及揉两下，就被眼前的人吓得站着不敢动，脸刷一下绯红。
　　
　　“是你？”
　　
　　“不是我。”
　　
　　霍天航几步跑到松松跟前，直直地盯着那张红透的小脸。那脸真的很小，尖尖的小下巴，配上那几根猫胡须和砖红色的鼻尖，以及头上那对醒目的大耳朵，还真的像极了一只小猫咪，还不是一般的小猫。那大耳朵和小脸，就和自己的松松一样，只是自己的松松不会脸红吧，即使红了，也看不出来。
　　
　　松松终于在霍天航惊喜地注视下回过了神，紧跟着就一个转身跑到角落要躲起来，才发现藏起了脸，屁股后的尾巴就暴露了。松松“呀”地一身，随手想抓些什么来遮挡，摸到的只有墙壁上的画框。
　　
　　“你怎么了？”完全不理解松松那一系列动作的原因，霍天航就已经贴了上去。
　　
　　“别看着我。”松松一手抱着还赖在自己怀里的小摺耳，一只手遮着自己的脸。
　　
　　“是你，对吧？”霍天航上下打量着松松，忽然笑了。“还真可爱，你怎么会在这里？你叫什么名字？”
　　
　　“可爱？”松松用手遮着下半张脸，只露出那对瞪得圆溜溜的眼睛，浅浅地透出绿。
　　
　　“没有人跟你说现在很可爱吗？小猫妆很适合你，而且……做得好真实。”霍天航说着伸手就要去摸松松头顶的那对大耳朵，毛茸茸地，耳尖似乎还在动。靠近了，那股很特别地味道就不自觉地往鼻腔里钻。
　　
　　“别动！”松松吓得又缩了缩脑袋。“别碰它。”
　　
　　“对不起，也是我太鲁莽了。”霍天航知趣地收回手，然后插进口袋里，强迫自己克制住。眼前的人不是自家的小猫崽，高兴了不高兴了都可以去捏捏逗逗揉揉。“我叫霍天航，是来这里看我的一只小猫。你呢？”
　　
　　“我……”松松转头过偷看了霍天航一眼，又转了回去。
　　
　　“嗯。”霍天航看了眼那只在松松怀里的摺耳猫。“这是你的猫吗？和我家松松的好朋友长得真像。”
　　
　　“他是小摺耳。”松松揉揉小摺耳的脑袋。“好朋友。”
　　
　　“你是……客人还是主人？你有见到……木五先生吗？一个外国人，头发还挺长，还有一个脸圆圆的长得挺可爱的少年？这里的人都不愿意告诉我他们在哪里，你有见过吗？”
　　
　　“松松。”松松鼓足勇气慢慢转过身对着霍天航。“我叫松松。”
　　
　　“松松？你也叫松松？”霍天航凑近了些。“原来松松都那么可爱，不过……我的松松最爱炸毛。”
　　
　　“我知道，我没他好。”松松说到这儿，鼓了鼓腮帮子，转身要走人。
　　
　　“松松。”霍天航一把拉住松松的胳膊。“你怎么了？我说的是小猫，你是人，人怎么炸毛呢？”
　　
　　“你不讨厌我现在这样？”松松皱了下鼻子。“真的没有很丑吗？”
　　
　　“哦，我知道了，是不是你家人要把你打扮成这样的？他们一定是觉得你很可爱，像小猫一样。”
　　
　　“像小猫怎样？”松松追问，眼神期待地望着霍天航。
　　
　　“像小猫……”只是出于礼貌地看着对方的眼睛，霍天航就那么陷了进去，感受着那目光里投注到自己身上的感情，就像那股飘散在空气中已经开始渗入毛孔的气味。“不知道为什么，你让我想到了我的松松。”
　　
　　“你的松松是怎样？”
　　
　　“很可爱漂亮的一只小猫崽，我第一次看到他，就想把他带回家去养着，给他最好的东西。松松其实很聪明很有灵性，他就像一个家人一样陪着你，偶尔闹闹小脾气，不开心了就吹胡子瞪眼拿小爪子挠你。”霍天航笑着揉了下脸。“我也不知道哪里不一样，哪里好，就是……想他在身边。……你能跟我回家吗？”
　　
　　“啊？”
　　
　　“就是这样的感觉，我第一次见到松松时就有，想跟他说，和我回家吧，我会照顾你的。”霍天航别过头，避开了松松越来越热切的目光。“还好松松是猫，我说跟我回家就跟我回家了，如果是个人……我就不能那么自说自话了，你说呢？……刚刚看到你，我以为我见到了那个人，但是现在我想……是我看错了。”
　　
　　“看错了？”松松失望地低下头，耳朵尖也无精打采地挂了下来。
　　
　　“很高兴见到你，松松。”霍天航最后还是没有把手从裤袋里伸出来，只是后退了两步。
　　
　　“你要走吗？”松松紧张地追了一步上前。
　　
　　“我去找这里的主人，因为……我答应我的松松我会来看他，虽然那天他在生气，生我的气。”
　　
　　“那……你知道他什么生气吗？”
　　
　　“如果你的小猫生气了，一定是有原因的，主人要自己反省。……好了，我要走了。”
　　
　　“可能你的松松就是莫名其妙炸毛了。”松松弱弱地辩解了句。“他不知道怎么表达自己才能让你明白。”
　　
　　“我懂的。”霍天航笑着揉了下眼角。“我知道我的松松从来不是真的想离开我这个不算很合格的主人，因为……我老是会想欺负他，忍不住，因为松松太可爱了，是不是……很欠扁的想法？”
　　
　　“是很欠扁，欺负一只小猫。”松松委屈地嘟了下嘴。“还坏坏地笑。”
　　
　　“哈哈，你怎么知道我是坏坏地笑？你是不是也一样欺负你的小摺耳呢？”
　　
　　“我从来不欺负小摺耳的。”松松刚说，怀里的小摺耳就“喵”了一声，那调子可不是很欢乐。
　　
　　“听，他也抗议了，呵呵……和松松一样有灵气的猫。”
　　
　　“霍先生，你来了。”森林猫不知从哪里突然冒了出来，还很亲密地揽住松松的肩膀把他硬按在自己怀里。
　　
　　“正想找你呢。”霍天航瞟了眼森林猫放在松松肩头的手，眉头微微一皱，视线很快转开了。
　　
　　“有……什么事儿吗？”
　　
　　“我和你说好的，我今天是来看松松的。”霍天航简直不敢相信眼前那个就裹了块白布的人会那么问自己。
　　
　　“见松松？”森林猫扬扬眉头，低头看了眼身边的松松。“然后呢？”
　　
　　“可以借一步说话吗？”
　　
　　“好啊，去我书房。”
　　
　　松松偷偷扯了扯森林猫的衣服。
　　
　　“没事儿的，乖。”森林猫低头在松松两大耳朵间亲了下。“放心吧，终身饭票一定要经过严格审核的。”
　　
　　霍天航清清楚楚听到森林猫说的话，但却没明白其中的意思，只看到松松的脸又红了。
　　
　　“这边请吧。”
　　
　　“好。”霍天航侧了侧身，回头看了眼抱着小摺耳乖乖站在原地的松松。眼睛还是睁得大大地，大耳朵朝着前方，小胡子也很精神地横在两边，身后那小尾巴甩啊甩，就像自家松松等小鱼吃时一样。
　　
　　松松抱着小摺耳，望着霍天航和森林猫离开的背影，有什么从眼眶里滑了出来，暖暖地趟过脸颊。
　　
　　“我能的，带我回家吧。”
　　
　　




15

15、15 ... 
 
 
　　松松抱着小摺耳在床上发呆，小摺耳竖着脑袋直愣愣地盯着松松瞧，还时不时凑过去蹭蹭舔舔，最后见松松还是没有反应，“喵”了一身，在松松腿上团成一个圆呼呼睡了。松松低头对着小摺耳吐了下舌头。
　　
　　“嘿嘿，还没有太忧郁嘛，变成了人就喜欢欺负小猫，是不是？”森林猫倚在门口笑着。
　　
　　“森林猫，你怎么来了，他呢？”松松将小摺耳推到一边，自己跳了下来，直接冲着奔向森林猫。
　　
　　“来，抱抱。”森林猫顺势将来不及刹车的松松抱住，手还在他后背上捏来捏去。
　　
　　“你干嘛呢？”松松问了句，也没躲开。“你和他说什么了？他人呢？”
　　
　　“还在书房。”森林猫本来想戏弄下松松，结果松松还没开窍，无趣地松了手，拉着松松把他按在座椅里。
　　
　　“他和你说什么了？你怎么过来了？说话啊，你现在不是人吗，说句话啊！”松松急了，飞一脚踢了过去。
　　
　　“你看你，是个人样了还那么容易炸毛。”森林猫反应很快，松松踢他从没有成功过。
　　
　　“为什么你是人，还很完整的人身，反应那么灵敏，这不公平。”松松气气地又飞了一脚，这次给压住了。
　　
　　“别闹，松松。”森林猫按住松松的肩膀将他整个压在座椅里。“我跟他说我侄子在帮松松洗澡，我现在是去抱他过来的。……松松，你说等会儿我过去，是该一个人呢，还是带着他要的松松？”
　　
　　“那我和小摺耳一样变回猫吧，可是……怎么变呢？”松松求助似地看了眼床上的摺耳猫，又看看眼前的森林猫。“为什么我们不可以想变成猫就是猫，想变成人就是人？既然不可以，为什么不干脆只是猫呢？”
　　
　　“我也不知道，反正……我们很特别。”森林猫在扶手上坐了下来，习惯地让松松靠在自己身上。小摺耳也跟了过来，在松松的腿上趴好。“而我们也总是要为我们的特别之处付出代价，额外的代价。”
　　
　　“今天见不到松松，我是说，他的松松，他一定会很伤心的。”松松揉着腿上的小摺耳。“我和小摺耳在一起的时候，这个样子在一起，像之前是猫的松松和他，也觉得心里不是那么不安，我是说一个人呆着的时候，但是……他来了以后，我怎么抱着小摺耳，还是觉得不够，心里会空，然后……”
　　
　　“然后你没有办法和小摺耳一样，下定决心只做一只猫，对不对？”
　　
　　“我愿意支付额外的代价。”松松仰起头，眼神异常坚定。“但是我需要我的力量和荣耀。”
　　
　　“那你去和他说，为什么……他见不到他的松松了。”
　　
　　松松摸着自己的鼻尖和脸上的胡子，像是犹豫，又像是在盘算什么。森林猫没有催促，安静地在一旁陪同着，随便欣赏下认真的松松，手指绕着那头细细的黑丝。小摺耳往松松怀里又缩近了点儿。
　　
　　猫是骄傲地，他们的骄傲促使他们必须优雅。哪怕是在街头流浪，哪怕没有人关爱，哪怕只能缩在巷子里的破纸箱里睡觉，哪怕身上长了跳蚤，他们也必须是优雅地。一遍遍清理自己的毛发，踩着一字踱步，在阳光下打盹。但他们始终是骄傲地，等待，接受人类投递的免费食物，却，不跟你回家。
　　
　　松松离开后，森林猫就坐在他刚才的位置上。小摺耳站在他腿上，前脚搭着护手，脑袋仰得高高地，担心地望着门口。森林猫揉着小摺耳背上的毛，浅浅笑了笑。抬头见到站在眼前的人，只是一瞬间的惊讶。
　　
　　神女，也就是霍天航带走松松那天所遇到的那姑娘，那个后来又在诊所遇到两次的姑娘，是月亮女神的侍女，是为了守护人间那为数不多的几只拥有人类身体的猫咪才现身的。那个非常古老神奇的物种。
　　
　　“我没有想到你会那么早放手让松松自己去应付。”
　　
　　“我应该早点变成人，然后像霍天航那样保护松松。”森林猫将小摺耳的耳朵立起来，放开，见耳朵倒下了再来一次，如此反复几次后，最后放弃了。小摺耳也不反抗，只是呆愣地望着门口。“松松当初和小摺耳一样喜欢做猫，我就陪着。自由自在地闹着玩儿，爬树捞鱼晒月光，互相蹭蹭亲亲。因为个头小，什么地方都敢钻进去瞧瞧，生气了就挠人，小爪子可厉害了。最怕被拎住后颈的毛儿，不过很识时务，见自己不利就会服软，叫声软软柔柔地，特别能忽悠人，怎么都不舍得教训，哪怕真要动手了，也轻地和掸灰尘一样。”
　　
　　小摺耳转过头看了站在窗边的神女，又回头看看森林猫，“喵”了一声，跳到森林猫肩头上趴下。
　　
　　“小摺耳，以后松松就再不会和我们一起玩儿了。”森林猫捏了捏小摺耳的前爪。“你还是叫小摺耳，我还是被叫森林猫，而我们的小埃及猫，变成松松了。……那天松松问我，猫是不是可以给猫命名，我没回答他。……猫怎么可能给另一只猫命名？但现在的我……是可以的，只是我的小埃及猫，是别人的松松了。”
　　
　　“猫不是狗，更换主人不难。”
　　
　　“松松也不再是一只猫。……做一只猫，你可以肆无忌惮地表达自己，人从不会对一只猫有太多要求。但作为一个人，你不得不约束自己的行为，知道有些东西再喜欢，最后还是要放手。” 森林猫想了会儿，依旧不服气。“我只是不明白，你是怎么知道那个人是霍天航的？为什么小摺耳没那样的人？我也没有？”
　　
　　“有一点我想你们一直没明白，宠物就是人选择了，去侍养的动物。”
　　
　　“可现在松松不是动物。”
　　
　　“那他也不再是我可以管的了。”
　　
　　“等等。”森林猫抱着小摺耳站起来，向神女又靠近了些。“什么意思？”
　　
　　“做猫，或者做人，这是唯一的规则。当你是只猫，哪怕你可以和人一样思考，我们还会保护你。猫是强大无比的月亮女神Bast的化身，Bast女神专管月亮、生育和果实丰收。而猫，他们喜欢在夜间伏击，他们会毫不隐蔽地进行□，并且多产，他们捕鼠，以保证粮食丰收，正好与女神的职责相符。”神女说着伸手将小摺耳抓近自己的怀里，慢慢挠着他的头。“我们设法保护你们的物种，但结果很不幸，你们不再喜欢夜间出游，你们甚至找不到可以□生育的对象，因为你们不再夜间出行，也不再需要老鼠体内的牛磺酸。”
　　
　　“我……更不明白了。”
　　
　　“显然地。”神女看看自己怀里的小摺耳猫，又看看眼前这个个子高大的外国男人。“你们都选择了。”
　　
　　“可松松现在……什么时候才能把耳朵和尾巴，还有胡子藏起来？是Bast女神在惩罚松松吗？”
　　
　　“猫，或者人。哪天松松真的有了决定，自然……就会好的。”
　　
　　松松在门口徘徊了好一会儿，才把脑袋探过去张望。那对大大的毛茸茸的耳朵，还有那双圆溜溜转来转去的眼睛，以及没藏住的动啊动的透明胡须，让在里头等得已经有些心烦的人也忍不住笑出声。
　　
　　“你躲外头做什么，进来吧。”霍天航对着只露出半个脑袋的松松招招手。
　　
　　松松摸着鼻子，另一只手背在身后抓着自己那条乱晃的尾巴，一点点地往书房里挪，眼睛瞅来瞅去就是不正眼看霍天航，脸还红红地，头上那对大耳朵却很是灵活，耳尖不停小幅动着。
　　
　　霍天航就站在那里，憋住笑，看着松松别别扭扭地往自己这里靠，刚刚那些浮躁和不安也瞬间消失了，就像已经见到了自家的松松一样。霍天航不得不承认，这个可爱的小朋友的出现，很能抚慰自己。
　　
　　“是埃及猫吗？”
　　
　　“啊？”松松惊讶地张大嘴巴，护着鼻子的手也拿开了，那张小脸直视着霍天航，配着那几根细细长长的透明小胡须和画在鼻尖上的那点砖红色，让霍天航觉得自己体内的恶劣因子又开始冒头，就像要去欺负自己家的松松时那样，只是对着松松时，他可以真的付诸行动，而眼前这个人，却不可以。
　　
　　“是在装埃及猫吗？其实我不是很能区分猫咪，但真的和我家松松很像，松松……就是一只埃及猫。”
　　
　　“没有装呢。”松松低下脑袋，又抓了抓鼻子。“那个……”
　　
　　“什么？”霍天航耐着性子，说话的声音和温和了些。
　　
　　“我陪你坐会儿，可以吗？”松松说完，飞快地跑过霍天航身边，一转身坐下，尾巴一直给藏得好好地。
　　
　　“你真有意思。”霍天航望了眼门口，走到松松身边坐下。“为什么要把尾巴藏起来？你现在可是小猫哦。”
　　
　　“我是小猫。”松松将自己的尾巴翻到身前，然后指指自己的耳朵。“埃及猫松松。”
　　
　　“嗯，很可爱的埃及猫松松。”霍天航小心地伸过手，捏了捏松松尾巴的尖端。“是你叔叔帮你做的吗？好真实的尾巴，不会是真的猫毛吧？……我听你叔叔说，你们都是近期从国外回来的，都还适应吗？”
　　
　　“小尾巴可以保持平衡。”松松推开霍天航的手，将尾巴抱住护在身前。
　　
　　“你喜欢猫吗？”霍天航也没有接松松的话，就那么有一搭没一搭地说着。
　　
　　“喜欢。”松松点了下头。“你呢？”
　　
　　“喜欢。我一直有在喂养流浪猫，松松是唯一我想把他带回家的。现在想想，当初松松好像也没有来吃我带去的食物，他就那么趴在树枝上睡觉，个头小小的，现在也小小地，又瘦，看着怪可怜，不过也只是看着而已。松松很神气地，是我见过的最神气的小猫崽，尤其是他生气吹胡子的时候……”霍天航说到这儿忽然笑了，像是看到了松松，眼神也显得特别温柔。“松松很挑食，很爱干净，不过不喜欢洗澡，每次洗澡都弄得浴室被打劫一样。……他真的很小，特别是浑身打湿时，样子很无助，好像你用点力气，就可以把他的脖子折断。……他怎么还不来呢？让一个孩子给松松洗澡，万一出事怎么办？不行，我要去看看。”
　　
　　“霍天航。”松松拉住霍天航的衣袖。
　　
　　“我去看看就来。”霍天航站着，伸手正要挥掉松松拉着他的手，但看到松松无助的眼神，又放下了。
　　
　　“你知道在哪里吗？这里很大的，我和小摺耳都会迷路。”松松扯扯霍天航的袖子。“和我说会儿话吧。”
　　
　　“我应该走开的，我觉得松松可能有危险，觉得他不想让我见到松松，但是……”霍天航坐了下来。“为什么看到你在，我就莫名其妙觉得很安心了呢？松松，我不知道你们是谁，我只是想……想松松过得好。”
　　
　　“他只是只猫。”
　　
　　“是啊，我朋友也那么笑我，说那是只猫，又不是你爱人。”霍天航揉了揉额角，脸颊微微发红。“很多人都会那么说的，那只是一只猫，猫懂什么，谁给吃的就跟着谁，要是不开心了就离家出走，那就是猫。他们很漂亮，很骄傲，是出名的萌物，会让很多人为他们的那优雅的体态和清冷的性子倾倒……他们似乎从来不属于你，你要很小心地照顾着，爱着。但是到了晚上，你睡着了，他们才开始自己真正的生活，就是那种无论你怎么努力，似乎永远也无法融入其中的感觉。……性感，充满野性，那就是猫。”
　　
　　“你不那么认为吗？”松松问得很小心，手指还拉着霍天航的衣袖没有松开。
　　
　　“我也不知道。”霍天航从口袋里把那只玩具老鼠掏出了递给松松。“你看，这是他的玩具，我买的。”
　　
　　松松空出一只手接过玩具老鼠，抬头呆呆地看着霍天航。
　　
　　“我知道他不喜欢，我一直都知道。”捏了捏松松的耳朵，霍天航闭上眼睛。“真像，松松，你真像只猫。”
　　
　　“我没那么灵活，不能像猫咪一样跳跃，奔跑。”松松很遗憾地解释着，声音越来越小。“变成很没用。”
　　
　　“小傻瓜，你是人，自然不能和猫一样行动。猫是天生的猎人，他们永远知道怎么捕猎。”霍天航说完，伸手搂住松松的肩膀，让他靠在自己身上，手在他后背上轻拍。“被气馁了，松松，我们都没有办法像猫一样灵动，但……我们是人，人可以做很多别的事来弥补我们天性的不足。……松松，在想什么？”
　　
　　“在想我能做什么。不过……松松有你，我什么都没有。”
　　
　　“怎么可能呢？”霍天航抬手揉了揉松松后脑的头发。“你那么可爱，怎么会没有人喜欢你呢？不知道有多少人喜欢才是真的。家人啊朋友啊，特别是你那个叔叔，我看得出来，他很爱你，而且我也很……”霍天航说到这突然停下了，连手上的动作也停住了，整个人就那么僵坐着，手指稍稍动了下，又很快僵住。
　　
　　“而且你也什么？”松松焦急地想知道后面的话，没有意识到霍天航的手就放在他脸侧。
　　
　　“松松。”霍天航低转头盯着松松的眼睛。“你的耳朵呢？”




16

16、16 ... 
 
 
　　松松其实挺后悔那天自己就那么逃走了，后来发生了什么自己也不知道，在房间里躲了一天，还是小摺耳从窗户里钻进去找到的他。松松对蹲在地上傻傻盯着自己瞧的小摺耳招了下手，小摺耳立刻跳了上来，毛茸茸地一团缩，依偎在他的怀抱里，就像当初自己这样缩在霍天航身边，然后等着他亲自烧的小鱼吃，想到这儿，松松不争气地哭了，眼来“吧嗒吧嗒”地往下掉，害得小摺耳“呜呜”地不知道该怎么办。
　　
　　森林猫听到房间里的哭声，一下就把门给撞开了。松松哭成小花猫，小胡须随着抽咽的动作一翘一翘，那模样又让人心疼又让人觉得好笑，可爱得不行。森林猫最后还是决定以一种很轻松的心态来面对。
　　
　　“肚子饿了不？要不要吃小鱼？”森林猫坐到松松身边，让他趴在自己的腿上，手很自然地顺着松松的头发，还有那对大大的猫耳朵。“霍天航当天晚上就回去了，心事重重的样子，今天早上又来了。”
　　
　　“他又来了？”松松正要跳起，被森林猫按了回去。
　　
　　“那么激动做什么？你想要去见他吗？”
　　
　　“不，不……不是的。”松松抹了下眼睛，抓抓鼻子。“他是不是觉得我是怪物？”
　　
　　“松松，你是在闹别扭吧？”森林猫笑着从口袋里掏出一包小猫饼干，拆开，塞了一块在松松嘴巴里，又给乖乖窝在边上的小摺耳递了块。“我只跟霍天航说你病了，过不了多久就能手术把耳朵装回去。”
　　
　　“他信吗？”松松嚼着饼干，伸手又从森林猫那里摸了两块。
　　
　　“饿坏了吧？哈哈，小鱼马上就烧好了，过会儿下去吃。”森林猫笑着揉着松松的头。“为什么不信呢？他把你当作一个人，根本不会想到你就是他的松松。人有时就是那么笨，他们的心里都有一套定律，不管感受到的是什么，如果和那套定律不符，就会被排斥。……其实常识和逻辑也是会骗人的。”
　　
　　“霍天航他不笨，只是……”松松小口地咬着饼干，脑袋在森林猫的腿上不自觉地蹭蹭撒娇。“他只是不再是个孩子了，所以他不相信，不相信猫会变成一个人，虽然他那天明明有看到我的，他也不会相信。”
　　
　　“松松。”森林猫突然很温柔地叫了一声。
　　
　　“怎么了？”松松转过身，仰躺着望着低头看向自己的人。
　　
　　“松松，你知道自己为什么没有完全变成人或者干脆变回猫吗？”森林猫用指尖慢慢地在松松的脸颊上描绘着。“因为你还没有真正做出决定。到底是想成为一个人，还是只做一只猫。”
　　
　　“森林猫，为什么你会选择做一个完整的人呢？你真的愿意放弃作为猫时所拥有的能力吗？”
　　
　　“除了不能灵活地跳跃跑动外，我们并没损失什么，相反还得到了更多。”
　　
　　“可你告诉过我和小摺耳，那是猫的本能，是我们的骄傲。潜伏，瞄准，跳跃，扑倒，我们那样狩猎，那是我们的存在。现在的猫咪，哪怕在家里养尊处优地，到了晚上，还是会溜出来狩猎，那是我们猫。”
　　
　　“我们依然可以狩猎，笨松松，狩猎那是本能！”森林猫在松松的脑门上拍了记。“说正经的。”
　　
　　“疼！”松松又抓了两块饼干塞进嘴巴里，鼓着腮帮子。“又教训人！”
　　
　　“变回猫会相对简单很多，你的生活也会简单很多，回到霍天航的身边一样会很简单，反正他也正等着你回去。先别激动，可回去之后呢？还是和之前一样生活吗？……松松，有一点我希望你现在就明白。”
　　
　　“是什么？”松松又把手伸向那袋霍天航买来的猫饼干，被森林猫不客气地打了手。“疼呢。”
　　
　　“霍天航总有一天会有自己的家庭，而且可能就这几年。他爱的人，将来还会他自己的孩子。虽然你还是生活在那里，被当作家庭一员那么存在着，就像其他爱猫人士爱自己家那只宠物猫那样，但也不会再多了。可能在刚开始，你和别的品种一般的宠物猫不一样，因为你是一只漂亮的国内少有的埃及猫，不过……也只是如此而已。对于那个收养你的家庭，这个区别很快会被忽略，因为最终，你也只是一只宠物猫而已。”
　　
　　“但猫……不是都不是单配的吗？我不在乎成为之一的。”松松舔舔手指上的饼干屑。
　　
　　“松松，你不是之一。”森林猫抓住松松的手，将他拉起来直视着自己。“在霍天航心里，最重要的会是他将来的妻子和孩子，你只是第三，或者第四。你真的不在意吗？那如果霍天航家里养了很多宠物猫呢？他对你还是很好，吃的不少，用的不差，只是还有别的猫而已，你会高兴吗？会想着要回去？……确实，普通的猫会和其他猫分享一个主人，一个家庭，他们不需要独一无二的爱，因为他们有自己的生活，像神女说的那样，随时都可以抛弃自己现在的主人，去寻找更好的。可我们不一样，我们会思考，会妒忌，你不能终其一生都躲在一只小猫的躯壳里。……退一步来说，既然你说猫不是单配地，为什么就一定要回到霍天航身边？让我来照顾你不是也一样吗？我可以接受你任何的样子，我真正了解你。为什么不能是我呢？”
　　
　　“嗯……嗯……”松松扑闪下眼睛，眼珠子骨碌碌转着，手又抓了抓鼻子。
　　
　　“嗯什么呢？”森林猫拿松松没法子，又给喂了块饼干。“马上就去吃饭了，饿死鬼一只。”
　　
　　“我也不知道。”松松嚼着饼干，特认真地看着森林猫。“你刚刚问的，可……我必须知道。”
　　
　　“松松。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“记住，狩猎是猫的本能，猫……永远知道怎么捕获自己的猎物。”
　　
　　“我知道，潜伏，瞄准，跳跃，扑倒。”
　　
　　“现在……好好潜伏着，看清楚动态。”
　　
　　“现在……先去吃饭吧，我要吃小鱼！”
　　
　　“喵！”小摺耳也跟着叫了声，一下跳到松松的肩上。
　　
　　霍天航独自坐在车里，看着眼前那座现已不多见的洋楼，心里乱糟糟地，也不知道在愁些什么。手指在腿上无节奏地敲打着，一直没往方向盘上握。早上的时候，国外的朋友给自己来了电话，说从埃及弄只埃及猫出来难度挺大，政府看得严，基本是不给带出国，但可以去英国弄只回来，那里也有纯种的，同时还发了一组他看中的小猫的照过来。那照片现在就在霍天航的手机里，银色的埃及猫，都很小只，很瘦，可爱而且活泼，所有的小猫崽似乎都是如此。事实上，如朋友说的，埃及猫并不是那种最讨人喜欢的猫的种类。
　　
　　那天回到家后，霍天航在床上转辗反侧，就是无法入睡，这还是霍天航生平第一次失眠。本来是为了去见松松才赶到那里，结果还是没见到，自己也就那么回来了，都没和那老外争论几句，满脑子想着关于那个叫松松的少年的事。他是老外一个远方亲戚家的小孩，家里没有人，所以由他暂时监护着，算是领养。背井离乡跟着他来到这里，只有那只小摺耳猫做伴。松松的家境开始很好，后来出了些事儿才没落，可以说小时候的松松被当成小少爷娇养着，导致他天性有些骄傲别扭，却又思想单纯得像个小孩。
　　
　　这点和自己的松松还真像。好出生，算是小贵族，后来变革了，降为小平民，骨子里是骄傲地，但性子却单纯直率。他的松松和松松都很漂亮，也很瘦，声音悦耳，大眼睛，机灵有神，连看着自己的目光都一样。
　　
　　霍天航忽然想到自己和朋友提的那些找埃及猫的条件，还没说到一半就被朋友给数落了，说天下的小猫都是那样，爱清洁，没事就蹲那洗脸，骄傲爱炸毛，独立自主不粘人，弄不好还会离家出走。霍天航当然知道这是猫咪的共性，但一时又找不到反驳的话，说自己家的松松不一样，朋友一定会说，谁都觉得自己家的小猫小狗小朋友不一样，霍天航那是典型溺爱的家长形象。所以那不过就是只小猫，自己却喜欢得不行。
　　
　　管家看到霍天航站在门口时，脸上没有一点意外，礼貌地把人领到大厅，然后进去通报。一个小时前就是这个人把自己这样带了进去，二十分钟前也是这个人把自己送了出来，没有多余的表情，连问候也没有。
　　
　　第二次见到松松，其实就隔了一天，那个小家伙还是那副猫咪打扮，正坐在位置上开心地吃鱼，手握成拳抓着自己的勺子就那么开始捞鱼时。而那只小摺耳就和当初松松在自己家里那样，有模有样地坐在在饭桌上进食。光这点来看，霍天航相信老外那家子是爱猫的，还和他一样，爱得有些没有原则和规矩。
　　
　　“喵。”小摺耳先看到了霍天航，那声叫也听不出是在跟他打招呼还是提醒谁。
　　
　　松松开心地吃着小鱼，头也没有抬，嘴巴里含含糊糊地还说了句。“没有他烧得好吃。”
　　
　　森林猫耳朵尖，听到松松那话有些不乐意，本来推在脸上的要给霍天航的客气的笑容也全没了。随手指了指剩下的那把椅子让霍天航坐。眼睛确是气呼呼地瞪着松松，好像松松做了什么让他不高兴的事儿一样。
　　
　　霍天航扫了眼餐桌，差点没忍住笑出声。这家人不仅爱猫，还和猫一样爱吃鱼。除了鱼，找不到别的菜。
　　
　　小摺耳左右转了转脑袋，见森林猫和松松都没有说话，朝霍天航又“喵”了声，低下头继续吃起来。
　　
　　松松一手抓着银勺子，一手捧着一个画着小丑鱼图案的蓝色小碗，正在戳鱼头和鱼身连接的部位，然后勺起鱼头丢回盘子里，开始戳鱼尾巴，戳下后也仍回盘子里，自己张大嘴巴开始咬鱼背上的肉。小嘴巴一张一合地，带动着鼻尖两侧的胡须，大眼睛也眯了起来，一副享受地不行的样子。吃完鱼背上的肉，探出粉色的舌头快速地绕着嘴巴舔了两圈，犹豫了会儿，吃了鱼肚子上靠近鱼背的那些肉后，把剩下的也丢回盘子里，开始勺另外一条完整的小鱼吃。那副美滋滋的样子，看得霍天航都有些呆。
　　
　　就和自己家的松松一样，就喜欢吃鱼身上肉最结实的部分。
　　
　　“小心鱼刺。”霍天航好心的提醒才出口，就听到“当”一声勺子摔在地板上的声音。
　　
　　松松惊讶地张大嘴巴，直愣愣地看着霍天航，嘴角上还粘了点汤汁，呆傻呆傻地。几秒后回过神，手背猛地在嘴巴上擦了两下，“咚”一声跳了起来，就那么站着。又过几秒，“呀”一声，用手捂住了下半张脸。
　　
　　“坐下继续吃吧，在家里，打扮成什么样都是自己的自由。”森林猫边说话，边把松松扔回去的鱼头和鱼尾巴夹进自己的碗里。“一起吃饭吗？我让管家给你盛了碗饭过来，吃得惯鱼吗？”
　　
　　森林猫才说，管家就已经把饭给端了过来，米饭，汤碗，盘子，勺子，筷子，一一在霍天航面前摆好，然后绕到松松那里，将地上的勺子捡起，拿了把新的放在桌上，对着森林猫点了下头，就退下了。
　　
　　霍天航暗中感叹了下这种还配备英式管家的家庭，有种时空穿越的感觉。再瞄一眼那老外，确实长得半点不像北非人，完全就是一张北欧人的脸。回头看看还站着的松松，那眉目，到有些像东方人。
　　
　　“那不客气了。”霍天航拿起筷子，对松松笑了笑。“坐下一起吃吧。”
　　
　　“哦。”松松听话一屁股坐了下来，红着脸，抓起勺子，眼睛还是盯着霍天航。
　　
　　“霍先生是来看松松的吗？”森林猫说道。“松松正好也有话要跟你说。”
　　
　　“是吗？”霍天航又看了眼桌上的几盘鱼，真连个配菜都没有，甚至去腥的作料好像都没有加，于是重新把注意力投到也有些食不知味的松松身上，看着他欲言又止，又害羞又气恼的样子，心情大好。
　　
　　“那天……对不起，就那么跑掉了。”松松咬了咬手里的银勺子，小声又问了句。“你没讨厌我吧？”
　　
　　“怎么会？也是我太鲁莽，松松没生我气吧？”
　　
　　“有点，不过现在好了。”
　　
　　面对松松如此直白的回答，霍天航终于忍不住伸出手，在松松的肩膀上捏了捏。“你太可爱了。”
　　
　　管家这时又上来了，端了两盘菜，就放在霍天航面前，一看就知道是饭店出来的，不过至少正常了。
　　
　　“我想你吃不惯我们的，就给你加了两个，入乡随俗。”
　　
　　“谢谢。”霍天航说着夹了一口。“不错。”
　　
　　“你喜欢吃这个？”松松眨巴下眼睛，也拿自己的勺子去舀，最后还是霍天航夹了送到他嘴里。
　　
　　“松松还不会用筷子。”森林猫说。“家里都不用，在学呢。”
　　
　　“嗯嗯，有在学的。”松松努力嚼着嘴巴里的花椰菜，强忍着给咽了下去。
　　
　　森林猫“噗”一声喷了出来，然后没刹住，开始大笑起来。霍天航一头雾水，松松脸颊通红，抬起手臂就把自己手里的小勺子朝着森林猫给扔了过去。小摺耳一看势头不对，转身跳到座椅上躲开。
　　
　　终于炸毛了。霍天航心道。果然叫松松的猫咪都是又可爱又别扭，又傲娇又单纯，还喜欢炸毛。
　　
　　“你慢慢吃，我不和那家伙一桌儿，过会儿你自己上来，别睬他。”松松跟霍天航嘀咕了两句，直接拿了霍天航的勺子，给自己的碗里倒了两条小鱼，对着森林猫“哼”了声，捧着碗“嗒嗒嗒”地跑开了。
　　
　　森林猫抓着松松砸过来的勺子，还在笑着。
　　
　　小摺耳从桌边探出脑袋瞧了瞧，看看局势稳定了，跳上来继续吃饭，见那两盘专给霍天航准备的菜，像是很嫌弃，转个身直接背对着。森林猫好容易克制住 
 16、16 ... 
 
 
　　，结果又笑开了，边笑还边含糊地跟霍天航道歉。
　　
　　“松松不喜欢吃蔬菜吗？”
　　
　　“他就喜欢吃鱼。”森林猫特别强调了最后一个字。
　　
　　房子的另一头，捧着小碗的松松坐在窗台上，不停地吐着舌头，手在上头拍了两下，眉头拧着，低头咕咚咕咚喝了几大口鱼汤，嘎巴嘎巴嘴巴，咬了一大块鱼肉在嘴巴里，这才缓过了神来。




17

17、17 ... 
 
 
　　霍天航进到松松的卧室时，松松正坐在床沿上无聊地晃着腿，尾巴在身后甩啊甩，大耳朵尖动来动去，连脸上的胡须也是，整个就没有安分的部位。虽然小猫装没有换掉，衣服到是换了一套更随意的。白色T恤和天蓝色的长裤，脚上穿了双毛拖鞋，这时已经被踢开了，五个脚趾岔开并拢地玩，还真挺自娱自乐的。
　　
　　“嘻嘻，脚趾头，五个。”松松嘴巴里嘀咕了句，忽然猛地抬起头。“霍天航！”
　　
　　“在想什么呢？”霍天航笑着走进去，在松松身边坐下，回头特意看了眼尾巴和身体的结合处。
　　
　　“小耳朵不灵光了呢，都没有听到你进来。”松松情绪低落了那么两秒，立刻又高涨起来，还特意仰着脑袋乐呵呵地看着霍天航，脸上表情很丰富，配上那胡须可爱得让人想去捏捏。“你喜欢这里吗？”
　　
　　“这里不错，挺特别的。”霍天航说得还有些客套。
　　
　　“喜欢和松松说话吗？”松松伸过手热情地搭在霍天航的肩膀上，人也站了起来，几乎是要扑向霍天航的姿势挤在他双腿间那么站着。“下次来的时候，可以特意给松松也带点东西吗？可以想着另外一个松松吗？”
　　
　　面对松松如此直白的言语，霍天航一时不知道如何作答。
　　
　　松松撅起嘴巴往床头嘟了两下，然后一个转身又坐回到霍天航身边，期待地看着他，只是挨得近了些。
　　
　　霍天航顺着松松的指示看过去，只见一包拆开了，估计已经消灭掉大半的小猫饼干放在床头柜上。说是小猫饼干，可不是小猫形状的饼干，是千真万确给小猫吃的饼干，还根据口味的不同做出不同鱼的形状。
　　
　　“这是……我买的。”霍天航将小猫饼干拿到手里。“是我买给松松的。”
　　
　　“嗯，我……嗯，松松很喜欢。”松松点了点头，舌头舔了下上唇，微微笑着。
　　
　　霍天航看了看那袋腥味不淡的饼干，又看看松松那一脸小猫等鱼的表情，脸上终于也放松下来。手在松松头顶的两耳间揉了揉。“那松松喜欢吃什么？我听你叔叔说你不喜欢吃蔬菜，这样对身体不好哦。”
　　
　　“可是蔬菜不好吃嘛。”松松不动声色地将霍天航手里的猫饼干顺到自己手里，很自然地塞进口袋。
　　
　　“那除了鱼，你还喜欢什么？”霍天航顺手地去捏了捏松松头上的耳朵，还热乎乎地，凑近一看，似乎能看到红色的细细的经脉密布在内侧，耳内的毛短短稀稀地，均匀地分布在面上。那就是一对猫的耳朵。
　　
　　“喜欢你啊。”松松随口一说，立刻吐了下舌头。“你给的都喜欢。……你在看什么？”
　　
　　“没……没什么。”霍天航将手背在身后，视线不自觉地落在松松的脸上，那几根胡须是直接从皮肤里穿出来的，绝不可能是贴上去的。意识到后，霍天航不禁咽了口唾沫，手心开始冒汗，连心跳也快了起来。
　　
　　“霍天航，你喜欢松松吗？那以后常常来看我，和我说话，好不？”松松完全没注意到霍天航的变化，还是一副自我沉醉的样子，心里默默念着“潜伏，瞄准，潜伏，瞄准”，大眼睛眨巴了两下，紧跟着送上一个可爱无比的笑容，再小鼻子皱了皱，胡须也跟着欢快地扬起，嘴角抿着，变成了可爱的猫咪嘴。
　　
　　这是松松对着镜子能做出的最可爱的样子了。
　　
　　“松松，你……”霍天航深吸了口气，仍旧强烈地感觉到心脏在胸腔里猛烈收缩膨胀着。
　　
　　“好不好？”松松进一步追问，人又站了起来，极为期待地盯着霍天航。
　　
　　“好。”霍天航几乎是反射般地吐出一个字，也回看着松松，眼睛都不敢眨一下。
　　
　　“我们打勾！如果谁骗人，就叫他一辈子再见不到对方。”松松伸出小指，坏坏一笑，小胡子欢乐地向上翘起，大耳朵跟着左右转转，连身后的尾巴也翘上来搭在霍天航手臂上。“我不怕，因为我一定做到，你怕吗？”
　　
　　看着绕上自己手臂的毛茸茸的猫尾巴，霍天航又猛咽了口唾沫，心跳的声音连耳朵都能听到了，浑身发热盗汗，肾上腺素蹿升。霍天航唯一还清醒的头脑让他明白，此刻他不是因为激动才这样，而是，他被吓得。
　　
　　松松疑惑地皱皱眉头，看眼自己伸出的手指，再看看霍天航呆呆的表情，就像很不情愿地样子。小脸一沉。
　　
　　“你到底要哪样！”松松往后一步跳开，气呼呼地指着霍天航的鼻子。“好好跟你说话你不睬我，你要哪样！”
　　
　　面对突然忍无可忍，装无可装而炸毛的松松，霍天航紧绷的神经反而神奇地给点拨开了。
　　
　　“啊……我都这样了，你还想哪样！”松松抓起座椅上的垫子直接向霍天航的头砸了过去。
　　
　　“松松。”霍天航挡住砸向自己的垫子，人也跳了起来，抬手就去抓又开始满屋子找东西扔他的松松。
　　
　　“气死我了，气死我了，什么松松乖乖就好，根本不是。”松松挥着手对着霍天航一阵乱砸。
　　
　　“松松，住手。”霍天航只是用手臂阻挡着，还没有从这个失控的场面里找回头绪，只好被动着躲避，不让松松伤到自己，也不伤到松松。第一次见到自家松松到现在的点点滴滴，第一次见到这个松松到现在的点点滴滴都在眼前交错着闪过。不可能，绝对不可能的推论浮现又被推翻，没有任何的答案。
　　
　　已经打开的松松见霍天航只顾后退着，也不说话，心里更是憋屈。一个上蹿跳到霍天航背上，手脚并用地把自己缠了上去，张开嘴巴就往霍天航的耳朵上咬下去。霍天航一个没有控制住力道，将松松甩到了床上。
　　
　　趴在床上的松松还不停歇，抓起枕头又砸。
　　
　　“松松，你到底做什么？”霍天航一把推开飞来的枕头直接扑了上去，把乱打乱踢的松松压在身下。“别闹！”
　　
　　“你坏。”松松挣扎不动，红着眼睛瞪着霍天航，张嘴凑上去对着霍天航的脸就要咬。
　　
　　霍天航一个眼疾手快，扯过被角塞进了松松嘴巴里，将人死死压在身下不给动弹。
　　
　　森林猫推开门那一刻，就看到一片狼藉的屋子，和床上紧紧贴着的两个人。松松嘴巴里咬着被子呜咽，眼睛红红地，眼角还湿漉漉地挂着泪珠。霍天航也是红着眼，抓着松松的手按在头两侧，人就那么压在松松的小身板上。那和松松红眼睛的原因可不一样，那是被逼急了，要喷火要发泄地红。
　　
　　小摺耳跟在森林猫脚边，看到这场面也一下子呆住了。
　　
　　“不是你想的那样。”霍天航连忙跳起身，离得床远远地。
　　
　　松松可怜兮兮地看了眼森林猫，抓起被子盖住头，人在里头翻了个身，只留下小尾巴挂在外头。
　　
　　“到底这是……怎么了？”
　　
　　“对不起……我……我先回去了。”霍天航从森林猫身边擦过，逃一样地跑了。
　　
　　小摺耳“喵喵”一声，跳到床上趴着，爪子在松松背上一推一推。
　　
　　认命地叹口气，森林猫一路捡着被松松扔地上的枕头，抱枕，被子，装饰品，扶起被推翻的桌子椅子后才在床边坐下。连同被子一起把委屈地又变成小花猫的松松给抱在怀里，轻轻拍着他的后背。
　　
　　“刚刚不是好好的吗？怎么还打起来了？”
　　
　　“他不喜欢松松。”松松露出半张脸，委屈地眨巴着水汪汪的大眼睛。“松松试过了，松松做出很可爱的样子，有很乖地跟他说话，但是他都不理我……讨厌他，讨厌他……呜呜……森林猫，怎么办？”
　　
　　“傻瓜。”森林猫将松松的脑袋按在自己怀里。“那我们回去？离开这里？”
　　
　　“我不要。”松松快速地擦了把眼睛。“是不是我太急了呢？刚开始他明明有很喜欢和松松说话的样子。”
　　
　　“松松，我觉得……”森林猫捏了捏松松的大耳朵。“他发现了什么。”
　　
　　“发现什么？”
　　
　　“那么近的距离，他不是瞎子，松松……这是真的猫耳朵，他不可能每次都看不到。”
　　
　　“所以……”松松伸手摸了下自己的耳朵。“他害怕了？”
　　
　　“是……在犹豫吧。”
　　
　　松松咬住下唇，眼泪又开始在眼眶里打转。
　　
　　“松松，你要给他时间。我们不能因为人类接受不了，就责怪他们，那只能说明……他只不过是一个普通人而已。”森林猫用拇指擦着松松脏兮兮的小脸，笑着在他额头上啄了下。“你还有我，有小摺耳，有其他我们还不认识的可以变成人的猫，我们还有神女和Bast女神，松松……霍天航不过是芸芸众生里一个。”
　　
　　“但他是第一个跟我说带我回家，会对我好的人。”松松低下头，赌气似的将眼泪蹭在森林猫的衣服上。
　　
　　“那就等等看，也许他会再回来。”
　　
　　“如果不呢？”松松抽搭了一下。“森林猫，松松也害怕了。”
　　
　　“小傻瓜。”森林猫揉着松松的后背，将他整个人保护在自己的怀里。“那就把他追回来，关一辈子。”
　　
　　“哪有那么容易啊？他又不是老鼠。”
　　
　　“不是老鼠又怎样？哪怕是头熊，你也要把他给猎回来。”
　　
　　“森林猫，我想了下。”松松揉揉眼睛，慢慢坐正，把小摺耳抱进怀里。
　　
　　“说来听听。”
　　
　　“我想变回猫，回到霍天航那里一次，最后一次作为一只猫咪回到他身边。然后……我要做一个真正的人。”
　　
　　森林猫捧住松松的脸，极为认真地注视着，许久之后，点了下头。
　　
　　“我一定帮你。”
　　




18

18、18 ... 
 
 
　　都说有了第一次，第二次就近了，这不，霍天航回家后，又开始失眠了。那只玩具老鼠趴在床头，黑溜溜的圆眼睛正好对着他，怎么看怎么像是在嘲笑他。一个居然被一个长着猫耳朵猫尾巴猫呼吸和猫鼻子，但是非常可爱的男生吓跑的男人，确实……霍天航摇摇头，将玩具老鼠转了个身背对自己，也是情有可原吧？
　　
　　手机里还存着很多小猫崽的照片，很多还是偷拍地。小猫崽睡觉，吃饭，翘着尾巴在饭桌上，沙发背上踱步，跳书架，咬枕头，追任何圆形滚动的物体，和镜子里的自己打架，还有在阳台上晒月光，怎么看都是一只很正常的顽皮小猫，当然，除了晒月光这件事情。霍天航若不是有天晚上水喝多了起夜，也不会注意到这点，还有就是拜那个针孔摄像所赐，让他看到了很多小猫崽不为人知的一面。比如，开窗户让自己的猫朋友进来做客，不仅会开电视，还要选频道看，面对电视购物或肥皂剧时还会很嫌弃地摇头。原本霍天航以为小猫崽是因为喜欢书架才老是跳上去趴在书上睡觉，后来发现小家伙竟然还会用那只毛茸茸的小爪子翻书看，当然那时他不知道他是在看，他以为只是巧合，以为小猫崽只是发现了新奇的玩物。
　　
　　“到底怎么回事呢？”霍天航从床上弹起来，将自己的头发抓成了鸡窝，还是想不通。
　　
　　两分钟后，霍天航开始满屋子寻找那份老外带走小猫崽当天来证明自己是猫主人的文件，但是，不见了。
　　
　　“喂，是我，霍天航。”霍天航翻着书房抽屉，给自己那位兽医朋友打电话。“你上次不是和我说，确实有一只埃及猫的幼崽入境吗？……你能弄到复印件什么的吗？……我现在也说不上怎么回事，我连我自己都解释不通没法和你解释，但你得相信我，真的。……我是有托他去帮我从英国弄只埃及猫过来，但这两件事情没有关系，我现在想知道，你说的那只在一个多月前入境的埃及猫幼崽是不是我的松松。……等下。”
　　
　　霍天航翻了下手机上的日历，电话那头兽医不明所以地一个劲儿“喂”着。
　　
　　“如果你说的属实，那么那只埃及猫现在至少有三个月了？……但是你觉得我的松松是多大？……好，我等你的消息。……是的，我去看松松了，不过没有见到猫，这个……下次见面再说。”
　　
　　霍天航挂了电话，看着一桌子被翻得乱七八糟的文件资料，正琢磨着下一步该怎么做时，处在视线范围边缘的书房门口突然出现了什么东西，霍天航猛一转头，就见一只脏兮兮的小猫崽倚着门口，也不知道是外面下雨了还是不小心踩到水坑里了，全身的毛都粘在一起，显得耳朵和那双绿绿亮亮的眼睛特别大。
　　
　　“松松？”霍天航除了喉咙里发出了个声音外，整个人都是僵直的。
　　
　　小猫崽探出舌头舔了下鼻子，张开嘴“喵”了声，尾音还拖得很长，声音清清甜甜地，很是可爱。
　　
　　“松松！”换了种更为强烈的语气，像是身体也被唤醒了，霍天航在意识到自己做出反应时，人已经冲到门口并将那只湿漉漉的小猫崽抱在了手里，小心地捧着，还是那么小，那么瘦，轻轻地没点分量。
　　
　　“喵~”小猫崽又叫了声，低头在霍天航的手掌上舔了舔。
　　
　　“你自己偷偷回来的？”霍天航将小猫崽放在一只手的掌上，小心地检查着。“有没有受伤？哪里摔着没有啊？怎么都没长个头？有没有吃饱？冷吗？先去洗个澡，然后烧小鱼给你吃，好不好？松松？”
　　
　　小猫崽四仰八叉地躺在霍天航手掌上，毛茸茸花花的小肚皮朝天，小脑袋仰着，眼巴巴地望着霍天航，小尾巴倒钩着遮着屁股，四肢缩着贴近身体，可爱得不得了。听到霍天航叫他，又是一声“喵”。
　　
　　“小东西。”用手指很轻地戳戳小猫崽的肚子，霍天航低头在那个湿哒哒的脑门上亲了下。
　　
　　那个小猫崽的专用小澡盆还在原处没有移走，霍天航准备水时把小猫崽放在小毯子上，开了暖气灯，又拿了小猫崽最喜欢的猫饼干出来喂了几块，说道：“我都有留一份儿呢，想你回来了能吃，先垫垫肚子，乖。”
　　
　　小猫崽低头叼起一块小饼干含在嘴里，嘎巴嘎巴地嚼着，眼睛依旧死死地盯着霍天航看。
　　
　　“我在呢，再看也不会变成两个。”霍天航笑着点了下小猫崽的脑袋。
　　
　　这次给小猫崽洗澡格外顺利，小家伙就坐在澡盆里任由霍天航浇水倒浴液揉搓冲水，大眼睛定定地看着眼前动作比平时都温柔的人。小猫崽似乎成了霍天航最开始想的那样，可爱乖巧听话好带，但即使是骄傲炸毛生气时，小猫崽也是可爱乖巧听话好带地。霍天航不知道哪里不一样，有什么悄悄变了，感觉依旧很好。
　　
　　“在想心事吗？”霍天航抓起小猫崽的两只前脚，将他拎了起来，手指沿着软软的肚皮探到后腿间。小猫崽忽然缩了下，小尾巴一绕，挡住了自己的要害。霍天航一愣，立即又喷笑出来。“哈哈哈哈哈。”
　　
　　小猫崽一脸“我忍着”的表情，坚决不在这个时候炸毛。
　　
　　“那么小只，还害羞。”霍天航将小猫崽放回水里。“那自己洗干净哦，哈哈，还害羞。”
　　
　　小猫崽别过头，不理。
　　
　　“松松，是准备好回来了，然后一直不走吗？”霍天航将小猫崽抱到干净的毛巾上，对着暖气灯，小心地吸着身上的水。“松松，可能以后我会没那个勇气，当事情更加清晰的时候，我可能就真的不敢说了，所以趁着现在，我还只是沉浸在因为看到你回来而有的喜悦里，我想说……我知道你可以听懂我说的话，我知道你是一只很特别的猫，是真的特别，比其他猫，甚至是人都特别。……我不知道你为什么会出现，不知道你为什么会跟我回家，但我真的很高兴捡到你。……我不能阻止你成为你该是的样子，松松，做很特别的存在是需要勇气地，很多人其实都有那样的能力，只是缺乏相应的勇气。……我呢，也试着那样，好吗？”
　　
　　小猫崽从毛巾从探出脑袋，顶着被霍天航擦得乱糟糟的毛，眼睛特别的绿，透透得和翡翠一般。
　　
　　“松松。”霍天航双手抱住小猫崽那颗小小的脑袋，用额头在他前额蹭了蹭。“我必须承认，我真的有那么点害怕，别笑我，也别生气，好吗？像我说的，如果你只是一只普通的小猫，我可以把你带回家，一直养你到老死，我甚至可以保证只养你这么一只小宠物，但是……如果你不只是，那就不一样了。”
　　
　　松松探出小舌，在霍天航的下巴上舔了下，刺刺地，有些痒。
　　
　　“好了，先把毛吹干，然后我去烧小鱼。”
　　
　　为小猫崽准备的小鱼，冰箱里还冻着两条，霍天航把它们取出来，用小猫崽的专用锅给煮上，不加任何的调料，带着鱼最原始的气味，那才是小猫崽喜欢的味道，也是鱼该是的味道，就像那顿意外的午餐。
　　
　　小猫崽吃得津津有味，时不时看眼在餐桌边作陪的霍天航，享受着那双温暖的大手在自己后脑背上的爱抚。
　　
　　做出任何一个决定都比想象地要容易，难的只是做了之后，要去坚持，坚持了还不后悔，后悔了也能承担起责任。对于一只猫很难，几乎不可能，对于一个人也很难，几乎做不到。几乎不，所以才要去试。
　　
　　你说的，猫是天生的猎人，他们知道怎么捕猎。
　　
　　小猫崽舔了舔嘴巴，对留在盘子里的鱼头鱼尾和鱼肚子上最肥腻的部分视而不见，踱着小猫步在餐桌上走了一圈，然后定下来，闭上眼睛，认真地开始洗脸理毛。哪怕有人替你洗澡了，脸还是要自己洗。
　　
　　也不知道是几点，霍天航侧卧在床上，手掌护着一个又软又暖的小身体。小猫崽的呼吸很轻，只有小肚皮的上下浮动还显示着他微弱的生命迹象。那怎么看都像是一只未断奶的小奶猫，却有着那么强大的内在。
　　
　　曾经有一个故事这样讲述。
　　
　　很久很久以前，有一个农民，名叫吉普，有一天，他在树下睡着了。这时，来了一位公爵和他的仆人。公爵命人将吉普送到自己的家里，给他换上公爵的衣服，睡在公爵的床上。当第二天吉普醒来时，他以为自己是农民的生活只是一场梦。然后，又是有一天，吉普睡着了，这时，公爵和仆人出现在他身边。公爵命人将吉普送回到那棵树下，换回农民的衣服。当第二天吉普醒来时，他以为自己是公爵的生活只是一场梦。
　　
　　但霍天航知道，松松是真的回来过。
　　
　　当次日的阳光照进屋内时，霍天航迷迷糊糊地醒来，手边是空地，床头的玩具老鼠依旧背对着自己。房间里没有小猫崽的影子，餐桌上没有小猫崽的碗，只是冰箱里少了两条小鱼，小猫崽的毛巾还在阳台上晒着。
　　
　　霍天航对着朝阳伸了个懒腰，心情像是大好。
　　
　　“还是说出来了呢。”
　　
　　霍天航靠着围栏，转头看向手边的空位，仿佛上头正蹲坐着一只神气活现的小猫崽。
　　
　　“松松，等你回来啊。”




19

19、19 ... 
 
 
　　松松在镜子前转了好几圈，兴奋得乱蹦Q，新剪的头发干净清新，特别是耳朵那里修剪得特别好，只是本来挺好看的耳朵，被松松自己捏得都有些发红。再背过身照照身后，裤子和衣服都是新的，直接买来就换上的，特别合身，特别是腰身那里。松松很得意地对着镜子里抱着摺耳猫看着他笑得有些欠抽的森林猫的影像抬了抬下巴，眼角上吊着。此刻无比得瑟的松松如果可以飞的话，恐怕这会儿早已经蹿得没了影儿。
　　
　　“松松，可以了。”森林猫放下小摺耳，走到松松身后。“我们去吃小鱼？”
　　
　　“真的不会自己再跳出来吗？”松松摸摸自己头顶的黑发。“脑壳儿是圆的，耳朵是软骨，不是骨头。”
　　
　　“你看我的耳朵尾巴什么时候有出来过？”森林猫在松松的后腰上拍了下。“别再照了，照一上午了。”
　　
　　“再一会会嘛，你要吃先去吃吧。”松松说着又拿了顶帽子盖在头上，点了下自己的鼻尖，对着镜子左右扭了扭。“哎呀呀，真是帅……啊，森林猫，你做什么啊！快放我下来……森林猫，你这只霸道的大猫！”
　　
　　森林猫一手扛着乱踢的松松，一手对等在一边打了几个盹儿的小摺耳招了下手。“走，吃小鱼去。”
　　
　　小摺耳“喵喵”两声，扭着胖胖圆滚滚的身体，开心地跟在后头。
　　
　　松松不服气地在森林猫背后捶了两下，挂着不动了，心里还是美滋滋地，又忍不住伸手摸摸自己的脸，特别是鼻子两侧的，光光滑滑地，和脸蛋上摸着感觉一样。还有鼻子，鼻梁线挺挺地，松松非常喜欢。
　　
　　霍天航还是每天会去那里喂流浪猫，好像又多了几只新的小猫崽，那只曾经被松松教训的大黄猫似乎做了妈妈，身边跟着三只小奶猫，连斑的黄毛，小黑猫，还有一只灰色的，三只粘着大黄猫喝奶。所以后面几天霍天航都有带来牛奶和鱼喂给那只在哺乳期的猫咪。如那三只小猫显现的颜色，霍天航知道，他们应该不止一个爸爸。猫咪就是这样，肆意地□多产，来者不拒，除了曾经出现在这里的那只傲娇的小猫崽。
　　
　　“如果有人想带你们回家收养你们，你们愿意吗？还是哪一天不愿意了，就又跑了？”
　　
　　霍天航蹲在地上看着那些进食的猫，有一只和自己还挺亲热，会过来打个招呼再吃，但也只是如此。它们是认得霍天航的，知道他是目前最可靠的饭票，每天差不多这个时候会来，带来的食物也差不多。如果有一天他不来了，它们会想念应该出现的美食，而不是那个会带来美食的人，这或许是猫和狗的区别。
　　
　　一只小猫从花坛里跳了出来，圆头圆脑地，对着霍天航“喵喵”叫了两声，然后注意力被那三只小奶猫给吸引了，跑过去逗着玩儿。霍天航走近看了看，确定是那只见过不知道多少眼的小摺耳猫。
　　
　　“是你？”霍天航伸手将只顾着蹭小奶猫玩儿而缺乏警惕的小摺耳拎了起来。“应该是你，你也没长个头。”
　　
　　小摺耳定定地看着霍天航，似乎想到了什么，“喵”一声叫，身体左右扭着，却不像小猫崽一眼喜欢伸出小利爪挠人。霍天航小心地将小摺耳放在地上，跟着他往小区的另一头走。那条路霍天航记得，当初那姑娘带他走过，穿过一片绿化带，三四分钟的路，就是小区的小花园，那里有秋千，健身器材，还有跷跷板。
　　
　　那个少年就站在秋千上，咯咯笑着，用力蹬着腿，将自己甩得很高。
　　
　　霍天航在一边坐着，抱着那只小摺耳，笑着看着那个玩秋千投入到连有人过来都不知道的少年。就和刚刚小摺耳跑去找自己时被那三只小奶猫吸引，在一边玩儿开了一样，恐怕这就是所谓的江山易改本性难移。
　　
　　“哎呀，真好玩呢，嘿嘿。”大概有十分钟，少年终于从秋千上跳了下来，用手背擦了把额角，抬头望向空中的月亮，跟着一个懒腰，左右晃晃脑袋，再抖抖肩膀，不耐烦地嘀咕了句。“怎么还不来呢？”
　　
　　“是在找他吗？”霍天航接住话，抱着小摺耳迎了上去。
　　
　　“呀！”少年闻声跳转过身，眨巴了两下眼睛，故作镇定地说。“先生您好，您捡到我的小猫了。”
　　
　　霍天航一愣，立刻憋住笑，深吸口气，说。“原来这是你的小猫，很可爱。”
　　
　　“可爱？”少年皱皱眉头，没好气地瞟了小摺耳一眼，小声抱怨了句。“小肥球。”
　　
　　小摺耳一脸无辜地“喵呜”了一声。
　　
　　“我叫霍天航。”霍天航将小摺耳递到少年怀里。“怎么这么晚了一个人在外面？”
　　
　　“嗯……我叫松松。”少年抓着小摺耳，对着霍天航露出了一个甜甜的笑容，眼睛弯弯地就和天上那个月牙一眼，嘴角勾着，抿着唇，然后客套地来了句。“谢谢您帮我把猫咪找回来。”
　　
　　“不客气。”霍天航也不多说，就等着松松往下演。
　　
　　“嗯……”松松抓了下头。“您怎么也那么晚了一个人在外面？”
　　
　　“我来喂野猫的。”霍天航儒释道。
　　
　　“啊，您真是一个很有爱心的人。”松松做了一个很夸张的惊讶表情。
　　
　　“还好，还好。”霍天航低头轻咳了声，极力克制着自己。
　　
　　“那个……您每天都来喂小野猫吗？这个点儿？”
　　
　　“是啊，除非下雨天。”
　　
　　“为什么啊？下雨天不是更该来吗？”
　　
　　“哦？为什么呢？”
　　
　　“因为下雨天更不好找吃的呗。”松松往霍天航身边挪近了些。“那个……霍……先生，您是要回去了吗？”
　　
　　“我不急，那……松松，天色晚了，我送你回家吧。”
　　
　　“好。”松松正高兴地要应下，马上改了口，头一垂。“好像不太合适。”
　　
　　“怎么不合适了？”霍天航咬着唇极力憋笑，满意地看着松松微微泛红的脸颊和一副不知所措的样子。
　　
　　“第一天认识就送人回家不太和礼仪吧。”松松嘀咕了句，眼珠子飞快转了转，突然眼睛一亮，笑着抬起头对霍天航说道。“不过……走走的话也是可以的，就当散步吧，嗯……霍先生，您怎么了？”
　　
　　霍天航无奈地搓了把脸，好言道。“松松，我还是开车送你回家吧。”
　　
　　“这个……不太好吧。”松松扭捏状态。“还是走走吧。”
　　
　　“松松，你够了哦，回你家走路，走到明天吗？给我上车！”
　　
　　“哎呀呀，你怎么这样啊，哪有第一天认识就让人坐车就带回家……啊啊啊……别拽我啊……混蛋！”
　　
　　坐在副驾驶座上的松松板着脸，哼了一声别过头，留了个后脑勺给霍天航。
　　
　　“松松，咱们把安全带系上。”霍天航陪着笑。“对不起，刚刚不是那个……情绪上来没控制住，对不起。”
　　
　　“本来好好的呢，都是你。”松松转过身，那手指头用力戳了戳霍天航的脑门。“现在好了，怎么办？”
　　
　　“那……我们回去，重来一次？”面对装乖没几句又本色炸毛的松松，霍天航真不知道自己该是什么心态。
　　
　　“不要，没有心情了。”
　　
　　“那……你说怎么办吧？”霍天航趁着松松注意力转移的空儿，把手伸过去替松松系好安全带。
　　
　　“都是你。”松松又愤愤地来了一句。“本来都想好了的，我们就和别人一样，某一天就那么认识了。”
　　
　　“嗯，对，我们今天才认识的，我捡到你的小猫咪，然后还给你，然后我们交换了名字。”霍天航顺着说道。
　　
　　“对啊，然后第二天还是那里，一起喂小猫，聊聊天，慢慢认识，一天又一天，然后就熟悉了，然后很正常地问对方，周末有空吗？来我家里吃个便饭吧。”松松捶打座位。“这样多好啊，现在呢？现在呢？你看看啊，我就坐你车里了，啊……好像我很随便一样，怎么会这样啊，本来挺好的，都是你！都是你！”
　　
　　“是我是我，都是我不好。”霍天航笑着搂住松松的肩膀小心拍打着。“别生气了，都是我不好。”
　　
　　“当然是你不好。”松松见霍天航一副笑得脸都快抽筋的样子，气就不打一处来。“你还笑！”
　　
　　“那你说，想怎么样吧。”霍天航抹了两下脸，不笑了，很严肃地看着松松。
　　
　　“都是你。”松松看着霍天航，想想依旧不甘心，飞地一脚踹在霍天航小腿上。“你想啊，一般都应该是那样的模式的，森林猫跟我说的，两个人，某一天相遇了，嗯……是怎么说来着的？相遇相识，然后……”
　　
　　“相知相爱？”霍天航揉着自己被踹的地方，表情非但一点不痛苦，还很美。
　　
　　“还有相守，对，就是这五个词。”松松数了下手指，本来挺失落，很快又来了精神，又朝霍天航飞了一脚。
　　
　　“松松！”霍天航按住松松的膝盖，语气又软了下来。“别踢了，都青了。”
　　
　　“都是你！”
　　
　　“是我，我赔罪，我请你吃夜宵。”霍天航极快地捏了把松松的嫩脸蛋，发动车。“你知道一见钟情，坠入爱河的说法吗？那也是一般正常情况会发生的，两个人某天相遇，对视那一刻火花四起，他们相爱了。”
　　
　　“那么快？”单纯的松松被霍天航带了过去。“真的？”
　　
　　“是啊，然后情定，然后就约会去了。”
　　
　　“哦。”松松抓了抓鼻子。“难怪森林猫说，还可以跳级的。……咦，我们去哪里？”
　　
　　“约会呗。”霍天航得意地笑着，心情大好。
　　
　　小摺耳趴在后座上伸了个懒腰，趴下睡了。
　　
　　松松眨巴着眼睛，好奇地看着霍天航，数秒后，也跟着笑了起来，脸颊红红地，笑起来弯弯的眼睛，还有可爱的不变的猫咪嘴，再配上两点很浅的酒窝，带着少年的清新帅气，还有小猫的纯真可爱。




20

20、20 ... 
 
 
　　松松和霍天航就这样一见钟情，然后开始恋爱了。不管对于松松还是霍天航，都不是很简单轻松的事，当然对于某人的家属来说更是如此。森林猫最近有些头疼，大概就是因为松松兴高采烈谈恋爱了的缘故。
　　
　　“我穿这个好不好看？这个呢？”松松拿着两套风格其实没什么差别的衣服在身前比来比去。
　　
　　“松松。”森林猫站在一边很有耐心地陪着松松试衣服。“只是来吃顿饭而已。”
　　
　　“啊……你有没有和管家叔叔说啊，霍天航喜欢的菜我都写给你了。”
　　
　　“呃……我给管家了，厨房的人以为是张符给丢了。”森林猫轻描淡写地来了句，手在帮松松整刘海。
　　
　　“干嘛？嫌弃我的字不好看是吧？”松松“切”了一声，注意力又回到了那两件衣服上。
　　
　　森林猫坏心地站在一边，就是半天也不给个主意，看着松松光着上身在那里犹豫不决，心里还挺乐呵。
　　
　　变成人后的松松，还是和小猫时一样，精瘦纤长，身板虽小，但骨架匀称，肉也结实。变成了人，胸前自然只有两颗小红点，嫩嫩粉粉地，和没了倒刺的小舌头差不多色。只是脑袋还不开窍，森林猫不知道吃了多少豆腐，亲自用手掌验证了这副身体绝对可以质保打上“细皮嫩肉，紧致光洁”的标签。
　　
　　“你看什么呢？这里又没有小鱼，那么饿吗？”松松好心地拿起一直只放在手边的猫饼干。“给。”
　　
　　森林猫看了眼松松手里的那袋挑得只剩渣的饼干，又顺着那白嫩的小爪子沿着手臂又瞄回到身上，鼻子用力吸了吸。“松松，天气凉，赶紧把衣服穿上，就你现在拿的那套，对，好看极了，快穿上。”
　　
　　“不早说。”松松顺势打了个寒颤，利索地把衣服穿上了，又站在镜子前臭美了半天。
　　
　　“松松。”森林猫站在松松伸手，手正好搭在他的肩膀上，从镜子里看着这一前一后依偎站着的两个人，还是挺和谐美好的。森林猫很不舍得地用下巴在松松脑袋上磨了磨，带了点撒娇的口气说道。“我后悔了。”
　　
　　“你后悔什么？”松松不会看脸色，自顾自弄着自己那短短的刘海。
　　
　　“霍天航没有说要你跟他过去住吧？”森林猫将手臂往前一伸，把松松抱在怀里。
　　
　　“说了。”松松很直接地答道。“不过我还没答应。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“你不是说，要有一个过程吗？”松松拍了下森林猫的手。“大猫，爪子挪开，衣服要皱掉了。”
　　
　　“你没良心。”森林猫说着手掌就在松松头顶乱抓。
　　
　　“干嘛，果然霍天航说的对，是猫都会炸毛。”松松不客气地将森林猫推开。“但你炸毛一点不可爱，大猫。”
　　
　　“大猫是老虎，小笨蛋。”森林猫又把松松拉回来，帮他顺着被自己弄乱的发型。“为什么不同意？”
　　
　　“不是你说不好吗？如果两个人住在一起，和小猫和主人住在一起是不一样的，就像……”松松抓抓头。
　　
　　“就像夫……呃……算了，这么复杂的课题，还是留给人类来教育吧，人类比较擅长说教。”森林猫低头在松松的耳廓上亲了下，嗅了嗅松松身上淡淡的香味。“你会一直都是我的小埃及猫的，对吧？”
　　
　　“我不会忘本的。”松松拍拍胸膛，又举起手学着样拍拍森林猫的肩。“说真的，你也赶紧找个伴儿吧。”
　　
　　森林猫握紧拳。“松松，这个是不是霍天航教你的？”
　　
　　“是啊。”松松诚实地点了点头。“我也觉得挺有道理，这样我就不用担心你一个人太闷欺负小摺耳了，哦对了，小摺耳也要跟着我的，所以呢，你趁我现在还在这里陪着你的时候，赶紧找个伴儿。不过要找到和我家霍天航那么好的人可能性不大，不过森林猫，你长得高大威武地，一定有很多小妞喜欢你的。”
　　
　　“小妞？”森林猫额角的青筋跳了跳。
　　
　　“就是漂亮的小姑娘。”
　　
　　“那他霍天航怎么不去找小妞哇！”森林猫暴躁。
　　
　　“呃……他说我比小妞好。我是挺好的，但和小妞比？要怎么比呢？”松松摸摸鼻子，小声说。“其实我不太明白，不过我看到过人类，还猫咪间那什么的事，就是……森林猫，松松是不会生小猫崽的对不对？”
　　
　　“放心，你生不出。”森林猫拉了把椅子坐下，深吸了两口气。
　　
　　“什么时候可以呢？”松松红着脸凑近。
　　
　　“什么什么时候？”
　　
　　“就是……”松松眨巴下眼睛。“抱抱亲亲，然后一起睡觉呗。”
　　
　　森林猫脸色一暗。“谁教你的？”
　　
　　“咦？不是住在一起的恋人都睡在一起的吗？你不是说刚刚认识啊确认关系就住在一起不好吗？那松松问你什么时候好，你干什么这么凶啊，我都有听你话的，虽然……过程有些快了那么一点儿。”
　　
　　“睡在一起？”
　　
　　“是啊，以前松松也和霍天航睡在一起，不过那时松松个头太小，不好抱，现在松松大了。”
　　
　　“我说松松，你到底是懂，还是不懂？”
　　
　　“什么懂还是不懂？”
　　
　　“算了，时间差不多了，霍天航该来了，我们下去吧。”
　　
　　“你敷衍我！”
　　
　　“这件事，如果我教你，霍天航会宰了我的，你不会想失去我吧？”森林猫捏捏松松的脸蛋，不过瘾，又把人拉怀里抱着。“松松，当初认识你和小摺耳时，神女就希望我像一个父亲一样照顾你们，因为你们真的很小只，特别是你，还瘦，好像一用力就压扁了。……啊，这样吧，松松，我当你干爸吧。”
　　
　　“干爸？”松松皱下鼻子。“你和霍天航差不多大，你是爸？”
　　
　　“呃，按照我们的辈分算，我是。”
　　
　　“哦。”松松想了下，立刻送上一个甜甜的笑脸，靠在森林猫身上。“爸，我要零花钱。”
　　
　　霍天航这次来这里吃饭，饭桌上的菜终于变得正常了不少，不过还是以鱼类为主，稍微加了些料烹制，基本还是保留原汁原味，不过人还是可以吃下的。专门为霍天航备的菜就放在他那一侧。
　　
　　松松挨着霍天航坐着，侧着脑袋笑眯眯地看着他，肚子咕噜噜一下，脸红了。
　　
　　霍天航也不多说，给松松夹了他最喜欢的小鱼放在碗里，还去掉他不喜欢的部分。
　　
　　森林猫低着头自顾自吃着，小摺耳就在他边上蹲着，吃着自己盘子里的小鱼。整个吃饭场面可以说非常地安静和谐。松松基本就是由着霍天航从开场照顾到了结束，甚至有人还多此一举地去挑了鱼刺。
　　
　　“霍天航。”松松拉了拉霍天航的衣摆。“骨头含钙，松松要长个头的。”
　　
　　饭后松松依依不舍地抱着小摺耳上楼午睡，本来松松不愿意地，但霍天航和森林猫还是把已经瞌睡迷迷糊糊的松松赶回了自己房间，说他们有些事情要说，还说是一场男人与男人之间的对话。
　　
　　“好稀罕哦。”松松不服气地撅着嘴巴，在镜子转前了个身。“我也是男人。”
　　
　　小摺耳已经在枕头上睡得昏天暗地，完全没有一点动静。
　　
　　“你也是男人。”松松走过去拉起小摺耳的一条后腿瞧了眼。“啧啧，你是小男人。”
　　
　　霍天航和森林猫，在花园里坐着，闻着花香，品着浓茶，如果前面有一个鱼塘，或者两个人会更满意。
　　
　　“那就这样约好了，下次一起钓鱼去。”森林猫摸摸下巴。“松松要乐坏了。”
　　
　　“我今天来，是有个事儿要和你商量下。”霍天航直言道。“我想把松松接过去，跟我一起住。”
　　
　　“你有时间照顾他吗？”森林猫对霍天航这个目的倒是毫不意外。“我替松松找了家教老师，可以在这里学些必要的东西，而且我也有时间。你可能会关心我们的经济来源，我只能最简单地回答你，松松一定比你更有钱。当然，坐吃山空这样的道理我们是懂的，所以我才会想教松松一些知识技能，另外……也是最主要的一点，我不想松松将来只能依赖着你生活。松松是一个人，既然如此，他就应该有自己的社会价值。”
　　
　　“我赞同你的观点，只是这不是一年半载能完成的事，而且你也有自己的生活，松松，我会照顾好的。”
　　
　　“霍天航，你真的知道我们是什么人吗？”
　　
　　“不是完全知道，但多少也有点数。……我有很认真想过，我需要松松在身边，他也需要我。”霍天航目视前方，神情略显严肃。“你知道我的职业，或者如果你可以知道更多我的事，你会发现如果我说我可以照顾好松松，并且愿意一辈子对他好，只对他好，我就一定会做到。我想，这也是我会遇到你们的原因。”
　　
　　“男人的承诺不太可信，尤其是在恋爱初期。”森林猫抿口茶，一脸不置可否的表情。
　　
　　“我可以做任何事来证明。”
　　
　　“你不用像我证明。即使你不是，松松也很喜欢你，会跟你走，最多后来很伤心。”
　　
　　“我不太明白你的意思。”
　　
　　“别让松松伤心。”森林猫有些诡异地笑了笑。“我不在乎用别的任何事来让你感觉到压力。”
　　
　　“你就像一个父亲，把自己的女婿悄悄叫到一边，然后对他说，小子，你要是让他哭了，我就剁了你。”
　　
　　“很好的比喻，我喜欢比喻。”森林猫伸手重重地压在霍天航的肩膀上。“记住你今天说的话。”
　　
　　松松睡得迷迷糊糊地醒来，发现霍天航就侧卧在自己边上，笑得呆呆地看着自己，小摺耳不知道怎么跑到床尾去了，团着一圈睡得正香。松松揉揉眼睛，跟着打了个哈欠，眨巴了下眼睛，才回过神来。
　　
　　“霍天航。”甜甜的笑，软软的声音，可爱的小脸，勾着漂亮的猫咪嘴角。
　　
　　“松松。”霍天航很温柔很温柔地叫了声。
　　
　　“咦？”松松正纳闷，霍天航的脸凑近，放大，跟着唇上被什么热乎乎的东西磨了磨。
　　
　　“醒了？”霍天航偷香完毕，也不和松松多解释。
　　
　　“刚刚……”松松摸摸自己的嘴唇。“那是亲亲对吧……霍天航，你偷亲我，你……唔。”
　　
　　脚刚刚踢出去，嘴就又给亲住了，估计这个就叫顾此失彼。
　　
　　“松松，跟我回去吧。”霍天航搂着松松，额头相触，小声地恳求着。“跟我回家吧，松松。”
　　
　　“霍天航。”松松红着脸，支支吾吾地，忽然觉得身后有些痒痒，扭捏了下，往后缩了缩。
　　
　　“不愿意吗？”
　　
　　“嗯，你知道松松是什么人吗？”松松将脸半埋在枕头里，不敢去看霍天航。“松松……嗯……”
　　
　　“我们不是那天在小区的公园认识的吗？我捡到你的猫，还记得吗？”霍天航抓起松松的手亲了下。“然后我们一见钟情，坠入爱河，晚上就约会去了，我送你回家，然后第二天，我们一起去喂小野猫。”
　　
　　“可以只是这样吗？”
　　
　　“当然可以，只是为了眼前的人，没有其他要求。”
　　
　　松松不太理解地皱皱眉头。
　　
　　“不管你是谁，我已经遇到你了，所以……松松，跟我回家吧。”
　　
　　“好。”松松在霍天航的下巴上蹭了蹭。“松松豁出去了。”
　　
　　“哈哈，松松……你真是太有意思了。”




21

21、21 ... 
 
 
　　晚上，松松一个人在房间里整理东西，准备第二天搬家。森林猫又一次在松松的房门口徘徊，小摺耳被抓去洗澡了，这是松松的要求，说大家都要香喷喷地过去，这样比较吉利。小摺耳不会说话来反抗，无辜地望向森林猫求助，结果发现自己完全就是只笨猫。松松说的话，森林猫哪里有反对的时候。
　　
　　松松在房间里开心地哼着小调，整理着自己要带到霍天航家里的东西。
　　
　　“松松，我可以进来吗？”森林猫敲了敲未关的房门，人已经挪了进去。
　　
　　“森林猫！”松松笑呵呵地跑过来，拉着森林猫的手往自己房间里走。“是不是舍不得我啊？”
　　
　　“坏东西。”森林猫捏了下松松的鼻子，仔仔细细地又打量了好久。“唉，就这样要嫁人了。”
　　
　　“什么嫁人啊，乱说话。”松松嘟了下嘴，很快又笑了，拍拍自己的床沿示意森林猫坐下，然后自己坐在边上，侧躺下来，头枕在森林猫的腿上，很惬意地仰望着他。“我每个礼拜都会回来看你的。”
　　
　　“说话要算话，不然就罚你变回小猫咪。”森林猫用力揉着松松的脸。“小白眼狼。”
　　
　　“哎呀，你干嘛啊。”松松“啪啪”两下打掉森林猫的手。“那么舍不得我呢？那我明天不过去了，再陪你一个晚上，好不好？只是后天晚上我一定要过去，和霍天航打过勾勾的，如果不算数的话，会一辈子都再见不到对方的，真的。神女说过，猫咪不会轻易承诺，但是如果许了，就一定要做到的。……森林猫？”
　　
　　“明天我送你过去，还有小摺耳，别欺负他，知道吗？他很依赖你的，你是猫咪时，那么小个，就喜欢欺负他，现在你是人，他是小猫，依赖你的时候更多了，你要学会对他负责，懂吗？”
　　
　　“哎呀，那么复杂啊。”松松挠挠头。“反正有霍天航呢，我就负责和小摺耳玩，嘿嘿。”
　　
　　“你呀！”森林猫笑着叹了口气。“以后霍天航一定给你吃得死死地。”
　　
　　“嘻嘻，那是，我谁啊！”松松翻个身，手臂抱住森林猫的腰，脑袋在他肚子上蹭了蹭。“我会想你的。”
　　
　　“三分之一的比例，嗯，算很高了的。”森林猫揉着松松的头发。“不知道还有没有别的同类，我要去找找看，再找一个像松松那么可爱地，然后永远绑在身边，再不放手。呵呵，到时你帮我说好话。”
　　
　　“森林猫？”松松仰起头。“别这样呢。”
　　
　　“没事，变成人就会这样，矫情，呵呵。都收拾好了？要帮忙吗？”
　　
　　“差不多都好了，唉，人的东西就是多。”松松用脚丫子踢了踢自己床头的抱枕。“这个也要。”
　　
　　“霍天航会帮你准备的。”
　　
　　“不要，那是我们一起买的，让我带过去吧，有你的味道。”松松撒娇似的蹭蹭森林猫，突然推开森林猫跳了起来。“哎呀呀，我们这是做什么呢？我白天不是还要回来上课吗？弄得跟诀别一样，真是的。”
　　
　　“呃，也是哦。”森林猫恍然大悟般地点了下头。“那从明天开始，加课……啊……松松！”
　　
　　那个松松要带走的抱枕，稳稳地砸在了森林猫的头上。
　　
　　生活好像对于松松来说变得越来越好了，比如遇见一个愿意带自己回家好好照料的主人，比如变成完整的人再次遇到他，比如和霍天航住在一起，晚上挤一个被窝，缩在他怀里睡觉，暖暖地很安心。
　　
　　生活好像对于霍天航来说有些越来越折磨了，比如遇到一只可爱的小猫崽捡回家养，结果发现小家伙傲娇炸毛挑剔，比如遇到一个可爱的猫耳少年，结果发现还是和小猫崽一个德行，傲娇炸毛挑剔还暴力，比如终于把勾走自己心魂的小家伙领回家，天天香喷喷地抱在怀里一起睡，结果除了傲娇炸毛挑剔暴力外，还不开窍地不能碰一下，就怕一个不小心把小家吓到了，影响以后的生活乐趣和两人的性福。
　　
　　周末晚上松松捧着本森林猫买给自己的课本，穿着宽宽大大的短袖睡衣，睡裤被踢到了一边，就穿了个小裤裤窝在霍天航怀里看得认真。霍天航新接了个任务正在研究，那些数据本来清楚着，现在都成浆糊了。
　　
　　霍天航终于放手将资料扔到一边，轻咳了声，手在松松光光的小胳膊上滑来滑去。“松松？”
　　
　　“干吗？”松松翻了页书。
　　
　　“我们说说话吧。”霍天航抱着松松，在他后颈蹭了蹭。
　　
　　“唉呀，你怎么和只大猫一样啊？”松松回过头打量了下霍天航的身板。“不对，你是只大笨熊。”
　　
　　“嘿嘿，松松，别看书了，我们说说话。”霍天航扯掉松松手里的书，在他耳边亲了下。“松松？”
　　
　　“说说话？”松松眨巴下眼睛。“哦，对了，我新来的老师，嘻嘻，每次看到森林猫就脸红，可好玩了。”
　　
　　“森林猫？”霍天航想了想。“木五是五个木字？那名片上那个NFC是什么意思？”
　　
　　“Norwegian Forest Cat。”松松张开手臂搂住霍天航的脖子。“是在考我吗？你见过我们的护照啊证件什么的吗？上面都有的，缩写。EM，Egyptian Mau，SF，Scottish Fold。嘻嘻，松松的英文不错吧？”
　　
　　“Egyptian Mau，埃及猫？”霍天航环住挂在自己身上的松松，入神地盯着他的眼睛看。
　　
　　“Scottish Fold，苏格兰摺耳猫。”似乎是为了跟霍天航贴得近一点，自己也舒服，松松直接分开腿跨坐在霍天航身上，还很开心地扭扭，见霍天航脸色变了，好奇地拍拍他的脸颊。“你怎么了，脸好热乎哦。”
　　
　　“松松，你乖，坐着不要乱动。”霍天航低头做了几个深呼吸。“别动。”
　　
　　“嗯。”松松嘟嘟嘴，也不知道怎么了，乖乖地靠在霍天航怀里不动了。
　　
　　“松松，其实……”霍天航的话还没说完，手机连着门铃一起响了。“我先去开门。”
　　
　　“好的。”松松飞快地从霍天航身上跳了下来。
　　
　　霍天航红着脸，动作有些怪异地从床上下来，半猫着腰跑了出去，但是目的地却是厕所。门铃还在响，手机也还在响，却都不理。松松奇怪了，抓抓头，看了眼手机又看了看浴室紧闭的门，自己跑了出去。
　　
　　“请问你找谁？”松松开了锁，打开一道缝儿，探出半个脑袋，打量着门口的人，刚刚看清，就兴奋地把门拉开，直接要扑上去打招呼，结果发现那人手里抱着个箱子，才止住了。“好心的兽医哥哥。”
　　
　　“嗯……你是……”兽医看着只穿了件宽大睡衣，赤着脚，晃着两条纤细匀称的小白腿的少年，傻了。
　　
　　“我是松松，你是来找霍天航的吗？他在厕所呢，你进来吧。”松松拉着兽医就往屋里走。“你带什么来了？”
　　
　　“松松？”兽医紧了紧自己怀里的箱子。
　　
　　“坐吧，我给你倒水。”松松说完转身跑了，还不忘大喊一声。“霍天航，兽医哥哥来啦。”
　　
　　兽医一头雾水，在沙发上正襟危坐，总有什么不好的预感，咕咚咽了口唾沫，低头看了看怀里抱着的箱子。
　　
　　“你怎么来了？”霍天航出来时，脸色还有些潮红。
　　
　　“我给你带来了，你忘了吗？前天入境的，这两天都在我这里观察，小家伙长得很好，调皮捣蛋，小猫崽子里算是可爱活泼了，和别的品种猫咪差不多，当然……少了点儿灵气。霍天航，你在听吗？”
　　
　　“你是说……你带了一只……”霍天航指指兽医放在腿上的箱子，很小声地问了句。“埃及猫？”
　　
　　“不是你要的吗？”兽医一脸茫然。
　　
　　“水来啦。”松松端着满满一杯水，欢快地跑了出来，身后跟着滚圆滚圆的小摺耳，水还跟着撒一路。
　　
　　“小心点。”霍天航接过水杯塞给兽医，将松松拉到身边。“进去把衣服穿好，这样没有礼貌的哦。”
　　
　　松松看看自己那两条腿，吐了吐舌头，转身跑进了卧室。
　　
　　“我说霍天航，到底怎么回事？”兽医一手拿着水杯子，一手按着箱子，眼睛盯着趴在前面的小摺耳。“你什么时候又养了一只摺耳猫？那个男孩是谁？为什么和你住在一起？为什么他也叫松松？”
　　
　　“这个说来话长，但是……”霍天航在兽医身边坐下来，将箱子往兽医怀里又推了推。“你把它带走吧，算是我提前送你的生日礼物，谢谢，不客气。……你这样看我干什么？你不是说你很想要一只埃及猫吗？”
　　
　　“我是很喜欢，但是……等下，到底是怎……”兽医话还没问完，箱子里的小东西就开始捣乱了，在里头撞来撞去，还发出“喵喵”的叫声。小摺耳一下跑了过来，踩在霍天航的脚背上要往上爬。
　　
　　“你就不能装个笼子带过来？”
　　
　　“不是正好笼子都在用，新的还没到货，就……”
　　
　　“那是什么？”松松一下蹿到客厅，身上多了条七分的背带裤，露出一节白白的小腿。
　　
　　“这个……”兽医把箱子按在怀里，赔笑道。“没……没什么。”
　　
　　“喵！”
　　
　　“猫？”松松耳朵动动，立刻冲了过来，低头嗅了下箱子，脸色一下变了。
　　
　　“那个是这样的。”霍天航赶紧站起来搂住进入炸毛预备状态的松松哄道。“他看我养了只埃及猫，心里喜欢得不得了，所以也想自己要一只，这不……过来炫耀来了，可惜啊，没有我的那只那么有灵气，真的。”
　　
　　“笨蛋，我哪有那么多个啊。”松松说完在霍天航脚上猛踩了下，伸手一把夺过箱子。“你会憋坏他的。”
　　
　　“啊？”兽医根本就是呆了，只顾着看两人怪异的举止，还有霍天航呲牙翘着一只脚的逖，等反应过来要阻止时，才发现松松已经把箱子给打开了，正对着里面那只被自己好心打扮过的埃及猫看。
　　
　　“这是什么？”松松把埃及猫抓出来抱在怀里，看着他脖子上挂着的牌子。“松松？”
　　
　　兽医立刻把头转到一边去看天花板，无视此刻想要掐死他的霍天航。
　　
　　“他也叫松松吗？”松松愣愣地说了句，咬着唇，把随埃及猫一起过来的相关文件连同那位好友的抱怨和交代信件一起拿了出来。完好无损地装在文件袋里，还厚厚的一打，中英双语。“霍天航的？”
　　
　　“松松。”霍天航扑过去蹲在松松身边，小心地将人揽在怀里。“你听我说解释，我那个是……”
　　
　　“你要养着他吗？”松松抬起头，红着眼睛，很认真严肃地问了句。“你要养他吗？”
　　
　　“呃……”霍天航低头看了眼瘦瘦小小的埃及猫，那模样和自己的小猫崽还真的很像，眼睛水汪汪地，但是有些呆，估计是被装在箱子里晃悠得有些闷了，眼睛不是绿色也不是琥珀色，淡淡地有些发蓝。
　　
　　兽医意识到两人之间有什么事发生，但又不知道该怎么帮忙，因为实在想不明白为什么霍天航现在是一副被“捉奸”的无措样子，难道是因为那个男生有了摺耳猫，不想再要一只埃及猫？可问题是霍天航难道就那么把自己那只可爱灵气的小猫崽给忘了？兽医想不明白，所以他也不走，他选择旁观。
　　
　　“你不想养他，把他那么远弄来做什么？”松松揉着埃及猫的背。“明显有些水土不服啊。还有你，兽医先生，你怎么照顾的？居然放在这样的箱子里？你那里不是有很多妈咪包什么的吗？怎么那么小气啊！”
　　
　　“我……”兽医旁观被炮轰，正想解释，被霍天航瞪了回去。
　　
　　“那……我们养着？”霍天航试探地问了声，还拉过小摺耳给自己打气。
　　
　　松松咬着唇，盯着霍天航看了好一会儿，似乎在努力克制着，眼睛里水雾雾地一片，满满盛着水。
　　
　　“我们还是把它送给我的兽医朋友吧，他专业。”霍天航又拉过兽医给自己打气。
　　
　　“啊……是啊，本来就是给我的。”兽医打圆场，傻笑。
　　
　　“埃及猫怎么可以……就那么随便给……丢来丢去地？”松松快速擦了下眼睛，抱着埃及猫转身跑进了房间，“嘭”一声把门给关上了。小摺耳“喵喵”地追到门口抓门，门开了个缝把小摺耳放进去，又关上了。
　　
　　“完了。”霍天航低下头，手朝门口一指。“你赶紧回避下，不然我下手没轻重。”
　　
　　“我马上走。”兽医得令立马奔向门口，关上那一刻不忘来了句。“虽然不知道为什么，但是抱歉啊。”
　　
　　兽医一走，霍天航就粘到门口敲起了门，不停说着好话，道着歉，哄松松把门打开。差不多半小时候，门是开了，但霍天航还是高兴不起来。在门口站了数秒，走过去半跪在床前，拉着松松的手不肯放。
　　
　　松松就抱着埃及猫坐在床边，小摺耳趴在他身边，脚下是松松那天兴奋地和自己过来时带的行李箱。
　　
　　“松松。”霍天航示弱地叫了声。“别生气啊，我不是那个意思。”
　　
　　“你一点都不尊重我们。”松松擦了把又开始掉下来的眼泪。“他什么都不懂，你也欺负他。”
　　
　　“对不起，松松，是我欠考虑。”霍天航又看了眼那行李箱。“松松，我是不想失去你，所以有些过激，但我真不是那意思，我把他弄来，也是要好好照顾的，我想森林猫那应该会对他很好，我真不是那个意思。”
　　
　　“霍天航，你真的知道松松是谁吗？”松松用脸颊蹭着埃及猫的脑袋，埃及猫回头去舔他的鼻子。
　　
　　“我知道，我知道，我不是不尊重你们，我很喜欢猫的，不然我不会去喂养它们。松松 
 21、21 ... 
 
 
　　，别走，好吗？”
　　
　　“小猫也不喜欢离开自己的爸爸妈妈的，只是松松没有办法，松松是被神女发现收养地，不知道爸爸妈妈在哪里。” 松松脸红红地，飞快地用手背揉了下眼睛，倔强忍着没哭。“你是从英国把他弄过来的吗？”
　　
　　“埃及的带不出来。”霍天航见松松有些软下来，慢慢挪到松松身边坐下，试探地去搂他，结果被果断拒绝。
　　
　　“我知道是很荒谬，不能想象，但我从来都相信你可以感受到，因为你是喜欢松松的，和喜欢一只小宠物不一样，我从来都相信，只要松松自己在你身边，你就一定能感受到我的存在，我错了吗？”
　　
　　“没错没错，我一直都知道。”霍天航再次试探地去搂松松，这次强行把人给抱住了。
　　
　　“我是只猫，就是你以前养着的那只埃及猫，你真的确定你知道吗？”松松嘟着嘴巴，委屈地望着霍天航。
　　
　　“我当然知道，又傲娇又淘气又爱炸毛又黏糊人，怎么会不知道？”
　　
　　“就没个优点？”松松不服气地问了句，那神情却在说“敢说没有爪你”。
　　
　　“当然有，松松又乖又窝心，善良可爱漂亮聪明懂事能干。”霍天航马屁拍足，说得松松破涕为笑。
　　
　　松松吸了吸鼻子，嘴角勾着，还有些小别扭，眼睛却是亮亮地，还带着绿光。
　　
　　“不走了吗？”霍天航把松松往自己怀里又拉了拉。
　　
　　“免费吃住，免费陪聊，那么好，干嘛走，我又不是傻猫。”松松说着又踩了霍天航一脚，不过没用力。
　　
　　“那个松松……你刚刚哭那么可怜是因为……生我气吗？”
　　
　　“生气，不过我生气可以挠你，干嘛哭啊？而且生气伤身。”松松说着又低头亲了亲埃及猫。“我看到他的时候特别特别地……想家，虽然也不知道家在哪里，他也不是从埃及来的，但是我们骨子里，都一样。”
　　
　　“小笨蛋，你在家里面，当然不知道家在哪里，没有听过一首诗，不识庐山真面目，只缘身在此山中吗？”
　　
　　“这诗我学过，哪是你说的这个意思啊。”松松白了霍天航一眼。“你老是乱教，会教坏松松的。”
　　
　　“嘿嘿，怎么就不是这个意思了。”
　　
　　“不过你也真的好笨。”松松似乎想到什么，觉得不解气，用胳膊肘顶霍天航，要把他推开。“我就换了个样子，你就认了个半天，还害得松松伤心了几次，还以为你真的不认我了，笨熊，大狗熊！”
　　
　　“只是换了模样吗？”霍天航捧住松松的脸用力搓了搓。“你TM的从一只猫变成了一个人啊！”
　　
　　“啊？”松松挠挠头。“不是那时还有猫耳朵猫尾巴吗？”
　　
　　“说到这个，那还真可爱，怎么现在没了？还会变出来吗？”霍天航说着摸摸松松的头顶，又借势拍了下松松的尾椎处，在上头坏心地掐了两下。“还有小胡子，特别可爱的小猫咪，还会脸红，哈哈。”
　　
　　“大狗熊！”松松飞一脚踹向霍天航，这次被躲开了，不仅如此，自己还给抱了个满怀。
　　
　　“你个混蛋炸毛傲娇猫，你耍人耍得也太过分了。”霍天航将松松紧紧地缠住，死命地往自己怀里按，人都有些发抖，就怕一个松懈，松松就没有了。这样突然的变化，让松松也有些害怕起来。“你知不知道我当初以为自己疯了，还跑去看心理医生。……松松，你怎么就那么坏呢？你这只小臭猫！以前爱爪人，现在爱踢人，小暴力狂！……松松，我以为你真的要离开了，是我不好吗？你个小坏猫。”
　　
　　“嘿嘿，你个大狗熊。”松松被霍天航搂着，笑得眼睛只留了道缝儿，心里甜滋滋地，也就不怪霍天航骂他臭啊坏啊的，他知道自己可香可漂亮可善良了，如果不是这样的，怎么会有一个人愿意这样对自己死心塌地呢？对吧？“别这样，好奇怪呢，霍天航，霍天航？你是不是也学着流猫尿了？哈哈哈。”
　　
　　两人就那么闹了好一会儿，才都定下来，彼此看着，黏糊着，再亲个嘴儿，算是讲开了，明朗了。
　　
　　“我们把他留下吧，给小摺耳做个伴儿。”
　　
　　“听你的。那……取个什么名字呢？”
　　
　　“我取，我取，我现在是人了，我取！”松松把手举得老高，整个人都直往上蹿，霍天航好容易才把他拉回到自己怀里坐好，就等着松松给取个什么有特色的响亮的名字，结果。“我要叫他小喵~！”还拖个尾音。
　　
　　“那跟叫咪咪有什么区别？”霍天航无奈地抱怨了句，有些同情地揉了揉埃及猫的头。
　　
　　“咪咪也不错，就给小摺耳吧。”松松话音才落，小摺耳立刻转过身把头埋在被窝里表示抗议。
　　
　　“小喵~，咪咪，哈哈，松松以后也有宠物了。”松松乐呵地跳下床，在房间里跳了一圈，太激动，没看到地上的行李箱，给绊了一脚，幸好霍天航反应快，直接让人安全地摔自己怀里了。“嘿嘿，是失误。”
　　
　　“失误是吧？”霍天航看了眼那行李箱，来了气，在松松的屁股上没轻没重地打了下。“刚刚是怎么了？想着收拾东西躲回娘家？……不对啊，怎么那么好踢……松松，箱子是空的，你……你故意地！”
　　
　　“哈哈，看你紧张地，不过……别以为我背后没人就欺负我，小心我带群猫来，一猫一爪子拍死你。”松松得意地笑着，也跟着踢踢那个行李箱。“嘿嘿，在床底下塞久了，有些发霉了，出来晒晒，今儿太阳好。”
　　
　　“嗯，坏东西，越来越皮了。”霍天航一把抱起松松，在他嘴巴上用力啄了下。“可惜还是不长肉。”
　　
　　“我又不是家禽肉猪用来吃，长肉做什么？”松松紧紧抱住霍天航的脖子，很舒服地把自己贴在他身上。
　　
　　“松松。”霍天航忽然呼吸又重了些。“我想吃……”
　　
　　“呀！”松松推开霍天航，把在地上“喵呜”的埃及猫抓起亲了亲。“饿了吧，小可怜儿。霍天航，备猫粮！”
　　
　　霍天航无语地低头看了看自己。“等着，三只小馋猫。”
　　
　　“喵。”松松立刻叫了声，小摺耳跟着也“喵”，那埃及猫居然也“喵”起来，就和三重奏一样。
　　
　　“幸好我不属耗子。”霍天航嘀咕了句，认命地向厨房走去。




22

22、22 ... 
 
 
　　松松把埃及猫偷偷藏在自己的书包里去森林猫那里上课，那个见到森林猫就脸红的老师这天还特意做了刺身带来，松松乐得不行，把书包里的埃及猫给忘了，自己在那儿吃得开心，要不是森林猫过来检查，松松估计会哭得更加厉害。埃及猫被森林猫从书包里抱出来时，已经快要蔫了，耷拉着脑袋气息微弱。所以这一天，松松出奇地听话，把两天的课业都给学完了。末了去森林猫那里挨训，扭扭捏捏地靠在门口等着森林猫发话，换成平常，松松都是拿着这一天完成并且打着A+的作业奔进去炫耀和讨赏的。
　　
　　“在门口杵着做什么？还不快点进来。”森林猫坐在自己的书桌后，手揉着趴在桌上玩儿着一个线团的埃及猫。小猫看着很精神，边上那个小猫碗空空地，估计胃口也饿不错。“知道错了？”
　　
　　“刺身很好吃，然后……”松松抓抓头，很抱歉地看着桌上的埃及猫。“对不起。”
　　
　　“你啊，都是个人了，见到点腥儿就什么都忘记了，真没出息。”森林猫嘴里嫌弃地，手已经搭到松松的身上把人给扯了过去。“是霍天航弄来，原本是想来忽悠我，把你掉包走的，对吧？这主意够馊的。”
　　
　　“霍天航是太喜欢我了，才会发挥失常，智商下降的。”松松得意地笑了笑，知道森林猫没在生气，埃及猫也已经化险为夷，马上尾巴就要开始翘起来，撒娇地蹭蹭森林猫。“我知道错了，真知道了，下次再不会了。”
　　
　　“是又想吃了吧？”森林猫捏了捏松松尖尖的小下巴。“小馋猫。”
　　
　　“才没有呢。”松松喵了眼桌上的那袋秘制的鱼干咽了咽口水。“那个……那我回家了？”
　　
　　“不是霍天航还没有来吗，陪我说说话。”森林猫往后靠了靠，让松松坐在自己的腿上。松松也没觉得有什么不妥地直接就坐了上去，和桌上的埃及猫逗着玩儿。埃及猫亲松松，基本是松松要干啥就干啥，和小摺耳有一拼。森林猫一开始就说了，松松合适做一个训猫师，以后带着自己训练的小猫参加国际比赛。松松对这个提议没什么反应，霍天航倒是觉得不错，这样他的松松有了自己的工作，又可以一直陪在自己身边。
　　
　　“你和霍天航，平常都做什么？”森林猫八卦地问了句，嗅了下松松的发香。“又换洗发水了？”
　　
　　“好闻吧？”松松抹了下自己的头发，闻了闻手心。“原来那个霍天航说太香了，闻着难受。”
　　
　　“哦，还有这样的事情？”森林猫低头又嗅了下松松的脖子，坏坏地笑了笑。
　　
　　“嗯，霍天航最近奇奇怪怪地。”松松一边和埃及猫玩儿，一边说着，连带抱怨和提问。“我和小喵~，就是他啦，喵要带个尾音的哦，是小喵~，还有小摺耳，本来我叫他咪咪，他闹脾气，真是怪猫，一起玩吧，他就凑上来捣乱，说我不陪他。那我陪他一起看书吧，他又不好好看，手这里摸摸那里捏捏地。我知道他是看书看得无聊了想和松松一起玩，那就玩呗，我看得累了就逗小喵~和小摺耳玩的。但是呢，霍天航没一会儿就会脸红红地，还烫烫地，呼吸也重了，然后就推开松松不理了，真是奇怪……你说，他是不是病了？”
　　
　　“是病了。”森林猫憋着笑，手按在松松的小腹上揉揉。
　　
　　“你也那么觉得呢？”松松回过头，可能是觉得坐得不舒服，直接站起来，预备跨到森林猫的腿上，才抬脚就被森林猫给制止了，连脸色都变了。“怎么了？松松要和你说话，老扭着脖子回头很累的。”
　　
　　“自己去搬把椅子。”森林猫伸手一指，一副无可商量的模样。
　　
　　“都怎么了啊，奇奇怪怪的。”松松“哼”了声，自己去拖了把椅子坐到森林猫边上，想想也不乐意，又把椅子往外拉了拉，还把埃及猫从森林猫手里抢回来，抱在自己怀里，低头逗弄着，不说话。
　　
　　“松松，生气了？”森林猫赔了个笑，戳了戳松松的肩头。
　　
　　“他也这样，真是的，要和松松说话，那就说话啊，说话当然是要面对面才好说，老要我背对着扭着头说话，脖子会折断的。”松松控诉了几句，白了森林猫一眼。“病了就去看医生，不过你自己不就是个医生吗？”
　　
　　“松松。”森林猫把自己的位子往松松那里拖了拖。“松松，趁现在霍天航还没有到，我们再上一堂课。”
　　
　　“还上啊？今天学了很多了，脑袋会爆炸的，不上！”
　　
　　“这个不一样，这个我亲自给你上，是……生理课，每只成年小猫小朋友都必须上的。”森林猫挑了挑眉。
　　
　　“生理课？”松松眨巴下眼睛。“那……课本呢？”
　　
　　“这是口授课程，没有课本，检验的话……霍天航会亲自来。”森林猫突然遗憾地叹了口气，用一种不舍又略带贪婪的眼神打量着松松，最后目光在松松的胯间停留了会儿。“松松，你现在还要霍天航帮你洗澡吗？”
　　
　　“当然不，松松会自己洗的，而且……”松松低着头，把埃及猫放在腿上。“松松有些不好意思呢。”
　　
　　“怎么个不好意思？”
　　
　　“是小猫的时候没有办法，现在是人了，当然要自己洗澡地，而且……反正会很奇怪。”
　　
　　“怎么个奇怪法？”森林猫追问道。
　　
　　“就是……你知道的，本能地，就是……当我们感觉到有危险时就会有的。”
　　
　　“和霍天航在一起，还会有危险感？”
　　
　　“我怎么知道啊！”松松被问的生气了，抬腿就踢了森林猫一脚。“居然问我洗澡的事情，想怎样？”
　　
　　“松松，那你觉得你现在和霍天航……是种什么关系？”森林猫换了个问法。
　　
　　“什么什么关系？”
　　
　　“那我说几个你听听。”森林猫又偷偷挪近了些。“朋友？室友？恋人？……夫妻？”
　　
　　“区别主要在哪里呢？”松松弯着脑袋努力想了想。“是在考我吗？夫妻，虽然松松不是女人，嗯……不过我也不全算是人，我是只特别的小猫，霍天航知道我是小猫，小公猫，嘿嘿……你笑那么奇怪做什么？”
　　
　　“其实松松，你都懂的，对不对？”森林猫凑近，看着松松越来越粉的脸颊。“你故意地，欺负他很好玩吗？”
　　
　　“嘿嘿。”松松傻笑了两下，吐了吐舌头，抱起埃及猫挡住自己的脸。
　　
　　“为什么呢？是在考验他吗？还是觉得他还不够值得托付？”
　　
　　“其实……”松松红着一张脸抬起头，就露出两只大眼睛。“松松怕疼。”
　　
　　森林猫愣了两秒，“哈”一声开始不顾松松的怒视和踹向自己的飞毛腿大笑起来。
　　
　　“笑死你，笑死你算了，祝你一辈子找不到小母猫，讨厌！”
　　
　　“我才不要小母猫呢。”森林猫终于克制住大笑，小笑却也没停下。“那……你刚刚预备坐在我身上的时候是因为什么？是没把我当个男人呢，即使我是猫也是公的吧？还是……你又故意地，调戏我是吧？”
　　
　　“哈哈哈。”松松捂着嘴巴，眼睛眯着月牙儿。“哈哈哈，吃不到，吃不到。”
　　
　　“臭松松。”森林猫说着就扑了过去。“看我怎么收拾你。”
　　
　　“别，别，痒死了。”松松不断后退着，躲开森林猫的手。
　　
　　“松松，你越来越淘气了。”森林猫捏住松松的脸蛋扯了扯。“一定是霍天航给惯的。”
　　
　　“是你惯的，你是爸，嘿嘿。”松松抱住森林猫蹭了蹭。“森林猫。”
　　
　　“干嘛，现在又来温情的了？知道打不过我？”
　　
　　“松松的耳朵和尾巴，不会再跑出来了，是不是？”
　　
　　“这个……”森林猫转了转眼珠，坏笑了下。“应该不会了，难道你觉得它们要出来？”
　　
　　“没。”松松摸摸自己的头顶，又摸了摸自己的尾椎处。“我就问问，虽然霍天航知道我是猫，但是还是会很奇怪的，不是吗？我怕吓到他，万一早上醒来，睁开眼睛看到一对猫耳朵……哎呀，怪吓人的。”
　　
　　“这个……”森林猫摸摸自己的下巴。“难说，其实……松松，你知道市面有一种来增加夫妻间……”
　　
　　“先生，霍先生来接小少爷了。”管家偏巧这时出现在门口。
　　
　　“好，我们马上下来。”森林猫坏心地借此打住，揉揉松松的头发。“松松，人类的心理承受能力绝对比你想象地要强大，你永远不要低估人类的能力，无论……是在哪一方面的。要记住，他们统治着地球。”
　　
　　森林猫这段极具内涵，话里藏话的忠告，松松听得一知半解，不过最后，他总是会明白的。
　　




23

23、23 ... 
 
 
　　晚上轮流洗澡，松松在里头磨蹭了很久才出来，脸红扑扑地，低着头，也不看霍天航，从他身边擦过就跑进了卧室直接钻进被窝，连绕到他脚边和他一起玩儿的埃及猫和小摺耳都不理睬。
　　
　　霍天航拿着毛巾在门口站了会儿，也没有多问，自己进去洗了澡，等他出来，床上的杯子还是和他进去是一样供着个小包。小摺耳正蹭着埃及猫在自己的窝里玩着，那只玩具老鼠也在他们之间。
　　
　　“松松，不舒服吗？”霍天航试探着拉了拉被子，松松在头里拽得死死地不松手。“怎么了？”
　　
　　“没什么，我睡觉了。”松松闷闷地在里头来了句。
　　
　　“别闷着头睡。”霍天航再次拉了拉被子。“松松，不开心吗？今天遇到什么不顺心的事儿了？还是题目做不出来被训话了？……我听森林猫说今天有加课，还考试，是不是没过啊？”
　　
　　“才不是这样呢，松松都是全A的。”松松立刻从被窝里钻出来。“森林猫是大骗子。”
　　
　　“好好好，松松最聪明了。”霍天航将钻出来香喷喷的松松拉进怀里，用鼻尖蹭了下他微凉的脸颊。“那告诉我到底是什么事情，让松松不开心了呢？说出来我和你一起分担，好吗？”
　　
　　“我……”松松靠在霍天航怀里，扭着自己的手指，支支吾吾地。
　　
　　“说吧，什么都没有关系。”霍天航亲了下松松的头发，把人搂得更紧了。
　　
　　“霍天航，你还在做那个工作吗？”松松翻过身抱住霍天航的腰，软软地窝在他怀里。
　　
　　“是啊，你不喜欢吗？”
　　
　　“你喜欢的话，我就喜欢。”松松抬头傻傻一笑。“既然你可以接受松松，松松也可以接受任何的你。”
　　
　　“松松是在表白吗？”霍天航戳了戳怀里红着脸的人。“怎么今天晚上的松松不太一样呢？”
　　
　　“哪……哪里不一样了？”松松悄悄往下缩着要逃走，被霍天航给抓住了。
　　
　　“松松。”霍天航勾住松松的下巴，将他的脸抬起直对着自己，极为温情地望着，看着那张本就粉粉的脸变得红红地，凉凉的皮肤也渐渐发烫，那双眼睛里透着绿，水盈盈地望着自己。“松松。”
　　
　　“霍天航。”松松笨笨地跟着叫了声，声音甜甜软软地，心怦怦跳着，手紧张地抓着霍天航的衣角。
　　
　　霍天航闭上眼睛凑近，轻轻地吻了吻松松的鼻尖，然后唇瓣，小心地啄着，含住，轻舔，慢慢地撬开双唇将舌头试探着伸了进去。怀里的人抖了下，抓着自己的手更加用力，似乎都要把自己的衣服拽下来。坏心地勾住里头乱躲的小舌，吻住，一下下吮吸着。如同小猫崽一样柔弱的叫声从口腔里溢出，瞬间在耳边被放大了几倍，这样的鼓励太有效果，手已经听话地开始钻进怀里人宽宽的睡衣里，吸附在细嫩的皮肤上。
　　
　　“嗯……”松松不自主地呜咽了声，张大嘴巴吸了口气，低着头，一动不动地由着霍天航的手在自己的身上滑行。脑袋嗡嗡地，连什么时候平躺在床上也不知道，只知道唇又被吻住了，舌头麻麻地。
　　
　　“松松。”此刻的霍天航也不知道该说什么，反复地叫着松松的名字，一声比一声深情。
　　
　　“松松要化掉了。”松松扭了扭身体，才发现睡衣已经不在自己身上了，床似乎特别地凉，相对的霍天航一样□的身体特别地烫，本来跑出来的时候就没有穿睡裤，本来躲在被子里，现在不知道怎么被子没了。
　　
　　“松松不会化掉的。”霍天航沿着松松的下巴一点点往下吻着，轻咬过喉结后，啃上了锁骨，然后轻柔地点吻着胸前已经立起的小红珠子，听着松松在耳边“咿咿呀呀”地，小爪子居然还来推自己，力道就加重了。
　　
　　“霍天航。”松松睁开眼睛，扭着要逃开，反而把按得更紧，落在自己身上的吻一个比一个实。不知怎么了脑袋上痒痒地，后腰尾椎的地方也是，还有脸颊。刚刚在浴室里，松松偷偷地摸过自己，只是想验证下心里一个很奇怪的想法，最后还是放弃了，因为觉得实在很羞。而现在，这样的感觉又来了。
　　
　　“松松。”霍天航觉察到松松的反抗，鼓励似的地叫了声他的名字。手慢慢沿着小腹下滑，包裹住了白色小裤裤里也是鼓鼓的那团东西。“别紧张，这是正常的反应，松松，别怕，放松。”
　　
　　“不是。”松松不安地扭动着身体，似乎很不舒服。
　　
　　“怎么了？”霍天航强迫着自己停了下来，低头吻着松松的脸颊和唇。“不舒服吗？”
　　
　　“我觉得好像……好像……好像要……啊！”松松猛地弹起推开霍天航，一个转身钻进被窝把自己裹了个严严实实一点缝隙都不透。缩在床头一角，就像一个茧，很快，被窝里传来“呜呜”的哭声。
　　
　　“松松，你怎么了？”霍天航不知情，只以为是自己太急了吓到了松松，赶紧地道歉。“对不起，是不是我吓到你了，松松，我不是在欺负你，我是喜欢你，很喜欢你，才会这样的，对不起，松松，你别哭啊。”
　　
　　“不是，不是因为那个，呜呜。”松松在被窝里含含糊糊说着，带着哭腔，委屈得不得了。听得霍天航心一抽一抽地疼，只能把自己的小宝贝搂在怀里，隔着被子拍打着，安慰着，说着好话。
　　
　　过了一会，被子里安静了。霍天航又试着拉了拉被子，手从底下的空隙里钻了进去，脸色本来很担忧，一下震惊了，愣了会儿后，转而为喜，“噗”一声不厚道地笑了出来，整个人也彻底放松了。
　　
　　“松松，乖，别躲了，我都知道了。”霍天航收回手，再次拉被子，这次拉的时候可没什么保留。
　　
　　“别拉，呜呜，别看我……霍天航……讨厌！……呜呜……”松松露出一对红红的水汪汪的大眼睛委屈别扭又愤愤地眨巴着，头上那对大大的毛茸茸猫耳朵也跟着动了动，特别是耳尖部分。“还笑，讨厌你！”
　　
　　“我性感的小猫咪。”霍天航一手拍着松松的背安慰，一手拉掉松松还拽着手里的被角，果不其然，那可爱的小猫鼻头和透明的胡须都出来了，眼睛哭得红红地，琥珀色中夹着翠绿的眸子，可口得不得了。
　　
　　“不许笑我。”松松对着霍天航连打带踢地发泄。“真讨厌，你还笑……我都这样了，怎么就一点同情心都没有，呜呜……也不知道怎么会这样，本来都好了的，但是一激动就……真丢脸，我不要看到你，不许看我……呜呜……怎么会这样，死森林猫，臭森林猫，还说这样很可爱啊，说很有情趣，说你会喜欢，才不是这样的呢，丑死了……呜呜……你也笑，笑什么笑！不许笑！讨厌！混蛋，大笨熊，还笑！”
　　
　　霍天航依旧笑着，将炸毛的小宝贝禁锢在自己怀里，由着他像条蚕宝宝一样扭来扭去闹别扭。时不时在他头顶和猫耳朵上亲亲，又吻吻他的鼻尖，蹭下胡须。“下次我也留胡子，扎你，小东西。”
　　
　　“还笑！”松松用力推着霍天航。“才不要你的胡子扎我呢，走开，我不理你。”
　　
　　“松松。”霍天航将松松抱起，让他扑在自己的怀里。“在我眼里，松松是最可爱漂亮的。你也说了，不管我是什么样的，你都会站在我这边，不管你是什么样的，我都会一直爱你。无论什么样，你都是松松。”
　　
　　“不吓人，也不好笑吗？”松松摸摸自己的脸和猫耳朵。“松松现在四只耳朵了，呜呜……”
　　
　　“好了，好了，小傻瓜。”霍天航一下下亲着松松。“来，给我说说，这小胡须是怎么测量的？”
　　
　　“那么……”松松也不管霍天航正弹着自己的胡子，手摸到身后，又一副马上要哭出来的表情。“这个呢？”
　　
　　霍天航低头一看，松松颤颤地抓在手里的，那就是一条毛茸茸的猫尾巴。
　　
　　“呜呜……不带这样的，还有尾巴……呜呜……我是怪物。”松松见霍天航没有马上安慰自己，又说不出他那看着自己尾巴时眼睛忽然一亮的表情到底代表了什么，心里顿时又是一波委屈涌上来。
　　
　　“来，转过身去，我给看看。”霍天航说着就把松松强行转了过去。那条小尾巴就从尾椎处长出来。
　　
　　“也不知道怎么会这样。”松松揉着眼睛，完全没注意到就在转身那一会儿，自己身上唯一的衣服就没了。
　　
　　“会压着吗？躺下时？”手指在尾椎处绕着猫尾巴打圈，将松松转过来，单手托着他的腰，霍天航问道。
　　
　　“不会。”松松乖乖地应了声，小心观察着霍天航，见他没太大的表情变化，似乎有些些安心了。
　　
　　“我知道你为什么一定要变成人回来，你说是不是呢？小猫咪。”霍天航笑着含住松松的人耳朵，手还停留在尾椎的地方。猫尾巴的骨头软软地，很细，毛茸茸地，还在自己晃着，而周围的皮肤，出奇地细滑。
　　
　　“什么啊？”松松别过脸，正好把嫩嫩的脸颊贴向霍天航。
　　
　　霍天航自然不是坐怀不乱之人，何况已经到了这个节骨眼儿，边亲着松松的脸蛋，手边沿着尾椎往下，手指自然地顺着股缝滑到穴口的位置，像刚刚绕着小尾巴打圈一样慢慢按压住褶皱处打着圈儿，动作时重时轻地按压着，时不时试探地往洞口里探，惹得松松一颤一颤地，背还挺得特别直。那带着未干的泪水的手抓着霍天航的胳膊，松松一动都不敢乱动，眼珠子慌乱地转来转去，牙齿抿咬着下唇，克制着不发出声音。
　　
　　“永远不要走了，好吗？”从脸颊慢慢吻到嘴角，用舌头在软软的唇瓣上舔了下。霍天航看着松松再次红得发烫的小脸，闭上眼睛用鼻尖去蹭了蹭。“人类虽然会朝三暮四，但当他们决定定下来后，有些人是真的那么决定地，他们会和自己选中的伴侣一起，携手过一辈子。我了解猫的习性，也尊重他们的本能，比如松松你还是喜欢吃腥味很重的鱼，夜里特别精神，白天又很慵懒，我都可以配合你，但是……别真的和猫咪一样，请只爱我一个人，只和我一个人一起，好吗？……别离开我，不管因为什么，都不要。”
　　
　　“我不离开。”松松乖巧地窝在霍天航怀里，极力调整着自己越来越急促的呼吸，身体里很奇怪的感觉，尤其是霍天航的手指还在那里动来动去，松松撇撇嘴，脑袋就和浆糊一样，却没有反抗。
　　
　　“知道我要做什么吗？”霍天航慢慢将松松放倒在床上，将他的腿分开到身体两侧。
　　
　　“知道。”松松点了下头。“松松不会走，对我好点。虽然我也有自己的朋友，但你是唯一的。”
　　
　　“只有你一个人。”霍天航慢慢将手抽出来，换自己浅浅小心地插入，一点点往里面挤。“疼跟我说。”
　　
　　“不疼。”松松露出了一个甜甜的笑容，手勾住霍天航的脖子，腿缠到霍天航的腰上。“因为心里是幸福的。”
　　
　　“松松。”霍天航俯□，在吻住松松那一刻，完全埋入。身下的人颤了下，很快放松，甚至自己收缩起来。
　　
　　房门外，埃及猫还傻乎乎地咬着那个玩具老鼠，蹭着小摺耳要和他玩。而小摺耳却只是呆呆地蹲在门口看着床上激战正酣的两个人，眼神里有些失落。埃及猫“喵”了一声，把玩具老鼠放在小摺耳脚边，小摺耳低头看了眼，叼起玩具老鼠转身跑了，埃及猫立刻追了出去，两只小猫就在客厅里追闹着玩儿。
　　
　　屋子里，松松气喘吁吁地跨坐在霍天航身上，一下下动着身体，手臂自然地垂在身体两侧，随着身体的起伏晃动着，身后的尾巴也翘得高高地，勾出一个和身体一样漂亮的“S”。腰间，一双有力的大手紧紧扣着。
　　
　　似乎猫咪的本能都给唤醒，松松的精头脑异常清醒，精力也格外充沛，柔韧的身体听话地摆出不同的姿势来延续这场持久绵长的欢爱过程。每一次，霍天航都用力顶到最深处，将松松一次次送达顶峰。
　　
　　“那次也是你，对吧？”霍天航将怀里的人抱住，用力地呼吸着，嗅着身上人特殊的香味。
　　
　　“哪次？”松松坐着不动，陪着霍天航一起慢慢将心情平静下来，让两个人的爱慢慢沉积在身体里。
　　
　　“我在那楼里看到的那个猫一样灵动的少年，是你，对吗？”霍天航顺着松松额头汗湿的头发，抚摸着他的脸颊。“是不是就是因为那一次，你受伤了，森林猫才过来把你带走？是不是……很痛？”
　　
　　“不痛。”松松将头枕在霍天航的肩头，舒服地眯起眼睛。“那是我们两个人的事情，我怎么可以不管呢？”
　　
　　“两个人的事？”
　　
　　“如果你失败了，被抓了，或者逃亡了，那我怎么办？”
　　
　　“那……为什么不在后来劝阻我说，不要再从事那一行了呢？”
　　
　　“因为那你是喜欢的工作。”松松睁开眼睛，用鼻子蹭着霍天航的颈部。“别拿我去交换什么，哪怕是你自己热爱的工作。既然我和你在一起，那么就意味着我可以承担得起你所有的一切，相信我，霍天航，哪怕我只是一只猫咪，我也有能力爱和保护我选定的主人，只要我愿意，一辈子，任何的场景，都守护着。”
　　
　　“如果我突然告诉你，我想换一个普通点的工作，就在公司里安安稳稳地混到退休呢？”
　　
　　“白痴。”松松咬了咬霍天航的肩头。
　　
　　“有了你，松松，我觉得我再也不需要那样的工作来显示自己的独特，我是说，我再也不需要那些表面的刺激来让自己觉得有意义，我现在有了你，才知道，除了实实在在地抱着你，听你说话，看到你笑，其他所有的一切都是可有可无的，人，或者就是这样，突然某一刻，成熟了，能够静下来 
 23、23 ... 
 
 
　　，承担起来。”
　　
　　“嘻嘻。”松松戳戳霍天航的胸口。“肉麻，矫情，装深沉。”
　　
　　“看来你精神很好嘛，小坏蛋。”霍天航一个翻身，又把松松压在身下，还深埋在里头的家伙也醒了。
　　
　　“还……还来啊……”松松躺着不敢动。“霍天航，来日方长，透支不划算的。”
　　
　　“你真是……最后一次。”
　　
　　“啊……我不相信，你已经说过……啊……慢点，慢点……我是只小猫，夜里再精神也体力有限……啊……”
　　
　　于是从这个不眠的夜晚开始，松松和霍天航的生活终于圆满和丰富起来。




24

24、24 ... 
 
 
　　森林猫一眼就看出了松松的不同，他笑眯眯地跑过来，抱住自己，然后说。“他是松松的，松松是他的了。”
　　
　　快乐的时光总是很短暂地，它想结束的时候就那么自己结束了。森林猫拍拍松松的头，没有说什么，拉着他的手去书房上课。再见的老师是一位有些年纪的老先生，那个见到森林猫就脸红的姑娘没有再来。
　　
　　松松上课的期间，森林猫给霍天航打了一个电话。这个人刚刚参加完一个新工作的面试，正在路边喝着饮料休息。两个人并没有约见面，只是在电话里聊了几句，霍天航说他会找个稳定的可以在家做的工作，然后就有更多的时间陪着松松，他要带松松去旅游，或者去一次埃及，某种意义上带松松回一次家。
　　
　　“挺好的。”森林猫只是这样评价。“松松皮，看住他，别让他闯祸了。”
　　
　　“我知道，我一刻也不会让他离开我的视线的。”
　　
　　“那没什么事，我挂了。”
　　
　　“好。……那个，谢谢你……森林猫。”
　　
　　“不客气，下次圣诞，我请你们去北欧做客时，不要找借口，松松喜欢雪。”
　　
　　“好，只要你不怕被我们吃空了就好。”
　　
　　森林猫挂了电话，对着窗外笑了。神女出现在身边，和他看着同一处，都没说话。两个小时后，松松一边吃着自己的宝贝饼干一边乐呵呵地跑了过来，神女看了森林猫一眼便走了。
　　
　　“刚刚是神女吗？”松松嚼着饼干问道。
　　
　　“课完了？”森林猫对松松招招手，让他站到自己身边。“不问我为什么给你换老师？”
　　
　　“自然有你的理由，而且对松松也没有坏处。”松松甜腻地靠在森林猫身上，还好心客气地拿了块饼干塞在他嘴巴里。“嘻嘻，今天怎么了？是不是做错事情刚刚被神女给骂了啊？说出来松松给开导。”
　　
　　“松松，你真的决定一辈子和霍天航在一起了？”
　　
　　“干嘛问这个？不是早说了，不然之前的都算什么呢？”松松嘟嘟嘴，在袋子里翻着。“那个口味的没了。”
　　
　　“松松，长生不老，是不是一点都没有意义？”
　　
　　“那要看对什么人了。”松松抬起头，认真又随意地看着森林猫。“如果你要成为一个很了不起的人物有很宏大的目标和理想，你需要很多的时间去完成，比如神女他们，但是对于普通人来说，有一辈子，这一辈子可以和自己喜欢的人在一起，做自己喜欢的事，不做自己不喜欢的事，无病无灾地，就够了。”
　　
　　“是啊，就够了。”森林猫揉揉松松的头。“你果然是只很特别的小猫。”
　　
　　“那是，嘻嘻。”
　　
　　“松松，记得……常常来看我。”森林猫抱住松松，将他的头按在自己怀里。“常常来看我。”
　　
　　“我会的。”松松进饼干塞进口袋，环住森林猫的腰。“你是爸爸，不是吗？”
　　
　　“小坏蛋，又数落我。”
　　
　　“哈哈，你自己要当爸爸的，你自己要的，啊……放我下来……哈哈……森林猫，你是松松最好的朋友。”
　　
　　晚上松松和霍天航一起出去吃了顿饭，庆祝霍天航找到新的工作，还有他们已经开始，并正享受着新生活。
　　
　　尾声。
　　
　　数月后的一天，松松正看着电视想学做布丁，边上就听到两只猫咪“喵喵”的吵闹声。低头一看，小摺耳委屈的趴在自己脚边。而那只被霍天航喂得营养过剩的埃及猫正扭着过来，低头舔舔小摺耳后颈的毛，把他给叼走了。开始的时候，小摺耳很开心自己又有了伴儿，没事就去欺负埃及猫，闹着玩儿，可是呢，那只埃及猫可是会长个头的，现如今，已经是小摺耳的两三倍大，可怜的小摺耳就被埃及猫当作自己的宝宝咬住后颈叼来叼去。松松不厚道，每次都哈哈大笑，这次非但不帮忙，还笑趴在沙发里爬不起来了。
　　
　　“又欺负小摺耳猫了？”霍天航下班回来就听到自己宝贝的笑声，看到埃及猫叼着一脸苦相的小摺耳从自己前面走过，立刻有数了。走到沙发边把松松拉起，让他把头枕在自己的腿上。“刚小喵来时，你还吃醋。”
　　
　　“是小喵~，不是小喵。唉呀，我怎么知道埃及猫和埃及猫会差那么多啊。”虽然埃及猫是自己留下的，虽然知道他就是一只普通的猫，但开始的几天，松松还是有些小紧张，晚上都有偷偷跑去和他说话确认。
　　
　　“明天我休息，你让森林猫一起来吃饭吧。”霍天航说着，手在松松的后背上揉来揉去。
　　
　　“咦？”松松坏坏一笑，手指在霍天航的腰上戳了戳。“你不吃醋了？本来松松每礼拜去四天上课，后来变成两天，后来你干脆在家办公，我就在边上变自学了，你别以为我不知道你的小肚鸡肠。还有，每次我和森林猫打电话，你都是一副如临大敌的样子，还装看书呢，有回把书都拿倒了还不知道，切切切。”
　　
　　“造反是吧？”霍天航一个反身，把松松压在身下，对着脖子就啃。
　　
　　“你才造反呢，牙口有我好吗？”松松“咯咯”笑着，扬起脖子由着霍天航。“说实话，怎么想到叫他来？”
　　
　　“你给我拐来了，小摺耳也跟着你，他一定很寂寞，然后偷偷咒我来着。”霍天航抬起头，笑着亲了下松松的人耳朵。“别急，我没在抱怨，我知道你们很关心彼此，在这个世界上，或许只有你们三个，我怎么还忍心把你们分开呢？所有人，都是需要归属感地，所以我希望我们可以成为朋友。森林猫是一只很有风度很绅士的猫，我知道他喜欢你，知道他和一个真正的男人一样，拿得起放得下，爱得起也输得起。……你知道吗？有时放手比坚持需要更多的勇气才能在做了之后不让自己后悔的。不过我不会后悔把宝贝找回来，而且……我对自己还是很有信心地，因为我的松松呢，被我吃得死死地，对吧？”
　　
　　“吃？”松松眨巴下眼睛，猛地弹起来，跳到沙发另一头，手背到身后护着屁股。
　　
　　“松松，你这样可不好哦。”霍天航摇摇手指。“这是对我公然的挑衅。”
　　
　　“本来呢……变成人，晚上就可以好好睡觉，怎么知道你们到了晚上不睡觉就……嗷嗷……禽兽。”
　　
　　霍天航大笑着扑了过去，把自己家的炸毛小猫咪护在怀里哄起来。其实松松怎么炸毛怎么爬自己头上都没有关系，只要一直在自己身边，另外晚上的时候乖巧温顺，这样的日子一辈子就那过下去也挺好的。
　　
　　【完】
　　 

作者有话要说：码完了 任务完成 O(∩_∩)O哈哈~
不要问为什么松松会变成人 他们这个奇怪的种族是怎么出现的 发生了什么
重要的是 他们在人类的世界里 并且生存了下来 
那么 他们 就是我们的一份子

握拳 准备新坑去 咩哈哈 yeah




