

1

1、第1致第4章 ... 
 
 
作者有话要说：说明：猫把章节合并了，如果哪里有不便请谅解！
 
　　一、
　　余泽是一个男人。
　　相当废话的一句，但是这是他自己强调的，可以这么说，余泽漂亮的像一个女人，还是那种已婚少妇。
　　余泽作为一个男人，这辈子的愿望是娶到一个美眉老婆，然后生一堆小萝卜头，很傻很天真，但他确实是这么想的，应该是和他的职业有关吧――就是MB、男公关、鸭子。
　　从记事起，自己就是在这个乱七八糟的地方生活着，不过那时候还没有堕入红尘。
　　他是被人捡来的，是个孤儿，每当自己看着别的小孩在妈妈怀里蹭的时候，他只能擦擦鼻涕接着洗碗。
　　好吧，就是这样的缺爱童年，导致他对家庭的无上渴望。
　　今天是余泽的领工资日，他屁颠的去划卡，走到半道的时候，不知道哪里冲出来一只猫，而且是黑猫。
　　“喵！喵！喵！”
　　声音如此震撼，余泽以为黑猫要准备说人话了，和猫对视了两秒，余泽抬脚走人，还没忘鄙视一下它。
　　谁家猫啊？没事出来吓唬人，看我好欺负是吧，虽然真的被吓到了……
　　实际上，余泽是一个胆小的男人，最怕猫科动物，抬脚走开的那一刻，他腿都软了。
　　可他怎么知道，他的命运就在黑猫的耸动的尾巴里改变了。
　　
　　二、
　　“我kao！不是吧，工资这么点？！”手里拿着一叠子大钞，余泽居然没有丝毫兴奋。
　　XXOO的，该不是老板又借故克扣了吧，那个老头！自己没日没夜的工作耶（= = 确实），还浪费身体精华！让老子拿什么养小身板啊！
　　重重的“啧”了一声，余泽揣上钱迅速闪人，直奔超市。
　　好好大吃一顿才是！
　　你说啥？为什么去超市？你不知道，余泽其实更是一个小气的男人。虽然小气，但人家可懂养生了。
　　这不，正挑牛肉呢。牛肉呀，是个好东西，尤其对男人。
　　作为一个有职业道德的鸭子，余泽很认真对待客户对自己的评价，所以牛肉是他必不可少的东西。
　　“啧！”又一声。
　　什么玩意儿啊！又涨价了！这物价比我工资涨的快多了！
　　不高兴的小气男人余泽，郁闷着一张脸提着当啷当啷的东西走在回家的路上。
　　远远处，一盏路灯忽明忽暗。
　　余泽没有多余注意，可是当他走到等下面的时候……
　　坏了！什么声音！别是打劫的吧！他妹的！刚拿的工资全在兜儿啊！
　　余泽胆战心惊的停了停脚步，像想听清什么一样。可这声音又没了。
　　咽咽唾沫，余泽脚都虚了，一步一步的挪着，时刻准备好逃跑。
　　正挪的起劲呢，突然一道阴影闪现，余泽被一股力道硬是从后面扑倒！一个不知道什么玩意儿的玩意（= =）似乎是叼起了余泽的脖子领，使劲往后拖。
　　哎呦我的七舅姥爷啊！谁啊谁啊！
　　余泽吓得说都不会话了，眼睛直勾勾的盯着前面，就活活的看着自己离那根灯柱原来越远……
　　
　　三、
　　“天灵灵地灵灵！妖魔鬼怪别来临！啊啊啊啊！”
　　余泽“花容失色”的大声叫了出来。
　　嗬呸！别来临个P！自己被叼到哪里了啊……好黑……
　　旁边的不明物体似乎很满意这样一个乌黑吗漆的地方，终于松了尊贵的嘴巴，把余泽甩到了一边，踱着步子慢慢靠了过来。
　　妈妈咧！ta想干嘛？！
　　余泽像痴呆一样紧紧盯着前方模模糊糊的黑影，双手紧紧抓着自己的衣领口（为毛= =？）。
　　
　　不过不明物体并没有碰他，看了看余泽以后就把注意转移到了一边的超市袋子上。
　　“喂喂喂！你在干嘛啊！”
　　余泽叫了起来，这不能怪他，小气的惯性，就算怕的要死。
　　不明物体没有搭理他，就着袋子里刨出来的牛肉“嘎吱嘎吱”大嚼特嚼！
　　Kaokaokaokaokao！居然不理我？！还吃我的“小牛牌”高级牛肉！！忍不了了！！
　　飞起一脚，猛地滑开黑夜――
　　余泽用脚把掉出来的手机踩亮了。（你以为他会殴打ta吗？太天真了 = =）
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊――――――――――――”
　　一声雄厚的男高音瞬间惊起天边孤鸿。
　　“你你你你……你是什么玩意！！”
　　本来就胆小的余泽这回真对得起他怕猫科动物的特性，抖的没个停。
　　老天啊，你玩我吧，这不是……豹子吗……
　　是啦，豹子。
　　一头浑身金灿灿的毛，上面黑色的斑点星罗棋布和一双天蓝色明亮眼眸。
　　按理说豹子这种动物是体形比较“苗条”的，因为在命运多舛大草原上，它们需要敏捷。
　　可这只，也太大了点吧……
　　
　　四、
　　“你抖什么……？”
　　“谁！谁在说话！”
　　余泽惊恐的张大了眼睛。
　　“当然是我啦！”豹子鄙视的抬抬爪子，拨拉了一下余泽。
　　豹豹豹……豹子？！啊啊啊啊啊！！是豹子就不要说话啊！！
　　余泽自行宇宙爆炸中，呆呆的像块木头，也没搭理豹子。
　　
　　不会吧……自己叼来的这个男人是傻子啊？他想什么呢？一定是个脑残患者，好可怜喔！
　　思及此，豹子做安慰状地摸了摸余泽的脑袋。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――”余泽终于找回了到处游荡的魂，像受辱妇女一样叫了出来。
　　不叫不要紧，一叫吓了豹子一跳。
　　豹子立马警惕的站直身体，目光凛凛地巡视着周围，却发现啥事没有。
　　“喂！你叫什么叫！吓我一跳。”
　　可人余泽也不知道怎么的了，看也不看豹子一眼，忽然爬起来捡自己的东西。
　　“呵呵呵呵~真是忙‘工作’忙的，都出现幻觉了，一定是幻觉，幻觉……这叫啥来着？对，就是神经衰弱，对对对，一定是的……”
　　说的没停，手里也不停，余泽好像快要疯了。
　　“你在说什么？？”豹子好奇的问道。
　　余泽疯了。
　　“啊啊啊啊！”身体陡然往后一转，双手扒住豹子的脖子（毛软吗？= =）
　　“你说！你是什么玩意！”
　　豹子好奇地嗅嗅他。
　　哇，好香啊！然后又好奇的看着男人有点抓狂的眼神，判处了余泽幻想神经衰弱症的“死刑”。
　　“豹子啊，你已经知道了。”
　　嘿嘿，豹子，嘿嘿，猫科动物，嘿嘿，好软的毛……
　　双眼一黑，余泽“咚”的倒了下去。
　　
　　




2

2、第5致第7章 ... 
 
 
　　五、
　　嗯……几点了？怎么没有电话催我了……X哥今天不包我出台了……
　　脑袋沌沌的余泽眼睛还没睁，但已经醒了，以上的疑问乃他的起床必备问题。
　　眼睛到底睁了睁，迷迷糊糊的。
　　啊……一只……嗯……豹子……呵呵……豹……豹子？！
　　一个激灵，余泽猛地坐了起来。
　　瞧瞧瞧瞧！这豹子体形都快撵上一只成年公牛了，眨巴着无辜的水蓝眼眸，目不转睛的看着余泽。
　　“你你你……”余泽又开始抖了“你你你……”环视了一下周围，好像是自己家……
　　“你你怎么进来的！！”
　　豹子见余泽终于问自己关于自己的问题了，显得很高兴。
　　“你带我来的啊~”
　　不可能！开玩笑，自己是中风还是抽风（一样的= =）会带你来！
　　余泽硬硬的憋出了一笑。
　　“呵呵，这位……先生，别开玩笑了。”
　　听余泽这么说，豹子不高兴了，好像自己不受欢迎一样。（= =）
　　“是真的！”
　　余泽抓抓头发，大大的打了一个呵欠，然后又揉揉眼睛。
　　“为什么？”也不知道是问自己还是问豹子，余泽压根也没想从豹子那里得到答案。
　　可事实上，豹子作出完美的又致命的回答。
　　“因为你是我老婆。”
　　叮――老婆，是指丈夫对妻子的称呼，是指男（雄？= =）性的配偶。
　　XXOO的！我是男人是男人！！
　　“这位……先生，你说什么？”余泽抖的更厉害，一半是愤怒。
　　“老婆啊，有什么不对吗？”豹子没眼力介，开心的又重复了一下。
　　“老你XXOO的！！老子是男人！男人！”余泽不能自己，一把掀开被子，指着自己裆部（不知羞的MB = =）。“给老子看清楚，这是什么！！”
　　豹子好像没认真听余泽的话，倒是认真看了一眼余泽的裆部，自顾自地点点头。
　　“我知道，老婆，我叫豹菊花（= = 原谅我吧，邪恶了）。”
　　豹菊花，爆你菊花。――取自豹菊花攻性家族的出生证明。
　　
　　六、
　　余泽突然不抖了。
　　然后“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”大笑的跌倒在床上。
　　“哈哈哈！豹菊花！！哈！爆爆爆菊花……哈哈哈……哎呦，笑笑笑死我了……”
　　豹菊花不高兴的瞥着他，用灵活的爪子固定住了在床上笑的滚来滚去的余泽。
　　“老婆，你怎么可以笑老公的名字！”很严肃的指控。
　　余泽笑的眼泪都出来了，耐心的拍拍豹子的肩膀，语重心长边抹泪边说道：
　　“菊花啊，你不知道，在地球，菊花的含义是多么复杂……怎么说呢……”话还没说完，豹菊花突然搂住余泽，并且打断他。
　　“我知道……就是OO嘛，我是豹（爆）菊花的。我家里人也知道。”
　　余泽傻眼，合着豹菊花家都知道啊，那还起这名字，是不是地球的啊！
　　“对了……你是不是地球的？……”
　　思维比较跳跃，是脑残患者的特性（脑残特指余泽）。豹菊花不解的看着他，长长的白胡须抖了两下。
　　“当然啦！不然呢，只不过我是异次元的神兽。”
　　正所谓世界之大无奇不有、林子大了什么鸟都有，世界如此神秘，连神兽都有！
　　余泽终于合起掉到地上的下巴。
　　不就是神兽嘛……跟我什么关系，赶出去赶出去！
　　身随心动，余泽奋力地挣扎起来，想要摆脱豹菊花的“熊抱”。可豹菊花人家是神兽耶！怎么可能被摆脱掉！
　　并且――豹菊花以为余泽在和自己玩闹，瞬间开心起来，张牙舞爪地狠扑了过去。
　　一下子就把余泽压到了身下。
　　大大的肉垫子爪轻轻地逗弄余泽。
　　余泽这个气呀！敢情你逗我玩呢！老子才不和你玩！
　　于是余泽就更用力的像小蚯蚓一样扭呀扭呀。
　　七、
　　不知道各位学没学过物理里面的能量知识，不过就算没学过，也都一定知道“摩擦生热”的原理吧！
　　其实余泽也知道，可他现在忘了。
　　余泽扭呀扭呀，十二万分的想从豹菊花的身体下面钻出去，可没等他钻出去呢，出事了！
　　豹菊花突然不动了，当然余泽还是逃不出去。余泽正好奇怎么了呢，忽然发现爆菊花的呼吸变的粗重。
　　一个不明的硬物压在了余泽白皙修长的大腿上。
　　你说什么东西？我不知道，可人余泽一定知道。
　　作为一个MB鸭子男公关，经常被带出台，被包养，被玩一夜NP的余泽来说，他知道――大，事，不，好，啦！！！
　　“喂喂喂！我说大哥，你你你蛋定（蛋蛋安定的意思）啊！”
　　一定要蛋定啊！老子还没做好心理准备献身给兽，神兽也不行！
　　豹菊花没搭理他，也没动，好像也不想突然疯狂强了余泽，主要怕他受伤，正忍着呢。
　　余泽慢慢安下心来，看来豹菊花还不是很混蛋的那一类嘛，谁说兽性会大发啊！余泽高兴了，安心地夸了一句：
　　“不错啊你，可以！”
　　按照余泽的意思，是这样的――你人（豹？）不错，知道蛋定，人品（豹品？）可以！
　　可豹菊花是这样理解的――你的XX不错啊（就是XX好粗好棒那一类的），可以来XXOO我了！
　　余泽，谁让你们是异次元的呢，原谅造化弄人吧！
　　豹菊花听见爱人含蓄的允诺，瞬间ON人间一级大炮模式。
　　谁说兽性不会大发！余泽，你很傻很天真。
　　豹菊花轻轻一掀余泽，余泽就打了一个滚，仰面看着自己。
　　“老婆，你真好！”
　　余泽这边还没弄清豹菊花啥意思呢，那边豹菊花就深情的低下头去。
　　
　　 

作者有话要说：关于H请看系统的章节序号7里面的作者有话说。请谅解！！




3

3、第8至第9章 ... 
 
 
　　加八、
　　绝密档案之――――
　　
　　【夫妻相性51问！！】
　　
　　Item：调查员：猫咪咪
　　调查对象：余泽（老婆），豹菊花（老公）
　　调查时间：2011-X-X
　　注：感谢地球气象台的大力支持！
　　猫咪咪：嗨~~大家好，欢迎收看绝密档案室！我是主持人猫咪咪！（扔砖！不是绝密的么！！）
　　咳咳……是绝密，地球的绝密，外太空的肯定不知道！！
　　导播掐了这段！
　　咳咳！现在有请甜蜜蜜你笑的多甜蜜美满夫妻二人组――余泽，豹菊花！欢迎！！
　　余泽，豹菊花：主持人好！（余泽坐在豹菊花背上状）
　　猫咪咪：好，我们开始！
　　
　　01.あなたの名前を教えてください.[请告诉我你的名字.] 
　　你装什么啊，你不知道了么――余泽
　　豹菊花
　　
　　02.年hは?[年龄是?] 
　　可爱的正太――余泽（猫咪咪：伪的！）
　　163岁――豹菊花
　　
　　03.性别は?[性别是?] 
　　你说呢――余泽
　　雄――豹菊花（猫咪咪：= =）
　　
　　04.贵方の性格は?[你的性格怎样?] 
　　好的不得了，关爱动物，支持环保啥的――余泽
　　老实，疼爱老婆――豹菊花
　　
　　05.相手の性格は?[对方的性格呢?] 
　　死木头，色狼――余泽（猫咪咪：呸！你不色！余泽：你说啥！你再重复一遍！猫咪咪：……）
　　可爱，刀子嘴豆腐心――豹菊花
　　
　　06.二人の出会いはいつ?どこで?[两人何时相遇的?在哪Y?] 
　　灯柱啊，你懂的――余泽
　　我来地球的第一个夜晚――豹菊花
　　
　　07.相手の第一印象は?[对于对方的第一印象如何?] 
　　吓死了啦――余泽
　　呆呆的，好像傻掉了――豹菊花（余泽冲了上去猛揪豹菊花的耳朵）
　　
　　08.相手のどんなところが好き?[喜欢对方哪Y?] 
　　肉垫爪子――余泽
　　都喜欢，我老婆呢――豹菊花（羞）
　　
　　09.相手のどんなところが嫌い?[讨厌对方哪Y?] 
　　色米米的一天天――余泽
　　不讨厌，好爱――豹菊花
　　
　　10.贵方と相手の相性はいいと思う?[你觉得和对方相处的好吗?] 
　　还行吧，我比较喜欢动物――余泽
　　嗯嗯！――豹菊花
　　
　　11.相手のことを何で呼んでる?[如何称呼对方?] 
　　豹菊花――余泽
　　老婆――豹菊花
　　
　　12.相手に何て呼ばれたい?[希望对方如何称呼你?] 
　　当然是名字咯！我才不是老婆！――余泽
　　老公――豹菊花
　　
　　13.相手を动物に例えたら何?[比喻的话,对方像什么动物?] 
　　……――余泽
　　猫咪喔！好可爱！――豹菊花
　　
　　14.相手にプレゼントをあげるとしたら何をあげる?[送礼物的话,会给对方什么?] 
　　高级牛肉吧――余泽（咬牙拍了拍小钱包）
　　他喜欢的都可以――豹菊花
　　
　　15.プレゼントをもらうとしたら何がほしい?[想收到什么礼物?] 
　　钱啊！或者被终身包养的契约吧――余泽
　　情书――豹菊花（羞）
　　
　　16.相手にして不氦悉る?それはどんなこと?[有对对方不满的地方吗?有的话,是哪Y呢?] 
　　好麻烦喔，我都说了是“色米米”的嘛――余泽
　　没有啦――豹菊花
　　
　　17.贵方の癖って何?[你有什么癖好吗?] 
　　揪人耳朵――余泽
　　逗老婆――豹菊花（猫咪咪：= =）
　　
　　18.相手の癖って何?[对方有什么癖好吗?] 
　　嗦算不算――余泽
　　训人――豹菊花
　　
　　19.相手のすること(癖など)でされて嫌なことは?[对方做了什么会讨厌?] 
　　好烦哦！不告诉你――余泽（猫咪咪：TAT）
　　去上班――豹菊花
　　
　　20.贵方のすること(癖など)で相手が怒ることは何?[你做了什么对方会讨厌?] 
　　和他发脾气？？――余泽
　　逗他――豹菊花
　　
　　21.二人はどこまでのv系?[两人的关系进展到哪Y?] 
　　小小happy了一下――二人
　　
　　22.二人の初デ`トはどこ?[初次约会是在哪?] 
　　Home――二人
　　
　　23.その时の二人の荬?[那时候的气氛是?] 
　　尴尬、害怕――余泽
　　高兴、害怕――豹菊花
　　
　　24.その时どこまで进んだ?[那时进展到哪?] 
　　咳咳……――余泽
　　也没有哪里啦――豹菊花
　　
　　25.よく行くデ`トスポットは?[经常约会的地点是哪Y?] 
　　家里吧――余泽
　　嗯――豹菊花
　　
　　26.相手の诞生日、どう演出する?[对方生日时,会做什么?] 
　　他生日不是地球日历啦，才不管――余泽
　　买他喜欢的东西给他――豹菊花
　　
　　27.告白はどちらから?[最先告白的是谁?] 
　　没有谁，大家（读者）一目了然――余泽
　　嗯――豹菊花
　　
　　28.相手のことを、どれくらい好き?[喜欢对方到什么程度?] 
　　指甲盖大小吧――余泽
　　满满一颗心――豹菊花
　　
　　29.では、爱してる?[啊,是爱吗?] 
　　怎么会！！――余泽（猫咪咪：你又别扭了……）
　　是！――豹菊花
　　
　　30.言われると弱い相手の一言は?[对方说了什么就没办法了?] 
　　我爱你什么的――余泽
　　你给我走什么的――豹菊花
　　
　　31.相手に浮荬我苫螭!どうする?[怀疑对方见异思迁的话,怎么办?] 
　　阉了――余泽（猫咪咪：不是吧……= = ）
　　放开他，或者带他回异次元――豹菊花
　　
　　32.浮荬蛐恧护?[允许见异思迁吗?] 
　　不会！――余泽
　　不！――豹菊花
　　
　　33.相手がデ`トに1时间Wれた!どうする?[约会时对方迟到一小时的话,怎么办?] 
　　压在他身上揪耳朵――余泽
　　问问他为什么来的晚，是不是有什么事――豹菊花
　　
　　34.相手の身体の一部で一番好きなのはどこ?[最喜欢对方的哪个部位?] 
　　尾巴，耳朵――余泽（猫咪咪：是“最”啦！余泽挑眉鄙视。 猫咪咪：……）
　　嗯……嗯……手――豹菊花
　　
　　35.相手の色っぽい仕种ってどんなの?[对方何种举止最n媚?] 
　　没有――余泽
　　Happy的时候――豹菊花
　　
　　36.二人でいてドキっとするのはどんな时?[什么时候两人会觉得紧张?] 
　　H之前――余泽
　　嗯――豹菊花
　　
　　37.相手に嘘をつける? 嘘はうまい?[对对方撒过谎吗?擅长撒谎吗?] 
　　还没有过――余泽
　　偶尔啦……啊，不是，没有！――豹菊花
　　
　　38.何をしている时が一番幸せ?[做什么的时候觉得最幸福?] 
　　咳咳！你说呢！――余泽（脸红）
　　好多呢――豹菊花
　　
　　39.ケンカをしたことがある?[有吵过架吗?] 
　　有――余泽
　　嗯――豹菊花
　　
　　40.どんなケンカをするの?[是怎样的吵架呢?] 
　　原则问题――余泽（猫咪咪：= = 不就是第一次H的事嘛！ ）
　　忘记内容啦――豹菊花
　　
　　41.どうやって仲直りするの?[如何和好的?] 
　　他生病了――余泽
　　老婆来找我的――豹菊花
　　
　　42.生まれ浃铯盲皮饬等摔摔胜辘郡?[即使转生也想成为恋人吗?] 
　　切，不告诉你――余泽
　　嗯！！――豹菊花
　　
　　43.「爱されているなすと感じるのはどんな时?[感到「被爱着」是什么时候?] 
　　好烦喔，当然是XXOO了！――余泽
　　他做饭给我――豹菊花
　　
　　44.「もしかして爱されていないんじゃ???」と感じるのはどんな时?[感到「难道不爱我了吗???」是什么时候?] 
　　没有，不记得――余泽
　　没有呀――豹菊花
　　
　　45.贵方の爱の表现方法はどんなの?[你是如何表现爱的?] 
　　我又不爱他！――余泽（猫咪咪：装！）
　　就是爱他啊――豹菊花（猫咪咪：好深奥）
　　
　　46.もし死ぬなら相手より先がいい? 后がいい?[如果死的话,是比对方先死?还是后死?] 
　　你才shi，去shi啦！――余泽（猫咪咪：我冤啊TAT）
　　保护他到最后一秒――豹菊花
　　
　　47.二人の间にLし事はある?[两人之间有隐瞒的事吗?] 
　　没有吧――余泽
　　没有――豹菊花
　　
　　48.贵方のコンプレックスは何?[你的情节是什么?] 
　　什么情节？？――余泽（猫咪咪：我问你呐）
　　喜欢玩摸他的手――豹菊花
　　
　　49.二人の仲は周りの人に公认? 极秘?[两人的关系是周围人公认的?还是保密的?] 
　　保密啦！你相信有神兽嘛？！――余泽
　　我们那都知道――豹菊花
　　
　　50.二人の爱は永远だと思う?[觉得两人的爱会永远吗?] 
　　切！――余泽
　　会的~！――豹菊花
　　
　　51.相手に一言どうぞ.[请对对方说一句话吧.]
　　回家回家！这什么栏目组啊！连盒饭都不给！还要我掏钱去吃饭！！――余泽（猫咪咪：TAT）
　　老婆，等等我嘛！――豹菊花
　　
　　猫咪咪：刨根问底抛个稀烂。观众朋友们，我们下次再见！
　　
　　唉唉唉！豹菊花带我一个！我也没吃呐！！
　　
　　加九、
　　【小番外之年龄问题】
　　余泽坐在沙发上，正抱着零食“吧唧吧唧”的边吃边看电视。
　　十分的聚精会神，电视上的节目正在侃侃而谈――年龄的问题：“在越来越发达的世界上，年龄问题在lover中似乎已经不是很重要了，比如我们经常看报纸啊、新闻啊，上面总有一些相差很大岁数的情侣。或许有的人会不觉得有什么，但是值得我们注意的是，是不是说年龄过大的一方必定会去照顾年龄小的一方？年龄的问题在情侣们热恋过去后的生活中是不是会成为一种矛盾？又是不是会影响到夫妻的感情？下面有请XX婚姻专家……”
　　切！又是专家！不值钱啦！年龄问题算个毛！！
　　余泽很不喜欢这些个专家，于是换了台。刚换好，豹菊花从卧室里面出来了，才睡醒的眼睛眯眯着，毛也乱糟糟的。
　　“喂！你过来！”余泽恶狠狠的叫了一句，他要问个问题。
　　豹菊花踱着步子挪了过来，还揉揉眼睛。
　　“说！你多大了！”
　　咦？豹菊花张了张眼睛看看余泽，见余泽面部表情比较严肃，更好奇了。
　　老婆问这个做什么？？难道他他他他察觉到什么了？？？？
　　豹菊花惊心的抖了一下，想起自己曾经说过的一个谎。
　　那天……
　　“我说余泽啊，你和小菊花要好好过日子知不知道？别折腾啦！”
　　黑猫二大爷端着茶杯，倚老卖老的坐在高高处，教训着两个不省心的晚辈。
　　余泽虽然心里有十二个不爽，但碍于黑猫是自己的二大爷，也不好说什么。
　　“不会了啦！二大爷，我会好好和老婆过的，不会再让他去上班了！也不会凶他啦！”
　　想起老婆被自己凶的哭着跑出去，豹菊花死的心都有了，虽然自己是为了老婆身体着想，可自己的态度太烂了！
　　以后一定不会的！
　　黑猫二大爷啜了一口茶，点点头。
　　“这就对了，小菊花啊，不是我说你，你说你都大了！还和余泽较劲呢！”
　　“你说你都多大了！”这句话让余泽抬了抬眉毛，看着豹菊花抖动的白胡子，他“嗯？”了一声。
　　豹菊花惊的差点蹦起来，当时就把二大爷“恭恭敬敬”的请了出去。
　　天！这个问题太恐怖了！一定不能让余泽知道！
　　为什么呢？因为豹菊花知道余泽胆子小、好面子，要是让他知道自己比他大140多岁，他一定会接受不了的！
　　余泽背着手，把豹菊花堵在了门口。
　　“多大了？姑娘？”余泽貌似开玩笑的问道，屁屁的靠在鞋柜上装流?氓
　　看来自己是躲不了了，豹菊花咬咬牙。
　　“芳龄20。”
　　轰――――霹――――外面打雷了。对老婆撒谎，还是这么不入流的谎，天都看不下去了。
　　余泽挑挑眉毛的哼了一声。
　　“收衣服去，打雷下雨了。”白痴余泽没有追究。
　　……
　　啧！老婆不会知道什么了吧！撒谎可是罪加一等啊！！怎么办怎么办！！
　　看神经兮兮的豹菊花居然发呆了，余泽不爽地“喂！”了一声。
　　对于一个白痴一样的单细胞人类，最好的自救办法就是：转移话题！
　　“啊啊……老婆，你吃不吃烧海螺，我来弄！还有螃蟹！海蘑菇！”
　　烧什么烧什么啊！……啊？！烧海螺？！！螃蟹？！蘑菇？！！我要我要！
　　至此，无脑余泽又被豹菊花的百试百灵招不在新管用就行的方针钓走了，年龄问题自然不了了之。
　　【注：豹菊花163岁，余泽23岁】
　　
　　




4

4、第10至第12章 ... 
 
 
　　十、
　　“混蛋！”余泽坐在浴缸里咬牙切齿的啐了一口。唾液的运动轨迹直达一头原本应该威风凛凛的豹子旁边。
　　此豹子乃豹菊花是也。
　　“老婆……”此刻，豹菊花耷拉着脑袋，乖乖的坐在那里，动也不敢动。“我错了……”
　　第108遍，豹菊花的真心道歉。
　　“我不是你老婆！！！”
　　第109遍，余泽快要抓狂的辩解。
　　话音刚落，余泽见豹菊花要继续说下去，“腾”地从浴缸里发射出来，一把扑倒（投怀送抱？！）豹菊花，揪着他的两只耳朵。
　　“混蛋混蛋！谁你老婆啊！你给我闭嘴！不准再提起那事了！闭嘴！！”
　　啧！我怎么可以和一只兽互慰（取自“□”）了呢！太不符合我的原则了！虽然说比较那个啥……哪个啥也不行！就是不可以！
　　余泽恨恨地揪着豹菊花的耳朵不放，豹菊花也怕怕的不敢吭声。
　　老婆的表情好狰狞啊……我要是动了他会不会揪掉我的耳朵，老婆……咦？老婆的脖子上有颗好漂亮的痣！刚才怎么没注意到……啊……
　　豹菊花在余泽身上神游中。
　　目光so色迷迷that余泽感觉好像视奸了一样。（so that如此...以至于...）
　　双手“啪”地抱住了自己，注意，就是那种抱住胸部的。
　　“混蛋！”又骂了一句，余泽委屈的双眼雾蒙蒙。
　　多像一个被辱的……已婚妇女啊……
　　豹菊花看自己老婆眼泪豆豆在眼眶里打转，心疼的感觉蔓延全身，尤其是耳朵。便连忙扛起余泽又把他放进了浴缸。
　　“冷，老婆，别生病了。”豹菊花知道自己怎么道歉也没用，只好加倍的对老婆好。
　　水渍湿了皮毛，使豹菊花原本威武的身子显得小了点，还皱巴巴的，十分滑稽。
　　余泽嗤之以鼻，以为是豹菊花逗自己开心。
　　好拙劣的把戏！自己的把戏都不知道比他好多少！不笑！就不笑。
　　其实他不知道的是，神兽有一个特性，就是他们的皮毛虽有自净能力但不能沾水太多，因为沾多了就会生病，（我也不知道为毛，别问我）虽然不是什么大病，但也够神兽难过的了，除非必要，神兽们都不会靠近水源。
　　但是这必要的时候来了啊，豹菊花认为自己一定要陪在浴室陪在老婆身边安慰老婆受伤的心灵，哪怕是被水来个透心凉。
　　余泽不知道，所以依旧出离愤怒，其表现为――
　　“混蛋！”
　　二字无限重复，无伴奏无MV。
　　“别以为道歉就可以弥补你的过错！你知道不知道这叫强?奸未遂！你违逆我的意愿（？），知道不知道！”
　　想想也是，老婆好像刚开始是不愿意……自己真的好坏，老婆是不是觉得我很烂……
　　豹菊花无比沮丧，也不管身上的水了，可怜巴巴的盯着自己的尾巴尖。
　　看见豹菊花老实了，余泽更气，早不老实！然后大吼一声：
　　“消失！从我家离开！”
　　
　　十一、
　　一句话讲的无情无义无理取闹，豹菊花讪讪的夹着尾巴走了。
　　走的还挺干脆！真是莫名其妙！把我叼走了也不给个解释，说什么我是他老婆？嗬呸！老子就是嫁也……嗬呸呸！老子嫁个毛！
　　余泽神经兮兮地坐在床角默默念。
　　最感觉奇怪的就是豹菊花怎么就这么走了，好像从没出现一样……
　　乱乱乱！想他干嘛，嫌自己不够气啊！
　　心情不好加泡澡劳累，余泽很没良心的睡着了，对，就是没良心，你也不想想人豹菊花现在怎么样了。
　　请导播把镜头切到豹菊花处。
　　是夜，在这个地方日夜温差比较大，气温一下子凉了许多。豹菊花把自己隐身在当初的那块灌木丛后面，冻得有点发抖，又使劲甩了甩身子，毛都炸起来了。
　　不过豹菊花没有在意这些，只是不断的回想老婆余泽的那绝情的声音。
　　自己好像不讨好喔……老婆不喜欢就算了怕是都讨厌了吧……怎么办……
　　“啊啾――”
　　打了一个喷嚏，豹菊花卧了下来，浑身发出了淡淡的红光，这是神兽不健康的预兆。
　　坏了，真的要生病了么……看来爷爷的爷爷没有说错，我们神兽不能碰水。
　　可是可是，如果老婆能来找我，就是生病，也好幸福喔……
　　想念、抱歉、难过一一在豹菊花心里交织。
　　心思变的也十分混沌。
　　豹菊花蜷了蜷身子，感觉周围好冷喔，好想睡……老婆……既然不喜欢我，为什么要去找我……
　　――――“啊欠！”正睡觉的余泽突然被自己的喷嚏吓醒了。
　　“kao！”
　　有没有搞错！睡觉也能打喷嚏醒！XXOO的，怎么认识了一个神经野兽（=神兽）自己也神经多了！
　　不会也变成神兽吧……
　　咦……天都黑啦！
　　余泽看着窗子外面，天已经黑的像墨鱼汁了（和小新学的），星星比较多，没有月亮。
　　……豹菊花呢？
　　余泽想想今天的事，其实也不能全怪豹菊花是不是……我自己也很没羞……
　　再想想豹菊花走的时候那个夹着尾巴低着头的可怜背影，余泽的良心第一次发现了。
　　急急忙忙换了衣服。
　　余泽给自己说不管怎么样先找到再说。
　　
　　十二、
　　可是豹菊花会去哪里呢……我对他简直一无所知……
　　余泽很想找到豹菊花，可他没有地方找，只好漫无目的的走啊走，走啊走。
　　终于走到了一个似曾相识的地方。
　　“kao！又是这根灯柱！”余泽奇怪自己怎么走到了这个让他“花容失色”的地点呢……
　　难道说这里暗藏玄机，比如异次元洞之类的……
　　“喵~~~！”
　　忽然一只黑猫探出头，很不爽的朝余泽叫了一声。
　　“kao！！怎么又是这只猫！”
　　余泽唧唧歪歪起来，这猫是有病吧，专和自己过不去！我看它小样的能把我怎么样！
　　事实上，这个猫真能怎么样。
　　“喂！愚蠢的人！你是不是在找豹菊花！”
　　有很多人讲其实动物和人一样一样的，就是不能说话。可是这个定理在这个诡异的灯柱下再次颠覆。
　　“你你你你你……”余泽惊讶的张大了嘴。我的七舅姥爷啊！是我神经了，还是猫咪也说话了……
　　“闭上你的嘴！愚蠢的人！”
　　黑猫很轻蔑地瞥了一眼一脸蠢蠢的余泽。
　　“我是神兽。”
　　余泽感觉这异次元的神兽都让他碰上了，包括豹菊花……对了，豹菊花呢？
　　“豹菊花呢！你刚不是说到他！”
　　黑猫没有立即搭理余泽，自顾自的跳上灯柱边的矮墙上，一对颜色各异的眸子在黑暗里闪闪发光。
　　看了看余泽的表情，黑猫舔舔爪子，问道：
　　“你为什么赶他出来？”
　　余泽不好意思起来，他可不想在猫面前丢份的说，因为H……吱吱唔唔的，不像个男人的漂亮男人余泽挠了半天脑袋也没说出个所以然来。
　　黑猫等的花儿都快谢了，终于忍耐不住，再等下去豹菊花指不定病的挂掉了。
　　用鼻子重重的哼了一声，黑猫还是自顾自的说道：
　　“我知道他在哪，跟我来。”说罢，屁股一扭一扭的往前走去。
　　还在吱吱唔唔挠脑袋的余泽眼睛一亮，非常高兴的狠狠一点头，屁颠颠的跟着。突然奇怪起来。
　　“你怎么知道他在哪？你又是谁？”
　　黑猫头也没回。
　　“因为我是他二大爷。”
　　
　　




5

5、第13至16章 ... 
 
 
　　十三、
　　二大爷领着还处在震惊中的余泽七拐八拐的来到了那片灌木丛旁边。
　　“我说……你怎么能是豹菊花的二大爷呢，你们差还多……”
　　余泽怎么瞅都觉得此猫没有豹族血统，还二大爷咧，逗我玩啊！
　　幼稚！
　　黑猫二大爷如此暗骂了一句。人类总是愚蠢的用自己的想法去想别的生命体。
　　看看余泽没见过大世面的样，二大爷打定主意转移话题。
　　“喏，你豹菊花。”
　　果然！病怏怏的豹菊花就卧在灌木丛里面，即使天如此的黑也能看见，因为――
　　“什么东西？好亮！”
　　余泽用手遮了遮眼睛，努力想要从刺眼的红光里看清什么。
　　黑猫却大叫一声“糟！”的跑了过去。
　　坏菜！小菊花病的更重了！早知道不和白痴余泽嗦那么久了，小菊花千万别出事，毕竟是自己从小看到大的……
　　二大爷甚是着急。
　　傻愣愣的余泽也吓得连忙跳进灌木丛里面，一把抽起豹菊花，心里的不安一圈圈的扩大。
　　“他他他怎么啦！”
　　二大爷很鄙视这个白痴余泽。
　　“问你的头啦！先回家！”
　　一语点醒抽中人，余泽赶忙把豹菊花背在背上。而豹菊花却眼睛紧闭，呼吸十分的粗重，平时直愣愣的耳朵此时也耷拉下来，一副可怜样。
　　豹菊花呼出来的气喷到了余泽的脖子上，吓的余泽一下子缩起了脖子。
　　哇……好烫！豹菊花真的生病了！神兽难道也会生病吗！我是不是错了，不应该赶他出去……虽然豹菊花很莫名其妙，可我也不能虐待动物啊……咦！我为什么会心疼……难道说……我……ai、ai、ai、ai――
　　“唉（ai）欠！”余泽突然大了一个打喷嚏。
　　他妹的！我一定也是生病了！
　　用豹菊花的尾巴擦了擦鼻子，余泽边背着豹菊花快步走向家边继续想。
　　
　　白痴余泽是很心疼，但最终他把这种心疼归结为同情心，对动物的，同情心。
　　要么说是白痴呢。余泽真的是1+1啊。
　　“好了好了！快快快！给豹菊花找一条厚毯子！快！”
　　刚进了家门，二大爷就尖声指挥起余泽，把余泽吓得差点把豹菊花扔了出去。
　　定了定神，余泽决定不和一只猫计较。放好了豹菊花，余泽急忙找了一条毯子出来，裹在了身体滚烫的豹菊花身上。
　　再多看两眼可怜的豹菊花，余泽更难过了，于是便抱起豹菊花的上身，想要自己的体温来温暖他。
　　黑猫二大爷坐在一边嘀嘀咕咕的也不知说了什么，突然手里变出来一簇漂亮的叶子，然后把叶子撂在余泽怀里。
　　“把这个给他吃了，病就会好的。”
　　
　　十四、
　　余泽赶忙把药草拿了过来。
　　好像要嚼碎吧，电视里不都这么眼吗……会不会很苦啊！管不了那么多了！
　　只消一会儿，药草便在余泽嘴里变成膏状。黑猫二大爷到是没说什么，但是用眼神又鄙视了一下白痴余泽。
　　这个白痴！不会用捣的吗！好恶心喔！
　　嚼好以后，余泽又犯了难。
　　“他的嘴巴闭的好紧啊，怎么办！”
　　果然，豹菊花因为生病的原因，嘴巴抿的紧紧的，也十分干燥。
　　“用喂的啊！”黑猫二大爷摇摇尾巴，坐等看戏。
　　还说白痴余泽恶心，黑猫二大爷这个回答更恐怖。
　　喂喂喂喂……喂？！可是可是，我才不要亲一个神兽呢，万一出什么事了呢……啊啊……可是不喂的话，豹菊花会不会挂掉？？
　　想象了一下豹菊花的追悼会，余泽决定奉献自己可爱的樱桃小嘴。
　　@#￥%%&*（@！@#￥――
　　“呼――”终于喂好了，余泽累的翻翻白眼。黑猫二大爷开心的笑了。
　　养动物好麻烦耶！啊……对了！
　　余泽把豹菊花往上抽了抽，问出了自己很想知道的问题。
　　“豹菊花他怎么了？？”
　　黑猫并没有回答余泽的问题，自顾自地跳下沙发，幻化成了人形。
　　Kao!！帅哥？！kaokao!比自己帅多了！kaokaokaokaokao！！
　　帅哥优雅的往地毯上一坐，一身黑衣包裹着近乎完美的身型，一对颜色各异的眼睛亮亮的。
　　“我叫豹米花。是豹菊花的，二大爷。”
　　余泽正在纠结在豹米花的美貌里面，没有搭理。黑猫好像对余泽纠结的表情很高兴，自恋的甩甩额前的发梢，接着问道：
　　“小菊花生病是因为你吧？你是不是让他碰水了？”
　　啊啊？水？？
　　余泽被转移注意力了。
　　好像是有诶？赶他出去之前，好像在浴室呢！咦，他那样沾满水不是为了逗自己玩吗？？？
　　“有……”余泽嚅嗫，不好意思的挠挠后脑勺。
　　豹米花一副我就知道的样子瞥了一下余泽。
　　“神兽不能碰水。会生病，如果不是必要是不会碰的，这点，神兽从小就知道。”
　　余泽惊讶，豹菊花真的这么重视我？！为了我都愿意去碰水？！
　　“那会不会有大问题？？”
　　豹米花掏出了一株猫薄荷玩弄着。
　　“不会死。但是神兽会很难受，也会影响一定的功力。”
　　功力？？？？什么功力？？？？
　　看余泽一副傻样，豹米花觉得有必要把这些看起来莫名其妙的事情说清楚。
　　
　　十五、
　　豹米花咳嗽了两声，开始把故事的来龙去脉娓娓道来。
　　“豹菊花还是个年轻人。虽然不是最懂事的，但是他很优秀，他获得了去另一个次元的资格，可是那天出了点情况……
　　‘二大爷二大爷！！’豹菊花着急忙慌的冲着豹米花跑了过来。‘不好了！我的树开了一朵情人花！’
　　在这个次元里，每个神兽都会有一颗生命树，开情人花并不是什么大不了的，但要看开在哪里，豹菊花的那朵正好开在163岁的那一段的X日里，也就是说，他的情人今天就会出现！
　　如果我的情人是这个次元的，那我怎么办！要知道，今天可是去异次元的日子，要是再想去，就要等好多年了！！
　　可是可是，我要是走了，自己未来的老婆怎么办……
　　‘小菊花，别着急，你好好想想，我们马上就得走了，情人的话，要是这个次元的人，我可以托人给你带个话，让TA等你！可你决定留下来也没关系，只不过有点可惜了，地球很奇妙的。’
　　豹米花很疼爱自己的这个聪明晚辈，便拍拍他的肩膀给他以强有力的支持。豹菊花很感动。
　　想来想去，豹菊花一跺脚。
　　‘走！’
　　……
　　余泽，你知道吗？事实上，他的情人花就是你。那天还好小菊花没有留下来，不然你还要孤单很多年。”
　　豹米花叹了一口气。命运真的好像冥冥中就安排了一切故事。就好像自己……
　　“后来……
　　‘小菊花！一会一定要小心，不能让别人发现！还有，抓紧我的手！’豹米花不断的嘱咐着，抓住了豹菊花的胳膊。
　　猛的一跳，便消失在一个大大的池塘上方。
　　意外到底是发生了。
　　第一次次元旅行让豹菊花十分的不适应，他的手松的一刹那，就被强力抛了开来。
　　嗡嗡的杂音和豹米花的大叫声是豹菊花昏迷前听到的最后声音。
　　夜很静。
　　晕头转向的豹菊花终于醒了。
　　哎呦……好难受，这里是哪里……好饿喔……妈妈做饭了吗……啊啊，不对！我在哪啊！啊！地球？！
　　看着周围完全不同于家乡的风景，豹菊花觉得很不安。
　　二大爷呢？？我好像出问题了！怎么办！！
　　豹菊花害怕的缩成一团，他是想去找二大爷，可二大爷说了，不能让人发现……
　　正害怕呢，豹菊花心脏突然一跳，一种复杂的感觉在心尖蔓延开来：是从来没有的感觉！
　　还未待豹菊花想清楚怎么了，便闻倒好鲜好鲜的小牛肉味。
　　……
　　那时候就是你，余泽，你带着小菊花最爱的牛肉出现了，然后你们就去了你家。”
　　余泽咽咽唾沫，感觉自己真的很……背点！
　　啥事啊这是！
　　“那那为什么，豹菊花说，我是他……老婆……？？”
　　豹米花像是想到了什么，淡淡一笑。
　　“神兽们都有个本领……
　　豹菊花远远的就看见一个人类，本来是不想过去的，虽然自己很饿，但是不能暴露啊！可是――
　　那是什么？！
　　余泽的脑袋顶上居然有一团蓝光。
　　啊啊！！那不是教科书上的……情！人！光！！！啊！他居然就等在灯下面！灯灯……灯就是神兽的接头地点啊！！！
　　……
　　神兽们能辨识自己未见面的情人，因为情人光。所以小菊花以为你是我找去的，便欢天喜地的把你叼走了。”
　　XXOO的！老子哪里等了！老子只是害怕的停了停嘛！！
　　余泽很晕。
　　“……咦？那你为什么能变成人形？？”自己还没看见豹菊花人样过呢！
　　还是先打听好吧！老子可不想嫁给一个……呸！娶一个豹子！
　　
　　十六、
　　豹米花揣起了猫薄荷，一本正经的端坐起来。
　　“因为功力，我刚说过了。”
　　功力？？？？难道说如果功力到了，豹菊花他……就会变成人？？！！
　　余泽不可思议的瞪大了眼睛，豹米花从余泽的眼神里看出来他已经懂了。
　　“没错，就是这样。”豹米花忽然很鄙视的白了一眼余泽。“可是他的功力本来就不是很深，这回又生了病。怕要等一些日子了！”
　　余泽对对手指，不敢吱声，这都怪自己！
　　豹米花想起余泽找豹菊花的焦急样子，嘴角勾起一个弧度，又自顾自的讲了下去。
　　“不过没关系，我相信你。”
　　这句话很奇妙，最起码暗藏玄机。
　　“什么？”余泽抬头看着豹米花，豹米花却给自己倒了杯茶。
　　时钟滴答滴答的响着，屋子里面有了一阵的安静。
　　豹菊花，对不起。我会好好照顾你的！
　　抱紧了豹菊花烫烫的身体，余泽在心里诚恳的念到。
　　豹米花喝完茶便站起身子，对余泽点点头。
　　“我得走了，告诉小菊花我以后来找他。”
　　唉？我还有一个问题！
　　“你们是同一只猫吗？？”余泽急忙问道。
　　要知道，第一次见到那猫吓死自己了！不问清楚可不行，不报复吓自己的人是不道德的！
　　“什么？”
　　豹米花愣了一下。
　　“哦，是，因为那天你也把我吓了一跳，所以我才冲你大叫的……”
　　啥？！我哪里吓到你了！我明明――
　　“走路不看路！你不知道那是条汽车专用道啊！”
　　可怜的白痴余泽走路不看路很多年了，豹米花专挑的路当时被余泽堵个正着。
　　豹米花走了，留下一个对命运长吁短叹的余泽和一个病怏怏的豹菊花。
　　




6

6、第17至20章 ... 
 
 
作者有话要说：我濉！！＞尤话咽九忘了，现在加进去了。t(￣￣)r
对不起啊
 
　　十七、
　　今天，距离豹菊花和余泽和好的日子已过去四天零个八小时，也就是第四天早晨八点。
　　余泽一大早就忙忙碌碌的，套着小猫咪围裙，一个手戴着隔热手套，在厨房里叮叮咚咚的做早餐。
　　坐在餐桌边的豹菊花对着盘子，虽然表情很欲哭无泪，但还是举起勺子准备吃早餐。
　　我们来看看这丰盛的菜色吧――
　　雪梨鲜蛤汤、粗粮米饭、日本豆腐、海蘑菇炒肉等等等等，并且还有愈来愈多的趋势。
　　我吃不完啊……老婆……
　　豹菊花快要疯掉了。自从老婆知道了故事的缘由和自己功力的事情后，每天都会准时对自己进行食补。自己是很感动没错啦……可是这样吃下去……呜……
　　“怎么不吃啊？是不是不喜欢？”
　　余泽很生气的看着豹菊花举着勺子发呆，以为豹菊花不喜欢。
　　自己可是把看家本领都快使出来了呢！还不喜欢！要我怎么着啊！
　　“没没有啦……那个，我可不可以不吃……”豹菊花嗫聂的盯着地面。
　　每当这个时候，余泽一定会说――
　　“不可以！”
　　然后会说――
　　“你想想，我可是为了你啊！你不吃谁吃！我一想起你病的可怜样，我就难过！怎么着！你敢不吃？！”
　　老婆总是对的。豹菊花对这句话深以为然。
　　好吧，那吃吧……
　　其实，余泽是很想看豹菊花的“本来面目”，就是传说中的“人样”。自己被好奇心快折磨死了，只好每天花一些功夫来给豹菊花做饭。
　　余泽的小算盘打的噼里啪啦的，豹菊花身体一阵恶寒涌过。
　　“老婆……”
　　余泽嘿嘿笑的跟偷了腥一样，豹菊花终于按耐不住唤回老婆余泽的灵魂。
　　“干嘛！”
　　“你口水留下来了……”
　　……
　　晚上的时候，豹菊花又被逼的暴补了一顿大餐，然后又被余泽一脚踹进卧室，强迫早睡。
　　余泽认为，睡眠有助于身体快速康复。
　　豹菊花可怜巴巴的蹲在床上，数着星星催眠自己。
　　可惜――
　　“睡不着嘛！老婆说的办法一点都不管用，讨厌！”
　　想起老婆今天的那个笑，豹菊花也傻乐起来。老婆真的好可爱喔！啊啊！干脆数老婆的眉毛吧！
　　一根、两根、三根…………不出半分钟，豹菊花甜甜的安睡了。
　　余泽等豹菊花终于睡下，也安心了。劳累了一天的身子不允许他再看午夜电视。
　　挠挠肚皮，余泽抹黑的进了卧室。刚一进去，余泽就被吓了一大跳。
　　我kao!什么玩意！！
　　
　　十八、
　　要说这是什么玩意，就要从地球与宇宙的关系说起……最起码要从宇宙中的异次元世界说起。
　　相传，在美丽无敌笛声悠扬的异次元世界中，有许许多多可爱又神奇的兽，他们总是蹦蹦跳跳的，大家你蹦我蹦他也蹦，终于有一天一个倒霉的神兽一不留神儿就蹦进了一个大池塘。于是，神秘的次元转换洞就呈现在大家面前，神兽们的祖祖辈辈都在研究它，并且还从菩提老祖那里讨来了一种类似大隐隐于市的神奇法宝――幻化人形。
　　而白痴余泽看到的则是一团紫光和――
　　“恐龙蛋？？！！”
　　当然啦，不是真正的恐龙蛋，确切点说是一个类似于恐龙蛋的蛋（…）。
　　余泽二丈和尚摸不着头脑，“砰”的一下把门关上了，然后就围着卧室门来回转圈。
　　我记得刚进去的是豹菊花啊……可我刚才看见的是……蛋啊！哦哦哦！天哪！难道是……豹菊花他他他……下蛋啦？！不是吧……那要叫蛋蛋什么呢……菊花蛋？茶叶蛋？卤蛋？……
　　余泽相当震惊，一张娃娃脸写满“世界真奇妙”的感慨，可他转念一想。
　　不对呀！豹菊花他下谁的蛋！就不说他是个带把的，他不说我是他老婆吗！他又和谁生了！这个骗子！！骗子！！我要讨个说法，不然我的清白啊……呜呜……
　　眼泪汪汪的余泽抓抓自己的小衣领，决定要向豹菊花讨个说法。
　　“豹菊花！你给我滚出来！”
　　踹开门，余泽双手掐腰，很man的大吼一声，可惜可惜，没人鸟他。
　　豹菊花压根没出声。
　　“好啊你！给我装死是吧！看老子不让你耳朵掉！！”
　　由于豹菊花不给面子，甚至里子也没给，让余泽小小的心灵受到了伤害，随即卷着袖子就进来了。
　　不搭理我？昂？有志气有志气！！
　　余泽气的满卧室乱找，可奇怪的是怎么也找不到，甚至找了以前藏在床底下的小袜子里面。
　　怎么回事？？豹菊花呢……
　　卧室非常安静，一颗“恐龙蛋”也淡定的立在床上，一片片柔和的紫光不断的从蛋里面散出来。
　　啊啊？？难道豹菊花就是……这颗蛋？？！！妈妈咧！开玩笑吧！豹菊花居然变种了？！哦NO！！
　　白痴余泽终于灵性了一回，豹菊花一定很欣慰。
　　这时候也顾不上脱鞋子了，余泽猛地跃上洁白床单，抱着那颗蛋死命的摇――
　　“混蛋！是不是你！”“你XXOO的！搞变种啊！！”“喂喂喂！说话啊！你死了？！”
　　蛋蛋不理他。余泽很挫败。
　　其实余泽这么想：你变种就变了，为什么不先告诉我呢……万一你出什么事，我也好有个心理准备啊，万一你变不好……那我怎么办……
　　总而言之，余泽很担心豹菊花。担心担的抱着蛋蛋，小脸都乱七八糟了，可是体温却真真实实的传向蛋蛋。
　　紫光一下子强烈起来，蛋蛋的温度也有一些提升。一个小小的声音从蛋蛋里面传出来，是豹菊花。
　　“老、老婆……我好冷……”
　　十九、
　　发冷，是体温要上升，是发烧的表现，因为全身毛细血管在痉挛。
　　不过豹菊花不是要发烧，而是……大家都知道，鸡蛋之所以能出来小鸡，是靠母鸡妈妈暖暖的体温，通俗的讲就是――孵蛋，小鸡在蛋蛋里面的时候，就会发冷。
　　“你再讲一遍……”
　　嘴角抽搐的余泽抱着蛋蛋掏掏耳朵，表情甚是乱七八糟。
　　“孵蛋啊。”
　　豹菊花回答的理所当然。好像余泽是个母鸡…不是，是女人。
　　不来孵蛋的话，我会被冻死的诶！不会不给孵吧？老婆不会这么狠吧……
　　余泽曾经说过――
　　“我是男人！”他xxoo啊！听不懂吗！一次次的，我看你H的时候不也……呃……“他XXOO的！”
　　余泽自行爆炸中，豹菊花哆哆嗦嗦的在蛋蛋里面蜷了一下。说真的，豹菊花真不想再重复了，因为他快冻死个人了。
　　于是乎，蛋蛋里面只剩牙齿打架的声音。余泽嗅到一丝危险的气息，停止了自己无边无际的补脑工程。
　　“喂！真的很难过？”
　　豹菊花艰难的“嗯”了一声，可怜兮兮的。只是一声，就让余泽放弃自己的利益，俯身抱住蛋蛋。
　　Kao！真是欠你的了！
　　余泽很不忿，可是更让他不忿的还在后面呢。
　　“老婆……这样是不行的……要像母鸡妈妈那样子才行……”
　　母鸡哪样子？
　　是这样子：首先，母鸡妈妈会“噗”的下一颗蛋蛋，然后会“叽”的一下坐在蛋蛋上，最后会“啾”的孵出了一只小鸡。
　　也就是说，余泽面临的是艰难的第二步。
　　这怎么可以！我又不是母鸡！不行不行！
　　余泽很快否定的把脑袋大摇特摇，豹菊花透过蛋蛋模糊的看见跟吃了摇头丸一样的余泽，长长吁出一口气。
　　原来自己不配啊……
　　悲哀的情绪缠绕着这一声叹息飘进了余泽的耳朵。余泽的心抽了一下，疼疼的。
　　可余泽再瞅瞅自己的屁股，忽然很想把面前这颗蛋炒了一吃。
　　
　　二十、
　　如果给余泽买一套鸡的衣服，余泽一定更像一个“鸡妈妈”了。
　　此刻，“鸡妈妈”余泽老老实实的脱了裤子孵蛋中……
　　白嫩嫩的小屁股温暖着蛋蛋里面寒冷的豹菊花，余泽面无表情，一只手提着裤子坐在蛋蛋上面，另一只手举着一本美食杂志，好像在看《如何把鸡蛋及鸡肉炒的更美味》。
　　XXOO的！又不给老子解释，为什么老子要像个母鸡一样在孵蛋？！而且还要有时间规定？！豹菊花你妹的！等你出来要是变成鸡，老子一定要把你这样这样、那样那样……的炒了一吃！
　　吸吸鼻子，余泽微微晃动了一下有点僵的身子……
　　“老婆！你不要动嘛！受热不均匀啦！”
　　豹菊花在蛋蛋里面敲敲蛋壳，提醒道。余泽突然有种想死的冲动。
　　“你给老子安静点！不然老子一屁股把你坐成标本！”
　　余泽倒是想，可惜蛋蛋比余泽的屁股坚硬多了，余泽自己都感觉好像坐在了一个石墩子上。
　　不过听豹菊花讲他变成蛋蛋是有原因的，好像和变人有关系……那意思是不是就是说等他破壳而出的时候……就是人咯？
　　啊，那这不错嘿，多一个佣人，给老子洗脚！看老子辛苦的把你孵出来……
　　“啧！豹菊花，你什么时候能滚出来？”
　　听到老婆急切的口吻，睡的美美的豹菊花睁开松懈的大眼睛看了看自己的尾巴。
　　还在呢。
　　“老婆别急嘛，还要点功夫。”
　　这种话就好比在饭店里，服务员说马上就来，根本不可信。可是奈何豹菊花这么说，余泽也没招。
　　豹菊花又被暖暖的温度迷糊了眼睛，睡去了。余泽屁股凉凉的硬硬的，举着书继续研究，准备完成今天的孵蛋八小时，瞧，还是规定的上班时间。
　　晚上，余泽跺跺麻了的脚，机械的把自己从蛋蛋上退了下来。
　　啊~母鸡妈妈！您的伟大我现在才有所体会！我发誓我再也不吃鸡了！
　　可怜的余泽诗兴大发，准备来一杯红酒助助兴，也缓解一下疲劳。这刚倒上，门铃响了。
　　“kao！”不得已，余泽只好放下杯子去开门。
　　门是开了，却没有人。楼道里黑乎乎的，也没有什么声音，一时间诡异极了，只听见门旁边的挂钟“滴答――滴答――”
　　余泽怕怕的抓着门把手，以前不是有人说这楼闹，鬼吗……
　　突然一个脆脆的声音响起：“喂……”
　　“啊啊啊啊啊――！！！！！！”
　　余泽犹如惊弓之鸟，“砰”一下叫着跳的老远。
　　豹米花用爪子扶扶额，耐不住翻了一个白眼。这个白痴喔！神经啦！
　　“喂！叫什么叫！”
　　等一下！这声音听着耳熟，好像是……“豹米花？！”余泽终于看见了坐在一边的豹米花，恨恨的关了门。“谁让你吓我了！”
　　豹米花不搭理他，四处瞄了一下。
　　“小菊花呢？怎么没看见他，是不是成蛋了？我看见他的灵石颜色变了。”
　　余泽不禁讶然，这个二大爷真是大神。
　　
　　




7

7、一条猫尾巴――分割线 ... 
 
 
　　我是无奈的分割线




8

8、第21至第22章 ... 
 
 
　　二十一、
　　“大神不敢当，只是资历比较老而已。”看懂了余泽表情，豹米花嘴角抽搐的答道。
　　这一定是谦虚！不过也是，老家伙一把年龄了，肯定要比我和豹菊花知道的多的多……
　　余泽赶忙作出讨好的笑脸。
　　“啊，二……豹米花……您坐您坐！”本来想叫“二大爷”，可总觉得哪里怪怪的。
　　豹米花瞟了一眼余泽，一扭一扭的走了进去，顺便吩咐道：
　　“来一盘鳕鱼，我下酒。”
　　一只猫咪很嚣张的给你说我要吃鱼下酒，你的第一反应应该是扁他！余泽也深有同感，可谁让人家辈大呢。
　　老老实实拿了啤酒和鱼，“当”一声放在茶几上。
　　二大爷掏掏耳朵，“做个蘸酱，再来点大葱。”
　　我kao！还一东北猫！
　　余泽很不爽地把细长桃花眼一翻，捣鼓去了。
　　余泽刚一走，豹米花轻巧的身子“唰”一下消失在沙发后面――找豹菊花去也。
　　果不其然，豹菊花已经变成了一颗蛋蛋！那么就是说，很快了。
　　二大爷呈直立状，不停的“拈须”，一双圆滚滚的异色眼珠咕噜噜转了起来。
　　通常，一个人眼睛不停做无规则运动的时候，基本属于思索状态。或狡诈或老实或幼稚或沉稳，它都是要转的。
　　二大爷围着蛋蛋，咕噜着眼睛转了一圈，嘴里念念有词。
　　感觉到蛋蛋突然被一种强烈的挤压力包围，豹菊花困惑害怕的睁开眼睛。
　　“是谁？老婆？？”
　　正在外面念念有词的二大爷还来不及回答，暂时不理，于是豹菊花又接着问。
　　“老婆？！你在干嘛！难道还用吸尘器来吸蛋壳吗？！”豹菊花的口气带着巨大的惊恐。
　　二大爷突然腿一软，很想晕过去。
　　说起吸尘器这个问题，那么我们就要倒带回到昨天下午。
　　自从余泽担任了孵蛋的光荣任务以后，他发现了一个问题：蛋蛋也是会掉壳渣的！
　　不知道什么原因，蛋蛋最近一直在不停的往下掉渣滓，把卧室弄的乱七八糟都不说了，自己孵的时候还经常弄的很痒，只好自己抠啊挠啊，搞的自己欲求不满，咳！总之，这不是个好事，聪明的余泽便想出一个损招。
　　你不是掉渣吗？我吸走就可以了啊！
　　所以，昨天下午孵蛋之前，余泽奸笑着，怀抱可爱的小吸尘器走进了卧室……
　　而造成的结果却是豹菊花这辈子的梦魇。
　　“老老老……老婆，我错了！不要吸了！”
　　其实豹菊花啥也没做，但“我错了”一定要说，老公的基本常识嘛。
　　二大爷从地上爬了起来，心那个酸哟：我家小菊花被白痴余泽怎么地了，吓成这样。
　　压压心疼，豹米花摸着蛋蛋。
　　“小菊花，二大爷来看看你。”叹了一口气。“顺便告诉你件事情。”
　　
　　二十二、
　　“这事情呢，也不是很大，但你要做好心理准备。”
　　所谓害怕，并不是恐惧于黑暗而是恐惧于黑暗里的未知。听二大爷这话茬……老天保佑吧……
　　“二大爷，你说……”
　　看蛋蛋里面的豹菊花还算淡定，豹米花欣慰的点点头，告诉豹菊花一个另他哭笑不得，却是日后让余泽兽血沸腾的消息。
　　“你没变好身。”――透过淡淡的紫光，豹米花看见了豹菊花现在的模样（当然啦，余泽看不到）：修长完美的身材外加刀刻般惊艳的五官，犹如俊美的阿波罗，可惜……阿波罗没有让人流鼻血的豹耳、豹尾……
　　这种感觉就好像一个美的独一无二无可挑剔花开花开的半裸翩翩美少年，眨巴着无公害的大眼睛，看着你，看着你……让你血管压力直线上升，导致鼻血呈井喷状。
　　其实吧，豹菊花不算一个美少年，而是身形挺拔的男人。可不协调的搭配却生出另一番风味，豹米花深知这个道理，不禁担忧起来。
　　看白痴余泽那个样子，三月桃花眼的，穿的花里胡哨的，一看就知道滥情滥交……小菊花这样他一定会兽性大发的！
　　要不说是资历老呢，口气完全像隔壁给女儿挑对象的大妈。
　　“唉……”一声叹息道出千千万万苦于女儿终身大事父母心愁。
　　“怎么了？二大爷，我不介意的。”
　　豹菊花以为是二大爷担心他的变身失败，忙出口安慰。二大爷满脸明媚的伤，45°望天：“没事了，我去找余泽。”
　　主要怕小菊花担心不是，还是亲自降尊和余泽谈谈吧。正巧，余泽灰头土脸的端了一碗不明物体出来了。
　　玛丽隔壁！东北大酱真是XXOO的浮云！
　　豹米花迅速鄙视了一下余泽愤慨懊恼的表情外带鄙视了一下不明物体。
　　“余泽，坐。”
　　俨然大爷主人做派。
　　余泽真的真的很想把碗扣豹米花头上。老子还没死呢！这还是我家！老子辛辛苦苦给你做的东西，你P都不放一个吗！余泽如果有毛，一定就快炸起来了
　　再给老子嚣张，老子就……
　　打了一个寒颤，豹米花很识时务，立刻接着话题大声说道：“小菊花快要破壳了。” 
　　就……咦、咦？？？什么？破壳？？？啊？？啊！真的吗？？！
　　余泽被成功单位转移的注意力，兴奋的一屁股在豹米花身边坐下去。
　　豹米花差点用鼻子哼了一声，看余泽的样子，就知道心怀鬼胎！
　　“可他没变好，你知道为什么吗？”豹米花想起来就有气，余泽真是愚蠢的人类！竟然敢吸去小菊花的养料！
　　没错，就是那个被余泽用吸尘器吸走的，所谓的壳渣……
　　“虽然没有什么大影响，可是……”豹米花转折了“你们的孩子一定也会有影响。”
　　还在捶胸顿足万分后悔的余泽突然静止。
　　纳尼……？孩、孩、孩子？？？
　　余泽慢慢地转过头去，悲悯的看着豹米花，仿佛有满腔的同情。
　　敢情，异次元的神兽都不会分辨男女的啊……
　　豹米花终于忍不住用鼻子“哼”了出来。
　　“胡说！”
　　翻翻白眼，状似很无奈也很不屑，豹米花重拳出击――
　　“我说能生就能生！”
　　
　　




9

9、第23至第24章 ... 
 
 
　　二十三、
　　什么乱七八糟的！豹米花真把自己当神了！生生生，生个P啊！
　　余泽很不爽，大大的翻了一个白眼，端起茶杯缓解缓解身体，并且决定不和疯子说话。
　　如此不屑的表情，激怒了一向受人敬仰的二大爷豹米花，可他不怒反笑，用一句话证明了他所说的真实性。
　　“我有孩子了。”
　　“噗――”余泽一下子把茶喷了出来。
　　看着挺老实的一猫，孩子都有了……不过，异次元也有可能早熟？？
　　豹米花擦掉脸上的茶水，恨恨的咬牙。
　　“早熟你的头！老子比你老公年龄还要大好几倍！”
　　呃……也是啊，豹菊花的二大爷嘛……可是，豹菊花什么年龄啊……
　　很可惜，余泽对豹菊花的年龄完全没有概念。
　　豹米花看着余泽脑电波又异常了，叹了一口气，无奈的接着说下去。
　　“我是一只雄猫，但是孩子也是我生的。”
　　豹米花也没多想，本来要继续说的，可是被白痴余泽打断了。
　　“你生的？？那就是说……你是被压的咯？”
　　轰隆――――
　　六月就是六月，天气变的好快，居然就打雷了。
　　他奶奶的熊！
　　如果没有看错，豹米花的一张老脸红了。
　　我抽哪门子疯，把自己给交代了！话说大家一直以为我攻的哇……TAT
　　确实，豹米花要身段有身段，要相貌有相貌，可惜是被压的……更好死不死的是，孩子他前爸是一只鼠……
　　“哇哇哇哇！你也被压啦？！谁啊谁啊，好伟大的！”余泽一脸震惊。
　　敢压这个千年扑克脸？？一定是大神中的大神，有机会一定要去膜拜啊！
　　“滚你丫的！说正事。”豹米花差点招架不住，连忙使出转移话题杀手锏。“要我说，虽然你是凡人，但是根据我们那的婚姻法，孩子你也可以生的，只不过比较难怀而已。”
　　比较难怀而已？
　　只是“而已”？？
　　看着豹米花那一抹诡异的笑容，余泽感觉到了一种不祥，还未待他细细思考，豹米花又严肃起来。
　　“有了孩子以后，你们三个生命的羁绊就更复杂了，如果你因为什么事和豹菊花离婚，那么你就会失去有关的一切记忆。”
　　呃……离婚么？怎么怪怪的……记忆什么的，好奇怪……
　　“那失去记忆会不会怎么样啊？？”余泽小心翼翼的问道。
　　豹米花“哼”了一声，“不会，只是要再换回记忆就比较麻烦了，也就是说，复婚比较难。”
　　嘿，没有生命危险就好，其他的，浮云浮云啦！~
　　余泽微微一笑。
　　豹米花却很不满，这都什么心情啊，就这么不在乎小菊花吗？哼，你倒是不在乎，你们的生命羁绊会让你在乎的！
　　两人各自想着心事。突然不知道从哪里传出来细细碎碎的声音。
　　
　　二十四、
　　
　　余泽瞄了一眼豹米花，表情里面夹杂着鄙视和各种嫌弃……
　　理由是：刚才那细碎的声音很像，呃，一个肠胃不好的可怜孩子在喝了一斤凉水以后产生的那种断断续续的化学气体――硫化氢，俗称屁……
　　“喂！不是我！”
　　豹米花差点没气的背过气去。搞什么！谁放X了！我还怀疑是你呢！
　　余泽收起自己丰富的表情，一副郑重其事。
　　“喂！难道是耗子啊！”
　　啧！要是耗子我就不活了！耗子神马的最讨厌了！要知道，我千辛万苦攒下来的十年的袜子都被它们磕了！
　　豹米花“哼哼”了一下。又再一次想到“幼稚”两个字。
　　“你是笨蛋喔！我是猫啊！我身上的味道比你们这里的猫重的多，早就会跑掉的，再说了……咳！”
　　豹米花脸红了一下，接着说道。
　　“再说了，这是异次元特有的声音。”
　　异次元？……不就是屁声吗……什么时候是异次元特有的……
　　对此，余泽很困惑。
　　豹米花全当自己看不到余泽的傻样，掏出一块灵石来，灵石的光芒一闪一闪的。
　　Kao！这猫咪奇奇怪怪的，难道是机器猫吗？什么东西都从身上掏出来！
　　余泽在豹米花身上东瞄瞄西瞄瞄。豹米花终于忍不住了。
　　“当”一下，一条沙丁鱼掉在余泽头上。
　　“看这里！笨蛋！”豹米花举起灵石，引着余泽往卧室走去。“跟上！”
　　灵石越来越不安分了，看来小菊花要早产了，但是不会有什么影响吗？总是有点担心……
　　豹菊花的蛋蛋颜色变深了好多，壳渣掉的更厉害了，而蛋蛋也飞速旋转起来。
　　“这个……他他怎么了？”
　　余泽完全不在状态的问道，明明白天的时候还好好的呢！
　　豹米花摇摇头。
　　“这个，是因为小菊花的营养不够了，他无法支撑这么大的压力，要比预产期早出来了……”
　　咦？咦咦？？那就是早产啊？会不会出问题！
　　豹米花看看余泽再看看蛋蛋，还是摇头。这个问题他也不清楚。
　　正眼神交流的当，蛋蛋突然腾空而起，悬浮在天花板上，光亮的耀眼，不知道受到了什么压力，蛋蛋里的豹菊花突然叫了起来。
　　“啊――好痛！老婆老婆――好痛！”
　　怎怎怎么了！
　　余泽一下子慌了，抓住豹米花的胳膊。
　　“老婆――呜呜――”
　　豹菊花痛苦的声音深深刺激了余泽，那种虚软的声音如同一个孩童叫……妈妈……
　　到底还是老辈子的人比较蛋腚，豹米花拈拈须，气运丹田，双手合十……大有做法相助的架势。
　　“呀嗬！天灵灵地灵灵老天在上大地保佑上帝安康天使万福合家欢乐万事如意思密达。”
　　静――――
　　余泽眉毛抽了一下。
　　豹米花他念的什么……听着耳熟……貌似还有韩语……难道这也是异次元特有的……
　　再看看人家豹米花，又是很蛋腚的收回手，轻轻抒出一口气。
　　“成了。”
　　余泽眉毛再次抽了一下。
　　什么成了……这比诸葛庐求东风还好用啊？
　　看余泽一脸死相，豹米花得意洋洋的笑了。
　　“这叫求命术，不懂就算了。”
　　正说着呢，蛋蛋周围的紫光源源不断的向外扩散开来，而蛋壳也一层一层的掉落，甚至，余泽可以看见豹菊花半兽人的SEXY男体。
　　豹菊花的痛苦也似乎随着蛋壳的掉落而减轻。
　　余泽仰视着悬浮的蛋蛋……热泪盈眶，感慨万分……像一个刚做妈妈的女人和一个禁欲好久的男人。
　　可他还没高兴完呢，笑就僵在了嘴角。豹菊花出来是出来了，可是……
　　余泽一把把豹米花揪了起来，指着蛋蛋的方向大吼道。
　　“你丫的！他怎么回事！”
　　
　　




10

10、第25至第26章 ... 
 
 
　　
　　二十五、
　　豹米花想逃来着，奈何余泽把他揪的死紧。知道自己必死，豹米花装作无辜的摊手。
　　“不就是……看的着吃不着呗……”
　　简单的一句话透漏出一个不简单的事实：由于种种原因，豹菊花同志很光荣的没有孵化彻底，不紧紧是身体，还有蛋壳问题的不彻底――豹菊花被类似蛋膜的东西裹住了。
　　就像一个蛋型的大鱼缸，里面装着陆地动物。
　　什么叫“呗”！我我我、爷爷我……
　　余泽气的说不出个话，浑身震动，跟通了电一样，着实可怜了一翻。
　　要知道，一个专心孵蛋的妈妈，怀着激动的心情却迎来一个有瑕疵的孩子，真是天大的打击啊……更何况，余泽真的很欲求不满。
　　愤怒的余泽掐住豹米花的脖子往死的摇。
　　“你XXOO的！给我把豹菊花弄好，听到没！不然扒了你喂老鼠！”
　　豹米花只被摇的头晕眼花也顾不着自己大爷的那范儿，“嗤”一声幻回原型，溜的远远的一边。
　　“哎呀，你别急嘛！我会解决的，啊，今天就这样吧，bye！”
　　不是豹米花想跑，他可也担心着小菊花呢，可他实在被白痴余泽的恐怖行径吓到了，走为上先。
　　余泽一个头两个大，看着豹米花消失的地方，都快喷出火来。
　　可你再有脾气，发泄对象不见了，也只能忍着无敌。
　　忍忍忍，余泽忍到了卧室就再也忍不下去了，不过不是怒火，而是欲火。
　　豹菊花被滋养的嫩嫩的皮肤跟熟蛋清一样，调皮的尾巴扫来扫去，私密部位也若隐若现…
　　余泽的鼻血像瀑布一样飞流直下。
　　“哇哇哇！老婆！你流血了！”
　　豹菊花倒是吓一大跳，紧张的攀在膜壁上，用眼神关切着余泽。
　　余泽很悲壮的把血一抹。
　　“tmd，我不下地狱谁下地狱！”
　　说完这句莫名其妙的话，余泽“砰”一下子，把门死死摔上。
　　豹菊花二张和尚摸不着头脑，余泽则红着小脸进浴室去了。
　　为什么！为什么！！我一个人见人爱的当红MB居然要靠勤劳的双手解决自己的烦恼！why……
　　豹菊花老子有一天一定要把你XXOO一百遍啊一百遍！
　　这是一个比较伟大的愿望，但在这之前，余泽已经受不了了。
　　傍晚的时候，应豹菊花什么“想和老婆一起看电视。”的强烈要求，余泽允许豹菊花带着蛋蛋飘到客厅。
　　“把你尾巴闭上！”一直假装看电视的余泽终于吼了一句。
　　请不要怀疑这是个病句，我们要可怜余泽的处境。
　　豹菊花把尾巴摇来摇去且不穿衣服的可恶行为已经深深影响到了余泽的男人心灵。
　　老婆怎么了啊？？好奇怪喔，自从我出来就凶巴巴的，难道我做错什么了吗？我也不想这样啊……
　　豹菊花想想都感觉委屈，直愣愣的耳朵也往下耷拉一点。
　　余泽看见豹菊花这样，硬梆梆的咳嗽一声，还是放柔了语气。
　　“我是说，你也知道我很久没内个啥了，嗯，所以照顾一下我的感受，好吗？”
　　情人间特有的轻声细语瞬间点亮豹菊花的脸。
　　“没问题啦~老婆你吱个声我就一定做到！”
　　豹菊花做了保证，所以从20点到1点都一直保持比较含蓄的动作看电视，时不时和余泽讲个什么。
　　可人余泽又不干了。这不怪豹菊花而怪余泽，谁让他不断瞄人家身体的重点部位嘛！
　　“豹菊花！你为什么不看我！”
　　正看逗乐节目的豹菊花回眸一笑百媚生，于是余泽“咚”一声掉到地上，鼻血在地板上蔓延开来。
　　二十六、
　　“老婆！老婆――你要挺住啊――”
　　豹菊花在蛋膜里面做扑倒状，就跟看见英勇就义的伟人一样。
　　天啊！老婆怎么了！刚才我那个微笑太恐怖了吗！我一直以为老婆喜欢的……
　　事实上，余泽真的很喜欢，就是因为很喜欢所以突然就“暴毙”了。
　　“老婆啊――是我害了你啊――啊――”
　　声音哀转久绝。豹菊花满眼含泪，脸颊泛白。到底耐不住豹菊花鬼嚎，余泽“终于”醒过来了，脆弱的跪倒在豹菊花身边，一只手紧紧的抓着膜的边缘，另一只抓着自己的衣领。
　　“豹菊花……我、我怕是不行了……你，咳，你一定要……帮我bao……”还未说完，余泽小身板一歪，又倒下去了。
　　“啊――老婆――――！！老婆老婆――”豹菊花急的直在蛋膜里面挠，恨不得飞出来。
　　Baobaobao？！bao什么啊！老婆老婆――呜――难道是报仇？！老婆难道中了慢性化骨绵掌什么的？！不要啊――
　　可怜豹菊花和余泽一样的智商吧。
　　“baobaobao，爆菊呗！bao什么bao！”
　　豹米花又不知道从哪冒出来了，手里带着一本书。一进门就听见豹菊花跟踩着尾巴一样，火气腾一下上来了，这个死余泽又怎么了！
　　再一看躺在地上装死的余泽，气的跑过去跟屁股上踹了两脚。
　　“死起来！装什么！”
　　被识破的余泽没有丝毫不好意思，挠挠后脑勺爬起来了。
　　“老婆老婆，你没事吧！谢天谢地！”豹菊花如释重负，激动的泪花随风飘扬……飘扬……当然啦，如果蛋里面有风的话。
　　本来余泽没啥不好意思的，可看见豹菊花苍白的脸就知道自己恶作剧吓到他了，良心也打着滚跳出来。
　　“咳，没事的，豹菊花你没事吧……我只是那啥嘛……”
　　哪啥？
　　豹菊花挺不解的。老婆突然从昨天就奇奇怪怪的。
　　豹米花倒是偷乐了一把。
　　“咳！余泽，喏，我把书拿来了。”余泽一看：《早产儿护理的十大规则》。
　　噗……什么东西……早产儿护理……？搞笑呢！
　　余泽想笑不敢笑，憋个半shi，豹米花可不乐意了。
　　什么啊！怀疑我的宝典吗！我可是从小菊花他大姨妈的小舅子的儿子的老师的姐姐的奶奶的妯娌借的类！怀疑个P啊，人家可是权威好吧！
　　“哼。”
　　干脆都不和余泽说什么，直接无视。用屁股把余泽撞到一边，豹米花手脚并用超Q版地爬上书架。
　　“我说……你上书架做什么……”
　　余泽眉毛抽了一下。他越来越觉得无法理解异次元动物的思维。
　　还是无视，豹米花用屁股那一面对着余泽弯下腰，叽里呱啦念了起来。
　　貌似念还不行，豹米花手舞足蹈跳起来了。让人想起源远流长的难得一见的神神秘秘的神经兮兮的――跳，大，神！
　　余泽瞬间绝倒。
　　嗬呸！说什么异次元，搞不好还活在古代类！什么都是迷信的玩意啊！
　　余泽眯着眼睛倒了一杯茶，跟看杯具一样看着正跳的不亦乐乎的豹米花，一脸不相信。
　　世界上最扯蛋的事就是你越不相信什么什么就越成真。
　　刚喝了1/4的茶，一个新世纪的奇迹诞生了――可爱无敌帅气无比性感无法的好半兽男人新豹菊花横空出世！
　　“唰！”世界亮了，余泽也亮了。
　　我的老公……呸，老婆好帅啊！
　　
　　 

作者有话要说：这就是别扭受= =




11

11、第27至第28章 ... 
 
 
　　二十七、
　　
　　这两天余泽就闷闷的。有什么比美味就在眼皮底下就是吃不到还得不断伺候此美味还要痛苦？
　　豹菊花出来是出来了，也没缺胳膊少腿。可人家豹米花临走时候说啦。
　　“小菊花身体不稳定，禁止XXOO。”
　　一句话，就把余泽钉死在男欢男爱的柱子上。可怜的余泽甚至有重操旧业的想法，当然啦，也只能是想想。
　　“老婆，我要吃橘子。”
　　豹菊花蹬鼻子上脸，仗着自己身体的小问题可劲的使唤余泽，余泽一说不给弄吧，就嚎啊，嚎的余泽恨不得从窗子跳出去。
　　“……”
　　余泽实在是无语，但也没办法，颠颠的去拿橘子，还得给豹大爷剥好，不然豹大爷会哭的。
　　豹菊花看着自己“贤惠”妻子的背影，泪水在眼眶里转啊转的，幸福感不言而喻，漫天飞起粉红的小泡泡……
　　如此梦幻的场景，让人陶醉，嗯，大概陶醉有5秒吧，就被余泽硬生生的打断了。
　　哗啦啦，乒咚砰乓，咚――
　　“啊――――――――――――――”
　　这是一个语气词，惊讶的时候可以说开心的时候可以说不相信的时候可以说，但最悲剧的时候是痛苦的时候说……
　　豹菊花“噌”的跳起来，穿着海绵宝宝小裤衩就跑进了厨房。
　　余泽正趴在地上哎呦呦直叫唤。俊脸向下，两臂伸直，双腿大开，屁屁上翘。
　　这是一个非常挑逗视觉神经的动作，如果单看屁屁的话，但要是整体来说就是，摔个七荤八素。
　　“哇哇，老婆，你没事吧！”豹菊花赶紧把余泽从地上揭了下来，看这摔的，都快成柿子饼了。
　　余泽本来就委屈好多天呢，再一想到自己摔这糗样，索性连脸也不要了，向下弯弯嘴巴，“哇――”一声哭了出来。
　　豹菊花吓傻了。他啥时候见过余泽这阵势啊！
　　老、老婆！怎么哭了！啊啊，不要啊，别哭！是不是摔坏了！别哭啊！
　　心里念的不停，可奈何嘴巴急的也说不出个话来。
　　“都是你都是你！哇哇哇！你非要吃什么橘子，哇――你吃就吃吧，为什么不对我亲热点！哇――你为什么不吃我――哇哇，不管啦――”
　　分析一下这句话，重点是“你为什么不吃我”，次重点是“为什么不对我亲热点”。根据哲学原理，我们看事情要抓主要矛盾，也就是说，余泽终于承认自己饥渴了。
　　豹菊花一明白是这个原因，心痛的哇哇的。
　　“老婆啊，不是我不想――可看你瘦了好多，我不忍心啊，天知道我要不停的支开你来克制自己的想法啊！”
　　余泽躺在豹菊花的臂膀里面抹抹脸，然后把鼻涕和眼泪抹到豹菊花的小裤裤上面，笑了。
　　得，俩弱智闹了一个幸福细腻的小乌龙。
　　“可是可是，豹，二大爷不是说不可以么……”余泽还是有点担心豹菊花的身子，到底问了出来。
　　“啊！那个啊！其实是二大爷骗你的，说是要给你个惊喜什么的。”
　　惊喜？呵呵……真是大惊喜啊！
　　余泽抚媚的一挑眉，对着豹菊花微微一笑。
　　豹菊花也“嘿嘿”一笑，还不知道自己即将大难临头。
　　
　　二十八、
　　
　　如果给你砖头、镐子、破鞋，你会想到什么？
　　答：专搞破鞋。
　　那如果给你芋头、火把、坟地、身条，你会想到什么？
　　总之，豹菊花是没想到，但却感受到了――yu火焚身嘛。
　　自从余泽知道了他所受的委屈都是因为豹米花一个不入流的恶作剧之后，余泽对豹米花的直系亲属豹菊花同志进行了惨绝人寰的黄色恐怖政策。
　　何谓“黄色”？是当我们有了青春期意识时，偷偷关注的那个一直代表XXOO等一系列动物本能的敏感字眼。也就是说，余泽对豹菊花进行了看到吃不到，摸到扑不到的措施整治。
　　唉唉唉――早知道就不告诉老婆了！真是，这叫什么事啊！
　　豹菊花把床砸的“咚咚”响，一副悔不该当初的表情。
　　天知道他还能忍多久啊，这两天没少对着余泽流鼻血了，估摸着，再流下去就该不举了……
　　豹菊花这厮还砸的正爽呢，余泽抱着胳膊就静静的出现在豹菊花背后，默默的，默默的微笑……
　　到底是有动物本能，豹菊花一个激灵来了个鲤鱼打挺后接360°整体后空翻再接8圈大周天上下左右东南西北中发白。
　　“老、老婆，早安哈……”
　　豹菊花一副小媳妇样，就差跪地上请安了。
　　其实人家心里正委屈呢，看人家还红红的小眼眶就知道，那是被憋的呀。
　　余泽踱着步子走过来，用脚尖踢踢豹菊花的屁股，示意他立正站好。只见豹菊花“啪”一声就杵那了。
　　“行了，别委屈那样了，不知道的还以为我把你怎么了呢！”余泽装着咳了两声，露出一个比较温柔的表情。“豹菊花啊，你是我的好家属不？”
　　“是！永远都是老婆的好家属以及周边一系列产品代言人。”豹菊花字正腔圆工工整整。
　　余泽满意的笑了。
　　不错，自己tiao教的还是好啊，看来自己不打算生宝宝的事情一定可以糊弄过去的！
　　于是，余泽又强调了――
　　“那你是不是都得听我的类？所以说我可以不生那什么豹米花嘴里见鬼的孩子了？”虽然是个问句吧，不过余泽可没这个询问的意思。
　　可人豹菊花不管啊，人家脑袋不够使，你又奈若何？
　　“啊！这怎么行！老婆，我可是独苗！”
　　X了个O的！怎么着，这异次元也讲究这玩意！
　　余泽脸开始往下拉。他本来也没想起来这个事，谁让人家昨天晚上做了一个邪门的梦呢。
　　那是一个香艳的，咳，惊悚的梦……
　　朦朦胧胧的，余泽和豹菊花有说有笑的坐在一起吃饭，豹菊花发挥了模范老公的范，不停的给余泽夹菜啊什么的，余泽感动的无以复加，貌似说了一句“以身相许”就跟黛玉一样软软的倒进豹菊花强壮的胸膛里。
　　按照G片里的程序，豹菊花深情注视着余泽……
　　吹灯……吹灯……吹灯……吹灯……吹灯……吹灯……
　　总之，梦里的余泽突然大着个肚子被疼醒了。
　　“老公！老公！――”叫声哪有平时那个懒懒散散的劲，多了一种痛楚在里面。
　　呜――宝宝――好痛！宝宝要出来了么――呜――
　　可豹菊花却没有像往常一样出现，余泽这暴脾气，扯开喇叭似的嗓门大喊大叫，反正也疼的厉害。
　　门被人急急忙忙的撞开，豹菊花终于出现了。
　　“老婆！！你又要生啦！？！”
　　啧，这句话是不是怪怪的？其实也不怪，看豹菊花就知道了：豹菊花前面抱着一个小鬼，背后背着一个小鬼，一个手拿的尿不湿，一个手拿的饭铲子……
　　两小鬼异口同声的叫道：“妈咪！”
　　…………
　　于是，余泽就这么被吓醒了。
　　豹菊花听了余泽这梦，乐了，“嘿嘿”笑的跟傻子一样。
　　余泽不爽的翻翻白眼，敲豹菊花脑袋一记。
　　“傻啦？”
　　豹菊花突然紧紧抱住余泽，也不说话，还是笑。
　　我的老婆！太爱你了，你竟然这么愿意为了我……我们马上就要造小宝宝了！
　　




12

12、第29至第30章 ... 
 
 
　　二十九、
　　
　　“啥！你丫再说一遍！”余泽不可置信的把桌子一拍。
　　声音吓了两只坐在沙发上的物体一大跳。
　　XXOO的啊！又来了！说什么生宝宝，生他的头！老子是公，不是，男的好伐！
　　豹米花掏掏耳朵，看着豹菊花身上的海绵宝宝漏洞裤和小短袖叹了一口气。
　　“就是这样，生孩子，没错，送子娘娘已经给你托梦了，如果你还不生她没法交差，没法交差就要扣钱，扣钱就要来闹事，来闹事就要……”
　　我kao！这都什么跟什么啊！！异次元也有厚黑？！
　　“停停停！什么乱七八糟的！”余泽怎么听怎么感觉那异次元就是个神经兮兮的地方。
　　豹米花住了口，再看看余泽身子上蜡笔小新的短袖和连衣裤，“你品味蛮特别的。”
　　余泽气的翻了个白眼没打算理他这茬。明摆的是转移话题嘛！
　　你转移话题也没有用！老子不可能去生孩子！啊呸，老子就那么像女人吗！
　　豹菊花没话说，低头玩自己的尾巴，看不清表情。
　　我知道老婆不愿意，可是这心里还是挺难过的，老婆难道不爱我吗……我好想要个孩子啊……尤其是老婆给我生的……
　　豹米花像是感觉到了豹菊花在想什么，心里那个心疼啊，再瞄瞄余泽，准备撒下人生第N个谎。
　　“这不是你说了算的！是根据我们那的婚姻法，你要是不生，豹菊花就必须回去，而你，会忘记这一切。”
　　余泽要疯掉了，眼睛里满是火，脸涨的通红。
　　Kaokaokao！这算个什么说法啊！这婚姻法也太变态了吧！豹菊花他要滚就滚啦！
　　“随便！”赌气的撂下这句话，余泽觉得呆不下去了，起身准备只留下华丽丽的背影。
　　可豹米花谁啊？他二大爷啊，能让你只留下华丽丽的背影吗？
　　“你可要想好了，不然……”
　　不然不然不然的鬼！见鬼吧！
　　余泽虽然心里暗骂道，可惜不是豹米花的对手啊，终究不忍心的住了脚转过身。
　　巧的是，他刚把身子转过来就看见豹菊花那一抹来不及隐藏的悲伤表情，余泽仿佛利箭穿心。
　　我kao！他那是什么表情！搞什么！老子不生就那么悲伤的啊，真是，老子欠你什么了！
　　余泽搞不懂自己为什么一定会被豹菊花一丝丝的表情影响了心情。
　　豹米花叹气。
　　看来这两个孩子还要磨合啊，余泽那个白痴喔！自己难道感觉不出来两人是相爱的么。
　　余泽静静的绕到豹米花身边，表情比较复杂。
　　“好啦，说吧，怎么，生……？”
　　豹菊花像是不敢相信自己的耳朵一样，猛地抬头，看着余泽，嘴巴动了动，却激动的什么也没说出来。
　　看豹菊花这个仿佛甘愿为他去死的表情，余泽不否认自己有点小小的开心。
　　有什么比别扭受更变态？答：别扭受+贱受的余泽。
　　而关于生孩子这个问题――
　　豹米花从背后摸出来一本书，咳嗽了两声，正经八百的用两个指头拈起一页。
　　“根据大明湖畔的夏雨荷，我们的祖辈得知生孩子的必须法则……
　　“啊？生孩子和大明湖畔的夏雨荷有什么关系？”好奇宝宝余泽站出来。
　　豹米花哼了一下，接着念：“生孩子的法则规原理为：人有多大胆，娃有多大产！
　　夏雨荷同志是如何来到这个世上的，归结为此人父亲的坚强毅力和母亲的心甘情愿，所以母方、父方必须要有足够坚强的品质，并且，神兽的后代难受孕难出生易夭折。
　　根据这一特性，母方和父方必须发扬刻苦的精神！
　　注意：怀孕期间忌生冷辛辣油腻避孕套。”
　　豹米花合上了书，像个指引迷途羔羊的牧师一样微笑着看着余泽。余泽则一脸黑线。
　　别的他不懂，就那句“母方和父方必须发扬刻苦的精神！”他懂了，这嘛意思？分明是要老子精尽人亡啊！
　　豹菊花倒是显得一副跃跃欲试的样子，大眼睛泛着兽性大发，不是，爱心大发的光芒。
　　“我说，他大爷，这是不是就是说老子得一直工作到怀上才行？”
　　余泽眼巴巴的希望豹米花say no。豹米花一笑：“yes.”
　　好家伙，余泽一听这还他妹的有讨价还价的余地啊，当时就想掀桌。
　　“但是，”人豹米花又转折了。“你要相信嘛~事情的发展是曲折的，但前途可是光明的呀~安啦~”
　　光明他妹的光明，我估计还没盼到革命胜利，我都英勇就义了！
　　余泽虽然千百个不称心，可这当着豹菊花的面，他也只能闭上嘴巴，况且他不还答应豹菊花生呢么。
　　围观完毕，就等着小小菊花的诞生了。豹米花装着大爷样“呵呵”一笑，慈爱的拍拍余泽和豹菊花的脑袋，回家去了。
　　留下两个人大眼瞪小眼。
　　
　　三十、
　　
　　余泽脚踩八卦步，双眼紧紧锁定豹菊花，一副警戒的样子，豹菊花摇着尾巴跟在余泽屁股后面。
　　这场面要多搞笑就多搞笑。
　　“啊喂！你别跟着我啊！让我再考虑考虑！”余泽觉得这样转圈圈傻透了，连忙大声制止豹菊花不懂武侠情调的行为。
　　可豹菊花倒是没怎么在意余泽的意思，反而一屁股坐在地板上，眼睛闪闪的看着余泽，心情大好的抬起一只手。
　　余泽寻思，这是啥意思，握手？这不是小狗之类的终极课程吗？对我做这个干毛啊？
　　看余泽没啥动作，豹菊花羞涩的捂嘴偷偷一笑。
　　没想到老婆居然这么害羞喔，好讨厌啦~~还得我更大胆一点嘛，真讨厌，讨厌讨厌~~~
　　豹菊花娇滴滴的动作吓到余泽了，余泽突然感觉周围的气压猛的上升，不禁抓着自己的衣领后退了几步。
　　“豹、豹菊花，你干嘛露出那种表情……”
　　也不知道是不是因为太害羞，豹菊花没搭话，继续羞涩的幻化成原型。
　　淡雅的紫色闪过，一头威风凛凛的金色斑点豹出现在眼前。
　　“老婆~~~~”豹菊花甜的可以喊出蜜的小声音随即响起。豹菊花现在满脑袋就俩字：进攻！
　　进攻？进攻什么？当然是造宝宝了。
　　动作太快，余泽那单核小内存的脑袋还没反应过来呢，豹菊花已经娇笑着扑倒眼前了。
　　余泽第一个反应就是跑，第二个是快跑！
　　第一反应是本能，余泽第二反应的时候终于明白了豹菊花是啥意思了，造人啊造人啊！当我是女娲娘娘么！老子反悔可以不啊！
　　“哇哇哇哇――”
　　可以媲美海豚音的一声由近到远响起，随后紧跟着可以媲美男高音的一声“老婆我爱你啊啊啊啊――”
　　***
　　余泽今天真的想哭。这叫什么事啊？被豹菊花在家里都追了有二万五千圈了吧……还紧随其后！也不知道这混蛋累不累的！
　　趁着豹菊花幻化人形的不便，余泽“哧溜”一声，在防盗门边不见了。
　　哼！量你再厉害也找不到我，老子要、老子要……
　　要什么？
　　余泽也想不出个所以然来，于是又重重的哼一声，吓跑了街边两个偷看他的小姑娘。
　　老子应该怎么办啊怎么办！被豹菊花抓到了一定先开花再结果的！
　　开花结果嘛，是植物界最普遍的生息规律，一颗饱满的小花骨朵突然张开，向着天空绽放……绽放，然后在它挂掉之前结个果子，完了就真结果了。
　　而针对余泽，是这样的：先开花：被豹菊花那个混蛋抓住以后，一定会被XO一百遍啊一百遍，余泽还是骨朵的小菊花噗哧一下就没有了。再结果：这还要解释么？就是生完孩子，自己大限也就到了。
　　呜呜呜……我一定会死的……不要啊，老子不想死啊，老子要、要……
　　余泽把脑袋一拍。“对呀！老子为什么不能反攻！”
　　接着余泽前思后想一总结，貌似一直都是自己被画上被压的符号，可这他妹的谁说的算？谁说了都不算！所以老子要反攻！
　　理想很丰满，现实很骨感。知道为什么英布会归西吗？一句话：羊入虎口啊！
　　余泽可怜的小脑袋跟英布走了，本来能溜的也自己颠颠的跑回去了。
　　一脚卷开门，余泽霸气十足的小手掐腰。
　　“豹菊花你这个SU KE BE给我滚出来！老子今天要……”
　　话还没说完呢，就看见一个黑影以180迈的速度飞扑上来。唉，这个豹子不会脑筋急转弯啊！
　　自然而然的――
　　“啊啊啊啊――豹菊花你这个混蛋！老子变折腰的天使啦！――”
　　据小道消息，由于冲击波太大，余泽小战士终于在了解终极boss的恐怖之处时幸福的闪了小蛮腰。
　　
　　 

作者有话要说：注：日语里面色狼念SU KE BE （すけべい）
***
虽然闪了腰，但是but，豹菊花是不可能放过余泽的！你们知道神兽的唾液有什么用吗？哇嘎嘎~
大概在一两章内，余泽会成功怀上宝的~然后就是鸡飞狗跳的小孕夫奋斗记~
***

章节已经合并，猫只能慢慢填了，给大家带来的不便猫真的很抱歉！对不起！！




13

13、第31章 ... 
 
 
　　三十一、
　　半夜两点的时候，余泽醒了。不是他愿意，实在是因为――
　　“豹菊花你给我死开！”
　　本来余泽也没打算和豹菊花躺一个床的，可是豹菊花强烈要求，说什么“保护照顾老婆”之类的，余泽还偷偷感动了一把。
　　现在一想感动个P啊，自己受伤的腰都他快被他直接压断了。
　　“喂喂喂！”看豹菊花没有要醒的样子，余泽抽出手死拍豹菊花的俊脸。
　　豹菊花一点没醒的意思，用强壮的胳膊把打扰他睡觉的某人死死的bia下去了。
　　我kao！你还睡的这么销魂！！
　　余泽一脚把豹菊花踹到一边。
　　“哎呦――我的腰！”
　　豹菊花没啥事，即使半个身子都已经挂在了床边，倒是余泽自己的腰又给力了。
　　呜呜――你大爷的，豹菊花！呜呜――
　　可怜呐，可怜，病号余泽大大的眼睛里泛着委屈的泪花，拖着铺盖奔向给他招手的沙发。
　　你说换了地方不就能好好睡了么，可谁想到豹菊花这厮睡了没两分钟醒了，一摸旁边，凉的。好家伙，这还得了！老婆跑了！就跟那嚎啊。
　　“老婆――啊――老婆――？”
　　余泽真的不想活了，刚眯瞪着就被吓的掉到了地板上，那娇嫩的小腰又惨遭重创。
　　抱着枕头撑着腰，余泽很平静的站了起来，又很平静的走向那间传出阵阵噪音的卧室。
　　看见余泽微笑着出现在卧室门口，豹菊花大大的松了口气，想下床去拥抱余泽。
　　当时，那只脚离地面只抬有50公分，随即一个枕头呼啸而来。
　　“你丫还让人活不了！你给老子去死！去死！”
　　豹菊花不幸中弹，可余泽还砸的不爽，卷起床头柜的一个高级水晶杯，作势要砸，然后就以迅雷不及掩耳盗铃之势换了旁边一卷卫生纸，狠砸出去。
　　开玩笑，把豹菊花砸傻就傻了吧，这高级水晶杯可是珍藏！
　　被卫生纸覆盖的豹菊花举起一只手示意自己投降，余泽鼻孔朝天，狠狠的一哼。
　　于是，在北京时间凌晨4点的时候，菊花小区BL座1单元0号进行了“关于豹菊花欺负余泽十不准以及余泽打压豹菊花十准”的大审判……
　　***
　　审判员是余泽，想当然而，豹菊花被剥夺了政治权利终身。
　　要不说“不想当将军的士兵不是好士兵呢”，咱都不说当将军是什么什么伟大的人生价值了，就凭一点，当大将军美啊！
　　这会儿，小人得志的余高祖（余泽）抖着腿，半靠在沙发床上，吃着小花子（豹菊花）端上来的水果。
　　“皇上，味道还可口吧？”――小花子
　　“嗯，不错，小花子，接赏。”――余高祖
　　“谢主隆恩！吾皇万岁！万岁万万岁！”――小花子
　　当然啦，这个是古代版的，但是很符合现在的情况，豹菊花真的快要三叩九拜了，自从知道了昨晚自己是怎么对待老婆余泽的，豹菊花就悔啊。
　　自己怎么就那么笨啊！老婆伤成那样还睡觉没个正形！老婆气着了可怎么办！再说了，我们都准备造宝宝了……
　　余泽如果知道豹菊花的真实目的，估计吧，这会应该已经背着包袱带着水果离家出走了。
　　“皇上，臣有一事禀报。”――小花子
　　“准。”――余高祖
　　“皇上，今天早上早点很好，晚上太阳不错，是不是说就可以进行人类繁殖的实验了？”――小花子
　　“准……不准！”――余高祖
　　余泽“唰”一下躲进杯子里面，只留个脑袋，警惕的看着一脸殷勤的豹菊花。
　　好小子！想套我！老子差点就上套了，以为老子傻啊！
　　豹菊花拍拍衣服，咳嗽了一下。
　　“那我们来治疗腰伤吧。”
　　余泽一听不错啊，自己这小腰实在不行了，心里蛮高兴。
　　算你小子识相嘿，老子没看错人。
　　余泽拍拍豹菊花的肩膀，屁股一厥，脸朝下躺在沙发床上，臭屁的等着豹菊花的服务。
　　这豹菊花一看见老婆余泽的腰，哎呦！怎么可以这么好喝，不是，好看！白白嫩嫩的，油光水滑的，香香喷喷的。
　　为什么这些个形容词那么像说食品？看豹菊花那眼睛闪的，真跟饿极的狼一样。
　　手唤出魔力慢慢附上余泽的腰，顿时，一股热流从余泽的腰部蔓延开来……
　　余泽舒服的眯着眼睛哼哼了两声，当然看不见豹菊花那一抹算计的眼神，还夸呢。
　　“不错啊，舒服。”
　　豹菊花微微一笑。当然啦，这可是掺了异次元的特种花――不想要也得要。
　　要什么？当然是――
　　“啊啊啊啊――豹菊花你在亲哪里啊！！不要，死开……”
　　“嗯……嗯……我还要……用li”
　　至此，一个说着“以为老子傻啊”的傻蛋终于被另一个傻蛋吃干抹净。
　　




14

14、第32章 ... 
 
 
　　三十二、
　　余泽憋屈的卧在浴缸里面吐泡泡，就是不和豹菊花讲一句话。
　　这把豹菊花急坏了，自己可真没想到余泽的反应这么大。
　　这里的“反应”就是指嗜睡啊、呕吐啊、超能吃啊等等，听着有点耳熟？没错――余泽有了。
　　不要怀疑这个速度，在豹菊花貌似永远用不完的体力面前，这个是情理之中的。
　　据第一次被余泽拆吞下腹大概有了五个月，这期间，简直是余泽不能说的秘密和豹菊花不得不说的秘密。
　　理由只有一个，余泽差点就英勇的牺牲在豹菊花那充分诠释力与美的肌肉身板下面。到现在，余泽一想起自己为了一个孩子差点搭了一条命，就眼泪八叉的，逮谁跟谁拉着手哭，然后没两秒就被豹菊花准时拖走。
　　按理说，这么荒谬的事情，是怎么也说不出口的吧，但是余泽怀啦！反应那个大啊，脾气暴躁忧郁，就也不要脸了，光想吐苦水来着。
　　“啊，老婆？我给你搓搓背？”豹菊花讨好的凑到余泽跟前，狗腿的晃着手里的澡巾。
　　余泽“哼”了一声，头一扭。
　　坏了！老婆又傲娇了！唉！自打两个月前老婆被测到怀孕，就一直傲娇着，要说这别扭还能受，可这傲娇就……
　　豹菊花摊开双手摇头叹息。声音纵容再小，余泽那个专门为了挑事而长的耳朵发挥了。
　　“你！给我过来！”小手一勾，余泽气哼哼的命令道。
　　豹菊花仿佛被雷劈中，背对着余泽的身子抖了一抖，再看豹菊花表情――哟，谁把豹菊花穿越到旧社会了？
　　“喂！你那是什么表情！看见我就这么难过吗！又想欺负我是不是，呜呜……”坐在浴缸里的余泽瞪着红红的眼眶从上面俯视蹲在浴缸外面的豹菊花。
　　豹菊花真想跳楼啊，自己没有那些意思嘛，只是怕你继续用恐怖的事情折磨我！
　　恐怖的事情？
　　恐怖是一种感觉，是一种本体对不能接受的事物的一种反应。每个人见到恐怖的事，基本上都会避开。
　　但是，如果有个人天天让你去做一些事情（比如上树掏鸟蛋，不掏就哭）而导致你瞳孔不停的紧缩、冷汗不停的冒，你一定会想拍死他，当然啦，如果你能的话。
　　现在的豹菊花就面临这样一个境地，倒不是多想拍死余泽，况且他也不敢啊，只能采取曲线自救。
　　无法反对，就打哈哈转移话题，反正有人智商低，上套。
　　看不惯豹菊花神游太空的傻样，余泽浴缸一拍，趾高气扬的把下巴一抬。
　　“喂！你在想什么呢！过来，给我揉揉小腹，我感觉到宝宝了！”
　　还行，豹菊花空紧张了一番，余泽这回倒是没有提什么恐怖的。不过……余泽刚说什么？
　　呃……老婆，不是我说，你才三个月……这个，宝宝还不会动的……
　　豹菊花本来想说的，可看余泽一脸傲娇也不敢说了。乖乖的就去揉。
　　余泽美的直哼哼。人一美就爱想一些事情。
　　闭上眼睛，余泽仿佛又回到了以前。曾经自己很想娶一个好老婆，他也想“若得阿娇，当金屋储之。”可是为什么生命的轨迹就突然一下偏离了原本的轨迹呢？
　　余泽又想起自己的身世，很奇怪是什么原因让父母抛弃了自己？是不是养不起自己？还是未婚先孕什么的？
　　最后余泽想起的是，曾经自己偷偷看过的动画片《大头儿子》。
　　眼泪，就这样从紧闭的眼皮下面滚落。
　　***
　　后来，余泽实在是被豹菊花伺候的太美了，就流着哈喇子睡着了。
　　豹菊花默默的把余泽抱上床。摸着余泽软软的头发，温柔的印上一吻。
　　等到余泽醒的时候，天已经黑的差不多了，卧室门开着，隐约听见了电视的声音。
　　“豹菊花？”
　　豹菊花正打盹呢，头刚磕了一下茶几，就听见老婆余泽的呼唤。
　　急忙擦擦口水，套上拖鞋跑了过去，打开了壁灯。
　　“老婆，醒啦！”
　　标准的绅士，那架势，单膝跪地，举起余泽的拖鞋。
　　余泽孕夫这阵迷糊着呢，性情大变，看着豹菊花标准的动作，突然好感动，感动到他忘了这动作是他自己强烈要求的。
　　余美人娇笑了一下，羞涩的拉起豹菊花，深情的望着他。
　　“……”
　　豹菊花差点吓的把拖鞋扔了，当然，也可以认为是被诱惑的。
　　老婆好诱人啊……好想要一口……
　　还没搭话，豹菊花的身子先一步贴了上去，东摸摸西摸摸。余泽嗔笑着打了一下他，用自己的小手覆着豹菊花的手摸上了小腹。
　　“宝宝其实有在动，对吗？”
　　豹菊花有一种奇妙的感觉，即使知道宝宝还是个小豆丁，也不禁开心起来，随着余泽因呼吸一升一降的动作，豹菊花甚至感觉那就是宝宝在动。
　　于是，豹菊花微微笑着点头。
　　余泽仿佛是不想打扰到肚子里的宝宝，轻轻阖上眼，又长又密的眼睫毛投射出一片阴影，轻声细语道。
　　“豹菊花，不管怎么样都不能放弃宝宝，对吗？其实，我知道宝宝什么都不会怕，只要在我们的怀抱，就永远不会害怕……他想要的只是这些……”
　　余泽说了一串话，显的很怪异，但豹菊花只是宠溺的“嗯”了一声。很多事，彼此心照不宣。
　　因为怀孕，余泽虽然变得淡淡伤感，但由此可见，余泽一定会是个好……妈妈！
　　你说好爸爸是谁？豹菊花刚想大声答“到！”就发现一件事：余泽抑郁了。
　　 

作者有话要说：摸下巴，突然想折腾一下余泽。。。。




15

15、第33章 ... 
 
 
作者有话要说：欢迎捉虫什么的！t(￣￣)r
 
　　三十三、
　　抑郁什么的，最可怜了。
　　豹菊花是这么认为的，理由有二：1.余泽是他老婆。2.他是余泽老公。
　　自从那个淡淡伤感的夜晚过去以后，余泽就变了，变的神经兮兮的。昨天，天气那么fine，太阳那么大，余泽护着小腹，慢慢走向正在搭衣服的豹菊花，揪揪他的尾巴，再直勾勾的盯着他的脸。
　　豹菊花担心余泽和宝宝，便关切的问了一下，余泽却垂下眼睑，再默默的抬起，说了一句。
　　“告诉我，为什么这个夏天这么冷……”
　　然后不等豹菊花搭话，余泽又护着小腹走了，豹菊花一脸莫名其妙。于是看了看天上的太阳，再擦擦汗，心想到，老婆，现在是秋天了，而且今天真的好热……
　　***
　　失败啊！失败！
　　豹菊花恨恨的捶着自己的头，恨自己为什么没有在余泽一开始犯病就把它扼杀在摇篮里呢！
　　这难过啊，头发一撮一撮的往下薅，好好的刺猬头都快变光瓢了。
　　豹菊花这倒霉可怜样是有原因的，不只因为余泽不舒服，他自己也舒服不了啊！余泽比以前变本加厉，就好比那天吃饭……
　　余泽刚睡起来，迷迷糊糊的端了个盘子就过来了，是盘馒头。豹菊花一脸诧异，要知道余泽最痛恨馒头这类的，总说嘴干什么的，今天这是……
　　还没等豹菊花思考完毕，余泽刚好揉揉眼睛看见了这盘馒头，再看看豹菊花，话说豹菊花当时那个不祥的预感噌一下涨了N个百分点。
　　“老婆……？”
　　余泽发挥野人本性，一脚踏到椅子上，一把抓住豹菊花的领子，另一个手指着餐桌。
　　“你给老子又吃馒头！老子不吃不吃！你还想混不！”
　　豹菊花吓的磕磕巴巴的：“老婆……你端的……”
　　余泽愣了一下，桌子一拍，“扯蛋！”豹菊花还磕磕巴巴的想辩解一下什么的，余泽突然瞪着大大的眼睛定定的看着他，就一句话不说的回卧室了。
　　豹菊花莫名其妙的，跟上一看，只见余泽抱着被子哭。豹菊花这个心疼啊，急忙去哄。
　　结果那天豹菊花就真的被余泽扯了蛋。
　　……
　　惨痛！血的教训啊！但现在这个不是重要的，重要的是……
　　豹菊花看着电脑上面密密麻麻的有关“抑郁症”的网页。
　　老婆不会抑郁了吧……
　　事实上，就是这样，不过是――产前抑郁症。顾名思义，是由于初产妇对生产没有经历过等等而导致心理焦虑，最后导致抑郁。
　　豹菊花摸摸下巴，别说，这症状还真挺符合老婆的……不过老婆也没给我说过什么他担心的……看来是自己疏忽了……但是还不晚，自己一定要帮助老婆……
　　豹菊花关掉电脑，整理了一下面容什么的，屁颠的奔向余泽。
　　余泽正在看杂志，就看见豹菊花半个脑袋出现在卧室门边，突然觉得豹菊花很神经，便转了个头，决定无视他。
　　哇！老婆现在的症状更明显了，原来傲娇是因为抑郁啊……
　　豹菊花挠着后脑勺，笑呵呵的蹭进去。
　　“老婆~你是不是有啥不开心的？”
　　余泽把身子转过去，背对着豹菊花。
　　“没有。”
　　看着老婆余泽单薄的背影，豹菊花突然鼻子一酸。
　　也不在乎余泽冷淡的态度，脱了鞋子躺到余泽身后，紧紧拥住。余泽被他弄的不舒服，推了他几下，刚想张嘴发飙。就听见豹菊花带走淡淡鼻音的细语。
　　“老婆，谢谢。”
　　余泽愣了一下，“谢个P啊！谁害的！”
　　绝对不能承认，烦恼了这么多天的自己有点小小的感动。
　　说到底，余泽就是因为怀孕这件事而烦恼的，自己明明是个男人，居然怀上孩子！到时候孩子出生了，问起来怎么说？别说以后了，就先说这“生”，自己拿哪里生啊！难道用OO么……万一难产怎么办？万一大人小孩都保不了怎么办？
　　余泽被自己的补脑吓个半死，也不想给豹菊花说。于是就抑郁了。
　　豹菊花继续紧紧拥着余泽，恨不得把余泽嵌进自己的胸膛。好像是想到了什么一样，豹菊花突然抱着余泽坐起来。
　　“老婆老婆！我知道你担心的什么！但是你现在不用怕了！”
　　余泽不明所以的看着他，以为豹菊花想说些什么，可豹菊花要不说是模范丈夫呢，都是用行动的。
　　就看见豹菊花嘴里嘀嘀咕咕的不知道说了个啥，突然紫色的光芒充盈卧室，一个像橘子软糖的“大云朵”从豹菊花身后出现，又只是一瞬间，一切都消失了。
　　余泽揉揉眼睛，嘴巴张的大大的。
　　“老婆~不要怕了喔~我把我一部分灵气给你了，一定会母子平安的！~”豹菊花胸有成竹的开心保证道。
　　余泽抹了一下嘴巴。他刚才好像看见一个美味的橘子软糖，还是散发着浓浓味道的。
　　“橘子？”
　　豹菊花脸红了一下，点点头，然后有骄傲的介绍：“还有芒果的、苹果的、西瓜的、橙子的%*&%￥**&@……”
　　余泽久违的又抽搐了一下眉毛，这异次元是水果超市么……
　　豹菊花看见余泽这个表情，起初畏畏缩缩的住了口，然后又惊喜地笑了。看来，那个活蹦乱跳的老婆余泽又回来了。
　　至于灵气，豹菊花不知道的是，这个灵气能治疗人类的疾病，也就是说现在的余泽，抑郁已经好了，并且会一直保持到余泽死去。而余泽不知道的则是，豹菊花为了这一部分灵气，简短了50年的寿命。
　　




16

16、第34章 ... 
 
 
　　三十四、
　　余泽怀孕5个月，能很清楚的感觉到宝宝的小动作了，豹菊花乐的见牙不见眼。
　　有人高兴有人愁啊，愁的腰围一圈一圈的就是余泽准爸爸了。
　　看着镜子里的自己，余泽摸摸肚子，感觉很怪异。都不说自己有了突兀的“啤酒肚”,但是这肚子也够大的嘿，谁家妈妈5个月这么恐怖啊！
　　啥叫没见识？余泽就够没见识的了，你以为你怀的是什么啊！那可是异次元的种子！
　　换句话说，异次元的怀孕周期根本不同于地球，人家怀6个月就OK了，不然肚子能这么大么！
　　可惜豹菊花最近紧张兮兮的给余泽捣鼓营养什么的，把这茬忘说了。余泽就继续举着《准妈妈的培养》窝在沙发上研究。
　　什么准妈妈的标准啦、什么准妈妈的护理啦、什么准妈妈的饮食啦……
　　余泽打了个呵欠，挪挪屁股，把书撂到一边打起盹来。
　　嗯……越来越嗜睡了……
　　想到这里，余泽彻底朝着周公的茅屋一路狂奔。
　　正巧，豹菊花端着鸡汤进来喂养余泽。看把余泽养的，唉……可人豹菊花还说了，老婆太瘦，要好好补补。
　　“老婆~~”无人搭理，“老婆……？”
　　果然又睡了。豹菊花放下手里的花碗碗，看了看手表，脸色变得有点担心。 
　　老婆睡的好厉害啊，如果没猜错的话，他上一次醒来是5分钟前……这嗜睡也太……呃，不会是……哎呀！我怎么忘了！
　　豹菊花真的忘了，他们家宝贝余泽快要生的了，如果豹菊花还记得，这会，余泽应该抖着脚在生产医院吃酸梅呢。
　　对啦！医院！
　　拍拍自己的额头，豹菊花觉得自己真是太大意了！
　　可男人生宝宝实在太惊世骇俗，豹菊花决定去找豹米花，把余泽带回异次元。思及此，豹菊花手忙脚乱的离开了，不想也忘了告诉余泽这个事情。
　　所以，当余泽流着哈喇子被颠醒的时候，很惊恐的发现自己――穿越啦？！
　　余泽此刻正坐在一个铺着上等料子的轿子里面，到处盈满着淡淡的香味，撩开帘子，余泽看见了完全不属于地球的景象――天上月亮和太阳各占一方，仿佛没有日夜之分，云朵像是被人精心雕琢的美物，而草木万物则泛着五颜六色的光晕，偶尔可以看见几只被吓到的不明物体，真是不明物体！余泽压根没看懂那是什么，反正带走不同的光晕匆匆跑开了。
　　没由来的寒意笼罩住余泽，小脸也白了，拽着扶手就拼命的摇，边摇边喊。
　　“来人啊！劫色啦！杀人啦！越货啦！！”
　　叫的那叫一个惊悚啊，也不知道这可以媲美海豚的声音，余泽那单薄的小身体是怎么发出来的，总之把正在前面骑着灵光走的豹菊花吓的以倒栽葱的样子掉下来了。
　　一个箭步冲上去，猛的掀开帘子，还啥都没看清呢，就被劈头盖脸的来了一顿乱揍。
　　“啊啊啊啊！”
　　反正也什么都看不懂，余泽也害怕着呢，帘子被突然打开，余泽就扑上去。
　　“哇哇！好痛！老婆是我啊！”豹菊花被余泽打的龇牙咧嘴的，只好牢牢抱住余泽。
　　啊，豹菊花？
　　闻闻这淡淡的柠檬洗衣粉味，果然是豹菊花那件被余泽为了报复怀孕而一天洗了12遍以至于味道掉不了的衬衫……
　　“豹、豹菊花……”因为刚才受到惊吓的余泽突然显得温顺，湿湿的眼眶，看起来非常委屈，可也就1秒，再看余泽――“好你个豹菊花！你把老子弄到哪里了！给老子交代清楚！混蛋！”
　　野性再次爆发，余泽骑到豹菊花身上，揪他耳朵。
　　豹菊花哭丧着脸，大气也不敢出，小媳妇样的喏喏道：“我的家乡……”
　　***
　　洗好澡的余泽大爷一样的坐在古朴的餐桌旁边，瞄着躲在一边的豹菊花。
　　走了好久，终于来到豹菊花等一干神兽的村落，说实话，余泽真的很讶异，这是完全的古代复制品嘛，除了家家户户都是动物外。
　　村落里面到处皆是“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。”活脱脱一个桃花源耶！
　　余泽自然是看直了眼，当然，也想明白了豹米花和豹菊花那些让人立马联系到迷信的行为……
　　“咳，老婆，那个……”躲在一边的豹菊花看老婆正襟危坐就是不说话，有点虚虚的。“不是我不说……是看你睡的太香了，就不想……”
　　余泽“哼”了一声表示不屑于这种解释，豹菊花挫败的低下头看着尾巴尖。
　　恐怖的低压持续加剧，这个当儿，一个动听的声音响起，豹菊花差点高兴的涕泗横流啊……
　　――“小菊花，快给二大爷开门！”
　　




17

17、第35章 ... 
 
 
　　三十五、
　　如果硬要给现在的情景添加一个背景音乐的话，应该会是《中国功夫》之类的、具有非凡气息的音乐。
　　也就是说现在的气氛很怪异。
　　因为是这样的：豹米花由于辈分大，于是高高的坐在金灿灿的龙，不是，藤椅上，豹菊花恭恭敬敬的跪在一张用白银打造的精致毯子上，哦，还有余泽。
　　豹米花咳嗽两声，豹菊花立马条件反射――端茶倒水！
　　余泽倒是没注意，光顾着看身子下面的白银毯子了。
　　我kao！好精致的东西，这白银也是上好的，这异次元也太奢侈了哇？跪都用这个的……
　　心里挺不忿的，余泽翻翻眼睛，扯住豹菊花的袖子。
　　“豹菊花，你家很有钱吗？”
　　豹菊花看着余泽贼兮兮的脸，感觉很奇怪，自己家里有钱吗？挺穷的呀，小时候还是靠二大爷养呢！
　　豹菊花摇摇头，余泽一脸不相信，又凑近豹菊花，带点八卦的小市民嘴脸。
　　“还不承认，你看你家这铺的，把我卖了也只能换一点点。”说着，余泽还弯起指头敲了敲。
　　豹菊花听见余泽这么说，很是惊讶，眉毛也挑的好高。
　　什么什么？这破烂玩意也值钱？天啊，老婆脑袋傻掉了吗……我们家最值钱的就是――
　　“喂，余泽，你又和小菊花在干什么！”豹米花看自己装咳嗽都咳的快要挂掉了，两个小辈的也不理，顿时感觉孩子大了不中留什么的。
　　知道自己惹长辈豹米花不高兴了，豹菊花老老实实的又跪好，低眉顺眼的。
　　余泽才不管这一套呢，什么豹米花豹菊花的，于我何干！于是又不怕死的从后面揪住豹菊花的尾巴。
　　“说啊！”
　　得，还是一打破沙锅问到底的主儿。
　　豹菊花也挺无奈的，可是这可是他的亲亲老婆耶！得罪了怎么办，那自己还不得肉疼，呃，心疼死！
　　可这二大爷怎么办啊……啊！有了！
　　豹菊花笑眯眯的站起身子，一眨眼变出一簇草叶藏在身后。
　　“二大爷，我再给你泡杯茶。”
　　基本上在两分钟以后，二大爷就消失在豹菊花古朴的房子里，要问为什么，因为豹米花喝的是强力猫薄荷奶茶。
　　罪魁祸首嘛，嗯，当然是现在跟余泽猥琐的滚成一团的豹菊花。
　　“那个值钱的嘛……”豹菊花挠挠后脑勺，有点不好意思呢。“就是二大爷坐的藤椅。”
　　啊？――我没听错吧……藤、
　　“藤椅――？”
　　余泽一脸不可置信，嘴角微微抽搐，满脸黑线。豹菊花看余泽这样，心下也“咯噔”一下。
　　不会吧，难道老婆嫌弃我吗？我知道我穷的只有一条值钱的藤椅，可是……可是我愿意工作啊……
　　豹菊花难过的想要说点什么，刚张嘴就被余泽高吭的尖叫吓了一跳。
　　“藤椅！――你居然说藤椅，你这个混蛋！又想骗我！你这个混蛋混蛋！――”
　　搞什么搞！居然说藤椅是最值钱的！你是不是骗人骗色啊！混蛋！
　　“好你个豹菊花，你不想养老子也不带这么玩的！银子不值钱藤椅值钱！哇呀呀！老子今天要你精尽人亡！――”
　　呃，这只是气话，让豹菊花精尽人亡比较困难，余泽基本上没有这么傻。而且……
　　余泽急了，一手抱着肚子一手抄起饭桌上的饭勺就杀了过去。豹菊花吓的尾巴都与地面平行了，就跑啊。
　　光跑不行的，还得说点什么。
　　“老婆――不要啊！身体身体！――”
　　余泽管你那个，鞋都蹬掉一只，就看见小白袜子飞来飞去。正好豹菊花慌不择路跑到一个死角，紧紧贴着墙壁，惊恐万分。
　　“老婆！你、你听我说……”
　　说什么？不知道，因为余泽没办法听他再说了，余泽吐了。
　　这不豹菊花刚要三呼“我有错”，余泽的小脸就“蹭”一下白了，饭勺也掉到一边，一股脑倒进豹菊花的怀里，吐得酣畅淋漓、淋漓尽致。
　　***
　　豹菊花受在余泽身边，握着他纤细白嫩的小手，带走淡淡的幸福和担忧。
　　本来应该撂倒余泽今天为什么这么反常的，平常余泽不是一个太较真的人，大大咧咧、弱弱智智，咳，总之今天是自己疏忽了。
　　送走大夫的时候，大夫无奈的笑了笑。
　　“小菊花啊，小年轻闹一闹我老头子也了解，但是今天也太过了，宝宝今天的灵气场比较足，影响了母体的情绪，还好没有出大事，以后一定要小心！”
　　豹菊花仔仔细细的给余泽盖好被角。沉稳的呼吸声惹得豹菊花也禁不住泛起困来。
　　“老婆，对不起……”
　　梦里的人似乎是感觉到了什么，眼皮轻轻滚动。豹菊花轻轻拥住余泽，用自己的体温暖着余泽。
　　坏坏的手偷偷伸进被子附上余泽凸出来的肚子，感受宝宝调皮的踢动。
　　淡淡的发出一声满足的叹息。豹菊花不禁想到，这辈子得到心爱的老婆，真是……夫复何求啊！
　　唉，豹菊花你还是先别美了，没看见你家余泽脸色潮红吗，哦，对，豹菊花看不见，他找周公去了。
　　




18

18、第36章 ... 
 
 
　　三十六、
　　烫……好烫……什么东西……好难过……
　　豹菊花睡的正酣畅淋漓呢，就被一阵不正常的温度烫醒了，转眼一看――神啊，余泽什么时候变种成虾子啦！
　　说变种是夸张啦，但是余泽跟煮熟的虾子基本是一个色儿了，那个红啊。温度也是他身上传来的。
　　哇！这还得了！老婆会烧成傻子的！一定是一路上受了寒，刚才又闹了一身汗弄成这样的！
　　“老婆老婆！醒醒啊！”豹菊花掐住余泽的脖子跟冲鸡毛一样晃啊晃的。
　　虽然，这动作很惊悚，但是，余泽能醒吗，人家高烧的哇！
　　怎么办怎么办……天啊，我该怎么办，老婆老婆……
　　豹菊花绕着床跑，急的脑门上都是豆大的汗滴，眉毛更不用说了，能夹死个谁。
　　绕了两圈，豹菊花突然想起来村子里老神兽用来治疗意外发烧的办法，虽然说比较古老但是一定会有用。
　　嗯……道具么……
　　豹菊花急忙回忆了一下，就火急火燎的窜出去找道具了。而这个道具嘛――一根长长的竹竿外加一筐色泽鲜艳的青梅。
　　难道是要去捣青梅汁吗？或者烧青梅酒什么的？
　　只见豹菊花十分庄重的抱着那一筐青梅踢着正步向床边走过去，跟扬国旗的一样，把筐子里的青梅一抛。
　　小青梅们接受万有引力定律，纷纷砸向可怜的余泽，“哐当！”“哐当！”的，豹菊花还真舍得。
　　抛完之后，豹菊花叽叽咕咕念了两句，床上开始泛起苹果绿的雾气，他自己则骑上了，嗯，竹竿……
　　然后，绕着床跑。
　　这个，有句话是这么说的：“郎骑竹马来，绕床弄青梅。”是说两小无猜的，可这和余泽豹菊花什么关系啊？实际上没有的，但这句是咒语――青梅具有清除血液垃圾、增加活力、保护肝脏的作用，而竹则是用里面的竹茹，它可以清火退烧。
　　不过豹菊花是不知道啦，他只不过是根据老辈们来做的。
　　没想到治病也是体力活，豹菊花骑着竹子可劲的跑啊，一张脸弄的通红，跟每回XX学校运动会上那个可怜的男生一样。
　　皇天不负有心人啊，余泽终究慢慢的睁开他水灵灵的大眼睛，双颊的潮红也消退不少。
　　看见自己闹心的人儿醒来，豹菊花把竹子一扔，扑到余泽身上，激动的大叫――“主公！――”
　　呃，不是，是“老婆！――”
　　豹菊花担心的眼泪HH的流啊，抱着老婆深情的注视、注视，余泽迷迷蒙蒙的眼睛也注视、注视，貌似到了情浓处，豹菊花终于按捺不住低下头去，想要给老婆一个缠绵悱恻感天动地不能呼吸的法国式香吻，可惜――
　　“pia！（用拼音的方式念）”
　　浪漫的粉色小泡泡随着余泽手起手刀落而全部game over。余泽赏了豹菊花一掌。
　　“老婆？！”豹菊花不可置信的捂着脸，满是委屈。“为什么打我！”
　　余泽揉着脑袋，护着肚子坐了起来。踢开一边的乱七八糟的，吊儿郎当的看着豹菊花。
　　“一，你压着宝宝了。二，你怎么把我弄醒的？”
　　什么什么？听这口气难道老婆是嫌我把他救了么？为什么！……
　　豹菊花难过的对着手指，也不敢看余泽，老老实实的交代了过程。余泽露出满意的微，不是，奸笑。
　　“原来是这样啊，花，你来。”余泽用甜的腻死人的声音邀请豹菊花躺到自己身边的位置。
　　豹菊花看余泽笑的可爱，心里那个痴迷啊，颠颠的就爬上去了，还没调整好姿势呢，余泽也不知道用什么体位（……）一下子把重量全压在他身上了，腾出来的胳膊还没忘揪着他的耳朵，体现着 “打是亲”这一定理。
　　“你XXOO的！老子本来就他妹的不舒服，你他妹的给老子作什么幺蛾子！用什么砸老子！老子我本来要醒的，又他妹让你砸晕了！你给老子交代清楚啊啊啊啊――”
　　主啊，你来救救我吧……
　　豹菊花担心的泪水全部变成悔恨的泪水，心里默念中……
　　***
　　天气晴好，万里有云。到处鸟语花笑，山河一片大好。
　　豹菊花那古朴的小宅里。
　　耳朵被揪的跟驴耳朵一样的某只老老实实穿着围裙刷着碗，另一只满脑袋都是包的端着茶杯装13。
　　气氛相当诡异，好吧，至少有一点点诡异。这不是刚吃完饭么，豹菊花又被余泽一脚踢进厨房打扫卫生去了。
　　余泽鄙视的看着导致自己满头包的元凶的背影，满意的点点头。
　　就是要给点教训才行！老公啊，要管！
　　对自己的教夫之道甚是满意的余泽，得意忘形的把两条腿打开翘到桌子上，当然身子是靠在沙发上的。
　　豹菊花正好出来拿冰块准备给耳朵上包呢，就看见余泽这个类似于手术室里待产的孕妇的样子，口水又飞流直下了，着了魔一样就贴过去。
　　“老婆……”叫着余泽，还没忘伸手在余泽肚子上揩油。
　　余泽用鼻子哼出一声，半睁着眼，心里也知道豹菊花禁欲很久了，就算给点小荤。
　　豹菊花见老婆余泽没有什么进一步的暴力指示，更是偷偷笑着吻上余泽的唇。
　　气温骤然上升，豹菊花轻抚余泽，奇异的触感带给余泽小小的颤栗，余泽眼眸带水，看起来诱人的不得了。
　　吹灯……（此处略去500字）
　　当豹菊花克制的挺身动了几十下以后，余泽又叫了一大声，不过这回不是爽的，是疼的。
　　我kao啊！什么东西！好痛！
　　余泽本来就被XXOO的没有力气了，只能叫出声来。豹菊花被余泽的声音吓到了，也像泡水的饼干一样软了。
　　“老婆？”豹菊花有一种不详的预感。“你没事吧？？？”
　　余泽痛的蜷起身子抱住自己。
　　“好痛，好痛，豹、豹菊花，有什么东西要出来了……好痛，不要，我不要……”
　　他妹的！老婆要生啦！
　　豹菊花噌一下飞了出去，边飞边叫“：二大爷，我老婆要生啦啊啊啊啊――”
　　 

作者有话要说：余泽居然要生了，我还没玩够呢。。。。




19

19、第37章 ... 
 
 
　　三十七、
　　豹菊花在屋子外面焦急的走来走去、走来走去……眉头皱的紧紧的，一双背在身后的手也紧紧抓着翘起来的尾巴。
　　“哦哦――啊――嗯嗯――”屋子里面传来余泽的呻吟，不是，哭叫。
　　这声音把豹菊花能急死。
　　到底怎么样了啊！二大爷凭什么不让我进去嘛！老婆浑身上下哪里没有我看过的！
　　其实产房之类的不让进是害怕感染什么的，当然啦，不排除一些以后会影响到兴生活的问题。
　　“嗯嗯――啊啊――喔哦哦哦哦！――”
　　这边余泽还叫的凄惨着呢。貌似有点小问题？？？？怎么叫的这么憋的感觉……
　　老婆啊……我对不起你，早知道就不让你怀了……呜呜……你要是出什么事了我也不要活了啦了啦……
　　这一通乱七八糟的补脑，看把豹菊花想的那个揪心啊，眼泪都在眼眶里打转转，一脸悔恨。余泽要是看见了估计就把孩子气出来了……
　　“噢喔――不要，不行！――啊啊――”余泽再叫。
　　“哐！”一下，原本紧闭的房门被一个彪悍的女子一下撞开，同样也是满脸的焦急，就向着豹菊花来了。
　　豹菊花不安的盯着女子的脸，好像能看个产房直播什么的一样。
　　助产护士猫糙糙姐姐怎么出来了啊啊啊……果然是老婆出什么事了……老婆……但是出什么事了啊……千万别吓我！
　　女子走的很快，下楼梯的时候还摔了一跤，邋邋遢遢、狼狈狼狈地连滚带爬凑到豹菊花身边，豹菊花赶紧将人托起。
　　紧紧的抓住女子的手，不安显露无遗。
　　“糙糙姐！我老婆怎么样了！！”
　　毛糙糙的猫糙糙小姐使劲摇着头，指着门。
　　啊！果然老婆不太好，怎么办怎么办怎么办！
　　豹菊花想啊想的，就没看见人家猫糙糙小姐的手指着门。还是撵着问。
　　“糙糙姐！我能不能进去，就一下下，好不好好不好！好不好啊~~~~”
　　豹菊花摇着猫糙糙小姐，把猫糙糙小姐毛糙糙的头发摇的风中凌乱。一副快要断气的样子。
　　“别、别摇了……”终于耐不住，猫糙糙小姐开口反抗。
　　可人豹菊花不听啊，还摇，再听见老婆的惨叫，更是摇的不亦乐乎。
　　哪里有压迫哪里就有反抗啊，猫糙糙一把把豹菊花摔了出去。
　　“摇你妹啊，菊花弟！姐要走，你没看见啊！”一脸的指控，可怜的猫糙糙小姐毫无形象的将一只脚踩在豹菊花身上。
　　芊芊手再一指产房门。
　　“你赶紧进去，助产去！！”
　　豹菊花听见自己能进去，高兴的一下跳起来，但是――
　　“我助产？！”
　　豹菊花不可置信的指着自己的鼻子，一脸惊讶的看着猫糙糙小姐。“为什么？！”
　　猫糙糙气的翻着白眼。看了一眼手表，大叫一声就冲向门外。
　　？？？啥事啊这是？产房缺东西？？
　　豹菊花来不及多想，余泽的惨叫一声高过一声，把豹菊花的魂一下牵了进去。
　　急急忙忙的跑进产房。
　　二大爷豹米花满脸是汗，在余泽□掏掏摸摸（……），余泽一张小脸惨白惨白的，一看就知道是受大难的。
　　“老婆！”豹菊花一把扑到余泽身边，抓起余泽满是汗水的小手。
　　豹米花抬头一看，一边叫余泽用力，一边问豹菊花。
　　“糙糙回去啦？”豹米花问的轻松，余泽却快要气死了。
　　你妹啊！老子这么痛苦的，你还在那里乱扯闲！哦哦――好痛――
　　豹菊花刚才真是百感交集啊，眼泪差一点就飙出来了，听见豹米花的问话，豹菊花把眼泪拧憋住。
　　“嗯，喔。”
　　豹米花叹了一口气，摇摇头，好像一个为孩子担心的老爹。
　　“我说让她今天不要做饭嘛，我就感觉今天不太好，她炒菜炒了一半就被我揪出来了……唉，她急急忙忙的回去也没用啊，菜一定炒糊了……”
　　豹菊花本来心里还酸着呢，一听这话……
　　毛啊？糙糙姐回家炒菜啊啊啊啊！！
　　余泽听到豹米花的这话更是气的要死啊，kao啊！把老子当什么，居然就因为这个原因跑了！老子要告你没、没医德！喔！――要出来了――哦哦――
　　“老婆老婆……不痛不痛了喔，没关系，加油！！加油！！”
　　站着说话不腰疼，提着房价不蛋疼的家伙！你给老子、喔喔――老子生一个看看，不痛？啊――嗯――不痛死你――啊啊，呀――嗯――才怪！
　　余泽真的很想大骂出声，可这回牙正用着呢――咬在豹菊花的脸上。
　　豹菊花也真可怜，这回怕是要破相了吧……
　　“余泽，你给我用力！孩子又缩回去了！”
　　由于余泽是用OO生宝宝，没有宫缩这一说，也就只能靠他自己使劲了。
　　余泽恨恨的看了一眼豹米花和豹菊花，紧闭上眼睛。
　　“嗯嗯――――――”
　　唉……虽然说声音很不雅，但是呢，我们不能忽略这“嗯”了一下的威力。
　　“喔，头出来了，不错，加油！”
　　呼呼呼……好痛――我不要生了嘛，呜呜……
　　豹米花抓住余泽的腿。严厉的喝到。
　　“再用力！快！”
　　余泽被吓了一跳，委委屈屈的继续用力。
　　“嗯――――”
　　不行不行，我没有力气了，不行了……我不要了……余泽没有骨气的想，不是他没有责任心什么的，实在是太痛了。
　　豹米花看余泽的生产疲劳上来了，心里也着实着急，非常害怕余泽和孩子出问题。
　　两个人较上劲了，一个死也不要用力，一个死命的掏孩子。
　　由于被咬住脸，看不清到底怎么回事，豹菊花集白痴于一身，大声在余泽耳朵旁边叫道。
　　“老婆加油啊！使劲使劲！就像上次你便X一样啊啊啊！”
　　…………默
　　豹米花嘴角抽搐。余泽脸一下涨的通红，火气噌一下就上来了，嘴巴也松开了。
　　“你奶奶的熊，那能一样啊啊啊啊啊啊啊啊――――――”
　　一只小小的长着狼耳朵、狼尾巴的宝宝“哇哇~~”的终于的被生，不，应该是被气出来了。
　　***
　　后来孩子取名的时候，豹米花讽刺道：“这孩子是被气出来的，干脆叫狼骑（狼气……）算了！”
　　不过余泽忙着奶孩子没搭理。
　　可惜就是因为没搭理，让白目的豹菊花乐呵呵的给同意了。
　　再后来有一天，余泽举着被狼骑偷吃了一大半的羊排骂道：“狼骑毛啊！你娃叫个游戏名啊啊啊！――”
　　 

作者有话要说：正文算是完结了，还有育儿经番外！~
话说，猫糙糙小姐大家猜猜怎么着，那是俺的耶，（挖鼻孔）终于把自己加进去了，虽然是悲催的龙套……(┬＿┬)




20

20、番外之回家之后 ... 
 
 
　　番外
　　
　　话说这天，一岁大的可爱系骑骑软趴趴的坐在客厅里的地毯上……打滚。
　　很明显嘛，小孩子心性，准是闹别扭呢。再瞅瞅，果不其然，不远处的沙发上坐着一个人，正优哉游哉的修指甲呢，对骑骑是不闻不问。
　　这真是狠心啊，亏他还是“妈”呢！
　　是啦，这不就是那个生孩子被气出来的余泽么！
　　“哇哇哇！~麻麻不爱我~~~人家就要我们班的吉娃娃葛格！~给我嘛！~~”骑骑边打滚边喊，余泽瞥了一眼。
　　哟，现在又改成转圈打滚啦，刚才不还是左右打呢……
　　“哇哇！麻麻一定不爱我！人家一定是垃圾堆捡来的！~~~呜呜！~~我就要吉娃娃葛格嘛！！我要嘛我要嘛我要嘛！~~哇哇~~~~~！！呜呜呜！！~~~~”
　　狼骑还是坚持不懈的作啊，颇有他“麻麻”余泽以前的风范。
　　不过说起来，这是怎么一回事啊？
　　前两天，骑骑终于一岁啦，终于可以高高兴兴的背上小书包带好小饭盒揣好小图画册去上小幼儿园啦！
　　余泽倒是挺担心，晚上躺在床上和豹菊花谈这个事，豹菊花这个臭爸爸对着余泽上下其手，说是没事，骑骑大了，神兽半岁就可以上幼儿园了呢，自己也不还是半岁上的哇！
　　余泽用鼻子哼了一声，乜斜着眼睛看了看豹菊花，那意思是，你个孤儿不半岁去的话，谁养你！
　　豹菊花脸一红，嘀嘀咕咕的，不还有我二大爷么……
　　话虽这样，余泽还是同意了骑骑去上幼儿园，结果坏了，狼骑骑真不是省油的灯，可是没人管了，搁在幼儿园里成了山大王，搞破坏绝对是一绝。
　　也不知道这熊孩子跟谁学的，呃，大概是余泽？
　　反正狼骑骑是要风得风要雨得雨，快哉悠哉，可惜也没快活两天，班里来了个新同学――吉娃娃。
　　他就叫个“吉娃娃”，别听名字卡哇伊，实际上是一个冷酷“阴险”的主。
　　他和狼骑骑完完全全是两种人，狼骑骑表面狠，实际是个臭屁小孩，没什么脑子。而吉娃娃呢，表面上就比较冷酷了，心里更是爱记仇极有心思的孩子。
　　狼骑骑作的时候，吉娃娃根本不听他的，也不搭理他，这可惹恼了我们的小王子，趁吉娃娃没注意给人家胳膊上咬了一大口。
　　狼骑骑流着口水笑了，吉娃娃皱着眉头酷酷的猛一甩手。所以那天狼骑骑头上带着大包就回去了。然后便……
　　“哇哇哇！！~~我要嘛我要嘛，我要吉娃娃葛格！~~~哇哇~~~他好帅的好帅的！！~~~哇哇哇~~~”
　　余泽都快哭了，这孩子真是……说什么好，被别人揍了还倒贴上去！真是宠的太过么……
　　狼骑骑还是闹，余泽修着指甲哀叹。正巧，赶上豹菊花下班回家，一进门就看见宝贝儿子跟地上乱卷。
　　赶紧放下包包，豹菊花抱起“春卷”。狼骑骑看见爸爸回来了，就更是悲悲惨惨的跟豹菊花讨感情分。
　　豹菊花自然是疼骑骑的，看骑骑哭的小肩膀一抖一抖的便向余泽问缘由。
　　“老婆啊，骑骑这是怎么了？”
　　余泽不说话。
　　豹菊花拍拍骑骑，怜爱的给他擦擦眼泪。“是不是骑骑又想要玩具了，唉，就给他买嘛，无所谓的。”
　　听爸爸这么说，狼骑骑简直觉得爸爸说到自己心坎上了，委屈的泪水止不住的流，止不住的往下流。
　　豹菊花还想说什么，余泽阴恻恻的一瞥，道：“晚上想睡沙发吗？”
　　豹菊花立马噤声，顺便立正站好。
　　狼骑骑很不解，怕惟一一个支持自己的爸爸叛变，于是大声告诉豹菊花：“叭叭，麻麻不跟你睡，你跟骑骑睡嘛！骑骑给你讲故事！”
　　余泽嘿嘿一笑，瞅着豹菊花。豹菊花脸蹭一下红了，捏捏狼骑骑的小脸：“咳，这个不行啦，叭叭和麻麻晚上要……呃，……要开大会！不能和你睡啦！”
　　余泽真是要笑死了，开大会？亏他想的出来，什么大会？哈哈，xing事研究大会？哈哈~~
　　狼骑骑失望的要死，叭叭真是的，又不能陪人家睡，麻麻半夜又要叫了，叭叭还说叫吧叫吧，叫破嗓子都没人救你。
　　哼！狼骑骑生气的坐到一边，叭叭也不要了，我是没人疼没人爱的小孩……
　　余泽叹了口气，用眼神告诉豹菊花去厨房端菜去。便蹲在骑骑身边，给他擦擦眼泪和鼻涕。
　　“骑骑乖，吉娃娃葛格是人，不是玩具，怎么给你，是不是？”
　　骑骑还是生气，不说话，余泽也顾不得骑骑的挣扎一把抱在怀里。
　　“你想，如果隔壁班的羊咩咩葛格说很喜欢你想要你，你会让麻麻把你送给他吗？”
　　（羊咩咩是隔壁打班的一个哥哥，很喜欢逗狼骑骑，还爱吓唬他，狼骑骑对他的政策只有一个“见了就跑”。）
　　狼骑骑又委屈的用小手抹着眼睛，摇摇头。
　　余泽爱怜的在狼骑骑头上亲了一下，又刮刮他的小鼻子。“骑骑真乖。”
　　狼骑骑抬头看着麻麻，大大的眼睛装满了懂事。
　　“麻麻，你说的对，骑骑明白了。”
　　一家三口终于欢欢喜喜的坐在一起吃饭ING……这件事貌似到此为止。
　　***
　　竖日放学。
　　狼骑骑脑袋上又带着一个大包回来了。
　　一进门，余泽还没来得及问怎么回事，狼骑骑再次滚在地板上。
　　“哇哇！！~~~麻麻麻麻，把我送给吉娃娃葛格嘛！！~~哇哇~~~我要嘛我要嘛！！~~送给他嘛~~吉娃娃葛格~~~！！呜呜呜~~~~”
　　余泽彻底疯了，摊开两手，摆头流泪。
