＃〓§〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓〓§〓〓〓〓〓§〓＃ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
☆　非　☆　☆　凡　☆　　☆　论　☆　☆　坛　☆ 
　☆★☆　　　☆★☆　　　　☆★☆　　　☆★☆ 
　　↓　　　　　↓　　　　　　↓　　　　　↓ 
　　※　　　　　※　　　　　　※　　　　　※ 
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “D.N.AnGeL”整理收藏
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com/?u=1449757
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

  　十恶不赦
　　作者：黑白喵

　　序章

　　很久以前，曾有四个无所事事的写手在一起喝酒聊天，不知怎么的就谈到了各自笔下的主角，又谈到了如果自个笔下的主角穿越到自己眼前该怎么办。
　　喜欢写推理的那个说，怕什么，我家主角都是遵纪守法的大侦探，穿越到现实只会为破案率增长作贡献。
　　喜欢写奇幻的那个说，怕什么，我家主角是玩魔法的，你指望一个体能为0的家伙在没有魔网的世界里玩出什么花样么？
　　喜欢写历史的那个说，怕什么，我家主角都是正常人，除了作为穿越者的先知优势之外没什么突出的，就算到了我面前也不过是个普通人。
　　然后，他们三个一起看向了最后一个――众所周知，这位最爱写的，就是那种灭绝六亲朋友情人统统死光到最后走火入魔反人类反社会的魔头。
　　只见最后一人抬起头来，面无表情：若真有那种人到了我面前，定要趁他不备，一把掐死，以绝后患。
　　……但事实证明，饭可以乱吃，话绝对不可以乱说。

　　第一章

　　天要下雨，人要倒霉。
　　雨打车顶的声音劈劈啪啪，扰得人心烦意乱。勉强抬头看了眼车窗外的雨势，薛哲长长地叹了口气，有气无力地趴在方向盘上。
　　“该死的雨，该死的气象局，该死的乌鸦嘴，该死的移动……”嘴里念叨着，薛哲恨恨地看了一眼被他捏在手里的手机――眼下虽然电还是满的，可信号却是一点希望都没有的0格，连110都打不出去。若非如此，薛哲非打骚扰电话给那个在他出游之前不断念叨“祝你路遇大雨！”“祝你车上没油！”的家伙不可。
　　再看一眼车窗外，薛哲连叹气的力气都没了，直接把手机往兜里一丢，向后一倒，顺手调整了一下驾驶座的靠背，躺了下去。他眼望着车顶，脑子里开始盘算该怎么办。
　　眼下薛哲在的地方离城市大概有五六十公里，徒步走出山然后搭车回去找人帮忙拖车也不是不可能，只是眼下的雨这么大，在山里行走着实是不智之举，与其冒险浪费这个体力，倒不如在车上先好好待着。至少这山的绿化做得不错，最近也没有一直下雨，应该没有撞上泥石流的危险……
　　……不过就算真倒霉撞上泥石流，他躲得了他的车子是肯定要遭殃。现在他和他的车被困在一块林间空地里，四周都是高大的林木，人要从中穿行还成，他家膀大腰圆的越野车“乌龟快”就别想了。
　　而唯一能离开这片林间空地的通路在他身后，是一道土坡，他方才就是从上面冲下来的――天晓得为什么原本应该一路通畅的山路会在中间出现断折！而这道断折又偏偏在下大雨视线受阻的时候被他碰上。
　　回想一下刚才是怎么惊险十足的从那上面冲下来并在车头吻上大树之前死死踩住刹车的，薛哲就忍不住心有余悸。
　　那道土坡并不算特别陡峭，而这片空地虽说不大，但让他把头掉过来也够了。可偏偏不给面子的老天还下着大雨，泡得土路湿滑，想要把车开上去要冒比平时大得多的风险。而经过刚才那么一回，薛哲实在不想再刺激自己的心脏了。
　　没奈何，他只能被困在这块地方干瞪眼。
　　“算了，反正现在也是‘野营’了，只不过还下雨了而已，谁规定的住在野外就一定风和日丽呢？”自我安慰了一下，薛哲从车上翻出雨衣，套上，开门下车，“野营么，总得体会野人的感觉才可以！”
　　薛哲是个写手――网络写手。
　　从他大一开始，这人就有了在网上码字赚点生活费的习惯，直到现在他大学毕业，放弃了所学专业正式投身这一行，也算是累积出了一些名气，要想混成个富豪可能不足，小康却是绰绰有余。而他正好家世不错，现在又是孑然一身，无妻也无女友，这样的收入已经够他过上挺舒服的日子，他也颇为满意。
　　平时除了码字这个本行薛哲也没什么爱好，唯一的兴趣是野营――他美其名曰野外生存――时不时地开着他的爱车“乌龟快”跑有山有水有树木的地方去过两天“久在樊笼里，复得返自然”的日子，却不想这会儿落到了这么个叫天天下雨叫地地陷坑的倒霉处境。
　　不过既然已经掉进来了，那就学会享受。
　　绕着这片空地走了两圈，打量了一遍周围的树林，薛哲心里挺满意――目前看来，这座山不是那些已经开发很久被游人玩到烂的旅游景点，处处可见人留下的痕迹，而是一座没被开发过的典型野山，比起那些各项安全措施做得足足的野营基地更有意思，论坛上那个言之凿凿的家伙倒是没蒙他。
　　虽说他原本打算去的地方在半山腰，一片据说很适合野营的林子，不过这儿看起来也不错……
　　他掉进来的这个地方应该是在山坳里面的一片树林，脚下是落叶堆积成的厚厚腐植土，踩上去极为绵软；四周则是各种树木，大多是山间常见的落叶乔木。虽说经历了一个冬天的摧残，树上的叶子大多落了下来，可是密密麻麻的枝干结成大网，把天空挡得极为严实。
　　除了雨声风声之外，林间时不时可以听到几声鸟鸣，算不上悦耳动听，但也给山林增了几分活力。
　　“其实也挺不错么，”去查看了一下后备箱里的存货，确定至少够自己吃个五天，薛哲心情更好了些，“反正东西带得也齐全，在野山里面过上两天也不怕――这雨总不可能下个没完吧？”
　　而且等出去还能跟别人炫耀一下自己这趟冒险，再怎么说也是被困在深山老林里，总不是一般人能体验的。
　　这样想着，薛哲的心情顿时愉快多了，正当他打算继续在附近散散步的时候，原本寂静的树林里，忽然响起了一阵哀怨的女声――
　　“北风那个吹诶～～雪花那个飘奥～～”
　　凄凄惨惨的女音配上刮大风的背景音，薛哲顿时觉得自己寒毛都竖起来了。
　　靠！这破手机不是没信号么！
　　把手机摸出来，看着屏幕上闪动的“娟儿来电”，薛哲忍不住抽了抽嘴角。他脸上表情复杂地变换了半天，最终还是叹了口气，接通了电话。
　　“十恶大爷哟哟哟哟哟哟～”刚一接通，一声比之前的女声更让人毛骨悚然的哀嚎就顺着信号窜了过来，薛哲手一抖，差点没把手机丢出去。
　　在心里暗骂此人数句，薛哲锉着牙开口：“有事？”
　　“没事儿，”电话那边的声音恢复正常――甚至还隐约能听出一丝笑意，“就是看到窗外大雨滂沱，颇有‘阴雨霏霏，连夜不开’的架势，使人顿生天地悠悠之感，十分想与薛兄讨论一二呀～”
　　“……想笑我野营遇大雨就笑吧，娟儿，”薛哲磨牙，“之前不停咒我的不就是你？好得意对吧？”
　　说起来，他们两人也是典型的损友一对――不久之前他还在QQ上大肆嘲笑某个过节也放不了假甚至还要免费加班的家伙，直嘲的对方磨刀霍霍，甚至威胁他若是再不闭嘴等下班之后他定要冲去他家以真人PK的方式了结仇怨。想不到现世报来得快，如今换成他落得这么一个倒霉境界。想象一下损友此刻在温暖家中看着窗外大雨得意洋洋的样子，薛哲就恨不得顺着信号过去把这人抽上一顿出气。
　　“不敢不敢～”那边人声依旧悠然，“我可是有正事找你的，怎么可能是只为了嘲笑你呢？”
　　“骗谁啊你……”薛哲嘴上没好气，心里却有点好奇――跟他说话这位既是他的好友也是他的编辑，能被他列为“正事”的，十有八九能帮他丰富一下钱包。
　　“文啊，最近也不知哪位老大……兹拉……搞出了个……兹拉……”
　　原本稳定的人声忽然变了调，杂进了许多电子音去，刺得人耳朵发痒。
　　有没有搞错，这小子笑话自己的时候信号通畅，等说到正事了就这样？这手机也忒吃里爬外了吧。
　　薛哲顿觉郁闷，又等了一会儿见症状没有好转，他干脆把手机拿到嘴边，扯高音量：“等我回去再说吧，反正也就两天功夫。”
　　说完，也不管那边的人还想说什么，薛哲径自挂了电话，再看一眼屏幕，信号已经又变回了零格――那家伙到底是用什么拨通电话的，“死也要把你从地狱拉出来填坑”的意志吗？
　　感慨了一下当编辑的都有人所不能之力，薛哲把手机丢回口袋里，顺势也把手抄进口袋，眼睛瞄向了空地边缘的密林。
　　这空地再大也不过那么几步，走来走去早腻歪了，可要往树林里面走么……这么个下着雨的天气，着实有几分危险。万一在里面遇到什么麻烦，在这种人迹罕至的地方，他彻底变成白骨之前能被人发现就不错了。
　　略一思索，薛哲绕回车上，把两盏车头大灯打了开来，借以指引方向。
　　再加上手表上附的指南针，倒是不用担心那么容易迷路，就是万一遇到个野兽什么的……野营工具包里面有匕首，不过以他那越发宅男化的运动能力，带和没带也没什么两样。
　　到底是去呢，还是不去？
　　下了车，在一棵特别粗的树附近停下脚步，薛哲犹豫了。
　　天色渐暗，往树林里面走搞不好会遇到什么，可要就这么回去……在车上消磨时间好像也很无聊。
　　走还是回？
　　“这个时候，就要感谢发明了‘丢硬币’这么伟大的方法的人了……”薛哲从口袋里摸出枚一元硬币，手指一弹，“正面就回去，背面继续走，卡在地上再丢一次――”
　　银色的硬币升至空中，反射出一点微光，接着旋转着下降，落到地上，露出了决定未来的那一面――
　　事实证明，每一枚一元硬币上，都承载了一个伟大的意志，k会在不知不觉中，让无知的人类走上早已被k所决定的道路。
　　而“无知的人类”对此作出的反应是……
　　“MD，早知如此，谁再让我丢硬币我跟谁急……”

　　第二章

　　一元硬币羞涩地躺在湿润的土地上，露出了上面晶亮的小菊花。
　　薛哲把硬币从地上捡起来，丢回口袋：“这就是天意。”
　　走进林中才发现，树林中比他想象得更安静。
　　也许是因为雨势又大了的缘故，方才还偶尔能听到的鸟鸣此刻已是息了，只剩雨打树叶的声音。那声音入耳时有些嘈杂，可听得习惯了之后，却觉得这噪杂的声音反倒衬得林中更静，几步之差，却好像是两个世界。
　　――这里静得就像出点什么事也不奇怪一样。
　　对自己突然冒出的想法报之以鄙夷，薛哲摇了摇头――能出什么事呢？剪径毛贼？神秘大盗？拜托，这又不是武侠小说，再说就算是武侠小说，以咱的人品怎么着也得混上个不知从何而来的神秘少女吧……
　　扔掉那些没营养的想法，薛哲绕过眼前一棵足有一抱粗细的大树，紧接着，他脸上的表情不由一变。
　　不会吧……还真让他猜中了？
　　眼前出现的虽然不是他随口说的神秘少女，但也显然是个人。
　　那个人倒在不远处一棵树下，侧卧着，一身黑衣沾了土灰落叶，黑色长发遮了脸，看不到脸上表情。
　　不知是生是死的人就这么躺在冰冷潮湿的地上任雨水冲刷，安安静静。
　　薛哲下意识向后退了两步，可犹豫几秒之后，他咬了咬牙，又慢慢地一步一步走了上去。
　　虽然掉头就走理论上说比较安全，不过……那边要是个死人也就罢了，万一是活人，他的良心着实说不过去。
　　等到走近了，薛哲才看清那是个大概十三四岁的少年，头发很长，但凭直觉，他觉得对方不像是个女孩。
　　掏了手机出来一看――还是没信号，试着拨了一下110和120，一样是失败。
　　“去他的中国移动！”骂了句，薛哲把手机扔回口袋里，又看了眼地上的人，迟疑一下之后，还是冲着他伸出了手。
　　老天保佑，千万别是个死人……
　　不知道是不是他的祈祷生效，在手碰到那个人的同时，薛哲清楚地感受到了薄薄一层衣衫下传来的热度。
　　那热度有些烫手，但不管怎么说，至少证明了那是个活人。
　　活人就好，至少这大概不会发展成推理小说……松了口气，薛哲蹲下身，轻轻摇了摇那个人。
　　“喂喂，小同学？在这儿睡可不好……”
　　这人莫名出现在这里，也许是附近山村里的孩子？虽说这几年山里壮年村民大多出外打工养家，不再守着几亩薄田靠天吃饭，但据说那些村子里还有不少老人和留守的孩子……也许这是其中之一？
　　薛哲的乐观期望并没有实现，手刚碰上那人衣服的时候，薛哲眉头就皱了起来。
　　这滑腻腻的手感，让他觉得事情似乎不像他想象中那么好。收回手，望着掌心那一抹殷红，薛哲心一沉。
　　这衣服上的是血，那人……
　　顾不上别的了，薛哲半跪下去，把倒在地上的人扶了起来。他的动作稍微粗暴了些，一直没有反应的人终于睁开了眼，发出了低低的声音。
　　“你……”
　　他的声音极低，带着一种高烧之人特有的沙哑，身上传来的温度也烫得吓人。
　　不能把人就这么放在这儿，否则过不了多久就是一条人命！
　　薛哲在心里叹了口气――看来今天是一定得管这个闲事了，早知如此……
　　还没等他在抱怨完，眼前的少年忽然一动！
　　“！”
　　薛哲浑身肌肉一紧，身体以超出大脑的思考的速度猛地一动，生生向后退了两步出去。双手自然也从少年身上撤开，没了支撑，少年有些狼狈的摔回泥水之中，勉强用左手撑起身体。
　　而他的右手中，握了把锋芒毕露的短刀。
　　刚才那一刻，若不是薛哲退得快，此刻刀锋怕是早已擦过了他的脖子。
　　想到这儿，薛哲不禁一阵后怕――若不是当时他心里突然有种强烈的危机感，此刻……
　　在生死关上走一遭的滋味并不好受，盯着差点杀了他的人，薛哲眼里多了几分敌意。
　　同时升起的，还有强烈的疑惑――他自认也是温文尔雅好青年一个，刚刚也只是想助人为乐，可对方却……
　　若说只是误会他的行为……
　　薛哲在心里摇了摇头――不可能，就算把他当成坏人了，一般人的动作顶多是推开他，绝对不是动刀子在人脖子上划一道！更何况……
　　薛哲瞥了眼被少年握在手中的刀。他一开始觉得那是一把短刀，但眼下仔细一看，他才发现那是一把普通的刀，只是刀头的地方折断了，以他的眼力，还能注意到刀锋上有几处卷起的地方。
　　而且，那把刀上，还带着片片暗红。
　　那种颜色……
　　“如果你不能证明你是哪家屠夫的小孩的话，我搞不好是遇到了个大麻烦啊……”薛哲低声嘟囔，眼睛却片刻不敢离开少年。
　　他好歹也是打过架的，知道这种时候注意力先转移的那个就是输家。刚才他碰过少年的身体，那种热度绝对不正常，一个高烧受伤的人还在被雨淋着，绝对比不了他撑得时间长！
　　似乎老天也有意帮他，原先渐小的雨势忽然猛然增大，连带着卷起一阵寒风，吹得人不由瑟瑟发抖。
　　身上穿了厚外套又套了雨衣的薛哲被这阵风一吹都忍不住一寒，全身湿透的少年自然更是难捱，原本一直撑在地上的手不禁微微发抖。
　　但即便如此，他的眼睛依旧牢牢锁定着薛哲，片刻不离。
　　仿佛只要薛哲有一丝懈怠，他就能冲上来，划断他的脖子……
　　还真是个可怕的小子……
　　薛哲的身体素质不错，又常常锻炼，还练过两天这道那道的功夫，自认也是个能打的，但此刻，被那双眼睛锁定的他，却只感到一阵强烈的恐惧。
　　快点逃，不然……
　　心里有个声音反复地说着，薛哲额上冷汗不断滚落，脚下却仿佛生了根一般，动也不动。
　　靠，怎么说也是个小鬼，要是我面对个又伤又病的孩子还落荒而逃，以后面子往哪搁！非得让人笑话死不可！
　　把逃跑的欲望抢压下去，薛哲的手慢慢摸向腰间――那里有一把军用匕首，他原本是带着打算以防万一的，想不到这么巧，真让他撞上了个“万一”。
　　手掌覆上刀柄，粗糙的触感却带给了薛哲勇气。
　　大家手上都有家伙，他一个健康的成年人总不会连个小孩子都赢不了吧？
　　薛哲自我安慰着，可不知为何，他心里却有个声音反复地提醒着他，眼前之人非常危险。
　　可那明明只是个孩子……
　　薛哲的心里尚在天人交战着，对面的少年却渐渐有些撑不住了――支在地上的手不断颤抖，苍白的脸上颗颗冷汗滚落，原本盯在薛哲身上的目光也渐渐游移开来。
　　可恶……
　　他原本想至少解决眼前这个敌人，可身上的伤拖累了他的动作，那一刀，让他避开了……
　　而现在，他已经快连手中的刀都握不住。
　　不行了么……
　　视线渐渐模糊起来，手中的刀，也变得分外沉重。
　　牙齿紧紧咬住下唇，不让自己的意识彻底沉入混沌，他的手慢慢握紧，把最后的力量，集中在了自己的右手中。
　　就算我死，也不能……
　　笃！
　　沉闷的声音在林中响起，紧接着的，是什么东西倒在地上的声音。
　　薛哲看着洞穿了眼前树干的半柄短刀，只觉得浑身已经被冷汗浸透了。
　　刚才他还在想着该怎么处理眼前的情况，却忽然感到脸边一凉，再回过神来的时候，脸颊上传来的已经成了火辣辣的刺痛。
　　用手一摸，摸出一手的血，还好那道伤口并不深，只是擦过，抹了两把之后血也止住了，充其量不过是破相。
　　可若是刚才他站的位置稍微偏上一点……
　　“就不知道我的脑袋跟这棵树……哪个比较硬？”
　　他忍不住伸手去拔那把刀，可刀在树上嵌得很死，他费了不少力气，才把那刀抽了出来。原本就断折的刀眼下已经惨不忍睹，充其量不过是片一边比较锋利的铁片。
　　可就是这块“铁片”，差点要了他的命。
　　一天两次在生死关头走了个来回，纵使是自认心理能力不错的薛哲，也不由得有种虚脱感。
　　让薛哲庆幸的是，那位让他差点死掉两次的罪魁祸首，此刻已经躺在了地上。射出那把刀之后，少年的身体也随之摔在了地上，再无声息。
　　去看看，还是……
　　按理说这时候掉头走人才是最正确的决定，可不知为什么，薛哲却犹豫了。
　　那毕竟还是个孩子……好吧，虽说这年头少年杀人犯也屡见不鲜，可再怎么说，也是一条人命啊……
　　原地来回走了几步，薛哲烦躁地抓了抓头发――他也没善良到以德报怨的地步，可面对两次差点杀了他的人，他却死活下不了那个把人扔在地上走人的决心。
　　“算了，宁可缺德，不能当死人，还是傻死的！”又朝着少年那边看了两眼，薛哲咬着牙，似乎是在说服别人又像是在说服自己，掉头走了回去。
　　可没走出多远，他就再也迈不出步子，脚下绕着圈转了会儿，薛哲仰天长叹，在地上狠狠跺了脚，还是扭头走了回去。
　　他觉得自己真是傻透了没救了，要是那小子还有余力，或者还有别的兵器，那他……
　　“混蛋……大不了当回傻子！”

　　第三章

　　再度走到少年身边，薛哲比之前小心了十倍百倍。好在这一次，即便被他拉了起来，少年也没再有什么动作。
　　手上传来的温度似乎比刚才更加灼热，薛哲试了试，发现少年还有微弱的呼吸，这才松了口气。
　　“我也算以德报怨……”薛哲嘟囔着把人扶了起来。怀中的少年脸上半边被头发遮了，还混着土泥，显得极为狼狈。但从露出来的半边看，那是个长得很清秀漂亮的少年。
　　老实讲，若不是刚才把人扶起来的时候注意到了喉结，薛哲还真不敢断言这是个男孩儿……
　　长得挺漂亮的，怎么下手那么狠？盯着脸看了看，薛哲摇摇头，要不是亲身体验了一下，他还真难相信方才那又快又狠的两下是眼前这个漂亮男孩使出来的。
　　把少年扶到身上靠着，薛哲略一犹豫，从腰包里抽出一根细绳来。
　　虽然已经决定救人了，不过必要的防范措施还是要有的。这样想着，薛哲把细绳在少年手腕上绕了几圈，打上结，试了试牢固程度，这才放下心来。
　　这样，至少他不用担心真成了怀蛇的农夫。
　　看了眼依旧连绵的雨，薛哲叹了口气，抬手解开雨衣的扣子，他的雨衣不是那种一次性的塑料雨衣，而是颇有厚度的迷彩风雨衣，穿上之后除了能挡雨也能保暖。
　　虽说雨还是不小，不过淋着雨跑回去应该也没什么关系……大不了回去吃点感冒药。
　　把还带着自己体温的雨衣裹到眼前人身上，薛哲尽量小心地把人抱了起来。
　　不知道是不是碰到了伤口，少年低低呻吟了声。
　　“优待俘虏也没我这样的，你可别死了啊……”苦笑着叹了口气，薛哲向来路跑去。
　　虽说怀里抱了个人，不过怀中的少年比薛哲想象中轻了不少，要不是眼睛看着，他很难想象这点分量就是一个人。
　　他其实没走出多远，就算手上加了不少分量，但也只用了两三分钟便回到了车边。
　　怀里那人一路上很是安静，安静得让薛哲不得不多看了他好几眼，生怕他死在自己怀里――好不容易下了决心要救人，万一没救成那也太郁闷人了点。
　　总算走到车旁，薛哲一手环着怀里的人，另一手从车里翻出自己放在车上防变天用的大衣，铺在副驾驶座上，再小心翼翼地把人从雨衣里解出来，放到座位上。这一切完成之后，薛哲看着闭眼靠在座位上的人，只觉得一肚子都是问号。
　　这片山林本就是人迹罕至，又下着大雨，一个半大孩子独自一人出现在这里已经很奇怪，更何况他身上还带着血。而方才那两刀，更是让薛哲难以忘怀的惊险记忆。
　　只要有一点差池，他现在大概就是个死人了。
　　几声低低的咳嗽声打断了薛哲的思考，看着那边微微蜷起身子的少年，薛哲又叹了口气，暂时放下关于少年来路的推测，打开车门走了出去。
　　薛哲有个很值得称赞的优点――他是个很谨慎的人，遇事总是喜欢多做些准备。在他家乌龟快的后备箱里，永远放着一个药箱，里面有各类常用药物，自然，也少不了伤药。
　　这项准备绝大多数时间是没用的，但是一旦有用上的机会，就会让他无限庆幸自己多留了这么一手。
　　又拿了瓶矿泉水出来，薛哲把东西准备好，开始慢慢解少年的衣服。
　　明明离开冬天的范畴也没几天，穿的却是单衣……哪怕没受伤，淋上这场雨也得大病一场。
　　心里嘀咕着，薛哲轻手轻脚把人衣服解开，却在下一秒吓了一跳。
　　怎么会是这样……
　　眼前的躯体苍白而瘦弱，而让薛哲惊讶的，是他身上那一道道的伤疤。
　　有一些已经收口愈合，也有一些已经陈旧，似乎是很久以前的伤……但无论如何，那粗略看去也有数十道的伤痕出现在眼前这个少年的身上，只能用触目惊心来形容。
　　手指微微颤抖着，划过一道道伤口，薛哲想象着留下这些伤口时的痛苦，看向少年的眼中也不禁多了些同情。他不知道眼前的人是经历了什么才留下了这么多的伤，他更不知道，到底是什么人，会这样对待一个孩子？
　　在心里把那个或者那些不明身份的凶手骂了七八遍，薛哲咬着牙开始帮少年处理伤口――他身上有两道口子看来是新划上的，又让大雨冲了半天，已经泛了白。伤口细长，看上去有些像是利器划伤，好在不算太深，他还处理得了。
　　先用水把外面的沙石洗去，再拿酒精消毒，最后再裹药。一系列的动作做下来，昏迷中的少年额上已经满是冷汗。但他却出乎薛哲意料的能忍，伤口清理的过程中竟是一声未吭，只在薛哲完成清理之后，发出了极低的两声呜咽。
　　破碎的声音被死死压进喉咙里，仿佛露出一点都是不可饶恕。
　　薛哲停下手上的动作，注视着眼前的少年――他并未醒来，却依旧可以压抑住自己，连呼痛都不肯大声一点……
　　他也受过伤，知道酒精碰到伤口的感觉有多疼，更何况处理伤口的还是他这个连经验都没多少的人……
　　“我现在觉得你好像也没那么可恶了……”薛哲低下头嘟囔着，把医用胶布贴在伤口上，完成了包扎的最后一步。
　　方才的雨把他也淋了个够呛，薛哲抽了块干毛巾在头上一通狠擦，等到把自己收拾得差不多干了，才把毛巾扔回去，又拿了酒精棉花来，把脸上擦出的那道口子消了消毒，贴了块创可贴在上面。
　　一切干完之后，他撑着车门框，看着躺在副驾驶座上的少年发呆。
　　现在想来，他刚才的举动着实大胆了点。
　　他又不是医生，居然就敢这么冒失地救人，现在也许救回来了倒是还好，可万一人死在他带人回来的路上或者他车上……不说晦气不晦气的问题，尸体他要怎么办？扔在这里一走了之还是带回城里去报案？
　　……不管选择哪条好像都等于麻烦连连，更有甚者可能发展成不白之冤――你说要警察在这附近发现一具尸体又找到了他的车辙的话，是会怀疑他呢怀疑他呢还是怀疑他呢？薛哲可不敢小看了现代的刑侦技术。
　　更别提，还有那把带着血的刀……被他救了的这个要是是个少年杀人狂……
　　脑中一系列丰富地联想展了开来，薛哲哆嗦了一下，瞄了眼依旧在睡的少年，决定暂时忽略这个太过可怕的可能。
　　不过话说回来，就算这么想，薛哲也下不了把一个伤成那样的人丢在那儿不管的狠心，反正现在人也救了，老天保佑他别再出什么事，等雨停了开车出去把人送到医院再帮忙叫个110，甭管这位是凶手还是被害者，他都算仁至义尽了。
　　想到这里，薛哲心里轻松了些，又顺便往旁边看了眼――被他救回来的人正闭着眼睛安安静静地睡着，呼吸匀称，脸色虽说仍是不好，但总比刚才正常了些，看上去也不像是一时半会就会死掉的样子。
　　“就当给自己积德算了，老天要是能看到，保佑我下本书卖得好点……”薛哲嘀咕道。
　　他注意到那人的头发此刻仍贴在脸上，便抬手帮他顺了开去。
　　记得刚才这边是贴在地上的，把人带回来之后一直在他身上忙活，还没注意到脸――说起来，他也没必要注意一个男人的脸啊。
　　“小男孩留这么长的头发干嘛啊……”嘴里念念有词，薛哲把原本挡在少年左半边脸上的头发撩了开来，又拿来毛巾，把盖在上面的泥沙擦了擦，露出了被遮挡住的半边脸。
　　确实是相当好看的一张脸，仿佛投胎时被人精心描绘过眉眼一般，可惜就是对男孩子来说稍显柔弱了点……嗯？
　　把垂落下来的头发归拢到耳后之后，眼前人的左边脸上露出了一块有些奇怪的白斑。
　　外眼角下边一点的位置，大约一指宽窄，寸许长短，那部分的肤色和旁边明显有异，白了许多。
　　也不像是什么病……算了，好奇心那么重做什么呢。
　　摇了摇头，薛哲把手收了回来。
　　在他收回手的时候，他注意到少年的眼皮微微动了动。
　　不舒服？还是做恶梦了？不过他烧成这样，这两样一起来也不怎么稀奇。
　　想了想，薛哲拿了块毛巾浸了冷水，放到少年额头上。
　　这样应该会好点吧……
　　薛哲直起身，看了眼天色，发现天几乎已经完全暗了下来，层层叠叠的云连月光也遮住，想必再过一会儿，就该是伸手不见五指的漆黑。
　　今天晚上看来他是要在山里过了，而且还是跟一个危险的小鬼一起……不知道叹了今天的第几口气，薛哲打开车门，打算去后备箱找找能吃的东西。
　　正在他转过身去的同时，忽然风势转急，狂风呜呜作响，吹得薛哲甚至有些站立不稳。他踉跄了一下，勉强扶住车身，这才没被这阵狂风直接掀倒。狂风吹在脸上感觉生疼，为了抵挡风势，薛哲不得不低下了头，避开狂风的吹击。
　　“这是什么邪门风……”嘴里嘟囔着，薛哲的眼睛不经意地往地上一扫，忽然在地上看到一抹异样的颜色。
　　那是……什么？
　　在他脚下的地面上，落叶遮挡之间，出现了一点晶莹的白色。
　　如果不是这阵狂风吹得他低下头来，他估计很难注意到这个地方。心里嘀咕着“难道是天意”，薛哲蹲下身子，把落叶拨拉开，发现那点白色原来是一块玉。
　　这种东西出现在这种一年都不知道有没有人来一次的地方可不寻常，瞟了眼旁边的车门，薛哲猜测这大概是方才他把他车上那位抱上车的时候掉下的。
　　此时狂风也渐渐停了，薛哲把玉捡了起来，站直了身体，打量着手中的玉。
　　他并不知道，这块玉牌，将给他带来怎样巨大的“惊喜”。

　　第四章

　　薛哲并不懂玉，不过即使没什么眼光，他也能看出这块玉价值不菲。玉色洁白温润，入手竟带有一丝暖意，整块玉上半点杂质也无，小心抹掉上面沾着的泥土，展现的便是一整块完美无瑕的白。
　　这是块大约有半张银行卡大小的小玉牌，四周浮雕着些花鸟一类的花样，雕工也是极精细的。玉牌顶上有个龙戏珠的扣儿，甚至还看得清龙的瞳孔和珠子上的飘带。扣上系了一根色泽暗淡、两端只剩了四五厘米长的红绳。剩下的牌面平整而光滑，正对着薛哲的那一面上，用端正的字体刻着三个繁体字：越想云。
　　这看起来倒像是个姑娘的名字……掂着玉牌，回忆了一下之前包扎上药的经过，薛哲可以百分之百断言被他捡到的那是个男孩，难道他居然有个这么秀气的名字？还是说这是别人送给他的？
　　唔，看这玉的样子，再加上上面的名字，总不会是定情信物一类？
　　薛哲摇摇头，他八成是武侠写多了，现实中哪有人还搞定情信物那一套。况且那小子也太年轻了，不像。说起来，这个名字还不知为何让他看得有些眼熟，搞不好他认识一个叫这个名字的。
　　不过这样一个文雅别致的名字，照理应该很难忘才对……
　　“这玉应该还是他掉的，等会还给他顺便问一下好了……这么贵的东西，丢了总是不好。”这样想着，薛哲把手中的玉牌一翻，露出了另一面。
　　这一面也刻着两个字，只是刻得歪歪扭扭，刻面极为粗糙，还刻得偏斜了。一看便知是外行人拿乱七八糟的刀具刻上去的，一块好玉刻上这么两个字，就跟美人脸上划上几道刀口一样，绝对的糟蹋了。
　　薛哲一边摇头大叹刻字之人暴殄天物，一边试图辨认上面刻的是两个什么字。上面那个好认，虽说笔画扭曲，但总也看得出是个“不”字，下面那个可就难办了。笔画多还刻得难看，薛哲认了半天，他才认出那应该是个“赦”字。
　　不赦、不赦……不赦？！
　　脑中忽然一道惊雷划过，薛哲手一松，玉佩无声落下，摔到了地上。
　　他想起越想云这个名字来自何处了。
　　他也想到了不赦这两个字是来自哪里。
　　那分明……
　　是他书中的名字！
　　哪怕那块玉上写着他自己的名字，薛哲都不可能像现在这样震惊。
　　他手脚冰凉，明知应该把那块玉捡起来，却依然动弹不得。
　　自诩聪明的脑子此刻也是一片混沌，乱七八糟扭成一团，唯一能清晰想到的，唯有“不赦”这两个字。
　　这是他曾写过的一本小说的名字，也是文中主角的名字。
　　而越想云，则是主角母亲的名字。
　　如果他的记忆没出错，越想云曾有一块随身携带的玉牌，拴了红绳挂在身上。后来给了她的儿子，被他用刀在后面刻上了自己的名字，“不赦”二字……
　　这样一块玉佩，现在就在他的眼前。
　　而那个人……
　　那个现在还在他车上的人……
　　少年的脸清晰地出现在他的眼前，而最终定格的，是他左眼下那块奇怪的白。
　　薛哲身体一软，若不是扶着一旁的车身，怕是要直接坐在地上。
　　他抬眼看着天，只觉得这辈子所有的惊讶加起来，都比不上刚才那一瞬的感受。
　　“老天，不要开这种玩笑啊……”
　　在这里，应该先介绍一下薛哲作为作者的生平简历。
　　他刚接触网络小说是在他大一的时候。当时的薛哲和每一个被高考摧残完的倒霉孩子一样，满脑子“上了大学就解脱了”的念头。脚刚踏入大学校门，就把十二年来养成的好习惯丢了个干净，开始放纵自己，其中自然也包括了泡网吧。
　　但是薛哲天生不喜欢网络游戏，又对聊天视频之类的事情没兴趣，在网上正逛得没意思的时候，他找到了某个网络小说网站。
　　自此一失足成千古恨。
　　薛哲那阵子迷恋网络小说到了几乎废寝忘食的地步，课也不上了学也不管了，天天扎在网络书海里面畅游。直到后来期中连挂数科的灾难性消息传来才把他从虚拟世界里面拔了出来。
　　明白这成绩绝对无颜见江东父母，薛哲想出了一个馊主意――一味看小说不学习当然是不行的，可要是自己也来写小说，那看小说就相当于积累经验取材等等，到时候也有个交待。
　　就这样，他上了常去的网站，注册了一个作者ID，名曰十恶。
　　彼时的薛哲正好处于心理上一个敏感时期，偏偏又是个有闲有热血的大学生，结果一不留神发展成了半个愤青，附带中二倾向。一时间只觉得世界黑暗人皆虚伪，若不是将近二十年的法制教育积累下来的底子还在，走上违法犯罪之路也有可能。不过他虽然理智还有，不会在现实中搞点什么事情出来，但是小说里面可是他的天下。于是薛小作者键盘一敲，他的第一篇武侠小说大名出现――《不赦》。
　　正与他笔名映衬，薛哲很是得意。
　　那个时候网上最流行的小说重点就一个：YY。YY得越爽越好，越夸张越好，越有人爱看。薛哲本来就不太喜欢无限制YY那种小说，自然打算非主流一把，又把自己关于考试挂科以及黑暗世界等等的怨念揉了进去，使得那篇文被读者冠上了一个头衔――虐主流开山怪。
　　在那篇文里，薛哲毫不吝惜地给他的主角开了诸如“天赋异禀”“自幼苦练”“所学非凡”等等金手指，但同样毫不客气地从出身经历感情等等多个角度对其进行了多种多样的折磨。
　　其实在当时的薛哲看来自己这样只能算是写得比较现实，但谁让那时候这种文少呢？于是薛哲莫名的红了一把，那篇文也算是颇有名气。
　　不过薛哲后来家里出了点事，为此折腾了好长时间没顾得上写文。等到一切过去再开文档，他却又对那篇小说不满意起来。
　　简单来说，就是他中二期过了，愤青倾向也没了，原本充满大脑的“世界真黑暗人心真冷漠爱情那更是个虚假的蛋”等一系列想法烟消云散，再看自己那个时候写的东西，就怎么看怎么不是滋味。
　　想要再动笔写已经完全没了热情，可不上不下的那么吊着好像也挺对不起读者，没奈何，薛哲随便编了个结尾发上去，算是给了个交待。
　　但读者立刻就不乐意了，苦苦等待多时的更新就是这么个玩意儿？砸你没商量！
　　可惜薛哲很光棍，结局就是这样了，不满意咱也没辙。施施然给完结局，有些手痒的薛哲忍不住又写了一篇。虽说他不再像以前一样胡思乱想，可还是不想跟YY流的风，走的还是那个折腾主角的路子。读者也渐渐放弃了原本那篇跟了过去，然后，就是这么一篇一篇地写下来。
　　他家主角从来没有一个活得舒坦的，基本上是朋友亲人爱人死绝，又或者是没死绝，但是却被朋友亲人爱人轮番出卖玩弄折腾直到身心俱疲要么自杀要么发疯为止――写了那么多本书愣是没一个主角到了结尾还能好好活着的，薛哲也算是个奇葩。
　　虽说在文里折腾主角很容易让读者不爽，但出人意料的，薛哲的fans还不少――究其原因，大概是那些主角一路顺风的文看多了，看看薛哲写的有利于平衡。那些YY小说代入得虽爽，可代入完了想到自己其实连个女朋友都没有的事实还是不免让人悲愤。反倒是薛哲这边，再倒霉的家伙都能从他家主角身上得到一定的心理安慰――劳资虽然混得不好，但总比这家伙好多了……
　　当然，也有些宣称薛哲这样才是最好的最深刻最有内涵那些YY小说不过是充气娃娃也就能让人爽爽的读者。不过对于这种读者，薛哲惯来是给个“谢谢夸奖”就不作声了。自家人知自家事，内涵？那是什么？他只不过是习惯了这种写法懒得做新挑战，反正读者也喜欢他写得也顺手，干嘛换呢。
　　再后来，薛哲大学毕业，用自己这几年混得成绩讨了爸妈欢心，正式走上写作这一行，倒也过得哈皮。而最初的那篇奠定了他作者之路的文，像每个不太负责任的作者一样，被他丢到了记忆的角落。直到今天，以这样一种让他猝不及防的方式被唤醒出来。
　　薛哲颤颤悠悠地蹲下身把那块玉捡了起来，想再站起来却没了力气，干脆一屁股坐下，看着黑乎乎的天空发呆。
　　攥得紧紧的玉压在掌心里，硌得手有点疼，可薛哲却不想松开。他用这种方式去证明那块玉确确实实被他握在了手中，而不是他的妄想。
　　慢慢把手放到眼前，摊开掌心，里面确实是那块玉――虽然沾了些泥土，却不妨碍上面刻的文字清晰地出现在他眼前。
　　越想云，不赦。
　　他想不出这两个名字只是巧合的可能。
　　手在口袋里摸了半天，拽出手机，号码拨了一半又被按掉，薛哲叹了口气，怔愣地看着上面依旧零格的信号。
　　“……算了，这怎么可能。”把手机扔回口袋里，薛哲叹了口气。
　　他刚才也真是神经了，竟然忽然蹦出一个“该不会是娟儿那帮人搞出个把戏来整我”的想法，但虽然有人对自己当年那篇文耿耿于怀，可那点郁闷还真没到策划出这么一个计划来玩他的地步。
　　那这又是什么呢？
　　指尖一次又一次在玉牌上划过，薛哲只觉得自己的心情越发得烦躁起来。
　　如果说……他车上那个真的是……
　　――“我觉得吧，要是你笔下那群倒霉蛋儿能出了书中世界，要做的第一件事，定是将你大卸八块，拿去喂狗。”
　　某损友的戏言此刻在耳边响起，薛哲却全无了当年“谁怕谁啊”的气魄。
　　当初他知道这是绝无可能的，但眼下……
　　薛哲深深叹了口气。
　　他扶着车门，一点一点站了起来，然后拍拍身上泥土，小心地把那块玉牌放到口袋里。
　　既然这已经成了现实，那他就不能再在这儿傻坐着什么都不干了。车上那位的实力和性格他最清楚，万一让这小子乱来会造成什么后果，他更清楚。
　　不管是为了自己的身家性命，还是这个世界的和平，他都不能对对方撒手不管，否则……想想自己亲笔写下的某些东西，薛哲不寒而栗。
　　不过老天还是给他面子的，能让他事先有个准备，还把关键道具送到了他手上，若是这样还掌控不了事态发展，他……
　　也枉当这个作者了！

　　第五章

　　到后备箱那里翻了一通，找了炊具和一些吃食出来，薛哲抱着那丁零当啷的一大堆回了车上。
　　此时的他表面如常，心里却是千头万绪。若论武力，就算车上那位现在又伤又病，要揍他一顿照样不成问题。他在对方手腕上捆得那道“保险”更是半点用处也无，要他想挣开，大概只是动动手腕的事儿。
　　好在他也不是全无办法，只是早知如此，还不如别捆了……心里嘀咕着，薛哲拿出折叠炉来，放到驾驶座附近的地上，再把车门打开充当支架，将雨衣盖到上面，遮出一片不会被雨淋到的空间。
　　他本来打算接点雨水过滤一下用来做晚饭，不过此刻时间有些晚了，他也就奢侈一把，直接用了后备箱里应急的矿泉水。
　　倒完水，把几个压缩汤包里的东西扔进去，再打开罐头，用小刀削了几块肉进去，薛哲拿勺子把锅里的东西搅了搅，看着在水中翻滚的压缩蔬菜和肉块发呆。
　　时隔那么久，对于他出道作里面的内容薛哲实在记不太清楚，不过从他车上那位的情况来看，此时的他应该是在第一次闯荡江湖的时期――准确来说，是第一次试图闯荡江湖而失败的时期。
　　当时他满怀雄心壮志出了江湖，结果第一次明白何为江湖狡诈，而特殊的出身更让他一下子变成了众矢之的，最终不得不狼狈地被追杀回自己的故乡……
　　看他伤势，此时他应该是在回家路上，结果不知怎的穿越了……
　　锅里的水发出咕嘟嘟地响声，薛哲把火关上，拿碗出来盛汤。
　　他遇到这位的时机并不算是最好，此时他刚刚经历过一场追杀，对外人抱有强烈的警戒心――薛哲估计自己之前挨得那一下就是被误会成追兵了――很难接近，好在他身体状况极差，虽说要跟自己打也是可以，但是不管怎么说，在自己情况那么差的情况下，他应该不会轻易跟一个能提供食宿和医疗的人打起来，只要他没做出什么威胁他的举动。
　　想办法解除小鬼的戒心是第一要务，其他的，就是让他明白此地已不是他的世界，然后再怎么塑造，那就是顺薛哲这个作者的意了。
　　薛哲轻轻叹了口气，把手上的汤碗放到一边。
　　这次可不是敲敲键盘就能解决的“主角塑造”，而万一失败，后果也不仅仅是被读者骂上两声啊……
　　把晚餐差不多准备好，薛哲站起身来，托着几个盘碗进了驾驶室。
　　在薛哲进去之前，副驾驶座上那人已经醒了过来。
　　刚从高烧带来的昏睡中醒过来，他的感觉并不算太好。而眼前的环境，更让他感到陌生而……怪异。
　　感觉起来像是被关进了一个大匣子，可眼前的却是一片透明，若不是那溅在上面的点点水渍，他会怀疑那里其实空无一物……
　　身上不知被谁裹上了两层衣服，极暖，身下则是同样软绵绵的垫子。伤口也被人处理过了，不再像之前一样刺痛难当。
　　高烧让他的思绪变得不再清晰，想了半天，他才勉强从记忆里面找出昏迷之前最后看到的人的影像。
　　一身奇怪的衣服，身上带了兵刃，却根本没有出鞘，若不是那家伙太有自信，就是大意的可以……对了，之前他……
　　手下意识地在周围摸索自己的兵器，一无所获之余，他也注意到了腕上的绳索。
　　有些不屑地瞟了眼看起来颇为结实的绳结――这种结捆个兔子山鸡也就罢了，拿来对付他……
　　他并不急着把绳子取下来，只是手腕转了几圈，把绳结挣松，让它处于一个看似完好无损，事实上只要微微用力就能挣脱的情况。
　　那人也不知是天真还是自大，擒了他，却连穴都不曾点，只这样便草草了事……算了，这样也好。
　　目光往那边车门处一瞟，他的心里逐渐有了打算。
　　是非之地不可久留，虽说那人不成气候，可这奇怪的匣子却不知有什么机关没有。不如一会儿趁他进来的时候，将之擒下，问出来历之后……
　　之后……
　　周身包裹着的温暖，让那个原本应该立刻出现的答案慢了些许。他愣了愣，随即有些烦躁地摇了摇头。
　　一时心软会带来什么后果，他已经知道得一清二楚，既然如此，他就不能……
　　似乎是动作太大了些，一阵突如其来的眩晕让他眼前一黑，耳中响起嗡嗡蜂鸣，脑中更是一片混乱，却又带着针扎般的痛，让他的额头上渗出了点点冷汗。
　　低下头，他伸出手，摸索着撑住自己的额头，手心的冰冷让他的头脑稍微清醒了些，却不能缓解那种剧烈的难过。
　　“怎么了？”耳边忽然响起陌生的声音，他一惊，下意识地便想起身。可是被病魔侵扰的身体完全没能完成主人的要求，反倒因为大幅的动作带给他更强烈的晕眩，试图挺直的身体晃了晃，无力地向靠背倒了过去。
　　就在他下意识地闭上眼，等待着冲击带给他的，更为激烈的痛苦之时，一只手轻轻地抵在了他身后，一托一扶，慢慢地把他放到了靠背上。
　　看着躺回靠背上的人，薛哲松了口气――他拿着晚餐刚进来就看到了这么一幕，虽说之前已在心里反复推演过该怎么与这一位相处，可真到了眼前，他才知道那些设想真是没多大用。
　　毕竟这可不是他动动笔就能掌握一切的地方……心里哀叹了声，薛哲抬手试了试少年额上温度――滚烫。
　　“烧得更厉害了……”薛哲收回手，在一边的药箱里翻找一通，在手上倒了几片药。
　　他拿了瓶水来放到一边，然后小心地把躺在那里的人扶了起来，把药片凑到他嘴边。
　　“……”他沉默着看了薛哲掌中药片一会儿，侧过脸，冷冷地望着薛哲。
　　似乎是因为高烧的缘故，那双眼睛亮得有些吓人。面对这种显而易见的敌意，薛哲回之以微笑：“吃了吧，不吃药你可不会好。”
　　那边依旧是一动不动。
　　在心里叹了口气，想想方才上药时看到的，再想想自己曾经为之得意洋洋写下的，薛哲也不忍心和他计较什么，温言道：“放心，虽然我不是医生，可是药还是不会搞错的。”
　　还是没什么声音，正当薛哲打算再接再厉的时候，那边的人忽然动了――他用猛兽扑食般的极快动作把薛哲手上的药片叼了去，含在嘴里，紧接着喉结微动，干脆地把药片吞了下去。
　　“水，这边有水。”薛哲赶紧把矿泉水送上去，这回他没再犹豫，直接就着薛哲的手喝下去大半瓶，才舔了舔嘴唇，慢慢地躺回椅背上。
　　清凉的水让他的脑袋稍微清醒了些，他靠在椅背上，沉默地看着那个跟他近在咫尺的人。
　　那些奇怪的东西说是药，可怎么看也不像……算了，吃都吃了。
　　他的情况比他想象中还要糟糕一些，这样若走，怕是根本回不了谷。而眼前这人，也不知有什么打算……
　　他的视线慢慢转到被薛哲拿进来的两个碗上，那里面盛的……是汤？
　　似乎是为了回应他的猜测，一阵香气慢慢飘进他的鼻子。不知多久没正经吃过东西的身体抓住机会，顿时发出了强烈的抗议。
　　“咕――”
　　那声音并不算响，只是对于眼下这个安静的环境来说，似乎还是大了点……
　　薛哲的嘴角微微扬了起来，但又立刻被他强行压了下去，硬是板出一张若无其事的脸来。
　　他冲着那边扭过头去的人晃了晃勺子；“虽然说刚吃完药吃饭不好……不过，要不要来点？”
　　“……好。”就在薛哲以为他不会得到答案的时候，那边沙哑的声音终于响了起来。
　　忍着笑，薛哲把早就准备好的两碗汤其中一份放到副驾驶座前，然后顺势凑过去，把盖在那人身上的衣服拉开一些，露出挡在下面的手。
　　三两下的功夫，他把之前自己绑的绳结解了开来，丢在一旁。
　　注意到某人质疑眼神，薛哲耸了耸肩：“之前是被你吓了一跳，不过你现在都病成这样了，再捆着也不好，解开算了。”
　　“……”对于这种轻飘飘的言论，他很想回之以“傻瓜”二字……只是看那人貌似理直气壮的表情，他是真的没有将自己放在心上。
　　奇怪了……
　　“吃不吃？再放就凉了。”薛哲坐回驾驶座上，拿起了自己那份。看那边的人还是没什么反应，便好心出言提醒了句。
　　……算了，还是先吃再说。
　　把心头的疑惑暂且放下，他伸手拿过碗，慢慢吃了起来。
　　并不是多么美味的食物，但对一个已经记不清多久没好好吃过东西的人来说，这已经算得上珍馐佳肴。
　　他是很想节制一点，吃得慢些，可是之前饿得太狠，一不留神，他已经把大半碗汤都灌了下去。看看手中剩下的那点，他也懒得再忍，干脆一仰头吞了个干净。
　　一边的薛哲看得有些哑然。这一天折腾下来他也饿坏了，但比起旁边这位简直是小巫见大巫――看他那副狼吞虎咽的样子，碗里原本让他觉得不怎么样的汤似乎都好喝了不少。
　　也真亏他饿成这样还能……想想某人的遭遇是他一手安排，薛哲顿时有些愧疚。在心里叹了口气，他从一边拿来两包压缩饼干，打开一包，递了过去。
　　面对送到眼前的东西，对方显得比较谨慎――也难怪，薛哲手上这些压缩饼干号称是货真价实的军品，具体是不是他就不清楚了，反正外形上是厚度十足，看上去跟块迷你板砖似的。
　　不过至少口感还不错，反正野营又不是为了吃的，能抗饿就成。
　　“这是压缩饼干――虽然看起来不太好看，但是至少抗饿，吃一点能顶很长时间。”看他还在犹豫，薛哲拿出推销员的语气介绍道。
　　略一犹豫，他张口咬了下去，慢慢吃了起来。
　　“要是那个不合口味，我这儿好像还有可可味道的……”薛哲当初买了一大包，他翻了翻手上压缩饼干的包装，发现这年头连压缩饼干都花哨了不少，可可香橙冰激凌一应俱全――也不知道这玩意儿到底怎么吃才能吃出个冰激凌味，“你可以换个口味吃。”
　　“嗯。”口味如何他并不在乎，眼下能吃饱便足够。况且这硬邦邦的食物习惯之后，味道其实还不错。
　　“对了，别一口气吃太多――这个看起来小，但是吃下去会被泡开，吃多了会被撑坏的。”
　　想当年他就犯过这种错误――小看了看似只有一点点的压缩饼干，贪嘴多吃了几块，结果撑了个够呛。
　　“嗯。”
　　“吃饱了休息一下，你吃的药里面有安神成分的……”薛哲又补了句，“也许你一觉睡起来，就能好得差不多了。”
　　进食的动作停了下来，他望向薛哲，心里不免多了些戒备。
　　与这人，在这里过上一晚么……
　　他的脑海中再度浮现出了之前的计划――那个在他看来，最稳妥的计划。
　　不知来历与目的的人，为防万一，自然该直接解决掉。
　　没有称手的工具并不是什么问题，之前的接触中，他已发现眼前这人根本是半点武功也无，就光是一双手，他也有六七种方法，可以置眼前之人于死地。
　　他低下头，手掌轻轻摩挲着手中的压缩饼干，一时陷入了犹豫之中。
　　那药的效果也不知什么时候会出现，若不在之前下手，等药效出现，怕是连动手的机会也没了。一夜时间太长，足以发生太多事情。
　　那人此刻正在研究手上一个不知用来做什么的黑色圆棒，神情专注，注意力甚至都没怎么放在他身上，若是现在动手，它有很大的信心一击必杀。
　　是杀，还是……

　　第六章

　　薛哲靠在椅背上，手里玩着个貌不惊人的手电筒――这玩意儿他买来之后确实是当手电筒来用的，只是这个手电筒还多了个功能，能放电。
　　当初毕业的时候大家互相送礼，他收到的就是这么个东西。当时他拿到之后还抱怨不如送他个真正的手电筒，至少还轻快，想不到今时今日，这个一直都只当手电筒用的家伙成了他最后的倚仗。
　　不过现在看来，他运气不错，最后这张牌，似乎是不用打出去了。
　　那边的副驾驶座上，让他提心吊胆了半天的人正在休息。薛哲一开始还不敢大意，等了半晌，见那边的人确实没什么动静，又琢磨了一下药效，这才放下心来。
　　看来至少今天晚上，他是不用太担心了。
　　过了这关，之后的路也会稍微顺遂点。一回生二回熟，他现在还不是日后那个不再相信任何人的疯子，此刻他被人害得再惨，还是对人有着一点最低限的信任，对感情，抱有着一丝向往。
　　小说里面，薛十恶这个恶劣的作者安排的是一次又一次打击，最终把那最后的一点希望彻底磨灭。现实中么，就算是为了社会治安考虑，薛哲也要想法子把这个日后的危险角色给掰回来。当然，在社会治安之外，他薛某人自己的小命，也是相当相当重要的……
　　摸了摸脖子，想想这倒霉的部位今天搞不好被某人研究了多次，薛哲就有点心里发虚。
　　他忍不住朝着旁边副驾驶座上看了眼，那边的人正睡得安稳，原本他就长得好看，眼下睡着了，遮去了过于锐利的眼，反倒多出了几分让人想亲近的感觉。
　　光看这张脸，大概没几个人会相信这小子是个杀人不眨眼的家伙――事实上当初薛哲设定的时候要的就是这么个效果，不过眼下这张脸到了自个儿眼前，纵然他在心里反复确定对方的危险性，照样忍不住生出几分同情来。
　　摇摇头，再度提醒自己别感情用事，薛哲抬手关了车顶灯。昏暗的灯光一去，车内顿时成了一片黑暗。
　　还是先睡吧，明天要做的事情，更多呢。
　　说是要睡，可车上的座位还真不是什么适合休息的地方，有个人在他旁边的事实又让薛哲很不习惯，再加上大脑里翻腾的种种对未来的猜测，让他努力了半小时之后，还是无奈地睁开了眼。
　　老天也不怎么给面子，在这最需要安静的时候，原本都停了的雨又稀稀拉拉下了起来，雨滴打在挡风玻璃上当当作响，听得人心烦意乱。
　　薛哲恶狠狠抬头看天，试图用自己犀利的目光向老天发泄愤慨。而老天也是干脆利落，一会儿的工夫，不仅雨势更急，连风都呼呼地刮了起来。
　　“……”默默冲天比出一根中指，薛哲揉着隐隐作痛的太阳穴，无力地倒在椅背上。
　　越是自己睡不着就越看不顺眼那些睡得香的，薛哲左右瞄瞄，眼睛盯在了副驾驶座上之人身上。
　　要不是因为没这胆子，他真想把对方吵起来……嗯？
　　薛哲眨了眨眼，有些疑惑地看着那边。现在太暗了他看不清楚具体，但是隐约却能看出，原本正常坐着的人，此刻不知为何弯下了腰，身体蜷缩了起来。
　　糟了，该不会……心里想到一件被他遗忘的事，薛哲心里一紧，赶忙把车灯打开，凑了过去。
　　此刻他也管不了会不会把人吵起来，直接把裹在外面的大衣扯了开来，掌心贴上对方胸口，一探。
　　手上传来的温度凉得吓人，好端端一个人，此时的体温竟像是具尸体一般。若不是心脏的震动也同时传来，薛哲真会以为之前还让他忧心忡忡的人，此刻已经去了阎罗殿报道。
　　正松了一口气，手腕处忽然传来一阵剧痛，薛哲下意识抬头，正对上一双冷冰冰的眼。
　　好吧，让他这么折腾，还能睡着的人那也不一般。
　　薛哲试图抽了抽手腕，可惜施加在上面的力道仿佛铁钳，别说抽出来，动一动都难。没奈何，他只能直接和对面那位练起了对眼，指望他自己松开。
　　对视一会儿，那人还是松了手，顺势一带把薛哲推开了些，自己缩回座位上，拿大衣裹了个严实，便再没了动静。
　　薛哲呲牙咧嘴地活动了一下手腕，看着上面淡淡的青印不禁磨牙，可看到那边再次蜷缩起身体的人，他暂且放弃了报复，开口道：“你不舒服？”
　　“……”
　　“你身上怎么那么冷？”
　　“……”
　　“用不用我帮帮你……”
　　“……”
　　一连三个问题，得到的全是沉默。
　　薛哲抚额――看起来是没什么办法了，那边那位大概铁了心要奉行沉默是金的原则，连声都不怵。
　　当然，也有一种可能，是他现在根本出不了声。
　　曾经随手写出的东西，在眼下却成了现实……薛哲在心里默默问候了一下五年前的自己，打开车里的储物箱，开始翻找起来。
　　在薛哲刚开始写小说那个年代，武侠小说里的主角们练的功法若不是一眼望去便威力十足，且天上地下仅此一份，那简直就不配当主角。薛十恶自然也不能免俗，殚精竭虑之后，他给自家主角的功法起了个当初怎么看怎么美，事后却只能抽着嘴角面对的名字――九冥玄阴诀。
　　看名字就知道，这功法走得是冷气机的路子，而热衷于变着法折腾自家主角的薛哲自然不可能让他简简单单就弄到一套牛X武功，为了平衡，他非但把主角修炼的功夫搞成了残缺版，还给这残缺版的功夫加上了一条副作用。
　　残缺版九冥玄阴诀虽然也能修炼至大成境界，可不仅修炼过程比完全版难上数倍，而且在未修炼完全之前，每日中有数个时辰，纵在烈日之下，火炉之旁，修炼者也会感觉如坠冰窟一般，浑身冰冷不提，体内还会有寒气反噬，让人更是痛苦难当。而且这种反噬不仅会每天定时出现，一旦修炼者身受内伤，它也会趁机出现，耀武扬威。
　　写出这个设定的时候，他心里只有自己反YY浪潮而行之的得意；但亲眼见到这功法带来的副作用时……
　　长长叹了口气，薛哲继续翻找――但愿那东西还在车上，否则他就只有一个办法了……
　　寒气反噬时期是他一天中最虚弱的时候，虽说在他武艺小成之后，这段时间已经短到了每日仅有三个时辰，而他也已经能做到寒气反噬时仍保持行动如常，可即便如此，那种仿佛每一滴血液都凝结成冰的感觉仍就让他连想也不愿去想。
　　之前逃往过程中他不慎挨了别人一掌，之前没发现什么，可此刻，随着那一掌侵入体内的气劲与体内游走的寒气纠缠在一起，搅得他分外难过。已是如此，偏偏还不小心被人发现……
　　现在他莫说杀人，怕是连自保的力气也剩不下多少，若这家伙之前都只是在掩饰自己……心生怀疑，他下意识一扫身旁，却不由一愣。
　　那是什么……
　　对方手上拿了四五个白色方块，看材质似布又似纸，光看样子，有些像是膏药，但是只见药布，不闻药香。
　　这人……到底又在搞什么名堂？
　　“差不多了吧……”那边传来一声自言自语，随即，专注于手上“膏药”的人抬起头来，看着他。
　　下意识的，他提高了警惕，但却只见那人自一旁拿来之前他穿的衣服，抖开之后打量一番，拿起一边的“膏药”，贴了上去。
　　“……”他怀疑了一下是不是自己看错了。可凝神再看，那人确实是认认真真地把“膏药”贴在了衣服上……
　　而且，那人还颇注意贴的地方，前胸后背，手肘肩胛，一般该贴的地方一处不少。仿佛那不是一件衣服，而是一个病人……
　　待到几张“膏药”贴完，那人把衣服拿起来，看了看，似乎很满意地点了点头，接着转过头来，笑眯眯看着他，开口道：“好了，穿上吧。”
　　“……你，说什么？”他有些艰难地发出声音――不仅仅是因为此刻寒气游走让他浑身僵冷，也是因为眼前这人的话……实在太过荒唐。
　　“穿上啊。”那人似乎完全没意识到他干的事情有多么不正常，依旧道，“放心，这对你来说应该效果不错才对。”
　　“……”且不说那古怪的“膏药”到底有什么效果，把膏药贴在衣服上……到底还能有个什么效果？
　　有因必有果，有法必有破，要是主角光倒霉，似乎也无趣――鉴于这个想法，当年薛十恶在设定副作用的时候，也给了一个解法：若真是寒气难当，反噬之时最好的解法便是有人以体温暖之，化解寒气。
　　安排这种有点暧昧的解法当然也是为了以后推动剧情用的，可惜他自个儿预定的那位救人者此刻跟他们根本不在一个世界里，薛哲只好换个办法――拿之前冬天时候扔在车上的暖宝宝来取代人体温。
　　只是不知为何，面对他精心准备的解决方法，对方给的回应却是全然的怀疑，完全没有一点体验现代科技的便捷的意思……无奈之下，薛哲只好一本正经地板起脸，开口道：“如果你不穿，那我就只好牺牲一下了。”
　　“……”怀疑的眼神里夹杂了一点疑惑。
　　“虽然我没兴趣抱个小鬼睡觉，但是救人一命胜造七级浮屠，也顾不了那么多……”薛哲貌似无奈地叹了口气，接着抬手一比下巴，摆了个自以为很帅的姿势，微笑道：“你是要穿衣服呢，还是要穿我？”

　　第七章

　　清晨的阳光穿过挡风玻璃，在熟睡中的人脸上跳起顽皮的舞蹈。他的眼皮动了动，又动了动，终究还是敌不过大自然的召唤，睁了开来。
　　抬手在脸上揉了揉，把自己弄得清醒了些，薛哲慢慢坐起来，看着玻璃外面的森林发起了呆。
　　昨天发生的事情一件件在脑中出现，开车出游，下大雨，不幸滑下山道，捡到个凶巴巴的小鬼，然后……
　　他慢慢转头，看向副驾驶座的位置，良久，发出一声轻轻的叹息。
　　还以为会是一场梦，想不到是真的啊……
　　似乎是风来雨去的腻了，老天爷总算赏光给了个太阳出来。薛哲下了车，站在车旁伸了个懒腰，活动了一下身体。在车上睡了一晚，他浑身上下的零件都似乎跑偏了位置，歪来扭去了半天才稍微舒服点。
　　雨后树林内的空气极为清新，带着淡淡的尘土味道，深呼吸几次把肺内浊气吐了出去，薛哲顿觉神清气爽了不少。
　　“这才有点野营的意思么，昨晚上那简直是遇难……”感慨一下自己的“好”运气，又狠狠吸了两口清新空气，薛哲坐回车上，翻出压缩饼干来打算填一下肚子。
　　他这么一通折腾，原本睡着的人也醒了过来。昨晚上那个见鬼的选择题他自然不可能选后者，只好在薛哲的“殷切”劝说下试了一下那件贴满了“膏药”的衣服――不过事实证明，效果还不错。
　　“醒了？”薛哲看他起来，十分自觉地伸手过去摸了把额头。
　　“……”
　　“退烧了……”无视那显然称不上“愉快”的眼神，薛哲又往人身上摸了把，“也不凉了。”
　　“……”
　　“喏，早饭。”薛哲把压缩饼干塞过去，“虽然连吃两顿有点腻，不过凑合吧。”
　　“……”算了，何必和个完全不晓事的家伙计较。
　　经过昨晚，他大概已经明白一件事――眼前这家伙，大概真是不知道他的身份。
　　毕竟他也在身上作了掩饰，若是这家伙消息不灵，不知道这附近有个什么地方，那么……
　　“哦对了，”薛哲忽然开口，从口袋里摸出什么东西，递了过去，“这个，是你的吧？”
　　玉色莹润，纯白无瑕。
　　这原本是他最重视的东西，此刻出现在眼前，带来的却不是惊喜，而是……
　　下垂的手轻攥成拳，他深吸一口气，把胸口涌动着的异样情绪压了下去，抬起头，直视着那双若无其事的眼。
　　“对，这是我的。”
　　摊牌是一件需要动脑子的事。
　　薛哲从昨晚上就开始思考什么时候是合适的摊牌时机，早了不成，某小鬼对他戒心太重，知道自己发现了他的身份肯定不会跟他客气。可太晚也不成，若等到他注意到玉牌不在身上，再拿出来就没了出其不意的效果。
　　几番权衡之后，他才挑了此刻。
　　本来还觉得母亲的遗物也许可以用来威胁他，不过现在想想，自己要是真敢这么做，这小子绝对会翻脸吧……
　　得到肯定的答复之后，薛哲也不管那边的人脸上表情多难看，自顾自拉出个笑容来，把玉牌递了过去：“自己的东西要收好，要不是我看见，搞不好就掉在那儿了，这么贵的东西……”
　　他嘴上唠唠叨叨地说着，对方却连半点反应也没有，只是把玉牌收到手中，轻轻握紧。
　　“对了，我一直还没问你叫什么名……”
　　“不赦，”他突兀地开口，打断了薛哲的话，“我叫不赦。”
　　他抬起手，撩开垂在耳边的发，指尖搭上了左眼角下那一块诡异的白。一瞬犹豫之后，他终于下定了决心，将那块白色撕了下去。
　　露出来的，是烙印在皮肤上，清晰到刺眼的两个红字。
　　不赦。
　　虽然已经预想过这个场景了，可是当这一幕真的出现在眼前时，薛哲依旧有一种窒息感。
　　如果这个世界上真有执掌命运的神的话，k现在应该在笑吧……
　　心念电转，却不妨碍薛哲在脸上挂一个带着恰到好处的惊讶的笑：“不赦？你的名字？”
　　“……嗯。”这反应出了不赦的意料，但他并未因此而解除戒备。
　　就算是之前可以谈笑相处的人，在见到他脸上印记的时候，照样会露出狰狞的面貌。
　　他早该放弃的，那点不切实际的念头……
　　“你姓不？”薛哲一脸的惊讶，“不要的那个不？”
　　“……”
　　“有意思，我还是第一次遇到姓不的。果然天下之大，无奇不有……”感慨了下，薛哲又指了指自己，“薛哲，草字头薛，哲学的哲。”
　　“……”
　　“说起来，你脸上的那是什么？”薛哲往不赦脸上看了眼，露出迷惑表情，“文身？漂亮是漂亮了，可是……”
　　“你、不知道？”不赦声音微微上扬。
　　不可能……即便在心里反复的对自己这么说，他却无法遏止心里的那一丝期待。
　　“知道什么？”薛哲发誓，他这辈子最精彩绝伦的演技全发挥在这儿了――他把“莫名其妙”这四个字简直演到了出神入化的境界。
　　垂了眼略一思索，不赦握紧了手上的玉牌――若他真想对自己不利，大不必演到这个地步，那么，莫非他真的……
　　“你……知道不赦谷这个地方么？”
　　“那是哪儿？新开的旅游景点？”薛哲眨了眨眼，评价道，“名字倒是古怪。”
　　“离这里二十里的无回山中的……一处山谷。”不赦的声音微微顿了顿，“名为不赦谷。”
　　薛哲皱眉道：“这附近我也没少来，可你说的那两个地方我都没听说过。”
　　这倒是大实话――他确确实实没听说过这么两个地名，只是创造过而已。
　　自己写出来的东西，总不能用“听说”二字吧？
　　一直以来紧绷着的表情终于发生了变化，不赦错愕道：“怎么可能？”
　　“骗你干嘛？”薛哲摇着头从车上找出地图来，递给他，“你自己看。”
　　“这是……什么？”眼前五彩斑斓的一张纸让不赦一头雾水。
　　“地图。”薛哲手指地图上端醒目的“临山市地图”几个大字，“你不认识么？”
　　“……地图？”这是……地图？
　　薛哲干脆把地图摊开，指着上面一点说道：“我们现在就在这儿，小青山，往这儿走就是我家那边的临山市――这附近一带我以前也来过，没听说过什么不赦谷啊。”
　　不赦沉默地看着他手上的地图，脸色越发苍白起来。
　　看着他，薛哲不由想到了不久之前的自己。想他刚发现玉牌寓意的时候，表现得大概是比不赦还要差劲许多。唯一值得高兴的是，作为一个看穿越无数的作者，他比来自正常武侠世界的对方要更容易接受眼下这种情况。
　　摊牌计划基本上已经顺利完成，现在需要的，就是……他轻轻咳嗽了声，借此吸引了对方注意。
　　不赦有些茫然地看着眼前之人――他是很想相信眼前一切皆是骗局，不过从昨晚至今，若说那一切让他不解的事情都是用“骗局”两字便可解释，那也太荒诞了些。
　　若这一切都是真实，那他……
　　“如果我没猜错……你，大概不是我们这里的人吧？”
　　“……”回答薛哲的，是沉默。
　　不是不想回答，而是根本不知该如何回答。
　　“看来事情比我想象的还麻烦……”脸上露出抹无可奈何的笑，薛哲抱了手，朝着身后座位上一靠。
　　一直以来敌强我弱的局面，总算是逆转了。
　　之前就算伤病交困，不赦也不曾有过半分懈怠。但是此刻的情况，终于让他一直以来防备松懈下来，不再像之前那样时刻紧绷……
　　一切照计划进行。
　　心里窃笑，薛哲脸上却依旧正经：“你这种情况……用个专业名词来说，应该是‘穿越’吧。”
　　“……穿越？”
　　“啊，说的就是这种莫名其妙不在一个世界了的情况。”薛哲捏着下巴思考道，“我倒是看过不少关于这个的小说，不过真事儿还是第一次看到……”
　　“……”难道这种事情在他看来很平常么……
　　“不过这也不是什么大不了的事情，反正这边天下太平，国泰民安，生活起来也没啥问题……搞不好比原来的地方更好哦。”
　　“……”
　　“相逢既是有缘，既然老天注定要我在这儿见到你……”薛哲眨眨眼，摆出无辜的笑容来，“不如，让我帮帮你吧？”
　　“你……帮我？”
　　“是啊。”薛哲点了点头，“你对这个世界又没多少了解，贸然乱跑可不是什么安全的事情。别的不说，这里走在路上都有可能被车――就是我开的这个――撞的。”
　　他顿了顿，给不赦一个理解和想象的空间，等到他打量完一遍车内并切实想象了“被撞”是个什么效果后，这才续道：“所以，要不要让我帮帮你？”
　　帮我么……
　　不赦沉默地看着薛哲，心里回想的，是昨晚相遇开始的一切。
　　这个人……他可以相信么？
　　糟糕透顶的初遇，之后却是细心的照料，晚餐，以及那古怪的“膏药”……
　　性格或许有些古怪，不过……
　　信一次，好了。
　　在薛哲的期待中，不赦慢慢地点了点头。
　　依然对未来感到茫然的不赦并不知道，从这一刻开始，他的思路已经被某个恶劣的家伙带偏了――成功地从“为什么会这样”变道为“接下来该怎么办”，并在同时，上了某人热情提供的贼船。
　　而正为自己的计划圆满成功暗自雀跃的薛哲也不知道，他自以为“万无一失”的计划，到底会把他以后的人生，带上怎样一个扭曲的方向。

　　第八章

　　诱拐计划，圆满达成。
　　薛哲此刻心情极佳，不过碍于副驾驶座上那位，他不能表现得太明显，只能暗爽于心。
　　虽说为了解决不赦带来的一系列问题，他以后还有得头疼，不过现在么……
　　还是让他保持着这份好心情吧。
　　比之薛哲的轻松，不赦却是心事重重。即便那边薛哲保证得再好，“你已经不在你的世界”这种事，仍然让他感到难以接受。
　　虽然已经排除了薛哲是特意准备好来玩他这种可能（为了解决不赦的疑心，薛哲刚刚发动了一次汽车，成功让这辈子只见过马车的某小鬼呆掉之余也彻底打消了他最后一丝“到底是不是有人布局”的怀疑），但是……
　　犹豫了一下，他抬手敲了敲车窗。
　　“怎么了？”
　　“这个门怎么打开？”
　　“开关在这里。”薛哲把手伸过去，帮他把门打开，“怎么，你要出去？”
　　“……嗯。”
　　“去哪儿？”
　　跳下车，不赦扶着车门，转头看向车内的薛哲。
　　“我要去确认一下……你说的，到底是不是真的。”
　　有点无奈的在心里叹了口气，薛哲苦笑了下，开口道：“那我陪你一起去好了。”
　　“……随便你。”
　　两人一前一后，走在林中小道上，薛哲一边走，一边感叹着这座山林的保存良好。他的故乡临山市地如其名，内有多座大大小小的山峰，无疑是上好的旅游城市预备。而市里面一任又一任的领导也忠实贯彻了“靠山吃山”的原则，几乎把所有山峰都发掘了一遍，发掘到让薛哲这种野山爱好者哀叹“统统是残花败柳”的地步――
　　不过，还是留了一座。
　　这座名叫小青山的山其貌不扬，个头不高，也没什么稀罕野生动物聚集，却因为种种平凡而幸运的在一次又一次开□潮中幸存下来，只能说……不起眼也有不起眼的好处。
　　“还真是很久没进过这么密的林子了……”薛哲感叹道，“这才叫野么，比那些软绵绵的树林好得多了。”
　　“这林子有什么好的么？”不赦皱眉。
　　“野啊，没有野性的树林还叫什么树林？”薛哲笑嘻嘻道，“我喜欢的就是这份野性，否则还野营什么。”
　　“野性？”不赦嘴角微微一扬，“等会儿若是遇着了熊瞎子，那才是真正‘野性’，但愿你到时候还笑得出来。”
　　“……”被个小鬼生生呛得说不出话来，薛哲哑了半天，才嘀咕道：“说得好像你见过一样……”
　　“见过，也杀过，怎么？”
　　“……”算了算了，不跟小鬼一般计较。“对了，你是要去你说的那个‘不赦谷’？”
　　“……嗯。”提到这个词，不赦的声音闷了不少。
　　“你确定能走到么……”薛哲撇嘴道，“二十里啊，也不知道太阳落山之前走不走得到……”
　　“我骗你的，”不赦沉默一会儿，回答道，“不赦谷就在离这里不远的地方――至少，在我见到你之前，应该是。”
　　不赦谷的具体位置是机密，攸关重大，他也不能随随便便就说出来……不过不管有什么理由，他还是骗了薛哲的。
　　想到这里，他下意识扫了身后薛哲一眼――虽然惊讶，不过看起来似乎不怎么生气……
　　“等等，那这座山就是……”
　　“无回山――我本来应该在那里。”
　　“可这座山有哪里像是‘无回’的样子了？”
　　“无回山有阴有阳，阳面地势奇诡，还有毒瘴密布，所以才得了‘无回’之名。但阴面却是寻常山林，只要记住路径，出入不难。”
　　我当年写过这种设定么……大概好像也许……写过吧？
　　薛哲按了按额头――时隔五年，他实在想不起当初写小说的时候到底搞了些什么乱七八糟的出来，大的剧情倒是还能记得七七八八，可这种地理设定上的鸡毛蒜皮，他实在是记不清楚了……
　　不过话说回来，想当年，他对“不赦谷”这个设定，还是颇为得意的来着……
　　不赦口中的不赦谷，在薛哲那本书里是一个颇重要的地点。不仅因为他是主角的故乡，还因为那里是一个江湖之中人人避之如蛇蝎，更深恶痛绝的地方。
　　不赦谷出现在故事开始的大约一百年之前，江湖上恶贯满盈的大恶人季毒在江湖中诸多豪侠义士围剿之下逃入一座深山之中。那山里毒瘴满布，沼泽遍地，又有恶兽凶禽出没。深入其中欲剿魔的高人侠士折损不少，不得已退出此山。为警示后人，他们替那座山取了个名字，为“无回”。
　　季毒此人虽说烧杀抢掠无恶不作，可也有几个与他臭味相投交情过硬的朋友，他们也曾去山中找过他，可却一个都不曾回来过。而正道中人虽说知道他们进了无回山，可碍于山中危机太多，也不愿追入。渐渐的，那座“无回山”便成了江湖中被追得无处可去的恶人投身的目标。这些人进入山中，虽说极可能死去，可留在外面等着他们的也是无止尽的追杀，倒不如进山一搏。不过，那些进入山中的恶人也与之前的人一般，有进无出。
　　季毒逃入无回山的二十年后，武林中又出现了一个让人谈之色变的魔头，他的手段极似当年季毒，却又比他更阴险十分，武功亦比其强上许多。而更让众人惊骇的是，此人自称，出身“无回山中不赦谷”。
　　他在江湖上搅起了阵阵腥风血雨，当年追杀季毒之人及其后人一旦被他寻着，定要以最残酷的手段将其蹂躏至死。在做下数起恶行之后，该人终被一干侠士所擒，但无论怎么拷问，他也不愿说出有关不赦谷的一点消息，直到后来看管不慎，让他寻了个机会，自尽而亡。
　　留下的有关不赦谷的唯一讯息，便是他脸上，清晰的“不赦”二字刺青。这刺青必留在脸上醒目位置，色泽艳丽如血，曾有人试图仿制，却失败了个彻底，自此，那“不赦”二字刺青，也成了不赦谷的招牌。
　　此后，自称为“不赦谷中人”的人亦时有出现，他们大多心性狡诈歹毒，又武功惊人，每一出现便是一场武林浩劫。为此，有人不惜重金，开下赏格――但凡能杀不赦谷中一人者，以人头上“不赦”二字为凭，可领黄金千两。若能生擒，赏金翻倍。更有其他种种好处，不一而足。
　　人为财死，鸟为食亡，为着那许下的锦绣前程，也为着一日之间名动江湖的契机，那脸上带着“不赦”二字的人一旦出现，便会成为无数人的目标，直至他死在某一人手里。
　　而薛哲钦定的主角，他眼前这位名为不赦的少年，便是一个货真价实的，不赦谷中人。
　　现在看来，薛哲觉得自己当年的设定实在是有些生嫩，而且还显然借鉴了绝代双骄里面的恶人谷，但是在当初，刚刚开始动笔的薛十恶还是很为自己的设定骄傲的。
　　在书中的江湖人眼里，不赦谷中人代表的不仅仅是罪恶，同时还有让人眩目的大笔钱财，以及一步登天的机会。鉴于此，刚刚离开不赦谷，尚不知人心险恶的某人可以说是吃尽了苦头。
　　他憎恨自己出身的地方，想要离开那里，却终究被他一直向往的世界逼了回去……
　　“薛……”薛哲正胡思乱想着，前面不赦忽然出声道。
　　“嗯？”
　　“我想问你……”不赦的声音顿了顿，似乎在组织词汇，略踯躅了一会儿之后，他才开口道：“你到底是靠什么确认……此刻，穿……越的，是我，而非你呢？”
　　“……啊？”
　　有那么一瞬间，薛哲愣了。
　　他下意识地想开口，说出反驳的证据，可张了张口后，他却发现自己说不出来。
　　是啊……他到底是凭什么认为，穿越的不是他呢？
　　仔细想想，他之前不也遇到了奇怪的情况么？
　　莫名的路崩，冲下山道的车子（交通事故简直是最常见的穿越原因），没有信号的电话……
　　……不过等等，他好歹还收到了一通编辑的电话，总不可能那家伙的怨念强烈到可以穿越空间的地步吧……不，也不好说，毕竟编辑这个职业非常人能为，搞不好……
　　薛哲下意识地掏出手机，看了眼――上面的信号还是个干脆的0格，连半点面子都不给。
　　看薛哲没有反应，不赦沉默一会儿，又开口道：“我离开不赦谷也有一段日子，路上之树又长得都是差不多模样，若要我说，我也不敢断言，此处到底是不是无回山。”
　　“可能是……也可能不是。只是若不是的话，此处的道路，未免也太像了。还有，这里……”
　　他转过身，望着深深皱起眉的薛哲，抬手指了指前方。
　　薛哲抬头一看，发现那是一处山壁。山壁上有一道“V”形裂口，从中透出了光亮来。
　　不过位置所限，他看不到山壁里面的情景。
　　“若这里确实是无回山，那么越过此处，便该是不赦谷了。”嘴里说着，不赦却并未走近，依旧站在原地，和山壁保持着一段距离。
　　他远远望着山壁，脸上出现复杂表情。
　　一路逃亡，他曾期盼早日回到这里，可真到了，却又裹足不前。
　　山壁之后，到底是他的故乡，还是……
　　驻足片刻，他咬了咬牙，转回去看着身后薛哲，开口道：“如何，要不要进去看看？”
　　“看一看……这到底是谁的世界。”

　　第九章

　　“……好啊。”略一沉吟之后，薛哲嘴角一挑，点头道。
　　虽然想到了最坏的那种可能，不过薛哲并不算太担心――就算穿的是他，那是他写的小说，想在里面混得天下无敌可能还有点难度，但是混个如鱼得水他自觉没问题。况且他也不是空着手穿过来的，好歹也是有车阶级……
　　看他态度从容，不赦点了点头，当先走进了裂口中。
　　薛哲站在原地深吸一口气，也跟着走了进去。
　　薛哲刚一踏过裂口便是一惊。裂口之后，只有一道短短一米宽窄的平台，紧接着便是一道近乎于垂直的陡坡，落下去大约十米后才到了平地。若是一脚踏空，后果是什么也就不用说了。他站在平台上举目四顾，发现四周俱是高山，把中间这块山谷锁得严严实实，唯有身后那道裂口是唯一出路。
　　他心里刚一沉，却听那边不赦“嗯”了一声，翻身跃下，让薛哲小心翼翼的近十米高度差被他视若无物。薛哲感叹之余，心知这技术太高难度，只好在平台上转悠起来。好在转不多久他就找到一处缓坡，这才慢慢走了下去。
　　山谷里荒草丛生，高得长到与人腰齐平，让薛哲一边走一边担心脚下会不会窜出条蛇来。树木却是不多，仅有的几棵也都又细又矮，一副发育不良的样子。薛哲站在上面的时候曾疑心这里就是他写过的不赦谷，但下来一看却觉得不太可能。
　　不赦谷中长久以来有人居住，不会长出这么高的荒草。再说要住人，茅屋草舍总有几间，他也确实是这么写的。但这处山谷里却不见任何房屋，连像是能住人的地方都没有。最重要的是，书中一处关键性标志物，篆有“不赦”二字的巨大石碑，薛哲转了半天也未曾得见。
　　他刚松了口气，却见那边不赦停在山谷中央的位置，便凑了过去，发现他正在研究一块石碑。
　　“怎样？”
　　“……不是。”不赦摇了摇头，心里也不知自己是失望还是高兴。
　　他微微叹了声，抬手一指石碑：“不赦谷中从无坟冢，更别提立碑，而且……”
　　而且什么，他没有继续说下去，薛哲也没问――他的注意力完全被那块石碑吸引过去了。
　　这石碑有薛哲腰那么高，看样子像是块墓碑，边角处还有曾经的花纹样式。只是不知经历了多少年风吹雨打之后，曾经精致的花纹已经模糊了不少，想来这碑也有些年头了。
　　奇怪的是，石碑上除了这些花纹雕饰之外，该有的，如下葬者生卒年，立碑人等等最基本的信息资料一概没有。光滑的碑面上，仅有两个大字――十一。
　　那两个字刻得很粗糙，笔画看起来有些纤细，字体也歪歪扭扭，但却刻得极深，全然不是薛哲印象中墓碑刻字该有的样子。
　　“这碑好生古怪……”薛哲上下打量完，皱眉道，“居然就一个数？就算是怕盗墓的，这样也忒对不起祖宗了吧……”
　　“立碑人实力非凡。”不赦看了看墓碑，评价道。
　　“啊？”这没头没脑的评价让薛哲很是不解。
　　不赦指了指那“十一”二字，道：“这不是刻上去的，是用手划的。”
　　薛哲闻言一愣，不敢置信地抬手比了比――不错，那看似太细的笔画，其实正是与手指粗细相仿，而那极深的刻度，正好也是与一根手指长短相近。用手指在墓碑上直接划出来的文字，自然比不得雕匠细心雕刻出的，只是……
　　敲了敲石碑确定这玩意儿确实是结实的大理石而不是水泥浇的，薛哲顿时哑然。
　　这得是什么人，才能用手指在石碑上“写”出如此字迹？
　　“而且这种碑，这里还不止一块。”不赦又道。
　　听他这话，薛哲环顾四周，果然又发现了数块石碑。好奇心起，他在附近转悠起来，把每块石碑都打量了一遍，心里的疑惑也随之越来越重。
　　这些石碑有几个共同点，首先，每一块石碑上都没有墓主是谁，墓碑之后也不见高起的坟冢。之所以猜测这是墓碑，只是因为薛哲觉得这副模样的石碑实在不像是做其他用处的。
　　其次，每块石碑上都有一个数字，从“一”一直到“十八”，除了“二”那块石碑不知所踪之外，共有十七块石碑，立在这片山谷中。其中“一”那块石碑看起来最旧，上面的数字看起来也最端正，最像是块由石匠刻出来的正常墓碑，甚至在下面还有一些像是墓主生平介绍之类的小字。只是长年累月风吹雨打，那些小字已经模糊到看不清写了什么的地步。
　　最后，就是除了“一”之外，每一块石碑上刻的那些字，都显然不是一般人能搞出来的。据不赦分析，有些上面看起来像是刀剑所划，有些则如“十一”那块一般，是用手指“写”上去的，还有一块，是用一颗颗小石子嵌进石碑之中，组成的数字。
　　摸了摸那些小石子，薛哲惊讶却不意外地发现这些石子深陷进了石碑中，看样子，倒像是有人把它们打了进去，深深嵌在了石碑之内。
　　“看来，这里虽然不是你说的那个‘不赦谷’，可也不是什么一般的地方啊……该不会，是埋了一谷的武则天吧？”嘴里嘀咕着不好笑的笑话，薛哲把每块石碑都用手机拍了下来，打算有空的时候找人问问这些碑是不是有什么特别的说法。他对石碑可能承载的历史没什么兴趣，但是那刻碑人的手法却激起了他极大的好奇心。
　　照片拍完，他把手机收了起来，看了眼一边依旧在研究石碑的不赦，笑道：“如何？这会儿能证明你确实是穿越了吧？”
　　“看来确实如此。”
　　“那就先离开这儿吧，”薛哲指了指天，“我猜你也不想吃第三顿压缩饼干了，要是现在往回走，我可以带你去个好点的馆子吃顿饭。”
　　“……好。”看了眼笑得比天上太阳还灿烂的薛哲，不赦轻轻点了点头。
　　折腾了半天，薛哲终于成功从那道该死的坡上爬回山道，开车出了小青山。等到开上公路，他一直悬在嗓子眼的心，才总算是安安稳稳地落到了肚子里。
　　看着从车边飞掠而过的电线杆，薛哲感动莫明――没遇到过穿越不知不穿越的好，等经历过一次差点穿越的危机后，再看到这现代文明的造物，他顿时有种泪流满面的冲动。
　　薛哲可以指天发誓，此时出现在他眼前的电线杆，绝对是他一生中见到的最挺拔、最美丽、最英俊的电线杆！
　　他这边心情愉快到恨不得把所有溢美之词都送给一根无辜的电线杆，不赦那边，感受到的却是强烈的震撼。
　　若不是常年练武磨出了他远胜常人的定力，他不敢保证，自己到底会不会失态。
　　手紧紧握住车门把手，不赦透过车窗，沉默地望着眼前的一切。
　　这是他不得不去适应的另一个世界，一个完全超乎他想象的世界……
　　左眼角下的刺青似乎在微微发烫，不赦抬起手，轻轻按了上去。
　　他还记得那个人说的话，只要脸上还有这个，除了不赦谷，他在这世间便无立足之地，纵使他再怎么想离开，终究是要回到哪里。可是……
　　说这话的人，怕是想不到他居然会直接离开那个“世间”吧？
　　“看到什么了？”注意到不赦表情有异，薛哲问道。
　　“没什么。”不赦摇了摇头，把手拿了下来，依旧专注地看着窗外。
　　“这里还是郊区，等会儿进了市区……”薛哲想了想，决定先给人打个预防针，“总之……这个世界与你想象中的，可能会很不一样。”
　　“我明白。”不赦点了点头，声音平静。
　　薛哲嘴角轻轻一挑――现在看来，他家主角的心理素质很过硬，虽然眼下所见全是对他来说匪夷所思的事情，可他却照样能保持的脸上不动如山……
　　虽说照理来说，他该是这世上最了解不赦的人。不过现在薛哲发现，他对不赦的好奇心反倒是越来越强。
　　从头开始了解自己的主角么？
　　感觉还真是……特别啊。
　　一路平静地开了将近半个小时，快要到市区的时候，不赦的脸色渐渐难看起来。
　　“怎么了？”薛哲放慢了车速，问道。
　　“有点头晕。”不赦按了按额头，道。
　　借着红灯停车的机会，薛哲伸手过去探了探他额头。果不其然，温度比之前高了不少。
　　薛哲皱了皱眉，他那几手应急还成，现在有了条件，正规治疗还是去医院比较好，而且还能检查一下小鬼身上有没有什么他没注意到的问题。可是……
　　把一个刚从古代跑来的家伙直接带到那种人多嘴杂的地方，不出任何岔子的几率有多少？
　　别的不说，只要医生检查的时候注意到不赦那一身的伤，薛哲就有嘴也说不清楚了，他可没法解释为什么他带着的这个未成年人会浑身是伤，还一看就不是磕磕碰碰就能弄出来的。万一那个医生比较有责任感报个警，等着他的绝对是无穷无尽的麻烦。看新闻上说，最近好像正在严打拐卖妇女儿童……
　　“没什么大问题，休息一会儿就好。”虽然这种晕眩的感觉确实让他很不舒服，不过也不是忍不了。
　　“没什么大问题？才怪……”薛哲撇了撇嘴，“算了，还好我有个能找来帮忙的人。”
　　“但愿那小子现在在上班，哎……”

　　第十章

　　越野车在一处小楼前停了下来。
　　这小楼有两层高，一派欧式风格，外墙刷得雪白，还附带个精致漂亮的花园，上面甚至还有个小喷泉。若不是那大大的“医院”招牌，说这里是旅馆信的人可能还会多一些。医院门口站了个一身白大褂的年轻人，用薛哲的眼光看，与其说这位是医生，不如说更像个吉祥物。
　　他停下车，刚要开门，忽然想起了什么，连忙从药箱里找出个创可贴，贴到不赦脸上，把那个刺青遮住。
　　也是他运气好――或者说设定的好？那两个红字竟正好被一个创可贴遮了个严严实实。
　　不赦抬手摸了摸脸上的创可贴，看了薛哲一眼：“为何？”
　　“这边虽然不在乎那是个什么字，可是你这么大年纪的孩子，在脸上刺青的……”薛哲抓了抓头发，“我可不想让人大惊小怪。”
　　不赦点了点头，他之前为图方便也会记得把脸上印记遮住，薛哲的做法无可厚非。
　　只是那块创可贴贴上后，原本总让人觉得冷冰冰无法接近的不赦居然也有了点可爱可亲的感觉……薛哲撇了撇嘴，开门下车。
　　“哟，来了？”站在医院门口身穿白大褂的“吉祥物”看到薛哲，阳光俊朗的脸上露出一个大大的笑，“好久不见，阿哲，你看起来混得不错么。”
　　与薛哲说话的人名叫杜远林，是薛哲上大学时一个宿舍的好哥们，隶属医学系。当初大学时，他时常以王婆卖瓜的口吻自夸自家开的医院如何如何好，并热情邀请同宿几人前去光顾――当然，这种相当于盼人得病的“邀请”会收到的一般是白眼和鄙视，但这不妨碍他们几个关系好。
　　连薛哲也想不到，他居然会有一天真的跑来照顾杜家医院的生意。
　　“叙旧还是等会儿吧，”薛哲冲他摆了摆手，“我是带人来看病的。”
　　说话间，他已经把副驾驶那边车门打开，让车上的不赦走了下来。
　　鉴于不赦原本那身衣服实在不够保暖，他的身上依旧套着原本属于薛哲的大衣。那衣服对他来说有些太过宽大，拉上帽子几乎把全身都遮了个严严实实，使原本个头就不高的人更显瘦小了几分。
　　“这谁？”杜远林试图看清大衣里面人的正体，可惜薛哲慧眼如炬，把人挡了个结实：“这是我家亲戚，按辈分算是我弟弟，嗯……叫薛赦。”
　　薛哲没注意到的是，听到这个名字的瞬间，不赦的表情微微变了变。
　　“弟弟？”杜远林眨巴眨巴眼，“我怎么不知道你还有个弟弟？”
　　“远方的，不常走动，最近刚来我家玩儿――我说你是看病呢还是查户口呢？”薛哲一把把凑上来东看西看的杜远林拍到一边去。
　　“茄，装什么好哥哥……”杜远林嘀咕两声，很是不满某人不够义气的举动，“算啦，进来吧，让你看看杜大医师手段～”
　　名为豪斯・皮特尔（薛哲曾以为这名字有什么特殊含义，念了几遍之后才发觉就是医院这个单词的音译）的私人医院不但外表精致，内里也一样被人精心布置过。别的不说，走入这家医院居然闻不到消毒水味，反而是淡淡的花香缭绕，使人心神不由安定下来。
　　薛哲曾听杜远林说，他家医院走的是上层精英路线，每个科室医生只有两三名，要求要么是年轻俊朗让人看了就舒服（选拔标准之苛刻，简直是向明星看齐，用杜远林的话说，就是“个个只比我差上少许”），要么是白发苍苍一望即知经验丰富（据说是他老爹从各大医院挖来的退休老医生），老少搭配，能满足外表和医术的双重标准。医院必备的护士自不必说，个个都是年轻漂亮专业一流――套用杜远林当初的说法，就是要让患者进门之后怀疑自己走错门进了高档夜总会。
　　这么高的配置自然收费也是高标准，不过这家医院本来就是奔着那些钱多得烧手嫌去一般医院没档次的人去的，收费再高这帮人都不会犹豫，反而还会因为自己享受的待遇而得意洋洋，也算是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。
　　“为什么只有你？”薛哲在一楼绕了一圈，本以为能见到几个稳重可靠值得信赖的好医生。可一圈走下来，发现除了两个巧笑倩兮的小护士，就只剩下了人模人样的坐在内科诊室里冲他笑嘻嘻的杜远林。
　　“今天我们这儿放假，”杜远林说，“我要准备考研，老爹嫌我在家里老是打游戏，让我到这儿来备考，说医院的环境比较好――你是不知道他多黑，居然让人把这儿的网线都给我断了，害得我只能打单机――所以你运气不错，我可以无私奉献一下，给你打个一折。”
　　“你免费我还不知道该不该跟你讨保险钱……”薛哲黑线，他可比谁都清楚当年某人上学的时候是怎样跷课跷得天怒人怨再花样百出地混考试的，这种医生谁敢把命交到他手上？“医院还有放假的？”
　　“医生也是人诶，怎么不能放假？而且我们这儿特殊，一般病人不来，那帮子有钱的病人来之前都是要预约的，真有事儿我打个电话给他们也来得及――再说了，不是还有我么，感冒发烧之类的我也看得了，就算是我看不了的，下面还有个值班的……”杜远林踩了踩闪亮的红木地板，示意楼下还有个地下室，“没什么大问题，放心放心。”
　　看着嬉皮笑脸的杜远林，薛哲按了按头，道：“算了，你能帮忙就好。”
　　“你还信不过我，当年我又不是没给你看过――什么症状？”杜远林在桌子后面正襟危坐，拿出了医生的架势来，“什么时候开始的？对了，你就不能不挡在你弟弟前面？”
　　“就是信不过你，当年我感冒差点让你治成肺炎――他发烧。”对于最后一个问题，薛哲置若罔闻。想了想，他又补充了句：“可能是发炎，也可能是感冒。呃……大概是昨天开始的。”
　　当然，还有可能是内力造成的伤势――不过这个不能说，杜远林学的是西医，而且这小子迷恋西幻，从来都对传统武侠那一套嗤之以鼻。
　　“怎么不早来？”杜远林一挑眉毛，“你这个当哥的可挺不负责任。”
　　我也想来，问题是老子给困山里了怎么出来？――这话也就能在心里想想，当年上学的时候以杜远林为首的死宅派没少跟薛哲为首的户外派就假期娱乐方式争执过，薛哲可不想给他一个嘲笑自己的机会。
　　“要是感冒发烧倒是简单，小病而已，顶多就收你个药钱……”看薛哲不说话，杜远林也不追根究底，站起身，从一旁架子里拿出个没开封的采血针，放到桌上，“也不用你担心我的技术，等会儿我给你叫个丫头进来，拿点血化验一下，然后看看结果，拿药就是。”
　　“呃，这个……”薛哲有点心虚，“可能不成。”
　　这是薛哲担心的重点之一――天晓得不赦这种会武功的人的身体情况到底和一般人是不是一样的，万一化验的结果出现问题怎么办？比方说血红细胞是一般人的若干若干倍之类。要是这样也就算了，万一化验出什么人类没有的东西来……
　　他倒是能信得过兄弟的人品，信他就算发现了什么也不会乱说。但是杜远林的好奇心非常旺盛，他不交待个真相出来这小子肯定不会罢休。
　　“为啥？”杜远林很不解地看着薛哲。
　　“……他怕针。”薛哲发现自己眼睛都不眨一下的顺口扯谎已经是越来越熟练，“很厉害的那种，所以不行。”
　　他身后的不赦挑了挑眉，嘴角轻轻一撇――他晕针？也真亏这家伙能扯得出来……不过他也能猜出薛哲之所以这么说与他有关，于是也干脆装聋作哑，任凭薛哲继续诽谤。
　　“晕针而已，就扎一下……”苦口婆心的医生试图说服顽固的病人家属。
　　“那也不成。”薛哲坚决道，“当初他家长把孩子交给我的时候就说了，上医院坚决不能扎针，否则把孩子吓着了拿我是问。哦对了，他还晕血，所以你更不能扎了。”
　　“那就没办法了……”杜远林叹了口气，“这年头的孩子真是越来越娇气了，想我当年烧到三十九度还不是坚持着上完课自己去医院……”
　　某个被莫名其妙认定为“娇气”的人默默握拳，忍了忍又忍了忍，总算是说服自己不跟杜远林计较。
　　“你有没有什么不见血的治疗方法？”薛哲问。
　　“也不是不行，就是我没怎么有经验……来，把衣服脱了，我听听。”杜远林嘟囔着找了个听诊器来，挂在耳朵上说。
　　“不行！”薛哲立刻反对――开玩笑，化验顶多是有一定几率化验出不正常的东西来，杜远林上手一摸不赦身上那些伤可根本瞒不了人。
　　杜远林脸抽了抽，看着以母鸡护小鸡的架势把不赦藏在身后，坚决不准他动一指头的薛哲，满脸的无语：“抽又不让抽碰也不让碰，我说阿哲，这是你弟弟还是你媳妇？”

　　第十一章

　　不赦觉得自己心里有种压制不住的揍人冲动，好在薛哲听杜远林放话完了之后就立刻抬手按在了不赦肩膀上，以防一场血案在自己面前发生。
　　那点力道按说根本压制不住他，不过不赦沉默一会儿之后，还是慢慢放松了拳头。
　　一手按住不赦，薛哲头上顶了满满的黑线，只觉得异常想给杜远林来一顿爱的教育：“你瞎说什么哪，我能有这么小的媳妇？”
　　“哼哼……”杜远林坐在旋转椅上翘起个二郎腿来，“搞不好是叔叔阿姨怕你娶不到媳妇，所以不惜违反婚姻法给你找个童养媳――刚才我就想说了，要是个小男孩儿，这头发也太长了点儿吧？”
　　脸他是看不见，不过从衣服的缝隙里面看头发却不难。
　　“你才娶不到媳妇！”薛哲稍微加重了一下手上的力道，冷笑道，“就凭咱的条件，三妻四妾也是平常！”
　　“你要是三妻四妾，我就能三宫六院七十二妃！”杜远林反唇相讥。还没等薛哲想出反驳的话来，杜远林从办公桌上拿了个订书机来敲了敲桌子，摆出大老爷审案似的正经面孔来：“要么抽血要么听肺音，你连人都不让我碰就让我治病，是不是太过分了点儿？”
　　薛哲捏着下巴思考了一会儿，道：“不然……你会不会悬丝诊脉？”
　　“……”杜远林默默看了眼手上的钉书机，开始思考要是把这个砸过去能不能让某人闭嘴，“你听说过搞悬丝诊脉的西医？希波克拉底（现代医学之父）都能让你给气活了……嗯？等等……”
　　看杜远林若有所思，薛哲问：“怎么？”
　　“你运气不错，我还真想到了一个能帮上忙的。”杜远林按下一边的内线电话免提键，“悬丝诊脉是不成，不过望闻问切还是可以的――喂，小安子……”
　　听筒那边传来冷飕飕的一声：“你叫谁？”
　　“咳咳、安爷，这边来了个病人，不让抽血不让碰，急需您老人家出马。”杜远林换了谄媚语气，“你要是不来，我的面子可全没了。”
　　挺正常一句话让他说的一咏三叹，跟唱戏似的，听得薛哲一身鸡皮疙瘩。他这个旁听的都这般感受，直接承受正面攻击那位的心情可想而知。
　　“……等我上来。”咔啦，挂机。
　　“搞定。”杜远林冲薛哲比了个“OK”的手势。
　　“你这儿还有中医？”亏这家医院顶着“豪斯・皮特尔”这么个假洋鬼子的名字。
　　“这年头的有钱人要么迷信西医要么迷信中医，我们这儿自然也要顺应潮流，”杜远林嘿嘿笑，“平时坐堂的是个老医生，仙风道骨的那种，往那一坐就是宗师风范。刚才接我电话的是他孙子辈，跟我一样，努力复习准备考研，等将来接他爷爷的班……对了，你是不知道，他的名字可好玩儿，叫安……”
　　他的话还没说完，内科诊室的门已经被人推开。
　　“哟，安爷！”杜远林立刻蹦起来，冲进门来那人一鞠躬――那幅度大得跟唱戏似的。
　　进门来那人狠狠瞪了他一眼，接着冲薛哲点了点头。
　　薛哲打量着这个被杜远林称为“安爷”的人，感到颇为有趣――他当然不是该被人称为“爷”的年纪，看上去顶多就跟杜远林差不多大，只是不知为何把一张俊秀的脸板得跟花岗岩一般，使人望而生畏。这么一张脸，再配上身上白得几乎发亮的白大褂（杜远林那身原本看着也算干净，但跟他一比顿时显得灰扑扑的），使他看起来不像是个医生，反倒像个科学家――冷血无情拿活人做实验的那种。
　　瞪完杜远林，他把目光投了过来，在薛哲身上停留数秒之后略一点头，道：“你好。”
　　“你好。”薛哲不太擅长应付这种一看就严肃的类型，只能干巴巴打个招呼。
　　“病人呢？”话是这么说，但他的眼睛已经看到了薛哲身后的不赦身上。
　　“我说安爷你也不要这么严肃……”杜远林依旧在聒噪，“那是我同学，薛哲，您别把人吓着了。”
　　说着，他又冲着人对薛哲做出个介绍的手势来：“这是我们医院未来的中流砥柱之一，据传是某某中医世家的嫡系传人，从生下来开始就会背《本草纲目》，那叫一个家学渊源……嗷！”
　　杜远林一句话还没说完，被介绍那人已经在他身上轻轻拍了一下。说来也怪，看他手也没用多大力气，可那一巴掌拍过去之后杜远林却是惨叫了声，缩着脖子跑出老远去。
　　薛哲笑着打趣：“哟，您老人家真是越发娇贵，一巴掌能拍成这样。”
　　在他身后的不赦微微皱了皱眉，伸手轻轻拽了拽薛哲的衣服。薛哲一愣，还来不及问个为什么，杜远林已经嘀嘀咕咕地开了口：“你是不知道这小子手多黑……我又不是说不好听的，下这么重的手干什么？”
　　“现在不让你闭嘴，你就会说个没完。”“安爷”叹了口气，似乎也懒得板着了，脸上露出个无可奈何的表情来，“我姓安，安德烈。”
　　“……好名字。”薛哲由衷道。
　　叫安德烈的中医……薛哲忍不住上上下下打量他半晌。
　　“他家没有外国人血统……”杜远林看来跟安德烈很熟，八卦张口即来，“只是他家取名字要按着一个什么口诀，一代一代下来的那种。他这一辈恰好是‘德’，这家伙生辰八字又五行缺火，他爷爷就给他取名‘德烈’……反正这三个字都是货真价实中国字，不能因为读音比较像就卖给洋鬼子吧？”
　　在他八卦的时候，不赦已经过去桌子那边坐着了。薛哲一边注意着那边安德烈一边听着杜远林八卦，不免有些分心。
　　中医应该没关系吧……看着安德烈在那边认真诊脉，薛哲心里不免有些发虚。
　　理论上来说，中医出现问题的几率应该比西医更大，毕竟西医可不管什么经脉什么穴位这些武侠小说常见词。不过比起让人抽血化验，薛哲觉得把脉能知道的事情……似乎还能少点？
　　好在安德烈面色一直平常，看起来不像是出了什么问题。
　　过了半晌，安德烈站起身来，“不是什么大问题，就是受了点风寒……”
　　薛哲松了口气。
　　“……而且之前受过不少伤。”安德烈平静地接下后面半句话，“他之前发生什么事了？”
　　“我也不清楚。”薛哲觉得自己扯淡的技巧真是越发炉火纯青，现在已经能做到红口白牙说瞎话的时候脸上还一点看不出端倪，“这孩子刚来我家没多久，来了就病了。”
　　“是么。”安德烈看起来并未生疑，“那我开两副药好了……”
　　“反正下面不就有药铺么，你帮忙一块包好算了。”杜远林说。
　　“好吧。”安德烈点了点头，“那我去拿药，你们在这稍等一下。”
　　等安德烈出了门，杜远林开始哼哼唧唧地抱怨：“就那么点儿小病我也看得了，就你拖拉，还不让我碰，害得我给那小子拍了一下……”
　　“我觉得你那一巴掌跟我没什么关系，纯粹是你自己嘴欠。”薛哲白了他一眼，然后过去看不赦：“还难受么？”
　　他的脸色之前一直有些苍白，不过现在看来倒是好了不少。
　　“没事。”不赦摇了摇头。
　　比起身上那点不舒服，刚才那个大夫比较让他注意一些。
　　不赦活动了一下手腕――方才的冰凉触感似乎还留在手腕上，那个大夫……
　　“你没事就好。”薛哲正松了口气，忽然听到走廊上传来了砰砰两声巨响。
　　“怎么回事？”薛哲看了一眼杜远林，他也是一脸的莫名其妙。
　　“先生，今天我们……”
　　“滚开！”
　　一声大吼之后，内科诊室的门被人用力推开，门板猛地拍在了墙上，发出一声巨响。
　　室内三人顿时齐齐向门口看去。闯进门来的是个块头很大的男人，身上还带着浓烈的酒气。他身上套了身皱巴巴的西装，还胡乱地系着领带，满是横肉的脸上有一双闪着凶光的眼，让人望而生畏。
　　“先生，今天我们休息……”杜远林让这个突然闯入的男人吓了一跳，但他好歹还记得自己的职责，上前道。
　　“还有休假的医院？”男人龇牙咧嘴，嘴里喷出阵阵酒气，“我今天就在这儿看了，你给不给看吧！”
　　“这……”杜远林也不傻，他看到有护士从男人身后探出头来，便一边做了个“打电话”的手势，一边上前道：“我们今天医生都休息了……”
　　“你小子难道不是医生？”男人眼一横，上前两步逼得杜远林步步后退，“你看不看？”
　　这哪是来看病的，分明是来闹事的……
　　事情搞成这样薛哲肯定不能一边看着，眼见得男人步步紧逼，已经走到了办公桌附近，他有意为杜远林解围，便开口道：“这位大哥，这小子真不是医生，要他看病八成能把人看得更厉害……你在这儿稍等一下，等会儿医生就来了。”
　　想必那个护士已经打电话给警察了，拖延一会儿就成了。
　　男人斜眼看他，薛哲觉得自己说的话他似乎听进去了，便又加上两句：“就算是急，也不能找他这种不靠谱的医生看，稍等一下就好……”
　　“等你妈个蛋！”男人忽然暴喝了一声，抄起什么东西便冲薛哲打了过来。薛哲猝不及防，只能抬起右手在脸前一挡，随之而来的，便是手腕上传来的一阵剧痛。
　　靠……
　　薛哲踉跄着退后两步，半蹲下去，捧着自己右手的手腕，痛得连表情都扭曲起来。咬牙忍了忍，他抬起头，刚想说什么，却被眼前情景吓了一跳。
　　不知什么时候，原本气势汹汹的男人已经跪在了地上，卡在他脖子上的，是不赦的右手。那只看起来略带苍白的手就那么按在男人的脖子上，把个人高马大的男人死死的按在了地上。他抬眼看了看薛哲，眼神又冷了几分，左手一扬，便冲着男人的脖子划了过去。
　　之后的事情，薛哲只能说他是超水平发挥――他不顾自己痛得要死的手腕，疾步上前，一把拽住了不赦挥向男人脖子的手。
　　手腕上传来的力量并不强，几乎可以忽略，不过侧脸看了眼满头都是冷汗的薛哲，不赦还是停下了手。
　　“给我……”薛哲忍着右手手腕的疼，单手掰开不赦的手指，把里面的某样东西取了出来，攥在自己的手心里。
　　做完了这一系列的事情，他才松了口气，向后退了两步，靠在墙上呼呼喘气。
　　被他攥在手里的，是一个采血针――刚才杜远林拿出来，原本要给不赦取血用的。
　　他把那个针头死死捏在手里，只觉得背后全是冷汗。

　　第十二章

　　“怎么了？”伴随着声音响起，安德烈推门走了进来，看着一室狼藉，不由皱起了眉毛。
　　男人此时正昏头胀脑的从地上站起来。他闯进来的时候完全没注意到还坐在椅子上的不赦，忽然被人狠狠一脚踹在膝弯跪下掐着脖子按住的时候也是糊里糊涂，此时更不知道自己刚刚逃过一劫，眼睛一抬只看到了一身白大褂的安德烈，顿时又起了凶性，顺手抄起桌子上的一个墨水瓶就打了过去。
　　“闹事的？”安德烈似乎是笑了声，只是脸上依旧没什么表情，“胆子不小么。”
　　他身体一侧，准确避了开来，墨水瓶在他身后的墙壁上砸得粉碎。紧接着疾步上前，在男人还没反应过来的时候，他的手已经无声无息地探出，在他的身上某个部位一按。
　　男人身体猛地一顿，仿佛被抽去了脊梁骨一般，身体抖得厉害。安德烈又顺势加上了一脚，把他踹得倒在地上，瘫软下来。
　　“安爷，你可算回来了……”杜远林看安德烈进来就松了一口气，看他把男人轻而易举制住，更是连忙过去大加恭维。
　　方才男人出手砸薛哲的时候他也没落着好，被人狠狠一把推了开去，撞在了器械柜上，因此他没看到方才薛哲拽不赦那一幕，倒也省了他问东问西的时间。
　　此时倒霉的薛某人正靠在墙上咝咝哈哈的吸气。砸中他的那件凶器是之前杜远林拿来敲过桌子的钉书机，沉甸甸的一大块整个都是铁的，砸在手上就是一片青紫，疼得薛哲都开始后悔他刚才干嘛拉住不赦了――就算要拉也该顺便上去狠狠踹几脚才对！
　　而且现在他可怜的手腕扭成了个奇怪的形状，动也动不了，大概是被砸的脱臼了。
　　“要是为了这个不能更了，娟儿非把我生啃了不可……”
　　不赦走到他身边，看着苦瓜脸的薛哲沉默不语。略一踌躇，他抬手抓住薛哲手腕，道：“你忍着点。”
　　“什么……嗷！”
　　一声惨叫把一边正在处理闹事者的杜远林吓了一跳，待他回头看时，只见那边薛哲半跪在地上，低着头不知在干什么。他弟弟薛赦站在一旁，低着头，原先一直戴着的帽子滑了下来，露出略带担忧的脸。
　　他正想过去看看是怎么回事，可惜此时走廊上再度响起脚步声，却是慢半拍的警察来了。杜远林正犹豫着该先管哪边，安德烈拍了拍他肩膀，示意他先跟警察把事情处理完，自己走了过去。
　　用手指在薛哲右手手腕上那一片青肿处按了按，接着又拿着薛哲的手活动了一下，安德烈看了不赦一眼，道：“正骨的技术不错，学过么？”
　　“学过一点。”不赦含混地答道。
　　“放心，应该没骨折。”检查完毕，安德烈对薛哲说。
　　“那就好……”刚才那一下疼得薛哲一瞬间感到自己快虚脱了。而且现在看来，他还真是无妄之灾――早知道安德烈马上就要进来了又有这好身手，他何必强出那个头……真是无妄之灾。
　　杜远林应付警察倒是颇有一套，再加上有薛哲可怜的手腕作证，很快男人便被带回了派出所――寻衅滋事外加动手打人，就算情节轻微够不上起诉标准，也得去蹲两天局子。
　　“这附近来了伙混混，也不知是不是脑子抽了，找我们麻烦很久了，”薛哲拍X光片的时候杜远林抽空给他解释是怎么回事，“不过平时这里有保安看着，他们占不到多大便宜，但也恨上了我们这儿。今天多半是看我一个在这儿，过来找碴捣乱的。还好你在，不然倒霉的八成是我……”
　　薛哲听到后面一脚踹了过去：“你还好意思说！”
　　杜远林嘻嘻笑着挨了他一下：“我把药费给你免了还不成么？喏，这儿可是好几天的份，足够你每天给你弟弟喝了。”
　　他从一旁拿来一串叠起来的纸包，看上去确实是颇有分量。薛哲哼了声，把纸包拿了过来。
　　他现在只有左手能用，拿东西相当不得劲，正跟纸包较劲的时候一旁不赦伸出只手来，把纸包接了过去。
　　看到是不赦帮了他一把，薛哲也不再自讨苦吃，把左手收回去捧着右手郁闷。
　　这下好了，本来想出去玩的时候拉下的进度可以过两天多写点补上，可现在这样，他还能写得出来么……
　　安德烈从X光片室里面走出来，手上拿着一张片子：“恭喜，没骨裂。”
　　“那就好。”薛哲松了口气。眼下手腕肿成这样他就很头疼了，万一再骨折，伤筋动骨一百天，他非被编辑念叨死不可。
　　“喏，这个给你。”杜远林不知从哪儿又拿来个白纸信封，“安爷家里的秘方，专治跌打肿痛，很有效的。”
　　“这是之前老三打篮球摔着的时候你给他那个？”薛哲往信封里看了眼，发现确实是几贴膏药，散着淡淡的药香。他想起之前宿舍里面某人打篮球的时候扭了脚就是杜远林提供的膏药，多半是一个出处。
　　“对。”杜远林点点头，“效果你也知道，贴上去之后过不了多久就能消肿，还能止痛。效果一流，还不要钱哦～”
　　“谢啦。”薛哲也不跟他客气――反正他这也是因某人遭的灾。把信封接了过来塞到口袋里，薛哲站起身，拍拍不赦的肩膀，示意他跟上，“那我先回去了，不打扰你复习――考研加油。”
　　杜远林两眼亮晶晶地看着薛哲：“真是好兄弟――以后常来找我，放心，就凭咱俩的交情，看病我怎么也得给你打个九八折……”
　　“靠！”
　　两人出门上车，一路车行，都是沉默不语。薛哲遭了无妄之灾，心里郁闷，自然不愿多言，不赦却是不知在想什么，连窗外也不太关注，只是低头不语。
　　都快三点了啊……时间过得还真快。
　　薛哲扫了一眼车上的表，顿觉肚子里空虚了不少。
　　从医院里出来之后他就近找了家饭店，打包了几道菜放在后座。本来打算在饭店吃，不过刚刚倒霉过一次，谨慎起见，他觉得还是回家吃饭的好。
　　“……阿哲？”正在薛哲胡思乱想的时候，一个声音响了起来。
　　“嗯？”听到这个称呼，薛哲有些发愣。阿哲这昵称是薛哲大学时候一帮迷恋香港电影的家伙给他取的，会用的人很少，眼下被不赦这么叫，让他顿时有点错乱感。
　　他本来还想让不赦管他叫哥哥呢……
　　“方才……”不赦犹豫了一下，终究是开口道，“抱歉。”
　　当时没多想，下意识地就打算给那人一些教训，只是被薛哲抓住的时候，他才想起自己习惯性的举动，似乎并不适合这个世界。
　　“什么抱歉……”薛哲先是一愣，不过他脑子转得也是极快，一句话还没说完就明白不赦在说什么，不由摇头一笑，“有什么好抱歉的，你也是救我一次，要不是你，天晓得那个神经病还会不会再扔什么东西过来。”
　　他扔去打安德烈的东西是杜远林桌子上放的墨水瓶，除此之外，桌子上还有听诊器，一部电话，以及一个铁的文件篓……不管是哪个，砸到他身上估计都不会比订书机轻多少，到时候可不是冷敷一下贴贴膏药就能好的。
　　“不过我可是让你吓了一跳，”想到刚才发生的事情，薛哲不由苦笑，“你那个时候，是想杀了他么？”
　　那个采血针也就是钢笔头大小，虽说顶端很尖，可看起来也不像是能杀人的。不过当时他光顾着紧张去了，生怕不赦是打算下杀手。要是他真动手杀人，那麻烦可就大了……
　　“也不是。”不赦摇了摇头，“教训一下罢了。”
　　教训一下……薛哲决定不去问那个“教训”的具体内容：“下次，别这么冲动了。”
　　“好。”不赦点点头，只觉得心里轻松了不少。
　　“虽然我是挺高兴你帮我教训那个王八蛋的啦……”说到这儿薛哲就觉得自己手腕又疼起来，不由一呲牙，“不过别用那个，太容易留下痕迹了。”
　　“……那要怎样？”
　　“给他两脚一拳之类的都没什么――不过也别下手太重，别打出伤残来，”薛哲恶狠狠地磨牙，“找那种打起来又疼又不容易出事的地方给我下手！MD老子手疼死了！”
　　他咬牙切齿，不赦嘴角微微却扬了扬：“好，我记住了。”
　　“对了，你那是怎么把人放倒的？”薛哲狠狠YY了一下某倒霉同志是怎么被他用少儿不宜的种种方式教训的，随即想起了一个问题，“我都没注意到。”
　　“简单，”不赦淡淡道，“那家伙看似凶悍，实则草包一个，只是有把蛮力罢了。也是我大意，不然……”
　　他看了眼薛哲手腕，便没有再说下去。
　　明白他八成是在为自己的伤郁闷，薛哲顿时觉得这小子可爱了不少：“没关系，小伤，又不是好不了。对了，你觉得那个叫安德烈的身手怎样？”回想一下刚才的事，薛哲顺口问道，“他那两下子也挺漂亮，也不知他是打在了哪儿……”
　　不赦回想了一下，皱眉道：“不错。”
　　比起他放到那男人的三拳两脚，不赦印象更深的却是之前他为自己把脉时，那自手腕上传来的冰冷感：“他不是一般人。”
　　“也不知道小林是怎么认识这个家伙的，改天倒是可以问问他。”薛哲笑道，接着一踩刹车，将乌龟快停了下来。
　　“下车吧，到家了。”

　　第十三章

　　回家的感觉，真好！
　　瘫在客厅里的沙发上惬意地眯了眯眼，薛哲顿生死而复生之感。
　　平日里他嫌呆在家里憋闷，总是忍不住要出去走走，不过这次野营出了那么多意外，又遇到了个活生生的大麻烦……薛哲觉得，自己一两个月之内都不会有再往外走的兴趣了。
　　而被他捡回来的麻烦同学此时正坐在他对面的沙发上闭目养神――或者说，练功。
　　虽说写过无数次，不过薛哲还是第一次见识真正的“练内功”。不赦倒也未盘膝结个掌印什么的，只是喝了药，问了他是否方便得到肯定答案之后就很平常的坐在那里，闭了眼睛。
　　据说练功的时候的人是最脆弱的，被人拍一巴掌都可能走火入魔……这样想着，薛哲忍不住上下看了一圈客厅里面，确认没什么可能影响到那边练功的人的东西之后就轻手轻脚走进了他的书房。
　　保险起见，他一时半会儿别出去好了。
　　打开电脑，登陆QQ。
　　趁着电脑吱嘎吱嘎启动的时间他去给自己泡了杯茶，回来之后刚好启动完毕，右下方小企鹅的位置有个白底黑字写了“更新”二字的头像在蹦Q。
　　看到这个如此标新立异的头像薛哲就知道是谁了，在心里哀叹一声点开对话框，果然看到两行熟悉的黑色字体：[回来了？赏雨赏得如何？][还成，差点穿越，只是想到还有大坑一个未平，生怕对不起读者，只好放弃娇妻美妾，称王称霸。]薛哲可以以人品担保，至少前面两句是大实话。
　　[去你的吧，要有那好事还能轮得着你？论人品论相貌，怎么也该是我先么。][是是，您老人家RP一流，除了休假没份之外，加班什么时候少过你的。]那边没回过字来，只是发了个比中指的表情。薛哲嘿嘿一笑，顿时觉得心情舒畅了不少。
　　[不扯没用的了，你要散心也散了，我记得你的存稿可没多少了啊……]一个意味深长的省略号。
　　[这个么……]薛哲发过去一个视频聊天的请求，随即把摄像头拿过来，对着手腕。他狠下心撕了贴好的膏药，把那片青青紫紫暴露出来，看起来十分可怜。
　　[你的手怎么了？][被人砸了，55555]嫌这一串还不够表达他伤心欲绝的心情，薛哲顺手加上个泪流满面的表情。
　　[哭毛！我看你是暗爽吧……得了，你去写个请假条，记得给你的猪蹄拍张照……还有哪儿壮烈了没？][就右手。][太阳的，干嘛不把你腿打断了，偏偏伤了手……]随后便是一串叽里呱啦的抱怨，大抵是怀疑薛哲是不是故意云云。薛哲一边看一边暗爽，却不忘申诉两句：[这像是故意的么？我可是去拍过X光的，差点骨裂，这样了要是再按时交租，非成网络小说作者因工致残第一人不可……][也是，你总比那只太监龟强，四组的组长放话了，他再拖下去，就会有幸成为新中国第一起谋杀太监案的被害人，而且还是先阉后杀……][要出人命了？快快快告诉我时间地点，我也去亲眼目睹一下血泪编辑大战无良作者。][说到这个，你知道太监龟昨天被雷劈了么？][啊？]薛哲一愣。
　　所谓太监龟是他们对一个作者的昵称，那作者ID原本是胡不归，只因其写文文笔虽佳却更新慢如龟爬更常常以各种理由施展遁法逃之夭夭，因而得了这么一个绰号。薛哲曾听说编辑组里面有个组长对他那是又爱又恨，曾多次声称若是某人胆敢再太监一次他将不惜放弃职业道德杀上门去将其XXOO之……云云。薛哲当年曾跟人打赌过这个XXOO到底是用什么工具，可惜现在还没赌出个输赢来。
　　[昨天不是下雨了么？大雷雨，乌龟当时正上网打WOW呢，老四打电话过去他说自己在加班，结果……轰！啪！整台电脑都糊了！要不是他怕老四听到电脑里的声音走远了点儿，大概现在该成烤乌龟了。][……]薛哲觉得此刻只能用省略号表达自己的心情。
　　[老四要了一张他家现在惨状贴在群里，说是要昭告天下作者，不更新就是这个下场……我说阿哲，你有何感想？][关我鸟事……][还记得那句话么？弃坑遭雷劈，烂尾遭天谴，这遭雷劈的来了，不知道天谴啥时候来呢～]“弃坑遭雷劈，烂尾遭天谴”乃是薛哲编辑的口头禅，据传是他们老大――某小说网的创办人兼最早一批网络编辑――某日得到的神启（薛哲觉得这说法简直比小说还扯淡），可惜这话流传虽广，真被雷劈的弃坑太监却没几个，至于遭天谴的好像就更没有了……
　　[对了。][啥？][刚才我给你的手腕截了张图，一块贴过去了。][……]薛哲只觉得自己一脑门子黑线，[贴这个干嘛？][正好能算上天谴么，现在你俩一个雷劈，一个天谴，正是佳缘良配，天生一对……]那边发来个不怀好意地笑。
　　[去你的。]薛哲嘴角抽了抽，忍不住发过去一个鄙视的表情，[我才没烂尾呢！][你那不叫烂尾啥叫烂尾，]对方回了个鄙视，[我至今还记得当年看到你那个“主角心如死灰，了无生趣，决心跳崖”的结局时的感想……你居然还敢说那叫开放式结局！][多开放啊……]薛哲稍微有点心虚――当初他那个结局确实是随手写的，不过当时别人骂他烂尾让他很不爽，使他一直坚称自己那叫开放式结局，以至于当初的某些读者――如他某个同学好友兼编辑――耿耿于怀至今。
　　又随便扯了几句，薛哲想起某件重要的事，便在窗口里敲了一行字：[对了，我有个构思，跟你聊一下。][哦？什么？还是武侠？还是把主角往死里折腾的？要是那样就算了，比狠我玩不过你。][……不是。]薛哲脑门上挂了一溜黑线――他眼里自己就这样？[刚刚有的新构思，你说要是一篇小说里的主角穿越到了作者所在的世界，会怎样？]思前想后，薛哲觉得不赦的来历还是要作为一个秘密，毕竟自己书中的主角穿越到眼前这种事情太匪夷所思，万一让人发现……他懒得去想结果是什么，但肯定不是好事。
　　想到这里的时候薛哲不由庆幸了一下，还好他不是画漫画的。至少除掉脸上“不赦”二字刺青，光看不赦的人，是很难把他和书中纯文字的描写联系起来的。
　　至于那刺青么……遮遮挡挡，总能混得过去。
　　但是对于教育好一个古人，还是个一身武艺的古人，最重要的是还是个有潜力反社会的一身武艺的古人……薛哲觉得压力很大。
　　鉴于此，他动了找人帮忙动脑的主意，反正只要交待为“新文构思”，谅对方也看不出端倪来。
　　[这样啊……你决定的主角是谁？作者还是小说里的？][还没定。怎么？][要那个主角是男主，那比较麻烦……那本小说是怎样的？][就当是我写的好了。][你写的？那简单，主角出来之后发现自己的身份，把作者大卸八块，拖去喂狗，然后在现代社会继续他报复社会的行动，最后被党政机关发现，暴力河蟹之，OVER，世界和平国家安宁人民幸福指数上升，全剧终。][……][咋？][至于这样么……]薛哲有点心虚地敲。
　　[差不多吧，其实就算不是你这样的，只要那本书不是纯YY，一般小说总得给主角点挫折，死爹死娘死红颜都正常。不说你了，金庸老爷子牛X吧？他那十来本小说里面的男主角穿到他眼前，除了韦小宝，估计都得先捶他一顿。][……也对。][而且对主角来说，作者的身份比较微妙。他呢从道理上讲是创造自己的“神”。不过问题是，这个“神”不是高高在上出尘脱俗，而是平凡普通的一个正常人。打个比方吧，你知道自己是女娲捏的上帝造的不会郁闷，可你要是知道自己是个猥琐死胖子在八人宿舍里边一边听着同学放的毛片一边YY一边写出来的……换你你也想打人吧？要作者是个牛人，那还有得写，主角想尽办法和最了解自己的敌人战斗之类的。但要真是个牛人，谁还写小说啊。][那要是作者当主角呢？][那比较麻烦，毕竟对方是反穿来的，身上总有那么一两手，而且作者你能给他开什么金手指？我是作者我最大的删除神功？那还有什么意思。如果是隐瞒对方身份加以利用，又容易让对方抢戏……主配不分可是忌讳，更何况那还是两个男人。][说得也是。]这对薛哲来说倒是全无问题，他又不是要写小说，便没怎么在乎，[但要作者真是主角，接下来的发展你觉得该如何？假设穿来的主角不知道自己的身份，而且……嗯，会武功吧。对了，作者发现对方的身份了。][那简单，先想办法和对方打好关系，争取做到身份暴露对方也不忍心下杀手的地步。然后想办法教他现代社会的生活方法呗，这年头想找个会武功的可不多见了，让他去当老师干保镖抢银行――哦后面这个就算了，都很随意。还能认识个女老板大小姐警花军花什么的……][我对后宫没兴趣。]薛哲满头黑线地敲。
　　[那是你不想写，不是你不想要！]对方慧眼如炬地指出薛哲虚伪的本质，[不过这样你也看出来了，与其说主角是作者，不如说还是那个主角，作者本身很难发挥。除非……][除非什么？][男作者，女主角，一边害怕一切被对方发现一边不由自主地爱上对方之类的，虽然言情了点，不过也有看头吧？]薛哲一口茶水差点没全洗了屏幕，呛了个吭吭咳咳，可就算这样，他照样看到了屏幕上出现的下一行字。
　　[不然男主角女作者也成啊，又是创造自己的人又是痛苦的来源，却也同时是自己真心爱着的人，这样矛盾的心理还有占有“造物主”的快感，你不觉得很有看头么？]“有看头个屁！”薛哲愤怒地砸了键盘。

　　第十四章

　　薛哲复杂而微妙的心情网络那边的人无缘得知（当然，薛哲也发自内心的一点不希望他知道），于是这段对话给他带来的郁闷也只能他一个人体会。
　　[对了，有件事找你帮忙。]收拾一下郁闷的心情，薛哲打过去这么一句话。
　　[咋？]
　　[你手上有不赦的文档么？发我一下。]薛哲敲。
　　他其他作品要么出版有纸书，要么也在他的电脑里面有文档，唯有《不赦》因为年代太久已经不知消失到了哪儿去。虽说在网上要找也容易，可薛哲更习惯在WORD里面慢慢看。
　　[你好歹也是个写书的，自己写过的东西都没留个底子？]
　　[当年我是在网吧写的……后来那台手提又坏了。]想起自己当年壮烈的第一台手提薛哲就郁闷，[对了，我当年跟你聊过的那些你还有没有留着？]
　　[好像有，你等我找找……MLGBD我现在想想就来气，当年我多崇拜你啊，结果倒好……]
　　看着这行怨念几乎透屏而出的字薛哲忍不住很不厚道地笑了笑――也不能怪他，当年那事实在太巧合了。
　　跟他聊天这人大名苟文卷，薛哲嫌他名字绕口，于是管他叫娟儿――这个充满女性气息的昵称曾无数次被各种人误解为薛哲的女友，可惜这名字的本尊乃是个身高一米八以上的大老爷们，虽不算粗犷但也绝不能称文弱，着实打破幻想。
　　他们两个是大学同学，一个宿舍，同时也是读者跟作者――当年薛十恶在网吧里面敲小说的时候，马甲为“有一个姑娘叫小娟”的苟文卷正在离他不远的地方默默地看着，留言着，甚至掐架着，当然还有崇拜着。
　　当年薛哲也注意到了这个相当热情的ID，不过他完全没往自己同宿舍的哥们身上想，两人一个写一个读，因为苟文卷作为读者非常热情，他俩很快勾搭起来，成了一对网络上的好朋友。
　　后来薛哲停更忙家事，忙完家事之后也没跟“有一个姑娘叫小娟”说一声就丢了个“开放式结局”不负责任的遁了，遁回宿舍之后恰好撞上看完那个结局之后满心郁闷的苟文卷，两人随口闲聊几句，结果……
　　“……你是小娟？”by无限震惊的薛哲
　　“……我靠，你丫是十恶？”by震惊转暴怒的苟文卷
　　正所谓网络存知己，比邻若天涯，这个世界上最近的距离，就是我们在网上打得火热，却不知你其实是我的下铺……
　　那天薛哲是怎样遭到惨无人道的报复的暂且不论，反正自那以后苟文卷用了不下二十种手段试图让此人把不赦的结尾重新写好，但不管是以作业、打饭、小抄还是期末论文甚至是活色生香的大美妞诱惑之，薛哲都宛如不怕开水烫的死猪一般坚决不改，以至于让苟文卷生生给逼出了一块名为《不赦》的心病来。大学毕业这人不惜放弃几个大企业的就业机会跑去应聘网文编辑，然后软磨硬泡威逼利诱地搞定同行，成了薛哲的网编。
　　在看到自己的新编辑ID为“有一个编辑叫小娟”之后，薛哲生生一口血涌到喉头又咽下去，目瞪口呆之余也总算明白了读者的怨念到底可以多么强大。
　　这段孽缘至今还是编辑组的佳话之一，和四组长跟太监龟的恩怨情仇并列为作读相爱相杀的典型案例，很多网文作者都听过这么一句缠绵悱恻的话――每一个编辑都是上辈子掉进坑的天使，这样的编辑，你伤不起……
　　苟文卷的动作很快，过不了多久，一个WORD文档跟一个TXT文件就都发了过来。薛哲点了接收，那边又蹦出来一句话：[你是不是……良心发现了？]
　　这句话里面夹杂的幽怨味道让薛哲忍不住忏悔了一下：[其实我就是想看看……怀念一下从前，增加一下信心……]
　　[就知道你没那么好心。]苟文卷发了个摊手的表情过来，[话说回来，当时我觉得你这人心狠手辣，但现在看来，你那堆小说里面也就不赦的时候你手最轻，没把主角折腾得太过，最后那结局虽然狗屁得很，但还是留了一线生机。剩下几个……看文的时候真怀疑你是不是代入了你八辈子仇家。]
　　[至于么]薛哲汗了个。
　　不过要说苟文卷这话确实也没错，不赦在他那几本小说里面都算是待遇好的。除他之外，剩下那三四本小说的主角，出场没多久便全家遭戮从而嗜杀成性者有之，天之骄子却一日间摔落凡尘甚至满身泥泞，因此恨上一切者有之，唯一一个和不赦出身环境相近的，却是从小的典型反社会倾向……相比之下，虽说不赦出身也是那种地方，但他至少在小说早期还在心里存了一分良善。
　　――也还好是遇到他，要是遇到后面那几个……薛哲觉得他唯一能干的就是为了国家和人民的利益大义灭亲将其早早手刃，以免祸患无穷。
　　[怎么不至于……时间差不多我该下班了，回去再聊。]
　　[8～]
　　聊天暂告一段落，薛哲给茶续了水，点开了那个WORD文档。
　　苟文卷是个细心的人，他手上保留的《不赦》甚至比薛哲自己当初的版本质量还高一点，甚至连错字都改了不少。他还给文档作了相当精致的排版设计，甚至把当初别人送薛哲的一些评论也附在了上面――当然，最多的还是他本人写的。
　　小说的最后一章，也就是薛哲给的那个“开放式结局”，他用的是浅灰色的小字体，挤在一片黑色五号字里面几乎看不清楚。
　　……还真是让人过意不去啊……薛哲抹了把冷汗，自我忏悔了一下之后便开始从头看起。
　　看自己写的文字和一般的小说很不一样，看一般小说大多会沉浸在剧情里，但看自己写的东西不仅很难入戏，还很容易盯着一句话思考语法如何错字有无，薛哲往下拉了几章反省了一下自己当年犯的低级错误之后便没了看下去的兴趣，转而打开了那个TXT文件。
　　这是苟文卷从他当年跟“有一个姑娘叫小娟”的QQ聊天记录里面整理出来的东西，包含了不少《不赦》正文里面没写出来的设定――从苟文卷还会特意把这玩意整理出来可以看出，他对薛哲某一天忽然开窍把小说写完还是充满期待的。薛哲慢慢翻着，思考着他曾经模糊的想过的一个问题――不赦原本的那个世界，到底是一个怎样的世界？
　　作为作者，他自然不可能细致到安排每一个角色的人生――那根本不可能，里面更有极多的角色是仅出场了短短一个片段，他们的生平过往，别说现在的薛哲，就是五年前的他也不可能想到。
　　但是作为一个世界，里面的人必然有属于他们自己的过往，那又会是怎样的发展？
　　那真的是他的世界吗？还是……
　　苦笑了声，薛哲狠狠摇了摇头，把一些想下去会没完没了的事情驱逐出脑海――比起那种虚无飘渺的哲学向思考，他还不如研究一下怎么搞定不赦比较正经。
　　设身处地的想想，薛哲觉得他完全没法接受自己是被一个人写出的小说中的人物，这还是在他的人生顺遂家庭和睦的前提下。而被他搞得很惨的不赦，在知道真相之后……
　　脑中不期然出现了中午那个被不赦按在地上的大汉的形象，又莫名地出现了那细小却尖锐的采血针……薛哲微微打了个哆嗦，当机立断地把刚收到的两个文件送进了回收站，清空。
　　但光这样也不行，还有网上那些……唯一值得薛哲庆幸的是，当初他发《不赦》网站并不是眼下这个在网文界也算首屈一指的网站，而是另一个现在已经没落了的网络小说站。若是光搜索“十恶”“不赦”这两个词，出来的十有八九是关于“十恶不赦”这个词的搜索结果，而光搜“不赦”，最前几页出现的也没有他那篇文。
　　现在他深深庆幸，当初给小说和主角起了这么一个不特别的名字了。
　　除了尽量不让不赦发现自己的身份以外，他还要想到万一被发现之后的应对方法……仔细比较了一下小说中不赦的武力设定和自己的武力设定之后，薛哲悲哀地发现，他要想防患于未然，除了指望自己忽然神功大成（可能么？），想办法废掉不赦的武功（这跟找死有什么区别？）之外，大概就只能选择弄把枪带身上了。
　　三个选项一个都不靠谱，看来从武力值下手不太可能，既然如此，他就只能选择攻心了。
　　想办法让他知道真相，也下不了手……
　　薛哲微微眯了眯眼。相处了两天，他已经可以确定现在这个不赦并不像日后那么危险，而且现在的他站在一个很好的位置上，想彻底让他信任甚至依赖自己，其实不是什么难事。
　　……就是他本来已经够对不起人家了，还要怀着这种念头去……
　　薛哲咧了咧嘴――他怎么觉得自己这么不是东西啊……
　　叹了口气，薛哲暂时放弃思考自己到底是不是东西的问题。与其思考这个，他倒不如去想想比较切身的民生问题。不赦现在全身上下就那一套衣服，还是破的，而且他家就他一人住，一张床，各种器具也是只有一套。现在猛然多了一个人，不买东西连晚上睡觉都没地方。
　　一条条清单列下来，看着越来越高的估算总价，薛哲抚额长叹――好吧，现在他终于明白，为什么作者们喜欢把主角称之为“儿子”了……
　　“这就是，当爹的感觉吗……”

　　第十五章

　　薛哲家附近不远就有个服装大卖场，里面从名牌到地摊货可谓应有尽有。薛哲在服装方面的需求比较低，偶尔关注一下也大多是去几个专卖店添置运动服。但眼下是要给一个十五岁的小鬼买衣服，显然不能再去野营用品专卖店。
　　到了卖场薛哲才发现自己似乎来错了时间，大卖场前面张灯结彩，两个高高飘起的气球下面挂了两个无比醒目的长幅：
　　“特价大甩卖，最后一天！！！”
　　“全场服装最低一折起！！！”
　　如此诱惑力十足的宣传语吸引了不少原本甚至无意于此的顾客，但却让薛哲头皮发麻。
　　这地方据说平时人就不少，他特意挑了饭点来希望人能少点儿，不过现在看来……
　　八成不会有什么效果了。
　　走进卖场薛哲知道自己所料不差，偌大的服装卖场里面放眼望去全是人，其中大多还是女人――十有八九都是满面红光双眼明亮，不论青春年少还是白发苍苍都是一副精神百倍的样子，脚下踩着高跟鞋还能走得大步流星，仿佛一个视察领地的骄傲将军。
　　……当然的，还有跟在她们身后，拎着大包小包，面如死灰眼神呆滞步履蹒跚的男同胞们……
　　薛哲满怀怜悯地在心里为自己的同类画了个十字――他也曾经有过被女性亲属拽来买衣服的经历，一场逛下来只觉得身心俱疲恨不得去死，眼下能站在旁观者的立场安全的看着这一切，实在是让他无比庆幸。
　　比起薛哲，初次来到“大卖场”这种地方的不赦受到的震撼更多些。至少他这辈子还是第一次看到如此之多的“奇装异服”被成排成列地摆好，组成让人眼花缭乱的巨大方阵，之中又有一群群女人如蝴蝶穿花般走来走去――而且最微妙的是，卖场里面暖气比较足，而这年头，追求“美丽冻人”的女性似乎越来越多了……
　　被那群白花花的胳膊大腿晃得脸上发红，不赦往后退了退，把大半身体缩到了薛哲身后。
　　面对凶神恶煞的男人他连眉头都懒得皱一下，可这群女人……
　　“怎么了？”作为一个正常而健全的成年男性薛哲没少寻求过生理刺激，自然无法理解纯情少年的心情。
　　“……没什么。”
　　“那就走吧，快点卖完吃饭去……太阳的，这地方到底要怎么走？”
　　服装卖场这种地方对男性来说就是异世界，薛哲无可奈何地确认了这一点。
　　他在这儿已经转悠了十来分钟，然而不仅没找到他要找的衣服，还屡屡走错路。那些长得几乎一模一样的衣架子严重影响了他的判断力，以至于在野外都极少迷路的薛哲被困在了衣架组成的汪洋大海里。
　　好在没绕多久，就有一双敏锐的眼睛盯上了他。
　　“请问……”
　　“嗯？”薛哲循声望去，发现是个穿着一身工作服的女人在叫他。
　　“您是不是要买衣服？”“工作服”笑容可掬，“我是这里的导购员，需要帮忙么？”
　　“啊，没错，”薛哲顿时松了口气，点头道，“买衣服……嗯，给他买。”
　　导购员看了一眼依旧有点躲躲闪闪的不赦，眼神顿时为之一亮。她又把眼睛转到薛哲身上略一打量，确认这人看起来银囊颇丰且不像是擅长侃价的，便热情道：“这位是您的……？”
　　“弟弟。”薛哲道。
　　他已经决定暂时给不赦使用这个身份了，好在他爹妈和他分着住，一时不会露馅。
　　“原来如此，难怪这么像，一样帅气。”导购员顺口奉承了句。
　　“……”没有一点血缘关系像个鬼啊！薛哲在心里默默翻了个白眼。
　　“小同学今年大概也有十三岁了？上初中了吧？”看出不赦连一点说话的意思都没有，导购员开始跟握着财政大权的金主套近乎，“他这个年纪的孩子不太好买衣服，童装穿得小了，大人的衣服又嫌大，要买到合适的，倒是要多挑挑……”
　　薛哲听到这个挑字就头疼――他可不想再迷失在衣架之中一次：“麻烦您帮忙找一下好了……牌子倒是无所谓，不过从里到外从上到下都要。”
　　大、客、户――导购员眼前一亮，笑得更加灿烂了：“春装？夏装？还是连秋冬的一起？”
　　“春夏就够了。”薛哲盘算了一下，比出个巴掌来，“给我五套，不要重样的，至于样式么……”
　　他看了不赦一眼，微微一笑：“看您的眼力了，我弟弟长得好看，穿的衣服怎么也不能差了吧？”
　　“那就包在我身上了。”导购员笑眯了眼，“这边请。”
　　事实证明，专业的就是专业的。薛哲在衣架里面转到死都找不到合适的衣服，导购员走了几步就找到了地方。
　　“阿哲。”趁着导购员挑衣服的功夫，不赦开口了。
　　“怎么？”
　　“……我今年十五。”不赦闷声道。
　　他之前从没在乎过年龄问题――事实上那些找他麻烦的江湖人也不可能看他年纪不大就放他一马，只是到了眼下给人孩子孩子的叫着，总有几分不是滋味。
　　“……原来如此。”薛哲安慰性地拍拍他肩膀，笑道，“看来你长得有些不够，晚上得多吃点才成。”
　　“小孩子么，吃得多长得才快。”导购员刚好听到这句，插嘴道，“对了，你喜欢什么颜色？什么款式的？”
　　她问得热情，这边不赦却只是摇了摇头，并不回答。
　　“你帮忙挑吧，我弟弟不太擅长这个。”薛哲笑道，“我相信大姐你的眼光一定很好。”
　　“这也是。”被人奉承了一下导购员显然高兴得很，“我干这一行也好几年了，看看就知道谁该穿多大的码，配什么色――您就在这儿等会，看看我挑的合不合心意。”
　　她高高兴兴地去找衣服，薛哲抽空对不赦道：“你有什么喜欢的么？”
　　以他对不赦的了解，这人之所以沉默未必是他没想法，而是他不擅长与陌生人打交道。薛哲虽说和他认识的时间也不长，不过属于特例，倒是可以例外。
　　“都好。”有得穿就好了，还用得着在乎这个么？
　　“这回答真没诚意，”薛哲撇了撇嘴，“总要说个颜色吧？你喜欢什么色？”
　　不赦抬眼扫了一圈周围的衣服，眉头微蹙，想象一下那些古古怪怪的衣服颜色套在自己身上后又忍不住咧了咧嘴。看了半天，才勉强给了一个答案：“黑色就好。”
　　至少看上去不是那么奇怪……
　　“黑色啊……倒是好挑。”
　　从导购员拿来的衣服里面挑出几套黑色又样式简单的付了帐，让薛哲无比头疼的置衣工作就完成了。付钱的时候薛哲瞅了一眼账单，顿觉有些肉疼――他这辈子给自己买衣服都没一次花过这么多钱……
　　外面的衣服买完之后剩下那些就简单多了，去超市逛了圈就基本解决。鉴于薛哲手上有伤不敢着力，大部分东西都拿在不赦手上――后果就是那大包小包捧着拎着的袋子几乎让薛哲产生了自己在压迫童工的错觉。
　　为了补偿一下被压迫的童工，把东西放到车上之后，薛哲就顺手把人领到了超市里面的一家饭馆。眼下已经过了饭点，里面空空荡荡几乎没人，倒正好让他俩享受迟来的晚餐。
　　不赦在那边专心吃，薛哲却开始发愁――现在他才发现家里面多一个人要多添多少东西，日用品买完了还不算完，最让人头疼的还是家具。
　　薛哲家是个三居室，三间房子一间是主卧，给他和他未来老婆用的；一间是书房，里面摆了一圈书架。剩下那间按照当初的规划，是给将来的小薛同学用的，不过现在主卧都只睡了一个人，那间房自然是空的。
　　当初装修的时候薛哲为了省钱偷了懒，那间房虽说也装得差不多，但是该放进去的家具一样没有，空空荡荡，自然不可能住人。
　　换言之，他家现在就一张床，却要睡两个人。
　　最简单的做法自然是他睡床不赦睡客厅里的沙发，只是薛哲家里那张沙发是专门用来坐的，躺上去感觉相当不舒服。薛哲虽然不怎么厚道，但让一个病人睡那种地方的事情他还是做不出的。
　　最舍己为人的做法则是他睡沙发不赦睡床……可昨晚上在车上凑合了一夜之后，薛哲无限思念他那张宽敞的床，实在是不想再折腾自己一晚了。
　　现去买张床也是个好主意，但是都这么晚了，就算肯送货也基本不可能是当天到了……而且床连带着一整套床上用品也不便宜，薛哲今晚出血不少，再买上一套着实有点心疼。
　　正在犯愁的时候，薛哲忽然灵机一动――他想起来了，他还有一套家具没用呢。
　　“喂？”
　　“臭小子你还知道来个电话？”那边传来个极不满的男人声音，“翅膀硬了出了家门就不回来看看了？”
　　“哎呀爹，我这不是怕影响你们二人世界么～”薛哲声音轻佻，脸上也带了抹有点恶劣的笑，“电灯泡很痛苦的。”
　　“你又不是不知道你妈现在在干什么……”男声郁闷，“留我一个人在家独守空房，这会儿好不容易出国一趟又被你个小兔崽子骚扰。”
　　“我是小兔崽子你是什么……嗯？你在国外？”
　　跟薛哲打电话这人名叫薛此荣，正是薛哲亲爹，不大不小的民营企业家一个，爱好是旅行――这点和薛哲很相似。
　　“是啊，我现在在澳大利亚搞商业考察，这儿的羊肉很不错，我买了不少，等回去你也尝尝……”薛老爹丝毫不顾及手机费用，开始介绍他这几天看了什么风景又买了什么好东西，听得薛哲也不禁有些意动。但是想到正事，他还是把话题拉了回去：“对了老爹，我那些家具你没扔吧？”
　　“没啊，怎么？”
　　“我不是还有个房间里是空的么，反正那些家具放那儿也是放着，不如让我拿来用用。”
　　“你早点给我弄个孙子出来把那间屋子住上人是正经，”薛老爹先是应下这件事，接着很不满地抱怨起来，“你也老大不小了，现在连个朋友都没谈，什么时候才能让我抱上孙子……”
　　“爸，我大学毕业才一年，现在正是事业的上升期，怎么能让这种事情耽搁了……”薛哲一提这个就头疼，他今年生日过了也不过二十五岁，结果大学毕业之后他那原本还坚持着“学习为主不要分心”的爹妈就开始紧张他的未来，生怕他成为中国那三千万无主男性之一，那架势简直恨不得在他脖子上挂块“未婚年轻英俊多金无不良嗜好”的牌子然后插上草标卖出去。
　　“你当你爹傻的？你干那一行有个什么上升下降。”薛老爹很是鄙夷地唾弃了薛哲拉开话题的企图，“算了，我这边还有事，就放你小子一马。你妈现在住所里，不在家，不过你那儿也有钥匙，自己去拿吧。”
　　“知道啦。”搞定。
　　讲完电话薛哲松了口气，他总算是给自己省下了一笔钱。不过就算雇车也只能明天雇，今天晚上么……看来还是没办法了。
　　于是薛哲冲着那边刚吃完的不赦眨了眨眼，嘴角一扬，脸上摆出个再和蔼不过的笑：“那什么……介不介意和我睡一个晚上？”

　　第十六章

　　恶趣味这种事，还真是要不得……
　　薛哲眼观鼻鼻观心，把全部自制力都用在了脸上，甚至不得不死死咬住嘴唇以防笑声冲破阻隔――可即便如此，当他抬眼往不赦那边一看的时候，依旧会有种狂笑的冲动。
　　造成他如此痛并快乐着的理由，则是那边全然不知发生了什么的不赦。眼下他刚刚洗完澡，身上还带着腾腾热气，连带的苍白的脸色也红润了些。一头黑色长发完全散开，披在肩上，衣服也换成了刚买的睡衣……
　　问题就出在了睡衣上，那是薛哲特意给他挑的，白色的底色，上面画着喜羊羊和灰太狼。一狼一羊以“来追我啊来追我啊～”“不要跑，抓到你了～”的经典造型在睡衣上互相追逐着，奔跑着，嬉闹着……
　　这一套衣服让薛哲一见便惊为天人，当即买下，然后不怀好意地推荐给不赦――后果就是自作孽不可活的薛哲现在憋笑憋得快内伤。
　　“怎么了？”他的异状自然瞒不了不赦，确认了半天自己身上的衣服应该没什么问题之后，不赦蹙眉看向薛哲。
　　该不会这件衣服有什么奇怪的吧……
　　不过这世上的衣服看在不赦眼里十件倒有九件是奇怪的，在他多熟悉一下这个世界之前，大概是没机会弄明白某恶劣作者到底干了什么好事了。
　　“没事，”薛哲揉了揉脸，让自己快僵掉的表情软化下来，“这衣服你穿着不错。”
　　天晓得他是反复抽打了自己良心多少次才能说出这话来。现在薛哲很担心自己会有后遗症，以后在小说里面再写到黑衣冷面的杀手型角色的时候立刻联想到对方穿上喜羊羊和灰太郎睡衣的样子……
　　造孽啊！
　　“对了，过来一下，我帮你擦擦头发。”再把目光投注在那件睡衣上薛哲怀疑自己迟早会绷不住，干脆转移了话题。
　　不赦点了点头，走了过去――衣服的问题么，他决定之后再去计较。
　　……还真有点像是多了个听话的弟弟。
　　薛哲拿了块毛巾盖在不赦头上慢慢擦着，心里却莫名多了点成就感。
　　他是独生子女，而且父母两边都没什么亲戚，从小到大别说亲兄弟，表的堂的都没有，就一个闹心的表妹还很少来往，相当寂寞。
　　那时候的薛哲不止一次问过爸妈为什么他没有弟弟，后来总算明白弟弟不是去商店就能买的。问倒是不再问了，但那点渴望还是在他内心深处藏着，直到眼下，这点埋藏多年的渴望好像又长了出来。
　　能有这么一个弟弟好像也不错……
　　不过要按伦理关系算，他俩该算什么还不好说――按照网文作者惯用的说法大概是“父子”关系，要严格点的话他俩是造物主和造物，要按薛哲自己的想法……
　　算了，还是弟弟吧。
　　细微的麻痒自耳边传来，带着一种陌生的异样感。不赦微微动了动脖子，调整了一下自己的位置。
　　薛哲的手，此刻恰好按在他的颈侧――稍一用力就能致人死亡的位置。
　　“怎么？拉着头发了？”
　　“……没事。”
　　只是不太习惯而已……前一日此时，他还在心里百般提防此人。到了今日，居然可以用这种算得上亲密的姿势相处。
　　若是薛哲心怀歹意……
　　这样的念头难以自制地冒了出来，不赦皱了皱眉，心里顿时有几分不是滋味。
　　“好了。”薛哲的话适时打断了不赦的胡思乱想，他站起身，下意识看了薛哲一眼，却又恰好看到了他腕上那块有点醒目的膏药。
　　全没注意到不赦复杂的眼神，薛哲绕了绕手腕――这膏药的效果还不错，至少现在不怎么疼了。他打了个哈欠，指了指卧室的位置：“你先过去吧，我去洗个澡再说。”
　　“……好。”
　　看不赦进了他的卧室，薛哲心中莫名涌出一股悲凉。
　　他家的双人床买到现在一直都是他一个人躺，现在总算有了第二个，结果却是个男人……老爹晚饭时的殷殷嘱咐再度浮上心头，虽然没兴趣结婚但是确实对自己到现在还没有女朋友耿耿于怀的薛哲恨恨叹了口气，站起身走进浴室。
　　洗完澡，带着一身沐浴乳和洗发精味道爬上床，薛哲顺手打开床头灯，从一旁拎了本书来看。
　　不赦躺在他身边，此时已经闭了眼睛。薛哲顺手帮他把被子拉了拉，盖好。
　　瞄了眼在他遮出的阴影中睡着的人，薛哲不由咧了咧嘴――现在想想，还真是有些奇妙啊……
　　两天之前，他是一个普通而正常的作者，身边的一切也都是符合科学以及逻辑的存在。
　　两天之后，他虽然还是一个普通而正常的作者，身边却出现了一个他自己写的小说中的人物……
　　这种事情要是出现在他看的小说里，那薛哲可能还会赞一下对方的创意不错。可眼下发生在自己身上，他只能深情地问候一下老天――MD你的创意可不可以不要用在我身上！
　　默默问候完了老天，薛哲把目光转回不赦身上。
　　他身边的少年睡得很安稳，背朝着他，向右侧卧着，披散开的黑发之间，隐约可见那“不赦”二字刺青。
　　也许是因为灯光暗了，那原本如流动鲜血般醒目的红字眼下看起来也柔和了些，不再那么扎眼。
　　薛哲苦笑着摇了摇头，早知如此，真该把那个记号设定在别的地方，例如肩膀上……
　　不过要是真设定在肩膀上了，现在他倒是舒坦，当初的剧情设定可麻烦――刺青在脸上很容易看见，在肩膀上……谁家男主角三天两头让人给撕衣服的？
　　叹了口气，瞄了几页书也觉得寡而无味，无奈，薛哲把书合上，扭熄了灯。
　　睡吧睡吧……但愿一觉起来能发现，这一切只是个梦。
　　不知过了多久，不赦忽然睁开了眼。
　　屋内一片暗沉，他眨了眨眼，直到眼睛慢慢适应后，才下了床，站到地上。
　　他无声无息地走到窗边，犹豫片刻，才慢慢拉开了窗帘。
　　薛哲家住在高层，又接近市中心，在晚上可以看到相当璀璨的夜景。眼下虽然因为时近深夜而熄了大半的灯，可剩下的那些，却依旧足以耀花他的眼睛。
　　好漂亮……
　　他小心地伸出手指，轻轻碰上窗玻璃，仿佛这样就能触摸到那瑰丽的景色。
　　这就是……这个世界的夜晚吗？
　　有些着迷地注视了半天，身后传来的轻轻一声“嗯”让他清醒过来。往身后看了眼，发现薛哲并未醒来，只是翻了个身，他松了口气，轻轻拉上了窗帘，回到床上。
　　还是先休息吧……
　　他闭了眼，刚想入眠，胸口传来的一阵闷感却让他瞬间皱紧了眉毛――该不会……
　　涌动的寒气几乎在一瞬间自丹田升起，向四肢百骸急速蔓延开来，只是转眼的工夫，他的脸上便失了血色。
　　该死……心里念了一句，他慢慢蜷起身体，开始运功压制游走不断的寒气。
　　只是这次寒气来得似乎比之前更为猛烈，原本清晰的意识也慢慢模糊，昏昏沉沉间，他闭了眼，下意识地靠近了一边的温暖……
　　成年之后第一次跟人同床共枕，难免让薛哲有点不适应。不过毕竟是在车上受过一夜煎熬有些睡眠不足，回到家中温暖柔软的床上之后，即便别扭了会儿，他终究是慢慢进入了梦乡。
　　“……是梦？”
　　站在一片冰天雪地里，薛哲有点迷糊地想。
　　他的直觉比较敏锐，常常能及时发现自己眼下处于梦境之中――不过意识到了也不能让他醒过来，只能提醒他不管多冷自己也不会被冻死。
　　“好冷……”虽然眼前是万里冰封自己身上却只穿了睡衣，不过薛哲既然清楚自己是在做梦，自然不会太过紧张――相反，他还有闲情逸致分析自己怎么会做这样的梦，“难道降温了？不知道周公解梦怎么解释这个……”
　　冰冷的感觉越发真实，忽然听到咔啦啦一声，薛哲低头，只见自己手肘的位置居然结上了一层冰，而且冰层还在以肉眼可见的速度飞快蔓延着。那冰层自他手腕一路攀援向上，却在即将到达他肩膀的时候砰然碎裂，落了满地。
　　……不管是周公还是弗洛伊德，能解得了这个梦么……
　　还没等薛哲想明白，一阵眩晕袭来，他按着头天旋地转了不知有多久，等到再一睁眼时，眼前已成了一片黑暗。
　　这是……醒了？
　　脑中一片混沌让薛哲很不舒服，他看着天花板呆了半晌，这才觉得自己的脑袋稍微清醒了些。
　　方才的梦还清晰地印在脑子里，薛哲回味了一下方才冰天雪地的感觉，顿时觉得此刻身上裹着的被子无比温暖。
　　只是不知为何，他手肘的地方却是有些发冷。薛哲活动了一下手腕，下意识地往不赦那边扫了一眼，却不禁皱起了眉。
　　原本离他不远的人此时不知为何已经卷着他那床被子退到了床的边缘，只差一点便要掉下去的样子――薛哲这张双人床并不算特别大，他躺的又接近中间，不赦却依旧能跟他拉开将近一米的距离，足见这小子究竟退到了什么地方。
　　这是在干什么？他又不是洪水猛兽，至于离得这么远么……心里啼笑皆非，薛哲伸手过去想把人勾过来点――不赦这样别说翻个身，动作稍微大点都能直接摔地上。为了避免堂堂高手半夜摔下床这种悲剧的诞生，他自然想提前作点准备。
　　薛哲的手刚往那边伸了点，不赦便被他惊动，非但没有如薛哲所望一般往床中间靠靠，反而更是退开了点。薛哲一愣，道：“你怎么了？”
　　“……别……”不赦张口，声音却有些发哑。听他这样，薛哲自然不可能真的不管，干脆直接动手把人拽了过来。
　　等到他的手碰到对方的手腕，薛哲的脸色顿时为之一变。
　　那种冰冷的感觉……该不会是……
　　起床，薛哲摸索着把垫在褥子下面的电热毯插头插上（同时深深庆幸自己因为懒所以冬天过去之后也没把电热毯收拾起来，省了一番功夫），打开开关。接着再翻箱倒柜的把早早收起来的热水袋找出来灌上，塞到小鬼被子里。最后又去厨房热了杯牛奶，端到卧室去。
　　双管齐下之后不赦脸色好看了些，薛哲坐在他旁边，掐着下巴开始苦思冥想当初他到底有没有安排点速效解决后遗症的后门――早知如此，真是何必当初……
　　把记忆库搜了个遍找不出什么结果来，薛哲叹了口气，只好坐在床边看小鬼恢复状态如何。
　　电热毯+暖水袋的效果看起来不比暖宝宝差，借着热力，不赦总算把窜动的寒气压了下去，原本苍白的脸色也渐渐恢复了正常。他拿起薛哲倒来的牛奶，盯了半天，总算喝了第一口，然后慢慢把整杯牛奶喝了下去。
　　“你这状况就没什么根治的办法？”薛哲不抱希望地问――他是不可能想起来当年还有什么伏笔了，不过不赦那边也许会记住？毕竟一个文里，一个文外……
　　不赦摇了摇头：“师……他说过，除非能找到九冥玄阴诀的正本，否则在我能凝雾成冰之前，这寒气……”
　　他微微叹了口气，却没有说下去。
　　早知如此我原创个毛啊，还不如拿九阴真经来用，至少那玩意儿网上就能搜到全本……薛哲心里怨念憋了一箩筐，却不能直说，只好叹了口气，安慰了小鬼几句。此时瞌睡虫也上来了，他打了个哈欠，看了看不赦那边似乎没问题了，便嘟囔了句“有问题再叫我”，钻进被窝会周公去。
　　不赦侧脸看了他一眼，想到自己刚才差点干了什么，脸色不由一红。好在此时薛哲已然睡去，看不到他脸上表情。
　　若不是他及时反应过来……不赦摇了摇头，决心不去想那有些无礼的事情。
　　不过，那一瞬间自手上传来的温度，确实是很暖，很暖。

　　第十七章

　　古人――还是武侠小说中的古人――的现代化教育是个复杂而细致的活，毕竟大到人生观世界观，小到日常生活中的点点滴滴，都需要一点点地改变过来。作为对不赦负有不可推卸的责任的教导者，为了帮助不赦在最短的时间内习惯现代社会的生活，薛哲定下了两个课程。一为简体字，二则是日常生活中的种种常用设施――比如电视电话电冰箱等等。
　　至于其他方面的问题，则要靠日常生活中言传身教。
　　这方面薛哲倒是留了个心眼，家里众多家电他唯一没教给不赦具体用法的就是电脑。他那本《不赦》有那么一个结局自然无缘出版，要看只能上网，不赦不会上网的话发现某件事的几率就要低很多，算是他的保险。
　　而且不赦本人对电脑也是兴趣缺缺，原因大概是在手腕好了之后为了赶上进度，薛哲花了大量时间敲键盘赶工，导致他对电脑的印象就剩下了两个字：“很吵”。
　　除了薛哲的简体字和常识课程之外，不赦一天中的大多数时间都用在了练武上。每天至少四个小时内功，四个小时招式，风雨无阻。让懒人薛哲叹服之余深深感慨了高手之所以为高手不是没理由的，别的不说，让他老老实实蹲那儿坐四个小时啥都不干简直是天方夜谭。
　　他倒是也打听过这每天坐上四个小时是为了什么，得到的回答是打基础――用教授他武艺的人的说法，在不赦二十岁之前，每天至少两个时辰打坐调息运功，以增强内力。二十岁之后倒是没有硬性规定，依各人缘法天赋自定。用原话，就是“若那时还不明白该怎么练的，也不必练了，早早自尽了干净。”
　　听得薛哲异常无语。
　　按照薛哲的设定，不赦是个武学天才，但是当年的薛哲极度反感“原本武功不咋地结果吃了灵丹妙药/得了神功秘籍从而一步登天”这种无聊又YY的设定，因此在文里提过不赦在出谷之前在他师父的督促下“日夜苦练”，只是没写日夜苦练是啥，现在倒是亲眼见证了。
　　而除了每天若干小时的练武之外，高手不赦同志的现代生活其实很平常。
　　毕竟，高手也是要吃饭的。
　　清晨，早市。
　　“哈啊……”薛哲打了一个大大的哈欠，抹了把脸，勉勉强强保持了清醒。
　　赶早市对一个爱睡懒觉的人来说是相当痛苦的事情，昨晚薛哲又一不小心聊天聊得太high，睡得晚了，早上起床的时候简直恨不得直接睡死算了。
　　当然，要是没有某人认真的叫早服务，他可能真会放弃早起。可惜不赦把昨晚他随口一句“早上要是我没起来记得叫我”执行得很坚定，薛哲看着站在床头面无表情的某人，在心里默念半天说到做到好榜样，这才顶着一张半死不活的脸爬了起来，穿衣洗漱然后站在飒飒寒风中清醒头脑。
　　早市里面卖早点的摊位众多，煎饼果子包子馄饨稀粥豆腐脑等等散发出的香气混在一起，形成一种说不出是什么但极诱人食欲的味道。这味道让薛哲的大脑清醒了些，同时准确的勾起了他的馋虫。
　　这家早市里面最受欢迎的摊位是一位老大爷摆下的，该名大爷蓄着一部长须，根根洁白如雪光洁如银，仿佛小说里的武林宗师一般。这样一位仙风道骨的老大爷至少也该在公园里面率众打太极，他却在早市里面摆小摊子炸面点，着实有点怪异。
　　然而老爷子的手艺确实是宗师级别，他的小摊只卖一种油炸面点，入口鲜甜而不腻，带奶香而不腥，口感香脆内芯却又带着几许绵软，咽下去之后甚至还有几分回味悠长，满口余香。
　　如此手艺自然受人追捧，可惜老爷子的脾气同样也是宗师级别，每天出摊时间不定，收摊时间同样不定，而且每份点心都定量，一份五块，多了不卖少了也不卖，还不许插队。
　　老爷子摆摊历史颇长，薛哲小时候常常有被大人带来拿着钱帮忙排队的经历。眼下情景与当初仿佛，不过他等级已经提升为让人帮忙排队那个，这让他心情好了不少。
　　“你在这儿等我一下，我在早市上逛逛，一会儿来找你。”薛哲从钱包里抽出钱来，递给不赦，“注意安全，如果遇到小偷，记得手下留情。”
　　这说法似乎有点奇怪，不过考虑到小偷的人身安全，薛哲觉得自己还是加上这句好了。
　　“好。”不赦点点头，依言去排队。
　　有个人能差遣的感觉好像还是挺不错的，至少这种时候可以省掉不少事。
　　薛哲苦笑了下――这几天为了适应生活中忽然多出一个人，一直都是独居的他颇为辛苦，也就是眼下才能感到几许安慰了。
　　在众多早点摊前挑选一番之后，薛哲买了两份豆腐脑若干油条，想了想又顺手捎上三个馅饼跟两个茶叶蛋，顺带两份豆浆。
　　虽说不赦看起来是个小鬼，可他的食量却一点不小，甚至比薛哲本人还能吃。估量着买了两个人的饭后薛哲的手已经被占得差不多。好在他的右手已经基本痊愈，拎东西也不会觉得疼。
　　转悠了一会儿，薛哲在早市里面一家书摊上发现了若干盗版书，从金庸古龙到流行网络小说都有。让他意外的是，在摊子上他居然发现了自己写的书。不过配上了一张□性感火辣的美女封面，同时作者也被改成了金庸新著。
　　蹲下去翻了翻书确认里面的内容，薛哲真不知道自己是该感谢盗版商的抬举还是用这本四百多页的书抽他们的脸。这本书标题是他的，前半截子内容也是他的，但是后半截子不知道为什么被改成了另一个他认识的作者的，盗版商还很有敬业精神地把人物名字替换了一下――于是薛哲逵猩竦乜醋抛约乙宦返姑沟闹鹘呛鋈幻鸵蛔身变成身具绝世神功怀拥多名美女以及多+N名美女默默爱慕，最后称王称霸天下无敌。这还不是最扯淡的，最扯淡的是，薛哲之前写的是武侠，另外倒霉的那个作者偏偏写的是西幻……
　　“……这本我买了。”如此奇书不拿回去共享一下简直对不起良心。
　　手上拎着若干塑料袋还夹着一本奇厚的书，薛哲觉得自己逛得也差不多了，开始往回走。这家早市是个椭圆形环状结构，中心部分夹着一栋同时兼职居民楼和管理处的建筑物，薛哲现在的位置和不赦那边刚好相对，要是绕路得走上半天。有心偷懒，薛哲瞄上了建筑物中缝处的一处小巷。
　　这条小巷平日里大概是楼中居民偷懒时扔垃圾的地方，里面藏污纳垢之处颇多，垃圾袋摞成了小山。薛哲进去之后就有点后悔，不过既然都进来了，也只能硬着头皮往前冲。没想到走到一半，前面迎面而来一堵墙。
　　不是正儿八经的水泥墙，而是不知道谁砌的一堵砖墙，一米多高，上面还用油漆漆了一行大字“此路不通^ ^”。
　　大字下面还有一行小字：“这里已经走不到对面去了，砌此墙为人民服务，不必谢我。”
　　“靠。”薛哲盯着那行字，抽着嘴角给了这位不知名仁兄的创意一字评价，转身往回走。
　　真倒霉啊真倒霉，还得再给熏一遍……嗯？
　　这条小巷子并不宽，两人同行都有点嫌挤，也因此，当前方路中央站了一人的时候，薛哲不得不停下脚步。
　　“你是……薛哲？”
　　那是个身高与薛哲仿佛的男性，外形俊朗，眉目间英气十足。他穿了一身浅灰色猎装，外罩着一件漆黑大衣，足踏马靴，光是站在那里，便仿佛带了一身的气势。
　　这般出众的人物，就算站在……呃，站在两个垃圾桶跟若干的垃圾袋的环绕下，也能衬得身边环境骤然拔高几等，就连他身边一左一右那两个破破烂烂沧桑不堪的垃圾桶，让他这么一衬，也仿佛……
　　……好吧，不管人再怎么帅，再怎么有型，扔到这种垃圾堆环境里也着实看不出来了。
　　薛哲看他气势十足的站在垃圾袋包围下，心里不由好笑，一时没来得及回答他的问题。那边男人皱了皱眉，又开口道：“你是不是薛哲？”
　　他的普通话并不标准，带着些微的口音，念到薛哲名字的时候更是有些含糊。薛哲皱皱眉，开口道：“怎么……有事？”
　　方才说话间的功夫他已经把脑中有印象的人脸来回过了一遍，确定自己不认识这么一号――按说眼前男子看外形也是极为抢眼，若是之前打过交道，他总该有点印象才对……
　　“薛哲……”男子又念了一遍他的名字，脸上渐渐显出嫌恶来，眉毛打成一个死结，“江湖规矩，你，应战吧。”
　　说完，只见他抬手一扬，大衣下摆猛地掀开，从里面窜出一道耀眼寒光，一柄长剑被他执在手中，剑尖直指薛哲面门。
　　“……”有没有谁能告诉他，这TM是在演哪一出？

　　第十八章

　　与此同时，市场的另一侧。
　　外号“早点宗师”的老爷子已然收摊，原本聚集在那里的人流也慢慢散去，只剩一人仍站在原地。他手上拎着一袋点心，看起来也是来买早点的，只是他脸上表情不知为何冷得吓人，连带着周围气氛都肃杀了几分，那种低沉压抑的气氛扩散开来，愣是在热闹的早市中制造出一块人人避行的空地来。
　　腹中空空，心情恶劣的不赦自然没那个心情注意自己是不是造成了交通问题。薛哲一去不复返，他买完点心后已经等了半个多钟头，结果却不见人影……
　　环视了一圈周围，确定没有某人身影，不赦微微皱了皱眉。
　　为什么他现在还没回来……
　　相处几日之后，不赦已经对薛哲的性格有了初步的了解。他虽然不是个严谨到分秒不差的人，但也不至于差得离谱，眼下这段时间显然已经超过了“一会儿”的范围，那么，现在还没回来的人，莫非……
　　略一犹豫，不赦的眼睛瞄上了早市中间的建筑物。
　　――“记住，到了外面武功不能乱用，在我们这儿，会武功的人太少了，万一用了，被人注意到你的话搞不好会惹麻烦上身。如果一定要用，记得要避人耳目。”
　　薛哲的叮嘱在耳边响起，不赦略一迟疑，缓步走进建筑物间的小巷内，向身后扫了几眼，确定没有人跟上后，他抬起头，开始打量建筑物的外墙，寻觅合适的落脚点。
　　若是在下面找不到，那就只好去上面看看人在哪里了……
　　“先生，你确定你没找错人么……”薛哲的心理素质还不错，至少在被人拿剑指着鼻子的时候他还能保证站得稳当且说话声音不颤。
　　“你是薛哲，那就没错。”男人握剑的手极稳，说话间竟连颤都未颤上一分。
　　“你确定你没找错人？”薛哲思前想后，百分之一百二十的确定自己绝对没有得罪过眼前这么一位。不光如此，他敢打保票，从出生到现在，一向品行良好的他绝对没有把什么人得罪到需要拿把剑指着自己的鼻子的地步。
　　既然如此，那多半是误会了。只是不知道那个也许跟他同名同姓的人对眼前之人做了什么，才会让他表现得如此激烈……
　　“令尊名讳，是否为薛此荣？”男人眉毛一扬，冷声道。
　　“嗯？”突闻自家老爹之名，薛哲不由一愣――不会吧，这跟他爹有什么关系？
　　那家伙可一直自称是遵纪守法的民营企业家的……
　　“看来是没错了。”男人脸上怒意更盛，却又极力压抑着，从怀中掏出一样东西，冲薛哲一晃，道，“我是辽东沈家的人，沈家内门弟子，沈越影。”
　　报上让自己为之骄傲的身份，沈越影再次看向薛哲――“报名”已经报过了，就算你再怎么要遮掩，按规矩，也该说实话了吧？
　　可很不幸的，他又失望了。
　　薛哲瞥见那东西似乎是块木制的牌子，然而还没看清内容就被自称沈越影的人小心收了回去，紧接着便没了下文。他一头雾水，只能又问道：“辽东沈家？那是什么？”
　　问问题的人问的单纯，听问题的人却想岔了道，沈越影脸色顿时一沉――在他看来，薛哲自然不可能不知道沈家为何，眼下他按规矩做了全套，薛哲那边却装疯卖傻问他“沈家是什么”，毫无疑问是在嘲笑他，以及他代表的沈家。
　　听得此言，又想到自幼以来听长辈咬牙切齿说的那些事，沈越影心中怒火不由熊熊燃起，恨不能当场将眼前之人拿下，就算碍于《公约》不得下杀手，也要痛揍一顿出气。
　　“你以为这般装模作样有用么？痛快些与我较量一场，也让在下领教一下薛家的能耐。”想是这么想，可该有的礼数还是得有。沈越影强按下立刻出手的冲动，咬牙道。
　　“较量？我说先生，你确定你是打算较量而不是把我剁成七八块？”薛哲虽说是满头雾水，但他心中还是有几分底气――好歹是光天化日之下热闹早市之中，眼前这个莫名其妙的家伙再怎么猖狂，总不至于当众行凶吧？
　　但他口口声声的“薛家”却勾起了薛哲的好奇心，看他神情，不像是在演戏，又能喊出他父亲的名字，不像是找错了人。那……
　　“点到为止。”沈越影道，“我会手下留情。”
　　手下留情……说是这么说，但看沈越影那透着浓浓恨意的眼睛，和他手中寒气逼人绝非摆设的长剑，薛哲就半点不相信他真会“手下留情”。
　　薛哲还想说点什么，沈越影却没了那个耐性，只冷冷道了一声“得罪了”，手中剑锋划出一道锐利弧线，朝着薛哲直刺过去。
　　既然对方死活不肯松口，那就只好逼出他的本事了！
　　这一剑于沈越影只是试探，于薛哲却成了索命――眼见长剑寸寸紧逼而来，他顿感手足无措，只是就在剑光临面的刹那，脑中电光石火般的一个念头让他下意识抬起手，挡在了剑锋前进的道路上。
　　若只是如此，不过是让他白搭上一只手――但若是他手上还拿着一本四百多页的小说呢？
　　刺啦――
　　长剑虽锐，终究斩不断整本厚书，薛哲双手一拧，把吃奶的劲都用在了手上，将嵌在书页中的宝剑死死夹住。沈越影出手前想过无数薛哲的应对方案，却想不到他居然急中生智把那本一直被自己忽略的书拿来用，也不由为之一愣。
　　然而两人都不小心忘了，薛哲的手上，除了那本盗版书，还有更多的东西。
　　哗！
　　被薛哲挂在腕上的豆浆豆腐脑等等袋子随着他的动作自然动了起来，非常凑巧的，挡在那几个袋子前进道路上的，是被薛哲死死抓住的长剑……
　　脆弱的塑料袋与锐利的剑锋来了一次亲密接触――结果还用说么？
　　“……”
　　“……”
　　薛哲那两袋子的东西份量不少，如今全数泼洒出来，在他这边被那本大书几乎全部挡下，只有身上手上稍微沾了点。然而对于无遮无挡又忙于夺剑不曾躲闪的沈越影来说，那些稀里哗啦的东西半点都不客气地……泼了他一头一脸。
　　薛哲愣了。
　　沈越影傻了。
　　豆腐脑和豆浆的味道在两人之间弥漫起来，良久，良久……
　　“你……”沈越影语不成调，白皙脸庞涨得通红，嘴唇微颤，却半天吐不出一个字来。握剑的手原先稳如山岳，此刻竟也微微颤抖起来。
　　他来此之前想象了无数自己可能得到的结果，威风凛凛大杀四方一扬沈家威风者有之，被敌所败受敌侮辱嘲弄者亦有之，不论哪一种，他都做好了万全准备――可他偏偏没想到，自己会是个被人泼了一头豆浆豆腐脑的下场。
　　原本他只打算与眼前之人较量较量，比个高下，就算输了他也不是低不了这个头，可是眼下……
　　看着沈越影的眼神，薛哲下意识后退了几步――这小子方才虽然一副火气很大的样子，不过至少还有几分清明，可现在……
　　他怎么觉得……这家伙，像是要杀人的？
　　薛哲这一退，双手自然松开，手中厚书没了他的支撑，顿时落到了地上。沈越影手中长剑一挑，那本厚书顿时成了纸片，可怜巴巴地躺在地上。
　　“薛家之人，名不虚传。”沈越影轻轻抖了抖手中长剑，抬眼看向薛哲。他声音平稳，语气更是比方才温和许多，只是一双原本黑白分明的眼睛，不知何时竟带了血色，“是我小看你了。”
　　麻烦大了……
　　薛哲心一横，便打算开口喊救命――原本他还觉得沈越影看起来再怎么不正常总也不致于光天化日下杀手，可是现在……
　　只是薛哲尚未出声，一道黑影，悄然无声地从半空中落了下来。
　　“你是谁？”沈越影冷眼望着眼前之人，只觉心中警铃大作。
　　他竟然没注意到有人来了……
　　不赦却没兴趣跟他罗嗦什么，站稳之后，他只拿余光扫了沈越影一眼，便转过身，把手上一个袋子递给薛哲。
　　接过袋子，薛哲发现那是他让不赦去买的点心，可惜已经有些凉了。
　　“他是谁？”看薛哲接过袋子，不赦才开口问道。
　　“不知道。”薛哲苦笑――他一直都很想弄明白这个问题……
　　“我是沈越影！”被忽略的人当即怒道，“辽东沈家的沈越影！”
　　他说得掷地有声，薛哲却更郁闷了：“我知道你叫什么，可是哥们，你能不能解释一下你为什么上来就喊打喊杀的？我没得罪你吧？”
　　不赦在此，他倒也不像方才那么紧张了。
　　沈越影一愣，随即道：“你难道……什么都不懂？”
　　“懂什么？”薛哲觉得沈越影和他的思维回路一定是两个星球的产物――否则这人为什么能理直气壮地说出那么多他完全不理解的话来？
　　沈越影还想再说什么，不赦却忽然开口：“你要与他比试？”
　　“……对。”
　　“我来。”不赦扫了他一眼，淡淡道。

　　第十九章

　　沈越影早在不赦落下之时便对此人上了心，以他的眼光，自然能看出不赦光一个身法就是薛哲怎么也比不上的。只是不赦太沉默，让他一时也顾不上注意。
　　眼下见他主动站出来应战，沈越影心里好奇之余，也是多了几分警惕。
　　不赦看上去却没他那么严肃，只是向前走了两步，站定。
　　两人对视一眼，几乎是同时出手，沈越影当即抢攻，然长剑落处，却是剑剑皆空――不赦手上并无任何动作，仅凭脚下步法，便避开了沈越影快如闪电般的数剑。
　　沈越影心中一紧，手下也不再留情，剑势加快，然而不赦速度亦同时增加，恰恰好比他快上半分，每每以分毫之差避过沈越影剑招。见此情形，沈越影心中不由急躁起来，手上连绵剑招也不由多了一丝散乱。
　　叮――
　　清脆一声，是长剑落地的声音。
　　两人身形同时停顿。
　　沈越影捂着右手手腕，满脸不可置信，不赦却是一副无趣样子，他低下头，自地上把那柄长剑捡了起来，拿在手中掂了掂，又摇了摇头，转身走向薛哲，竟是把沈越影直接扔到了脑后。
　　“你……”沈越影脸色分外精彩。
　　方才他正抢攻时，手上忽然传来一阵剧痛，手中长剑当即松脱。落到了地上。
　　他低头一看，发现在他手边不远处的地上，躺了一枚亮晶晶的一元硬币。
　　不用想也知道，这枚硬币是出自谁手……
　　能在那般激烈的对打中用硬币打中他的手，又在之前完美避开他的每一击……反思一下方才的对局，沈越影脸色忽青忽白，最终咬牙低头道：“我认输了。”
　　“下次若想再打，记得带马来。”不赦后头看了他一眼，道。
　　“你叫什么名字？”
　　“……薛赦。”略一犹豫，不赦下意识看了身后薛哲一眼，这才开口道。
　　“……薛赦？”念了一遍这个名字，沈越影脸上忽然现出迷茫表情来，他看了看薛哲，又看了看不赦，眉毛打着一个死结，正要开口说什么，却又闭了嘴，一低头，转身离去了。
　　一场战斗就这么莫名其妙落了幕，带给薛哲的，只剩下无穷无尽的疑惑。
　　“你为什么让他记得带马来？”回到家里坐到沙发上，薛哲才有空回味刚才发生的事。
　　一场活生生的不吊威亚没有武指的武打戏就这么出现在自己眼前，说不震撼那是假的――相比之下不赦的表现要淡定得多，在他看来这场对决不过是小菜一碟，连热身级别都算不上。
　　不赦此时正忙于对付薛哲重新买来的早餐，闻言他用力吞了几口把满嘴的东西咽下去，腾出嘴道：“他练的是马上功夫。”
　　“啊？”
　　“手上功夫不错，脚下步法却跟不上，而且他右手使剑的时候，左手总像是要拉着什么的样子。”不赦比划了一下，“显然是在马上练出来的功夫，到了平地，使不出七分来。”
　　“那要是他骑在马上就还能跟你一比了？”
　　“嗯，”不赦点点头，“能多撑上一时半刻。”
　　“……”好在他没把这评语当着沈越影的面说出来，不然还不知道那小子要受多大的打击……
　　薛哲还想再问，看那边不赦又低头忙于对付早餐，便暂时放弃问下去，转而去研究那把“战利品”。
　　沈越影离开的时候忘了带上那把剑，薛哲又处于一种突发莫名事件之后的震撼状态，也忘了提醒他，等到出了小巷注意到旁人纷纷侧目眼神古怪，他才发现不赦居然把那把长剑也一道拎上了。
　　连忙把外套脱下来把剑裹起来避开众人耳目后，薛哲才恍悟为什么沈越影要穿一身在这个季节已经有些不合适的长风衣――多半是为了遮掩这把剑，毕竟这家伙虽然漂亮，可却是正儿八经的管制刀具，走在街上被警察看见都不好说……
　　眼下回了家，他总算可以仔细打量打量这差点要了自己命的家伙。
　　这把剑长约三尺，通体精光闪烁，亮得闪人眼睛。剑锋末端有一龙头装饰，做成口吞宝剑的式样，剑柄上则雕了鳞纹，做成龙尾模样。剑柄后面后面还挂了个小巧剑穗，剑穗上挂了块小木牌，一侧雕了一个“沈”字，另一侧则雕有“越影”两字，越影两字周围还隐有奔马纹，看样子是沈越影的名牌。
　　薛哲拿剑挥了一下，顿时多了几分剑侠的感觉。不过待他余光瞟见那边不赦正抬眼看着自己之后，那点良好的感觉顿时飞了九霄云外去――虽说当年为了非主流，他给自家手下主角设定的兵器是短刃，但这不代表不赦对剑毫无了解。相反，由于剑是江湖上最常见的兵刃，为了与剑客对敌，不赦对这种兵器也曾下苦功研究过，在他面前玩剑，绝对不是什么理智的事情。
　　看他把剑放下，不赦开口道：“这应该不是他称手的家伙。”
　　“为什么这么说？”
　　“在马上用剑，不是什么正路子。”不赦道，“看他架势，也有了十几年火候，若这把剑是他惯常的兵器，不该这么新。看这剑的样子，更像是摆设。”
　　他略一沉吟，道：“若是看招式，他日常善用的兵器该是短刀一类，只是不知为何换了这个。”
　　“还有呢？”
　　“他没怎么见过血，”不赦皱眉道，“下手不找要害，反倒着意避开，倒像是怕伤了我，这般做法……”
　　他顿了顿，没再说下去，只是脸上却显出了些微的疑惑――他离开不赦谷以来，但凡与人交手都是以命相搏，稍有差池便是不死即伤，从未见过有人如此选择。
　　若非如此，他也不会选择用硬币打飞他的剑，来中止这一场战斗。
　　“……怪了。”薛哲揉了揉下巴，皱眉道，“他口口声声要找我麻烦，不过我可不记得自己什么时候惹上了这么一位……”
　　而且他一直念叨着的，还是“薛家”……
　　略一思索，薛哲把手机拿了出来，拨通了老爹的号码。
　　“喂？”电话那边的声音貌似颇有些不满，“有什么事儿？”
　　“你在干什么？”听那边人声嘈杂，薛哲好奇道。
　　“骑马啊，”薛老爹说，“我现在正在澳大利亚草原上呢！这儿风景好得很，早知如此，该把你妈也带来一起。”
　　骑马……想想自家老爹这些年来越发明显的啤酒肚，薛哲不由为那匹倒霉的马祈祷了一下：“说到骑马，你儿子我刚刚差点被个骑马的家伙给砍了。”
　　“……嗯？怎么回事？”听薛哲语气不似玩笑，薛老爹也正经了些。
　　薛哲把今天早上的事情大致一说，主要介绍了一下那个自称“辽东沈家沈越影”的疯子，以及他口口声声“薛家”的怪事，末了，薛哲警惕地问：“我说老爹，你可说你是个奉公守法的民营企业家的哦。”
　　“……那自然。”薛老爹的声音不知为何有些古怪，“你爹我年年优秀企业家，我敢跟你打保票，临山市所有干我们这行的没有一个比我更守法。”
　　“那这是怎么回事？你儿子我天天大门不出二门不迈，在网上写写小说混点钱，怎么说也不至于惹上要砍我的人吧？”
　　“也不好说啊，这年头……”
　　“……别扯开话题，你真不知道是怎么回事？”
　　“就是不知道啊――放心，我这就让人帮忙查查是怎么回事，你也好好想想过去得没得罪什么人。”
　　“知道了。”
　　挂机，薛哲看着手机叹了口气――薛此荣的语气听起来还算正常，可二十多年的父子当下来，这种“正常”反而成了薛哲眼里最大的不正常。
　　“老爹，你该不会真干了什么不该干的事情吧……”喃喃一句，薛哲摇了摇头，把手机放下。
　　不管事情的真相到底如何，眼下的他也没办法知道，与其浪费脑力，不如先填饱肚子。
　　入夜。
　　忙了一天洗漱完毕，薛哲懒洋洋躺在床上，脑中依旧回放着白天那件事。
　　现在想想，这件事从头到尾都透着古怪，若不是此刻那把作为战利品的剑就挂在薛哲房间里的墙上，他甚至要以为这只是自己不小心产生的一个幻觉。
　　“怪人，怪事……”看着天花板，薛哲嘟囔道，“我怎么觉得这事儿还没完啊……”
　　摇摇头，把这个危险的想法从脑海中驱逐出去，薛哲熄了灯，决意先睡再说。
　　与此同时，另一个房间里。
　　不像薛哲一样动辄熬到一二点钟再睡，不赦向来睡得准时，此时，他已沉入梦乡。
　　只是忽然间，原本紧闭的双眼猛睁了开来。
　　“……”
　　侧耳细听，听得细微声响，不赦微微皱眉，站起身，下床。
　　缓步走到窗边，他并未拉开窗帘，只是紧紧贴到墙上，自窗帘缝隙中向外窥视。
　　窗外，赫然多了一个黑色的身影。
　　那道身影死死贴在窗外墙壁上，正一分一分向上挪动着，手臂已经渐渐触到了旁边薛哲房间的窗户。
　　胆大包天的家伙……
　　心里怒气渐生，不赦却也不忙动手――眼下他若出手，势必惊动窗外之人。薛哲家在高层，窗外并无遮挡，若那人着意加害，铤而走险，倒霉的只能是隔壁房间里什么都不清楚的人。
　　既然如此……
　　退后几步，不赦转身出了房间，打算前往薛哲房中，加以阻拦。
　　只是刚走了几步，他的脚步忽然一顿。
　　这是……
　　熟悉的冰冷感自体内蔓延开来，他下意识倒退两步，坐回了床上。
　　压制，不难，薛哲早早在他房中准备了一系列取暖设备，伸手就能打开。
　　只是……
　　心念电转，转瞬之间，不赦已经有了决定。

　　第二十章

　　谢盗觉得自己真是倒霉透了。
　　天底下能有几个人有此荣幸，得名为“盗”？他有。
　　天底下又有几个人能有此荣幸，在得名为“盗”之后名副其实的入了盗门？他有。
　　天底下又又有几个人能有此荣幸，在簌簌寒风中趴在十三层楼的窗户外面咬牙切齿地开窗？他有……
　　本来他也不想来，毕竟他虽然是盗门中人，但他那个顽固师父从小给他灌输的就是盗亦有道，不告而取是为偷（他老人家坚定地认为“偷”和“盗”不是一回事），自投入盗门以来他除了偶尔在考核中动一两次手，就没怎么真偷过东西。而且他在盗门中若论出身，乃是属于雅贼一脉，讲究的是个踏月而来寻月而去，翻墙进屋这种事，理应交给他师叔那边的飞贼才对。由他来干，专业不对口，工具不称手，实在不怎么有把握。
　　但这回，拜托他的是他有数几个好兄弟之一，跟他自小相识的沈越影。以他们的交情，在知道自家兄弟弄丢了如此重要的东西的时候自然不可能不出手帮忙。
　　没奈何，他只能帮沈越影这么一回。
　　总算摸到了薛哲的窗户边，谢盗深吸了一口气，抬手在窗框一按，大半身体撑了上去。此时若是屋内之人拉开窗帘，刚刚好能跟他看个对眼。
　　摸出腰包里的特制玻璃刀，谢盗抬手划了上去。吱呀一声在平时听来无声无息，但在夜深人静的夜里，听起来就有几分过于响亮了。
　　一刀划完之后谢盗身形猛地一沉，躲到了窗户之下，方才那一声若是惊动了屋内之人，那他的计划不免要作一些修改，唯一能祈祷的，就是屋内的人此刻已经熟睡……
　　所幸，他运气不错。
　　大叹一声侥幸，抹了把遮住脸的黑布确定足够稳固，谢盗重新撑了上去，轻轻取下被划破的玻璃，将手伸进窗内，摸索着开了窗户。
　　眼下，他与目标所在的屋子，只有一张窗帘的间隔。
　　侧耳细听，确定房内传来的是熟睡之人的呼吸声后，谢盗松了一口气，轻轻拉开窗帘，打算进入房间。
　　然而在下一秒，谢盗愣住了。
　　漫天月华自失去遮挡的窗内洒了进来，铺出一片银白。皎洁月光映在室内之人手中剑上，映出寒光凛凛，直射人心。
　　谢盗顿时出了一身冷汗。
　　若他所料不差，此刻站在眼前房内的，就是沈越影所说，自他手上夺去“越影”剑的那一人……
　　要命！他出身盗门，虽说自认轻功高绝，可若论武功，沈越影都能轻松收拾了他……
　　眼前这位既然能轻松收拾了沈越影，要揍他不还是小菜一碟？
　　按照他的一贯原则，既然已经失风，那最好的选择自然是立刻跑路――可眼见目标就这么摆在自己眼前，要他放手，那是在……
　　心下一横，谢盗纵身一跃，跳进了屋内。
　　他一手拿着刚刚掏出的匕首，横在胸前，摆出应战的架势，另一手却趁着匕首遮掩，悄悄探进了袋内。
　　那里面有他一样“护身符”，乃是一颗自他飞贼师叔那儿顺手摸来的“鸡鸣五更断魂香”――名头听起来可怕，其实就是迷魂香，一发下去能让人立刻睡到天亮。
　　这香经过他师叔的改良，不再是吹管式，而是一颗指肚大小的药丸，需要时，只需往地下一丢，窜起的白烟便足以在瞬息之间将一屋之内的人熏晕过去。
　　不过这香要用得好，最好保证目标跟自己越近越好……
　　谢盗瞄了眼房内另外一人。见谢盗进来，那人却并没什么反应，依旧站在那儿――但谢盗可不敢轻视了他这表面上的没有反应，事实上，若不是兄弟义气在死撑着他，单凭方才两人眼神交汇那一刹，他就有了千百个拔足而逃的念头。
　　那种被人当成死物注视的感觉，并不好受啊……
　　手中断魂香攥得出水，谢盗咬了咬牙，终究是一步一步踏前。
　　这房间的不远处窗边摆了张床，床上一人尚不知此刻屋内剑拔弩张情形，兀自好睡。谢盗瞟了床上那人一眼，心中顿时生出几分羡慕来。
　　若不是答应了沈越影，他此刻也该如此才对……唉，此桩事了，一定要让那小子好好请自己一顿！
　　心里这么想着，谢盗又向前走了几步，渐渐离开了那张床。
　　如果谢盗不是走了这么一会儿神，那么他一定会注意到――在他向床上看去的那一瞬，前方与他对峙那人的眼神猛然一变。但见他慢慢走过，那人眼神却又恢复了常态。
　　走到一个在他看来合适的位置，谢盗摆出了防护的架势来，打算趁眼前之人动手的时候，扔下断魂香。那时，就算他想屏息也是晚了。
　　计划万全，谢盗凝神戒备，等待着眼前人出招的那一刻。
　　他完全不清楚的是，此时的不赦看似杀气凛凛，实际上却是有苦难言――寒气反噬之时他虽说可以勉强行动，但若想与人交手，牵动内息，则必然会引发寒气更激烈的爆发，到时候等着他的，只有更大的麻烦。
　　本想将来人吓走，现在看来……
　　心里叹了声，不赦收敛心神，决意速战速决。
　　这一回，他怕是难以手下留情了……
　　两人各怀心思，战局，一触即发。
　　恰在此时――
　　“……”
　　一阵细微的声音，在谢盗身后响了起来。他心中一惊，想要回头，却怕被不赦找到可趁之机，不由犹豫起来。
　　他不知自己身后发生了什么，但从眼前不赦的眼神来看，那大概不是什么他会希望发生的事情……
　　“……我当是怎么回事，原来是进来贼了啊……”懒洋洋的声音在谢盗身后响起，“MD，扰人清梦……”
　　谢盗只觉身上冷汗涔涔，他心一横，脚下步子缓移，调整动作，慢慢将身后之人收入眼帘，同时戒备着另一侧的不赦。
　　万幸，对面那人没有趁此机会攻来，谢盗也得以将身后之人看个明白。
　　他此刻正靠在窗边，两侧窗帘俱是大开，身后月光明亮，他的脸却藏在黑影里，看不真切。
　　据沈越影说，这房子里一人危险，另一人却不足为惧……危险之人正在自己前方，那么，自己后面的，应该是……
　　谢盗还未想完，薛哲已然开口：“是谁派你来的？”
　　他声音并不算冷厉，甚至还带了几分柔和，但每当他一字出口，谢盗便觉得自己的心脏猛地一颤。
　　怎么可能……
　　谢盗已是汗流浃背，那边薛哲却还不放过他，不知何时，他手中多了一样东西。
　　一柄弹簧刀。
　　薛哲轻轻在刀柄上一按，发出“擦”的一声之后，刀刃弹了出来。然后，他又抬起手指，按在刀刃上，把刀刃压了回去。
　　待到刀刃完全回到舱内后，他的手指又一次按了下去。
　　擦、擦、擦、擦……
　　一声又一声，轻微却不断撩动人神经的声音，在寂静的室内回响。
　　擦、擦、擦、擦……
　　薛哲的动作渐渐加快，谢盗的心跳也渐渐加快――他惊惧地发现，不知何时，自己的心跳声正与刀刃弹出的声音慢慢吻合。
　　擦、擦、擦、擦……
　　――猛地，声音停了。
　　“是谁派你来的？！”
　　骤然一声喝问，如春雷初绽，谢盗心神俱震，恍惚间，一个名字已脱口而出：“沈……”
　　话一出口，他方觉事情不对，连忙狠狠闭上嘴，上下两排牙关猛地撞在一起，发出“喀”的一声脆响。
　　“……”薛哲沉默许久，末了，他叹了口气，道：“现在，滚。”
　　谢盗正心惊胆颤着，闻此言如蒙大赦，连忙朝窗口冲去，几步功夫，他就已经攀上了窗框，跳了出去。
　　这里是十三层，一般人跳出去只有一个死字，然而谢盗只是在墙上借了几处力，便如飞鸟般钻进下方楼道处的窗户，头也不回的逃了出去。
　　待到到了安全处，他才停下脚步，原地站着，恍惚了半天。
　　良久，良久，他才呼出一口浊气，抬头看天。
　　“这是……不足为惧？”
　　“小影，你可害惨我了……”
　　屋内。
　　眼见那飞贼逃走，薛哲这才重重出了一口气。他连忙走到不赦身边，伸手一探――
　　果不其然，冰冷。
　　连忙把人扶到自己的床边，把被子拖来给人包上，又去倒了杯热水喂下去。待到一切干完之后，他才躺到不赦身边，死活也不想起来了。
　　“……阿哲？”
　　被棉被所带的体温环绕，不赦的感觉也略好了些，他望了眼身边躺成大字形的人，开口道。
　　“怎么了？”薛哲慢慢睁开眼睛，看起来颇有些半死不活，“对了，你现在怎样了？还不舒服？”
　　“好多了。”不赦摇摇头示意自己无碍――若是方才强撑着动手，那他现在估计就不是这个下场了。
　　“没事就好。”薛哲重新闭上眼，“刚才吓死我了，”
　　他其实早就醒了――早在谢盗进来的时候，他就已经醒了过来。
　　不过当时房中有不赦，深知自己搞不好只能成累赘的薛哲明智地选择了继续装睡――当然，他也不是没防备，枕头边的手机和枕头下面垫着的匕首都是蓄势待发的状态。
　　只是在两人对峙起来之后，薛哲才觉出一丝不对。
　　不赦不是会浪费时间在耍帅上的人，而且谢盗没注意，他却发现月光下不赦的脸色有些太过苍白了。
　　寒气反噬的时候跟人动手的后果他比不赦还清楚，心惊之下，他只好选择自己出手把人吓走。
　　万幸，结果还不错。
　　“对了，我刚才帅不帅？”回味一下刚才自己是怎么把人吓走的全过程，薛哲顿时多了几分得意。
　　他也是急中生智，拿了把弹簧刀摆POSE――想不到效果居然一流，实在出乎他的意料。
　　不赦沉默地看了他一眼，没有回答。
　　当局者迷，旁观者清，谢盗和薛哲或许不清楚方才发生了什么，他却看得比他们两人都明白。
　　吓住那个贼人的，并不仅仅是薛哲摆出来的姿态，还有他身上的另一些东西……
　　那具体是什么，他说不上来，但那一瞬间，即便是他，都被薛哲身上那种逼人的感觉，扰乱了一时心神。
　　想到这里，不赦忍不住仔细打量了一下薛哲，但此刻，他怎么也无法再在那个闭着眼睛抱怨自己怎么这么倒霉的人身上找出方才的一丝一毫。
　　但是……
　　“糟了！”正在不赦沉思的时候，薛哲忽然猛睁开眼，跳起来，冲到窗边。
　　他看着窗户玻璃上的大洞，满脸的欲哭无泪：“我都忘了这个了……至少该让那个小偷留下修理费来！我的窗啊……”
　　切成这样肯定没法修补了，得把整块玻璃都换了――姑且不说要花钱的问题，风还在一直吹，今天晚上他可怎么过？
　　“……”不赦默默看着薛哲垂头丧气的背影，良久，摇了摇头。
　　……刚才，那大概真是错觉吧。

　　第二十一章

　　被人夜袭之后的第二天，薛哲再度拨通了老爹薛此荣的电话，这次他比之前咄咄逼人了不少，一心想逼问出薛此荣到底瞒了他什么。
　　可惜薛此荣毕竟是商场上打混多年的老油条，扯淡技能等级比薛哲只高不低，一番太极推手之后薛哲终于放弃，不过薛此荣也对他保证，从今以后，不会再有哪个莫名其妙的家伙来找薛哲的麻烦，否则薛哲大可把这件事情上禀太座，让他老妈出手处理。
　　见他信誓旦旦，又清楚自己再问也问不出什么头绪，虽说有些不甘，可薛哲还是不得不选择把事情暂且放下，留待以后再说。
　　好在薛此荣的保证看起来是奏效了，那个电话打完之后一个星期，薛哲身边风平浪静，再没有莫名其妙之人打扰。
　　若不是墙上仍挂着那把战利品，窗户也不得不找人来换上新的，薛哲还真会以为，前几天发生的事情，不过是一场幻觉。
　　在没有外力打扰的情况下，薛哲的日常很是规律――每天按时工作，努力码字，闲时指导不赦的现代化课程，到了饭点买菜做饭或者偷懒叫外卖……一日一日，并无多大变化。
　　直到这一天，他接到了一个来自杜远林的电话。
　　“你说什么？”薛哲闻言讶异，“班长要结婚了？”
　　“对啊，”电话那头是杜远林兴致勃勃的声音，“婚宴定在下个月，不过这周六，他们要履行承诺请我们班的人吃一桌。地点是香格里拉，自助餐哦～”
　　杜远林口中的班长是薛哲上大学时的班长，在当时，他跟他们班的学习委员是有名的班对。等到毕业，这对小情人没有像许多大学情侣那样毕业就分手，而是克服了种种困难，一起留在了临山市打拼。
　　说来好玩的是，虽然杜远林也叫他“班长”，但他跟他们根本不是一个班的――甚至连一个学院的都不是，只是因为当时医学院宿舍紧张，把他调剂到了薛哲他们的宿舍，结果反倒是跟他们混得熟了，开口闭口“我们班”，全然看不出他光专业就跟他们差了十万八千里。
　　“想不到啊……”薛哲喃喃一声――他倒是不怀疑这一对会走到最后，只是没想到这么快就修成正果了。
　　“嘿嘿……”杜远林忽然奸笑起来，“本来班长是打算明年再结婚的，就算是今年结也要等到六月份，不过么……”
　　他又笑了两声，不说话了。
　　薛哲皱皱眉，大概猜出了是怎么回事，撇了撇嘴，他决定不满足杜远林吊人胃口的爱好：“你都通知到了？”
　　“对，除了几个实在不能来的，大家都要来――对了，娟儿的电话我刚才打的时候占线，等会儿你帮我通知一声吧。”
　　“好。”
　　“对了，班长说，除了本人之外，还可以带个人来吃，你可以把你家弟弟一块带着，反正是自助，不吃白不吃……”
　　“我说，同学聚会我带个弟弟像什么话……”
　　“班长说了自便啊，有情人带情人没情人也可以带朋友，我都打算带安爷一起去――正好还欠他一顿饭。”
　　“……你也真不客气。”薛哲摇摇头，“好，我知道了。”
　　挂断电话，薛哲到QQ上看了眼，发现苟文卷难得的不在线。于是，他拨通了苟文卷的手机。
　　“喂？”电话那边的声音有些嘈杂，听得不真切。
　　“班长要结婚了，”薛哲单刀直入地说，“这周六，香格里拉，自助餐，你会来吧？”
　　电话那边沉默好半天，随即爆发出一个饱含怨念的声音：“日！”
　　“怎么了？”
　　“……我现在……”苟文卷的声音有气无力，“就在香格里拉……”
　　“……？”
　　“云南的那个……”
　　“……”
　　仔细一问薛哲才明白原委：这几天在云南省召开一个网络专题论坛，苟文卷所就职的网站也要参与，而他非常幸运的成了编辑组里面唯一一名有幸抽中陪老大同游云南的幸运儿――要是这个论坛不是要召开七天苟文卷至少要等到下周三才能回来，他确实是挺幸运的。
　　现在可好，香格里拉他能去，“香格里拉”他却绝对没份了。
　　苟文卷在那边兀自指天骂地抱怨连连，薛哲一边忍住狂笑的冲动一边挂了电话。
　　这下可好，他本来还担心要是带不赦一起去碰上苟文卷那个狂热FANS搞不好会被看出什么端倪，现在连老天都帮他忙，不带小鬼一起实在是说不过去……
　　周六，临山市香格里拉饭店自助餐厅。
　　这顿饭既是庆祝订婚又是同学聚会，倒不像一般婚宴那般需要西装革履的去。尽管如此，薛哲也尽量把自己好好拾掇了一番，自觉足够英俊潇洒之后才心满意足的上了车。
　　比起他来，对“打扮”这种事情兴趣缺缺的不赦还是那副万年不变的一身黑，拿创可贴遮了眼角刺青。
　　两人到达香格里拉的时候，自助餐厅里已经有了不少人在，大多聚集在大厅中间的两人身边――薛哲一眼就认出正在被众人“围攻”的两人正是他们的班长学委，顿时感到颇为怀念。
　　“哟～”杜远林倒是没随大流，而是坐在门口附近的一张沙发上，冲薛哲摆了摆手。
　　他身边，则是换下了白大褂，却依旧穿了一身白的安德烈。见薛哲进来，他点了点头，算是打招呼。
　　“怎么？你不过去聊聊？”话是这么说，薛哲也没凑堆的兴趣。示意不赦坐到他身边，他也在沙发上坐了下来。
　　“不啦，现在欺负那俩不太好，反正我都预约了。”说了句没头没脑的话，杜远林嘿嘿一笑道，“说来班长也该感谢安爷，要不是他注意到，学委怕是现在还什么都不知道呢。”
　　薛哲下意识看了眼安德烈，他倒没什么表示，还是那副淡淡的样子，全不把自己的事迹当回事。
　　杜远林还要絮叨，那边已经有人注意到了薛哲，当即招呼一声，从班长那边分来一批人流。
　　虽说他们毕业到现在也不过一年多的光景，但在这一年里众人都是际遇良多，攒了一肚子的话说。班上同学有的考研成功继续埋首于象牙塔，有的在各种大考小考间疲于奔命，也有人致力于找工作，有找着满意工作的，也有至今求之不得的，不一而同。眼下聚首于此，自然有人得意炫耀，有人避之不谈，好在大家也是一起四年的交情，倒也没弄出什么尴尬。
　　聊了一会儿，话题岔到了各自带来的同伴身上，薛哲这才发现他跟杜远林是两个另类，其余人要么不带同伴，要么是带的男女朋友，他顿时有几分小小的郁闷――不过很快，这种郁闷就变成了无奈。
　　最先注意到薛哲带了不赦来的是他的一个男同学，在他的注意之下，群众纷纷开始八卦不赦和薛哲的关系。
　　“想知道？”薛哲一挑眉，睥睨四周。
　　“想！”这是最正常的回答。
　　“卖什么关子啊……”当然也不缺嫉妒之人嘀嘀咕咕。
　　“其实……”薛哲深沉地看天，“他是我的私生子。”
　　噗嗤一声，是一边杜远林把满嘴茶水全喷出来的声音。
　　薛哲这般惊人的发言成功震撼了一片，顿时大家都安静下来。
　　面对如此言论，不赦也是微微一愣――他为什么……会这么说？
　　一片寂静中，薛哲一男同学踱步而出，深沉地点了点头，望着不赦淡淡开口：“既然如此……乖，叫爷爷。”
　　“滚！”薛哲一脚踹了过去。
　　一片笑声，之后杜远林呛着水揭示了“真相”，群众纷纷感慨薛哲一本正经扯淡的功力再度上升――薛某人淡定喝茶，笑而不语。
　　果然，在给出一个荒谬的解释之后再给一个貌似合理的解释，比直接给出合理的解释要容易被群众接受得多……否则的话，薛哲估计自己要被八卦半天不赦的身份问题。
　　而现在，不赦的身份很快就被一帮同学忽略，转而开始关注他的……相貌。
　　“好漂亮的小帅哥～”女同学A说。
　　“堂弟？薛哲你家的遗传基因还真是不错啊。”女同学B说。
　　“来来来，姐姐抱抱～”女同学C热情地试图付诸实践――然后被薛哲一头黑线地挡了。
　　他现在才知道，不赦居然有这种吸引女同胞的潜力……
　　他也现在才知道，他记忆中貌似比较矜持的女同学们居然有如此豪放的一面……
　　“我说，你们好歹都是有文化的人，怎么这会儿一个个跟女流氓似的？”以老母鸡护小鸡的架势把不赦死死挡在身后，薛哲质问道。
　　“流氓不可怕，就怕流氓有文化，现在你面对的就是一群有文化的女流氓，薛哲同志，劝你早日迷途知返，乖乖交出人质，我以党和国家的名义向你保证，君子动口不动手……”一姑娘道。
　　“……”薛哲认出这是他们班支书――他记得她当年不是个挺严谨的小姑娘么？怎么眼下成这样了？“太阳的，别以为我不知道君子动口不动手的意思就是上嘴啃……况且你们有几个是君子的？”
　　“放下武器投降吧，跟人民对抗是没有好下场的！”另一姑娘大义凛然地一挥手中报纸卷成的卷，“就摸两把也不会怀孕，就算会怀孕你弟弟也不是女的，怕什么？”
　　“……”薛哲觉得这年头的小姑娘真是太可怕了。
　　好在送菜的服务生解了薛哲的围，一帮女流氓纷纷奔赴餐桌前风卷残云去了。薛哲抹了把冷汗，深沉地看着不赦说：“你看，这就是女人，如狼似虎……”
　　“……”不赦默默看了他一眼，点点头。
　　“所以说交女朋友要慎重啊……”薛哲考虑要不要趁机进行一下爱情知识教育，不过想想不赦现在才不过十五岁，便只说了一句就住了口，“算了，现在说这个也没意思，走吧，先去吃点东西再说。”
　　大老远来一趟不就是为了这么一顿么……扫视全场寻觅自己感兴趣的餐点，正打算开始动手的时候，薛哲却忽然感到背后传来一种仿佛被人注视的感觉。
　　他下意识向身后一扫，却发现自己身后正对着餐厅大门――此时大门洞开，里面除了来来往往的服务生，看不到其他人影。而那些服务生则忙着把各种菜肴上桌，并没谁有空看他一眼。
　　……是错觉？
　　薛哲皱了皱眉，把那一丝微妙的感觉逐出脑海，继续把注意力转移到诸多餐点上。
　　……但愿是错觉吧……

　　第二十二章

　　自助餐质量不错，各类鱼肉海鲜齐全，附赠各色精美点心。薛哲去点心柜那边顶住众多女生鄙视的眼神之后狠狠搜刮一通，捧着个满当当的大盘子跑了回来。
　　他当然不是为了自己――事实上他也是最近才发现，他当年付诸大量热情塑造的冷面无情黑衣杀手预备役不赦同学，居然喜欢甜食……
　　发现这点之后薛哲无语惆怅整整三十秒，想了半天也没想出自己当年到底是怎么想的，只能咬牙切齿地认了――反正喜羊羊睡衣之后他心中的某人形象已经被他自己破坏得差不多了，再加这么一条也没什么。
　　“慢慢吃，不够再去拿。”薛哲点点盘子示意道，然后又顺便去拿了一堆鸡鸭鱼肉地回来，动嘴开吃。
　　“哇哦，拿的全是热量大的――阿哲，出于医生的职业道德我得提醒你，多吃高热量食品容易发胖，你不想你家小帅哥变成小胖猪吧？”杜远林凑过来看了眼，夸张道。
　　“如果你不是一边说一边拿我会觉得你更有可信度一点――放手！”薛哲准确地一筷子敲上杜远林的贼手，然而仍旧防不胜防，被他劫去核桃酥数个，“你放心，以小赦的运动量，你吃出啤酒肚来他都不会胖。”
　　这倒不是瞎说，从不赦每天练功的消耗来看，薛哲只需要担心他没吃够，还真不用担心发胖。
　　“切。”眼见再下手无望，杜远林叨着核桃酥嘀嘀咕咕，“宠弟弟别过头啊，棍棒底下出孝子……”
　　“由此看来当年我就是对你太好，该多打才是。”薛哲斜眼。
　　“……靠！”
　　此时服务生推了一车酒水进来，车上红的白的啤的堆了一桌――一群男生轰然叫好，全然不顾他们班长绿得发黑的脸色。
　　“……这是谁叫的？”薛哲咂舌――这是要灌死他们班长啊……
　　“这还用说，学委当年可是咱们班班花，当时……”杜远林凑到薛哲耳边嘀咕出几个嫌疑人的名字来，“……知道了吧，刚刚这帮家伙一起去订的酒，现在学委又不能碰酒，今天班长怕是要横着出去了。”
　　“太狠了……”薛哲摇头，“别说横着出去了，这怕是要活活灌出个酒精中毒吧？”
　　“放心，学委也不是没准备。”
　　果不其然，那边女生联军很快和男同胞们杠上了，薛哲他们班虽然不少流氓，可流氓碰上女流氓还是遵循了好男不跟女斗的惯例，一帮男同志含恨落败，不得不放弃一口气把班长灌倒的计划，开始一个一个敬。
　　薛哲和杜远林自然也不能特立独行了，杜远林上去意思意思敬了一杯就溜，薛哲也想照做不过中途被几个同学拦截，被迫多喝了几杯，偏偏他又是那种喝了酒很容易就能看出来的人，等他总算拿着最后一杯酒逃脱生天回到位置上，脸已经红得差不多了。
　　薛哲半躺在沙发上，手上还捧了杯白酒，在他手上晃晃荡荡，看起来极为危险。
　　“最后一杯了，你要喝不了让你弟弟喝了算了。”一边某同学笑道。
　　“滚。”薛哲横过去白眼一个，一仰头把杯子干了个底朝天，冲一边看热闹的亮亮杯底，博得七嘴八舌的“赞扬”数句。
　　“阿哲？”看他脸色红得不正常，不赦下意识问了句。
　　“……没事，我喝酒容易上头。”薛哲摇了摇头，“休息一下就好了。”
　　不赦想了想，抬手按在薛哲额头上。他的手远比常人要冷，给头脑发热的人冷静一下是刚好。薛哲嗯了声，顺手非常自觉地把放在额上的手拿来帮其他地方做冷敷。
　　“其实小孩子喝点酒也没什么……”一边有人开始吹嘘自己上小学时一口气二两的光荣事迹，薛哲听得不耐，一把拽过不赦开了口：“小赦。”
　　“嗯？”
　　“听好了，不管谈恋爱还是喝酒，都要等――”薛哲抬头算了算，这才低下头，郑重其事地盯着不赦：“二十岁以后再说！”
　　“……好。”虽然薛哲这话不管怎么看都忒霸道，不过不赦看了他一会儿，还是点点头，应下了。
　　“我说，你干涉人家喝酒的自由也就算了，连恋爱自由都要干涉？”面对薛哲的霸道自然有路见不平之人试图声张正义，“阿哲啊，你到底是他哥哥还是他爹？”
　　“不服？不服来单挑，爷让你一只手。”――由此可见，薛哲确实有点醉了。
　　“怕你啊！”那人冷哼一声，踏步上前。不赦微一皱眉，另一只手悄悄从口袋里摸出一枚硬币――自从上次小试牛刀过后，他就喜欢上了这种能花还能打的“暗器”。
　　只是半道上杀出个程咬金，一个容貌俏丽的姑娘从一边杀出来，拖着试图单挑之人走了，这才免除了一场纷争。
　　见对手逃跑，薛哲嘟嘟囔囔了几句，便站起身，往门口走去。
　　“要去哪儿？”杜远林看他这样不由多嘴问了句。
　　“洗手间。”
　　“等等，我也去。”看他这样别一下子栽坑里去，本着同学道义，杜远林很厚道地说。
　　“你多大啊，上个厕所都要跟人一起……”
　　眼见薛哲的身影消失在拐角处，不赦这才收回目光，重新看向桌上的菜肴。
　　现在这张桌旁除了他，就剩下安德烈――或许是因为太过沉默的关系，安德烈并不起眼，除了方才有人好奇问过他跟杜远林的关系得到了“同事”的冷冷回答之外，他就没再开过口。
　　见薛哲他们离去，安德烈从口袋里掏出手机，拨了一个号码，却并未等它接通便直接挂断，将手机收了回去。
　　沉默片刻后，他看了眼不赦，开口道：“抱歉。”
　　“……？”
　　见不赦看向他，安德烈再度开口道：“抱歉，之前的事情……”
　　他语焉不详，不赦却皱了皱眉，开口时，声音已冷了几分：“沈越影？”
　　安德烈叹了口气，颔首。
　　“是你……”
　　同一时间，洗手间内。
　　往脸上撩了两把水，让冷水刺激了一下大脑，薛哲深深吸了口气，这才觉得自己清醒了些。
　　麻烦，这样等会儿别想开车回家了……
　　揉了揉脸，又稍微整理了一下被他在沙发上蹭得有些乱的头发，薛哲向后退了两步，自觉镜中映出的人影足够英俊帅气，这才满意。往左右看了看不见杜远林的人影，他稍微一提声音，道：“小林子你人呢？掉坑里了？”
　　“你才掉坑里了……”一边传来一个痛苦的声音，“日，肚子……”
　　“亏你还是个医生，节制都不知道，吃坏肚子了吧？”薛哲毫不留情地说。
　　“医生就不能生病了？”杜远林忿忿道，“再说我是昨天不小心着凉了……算了你先出去吧，我过会儿就好。”
　　“我也没打算等你。”撇撇嘴，薛哲走出了洗手间。
　　从洗手间到酒店大堂之间有一条长约十米的小走廊，这条走廊不宽，又因为灯光昏暗，显得更加窄小。薛哲走在里面，忽然想到了几天之前与沈越影的相遇。
　　感觉地理环境上很相似啊，虽然一边是垃圾乱丢的小土路一边是飘着香水味的红地毯，眼下就差一个堵路的人……嗯？
　　薛哲停下脚步，看向前方，良久，才低声嘟囔道：“我怎么不知道我还有预言家的天赋……”
　　不知什么时候，他的前方又一次站上了一个人。
　　他的个头比薛哲略高，外形俊朗，却让薛哲看得有些眼熟。想了想，他才发现对方眉眼间依稀有着几分沈越影的影子――只不过沈越影看上去不过二十出头，这人却足有二十六七，远比沈越影成熟得多。而且他表情严肃，气质沉稳，远不是沈越影那般意气风发的模样。
　　想到沈越影，薛哲特意看了看他的衣服，这人穿的是一身黑色西装，伏贴的勾勒出完美的身段，看那线条，似乎不像是藏了什么凶器在下面的样子。
　　不过，他的右手上拎了一个箱子，看起来分量不轻。有沈越影前科在前，薛哲盯着那个箱子，只觉得里面藏的搞不好是长枪长刀之类――那应该是马上常用兵器吧……
　　“……你是？”不管对方是什么来头，总不至于在酒店里……这想法怎么跟上次遇到沈越影的时候差不多？
　　“辽东沈家，沈逾辉。”那人冲薛哲一颔首，道。
　　“……”果然！
　　身上酒意被这句话驱走九成九，薛哲下意识后退半步，警惕地注视着自称“沈逾辉”的青年。
　　也不知他们是什么关系，越影，逾辉……周穆王八骏？这两人该不会是兄弟吧……
　　“沈越影是你的……”
　　“弟弟。”沈逾辉的回答证实了薛哲的猜测。
　　薛哲深深叹了口气――他就知道他爹不靠谱！“请问阁下有何贵干？”
　　虽说沈逾辉自称是沈越影的哥哥，不过看他的样子，应该不至于和弟弟一样上来就喊打喊杀吧……
　　沈逾辉并未答话，而是把手中箱子往旁边一放。正在薛哲提心吊胆考虑要不要直接喊救命的时候，只见沈逾辉一低头，左脚向前一步，左膝屈起，右膝自然下沉，落到地上。
　　这个动作，在薛哲的认知中，应该被称为“跪”。
　　沈逾辉单膝及地，低头跪在了他面前。
　　“……”有没有谁能告诉他，这TM又是在演哪一出？

　　第二十三章

　　餐厅内不起眼的角落里，有两人沉默地对峙着。
　　说是对峙，但安德烈却没有严阵以待的意思，看不赦眼神冰冷，他微叹了口气，问道：“你是薛家的人？”
　　听他此言，不赦却未直接回答，而是沉默了下来。
　　薛家……么。
　　――“他是我弟弟，薛赦。”
　　薛哲曾这么说过，不止一次。
　　可他能说是他的家人么？
　　眼神闪了闪，最终，不赦还是摇了摇头。
　　“是不是，还是不知道？”安德烈却有点追根究底的意思。
　　不赦微微一眯眼，再开口时声音已经多了几分冷意：“我为什么要回答你？”
　　“……也是。”听他这么一顶，安德烈却并没有生气的意思，而是摇了摇头，“反正你们之间的事情，我这边向来不参与什么。”
　　你们之间？
　　不赦正想开口，却听到门口传来“哎呀哎呀”的叫声，扭头一看，他发现薛哲已经走了回来，左手拎着个箱子，右手还扶着个摇摇晃晃的杜远林――那“哎呀哎呀”的声音就是他发出来的。
　　总算蹭到沙发边，杜远林砰一声倒在沙发上，嘴里难免又哎哎了几声，表情极为难过。安德烈一蹙眉，凑上去摸摸按按，表情顿时沉了下来。
　　他站起身，顺势把杜远林也提了起来。杜远林哎哟了两声，倒也没再说什么，苦着一张脸老老实实挂在安德烈身上。
　　“我先带他回去了。”安德烈扭头冲着薛哲说了句，便扶着杜远林走了出去。
　　“啊……路上小心。”薛哲正在研究他手上的箱子，闻言心不在焉地应了声，注意力却还挂在箱子上。
　　那是个少见的木箱，大小约和一般手提箱差不多，木箱上并无太多装饰，不过看它木色暗红，木纹细腻，应该是不错的好木头。
　　“这是？”不赦上下打量了一番没看出这箱子有什么值得薛哲全神贯注的，不由问道。
　　“别人给的。”薛哲把箱子周围摸了个遍，又上手在边边角角上敲了敲，还嫌不够，干脆把耳朵贴在上面“听”――看他的样子，不像在看一个箱子，倒像在对付一个炸弹。
　　等到把这个箱子翻过来覆过去都折腾遍了，他才叹了口气，把箱子放到一边，表情颇有些郁闷。
　　“怎么了？”
　　“这箱子……”薛哲抬手在箱子上敲了敲，“是沈越影他哥哥给我的，说是赔罪礼。”
　　刚才他可真被这“赔罪礼”吓了一大跳……
　　高级饭店里的昏暗走廊，西装革履的男人冲另一人单膝下跪――要薛哲是个姑娘，这剧情大概会发生在缠绵悱恻的言情小说结尾里，男主角用来博得佳人芳心的最终手段，箱子里面的也该是玫瑰花大钻戒之类。
　　可惜薛哲是个男人，于是这场景博得的是他醉意全消，连退三步脸色绿得像苦瓜。
　　“你你你……你想干什么？”被人拿剑顶在脖子上薛哲还能保持冷静，然而沈逾辉这一跪成功让他结巴了。
　　“赔罪。”沈逾辉也不抬头，只开口用平板的声线道，“代我不成器的弟弟向你赔罪。”
　　“赔罪……”薛哲一愣，随即忙不迭地点头道：“我知道了，你先起来。”
　　让人跪在自己面前的感觉也太诡异了，更何况杜远林不知什么时候就要从厕所里出来了……等他出来看到这情景一嚷嚷，他一世英名就全完了！
　　“舍弟之前冒犯了，”然而沈逾辉却完全没有起来的意思，依旧跪在地上一字一顿地说，“他本就自傲，又从小听着过往之事长大，只想如当年一般快意恩仇，才在得知薛家后人所在之处时不分青红皂白便找上门去……”
　　“小事而已，反正也没怎么样，倒是我弄了他一头豆腐脑……”薛哲干巴巴地笑着，试图缓解一下过于诡异的气氛，可惜沈逾辉依旧是无动于衷的样子：“眼下舍弟已在家中闭门思过，作为兄长，他之所为是我管教无方，阁下要杀要剐，我绝无二话。”
　　说完，沈逾辉从腰间抽出一把匕首，将刀刃从皮鞘中抽出，面无表情地将之捧在手上。
　　那匕首不似沈越影的长剑般锋芒毕露，反是通体黑沉，看上去有些不起眼。
　　但再借薛哲一个胆，他也没兴趣试试这匕首到底好不好用……
　　薛哲闭了闭眼，深吸一口气让自己多冷静一点。半晌之后，他才再度开口：“不过是一场小误会而已……”虽然这事到底是不是误会他也不清楚，“……我也没什么损失……”就是吓了一跳，损失了若干早点和一本盗版书，也许还要算上一块窗玻璃，“……这种事情……没什么值得计较的吧。”
　　“那么，”沈逾辉的声音一直都是无波无澜，唯有到此刻，才似乎带了点感情在里面，“阁下愿意原谅舍弟之前的冒犯么？”
　　“当然！”
　　“多谢。”直到这时，沈逾辉才站了起来。他把一边的手提箱拿了过来，放到薛哲眼前，道：“一点赔罪之礼，不成敬意。”
　　“客气了……”见沈逾辉总算站了起来，薛哲这才走上前来。
　　“那么，我就不多打扰了。”沈逾辉冲薛哲点了点头，“告辞。”
　　说完话，他连一秒也未耽搁，干脆利落地转身离去。
　　见他走了，薛哲总算松了口气，扶着头靠在墙上，半晌也没有动作。
　　酒精终究还是影响了他的大脑，现在他觉得脑子很乱，似乎抓到了什么东西，可又不太分明……
　　果然喝酒误事……薛哲还没自嘲完，那边厕所里传来冲水的声音，随即是某人的抱怨：“我的肚子……哎哟……”
　　这声音真是不好听，可听在薛哲耳里却远比沈逾辉的客套要好多了。他放下手，走上去扶住了走路都歪歪扭扭的杜远林，手上还没忘拎了那只箱子。
　　发生了这种事，薛哲自然不可能再有吃饭的心思。跟班长打了个招呼，又顺手恭喜了一下那对璧人，薛哲带着不赦离开了酒店。
　　虽说自认清醒，可他毕竟还是喝了酒，安全起见薛哲不打算开车上路，只好让饭店帮忙叫了代驾。
　　代驾技术不错，一路车行开得很稳。等到回了家，薛哲连进卧室都懒得进，直接扑在沙发上休息了。不赦坐在他身旁，看他歪歪倒倒好像不太舒服，便凑上去，故伎重施地帮他“冷敷”。
　　额上冰凉的触感让薛哲舒服了点儿，原本乱糟糟的大脑也总算条理清晰了些。他闭了一会儿眼，忽然冒出来一句：“我怎么觉得自己好像被人耍了？”
　　“？”
　　“……算了，耍就耍了吧……”薛哲叹了口气，“先睡会儿，四点前要是我还没起来就把我叫起来。”
　　“好。”
　　一觉睡到三点五十八，薛哲睁眼的时候正好看到不赦正站在他枕头边，看他醒来，小鬼脸上表情似乎有些失落。
　　可惜那失落一闪即逝，让薛哲以为自己是眼花导致的错觉。
　　洗了把脸让自己完全清醒过来，薛哲拨通了薛老爹的电话。
　　“喂？”电话那边传来薛老爹中气十足的声音。
　　“我。”
　　“怎么？又出事了？”说是这么说，可薛老爹声音里却听不出意外的意思。
　　薛哲嗯了声，把今天发生的事情大致一说，说完，薛老爹呵呵笑了声：“那么，你原谅他了？”
　　“那种情势下我能不原谅么。”薛哲嘀咕道。
　　“想不到你吃软不吃硬啊。”薛老爹感叹道，“不错，沈逾辉倒还有些脑子，比那帮老头好多了。”
　　“我是一下子让他唬住了……”薛哲心里颇有几分不服气，可惜事实如此，他也没法说什么。
　　“这也没什么，反正我本来也没打算把沈家小弟往死路上逼，他吓你一跳，让他家大哥给你跪一下，也算是扯平了……”薛老爹道，“对了，那个箱子呢？”
　　“在这里――我担心里面有什么不好的东西，没开。”
　　“放心，他们不敢放什么不好的东西，开了吧，估计里面的东西还不错。”薛老爹愉快道，“沈家最拿得出手的应该还是那老三样，野参，貂皮，鹿角刀……”
　　“……你不觉得你该给我个解释？”薛哲拧眉，打断了薛老爹得兴致勃勃。
　　一次两次他可以装傻当什么都没发生过，可是事不过三，都这样了，还要他按捺自己的好奇心实在有些说不过去吧。
　　电话那边薛老爹沉默下来，正在薛哲想要再度逼问的时候，门铃忽然响了。
　　谁这个时候上门啊――薛哲心里抱怨着快步走到门边，一边走一边嘴上还不忘说：“我这儿来人了，你要是不想说我就先挂了，反正等会儿我还能再打……爸？”
　　他一手拿着电话，一手扶着门把，愣愣地看着门外的人。
　　“怎么？你不是想要个解释么？”把手上电话挂了，薛老爹看着自家儿子，“电话里说不明白，你爹上门给你解释，如何？”
　　“……”薛哲默默看了一眼门内――此时不赦正在大厅里研究手上的简体字课本，他一贯专注，有人上门也没吸引他多少注意力来。
　　……好吧，今天解释是要要的，不过看来，他也同样要给人一个解释……

　　第二十四章

　　薛哲之父薛此荣，某中型民营企业CEO（自封），性格和善（貌似），年轻时也曾仪表堂堂。可惜其人眼下已届天命之年，又经常吃请请吃，难免有了发福倾向。
　　俗言道知子莫若父，薛此荣对薛哲也是如此。举个例子，薛哲早些年曾经当过一阵真・死宅，连出门都懒得出的那种。不过薛老爹在一天亲子谈心的时候“无意”找出了当年自己年轻时的照片，拿给薛哲炫耀。薛哲看看照片上和自己酷似的细腰长腿小帅哥，再看看眼前这个笑眯眯圆滚滚仿佛熊猫般和蔼可亲的中年人……薛同学从此合理饮食，常常运动，坚决杜绝啤酒肚出现在自己身上的可能。
　　眼下薛老爹到访，薛哲顿时出了一身冷汗――不赦就在屋里呢，薛此荣站在门口就能看见，他本来就没想好怎么解释不赦的身份问题，这下……
　　“怎么，不欢迎？”薛此荣往屋里瞟了眼，脸上表情忽然来了个三段变化。
　　先是惊喜，再是用怀疑而担忧的眼光注视薛哲半天，最后又看了眼，脸上又不知为何变成了疑惑。
　　这三段变化让薛哲丈二和尚摸不着头脑，却见薛此荣又一次变回了笑脸，道：“我可是特意从澳大利亚飞回来的，对了，这是礼物。”
　　薛老爹说着，从一边拖过来个个头不小的东西。薛哲瞟了一眼就绿了脸――那是个有他一半高的喜羊羊布娃娃，大脑袋上顶着两只小羊角，一双大眼看着他，看得他一头黑线不知道往哪儿挂。
　　“……你从澳大利亚回来……就送我这个？”薛哲把娃娃接过来，瞟了一眼标签上大大的“Made in China”，磨牙道。
　　“不好么？”薛此荣无辜地眨了眨眼，“我听说现在小朋友都喜欢这个。”
　　“……”爸，你儿子今年二十五……薛哲默默把喜羊羊抱回屋，放到一边沙发上，接着很有自觉的去门口把他老爹那丁零当啷的大堆行李也搬进来，“小朋友，我多少年前就不是小朋友了……”
　　“谁说是送你的？”薛此荣施施然踱步进门，走到不赦身边，看着他微微一笑，“是送这位小朋友的。”
　　薛哲一直头疼不赦的身份问题，跟朋友同学他能解释为亲戚家的孩子，但是跟他父母绝无可能用这个解释混过去。
　　好在平时他父母都忙于工作，不常回家，他又搬出来住，一家三口虽在一个城市也难得一聚，薛哲觉得短时间内大概无需面对这个问题，便一直抛在脑后没有去想。眼下薛此荣来了个突然袭击，直接把他逼上了不得不给个解释的末路――而且问题的关键是，薛此荣似乎早就知道不赦在这里了？
　　薛哲那边为解释头疼，不赦这边也并不轻松。
　　从两人言谈中他能猜出薛此荣身份，知道他是薛哲父亲，自然不会无礼相待。可当他与薛此荣面对面之后，感受到的却是莫名的危险。
　　说来也怪，眼前之人分明只是个普通男子，身形非但不算灵活，反倒稍有几分臃肿，又是两手空空，可带给不赦的危机感，却远比当日手持宝剑的沈越影要强得多。
　　那种感觉让不赦下意识退了一步，与薛此荣拉开距离，但他又不想失礼，便依旧是规规矩矩站着，双眼微垂，着意避开了薛此荣探寻的目光。
　　上上下下把人打量了个遍，着重在不赦脸上和喉咙胸口等部位看了看（如果不是因为很确定眼前之人应该不是敌人，他这般打量便能让不赦把他列入危险名单中――他看的全是要害），薛此荣脸上露出的表情非常微妙――像是庆幸，又像是遗憾。
　　果然是个小男孩啊……
　　他这般反应看的不赦更加迷茫，薛此荣也没再做什么，而是哎呀哎呀地抱怨起了一路回来飞机上航空餐有多么多么悲剧，附赠的茶水难喝得就像树叶子泡出来的，害他郁闷了一路……闻弦歌而知雅意，薛哲叹口气，说了声“我去泡茶”，就拖着步子走到厨房去翻早不知扔到哪儿的茶叶。
　　“坐。”把薛哲支走，薛此荣踱着小步走到沙发旁，坐下来，还拍了拍自己旁边的位置，示意不赦也坐。不赦略一犹豫，坐到了与薛此荣稍有些距离的地方。
　　两人对视良久，薛此荣忽然一笑道：“我听说小哲家里多了个人，还当他小子忽然开窍了。等见到你，又差点以为他小子要犯法……”他很是唏嘘地叹了口气，也不知是该遗憾还是庆幸。
　　只听说多了个人，也不知是男是女，在门口一瞟见是个长头发的还当儿子开了窍，再一看发现是个长头发的小“女孩”，又把薛此荣吓了一跳――不赦怎么看也不像是成年了的，要是他儿子有这种嗜好，那可麻烦大了。
　　等到仔细看了看，才发现应该是个小男孩，松了一口气之余，薛此荣心里也难免多了点遗憾。
　　“……”不赦自然理解不了薛此荣的心情，只好老老实实地坐那儿听着。
　　“唉，他也二十五了，眼下连个固定的女朋友都没有……”提到这方面的话题，薛此荣和全天下操心儿女的父母也没什么不同，絮絮叨叨地嘀咕了半天。他说的话不赦听不太懂，不过字里行间，却是掩不住对薛哲的关心。
　　听着听着，不赦心里的防备也慢慢松懈下来――方才的危险，多半还是他的错觉吧。
　　“对了，有个问题还忘了问你。”薛此荣话锋陡得一转，一直微微眯着的眼睛精光闪烁，“你是师承何人？”
　　这问题一出口不赦心中便是一惊――对他来说，师承与出身，是最不能随便对人提起的两件事。
　　即便清楚明白地知道此刻已不再是那个江湖，但听到这般熟悉的问题，不赦还是下意识防备了起来。
　　薛此荣却不知不赦心中所想，只是笑眯眯道：“难得一见，不如较量一下，可好？”
　　不等不赦回答，薛此荣一掌已经探了过来，虽是存心试探，但两人之间距离太近，他不得躲闪，只能硬上。两人双掌一对，不赦心中便是一惊――对方掌中传来的内力阴森诡谲，与他所练之九冥玄阴诀，仿佛是……
　　如出一辙？
　　“嗯？”薛此荣也是一愣，看着不赦，方才半是好奇半是好玩的悠哉心情已是荡然无存。
　　两人注视彼此，一时均是说不出话来。
　　此时不赦也不敢再大意，已是完全摆出了迎战的架势，戒备地望着薛此荣。
　　空手应战，对他不利，不赦的目光轻轻掠过放在茶几上的水果刀，犹豫一下，却还是住了手。
　　他是薛哲的父亲……
　　薛此荣心中本就疑惑，看不赦严阵以待的样子，又生出其他疑问，纳闷道：“怎么？切磋一下也不肯了？”
　　“……”切磋……
　　就算当初他还在不赦谷，由“他”授艺的时候，不赦也从来没试过“切磋”这般好事――那人，从来都是不吝对他下杀手的。
　　更别提出谷之后，那无穷无尽怀着杀意袭来的人……
　　看不赦眼神冰冷，薛此荣微微皱眉――他也曾是大风大浪里闯过来的人，交过手的人更是无数，生死一线也不是没有过，可是眼前之人，却令他也感到一丝胆寒。
　　那不是一般人会有的眼神――
　　这样的人，留在他身边……
　　儿子啊，你是从哪儿弄来这么一个麻烦的？
　　两人心思各异，再出手时不由多了几分认真。又过了数招，不赦忽然感到一阵异样。
　　这是……
　　冰冷僵硬的感觉瞬间自丹田之中涌了上来，不赦脸色一白，身形为之一顿。见他如此反应，薛此荣眉毛一蹙，原本探出的一掌被他硬是收了回来。
　　不赦跌坐在沙发上，低着头一声不吭。寒气不仅挑了不该出现的时刻反噬，而且还比往常更猛烈许多，若薛此荣有意伤他，那他现在……
　　“你……”薛此荣刚想开口，另一个声音插了进来――“你们这是……在干什么？”
　　薛哲很头疼。
　　他只是去厨房里泡了个茶，因为茶叶很久没用过了所以多花了点时间，怎么出来之后……就成了这副样子？
　　他老爸站在沙发一头，摆了个古古怪怪的POSE，脸上表情也是古古怪怪，看他的眼神居然还有几分心虚。不赦则坐在另一头，脸色难看的可怕。
　　这样子看起来怎么像是……他爹把不赦揍了？
　　这可能太可怕，薛哲想想就觉得荒谬。但眼下情形，又找不出第二个解释……
　　不过此时也容不得他多想，急步走到不赦身边，伸手一探，薛哲的眉毛顿时拧了起来。
　　寒气反噬他并不陌生，但是那也是有规律的，为什么会在此时突然出现？
　　“那个……”薛哲正在头疼，薛此荣声音在他身后响了起来。
　　他回过头，面无表情看着略有些尴尬的薛此荣。
　　看这表情，薛老爹顿时明白，他儿子现在很生气，后果怕是要很严重……虽说他是当爹的没错，但是薛家向来民主制，薛哲从小便有在大家都有理的时候跟自家老爹拍桌子辨个脸红脖子粗的爱好――更何况现在显然是他没理……
　　他咳嗽了声，摆出最和蔼可亲的表情：“要不要……我帮帮忙？”
　　“……帮忙？”薛哲从牙缝里挤出声音来，“你确定……不是给我帮倒忙？”
　　“当然不是。”薛此荣跑到行李那边去翻找一番，从中找出了一个瓶子。他把瓶子打开，将里面的液体倒入一个小杯中，顿时，一股酒香漫了出来。
　　一杯酒注满，薛此荣把杯子递了过去：“喝了这个就没事了。”
　　“……”薛哲面无表情地看着薛此荣，不接。
　　“我好歹也是你爸爸……”被自己儿子用怀疑眼神注视，薛此荣感到很受伤，“相信我，好不好？”
　　“……你欠我很多解释。”薛哲咬牙道。
　　他一手环过不赦，让他可以靠在自己身上，另一手拿了酒杯，小心地喂进去。那动作之小心翼翼，看得薛此荣心中暗暗不爽，不过毕竟是自己做了错事，也不好多说什么。
　　酒液入喉，一阵热流便随之涌出，过不多久，原本窜动的寒气便渐渐平息下来，僵冷的感觉亦随之退去。
　　“怎样？”薛哲担忧道。
　　“没事。”不赦摇了摇头，那一杯酒喝下去之后他感觉好了很多，只是寒气退去，睡意却随之而来。
　　“困了？”薛哲看他眼睛都睁不开的样子，皱了皱眉，起身扶着不赦进了房间，把人安置好了，再小心地带上门，退了出来。
　　等到出了房间，薛哲脸上忧虑表情卸了个干干净净，剩下的……
　　瞄了自家儿子一眼，薛此荣叹了口气：“意外，意外……”
　　“不管是意外还是故意……”薛哲走到他对面，坐下，面无表情地看着薛此荣，“老爹，你好像瞒了我不少事啊。”
　　“这个么……”薛此荣眼神有些飘忽，“该从哪里说起呢？”
　　“就从你开始吧――我还真不知道，老爹，你到底是……什么人？”
　　薛此荣傲然一笑，抬手一扬，摆了个姿势出来。动作虽缓，却气势十足，让人不敢直视。
　　薛哲怔怔看着眼前的薛此荣，脑中只浮现出四个大字――
　　功・夫・熊・猫。

　　第二十五章

　　说是要解释了，可是父子俩大眼瞪小眼瞪了小一刻钟，仍旧没谁开得了口。
　　两人都憋了一肚子的问题，可也深知对方同样憋了一肚子的问题，要开口就得先把自己这边的答案预备好，可这答案么……
　　薛哲深深叹了口气――算了，他毕竟是儿子，还是让一步吧。
　　不过在家里说话总是有些不方便，瞄了眼不赦房间的门，薛哲开口道：“我要出去买菜……一起？”
　　“啊，一起吧。”
　　出门，上车。
　　薛哲发动了乌龟快，开出门去，但他却不急着去菜市场，而是在附近绕起了圈子。
　　一圈，两圈，三圈……
　　在薛此荣心里默数到五圈的时候，薛哲突兀地叹了口气，一打方向盘，回了他家楼下。
　　停下车，薛哲却不急着开车门，而是趴在方向盘上，没了动静。
　　半晌之后，他开口道：“我的书……你看过吧。”
　　“嗯？这个……”听到这么一个问题，薛此荣一愣，刚想否认，可看到薛哲炯炯目光，他只好不太自在地点点头，然后又连忙补充道：“呃……偶尔，偶尔会看一下。”
　　虽然碍于种种原因他向来对武侠小说没什么兴趣，但是自家儿子写出来的东西，他这个当爹的总要看看。他是没时间上网追连载，不过一旦薛哲出书，薛此荣绝对会早早订上一本。
　　当然，这点薛此荣在薛哲面前是绝对不会承认的。
　　“他……”薛哲按了按太阳穴，脸上表情古怪非常，仿佛在嘴里含了什么极为难吃的东西，吞不下去又不能吐，那副纠结的表情维持了半晌，最终化作一声长长的叹息。
　　他说：“他是我书里的人。”
　　理解这句话，花了薛此荣十秒钟的时间。而理解之后，他脸上的表情顿时变得和薛哲一般精彩起来。
　　“你是说……真的？”虽然清楚薛哲不会在这种时候开玩笑，可薛此荣还是想问个明白。
　　这简直是天方夜谭……
　　“自然是真的，”薛哲脸上泛起一抹苦笑，“老爹，我不会跟你开这么无聊的玩笑吧……”
　　稍微整理了一下心情，薛哲略一思考，把之前发生的事情娓娓道来。
　　从他去旅行，到路遇大雨，再到遇到不赦，发现他的身份……
　　随着他的讲述，薛此荣的表情也越变越复杂，一开始是惊讶，后来是疑惑，再后来……变成了深深的忧虑。
　　等到薛哲说完，他按着眉心，摇头道：“我还当安家的小子是开玩笑，想不到……想不到……”
　　“安家的小子……？”薛哲一皱眉，脑中电闪般出现一个人名，“安德烈？”
　　“对，就是他。”薛此荣点了点头，“他说有人学了我们家的九冥玄阴诀，我还当他是认错了……想不到……”
　　只是一句话，薛此荣就把方才他从薛哲那里得到的惊讶完完全全还了回去。
　　“你说……九冥、玄……阴诀？”薛哲磕磕巴巴地把这个并不复杂的词吐了出来。
　　“对！”薛此荣无奈地看着他，“正是我们薛家的九冥玄阴诀。”
　　“……”薛哲闭了闭眼，觉得自己的大脑，此刻已经成了彻彻底底的一锅粥。
　　谁能告诉他这到底是怎么一回事啊……
　　父子俩再一次沉默下来，薛哲以手加额，不发一语，薛此荣神色凝重，闭眼沉思。
　　薛哲觉得自己头疼得要命，老爹莫名其妙从普通商人变成武林高手也就算了，反正自家小说里面的人物他都能捡到了，再有什么离奇的事情他也撑得住。可是“九冥玄阴诀”一事，却是让他彻彻底底的混乱了。
　　思索半晌，明白这样下去只能越想越头疼，薛哲犹豫一会儿，开口道：“那个……我们家那个，到底是怎么个说法？”
　　“……九冥玄阴诀分为上下两部，上‘九冥’，下‘玄阴’，合称九冥玄阴诀，乃是薛家世代相传的不世武功。”薛此荣沉默一会，开口道，他声音沉稳，虽说话里颇有几分夸耀意思，但由他说来，却仿佛最正常不过的介绍，“九冥为基，玄阴为辅，二者合练，才是……”
　　“……”薛哲嘴唇动了动，似要打断，可最终他还是用一声长叹作为感想。
　　“……不过，你若是知道这个，我也不奇怪。”
　　“为什么？”薛哲一愣。
　　薛此荣微微一笑：“你大概五六岁的时候，我想给你打好基础，特意让你背过心法。不过后来出了些事，耽搁了，也没让你继续下去。”
　　薛哲按了按头，这么说倒也合理。上小学前的事情他大多记不清楚了，看过也有可能。后来他上了大学，挑战写小说，写到武功的时候，便自然而然的把这个名字拿来用了。
　　只是当时他完全不记得那个名字出处在那里，只当是……自己的原创了。
　　“可不对啊……”薛哲摇了摇头，“就算名字一样，怎么连内容也一样……”
　　他就算有印象也只是一个名字而已，内容早忘了个干净。
　　薛此荣沉默下来，半晌之后，他开口道；“你写小说的时候，会把鸡鸭牛羊之类的模样都写明白么？”
　　薛哲一愣，缓缓摇头。
　　“那么，你写人的时候，会刻意提到这些人都是一双眼睛一个鼻子一个嘴巴么？”薛此荣又问。
　　薛哲又摇了摇头，他脸上渐渐露出了若有所思的表情。
　　“你不写，但是不管是你，还是看你小说的读者，都会默认为此。如果你去问问那小子，他给你的回答也不会有什么不同。”薛此荣侃侃道，“当年我还在美国那边念大学的时候，有个洋同学特别喜欢研究一些古古怪怪的东西，比如多元宇宙之类。当时，他提出一个理论――上帝是懒惰的。”
　　“……？”
　　“上帝可以创造多个世界，但是他却没有那个心情，给每个世界创造出完全不一样的东西来，而是尽可能的让它们重合――因为上帝也会偷懒。”薛此荣微微一笑，“能省则省，能一样，就一样――”
　　薛哲按了按头：“所以这个……就是所谓的，上帝是懒惰的？”
　　“未必是上帝，也可能是个什么其他的造物主。”薛此荣道，“总之，这应该是个……不算巧合，却比巧合更让人头疼的情况。”
　　“是啊……”薛哲话说了一半，忽然又想到了一件事：“这么说你手上有完整版的九冥玄阴诀了？”
　　“那当然。”
　　薛哲眼睛一亮：“给我！”
　　这下问题可解决了，他本来还在头疼寒气反噬的问题呢……想不到最终解决的办法，居然就在自己家里？
　　他这话说得容易，薛此荣却面露难色。他苦笑一下，说：“你不想先听听我是怎么回事么？”
　　“……想。”说实话，不是一般的想。
　　事到如今薛哲也大概能看出来了，他家显然也是有背景的，而且还不是一般的背景……
　　既然爱写武侠小说，薛哲对那些江湖恩怨儿女情长之类自然也有一分憧憬，眼下自己也能切实体会一把，期待之外，还有隐约的不真实感。
　　薛此荣略一斟酌，开口道：“这事儿要说，便要从很久以前说起了。”
　　“这个故事的开头，是非常俗套的――神秘宝藏……”
　　这个世界上从来不缺少传闻，江湖中也不例外，这一次的传闻，是在某个地方，有一桩神秘的宝藏。
　　宝藏地点说得有鼻子有眼，仿佛只要去了就能捧得宝山而归，只是去的人多如过江之鲫，回来的，却是一个也没有。
　　直到后来，有五个来自不同地方的年轻人，机缘巧合地凑在了一起，一起前往那传说中的宝藏。
　　他们很幸运，不但从那里得到了一笔足以换得一世富足的宝藏，还同时得到了一本武功秘籍。
　　这五个年轻人分别回到了他们的家乡，若干年后，江湖中多了五个崭新的“家族”。
　　也在此时，江湖中有魔头作乱，激起血雨腥风无数。武林大派率众围攻，却是无功而返。最终，那五个世家之长――也是当年一同前往寻宝的五人――再度聚首，联手诛魔。
　　就像每个老套的故事结局一样，作恶多端的大魔头倒下了，正义胜利了，江湖中再度恢复了平静，而那五个刚刚崭露头角的家族，也因此博得了一个“五大世家”的美名。
　　所谓“XX世家”之类的名头江湖上每过个几十年就会多出来一些，一点不稀奇，但是这五家的生命力却顽强的令人难以想象，他们一同撑了下来，不仅撑了下来，还渐渐发展壮大，一直延续到现在，到这个“江湖”已不存在的时代。
　　这并不是一个多么新奇有趣的故事，无论开头还是过程都相当俗套。
　　唯一不俗套的是，这不仅仅是一个故事……
　　想到之前沈越影自称的“辽东沈家”，薛哲不由点了点头――他总算知道是怎么回事了。
　　只是……一想到自己也可能是所谓“世家”中的一员，再联想到这个故事，薛哲莫名的感到一阵头疼。
　　他可是个无辜的普通人，为什么要被扯进这种事情啊……
　　“这五家……分别是什么？”忧愁半晌，薛哲随口问道。
　　“辽东沈家，关中李家，淮南安家，华东杨家，冀州雷家――也是如今的武林五大世家。”
　　“哦……嗯？”数了半天，薛哲眨眨眼，有些不解地看着薛此荣。
　　那……他家呢？
　　薛此荣圆滚滚的脸上浮出一个堪称老谋深算的微笑：“我们家么……江湖人称，魔门薛家。”
　　“……魔……门？”薛哲迟钝地重复了这个名词，心里忽然升腾起一种不妙的感觉――
　　“那个被五大世家联手做掉的大魔头，正是我薛家祖上。”

　　第二十六章

　　拎着两袋子菜回了家，薛哲拖着脚进了厨房，慢吞吞地开始洗菜切菜。
　　照他的意思今天晚上干脆出或者定外卖算了，可惜吃了好几天澳大利亚饭馆的薛此荣坚决不干，亲自去买了一堆菜之后，软磨硬泡地把儿子推进了厨房。
　　手下切着菜，薛哲深深地叹了口气。
　　就在几天之前，他还是个普通的网络小说作者，认真码字，努力更新，自认上对得起读者下对得起自己中间还对得起编辑。怎么就在一次野营之后……这个世道就变了呢？
　　他捡到了自己笔下的主角，这还不算，他身边开始出现莫名其妙的危险人物，就连他那原本正常的不能再正常的爹都摇身一变从“普通的民营企业家”变成了“魔门门主薛此荣”……一想到这么一个阴冷的头衔对应的居然是他那个白白胖胖的爹，薛哲就觉得心里有什么东西噼里啪啦的碎了……
　　更不用说他自己了，砰一下子就从热爱和平身心健全的好青年变成了大魔头继承人――薛哲一刀把芹菜剁了个身首异处，看着案板上凄惨的芹菜尸首沉默半晌，他随手丢了刀，长叹。
　　真正让人头疼的还不是这个，而是……
　　“按你的说法就是……我们家是那个大魔头的后代？”薛哲看着他若无其事的老爹，问道。
　　“嫡传。”薛此荣很淡定地补充说，“薛家有嫡系旁支之分，我们这支算是嫡脉，那个大魔头按辈分算，是你曾上很多辈的爷爷。”
　　“所以我们家被称为‘魔门’？”薛哲继续问。
　　“这么，”薛此荣摇了摇头，“倒也不是从那里就开始的，要光是只有一个薛妄，可撑不了这几百年的‘魔门’二字。”
　　“那……”该不会他家祖上出过一批恐怖分子吧……
　　“接下来这些，就不是能随便跟你说的了，”薛此荣忽然正色道，“你终究不是江湖人，有些事情知之无益。我能保证此后再没有任何一人侵扰你的生活，其他的，你便不需要再知道了。”
　　薛哲一眯眼――这是什么意思？胃口吊起来了又不肯给下文了？
　　看薛此荣那胸有成竹的样子，仿佛不怕自己不好奇……心念一转，薛哲试探地问道：“该不会……鉴于我不是魔门中人的缘故，九冥玄阴诀也不能借我看吧？”
　　陈年八卦能不能知道他也无所谓，但是九冥玄阴诀，那可是关系着不赦的问题……
　　“当然。”薛此荣正色道，“九冥玄阴诀真本乃魔门不传之秘，莫说门外之人，就连魔门中人也仅有极少数得以一窥全貌――就算你是我儿子，这个先例我也不能开。”
　　“……”他就知道！
　　“不过要借上半本倒是无妨。”薛此荣笑得很无辜。
　　“……那个上半本拿来练的话该不会有什么后遗症吧？”薛哲有种眼前发黑的感觉。
　　“正是。”薛此荣点头，“九冥玄阴诀，上九冥，下玄阴，只下无上，不得其门而入。只上无下，则控制不了练功时自然产生的寒气，会为之所扰，直到功体有成，方可压制――但也只是压制罢了。”
　　“……”薛哲觉得自己的脸在抽筋，“那要怎么才能借全本呢？”
　　“如果你成了魔门门主，那九冥玄阴诀，自然随你处置。”薛此荣笑容可掬，宛如在参加一场双赢的商务会谈。
　　“魔门门主是要干什么的？”
　　“统领魔门，与武林同道――现在的话，差不多也就剩下那五大世家――周转交涉，一些小事而已。”
　　周转交涉？联想到前几天的沈越影，薛哲很难相信这个“周转交涉”是如他想象那般大家坐在谈判桌上客客气气的“周转交涉”……
　　“也就是说，如果我成了那个什么魔门门主，应付那五大世家的责任，就都是我的了？”
　　“然。”薛此荣微笑，颔首。
　　“……”靠！
　　现在想来，薛哲可以确定，薛此荣绝对是打着让他去干那个劳什子“门主”的算盘，甚至都懒得对自己的企图加以掩饰。
　　不过……为什么呢？
　　薛此荣毕竟是他亲爹，两父子做得好好的，没理由莫名其妙找他麻烦。
　　如果说是为了“历练”一下自己……薛哲摇了摇头，这想法也不靠谱，他老爹不是那种会放任自己儿子陷入险境而不理不睬的人。而且就算他是，要是他真为“历练”儿子而导致薛哲出了什么三长两短，那薛哲毫不怀疑，他那位温柔娴静的老妈会立刻化身母狮子让薛此荣好好尝尝什么叫“河东狮吼”。
　　鉴于他老爹一贯气管炎的立场，这个门主就算当了，应该也不会有太大的危险。况且眼下怎么说也是中华人民共和国了，打打杀杀这种事，显然是不够和谐社会……
　　可分析归分析，想想前几天气势汹汹杀上门来的沈越影，薛哲还是不由背后一凉。
　　不过仔细想想，这种事也只有这一桩而已。他从小到大活了二十多年，一直都认为所谓武侠不过是小说家言，足见薛此荣把一切掩盖得很好。而且在薛哲的印象中，薛此荣虽然也公务繁忙，不过还是相当顾家，可见这个“魔门门主”应该不是什么太麻烦的职务――至少这个职务一点不妨碍他老爹当他的民营企业家。
　　薛哲叹了口气。
　　分析起来是这样，可面对这种一看就要把反人类反社会扰乱治安破坏和谐等等重任抗上肩头的职业，作为一个普通人，他还是觉得压力很大啊……
　　在厨房里忙活半天，薛哲总算把晚饭做好了。
　　“晚饭不错啊～”薛此荣审阅一下菜谱，深感满意。
　　“你先等我一下，我去把小赦叫起来。”也不知道薛此荣那杯酒里放了什么奇怪的东西，不赦喝了之后一直睡到现在。
　　……他该不会给个小孩子下安眠药吧？
　　面对薛哲怀疑的眼神，薛此荣立刻申明道：“那酒可是我们家祖辈研究出来专门压制寒气的，益气养身，绝对的好东西。”
　　薛哲斜他一眼，没说什么，转身进了不赦的房间。
　　房间里没开灯，好在此时虽然天黑，但窗外还是透进不少灯光来，倒也勉强能看清屋内景象。
　　薛哲蹑手蹑脚走到不赦床前，出乎他意料的，不赦此刻居然还没醒。按他之前的猜测，就算不赦原本没醒，在他进来这段时间内发出的声音也足够把一贯警觉的他吵起来了。
　　看来那个酒的催眠效果很不错啊……
　　薛哲心里嘀咕着，伸手想把不赦叫起来。他的手伸了出去，却在不赦身体上方，慢慢停了下来。
　　眼前人睡得很熟，两眼安稳的闭着，眉头舒展，不见半点梦魇侵扰的样子。
　　薛哲轻轻叹了口气。
　　仔细想来，他好像很少看到不赦好好睡着的样子。
　　九冥玄阴诀总在晚上发作，害得他就算睡着也不敢睡深，只敢浅眠……
　　始作俑者微微苦笑――如果当初不是因为他一时意气，硬是要剑走偏锋地来，把原本好好的功法拆了设定出个残缺不全的版本出来给自家笔下主角添麻烦，那会如何？
　　……别的或许不知，至少不赦是能多睡好几个安心觉了。
　　他记得按照他原本的设定，哪怕是五年之后重出不赦谷，不赦依旧在为寒气反噬所困扰，只不过那个时候，他已经渐渐学会如何完全压制寒气，甚至利用它了。
　　但这种自己摸索出的方法毕竟不稳定，让他多吃了不少苦头……
　　那么现在呢？
　　再来一个五年？
　　就算这五年间他可以给不赦提供平安而无需与人争斗的生活，可这样就行了么？
　　若是没有解决的办法也就罢了，可是现在……
　　“……阿哲？”有些含糊的声音响了起来，薛哲闻声低头，随即感到手心传来一阵微凉的感觉。
　　不赦不知什么时候醒了过来，见薛哲站在旁边，他迷迷糊糊地伸出手，搭在了薛哲手上。
　　虽然是药酒可毕竟也是酒，初次接触这种饮料之后，不赦顿时明白为什么薛哲之前不让他喝酒了……
　　寒气被驱逐了，身体确实舒服了不少。可是这种头脑晕乎乎的感觉，实在不怎么好……
　　“不舒服？”看他皱着眉毛不说话，薛哲问。
　　“……嗯。”若是再清醒一点，不赦大概不会如此坦言，只是此时……
　　手在半空中撑着毕竟不怎么好受，薛哲手一放，不赦便自然地把他的手拉了过来，顺势翻了个身，直接把他的手抱在了怀里，还顺便埋头蹭了蹭。
　　……哎呀哎呀。
　　薛哲怔了怔，随即不由苦笑――好吧，从这个动作上，他大概可以看出不赦确实是喝醉了。
　　这样他自然不能抽手就走……好吧。
　　反正不过是让可恶的老爹多等一会儿而已，算不得什么的。
　　侧身坐在床头，他静静注视着熟睡的人，嘴角慢慢一扬，泛起一抹浅浅的笑来。
　　好吧，既然那是他的错，那么现在有了机会，这个错，也该改了。

　　第二十七章

　　“那么，你是决定了？”
　　“决定了。”
　　酒足饭饱，薛此荣借口要散步出了门，还顺便拖上了薛哲，而不赦，则留在家里看家。
　　知子莫若父，看薛哲从不赦房间出来之后的表情他已经猜到薛哲十有八九是会选择接受他的条件。虽说条件是他自己开的，但是薛此荣还是有几分怅然。
　　怅然归怅然，事情既然已经成了，那么自然也要对自家儿子进行一些基础教育。
　　“我该跟你说说一些常识，”薛此荣拿出当年教育薛小朋友时的架势来，笑眯眯道，“也省得你当你爹如此不通情理，硬是把你往火坑里推。”
　　“……难道你不是这么干的？”薛哲斜眼。
　　薛此荣只当没听到：“要三言两语说明白也不容易，你还记得沈越影吧？”
　　“啊，记得。”薛哲点了点头。
　　要他忘了也很难……
　　“你奇不奇怪，沈越影到底为何要大费周章的找人来偷东西？”薛此荣问道。
　　“那把剑难道对他来说是什么重要东西？”薛哲猜测道。
　　“是没错，但重要的不是那把剑，而是那把剑在你手上。”
　　“为何？”薛哲纳闷。
　　“或者应该这么说――沈越影怕的，不是丢了这把剑，而是这把剑，成为他攻击你的证明。”
　　见薛哲仍有不解，薛此荣笑道：“按照《中华人民共和国武林同盟公约》规定，习武者仗艺行凶，袭击百姓者，无论后果如何，一律废功除籍，逐出家门――你，可明白了么？”
　　什么是江湖？
　　这个问题在无数地方被无数人用回答了一遍又一遍，答案也是各有不同，但无疑的，在大多数人的印象中，所谓“江湖”，往往代表着快意生死，豪情纵横……等等让人一听就觉得热血十足的词汇。
　　很遗憾的是，那种大侠一出手无数死跑龙套的抛头颅洒热血的“江湖”的存在，固然会让人觉得很爽，但也实在是不利于人权，不利于和谐，不利于法治社会的建设……总而言之，它不适合现在这个世界。
　　在政府眼中，所谓“江湖”，其实是跟黑社会一样，属于让人头疼无比的存在。
　　可硬要取缔“江湖”的存在，又是一件吃力不讨好的事情，权衡之下的结果，便是简称为《公约》的《中华人民共和国武林同盟公约》的出台。
　　《公约》专为江湖人所设，其中条目林林总总，所分极细，成功做到了把那帮危险人物圈在了一个不会伤到无辜人又不至于被憋坏跑去反政府的范围之内，可以说，在中华武林发展史上，《公约》的出台，必然会是浓墨重彩的一笔。
　　《公约》并不是法律，没有法律效力，本质上来说，只是武林中人共同遵守的一个约定而已。但在武林中，它的约束效力，并不比一般法律少多少。
　　“也就是说……”薛哲按了按太阳穴，“沈越影对我出手就是违背了那个《公约》？”
　　“没错。”薛此荣点了点头，“你虽然是我的儿子，但你娘是普通人，你不曾习武，也没有入魔门，按规定足以登记为百姓，而我也早帮你把身份确认完了。沈越影那小子上门来找你的麻烦，甭管伤没伤着你，我都能凭着公约，扒他一层皮下来。”
　　说最后一句话的时候，薛此荣的语气竟也带了几分森然。
　　“那沈逾辉……”前后贯通，薛哲终于捋顺了整件事的因果，“就是为了沈越影才来的？”
　　“对，”薛此荣不由多了几分遗憾，“也亏他明白事理，知道这事儿的关键不在于像他那个糊涂师父一样跟我打嘴仗，而在于你。特意带着东西上门，求了你一个原谅。”
　　虽然《公约》对武林人士出手伤人的处置极为苛刻，但是也不是全无回转余地。若是没有造成严重后果，又确实取得了对方的原谅，那么处罚也可以放宽一些。
　　“沈家那边也不是全无筹码，你捡回来的那个小子身份的问题他们也咬了好几天了，一直要我给个交待，”薛此荣摇了摇头，“不过这比起沈越影出手伤人来说只能算是小事，毕竟他们没有我私下授艺的证据。现在沈逾辉让你松口了，双方各退一步，他们不再追究你捡回来那个的问题，再罚沈家小子闭门思过几天，也就算了。”
　　薛哲撇了撇嘴，心里稍微有点不爽――现在想来沈逾辉十有八九是故意挑那么一种方式来“道歉”的，为的就是让他在惊吓之余快点给出那个原谅来，而他也真这么上了对方的套。
　　所以说，果然是喝酒误事……
　　虽然薛哲也并不怎么有兴趣让沈越影倒大霉，但是被人算计了这么一遭，他还是有点郁闷。
　　在心里记下这桩留待日后计较，薛哲又问道：“既然如此，他为什么要来找我麻烦？”
　　沈越影不可能不知道《公约》里的这项约定，知道了还要找上门来，难道他觉得自己的日子过得太舒服了想求虐不成？
　　“哈，这么，就只能说是……巧了。”
　　“巧？”薛哲不解。
　　“薛家传世至今也有数百年的历史，而这数百年间，魔门与五大世家纠缠不休，彼此之间的血债，怕是谁都数不清了。”薛此荣微微苦笑，“也就是现在，倒退回去一百年，那姓沈的小子别说是伤了你，就是把你大卸八块乃至千刀万剐了，也不会有任何人说他一声不是，反倒会赞他一声手刃魔人，大有其祖之风――”
　　“……我现在忽然特别感谢新中国……”薛哲小声嘀咕道。
　　“不过也别说，若真是倒退回去一百年，作为薛家嫡子，你也根本不会是这个模样。要是真交上手，谁胜谁负还不一定呢。”薛此荣安慰了一下儿子――虽然被安慰的那位半点也不觉得欣慰，“现在情况不一样了，不管祖上是怎样的血海深仇，断代也断得差不多了，就是还有几个老家伙还对此耿耿于怀，不肯轻放。年轻一辈明白事理的，比如沈逾辉之类，大多没那么爱计较。也是你运气不好，恰恰撞上个沈越影。”
　　“早几年，我也跟他们几个老家伙说明白了，那些江湖恩怨都是过去多少年的事情，我没什么兴趣去搅和，只想守着你娘和你好好过日子。”似乎是想到了什么温暖的过去，薛此荣微微一笑，“你又不习武，自然接触不了江湖事，等到我把这些事情带进黄土，魔门如何，便与你，和你的孩子，再无瓜葛。”
　　薛哲沉默一会儿，轻轻点了点头。
　　“不过……”薛此荣叹了口气，“这也不是我一人能决定的事情，若非如此……算了，不提了，你可知道安德烈此人？”
　　“知道。”早在听到“淮南安家”这个名词的时候，薛哲就联想到了他。
　　“他也算是半个武林中人，不过身份特殊，淮南安家，还有个更响亮的名头――神医安家。”
　　杜远林曾经说过，他家朋友安德烈出身中医世家。
　　他这话没说错，只是他不知道，安家在武林中，同样是赫赫有名的武林世家之一，比起“淮南安家”这种官方称呼，更常用的，还是“神医安家”。
　　可以说，整件事，都是从薛哲为了安全起见，自找麻烦的跑去“豪斯・皮特尔”开始的。
　　薛此荣早就扬言要退出江湖，但是他终究还是魔门门主，累累血债在前，若说五大世家能对他一点不提防，那也是不可能的。就算不至于光明正大的监视，但在自家子弟里面普及一下“敌人”的资料，也还是有必要的。
　　鉴于此，一听到薛哲的名字的时候，安德烈就下意识地联想到了魔门门主的独子。
　　而薛此荣号称不习武的儿子，带着一个身具“九冥玄阴诀”功力的神秘少年上门求医，还声称对方是自己的亲戚，叫“薛赦”……
　　就算安德烈再怎么不想理会武林中的事情，这件事他也不能当成没看见。
　　打个电话提醒一下自己的朋友沈逾辉，便是再正常不过的事情了。
　　他唯独没想到的是，电话打给了沈逾辉，但是听到这件事的，未必只有沈逾辉一个。
　　而最让人无奈的是――不管是安德烈，还是沈逾辉，在普通话方面，口音都不是十分纯正。
　　最终的结果就是――
　　“那小子……把小赦，当成我了？”薛哲抽着嘴角，表情十分诡异地说。
　　“准确来说他是把你们俩混成一个人了，”薛此荣一摊手，“你要知道，《公约》里面严禁私下授武，一旦发现，惩罚不比私自动武轻。沈越影不像他哥那般稳重，冲动得很，发现这般秘密，第一想法便是他有了光明正大的理由和魔门传人较量一场，便瞒了他哥，带着那柄文剑来了临山市……”
　　之后的事情，就不用再多说了。
　　薛哲以手抚额，长长叹息。
　　如果不是他安全起见特意去了杜远林家医院……
　　如果不是他担心西医看出问题来要求换成中医……
　　如果不是他顺口给不赦安上一个“薛赦”的名字又说他是自己弟弟……
　　如果不是安德烈的口音和沈越影的耳朵同时出了一点点问题……
　　如果不是沈越影太冲动，连具体情况都没问清楚就跑来了临山市……
　　如果……不是……
　　如果这一串偶然里面有哪一个没有碰上，现在薛此荣未必会在此，而他，大概也不至于一下子就要面对从奉公守法好青年变成大魔头预备役的局面。
　　说来说去，他只能说……
　　命运，TMD就是个该死的混蛋！

　　第二十八章

　　薛哲的就职仪式非常简单――事实上薛此荣只是从口袋里面掏出样东西塞给他，待薛哲一头雾水地接过来之后，他才语气平淡地告诉薛哲，他手上拿的，就是魔门门主信物，魔门铁令。
　　“……就这样？”薛哲看了眼手中硬邦邦的铁牌牌，伸手摸了摸，感受了一下上面繁琐而纠结的纹路，表情复杂地问。
　　“不然你还要怎样？”薛此荣反问，“按祖制，斋戒沐浴，杀个三牲来祭天，杀个五大世家家主来祭祖，然后再让我把这个郑重其事的交给你？”
　　“不，就这样吧。”薛哲迅速地把那块铁牌收了起来。
　　薛此荣点点头，脸上也不知该是欣慰还是无奈：“魔门戒律之类，我也懒得说了，反正也不是什么大不了的事情。”
　　“说起来，我该干什么？”把铁牌收起来，薛哲问。
　　他是知道自己的这个新工作大概是不干好事的，但是干坏事，他实在没什么头绪……
　　“这么，按祖训，你要做的事很简单，就一桩。”薛此荣竖起一根手指，见薛哲摆出虚心受教的样子，他才笑眯眯道：“凡五大世家之人，皆为寇敌，尽戮勿缺，直至灭绝。只要把这一件做完，你散了魔门，都不是什么问题。”
　　“……谢谢，我努力。”薛哲默默扭头道。
　　尽戮勿缺？开什么玩笑，别人不说，光一个安德烈他就绝对不能动手，否则杜远林非跟他急眼了不可。
　　这么不靠谱的目标，难怪他老爹一点点认真的姿态都没有……
　　“当然，都二十一世纪了，也没谁会在乎这种老皇历，五大世家那边家训里面写明白了凡魔门中人决不轻放，定要亲手杀之以慰吾族英灵，你爹我还不是和他们喝茶开会了这么多年？”薛此荣鼓励地拍拍儿子肩膀，“你也一样，就是喝茶开会罢了，不是什么大事。”
　　确实，比起从今天开始改号万人斩，目标反社会，喝茶开会简直是一件让人愉快得不能再愉快的事情了……
　　薛哲心里如此想着，不小心忽略了薛此荣脸上那抹有点古怪的微笑。
　　父子谈心告了一个段落，薛哲如愿拿到了他一开始的目标，薛家的祖传秘籍九冥玄阴诀。
　　对薛哲来说，这也就够了。
　　“我也该提醒你几句……”看薛哲貌似心情愉快，薛此荣沉默一会儿，开口道。
　　“怎么？”
　　“你对那小子知根知底，因此可以毫不犹豫地信他，可是他呢？”薛此荣摇头道，“站在他的立场上想想，这本九冥玄阴诀送出去，他真的不会有什么想法么？”
　　薛哲沉默。
　　“他始终不知自己出身来历，但交手之后，他不会认不出我的功体。”薛此荣叹息一声，望向薛哲的眼中满是忧虑，“他不会有什么怀疑？不会有什么顾虑？要我说，你还是别……”
　　“爸，”薛哲摆了摆手，阻止了薛此荣把话说下去，“够了。”
　　薛此荣依言沉默，只是脸上表情，却依旧凝重。
　　薛哲叹了口气。
　　他明白，他当然明白……
　　不赦不是傻子，他说什么就信什么，之前他说这边的世界没有武林之类，眼下却要反复，若说不赦能没有一点奇怪，那才是假的。
　　而他偏偏又接了一个麻烦的身份……
　　他薛家的祖传武功，又正好与不赦所学如出一辙……
　　个中原委，薛哲明白，他还有一个非常过硬的原因，能合情合理的解释这一切。
　　但是这个解释却完全不能跟不赦说，只因为要解释，他就绕不开不赦到底来自哪里这个问题，而那偏偏是薛哲最不能开口的。
　　揣着明白装糊涂的感觉，实在是很难受啊……
　　薛哲苦笑，他当然知道九冥玄阴诀最好不要拿出去，不仅不要拿，最好关于薛家的一切全都对不赦保密，反正现在也不过露了一点底而已，不是不能糊弄过去的。
　　只是……
　　“要是我担心这个，从一开始，我就不会答应你……”最后，薛哲只是慢慢地，解释了这么一句。
　　两人走走说说，竟是一直散步散到了十点多。等到薛哲发现这点回了家，表针已经正正指在了十一点的位置上。
　　出乎薛哲意料的，向来早眠的不赦居然还醒着。
　　“怎么不睡？”薛哲看了眼表，确认自己没看错时间，不由诧异道。
　　“你还没回来。”
　　“……”薛哲一愣，随即微微苦笑道，“还是快去睡吧，你又不像我，熬夜成习惯。”
　　不赦点了点头，依言照做。
　　薛哲沉默地看着他进了房间，手下意识地摸上了大衣口袋，脸上的表情顿时犹豫起来。
　　“在没拿出去之前，你还有机会选择。”薛此荣叹了口气，拍了拍儿子的肩膀。
　　“我知道，”薛哲耸了耸肩，“男人么，总要做出几个艰难的决定的……”
　　薛哲家就两张床，不能跟老爹抢床又不太好意思跟小鬼抢床的后果就是……薛哲只能恨恨地抱着两床被子，去他家沙发上凑合一晚。
　　夜深人静。
　　薛此荣站在窗边，凭窗远眺，手里握着一部手机。
　　他不知道该不该给一个人打个电话。
　　那人若论辈分血缘，算是他的堂哥。但是事实上，在魔门的关系里，他们是上司与下属，或者用个更坦率的说法，是主人和奴仆……
　　就算他想要对方的命，也不过是一句话的事情罢了。
　　有些事情，他没跟薛哲说，却不代表可以忽略不提……
　　思忖再三，他还是苦笑着，拨通了那个号码。
　　“门主？”
　　“不要这么叫我啦……”薛此荣淡淡道，“就在方才，魔门铁令，已经交出去了。”
　　“理应如此！”电话那边声音难得的重了几分，“说到底，魔门铁令，还是只有上祖嫡传后人，才有资格掌握。”
　　薛此荣在心里深深叹了口气，但是嘴上，他依旧是用着温和的语气，委婉道：“其实继筹继痕也是好孩子，小哲不习武艺，终究不适合做个江湖人……”
　　“那怎么可以？”电话那边声音一扬，虽是依旧恭敬，却难掩主人激动心情“继痕根本不是我薛家血脉，怎能执掌魔门铁令？继筹……”
　　提到这个名字，电话那边的声音也略略放缓了些：“他身手尚可取，然而终究是旁支，比不得嫡传。现在既然少门主继位，这小子也该派上些用场，过不几日，我就让他去少主身边护持着……”
　　“不，不必了。”薛此荣赶忙阻止，“小哲方涉江湖，有些事情不能操之过急。”
　　又客套几句，薛此荣挂了电话。
　　苦笑了声，他顺手调出手机上的日历来，那上面，九月份的一天，被他作了一个醒目的标记。
　　就差几个月而已，怎么就这样了呢？
　　他自始至终都不希望自己的儿子入江湖，但是魔门传承不能断。他可以不在乎这个名头，但是有人在乎，而那人，恰好对他有不少恩情在。为此，他不得不跟那人打了一个赌。
　　二十五年，若他的儿子二十五岁之前都不晓江湖事，那么就由对方的子嗣来继承魔门之责。
　　反正比起什么都不明白的薛哲，自幼接受相关教育的薛继筹要好上太多了，对方始终耿耿于怀的，不过是他薛此荣才是嫡传血脉。薛此荣一直小心谨慎的护着自家儿子不要接触到那些不该接触的，却没想到，就差几个月，一次他完全没注意到的野营，一场原本只该出现在小说里的穿越，一串阴差阳错的误会，改变了一切。
　　真是天意么？
　　还是说，这传承数百年，为无数人唾骂诅咒的血脉里，真的承载了什么魔性的存在？
　　薛此荣一辈子不信命，在他挣扎着活下去的少年时候不信，在他叱咤风云称王称霸的时候不信，在他放弃一切前往大洋彼岸只为了一个空头承诺的时候依旧不信。
　　可现在……
　　摇了摇头，薛此荣不愿意再去想什么虚无飘渺的东西――有空思考这个，他倒不如考虑事到如今，该怎么给家中太座大人一个合情合理的解释，否则的话……
　　想一想自家老婆在发现他终究把儿子拖下水之后可能有的反应，前魔门门主兼一代武林高手薛此荣，就觉得肉痛无比。
　　好在现在的江湖早就成了一个只有涟漪没有风浪的大水池子，薛哲跳下去也不会出什么事，最大的问题，反倒出在他身边。
　　想到不赦，薛此荣的脸慢慢沉了下来。
　　他忘不了那双眼，以及那双眼中，一闪即逝的杀意……
　　他是杀过人的，薛此荣可以看出这一点。
　　这样的一个人，比起那些没见过血的所谓江湖人，要危险得太多了……
　　而且最重要的是，他和薛哲之间，那些避免不了的纠葛。薛哲说他能想办法掩盖住，可是真的能做到万无一失吗？
　　他很担心，但是最让他头疼的，还是薛哲自己。
　　就算他把这番利害拿去跟薛哲说，也不会有什么效果。
　　薛哲会听，但是绝对不会如薛此荣所愿，和那个危险分子划清关系。
　　就像他明知会有危险，照样要向薛此荣要九冥玄阴诀一般……
　　“傻小子……”苦笑着，薛此荣喃喃道。
　　薛哲不是个爱给自己揽责任的人，但是他只要认定了一件事是他的责任，就绝对不会放弃。
　　之前薛此荣一直觉得这是个好现象，男人么，负责是很重要的，但是现在看来，薛此荣忽然希望自家儿子不负责任一点了……
　　罢了罢了，看那小子对自家儿子的态度，显然还是比较在乎的，就算有朝一日事情败露，大概，也不至于走到最糟糕的那一步吧……
　　薛老爹如此想。
　　客厅里。
　　薛哲躺在沙发上，辗转反侧。
　　他家的沙发是那种软乎乎的懒人沙发，闲着没事瘫在上面最舒服不过，但要是躺在上面睡觉，难免会因为陷在沙发里面而各种别扭。薛哲滚了半天，终究还是睡不着，翻身坐了起来。
　　他仰头看天，试图酝酿一点睡意，可惜周公老大不知为何特别不爽他，死活都不肯发出召唤。看了半天天花板，他反倒是越看越清醒了。
　　无奈地摇摇头，薛哲干脆站了起来，在大厅里走来走去，一边走还一边做扩胸运动，想尽量消耗一点体力――这个做法其实是正确的，如果不是薛哲的脚步声对某人来说实在是重了点的话……
　　“吵着你了？”看着无声无息出现在房门的人，薛哲很尴尬。
　　不赦摇了摇头：“我本来也睡不着，听到有脚步声，就出来看看。”
　　“酒劲过去了？”薛哲玩笑道，“看来我说得没错，未成年人还是不要喝酒的好。”
　　想想方才满脑子糨糊所有警觉跑了个光的自己，不赦顿时下了决心，如无必要，还是尽可能远离酒这种饮料比较好。
　　不过……瞄了眼薛哲戏谑的表情，不赦心里顿时多了几分郁闷。
　　看着面无表情却把脸侧过去的人，薛哲心下了然，不由又调戏了句：“酒后爱困也就罢了，小心酒后乱性，那才是大大不妙哟～”
　　“……”虽然并不太明白“酒后乱性”到底是个怎么回事――不赦的某方面教育显然不太过关――但是从薛哲的语气里，他能读出那绝对不是在称赞他……
　　眼见小鬼再调戏下去有生气趋势，薛哲微微一笑，自觉厚道地放了他一马――不过话说回来，习惯了不赦那超乎年龄的冷静之后，偶尔看他生气一下，也挺有趣的。
　　只是……心头微微一动，想到放在他那里的某样东西，薛哲看着眼前的不赦，不由犹豫起来。
　　保持现状，并不难，可是……
　　“小赦。”
　　“……？”
　　“我有样东西，要给你。”

　　第二十九章

　　自薛哲手中接过那本薄薄纸册的时候，不赦还没什么反应，但当他打开纸册翻阅片刻后，惯来波澜不兴的脸上罕见的出现了近乎惊愕的神情。
　　他没有继续看下去，只是沉默地看着薛哲，似乎在等他说什么。
　　薛哲并不意外却依旧有些郁闷的发现，他从不赦眼中，看到了一丝怀疑。
　　在心里苦笑了声，薛哲竭力让自己的声音保持平静，开口：
　　“嗯……记得我之前跟你说的么？我们这个世界没有武林江湖这么一码事，有也是话本小说里的。”
　　“事实上，我似乎搞错了。”
　　“现在么，好像我爹他……就是个武林高手。”
　　薛哲现在才发现，这个世界上最痛苦的不是编谎话――要那样他可以眼都不眨的编出上万字――而是如何解释荒谬的“真相”。
　　明明是亲父子，他却对他父亲的武学造诣全然不知，对江湖之事更是根本不知其存在，直到遇到不赦之后，才“巧合”的发现一切……
　　这种逻辑对一个现代人或许还能凑合着说通，但是对于来自一个真正的，波诡云谲的江湖的不赦来说，未免就太像是哄小孩的笑话了。
　　就算之前种种他还能勉强去相信，那么，薛哲手上的九冥玄阴诀，就是让这勉强的信任坍塌的最后一根稻草。
　　巧合？
　　未免也太巧了一些……
　　一开始，薛哲还能尽量用轻松愉快的口气来解释这几天发生的种种。可是越解释，他反而觉得越说不过去，到最后，薛哲已经完全放弃让不赦接受自己的说法，只想在隐瞒“你是来自我的书”的事实之余，尽量把真相说明一下。
　　不赦信与不信，他实在管不着那么多了。
　　等到一番巧上加巧巧连环讲完，薛哲把头偏了偏，不太想看不赦的反应。
　　说谎话被人怀疑是正当，可要是说真话也被人怀疑，那感觉实在很憋屈……
　　偏偏这罪魁祸首还是他亲爹……
　　正当薛哲在心里默默盘算该怎么在太后面前狠狠告几桩御状的时候，他听到了一个回答。
　　“多谢。”
　　“……？”
　　薛哲有些诧异地看着不赦。
　　这回答……
　　不赦沉默了一会儿，又道：“你为魔门门主，是不是就算入了江湖？那么……”
　　他犹豫了一下，才慢慢道：“会不会，有危险？”
　　薛哲一愣，过了几秒才反应过来，摇头道：“不会……就算入了江湖，要是有人想找我麻烦，也得先考虑考虑一下我们这儿的朝廷的意思。对不习武之人动武是犯禁，对不欲战之人逼战，照样也是犯禁。”
　　不赦问的问题他之前也担忧过，不过薛此荣就是这么打消他顾虑的。按照《公约》规定，就算双方都是江湖中人，要想较量一场也必须先按照规矩划下道来才成，除非对方本身就是犯了忌讳的――之前沈越影要不是误以为他是犯了私下授武的律令，也没那底气直接动手挑衅。
　　顿了顿，薛哲又笑道：“更何况……以那些人的傲气，大概也不屑与我这个手无缚鸡之力的书生计较吧。”
　　虽然薛哲距离手无缚鸡之力似乎遥远了点，不过他很自觉地谦虚了一下。
　　“那就好。”不赦点了点头，脸上也是松了口气的样子。
　　薛哲着意看了他两眼，却发现方才还有的一点怀疑此刻也全然没了踪迹，又恢复成之前那平常的面无表情，只是偶尔目光扫到手中书册时，才能在他眼中看到一丝难掩的激动。
　　就是……这样？
　　本以为自己就算不收获一番质疑（毕竟不赦不太擅长质问什么）也至少会得到一些冷遇的薛哲不由有点傻眼。
　　这种做好了一切准备迎接一场暴风雨结果却只得到了一场杏花雨的感觉……实在是太微妙了。
　　不过再怎么微妙，薛哲也不会傻到问出“你为什么不怀疑我”这种话来，又随口扯了几句之后，他便托辞要睡，把不赦打发回了房间。
　　这一天发生的事情太多了，他需要好好休息一下才成……
　　不赦的房中。
　　他盘膝于床上，手中轻轻摩挲着书册的封面，古朴的纸页在指间微微颤动，发出细碎的“沙沙”声。
　　本以为一生无望的事情，想不到会在此刻实现……
　　即便是已经学会了压抑自己一切心情的他，在此时此刻，亦难抑心中激动之情。
　　多少年挥之不去的梦魇，多少次侵袭全身的僵冷……
　　深吸了口气，不赦慢慢放下书册，让心情平复下来。
　　这一切，还是多亏了……他啊。
　　想到方才那个愁眉苦脸仿佛是含着黄连在讲话却依旧是一点一点把这几天发生的事情给他解释了一遍的人，不赦的嘴角便忍不住要微微上挑。
　　平心而论，薛哲之前说的那些，实在是……巧的太过了。
　　尤其是……他手中的，这一本书。
　　若是结合之前种种，让不赦来推测，那他能够想出的可能性最大的一种情况，是薛哲从一开始就打算利用他。
　　树林里相遇那段时间足以让薛哲发现自己功体为何，在注意到他所修炼之武功恰好与自家一致时，他便有了利用他的心思。
　　至于之后种种，或许是偶然，或许，是被人全盘安排好的算计……
　　最初想到这种可能时，不赦便觉得心里闷得难过。
　　但是很快，他便释然了。
　　利用又如何呢？
　　之前他遇到的那些人也想利用他换取荣华富贵，换取一条登天之路，他们给的，是刀剑相加，是诡谲算计，是让他不得不狼狈地逃回不赦谷，险险死在半路上。
　　而薛哲……
　　其实有些时候，被利用，也不是不可接受的事情。
　　不赦于武学原本就是天资卓绝――这还得感谢薛某同志毫不吝啬的设定――九冥玄阴诀全本入手之后不久，无需几日，他便将其领悟了个大概，又有闲着没事天天往儿子这边跑的薛此荣同志不吝指点，使得他的实力在短期内有了不小进步。
　　不过和谐社会，就算武功大进也不能随便拿来除暴安良，不赦的武学进境，似乎主要用在一些杀鸡用牛刀的地方了……
　　早晨八点整。
　　不赦轻手轻脚地走进了薛哲的房门。
　　这个时间对向来早睡早起的不赦来说已经足够他早上起床再出门晨练顺便买个早点，但对热爱熬夜每天不拖到凌晨一两点钟不进被窝的薛哲来说，正是好眠的时候。
　　不赦瞄了眼离床不远的电脑桌上，那里丢了不少乱七八糟的零食袋子――熬夜的人大多喜欢备一点零食来充饥用，不赦现在已经练出来从零食袋的数量推测薛哲昨晚熬到了几点的本事，而且八九不离十。
　　现在看来，指望某人自觉地起床是不太可能了……
　　刷拉一声，不赦拉开了厚实的窗帘，清晨的阳光自窗外射了进来，开始在薛哲脸上跳起肆无忌惮的舞蹈。
　　薛哲眼皮微微动了动，紧接着毫不犹豫地一个翻身，背对着阳光，试图继续会周公。
　　没办法了――看似无奈但心里却微妙的有点愉快的不赦叹了口气，一手拽上了薛哲紧紧缠在身上的被子，开始慢慢往外拉。
　　他的力度并不大，这样很难把某个执意沉浸在梦乡里的家伙叫起来，而不赦也不急，只是慢悠悠地把被子拽掉大部分，露出裹在下面的人。
　　目光在薛哲身上绕了圈儿，不赦盯上一处不错的下手地点，暗自点了点头。
　　“阿哲，起床了。”动手之前，还是要先动动口的。
　　“……”一点反应都没有，薛哲是铁了心继续睡下去。
　　很好，可以动手了。
　　并掌成刀，凝劲于掌心，不赦果断地一掌落下，自某人领口探入，贴在了他的后背上。
　　少顷。
　　“嘶――”狠狠倒抽了一口凉气，薛哲整个人都缩了起来――不赦用的这招乃是玄阴之中记载的冽冰掌，若是对敌那么这一掌拍在人身上足以将其五脏六腑冻成冰砣，而像现在这样直接贴在人肉上么……
　　缩在温暖被窝中做着美梦却忽然被人来了这么一下子，薛哲顿时从梦中惊醒，下意识地扭来扭去试图甩开背上冰凉的手――可惜要是这么容易就能搞定，那不赦也就枉为高手了……附骨之蛆般折腾了几分钟，薛哲的睡意顿时全跑了。
　　“好了好了，我起！”一把掀开被子窜出几步去，薛哲磨牙道。
　　不赦满意地收回手，点点头――叫某人起床的任务圆满完成，可以准备去吃早饭了。
　　作为自由职业者，生活不规律是常态，就算薛哲自己还算有自觉，但是要让他正常作息，光靠此人的自觉那是远远不够的。而闹钟之类，也实在不足以对抗薛哲睡懒觉的决心。
　　因此，一直担心儿子会晨昏颠倒搞坏身体的薛老爹非常不厚道地以半师身份委托了不赦一件工作――督促某人准时起床。
　　准时睡觉就不必了，毕竟不赦习惯睡得早。反正这样几次之后，如果薛哲不想每天早上都死去活来一遍的话，他自然会在该睡觉的时候老老实实上床的。
　　这一点自然得到了薛哲的强烈抗议，可惜不赦在受了薛老爹关于熬夜会对身体造成伤害一二三的教育之后完全无视了薛哲的抗议乃至于威胁，坚定地在每一天早上将某人定时叫起来――被狠狠折腾过若干次之后，薛哲不得不放弃了熬夜和晚起。当然，偶尔他也会不自觉一下，后果么……
　　“你这样我早晚给你吓出心脏病来……”薛哲咬着一块面包，含糊不清地说。
　　“薛伯伯说你要是不这样早晚会精神衰弱。”虽然不赦现在还没弄明白精神衰弱是怎么一回事，但是他只要理解这是一种麻烦病就成了。
　　“切……”虽然心里不爽，不过薛哲得承认他老爹的担忧也是有道理的――毕竟他有几个同行就是被晨昏颠倒的生活搞得身体情况越来越差，前车之鉴不远，他也颇为警惕。
　　但是这不代表他会很高兴被人如此叫起来……
　　正在薛哲默默盘算该怎么日后报复时，他的手机忽然响了。
　　“喂？”拿过手机发现是老爹的电话，薛哲的语气顿时不客气起来。
　　“醒了？看来小赦很尽职尽责么。”薛老爹愉快――在薛哲看来纯粹是幸灾乐祸――地说。
　　“……有话早说，没话早挂。”薛哲磨牙道。
　　“当然有话――小鬼的户口和身份证现在已经办得差不多了，改天你记得去派出所取一下。”
　　“哦？”这倒是薛哲一直挂念的一件事。现代社会没有户籍证明和身份证基本上寸步难行，但是不赦这种没有父母没有出身的真正“黑户”想办理身份证明，需要的手续异常之繁琐，就算有薛此荣帮忙薛哲也没少跑派出所，烦得够呛。
　　眼下总算彻底搞定，他也了了一桩心事。
　　“拿到之后记得跟我说一声，不然不好订机票。”薛此荣下一句话让薛哲吃了一惊――订机票？做什么？
　　“这还用说么，当然是武林大会了，我亲爱的门主儿子！”电话那边，薛此荣愉快地说。

　　第三十章

　　武林大会……
　　但凡是一本篇幅稍微长一点，人物稍微多一点的小说，很难不出现这个名词。开会的原因各一，可以是因为某样神兵利器，或者绝世秘籍，又或者是为了排个座次，方便确定谁是老大――一般称号是“武林盟主”，又或者是为了处置江湖中某牛X恶人，讨伐魔教之类。在某一些小说中，闲着没事的武林人士往往开了一次还不够，还要再开第二次、第三次――也难为那些在交通工具不方便的时代从五湖四海赶来的大侠们了。
　　不过不管这些武林大会是为了什么开的，最后一定会变得跟主角有关，很多主角更是借此扬名天下――当然，你要是不幸遇到如十X这类作者，也可能身败名裂――同时还顺便拐个美女关注，种种好处，不一而足。
　　但是对本文的男主角薛哲同志来说，这个词却实在不是什么好词――无他，他现在的身份怎么看怎么都是被当成武林公敌的那种，有哪头傻羊会高高兴兴去参加全羊宴的么？
　　后来还是薛此荣的一席话帮他打消了顾虑――武林大会的官方称呼为“中华人民共和国武林人士代表大会”，简称全国武代会，其地位，大约是相当于江湖中的全国人大，主要负责探讨《公约》中的各项规定，同时还兼具着一个让大家伙聚一聚见个面聊聊天的功能。
　　换言之，这个武林大会，真的只是开会而已。
　　“那你为什么不去？”薛哲很不爽。
　　“我现在已经退位了啊，”薛此荣很无辜地说，“你看哪个人大委员是带着亲爹去开会的？啊？”
　　“……”
　　武林大会召开的地点是一个济济无名的小地方，从临山市去那儿无法直达，只能先坐飞机再转大巴。在旅行经费上薛此荣倒是很痛快，从机票到食宿他全包了，薛哲需要的只是去住上一个星期，陪着开开会而已。
　　权当旅游了，薛哲这么想。
　　他去旅游自然不能把不赦一个人扔家里，薛老爹也很够意思地出了两份钱，于是简单收拾了一下东西之后，两人踏上了旅途。
　　第一次坐飞机，不赦显然有点紧张。虽然在此之前薛哲特意给他补习了关于飞机的知识，但这也不妨碍某小鬼上了飞机之后脸色微微发白……
　　“如何？窗边还是中间？”薛哲指了指座位，笑眯眯地问道。
　　“……窗边。”犹豫了一下，不赦答道。
　　不错么，至少勇于尝试。
　　似乎是由于淡季的缘故，飞机并不满座，薛哲右手边是不赦，左手边靠过道的位置则是空的。
　　伴随着引擎的轰鸣声，巨大的铁鸟渐渐飞向空中。
　　自飞机起飞开始，不赦便一直关注着窗外，看到窗外景象迅速变化，原本巨大的建筑缩成小小的黑点，即便薛哲事先跟他说过飞机的原理，当真实体会到身在空中的感觉是，他还是觉得大脑一片空白。
　　如果……万一……
　　注意到不赦脸色不好，薛哲微微一笑，伸手覆上他紧紧抓着扶手的手，道：“小心点，掰下来要赔不少钱的～”
　　手上传来的温暖让不赦心里的紧张稍微淡了些，偏偏头，他看了眼身边人脸上的笑容，心里忽然生出一股不服输的感觉，硬是把恐惧压了下去。
　　总不能让他看了笑话去……
　　薛哲自然不清楚不赦心里那种莫名的别扭来自于何，他只注意到不赦的脸色确实好多了，自己也松了口气。
　　这架飞机并不是直达，在中途还要停一次，又上来不少乘客，让原本有些空荡荡的机舱充实了不少。
　　薛哲旁边也多了个人，他个头不高，但是相当敦实，坐下的时候整排座位都似乎随着他的动作晃了晃，惹得薛哲不由多看了他几眼。
　　他身上穿了身色彩相当绚烂的衣服，大块大块的艳丽色泽在他身上交织成一片，打眼看去倒像是个会走路的调色板，让人不由怀疑穿衣者的品位是不是有问题。除了衣服之外，他还戴了顶金银二色交织成的鸭舌帽，坐下之后他便把帽舌拉了下来，挡住了大半边脸。
　　这年头的学生都习惯穿成这样了么……薛哲很是感慨。
　　似乎注意到薛哲在打量他，邻座忽然掀起了帽子，扭头冲薛哲一笑。
　　他长得并不算很帅，却很精神，浓眉大眼，笑起来脸上还有微微的酒窝，让人一见便生亲近之感。
　　薛哲回了他一个微笑，顺口问道：“一个人？”
　　那人看上去不过是十七八岁的样子，若是一入出行，家里父母会放心么？
　　“啊，就我一个。”他笑了笑，“其他人先赶过去了，我那边出了点事情，耽搁了一下，所以晚了……唉，师父真是太嗦了。”
　　……师父？
　　这个词让薛哲忽然产生了一些不好的预感，他还没来得及开口，却听那边人又开了口：“不过要是早知道能跟薛门主一架飞机，大概就算能早走，我也要晚上几天吧。”
　　对于“马上就要见到不少活生生的大侠”这件事，薛哲已经有了心理准备。
　　可是即便如此，当发现自己邻座就是这么一位的时候，他还是不免愣住了……
　　“……你怎么知道我的？”哑了一会儿，薛哲问道。
　　“魔门传承可是大事，到了这会儿江湖中还不知道，怕是只有野人了。”那人爽朗一笑道。
　　“你们的消息传得还真快啊……”薛哲抑郁道。
　　“信息时代么，上网一看就全知道了。”
　　“……”看来江湖比他想象中与时俱进的多，“问一下，你是……？”
　　看他说自己身份时那轻松自在的样子，不太像是跟他有仇的，而且若是那五大世家的人，应该是从各自的根据地出发，不会跟他一架飞机。
　　“忘了自我介绍了。”那人又笑了笑，接着神色一正，抬手把帽子拿了下来，露出帽子下面亮光光的脑袋。他双手合十，冲着薛哲打了个稽首：“小僧悟色，少林代表。”
　　眼前这个穿得花里胡哨好似直接从夏威夷过来的人，居然是……少林代表？
　　有那么一瞬间，薛哲觉得自己印象中那庄严神圣的千年古刹武学胜地的印象，噼里啪啦地裂了……
　　看薛哲表情古怪，自称悟色的小和尚摸着脑袋笑了笑：“小僧不太像和尚，对吧？”
　　薛哲点了点头――事实上，除了那发型，悟色没有任何一个地方像和尚。
　　“没办法，”悟色叹了口气，“要是穿僧袍，和尚是够像了，可是不管到哪儿都有人把你当个光景看，还有人上来求开光的……”似乎是想到了什么苦不堪言的东西，小和尚咂咂嘴，“小僧就只好换个打扮了，如何，不像和尚了吧？”
　　“是不像。”
　　“嘿嘿，这可是小僧特意挑的衣服，特新潮～”小和尚自豪道。
　　薛哲瞄了眼小和尚身上的衣服，嘴角微微一抽――他是不知道小和尚穿僧袍的时候会吸引多少关注，但是在他看来，这么花里胡哨的一身估计比僧袍也好不了多少……
　　“对了，你为什么会从这儿上飞机？少林不该在河南么？”两人闲扯一会儿，薛哲忽然想起了一件事。
　　“对啊，少林寺当然在河南，可是小僧又不在少林住，干嘛跑那儿去上飞机？”小和尚耸耸肩，道。
　　“……你不是少林的人么？”
　　“小僧是内门的人，”小和尚点了点自己的鼻子，“住的是别院。”
　　“内门？”
　　“嗯。”小和尚摇了摇头，“这也是没办法的事――”
　　所谓内门，便是解放后，为了适应时代，武林中被迫作出的一项改革。毕竟在这个时代，还想像以前一样占山开派师徒相承着习武，简直是一件自讨苦吃的事情――这年头有几座山没被开发成景点？尤其是少林武当那种热门景点，每天游人如织，防不胜防。
　　说到这儿，小和尚叹了口气：“偏偏倒霉催的《公约》还规定武林人士有对普通民众保密的责任和义务――万一被发现，被罚不说还要被人笑话，谁乐意啊。”
　　因此，几个没在战火中断了传承的门派一合计，便催生了内门这么一个名词。将一些从小选拔出的好苗子秘密培养起来，借以传承武学，不至于让多少年的基业在自己这辈上断了根，成了罪人。
　　“那现在的少林武僧呢？”
　　“他们也习武，不过么……”小和尚有点狡猾地笑了笑，“他们学的，都是那些‘正常’的，经过政府审批可以让普通民众知道的，像小僧这样，都必须避世，不能随随便便见人的。”
　　说到后来，小和尚的语气里多了几丝抑郁的味道。
　　“辛苦你了。”薛哲有些同情地说。
　　“说起来薛门主，”小和尚的抑郁没维持多久，转瞬间便又恢复了那副乐天的样子，“这回魔门换当家人，可惹来不少议论呢。”
　　“哦？”
　　“堂堂魔门居然让个完全不懂武艺的人当了门主――”小和尚拉了个长腔，“一群人都在猜是不是薛老门主有什么算计，否则怎么会出这么一招昏棋。”
　　对于这种说法，薛哲只能苦笑了――他可以发誓，他比任何人都想知道他那个无聊过头的爹到底有什么算计……
　　“魔门向来是千夫所指，虽说现在不比以往，可是……”小和尚摇了摇头，“还是太凶险了些啊……”
　　“千夫所指？”薛哲挑了挑眉，“除了五大世家，还有别的对头不成？”
　　小和尚有些诧异地看了薛哲一眼，良久，才干巴巴道：“有，何止是有……”
　　他苦笑着看了薛哲一眼：“事实上，若是往后退上一百年，遇着薛门主，小僧怕是非得出手不可呢……”
　　“……”我亲爱的祖宗们，你们到底给我找了多少世仇啊……

　　第三十一章

　　作为一个从一开始便有五个强力仇家的存在，魔门传承至今可以说是一个奇迹。其中固然有《九冥玄阴诀》确实玄妙无比的原因在，但不可否认的是，魔门代代门主，无论是只人单剑敢挑五大世家敢与整个江湖为敌的薛妄，还是心入魔道脚踏血海杀得人神共愤的薛放，出江湖入庙堂，典兵为将为国出生入死的薛远，又或者是号称“薛家头号叛逆”，一生不曾开杀戒，行医济世救人无数的薛忘祖，都是毋庸置疑的――人杰。
　　在这样一批人杰里，最能为魔门拉仇恨的，莫过于魔门第七任门主，薛空儿。
　　他行走江湖的时候，江湖中人对他的称呼是――盗天。
　　而他扬名的第一站，就是当时的武林第一大派，少林。
　　“……你们被他偷走了什么？”听完自家祖宗的丰功伟绩，薛哲问。
　　“达摩祖师的手书。”小和尚面无表情地说。
　　“……”他该佩服自家祖宗的品味么。
　　“而且这只是第一次……”小和尚叹了口气，“薛施主曾‘拜访’少林三次，次次不走空，最后一次，他还顺手放了把火，险些烧掉了整个藏经阁……”
　　看着虽然是出家人，脸上却依旧露出了些许愠色的小和尚，薛哲不由再度在心里深深地感谢了一下伟大的新中国。
　　照小和尚的说法，当时薛空儿几乎偷遍了武林，还净朝着人家的传家宝下手，武林中人联手布下层层天罗地网，可此人武功虽然不济，轻功却高得惊人，又对危险有极为敏锐的嗅觉，闯荡江湖十五载，竟无一次失手的时候。
　　“那被他偷来的赃物后来都怎样了？”薛哲问道。
　　“不清楚，不过……”小和尚皱了皱眉，“有传闻说，薛妄当年自迷山藏宝窟里带出无数宝藏，后来虽说被他用去一部分，但还剩下许多。当时他为武林公敌，这般财宝定然不能带在身上，说不准是藏在什么地方了。而薛空儿偷来的那些宝物，应该也是放在一处。只是到底在哪儿，除了魔门的人，没人清楚……”
　　说到这儿，他的神色更凝重了些：“薛门主，小僧在这给你提个醒――过往恩仇，眼下再计较确实没什么意思。但是黄金白银，神兵秘籍，不管到了什么年月，可都是会招来麻烦的东西……”
　　小和尚的一番话让薛哲心情沉重了不少，不过同时，那番关于宝藏的说法也点燃了薛哲的好奇心。
　　宝藏诶，不知道会藏在怎样的地方？
　　不过以薛哲对自家老爹的了解，直接去问他得到答案的几率，大概不会比他老人家忽然主动跑来开会的几率高多少……
　　飞机平稳地落到地上，三人出了机场，一起坐上了机场大巴车，前往长途汽车站。
　　虽然不是旅行旺季，不过作为交通枢纽城市，汽车站依旧是人声鼎沸。薛哲习惯了开车出门，进去之后颇有些两眼一摸黑的感觉。好在小和尚自告奋勇，帮忙买票去了。
　　“运气不错，遇到个好旅伴。”找个位置坐下，薛哲对不赦道。
　　不赦点了点头：“他实力不错。”
　　“哦？”薛哲有点好奇，“比你如何？”
　　“不如。”不赦衡量一下，回答道。
　　“……”不得不说，这小子的自信倒是一如既往。
　　不过他也没说错，江湖中他这个年龄段的孩子几乎没可能有谁像他一样苦练，再加上他原本天资就极高，能傲视同龄人也是正常――就是不知道跟那些三四十岁的老江湖比，谁更技高一筹……
　　薛哲正思考着，不赦忽然碰了碰他的肩膀，向一旁指了指。薛哲顺着他的手看过去，发现是个看起来不怎么起眼的中年男子，正在售票处附近走来走去，一双眼睛看似是瞧着时刻表，实际上却盯着那些掏出钱来买票的人。
　　过不了多久，他注意到一个买完票后随手将钱包塞到外套口袋中的女学生，便向前几步，与那女学生来了个恰到好处的“擦肩而过”。女学生买到票正是心情愉快的时候，完全不知只是一眨眼的工夫，自己的钱包已经换了个地方。
　　薛哲眉头一皱，正打算起身，不赦忽然又在他肩膀上按了按，示意他再看。
　　中年男子捏了捏钱包觉得分量不错，心情顿时大好。这一早上他已经干了两三票买卖，收成不错，再干上一票，差不多就可以去收工吃饭了。
　　正打算再找下一个目标的时候，中年男子忽然注意到旁边多了个年轻人。他耳朵里塞着耳机，正随着旋律哼哼着小曲，脚下还踏着颇有节奏的鼓点，显然正沉醉在音乐里。
　　而吸引中年男子目光的，则是在年轻人身上夹克的侧兜里探头探脑的，那个黑色的皮夹一角。
　　这样好的条件若是再不下手，那就真是枉费祖师爷的照顾了――中年男子心中暗道，慢慢朝着年轻人走了过去。那年轻人依旧沉醉在音乐里，全然不晓得自己已经成了别人的目标。
　　两人擦肩而过。
　　目标到手，男子心中大喜，心想这一上午收获已经足够，便不再恋战，迅速出了候车大厅。
　　只是他没注意到的是，自己在拿到一样东西的时候，身上也少了不少东西……
　　见男子出了候车大厅，谢盗摘下耳机，嘴角很不屑地轻轻一撇。
　　这种本事也敢来这儿现，也就是镇守车站的警察老季今天请病假，他那帮徒弟去医院看他，否则早给他们按住当成奖金交上去了。
　　算了，看在好歹算是同行的份上，饶了你这一次。
　　就不知道这小子会不会听他劝告喽，今天好歹是撞在他手上，明天要是撞上那帮条子，有得他哭了……
　　把几个钱包无声无息地完璧归赵，自觉又日行了好几善，谢盗心情很是愉快――可惜他要低调，不能引人注意，否则大可借这个机会要了那小姑娘的电话号码，发展发展也是好的……嗯？
　　谢盗脚步一顿。
　　他是不是看到了一张很熟悉的脸……
　　“你确定是他？”
　　“嗯。”
　　连声音好像都很熟……
　　某些被塞到脑海深处希望永远不要再想起来的记忆冒了出来，谢盗脸上冷汗涔涔，脚却像钉子似的砸在了地上，半步都动不了。
　　“说起来，哥们，”有只手拍在了他的肩膀上，“你还欠我一块玻璃钱呢。”
　　人生何处不相逢。
　　谢盗脸色苍白地靠在身后的墙上，看着眼前两人，那模样可怜巴巴的，简直像个面对欺凌的柔弱少女，全无之前黑衣夜行时的潇洒感。若不是有不赦的保证，薛哲还真不敢相信眼前这个清秀少年就是上次那个弄坏他玻璃的飞贼。
　　薛哲很不解：“我看起来很可怕么？”
　　不赦摇头。
　　“那他怎么跟我要吃了他似的？”薛哲疑惑道。
　　他好像什么都没干吧……
　　“那个……”看薛哲此刻的模样和印象中相差甚远，谢盗总算把心里的恐惧压了下去，小心翼翼地开口道：“你是……参加武代会的么？”
　　“嗯，对。”薛哲点了点头，“你也是？”
　　“……嗯。”谢盗表情有些微妙地点了点头。
　　“说起来刚才你可真厉害，”想到方才的一幕，薛哲真心赞道。
　　那个小偷的动作他好歹还能看清楚，可谢盗的动作他压根分辨不出来，若不是不赦提醒，他完全注意不到谢盗在那次擦肩而过时居然把那个小偷身上所有的“收获”都拿了回来。
　　“哪里，”说到“本职”工作，谢盗脸上也多了几分轻松，“那小子手艺潮得很，也就是运气好，撞上这儿的巡警队长住院，否则早进号子去了。”
　　这一下子算是打开了谢盗的话匣子，他颇有些自得的跟薛哲介绍说，他是“下九门”中的“盗门”传人。
　　所谓下九门，倒不一定是有九个门派，而是一群社会边缘人聚集在一起，集结成帮，渐渐的有了传承。别看这名头不好听，在武侠小说里大名鼎鼎的丐帮，可也是“下九门”之一。
　　到了新社会，下九门中大部分分支烟消云散，盗门的运气略好一些，总算还有个传承。
　　不过新社会也不是没有好处，原本他们这些下九门的人根本没法和那些名门正派的人搭上话，可现在，谢盗他师父也能当上武代会的代表之一，堂而皇之地和那些以前根本高攀不上的掌门人坐在一起，也算是一步登天了。
　　有人说话，等待也不是那么难熬。又过了一会儿小和尚总算回来，一行四人，上了前往目的地的大巴车。
　　薛哲有个毛病，一旦坐上不是自己开的车就容易犯困。大巴一路晃晃悠悠地开，他的头一点一点，便忍不住去会了周公。
　　他们坐在最后一排，薛哲坐的是最左边靠窗的位置，他迷糊了，脑袋便下意识往右偏了过去，压在了不赦的肩膀上。
　　自个儿的肩膀上忽然多了一个脑袋的重量，不赦先是一愣，下意识地想要把薛哲叫起来。
　　但他的手，却在即将碰到薛哲的时候停了下来。
　　算了……
　　反正也没有汽车上睡觉对身体不好的说法――不赦有点自欺欺人地想。
　　后排座位的另一边，谢盗正与小和尚悟色高谈阔论着。虽说这两人一个出身武林中最顶尖的几个门派之一，一个则是出身别人不屑与之为伍的下九门，但是这并不妨碍两个年轻人聊起他们都感兴趣的话题。谢盗正得意洋洋地向悟色炫耀他是如何在网游里面大逞威风，说着说着，他的声音忽然猛地一顿，仿佛有谁踩了刹车似的。
　　“怎么了？”小和尚听到兴起却没了下文，不由疑惑道。
　　“……没什么。”谢盗吞了吞口水，再开口时，声音却低了几个八度，几近耳语。小和尚眨眨眼，回头看了眼，顿时了然。
　　听到两人声音小了，不赦收回目光，重新望向窗外。
　　武林大会啊……
　　他还在那边的时候也曾听过这个名词，不过很自然的，出身不赦谷的他必然与那里无缘。
　　也不知这个世界，又会是怎样一番光景。
　　等到薛哲再睁开眼时，车上已是空空荡荡，唯有不赦还坐在他身旁。
　　“怎么……到了？”揉了揉眼睛，薛哲问。
　　“嗯，到了。”
　　“还挺快啊……”薛哲打了个哈欠，站起身，正想走时，余光瞟见了旁边座位上一个亮晶晶的东西。
　　定睛一看，才发现那原来是小和尚悟色那顶金银两色的帽子。
　　“他们呢？”薛哲顺手把帽子捡了起来。
　　“先去镇上了。”
　　“怎么也不叫我一声……”薛哲嘀咕着把帽子塞到了口袋里，打算等以后有机会还给小和尚。
　　下车不远处，便是薛哲此行的目标，一个位于群山之中，一般地图上根本找不到的镇子。
　　小镇入口处，有一极高大的门楼，通体洁白，雕有翔龙飞虎，气势十足，正中一块纯白牌匾，上书一个血红大字：武！
　　“这就是武镇啊……”看着那气势十足的武字，薛哲嘴里喃喃道。
　　接下来七天的时间里，他就要在这儿，和一群超出常识的人打交道……
　　……不过这地方也不能随便动武，应该不至于出什么事吧……
　　摇摇头，把心里那盘桓不去的不祥预感逐出脑海，薛哲深深吸了口气，迈步走入武镇。
　　武林大会罢了，他写都写过那么多，难道还会怕了不成？

　　第三十二章

　　原本听说武林大会――全国武林人士代表大会――的召开地点是个深山之中名不见经传的小镇的时候，薛哲很是不以为然。
　　好歹也是有个牛X轰轰的名头的，就算不把华山包下来开吧，总也得选个有点名气的地方吧？
　　可当他踏入武镇的时候，心里的那丝轻蔑顿时烟消云散。
　　脚下踩着的是光滑笔直的青石板路，两侧是黑瓦白墙，高脊飞檐的民居，道路两侧不见高耸的电线杆，只有婆娑古树，郁郁葱葱。
　　眼前的武镇让薛哲不由想到他之前旅行时去的某个江南古镇，不过比起虽然尽量保持古色古香却难免商业化的那个镇子，武镇在“仿古”这点上显然做得更好，在一个挂着“驿”字招牌的地方，薛哲居然真的看到了几匹油光水滑的马儿。见薛哲探头探脑，那些傲气十足的大马很不屑地喷了几个响鼻，扭过了头去。
　　“还真是大手笔……”在小镇上逛了逛，薛哲感叹道。
　　要建立这么一个镇子，还是在这种群山环绕的地方，所费人工物力想必是个天文数字。而如果联想到他老爹之前所说，武镇原本是片荒野，后来专门为举行武代会而建，薛哲就只能深深佩服那群江湖中人的手段和财力了。
　　他之前还嫌这儿寒酸，现在看来，哪怕把北京的人民大会堂包下来，估计都用不了建设这个小镇所需费用的零头……
　　比起薛哲的惊叹，货真价实的古人不赦同志受到的震撼要少许多，在薛哲左顾右盼大饱眼福的时候，他还有余暇注意镇上行走的人。
　　这小镇上人烟不盛，虽然四周民居里隐约可闻人声，但是路上走得人很少，少有几个也是脚步匆匆。以不赦的眼力，这些人十有八九都有功夫在身，让他不免多了几分怀念之感。
　　不过怀念归怀念，一想到这里面很多人都可能成为敌人，不赦心里还是不免多了几分警惕。
　　不过除了紧张之外，他还略有一些期待――也不知这世界的江湖人，会有多少斤两。
　　薛哲一路走着看着，一不小心便瞟到一个熟脸――他成为魔门门主的罪魁祸首（之一），安德烈。
　　不过此时他并没穿白大褂，而是不知从哪儿换上一身古装，宽袍大袖，衣摆生风，让人颇有眼前一亮之感。
　　“你也来了？”看到熟人，虽说之前有点芥蒂，薛哲还是心情不错地上前打了招呼。
　　见是他，安德烈轻轻点了点头：“旁听。”
　　“旁听？”
　　“我父亲是安家的代表，我列席旁听。”安德烈道。
　　武林大会的规矩是不管哪门哪派有多少人，只能派出一个人参与开会，其他人如有需要可以旁听――每家一个名额，安德烈能列席，足见他在安家地位不低。
　　不过安德烈对此的解释是：“其他几个都懒得来，只好让我顶上。”
　　薛哲叹了口气：“彼此彼此，我爹懒得来，只好派我顶上……”
　　同是天涯沦落人的同病相怜感让薛哲对安德烈的那点不快烟消云散，而安德烈对薛哲也不像之前那般疏离，稍微亲近了点儿，薛哲趁机打听起了武镇的情报。
　　武镇现在共有五十六户人家，正与现今江湖中的门派数量对应，每一个门派，不管人手多寡，都会在此置办下一处产业，着专人管理，能在这里置产，也是这一门派受到“江湖”认可的证明。
　　听到这儿薛哲顺口问了句：“那你家的是哪里？”
　　安德烈指了指右边一处民居，屋檐下，一个大大的“医”字招牌摇摇晃晃，醒目得很。
　　“那那个驿站……”
　　“沈家的。”
　　果然。
　　“也不知我家是哪一处……”薛哲顺口道。
　　“这倒真不清楚。”听他此言，安德烈道，“说是五十六个门派，实际上少算了一个魔门――按理说，魔门这等邪派，理应不为正道所容。但这小镇上，的确有魔门一家产业。”
　　“但是在哪里不知道？”
　　“不错。”
　　得，他家还真是不走寻常路……
　　“对了，这个鬼会什么时候开？”
　　“明日――应该。”
　　“应该？”
　　“几位负责批算的老前辈对于明日算不算黄道吉日有所争执，还没最终决定――不过应该改不了了。”
　　“批算……”他们还真是有够“复古”啊……
　　薛哲在肚子里碎碎念着，衣服却忽然被人拽了一下。
　　他回头，见不赦表情古怪地冲着一边指了指。他还没来得及想明白一贯处变不惊的不赦怎么会露出那种表情，朝着那个方向看了眼后，他的表情顿时变得比不赦还古怪。
　　他张了张嘴，想说什么，却又说不出口，只能轻轻拍拍一边还不知道出了什么事的安德烈，也冲着那个方向指了指。
　　安德烈一头雾水地转头看去，立刻，薛哲在安德烈脸上看到了堪称精彩的三段脸色变化，从白到红再到绿，最后融合成一片诡异到完全无法形容的表情――
　　能在认识以来表情就几乎没什么变化的安德烈脸上看到这样的表情，薛哲顿觉大开眼界。
　　而能让这三人露出这种表情的，自然是正在那边东游西逛，一脸刘姥姥入大观园般稀奇表情，悠闲从容好似旅游一般的人――
　　薛哲的老同学，安德烈的同事，杜远林。
　　薛哲一开始还以为杜远林会出现在这儿是因为安德烈，不过从安德烈的表情上看，他对此也是一无所知。
　　《公约》里面明确规定，武林中人有对非武林人士隐瞒自己身份的责任和义务，不到万不得已时不允许在有非武林人士在场的情况下动用超出常规的武力，一旦被发现，轻则训斥反省，重则直接除名，可以说是公约中最严格的几条规定之一。
　　武镇作为武林大会的举行地点，算是江湖最核心的机密地点，杜远林这种再标准不过的“非武林人士”居然出现在这里……
　　“阿哲？”这时候杜远林也注意到这边三个人了，先是一愣，随即兴高采烈地跑了过来。走近了他又注意到一边的安德烈身上的衣服，顿时啧啧道：“安爷，你怎么穿了这么一身？别说，还真挺帅诶……”
　　见安德烈脸色古怪，显然没了应答的能力，薛哲挺身而出，代答道：“这是……COS。”
　　“COS什么的？”杜远林好奇道。
　　“武侠同好COS。”薛哲眼睛都不眨地漫天扯谎，“他COS的是神医，你觉得如何？”
　　“好像头发还差了那么点儿……不过安爷，你什么时候开始看武侠小说了？”杜远林倒也没生疑，闻言便开始在安德烈身上上下打量，薛哲趁机打听他为何会到了这里――武镇可不是随随便便就能来的地方，这儿距离最近的城市也要开上几个钟头的车，山路又复杂，连地图上都没有标示，若不是有经验的司机根本找不到这里。
　　杜远林答得很痛快：“我随便上了一辆车，就来了。”
　　“……”薛哲神色复杂地看了安德烈一眼――他明明记得自己来的时候还是小和尚特意帮他去拿的票，说什么一般路径根本没法去……
　　安德烈嘴角抽了抽，低声骂道：“那群负责审核的家伙居然敢玩忽职守……脑子给狗吃了么！”
　　一贯修养良好的安神医都能爆粗口，显然是真气极了。
　　“不过你又为什么忽然出来旅游了？”薛哲又问道。
　　闻言杜远林垮了脸：“还不是我那老爹……”
　　杜远林眼下正为考研努力，目标是投入某德高望重的医学教授门下。为了让他一举成功，杜老爹拿出当年监督高考的架势来严防死守，掐网络断电源，把杜远林逼得苦不堪言。这当头安德烈又请假，他连个能排解无聊的人都没了，干脆横下一条心，趁着帮安德烈订票的机会（薛哲这才知道安德烈看似精英其实是个标准的电脑盲，连上网订机票都需要杜远林代劳）偷偷给自己订了张同一航班的机票，然后拿去给老爹声称是两人一起出游，路上还可补习。杜老爹一时不察，让杜远林成功瞒天过海，溜了出来。
　　安德烈也是大意，两人同行一路，他居然根本没发现杜远林也在同一架飞机上。
　　杜远林本意其实也不是想跟踪――跟踪个大男人未免太奇怪了点儿，他只是注意到安德烈上了一辆颜色特殊的大巴车，心里好奇，后来在市里逛了逛巧合地又看到了那辆大巴车，鬼使神差地上去了，而理应负责审核的人居然也根本没注意到他，最后，他就这么到了武镇。
　　“想不到这儿居然有这么个好地方！”杜远林兴致勃勃地说。
　　“是啊……真是想不到。”薛哲干巴巴地回应道。
　　这下可好，他们自然不能逼着杜远林回去――那非引起这小子过度的好奇心不可，而以两人对杜远林的了解，这小子的好奇心冒出来是绝对不可能硬压下去的。但是要让他留在这儿……
　　薛哲在心里深深叹了口气，拍了拍安德烈的肩膀，以示安慰――带他来此的安德烈是毫无疑问的直接责任人，负责摆平杜远林的重任，显然要压在安神医的肩头了。
　　安德烈嘴角抽了抽，嘴唇动了动，勉强把一句已经逼到喉咙口的粗口压了下去。
　　看他这样，薛哲不由有几分小小的幸灾乐祸。他被逼来开会相当郁闷，眼下有个人不仅被逼来开会还要被迫承担起为杜远林瞒天过海的责任，实在是让他深有庆幸之感……
　　薛哲这点小小的幸福还没维持多久，就被迎面而来的两人打断了。
　　那两人一般高矮，俱是一身黑衣，只不过左边那个面容沉稳，右边那个却是一脸笑眯眯。虽是面容不同，可两人的动作却是惊人的一致，见薛哲走来，齐齐拱手低头：“见过少门主。”
　　动作整齐划一，声音清脆响亮，显然训练有素。
　　“……”瞥了眼旁边一脸迷惑不解的杜远林，薛哲只想仰天长叹――这现世报来的也太快了吧？

　　第三十三章

　　“门主？”好奇宝宝杜远林立刻开问。
　　“笔名。”不得不说薛哲确实训练有素，刚被震撼了不足三秒便恢复了常态，淡定道。
　　“我记得你原本那个笔名不是十什么……”杜远林也约略知道一点薛哲的工作，不过他热爱西方奇幻，向来不喜欢梁古温金那一套，因此过耳就忘。
　　“换了个新的。”薛哲继续淡定道，“武侠COS么，这是我的身份。”
　　那边迎上来两人里面稳重的那个看起来有些疑惑，不过他旁边那个笑眯眯的伸手拍了拍他肩膀，上前道：“少门主，一路辛苦。”
　　“哪里哪里。”这看起来像是个比较清楚明白的，薛哲暗暗寄望道。
　　他倒也知道这两人身份，按辈分，他应该管这两人叫堂哥堂弟。不过来此之前薛此荣千叮咛万嘱咐，喜欢笑的那个弟弟也就罢了，木头脸的哥哥可千万别开口喊堂哥，否则他别扭你更别扭……
　　毕竟，这两人是薛家旁支的人。
　　薛家和魔门的关系其实并不能完全划个等号，薛家之人必然是魔门之人――除非他有本事面对薛家倾全族之力的追杀，魔门之人却未必姓薛。魔门鼎盛时期门下算得上高手的便有数百人，外围门人更有上万之多，但是魔门的核心成员都必然是出自薛家，而魔门门主，同样是薛家家主代名词。
　　魔门之中有一套严格的上下级制度，薛家内部也有极为严格的嫡系旁支之分。这说法曾让薛哲很是不解，薛此荣告诉他说，这一开始是魔门第三代门主定下来的死规矩，他当时有三个孩子，但只有一人能继承门主之位，一番争夺之后次子得了门主之位，在把魔门铁令交出去之前，他下的最后一个命令，就是让他的长子幺儿，给自己的亲弟弟，亲哥哥跪下。
　　面对自己愕然的两个孩子，他只是冷笑一声，将铁令交予次子之后，一撩衣袍，缓缓跪在了自己儿子面前。
　　胜者为尊――自那时起，这条家训便写进了薛家家训与魔门门规。无论你出身为何，是嫡脉还是旁系，是正室所出还是婢女之子，只要你有本事胜过所有人，你就是魔门门主。
　　一个极端的例子，魔门第十代传人薛非难当年女扮男装登上门主之位，继位之后卸去伪装暴露真身，这事引得整个武林都为之议论纷纷，最看不起魔门的人也觉得让个女子执掌魔门实在是说不过去，魔门上下却依旧遵奉其命，令行禁止，绝无懈怠。
　　不过传承到后来，胜者为尊的规矩却渐渐演变成了嫡脉为尊，旁系只有俯首听令的份。这种规矩无疑是催生问题的温床，好在薛家毕竟能人辈出，即便被限制在了“嫡脉”之中也不至于继承者便是绣花枕头，这才一直撑了下去，直到那个战火燃烧武林大乱的年代。
　　传承数百年的魔门薛家没有被他们的世仇铲除，却在战火中遭受重创。现今余下的，除了薛哲这一脉之外，只剩下了一支，这一支的传人，便是薛哲眼前的两人――薛继筹与薛继痕。
　　从这两个名字里就能看出，薛哲那位未谋面的堂伯，比起他爹来，对那些所谓“传统”要看重得多。被他训练出来的两个孩子，对薛哲会是一个什么样的态度，那也很显然了……
　　“你应该是……继痕吧？”薛哲打量了一下眼前的青年，即便以他认识不赦之后水涨船高的眼光，也觉得眼前之人长得着实不错，虽然比不得他家那个被某某人御笔亲点过“俊美非常”的男主角，但也绝对称得上好看，而且他的脸上总是带着笑，让人一眼看上去便觉得亲近不少。
　　“没错。”笑吟吟的薛继痕点了点头，“这是我哥，薛继筹。”
　　薛继筹倒也看出来眼前这情况有些不对，也没再开口喊薛哲，只是点了点头，充当回答。
　　比起弟弟他要沉默得多，长相也不若弟弟那般出众，只是薛哲知道若是有朝一日他想撂担子，要么扔给自己儿子要么扔给他，不免多看了他几眼。
　　想想看，要不是不赦横空出世，此时作为门主来开会的应该是他，而自己，应该正在家里继续当一个无忧无虑的小写手吧……
　　若是让薛哲自己来想，本来有机会一步登天却不得不低头管别人叫老大，那自然是很憋屈的。只是薛继筹面容沉静，他也看不出对方对自己抱了什么心思，只能暂时放下。
　　“薛……阿哲，又是你亲戚？”杜远林琢磨一下这俩名字，问道。
　　“对。”薛哲点头。
　　“我怎么觉得你最近亲戚好像忽然猛增？”杜远林疑惑道。
　　之前他们同宿舍聊天的时候薛哲可是亲口说过自己只有一个表妹没有什么其他兄弟姐妹的，怎么最近和割麦子似的一茬又一茬地出？
　　“我爹最近回乡祭祖了一次，”到底是当作者的，编个段子不过一眨眼的功夫，“他当年背井离乡出门闯荡，我爷爷不肯认他，最近好不容易认祖归宗，所以我一下多了一堆亲戚。”
　　“你家亲戚都陪你玩COS？”杜远林也不是傻的，继续问道。
　　“同龄人么，爱好比较接近，”薛哲瞄了杜远林一眼，撇嘴道，“再说了，天下武侠爱好者是一家，自然比爱好捧洋鬼子的人要亲近点――”
　　“靠！”
　　薛继痕比较机灵，见此刻气氛不对，接话道：“是要再在镇里逛逛，还是现在去客栈？”
　　“当然是再逛逛，难得来这么一个……”杜远林话还没说完，一直沉默的安德烈便开了口：“去客栈。”
　　“安爷……”
　　“去、客、栈。”安德烈面无表情地重复一遍，接着抬眼一扫杜远林。原本还颇想再在镇上逛逛的杜远林顿时偃旗息鼓，小声嘟囔道：“好吧，去客栈就去客栈……安爷，我怎么得罪你了？”
　　安德烈不答，杜远林就在那自个儿嘀咕：“我真的不是故意跟踪你诶，真不是，是巧合……”
　　“……”
　　“我知道利用你哄我爹这点不够义气，不过我爹那人你也知道，他恨不得给我拴根绳关屋里，要不把你抬出来，我这辈子别想出医院门了……”
　　“……”
　　“呃……对了，之前我说你电白是开玩笑的，其实电脑这个东西就是那么回事，以安爷之神武睿智，用不到那种东西的哈哈哈哈……”杜远林试图笑几声缓和此刻越发古怪的气氛，可惜笑得太冷，除了跑不掉的安德烈之外，其他人纷纷拉远了和他的距离。
　　薛哲默默拽着不赦走远几步，抚额道：“几年不见小林子别的没长，狗腿功力倒是见长啊，我还真不知道他有这么巴结人的时候……”
　　不赦有些迷惑：“他为何要认错？”
　　按照他的理解，杜远林唯一的错不过是他误闯了武镇――但他并不知这里地位特殊，而武镇之外也并无标示，好像也称不上错吧？
　　“这个么……”薛哲拍了拍不赦的肩膀，语重心长道，“你要知道，有些时候，就算自己没错，甚至是对方有错，你照样得认错。因为问题的重点不在于你有没有错，而在于你的态度如何……”
　　看不赦越听越迷糊，薛哲叹了口气，沉痛道：“现在不知道？没关系，等你将来有了女朋友，就有机会切身体会了。”
　　不过小鬼还小，自己现在说这番话是不是早了点？
　　自觉说了不该说的话的薛哲摇摇头，决定不再提这个话题。不赦若有所思地看了眼杜远林，也没有再问下去。
　　武镇毕竟不是真的用来生活的小镇，镇上最多的建筑居然不是民居而是客栈。薛哲找了个机会偷偷问了一下薛继痕，反正都是用于在每年的这时候住人，挂不挂“客栈”的招牌其实没什么两样。对此，薛继痕耸了耸肩：
　　“要演戏就得演好，那帮老头子似乎是这么个看法……否则，也就没必要特意搞成这个样子了。”
　　薛哲咧了咧嘴：“该不会还要烧灯油蹲茅坑吧……”
　　他可是来旅游的，不是来忆苦思甜的。
　　“那倒不会，就算是他们也没兴趣自讨苦吃。”薛继痕指了指脚下，“下面有电缆，这儿的房子只是外面有个模样，里面还是寻常样子。”
　　说到这儿，薛继痕撇了撇嘴：“就算是那些始终对这个年代不满的老家伙，也没那么硬的骨头，去吃苦受罪――”
　　他说这话时声音压得很低，一边说一边还偷眼打量走在一旁的薛继筹。而薛哲亲眼看见薛继筹耳朵动了动，脸上却还是那副不动声色的样子。
　　看来这家伙也不是那么不好说话么……薛哲在心里嘀咕道。
　　听薛继痕介绍完，薛哲不由松了口气――至少他不用体验一把上山下乡了。不过他也知道，电线不走高空而硬是要塞到地下去，花费远比架设电线杆多得多，一般只有在一些比较要紧的地方用。而且这儿还是大山里面，造价估计还要再高上不少。
　　为了个面子工程花这么些无谓的钱，他算是佩服死那些没事找事的人了……
　　武镇里面的客栈外表虽然不同，内里却差不多，也没有几星级一说，可以说住哪家都一样。只是因为魔门身份微妙，选择客栈的时候自然不能选那些跟他有仇的――而江湖中不跟魔门有仇的门派实在是一只手都数得出来，因此，薛继痕只能选择订了那家盗门在背后当东主的客栈。
　　薛哲倒不介意住贼窝，只是不知为何，他的脚步停在了客栈门前，再难向前迈上一步。
　　“怎么了？”看他表情古怪，不赦问道。
　　“不知道……”薛哲缓缓摇头。
　　那是一种很古怪的感觉，仿佛有谁在他耳边喃喃――危险！不要前进！
　　薛哲抬手揉了揉耳朵，那低低的喃喃声似乎也随之而去，又恢复了一片寂静。
　　看他如此，薛继痕也停步下来：“是不是有什么感觉？”
　　“……不，应该没什么。”薛哲勉强笑道，“我们进去吧。”
　　薛继痕却未就此放下，他与薛继筹对视一眼，两人默契地点了点头，各自做好了准备。
　　“在门口站着干什么？”杜远林因为要跟安德烈道歉，落在了后面，见前面几人杵在门口当雕塑，他便走上前去，一把推开了厚重的房门。
　　紧接着，一个声音自门里传了出来。
　　“没有房间了？你们镇上这么多旅馆一起没房间了？”男子的声音带着几分疲惫和焦急。
　　“不好意思，确实没有……”
　　“真的没有空房？就算是小房间也没关系，我可以加钱……”
　　那声音并不算多么有特色，但听在薛哲耳朵里，却让他如遭雷击，整个人都木在了门口，嘴唇微微嚅动，面对杜远林依旧能淡定扯皮的大脑此刻一片空白，完全不知道该想什么好。
　　那声音的主人，薛哲太熟了。
　　他的老同学，他的铁杆读者，他的责任编辑，天底下除了他对《不赦》一书最熟悉的人，苟文卷！

　　第三十四章

　　如果上帝帮你关上了门，那么别怀疑，他一定顺手把窗也关了。――BY这段时间大彻大悟的薛哲。
　　不得不说，在经历无数次突如其来的打击之后，薛哲的反应速度直线上升――愣了仅仅一秒，他便迅速从口袋里摸出之前小和尚掉在车上的帽子，往一边不赦头上一戴，又顺手往下拉了拉。
　　因为他们两个站在一行人的最后，他这个动作并没被谁看到，只有不赦有些疑惑地看了他一眼。
　　薛哲也无从解释，因为原本正在前台跟人争执不休的苟文卷恰在此时回头，正好看到门口的几人。
　　“你们两个……怎么会在这儿？”第一眼看到惊讶的杜远林，第二眼看到表情古怪仿佛生无可恋的薛哲，苟文卷张大了嘴，有些不敢置信地说。
　　“这也是我想问的问题！”薛哲咬牙切齿地说。
　　“你是来……旅游的？”听完苟文卷的自述，薛哲有点不敢置信地问。
　　“你当就你能三天两头往外跑啊。”编辑同志很不满地一撇嘴。
　　他因为陪着老大去开年会结果错失了班长请客的机会，为此郁郁寡欢好几天，为了做个补偿，他家一贯铁公鸡的老大大笔一挥，给苟文卷批了五天年假，连上休息日，让他有一个星期时间可以去找个好地方玩玩。
　　至于为什么他会出现在这儿，只能说是薛哲自己造的孽……
　　两天前，苟文卷正在选目的地的时候恰巧遇上薛哲来请假，作为编辑他自然要问一下原因，结果得到某人得意洋洋的“我要去旅游～”的回复。
　　“你要去哪儿？”
　　“锦城，咩哈哈哈～”
　　苟文卷默默看了一眼旁边的地图册，毫不犹豫地在锦城上打了个勾。
　　虽说选了一个地方，不过以锦城的面积，两个事先没商量过的人想碰面实在是不太可能。苟文卷倒也没兴趣给无良作者薛十恶一个“惊喜”，到了锦城他就背包进了山。结果运气很不好的，他的GPS忽然坏了。
　　在山里摸爬滚打半天，苟文卷忽然发现，眼前出现了一个小镇。此时天色渐晚，他自然是毫不犹豫地走了进来……
　　“……”薛哲觉得此时此刻他真不知道说什么好了。
　　安德烈看了眼一边感慨“真巧啊真巧”的杜远林，同情地拍了拍薛哲的肩膀――他本来觉得自己已经够倒霉了，但是现在看来，薛哲比他杯具得多……
　　“对了，你们在这儿订了房间？”苟文卷忽然想起了什么，大喜道：“那我干脆去你那屋凑合一下得了。”
　　薛哲心里咯噔一声――他怕的就是苟文卷搞得这么一出。要光是跟他一个房间那没关系，他们大学上下叠着睡了四年，问题是他定的是双人房，屋里面还有另一个人……
　　万一不小心露点端倪出来，就凭苟文卷的细心和他对《不赦》一文的了解，看不出什么那才叫有鬼。
　　但苟文卷的提议合情合理，以他们的交情，这要求他要是还拒绝那未免太不通情理。
　　怎么办……
　　薛哲正绞尽脑汁着，薛继痕微微一皱眉，上前跟前台的工作人员说了几句，回头道：“没关系，还有一个房间。”
　　“嗯？”苟文卷一愣，“不是说没有了么？”
　　他在这镇上少说也看到了十几家挂着“客栈”招牌的仿古旅馆，可是不管哪家在他问的时候都说已经客满，搞得他一肚子郁闷――这又不是什么旅游旺季，这儿也不是什么知名景点，十几家旅馆全满是开玩笑么？
　　“刚刚有人退房。”薛继痕从前台拿了两把钥匙过来，一把递给薛哲，另一把递给苟文卷，“正好赶上了。”
　　“看来我今天还是有点运气的……”虽说心里依旧有点疑惑，不过能拿到钥匙，苟文卷也松了口气――至少他不用露宿野外了，“那我先去休息了，一会儿来找你哈～”
　　“找我干嘛？”薛哲很没好气地问。
　　“既然在这里遇到你那显然是催稿之神在保佑我，”苟文卷停步，冲薛哲回头一笑，接着脸色一凛，摆出黄世仁逼债的嘴脸来，“薛同志，网站的租子你也该交了。”
　　“……”他还是去死了算了。
　　总算进了房间，薛哲趴在床上，心里万念俱灰，只想把自己活埋在被子里睡死算了。
　　来此之前他预想了无数种可能发生的悲剧情况，但是他唯独没有想到此刻发生的这一种。
　　再看看一遍正忙着把行李中要用到的东西拿出来的不赦，薛哲只觉得自己的心情更灰暗了。
　　本来还想，不管怎样，有不赦他至少没有多大的危险。谁曾想，现在他最大的危险就来自不赦本人……
　　爹啊爹，你可知你儿子现在身处险境，危在旦夕……
　　“叩叩”
　　“进来吧，门没锁。”薛哲有气无力地说。
　　进来之人是薛继痕，见薛哲软绵绵的样子，他微微一笑，道：“少门主，很头疼？”
　　“何止头疼。”薛哲苦笑了声，勉强爬起来――虽说薛继痕也算是他亲戚，不过毕竟不熟，外人面前，薛哲还是要点形象的。
　　“其实这也不是什么大问题……”看薛哲脸色确实不好，薛继痕安慰道，“武镇也不是没有过被外人闯入的先例。”
　　“那先例是怎么处理的？”薛哲问道。
　　薛继痕不答，只是露齿一笑，笑得薛哲心里发毛：“不会是……”
　　“放心，不是。”薛继痕敛了笑容，“有《公约》管着，哪个不知死活的家伙敢乱杀人？告诉他们这里是武侠片外景地不就成了。”
　　“那万一有没事干的人把消息传出去呢？”薛哲皱眉道。
　　“拆了呗，”薛继痕很无所谓地说，“反正镇子是死的，人是活的。”
　　“……拆了？”
　　“这已经是第三个武镇了。”看薛哲表情古怪，薛继痕又是一笑，“而且备用的还有至少两个。”
　　“……你们钱多得没地方花么……”薛哲咬牙道。
　　“倒也不是，”薛继痕耸了耸肩，“至少魔门的预算没那么宽裕――但是有些人爱砸钱听个响儿，谁也管不着他们不是么。”
　　薛哲心里阵阵无语，薛继痕又道：“不过还是尽量别让那两位得知这儿的真实情况，就算他们是少门主亲近之人也一样。”
　　“我知道。”薛哲深深叹了口气，“我想办法尽快把那两个家伙弄走吧。”
　　反正这镇子除了仿古之外也没什么大意思，杜远林且不说，苟文卷是跑来旅游的，不可能在这里留很久。
　　就是他们在这里的这段时间，要小心谨慎了……
　　薛继痕走后，薛哲往床上一倒，摸出手机来给安德烈发了条短信。
　　之前要了他手机号只是顺便，想不到这时候用上了……
　　安德烈的短信很快回了过来，没多写，只有一个“好”字。
　　有了他配合，薛哲顿时轻松了几分。
　　接下来要做的么……手指一动，薛哲又发了一条短信给苟文卷。
　　去吃饭吧？我请。
　　苟文卷的回复几乎是瞬息便至。
　　好！
　　这家伙……薛哲抽了抽嘴角，真不知该怎么说他好。
　　不过要请苟文卷吃饭的话，还有个问题要解决。
　　薛哲瞄了眼一边看书的不赦，在心里大叹了口气――之前总算让他给糊弄过去了，可是上桌吃饭还戴着帽子未免也太奇怪了点，但是要让这两人会面……
　　别的不说，苟文卷一句“你弟弟好像不赦诶”就足以让他万劫不复了。而以他对苟文卷的了解，这个一直耿耿于怀于那本书的家伙会借此把话题引过去的可能性绝对超过八成！
　　怎么办呢……
　　要是实在没办法，也只好不厚道一点了。
　　嘴唇微微抿了抿，薛哲有些艰难地开口道：“小赦。”
　　“？”
　　“我等会儿……要去吃饭。”薛哲犹豫了一下，“跟他们两个一起。”
　　“我不能去？”不赦眨了眨眼，问道。
　　他一语中的，薛哲原本想好的话反而说不下去了。他苦笑了声，点点头。
　　“好。”不赦也没多说什么，很干脆地应了声，想了想，他又加了句：“小心。”
　　“……嗯。”
　　吃饭当然不能只有苟文卷和薛哲两个，几个电话之后，安德烈和杜远林，以及薛继痕薛继筹两兄弟也一块来了。
　　“我说阿哲，”吃着饭，苟文卷开口道，“你不在家老实码字请假就是为了来这么个地方参加……一场大型COSPLAY？”
　　这还是刚才杜远林告诉他的，可按照苟文卷对薛哲的了解，他对COS可没什么兴趣。
　　“对啊，”薛哲抬头，淡定地说，“看到这个镇子没？就是这场COS的主办人盖起来的。”
　　“盖起来的……？”苟文卷一开始以为这里是个特别的旅游景点，闻言一愣，“这儿是……”
　　“一个有钱人闲着没事想圆满一下自己的武侠梦，所以特别盖的。”今天一天历练下来薛哲说瞎话技能的熟练度俨然满级，“这场COS的主办人就是他，我是来参加这场COS的。”
　　苟文卷乍舌，作为一个普通的工薪阶级，他真的很难想象在大山里面盖这么一个镇子要花多少钱，而这么多钱居然就是为了圆一个武侠梦……？
　　他自认也是个武侠迷，可要是他真有这么多钱，宁可拿钱把他喜欢那几个作者（薛某某同志自然在列，自然）圈起来逼他们天天笔耕不辍，也不会浪费在这么扯淡的方面。
　　“我怎么觉得你说的那个有钱人特别没事找事啊。”
　　“你说得太对了。”薛哲真诚地说。
　　“那你们这个COS……”
　　“具体很难解释，”薛哲说，“总而言之就是每个人都有他们的身份，从明天开始就要按照自己的‘身份’说话，不能露馅，否则要罚钱。而且这个扮演从明天开始持续七天，其间要做到绝对入戏，不能中断。”
　　苟文卷咧了咧嘴：“你就参加这个？闲着没事你还不如去多写点字！”
　　薛哲深深叹了口气：“我也是被逼无奈，我爹和那个有钱人有商务往来，他硬要求我爹加入这个武侠COS团体我爹也不好说他什么，而我爹硬逼着我来，我就更不好说什么了……”
　　“安爷，你也是……”杜远林听薛哲这么说，顿时有点诧异地看了眼安德烈。
　　安德烈沉默一会儿，缓缓点头。
　　苟文卷嘴角抽了抽，表情复杂地看了眼薛哲：“与其说是COS团体，我怎么觉得这更像是邪教组织？”
　　“你说得太对了！”薛哲十二万份真诚地说。

　　第三十五章

　　在薛哲的朋友里，苟文卷无疑是最了解他的一个，也是最难糊弄的一个。毕竟他对薛哲太熟悉了，又在薛哲常年的“折磨”下锻炼出无论表面上怎么温情脉脉都能一眼看透其下冷血残酷本质的慧眼，可以说，若是薛哲真想凭空扯谎瞒住他，成功的机率无限接近于零。
　　不过这一次，苟文卷倒是真让他唬住了。满口答应了薛哲“帮忙隐瞒千万别露馅”的要求，同时还主动要求尽快返回，以免给薛哲添麻烦。
　　“不过要不是会把伯父扯进来，让你破产好像也是个不错的选择――至少那样就是我想看什么你就得写什么了咩哈哈。”正当薛哲感动于“兄弟还是兄弟”的时候，苟文卷一句话把那点感动全吹跑了。
　　他都如此，杜远林自然更是大表决心，拿出上学时参加过戏剧社某大型演出（负责扮演一棵树）的经历作担保表示愿意参与到这场伟大的COS里面来，不过让安德烈几个冷眼给堵了回去。
　　可惜武镇明天要封镇，车辆不能进出，两人虽然很乐意立刻离开，也必须要在武镇上多留一天。
　　一天而已，应该出不了什么大乱子吧……薛哲心怀侥幸地想。
　　一顿饭吃得宾主尽欢，回了房间，薛哲躺在床上，心里却隐约多了几分不安感。
　　明明一切都已经被安排好了才对……
　　而且杜远林和苟文卷留在这里也不一定会发生什么，就算发生了什么，最坏的结果不过是他俩发现这儿是个怎样的地方而已。之前薛继痕也说过，这件事主要责任在负责防护的那些人身上，他跟安德烈最大的过失不过是不小心漏了消息给那两个，按处罚等级，最多不过是个闭门思过而已。
　　除非有人打算利用苟文卷的催稿战术来折磨薛哲的心灵……
　　有点好笑地否决了这个怎么看怎么不靠谱的想法，薛哲在床上滚了滚，眼睛下意识地瞟向了不赦那边。
　　他们吃吃喝喝一直吃到了九点多，回来的时候，不赦早已经睡了。
　　猛地，他心一沉。
　　差点忘了，还有这个定时炸弹在这里……
　　苟文卷和不赦接触越多，他越有可能注意到不赦的身份问题，一旦这个炸弹爆了，那他自己……
　　但是要利用这一点，那人必须先知道不赦和他的关系才成。
　　……总不可能他有个超级FANS潜伏在镇上吧？
　　被自己这个想象寒了下，薛哲苦笑着闭了眼。
　　算了，还是先睡吧。
　　但愿明天能比今天更好――薛哲诚心诚意地祈祷道。
　　第二天。
　　额上传来一阵温暖的触感，后来渐渐转凉，把薛哲从梦中慢慢唤醒过来，他睁开眼眨了眨，并不意外地看到了站在床边的不赦。
　　“怎么今天换方式了？”薛哲把不赦的手从额头上拿下来，懒洋洋道。
　　“有人找你。”不赦指了指门口。
　　“谁啊，大清早的……”瞄了眼放在枕头边的手机，发现现在才七点多。薛哲一边抱怨着一边慢吞吞从床上爬起来，也不管自个儿身上还套着睡衣了，打着哈欠开了门。
　　门一开，门内门外两人同时一怔。
　　“……是你？”薛哲愣了愣，从记忆中搜寻出眼前人的名字，“薛继筹……？”
　　认识这两兄弟之后跟他打交道的都是弟弟薛继痕，薛继筹跟他几乎没说上几句话，让他对此人印象也不深刻。
　　“少门主。”薛继筹冲他点了点头，自身后拿了个袋子出来，“您的衣服我带来了。”
　　他过于恭敬的态度让薛哲有些不适应――不得不说，相比之下薛继痕该客套客套该轻松轻松的方式更对他胃口：“多谢。”
　　“这是我该做之事。”薛继筹认真道。
　　他这种态度恰好是薛哲最怕的，悄悄咧了咧嘴，薛哲道：“还有什么事么？”
　　“武代会的第一次会议在早上九点整开始，”薛继筹拿出一张日程表，递给薛哲，“少门主，您决定好谁来旁听了么？”
　　“这个……”薛哲一愣，“有什么要求么？”
　　“随意，”薛继筹顿了顿，“但最好是与魔门有关，又信得过之人。”
　　“那就小赦陪我一起好了。”薛哲随口道。
　　“我明白了。”听他这么说，薛继筹的眼中掠过难明神色，却一闪即逝，微一低头后，他的表情又恢复了常态，“请少门主先行更衣，一会儿我会来带您去会场。”
　　出乎薛哲意料的，薛继筹拿来给他的衣服并不是安德烈那样宽袍大袖的古装――这倒是让他松了口气，毕竟那种衣服他研究怎么穿都得折腾半天。
　　这套衣服看起来有些像唐装，只是并非像一般唐装那般对开扣，而是圆领斜襟，上下都是一色纯黑，仅在领口袖口处用银线绣了些简约图样。
　　薛哲本来条件就不错，虽然是个宅男，但是托经常运动的福，照样腿长腰窄，只是平时宽松的衣服穿惯了，不怎么看得出来。眼下利落的衣服上了身，顿时让他气质拔高了几个百分点。
　　“挺合身的啊。”在镜子前面转了几个圈，薛哲有些得意，“如何？帅不帅？”
　　“帅。”不赦很配合地让薛哲满足了一下自己的虚荣心。
　　“可惜就是看起来不怎么像好人……”薛哲嘀咕道，“明教也是魔教，人家怎么就是一身白？”
　　“黑色比较好。”
　　“小鬼的审美观……”薛哲撇了撇嘴，“对了，那边还有你的一身，去换上吧。”
　　“好。”
　　不赦换衣服速度向来很快，等他出来之后，薛哲瞟了他一眼，不由一愣。
　　虽说小鬼平时也是一身黑，可黑色的运动装终究比不上这种简洁利落的功夫服。若说平时不赦刻意掩盖之下还能像个不爱说话的普通孩子，这身衣服换了之后，一直收敛着的危险气息显露出来，倒是让习惯了他平日表现的薛哲有了些微的不适应。
　　“……阿哲？”见薛哲愣愣地看着他，不赦有点疑惑地唤了他一声，“怎么了？”
　　“没什么，”薛哲很快恢复过来，“你这么穿很好看。”
　　就是让他忍不住回忆起一些危险的东西……下意识摸了把脸，薛哲想。
　　敢把不赦带出门薛哲自然也是做好了准备的，创可贴+帽子不说，为了以防万一，薛哲提前下手向苟文卷提供了一份附近的山脉地图，示意他可以去周围转转。苟文卷自然不会把时间消磨在初看有趣细看却没什么特别大的意思的武镇上，一大早便拉着心不甘情不愿却被同事强迫出发的杜远林踏上了爬山之路，估计中午之前是别想回来了。
　　没了心事，薛哲去会场的路上脚步也轻快了不少，只是一路走来，遇到的人在看到他的衣着之后几乎都是一惊，随后表现便复杂起来――有些人是好奇，有些人是感叹，还有一些，是毫不掩饰的敌意。
　　让薛哲郁闷的是，敌意的占了大多数。不过在与老爹和小和尚谈话过后他已经对自己全民公敌的身份有过觉悟了，反正只要他不自讨苦吃，这些敌意的目光也只能敌意着而已。
　　更何况就算有谁敢上来，他身后的不赦又不是摆设――用他老爹的说法，一群连血都没见过的小娃娃想赢过真刀真枪杀出来的不赦？哪怕他们多吃了几年米也做不到。
　　怕什么，有本事用眼睛杀死我啊～
　　冲一个恨恨望着他的小姑娘丢了个挑衅的眼神，薛哲带着笑容进了武代会会场。
　　也不知开武代会的人是打得什么主意，堂堂“武林大会”的会场居然被布置成了“圆桌会议”的样式，一张大圆桌旁摆了五十七张椅子，每把椅子旁还另有一张椅子，应该是给旁听的人准备的。
　　圆桌旁的椅子已经坐满了二十来个，不过在座之人他大多不认识，也懒得去一个个细看，直接找到魔门那张椅子，落座。
　　在他落座的一瞬，无数针扎般目光射了过来。薛哲眉头略略一皱，脸上却是巍然不动，坐得四平八稳。
　　“就算心里怕得要死，面子上你也得给我撑住了。”――来此之前老爹的训诫犹然在耳，薛哲可不敢忽视了。
　　那些目光中的大多数很快收了回去，只有几个依旧执着的在薛哲身上游逛，那种连掩饰都不肯掩饰的敌意让薛哲很是不爽，好在他无视大法练得纯熟，脸上虽然还是一副正经样子，思维却早早去漫游天际了。
　　不知道下次他写武林大会的时候让一群大侠开圆桌会议会怎样？
　　……大概会被人砸死吧……
　　其实现在想想看，都市里隐藏的江湖这点完全可以当作薛哲新书的题材，不过眼下这种设定――不能随便动武，对于非江湖中人更是连碰都不能碰，不能这样不能那样，一帮门主帮主掌门开武林大会根本不能彼此较量，而是要老老实实坐在桌边君子动口不动手……
　　连打都不能打，还有个毛线看头啊。
　　“砰”
　　开门的声音打断了薛哲的思绪，他下意识往门边看去，紧接着，他的眼睛微微眯了起来。
　　进门之人一身雪白武服，须发皆白，面庞却红润精神，双眼开合间隐有精光外露，整个人看起来不怒自威，恍如山岳。
　　好有气魄的老爷子……
　　薛哲心中暗暗乍舌，却不防那位老爷子猛一抬眼，双眼直直望向薛哲，有如实质的目光刺得薛哲心中一惊，身体不由自主地作出了防备的架势。
　　“……薛家的小娃娃。”老人似是冷笑了声，“别的不济，祖上传下来的花活倒是练得不错。”
　　这样明目张胆地实质性挑衅让薛哲不由一愣――一路走来他遇到的敌意很多，可这么直截了当的表达的，眼前的老者还是第一个。
　　莫非，他是……
　　心念一转，薛哲抬起头，冲着老者微微一笑，客客气气地开口：“哪里，比不得杨老爷子吓唬小辈的本事精湛。”

　　第三十六章

　　跟薛家有仇的世家门派可以论打算，但如果一定要找出个NO1来，也只有杨家才当得上。
　　当年，率众连环逼杀最终手刃薛家太祖薛妄的，便是当时已然名满江湖的杨家家主，烈阳剑客杨昭鸿。而之后，薛家手上血腥最多的一位，自号“狂魔”的薛放出山以来第一作，便是将杨家上上下下屠了个干干净净――可笑又可叹的是，不可一世的狂魔最终还是死在了当年他不小心放走的杨家后代手上。由此而下，这两家几百年间累积的血债早已达到了一个根本没可能化消的地步。
　　魔门虽说把五大世家皆列为头号大敌，但这个“头号”里面也是有轻有重，例如一贯行医济世的安家，虽说也有旧仇却极少去招惹。剩下其他几家，若在危急关头也不是不可联合。唯有杨家，只要见了，便是个不死不休的下场。
　　薛哲前来开武林大会之前薛此荣特意对他耳提面命一番杨家的事情，尤其提醒了他要绝对小心杨家现在的头号实权人物，杨家老家主杨重山。
　　“那是个被过往繁华捆住脑子的老糊涂，一心一意都想再像当年那般俯瞰众生……可能么？”当时薛老爹略带嘲讽和无奈的评价，薛哲现在还记得很清楚。
　　听他顶了一句，杨重山两道浓眉拧了起来，不过碍于眼下不是个适合发作的地方，他也只得按下火气，冷哼一声后入座。
　　武代会定在九点开始，但直到时间走到了八点五十九，圆桌周围的五十七把椅子还是有一小半空着的。
　　总不会这么多人的时间观念都如此糟糕吧……
　　薛哲正奇怪着，却听走廊上传来一阵脚步声，紧接着，会议室的门被人推了开来，走进来一个男人。
　　若光是一个男人那也不怎么奇怪，而且这人一身西装，看模样也算精明干练，有些像个普通公务员――不管在哪个城市，这样打扮的人都能随手抓出一大把来。
　　可是……这儿是武镇啊。
　　薛哲扫了眼圆桌上众人，几乎都是仿古的打扮，这样一群人里面出现一个西装革履的，其感觉不比政府办公楼里面出现一个长袍宽袖的好多少。
　　“张干事，辛苦你了。”还是杨重山开口，他扫了一眼在座之人，淡淡道，“该来之人也来齐了，剩下的，怕是也不会来了――开始吧。”
　　“好的。”被称为张干事的人点了点头，走到圆桌前方，拿出一摞文稿来，清了清嗓子，开口道：“现在，我宣布，第二十四届全国武林人士代表大会，正式开始。”
　　一片肃穆无声……
　　薛哲低头看着桌子，仿佛要借那张明镜似的桌面照一照自己面无表情的脸。他的手藏在桌下，随着那边张干事一板一眼的演讲而微微发抖――他也不知道自己是憋笑憋的，还是气的。
　　关于这个武林大会他想过无数种可能了，可是他还真没想到，这个所谓的“武代会”，居然真的照搬了政府开会那一套――甚至开会前还要来一个去年总结的武林报告！
　　这TM还叫江湖啊……
　　那名被称之为“张干事”的政府官员显然不知下面还有人在如此腹诽，拿着报告一板一眼念得很是认真。薛哲听了几耳朵，发现全是些套话和空话，顿时也没了继续听的兴趣，转而四处打量――圆桌旁的与会者们看起来倒是还算认真，一脸专注地听着报告。坐在后面的年轻旁听者的态度就显然敷衍的多，大多是摆出了无聊至极的样子，有几个位置好又胆大的甚至开始借着掩护玩起手机来。
　　真是羡慕他们啊……位置正对着那位在长篇大论的张干事，一言一行都摆在人家眼皮底下的薛哲郁闷地想。
　　既然不敢明目张胆地开小差，薛哲就只能打量这群开会的人。在座的与会代表大多都是四五十岁的中年人，看上去五六十岁的老者也不少，杨重山那般精神矍铄的老爷子也有几个，二十来岁的年轻人，只有薛哲自己。
　　后面的旁听者倒是普遍年轻不少，大多是与薛哲同龄的年轻人，薛哲并不意外地在这些人中发现了小和尚谢盗安德烈他们，顺带还发现了好久不见的沈越影。
　　不过这小子此刻看起来心事重重的样子，似乎也没注意到他曾经喊打喊杀的对象就在不远处。
　　在杨重山身后自然也有一人，看上去也是二十岁出头的年纪，一身款式与薛哲身上那身相仿却白得发亮的衣服，一张温文俊雅的脸，难得的是，在这种周围诸人要么认真的装模作样要么百无聊赖的时候，他的脸上却带着淡淡的微笑，仿佛那正在进行的无聊报告多有意思似的。
　　那种完美的笑容看的薛哲不由皱了皱眉，瞄了几眼之后便把目光挪开。不过被看的那位似乎注意到了薛哲在看他，回过来一个微笑。
　　薛哲撇了撇嘴，挪开了视线。
　　等薛哲把一圈人打量完，那位张干事的报告总算进行到了尾声，在用“新的一年，让我们携手并进，共创江湖美好新局面”这个让薛哲脸都抽了的结束语完结他的报告后，他冲着众人点了点头，走到一边，坐下。
　　老天，总算完了……
　　“那么……”在张干事作报告期间一直低垂着眼的杨重山此刻总算抬起眼来，扫视了一遍在座众人，开口道，“开始吧，关于《公约》的诸项探讨――”
　　如果说方才是无聊，那么现在就是双倍的无聊。
　　薛哲第一次知道，那份在他看来没意思之极的《公约》，居然有那么多值得讨论的地方。
　　在张干事作报告时纷纷装死的与会者此刻好像忽然活过来了一样，开始对那错综复杂的条款开始锱铢必较的研究，诸如“在不暴露真实实力的情况下使用武力是否算入‘私自动武’的范畴之内”、“外人偶然间发现武林存在该如何处置”“与非武林人士联姻后双方身份界定”等等一听就让人头大的问题连珠炮似的冒出来，然后在数十张嘴的争斗间被揉碎，扯烂，最终得到的，大多是“容后再议”之类的决定――会开了整整一小时之后唯一一个得到明确结论的问题是“私下授艺的惩戒下限从‘禁足一月’提升到‘禁足三月’”这个让薛哲完全不知意义何在的提案，足见这个会议到底有多么无趣。
　　薛哲本来就最烦这种官样文章，眼下更是头痛欲裂，完全明白了为何他家混蛋爹不惜坑蒙拐骗也要把儿子推上来替他喝茶开会――他根本就是自己开会开烦了吧！
　　还有半个小时才到上午的例会结束……薛哲频频看表，只觉得分针走得太慢太慢，慢得他恨不得把分针掰下来换个刘翔上去。
　　他右手压在桌子上，左手垂在桌下，晃来晃去，想借助这种机械的运动来打发无聊的时间。
　　晃动的左臂力度稍稍大了些，不小心碰到了什么东西，是布料的手感，但是摸起来有点坚硬，像是……腿？
　　不赦低头看了眼放在自己膝盖上的手，一开始他只以为是不小心碰到的，不过现在，那只手非但没有收回去，反而开始……
　　开始玩了。
　　不赦有点无语地看着薛哲比了个倒“V”字出来，然后开始用食指和中指在自己的膝盖上“走”起来，还一会儿大步走，一会儿又变成小碎步，过了会儿又变成扭扭捏捏的走法，最后甚至在自己膝盖上跳起舞来――穷极无聊到这种地步，足见某人已经快被这会议逼疯了……
　　他犹豫了一下，伸手覆上那只手，制止了某人的继续“骚扰”。薛哲倒是稍微安分了会儿，不过过不了多久，他的手又开始动了――这次是在不赦的掌心轻轻划了起来，似乎是在写字。
　　无……聊。
　　已经可以比较熟练的运用简体字的不赦读出了薛哲写在自己手上的字。
　　好无聊。
　　停了停，薛哲又写到。
　　无聊死了……陪我玩吧。
　　玩什么？
　　随便。
　　不赦一阵无语，好在后面薛哲也没执着于“玩”，而是在他的手上开始长篇累牍的抱怨，指尖在他掌心写出无数文字。他自然不可能全部认出，但薛哲也没有让他全看明白的意思，只是靠着这个发泄罢了。
　　这种穷极无聊的游戏一直玩到一句让薛哲如闻仙音的话响起――“散会。”
　　杨重山站起身来，一马当先地出了房间。在他之后，诸多与会者也纷纷走了出去。
　　薛哲没他们那么好的精神头，往桌子上一趴就不想起来了――他终于明白开会这件事到底多么消磨人的精气神了……
　　“阿哲？”不赦看他神情萎靡，难免有些在意，“不舒服？”
　　“没事。”薛哲勉强撑了起来，“我等会儿得问问安德烈，能不能提前跑了……娘的，这么无聊的会到底有什么开头？”
　　“不开倒也可以，只是难免浪费薛老门主一番心血。”忽然，清亮的声音响了起来。
　　循声望去，薛哲不由皱眉――说话之人居然是那个坐在杨重山身边的白衣青年，此时他正靠在门边，脸上依旧是那种从容优雅的微笑。
　　他不知对方身份，但是光凭他能被杨重山带在身边这点，也能确定此人和自己的立场是对立的。
　　虽说这年头不讲究喊打喊杀了吧……
　　薛哲站起身，拍拍不赦的肩膀，淡淡道：“走了。”
　　不能喊打喊杀，但不妨碍他把那位当空气。
　　不赦点了点头，跟着薛哲站起来，眼睛却不离白衣青年左右。
　　或许会是个不错的对手……
　　见薛哲将与他擦肩而过，白衣青年也未阻拦，只是微笑着开口，说了三句话。
　　第一句：“在下杨勉。”
　　第二句：“今日难得一见，我与几位好友决定于晓阳楼一聚，叙叙旧情。”
　　第三句：“不知十恶大人可愿赏光？”
　　薛哲的脚步骤然而止。

　　第三十七章

　　杨勉依旧是温文尔雅的笑，笑得薛哲心里不由一寒。
　　他这话……是什么意思？
　　威胁？还是……
　　薛哲下意识扫了眼不赦，却见他并未有什么反应，只是警惕地看着杨勉。
　　“当然，欢迎薛小公子一起。”看薛哲反应，杨勉又道，“反正我和他们也久仰小公子身手，正想讨教一下。”
　　不赦皱了皱眉――他自然不信杨勉真的是为了“讨教”，刚想应下，却听那边薛哲有些生硬地开了口：“不必了。”
　　他微愣，望向薛哲，却只看到对方面无表情的侧脸。
　　薛哲此刻心里一团乱麻，也顾不得那边不赦的感受，直接道：“你……先回客栈去吧。我……”
　　他又看了眼微笑着的杨勉，咬牙道：“我要‘赴宴’去。”
　　似乎是觉得自己的语气太过僵硬，他调整了一下声线，又道：“大人的事情就没必要让小孩子掺和了……不是么？”
　　“不错。”一直在饶有兴致的观察薛哲的反应的杨勉也点头道。
　　不赦沉默一会儿，点点头，转身离去。
　　不赦离去之后，两人依旧站在原地，却不知为何都沉默下来，不曾出声。
　　“还真是听话的孩子。”半晌之后，还是杨勉先开了口。
　　“……”薛哲不语，只是有些戒备地看着杨勉。
　　看他脸色不好，杨勉露出一抹苦笑来：“何必如此？”
　　薛哲还是没有反应，只是杨勉这话却让他心头微微一动――莫非……
　　他还没来得及想明白，杨勉已经接上了下一句话：“虽说立场上我们相对……或者说是相杀，不过私底下么……”
　　他望了薛哲一眼，微笑道：“我还是很乐意与你有一些私交的，毕竟，我也算是……崇拜‘你’，很久了。”
　　说到那个“你”时，杨勉的语气多了几分微妙。
　　果然！
　　脑中豁然开朗，薛哲松了一口气之余，也不由得产生了几分庆幸感。
　　他还是太多心了啊……
　　薛哲之前一直防苟文卷有如防毒蛇猛兽一般，目的不过就是为了怕他发现不赦的真身。方才被杨勉一语道破身份，自然而然的，他把对方跟苟文卷划上了等号，然后顿时联想到身份暴露乃至于对方是来威胁他的――但是。
　　不赦的身份，是那么好发现的么？
　　书中人穿越到现实这种事毕竟太过匪夷所思，薛哲作为直接接触者和作者都花了半天功夫才接受这一事实，还猜测过是不是苟文卷故意搞来整他的。他都这样，更别提那些没跟不赦接触过的人了。
　　而且杨勉还有一个劣势，那就是他对薛家的情况极为了解。这在平时可能是个优势，但是到了眼下，他的常识只会让他猜测不赦是薛此荣之前布置的暗桩，用于保护薛哲的。与其让他相信因为薛哲写了《不赦》所以有了不赦这么个人，他更有可能去相信因为有不赦这么个人而让薛哲写出了《不赦》这篇小说――这才是人之常情。
　　比起“穿越”这种只应该存在在小说里的可能，显然后一个猜测要靠谱得多。
　　若是想象力和承受力同样强大，而且把《不赦》一文烂熟于心，又从薛哲那儿打听到不少内幕，还把“烂尾遭天谴”天天挂在嘴边的苟文卷，倒是有可能直接猜到不赦的身份。可是杨勉么……
　　薛哲不相信他有这么强大的想象力――苟文卷那等读者，这辈子摊上一个已经够了。
　　想通此中关节，薛哲顿时轻松了许多，对杨勉也不像方才那般提防，嘴角一挑便道：“没办法，明面上的身份我还能借‘不得私自动武’的规矩挡一挡，私底下么……”
　　他叹了口气，默默远目：“我可有同行被读者送进医院啊……”
　　杨勉一愣，随即洒然一笑――他此刻的笑容总算没了方才那种仿佛精心制作出来一般的匠气，多了些真情在里面：“放心，我还不想被家法处置。”
　　莫愁前路无知己，天下谁人不识君――走在去酒楼的路上，薛哲脑子里忽然突兀地冒出了这么一句话。
　　他是真想不到，杨家那位被老爷子杨重山寄予厚望的继承人，居然是自己的读者……
　　这也算是码字生涯带来的另类“福利”吧。
　　酒楼位于武镇的核心地段，“晓阳楼”三字招牌烫了金，在阳光下显得明晃晃的。薛哲眯眼打量了一下旁边题字人的落款，辨出最上面那个应该是个“杨”，这酒楼的东家是谁，倒也昭然若揭了。
　　虽说武镇不是一个正常的小镇，不过此时酒楼里面人也不算少，算得上人声鼎沸。只是杨勉与薛哲一前一后走进酒楼时，薛哲很清楚地听到酒楼内的说话声瞬间小了下去。
　　魔门祸乱江湖多少年，杨家就当了多少年的武林领袖，虽说两者都是有升有落，但是这么多年积威下来，在这个昔日名门大派普遍衰微的年代，这两家的地位自然无形中拔高不少。眼下两人同时到了这家酒楼，有心人，自然能看出不少趣味来。
　　――也就是这个江湖越来越像个笑话的年代了，若是一百年前……这两位一起进酒楼，大概能惊掉不少人的下巴。
　　薛哲没那个兴趣去关注这些人心里的想法，他忙着发短信让薛继痕帮忙给不赦送份午餐过去――如果不是因为杨勉横空杀出来他此刻应该在陪小鬼吃饭的，为此他特意推掉了本该和苟文卷一起吃的中午饭，还被对方好一通抱怨“有弟弟没人性”。
　　早知道会杀出来个杨勉，他何苦被抱怨啊……
　　走着走着，杨勉的脚步忽然顿住。
　　“？”薛哲随之停步，有些疑惑地看着杨勉。
　　他们两个正站在一处楼梯拐角上，四周不知为何没有电灯，显得有些阴暗。
　　感觉倒像是个杀人越货的好地方――这种想法刚冒了个头，就被薛哲压了下去。
　　“薛门主，”杨勉忽然开口，方才还与薛哲侃侃而谈的声音此刻完全换了个调子，冷厉无情，听得薛哲微微皱眉，“我确实喜欢你写的书，不过……”
　　他的脸上原本一直带着笑，此刻却散了个干净，在这个环境下，显得有些恐怖。
　　“不过什么？”薛哲一挑眉――他这阵子心理素质也算练出来了，杨勉现在的样子虽然确实有点可怕，不过在薛哲看来，还没他刚才叫自己“十恶大人”时对他的惊吓大，“事先声明――我没兴趣陪你们打打杀杀。”
　　“你以为这就由着你了么？”杨勉嘴角一扯，拉出个不屑的弧度来，“薛此荣也就罢了，他那身功夫确实练得出众，但是他居然就敢让你不习武艺……”
　　“不然怎样？”薛哲毫不示弱地顶了回去，“莫非阁下有兴趣试试看废功除门之后进法院的滋味？”
　　杨勉的眼睛微微眯了起来，就在薛哲以为他将会听到更加犀利的言词时，却听到他一声轻笑：“不错。”
　　“……哦？”
　　“有这底气，等会儿面对那些人也不至于落了下风。”杨勉侧了侧头，有些惊讶地看着薛哲，“你倒比我想象的更适应这个世界。”
　　这人怎么一会儿晴一会儿雨啊……薛哲心中腹诽，嘴上却道：“一般一般。”
　　“你就这么不怕死？”杨勉道，“你可知我随时可以杀了你？”
　　“光天化日朗朗乾坤――”说这话的时候薛哲下意识地抬了抬头，看到漆黑一团的楼道，嘴角微微扯了扯，他又续道，“……好吧，其实我不觉得你想杀我。”
　　“理由？”
　　“我这么优秀的作者有几个读者下得了手……”薛哲信口道。
　　杨勉脸上表情顿时有些微妙，嘴唇微微动了动似乎想说什么，最终却是一个字也未出口，而是直接转过身去，一言不发地带路了。
　　走不了几步，便是杨勉定的房间。杨勉在门前略一驻步，待到推开门时，他脸上古怪的表情已经再度换成了几乎无懈可击的笑容。
　　门内却是又一番光景，这门里并不像薛哲所想那般是个小包间，而是个颇为宽敞的房间，四处摆放着多张宽敞座椅，其中多数已有人落座。
　　房间中央倒是摆着一张桌子，上面摆着些点心茶水，但不管怎么说，距离“宴”字还差得很远。
　　……等等，貌似杨勉请客的时候也说自己只是“一聚”而没说要设宴……该不会这点就是能吃的全部了吧？
　　开了一上午会，虽说没消耗多少体力，可心力着实耗得厉害，现在薛哲已经觉得腹中空空如也，快要打鼓了……
　　再度后悔自己干嘛不索性答应苟文卷去陪他吃饭，也好有个推脱的借口。薛哲心里哀叹了声，抬头打量屋内众人。
　　一、二、三、四……房间里的人，连上杨勉，倒是正好五个人。
　　再看看坐在房间一角的沈越影，站在一边的安德烈，薛哲心里不由苦笑。
　　能与杨勉并列，这四人身份也是昭然若揭。五大世家的继承人看来是都凑齐了，算上他这个魔门现任门主，莫非，这是要重现当年五大世家围剿薛大魔头的光荣一刻么？

　　第三十八章

　　见薛哲进来，屋内之人几乎是同时沉默下来。杨勉似乎也没有活跃气氛的意思，指着一张椅子对薛哲说了声“请”，便自己找了个地方坐了下来，态度悠闲得完全不像是他把人请来的。
　　这态度……算了，他毕竟是杨家的人。
　　薛哲在心里嘀咕了句，走到一边坐下，打量着屋内的人。
　　沈越影坐在靠窗的位置上，还是那副心事重重的样子，就算方才薛哲进来也不过让他目光往那边瞟了一下，很快便收了回去。
　　与之相比，同样在窗户旁边的安德烈看起来就要正常的多，见薛哲进来，他还有心举杯致意一下。
　　薛哲又往屋里其他人那里看去，这一看却让他吃了一惊――还真是巧了，怎么又是她？
　　早晨去开会路上遇到的凶姑娘此刻正站在不远处，眼神不善地望着他。
　　曾经顺便调戏过小姑娘的薛哲不由有些汗颜，下意识地看向一边杨勉寻求帮助――我说你好歹也是请我来的，总得介绍一下人吧？
　　见薛哲表情不善，杨勉微微一笑，开口道：“介绍一下，这位是李清月，李姑娘。”
　　他顿了顿，又道：“李姑娘是李家未来的继承人，巾帼不让须眉。”
　　哦？这倒是不容易。
　　据薛哲所知，江湖上虽然不讲究三从四德那一套，但是也总有点男尊女卑倾向，女子继承家业这种事难免有些匪夷所思――就算是魔门这种离经叛道的地方，当年薛非难成为门主的时候也掀起了一阵轩然□。这年头虽然比以前更讲究男女平等，可作为女子，能当上李家未来的家主，绝不是什么轻而易举的事情。
　　“过奖了。”李清月硬邦邦地回了句，一双挺漂亮的大眼睛毫不客气地在薛哲身上狠狠转了几个来回，像是恨不得剜块肉下来。
　　被个漂亮姑娘用这么火辣辣的眼神看着，薛哲当然不能客气，笑眯眯地望了回去，眼神颇有些挑衅的意思。李清月眉毛一扬，拳头轻轻捏了起来，似要发作，可是被她旁边一人注意到，抬手按了下来。
　　薛哲这才注意到李清月旁边还站了个人，不过比起李清月，他的存在感实在是低了些。
　　那是个看起来也是二十多岁的青年，也算是端正的长相，只是眼神阴鸷，连带着整个人也显得危险起来。看他与李清月的样子，似乎比较亲密，随手便将李清月按住。可一触之后又立刻分开，看起来又像是在避嫌。
　　“雷家，雷飞羲。”看薛哲注意他俩，那人眉毛微微皱了皱，开口道。
　　“想不到五大世家的年轻一代居然在这儿凑齐了啊……”薛哲嘀咕道，“那么，接下来是不是该来个群雄诛魔了？”
　　此言一出，屋内气氛顿时微妙起来。
　　若说杨勉叫自己来这里是没有什么打算的，薛哲死也不信。他赴得这完全是一场没有宴的鸿门宴。就算没有项庄舞剑，好歹也得来点戏肉才对得起特意摆下这阵势的人吧？
　　“哪里，薛兄多虑了。”
　　倒还是杨勉出面打破了僵局。
　　“多虑？”薛哲撇了撇嘴，“那你是想说，这只是个茶话会么？”
　　“这么……”杨勉侧了侧头，似在思索，“你说得倒也不错。”
　　薛哲面无表情看着他――听你鬼扯！
　　“确实是茶话会不错。”出乎薛哲意料的，此刻开口之人居然是安德烈，“本来是我们几个惯例的聚会，不过杨兄说难得魔门门主也与我们是一般年纪，便要让你也一起来。”
　　对薛哲来说，安德烈的话无疑要比杨勉有可信度得多。既然他开了口，那事情大概不会有什么问题，可是……
　　特意请他来，特意在之前说了那么一通软硬兼施的话，就是为了一个――茶话会？
　　“说是抱怨会也差不离，”眼神阴鸷的雷飞羲冷笑道，“方才的会上有人在，不能随便说话，憋了一肚子的火，倒是刚好在这里吐上一吐，省得憋出病来。”
　　他瞟了薛哲一眼，嘴角一勾：“还是你想跟那个张某人似的，替这个‘武代会’大唱赞歌？”
　　“那就不必了――”薛哲黑线，“我还没那么糟糕的品味。”
　　由这两句话作开头，方才还各自矜持的人总算打开了话匣子。而连篇累牍的抱怨，也很难收得住了。
　　就像江湖中绝大多数门派一样，五大世家也选择了从子弟中选出最优秀的苗子收入内门培养，借以传承延续的办法。由此而来的，便是作为未来的领导者，杨勉他们几乎没有多少自由。
　　一天中的绝大多数时间里，他们要按照各自长辈的要求勤练武艺，跟着特聘来的教师学习着一切应该学习的知识。而剩下那些时间，也很难有多少给他们自己支配。这种日子他们要过上很久，直到有朝一日，接下门主之职，他们这些人，才能算是有了自由。
　　相比之下，一直觉得自己被应试教育折磨了很多年的薛哲顿时发现，自己的人生，简直可以说是太过自由了……
　　“而且学来的东西，根本派不上什么用场……”说到这儿，李清月脸色一黑，“教训个小流氓都算是私自动武，难不成我要看他们欺负人么？”
　　“这也是……”薛哲嘀咕道。
　　据说，《公约》订立的时候，正是江湖折腾得最厉害的那段时间――当时国家好不容易摆脱了动乱期，进入了一个比较安宁的平稳发展期。偏巧在此时，一帮吃饱了撑得的无聊人士开始动了重拾祖上那些恩恩怨怨的念头。他们本来就各有背景，此时自然不可能只用打打杀杀来解决问题，手段频出闹得很是厉害，甚至把一些无关之人也拉下了水。对此，国家当然不可能放任不管，几经较量之后，便是《公约》的出台。
　　这份条例将江湖中人的破坏力最大程度的限制在了一个极小的范围内，对当时来说，算是一个挺不错的紧箍咒。只是时光荏苒，眼下的江湖已经没了二三十年前那股火药味，再这样限制着，只能说是多添了许多烦恼。
　　“也不知这个倒霉催的《公约》是哪个混账家伙提出来的……”听着众人的抱怨，薛哲顺口说道。
　　不料，此言一出，周围忽然一片沉默。
　　方才声讨《公约》的众人此时不知为何忽然没了声音，齐齐用诡异眼神看着薛哲――其中甚至还包括了安德烈，唯有杨勉似乎对此有心理准备，开口道：“薛门主不知道么？”
　　“……知道什么？”看几人古怪的表情，薛哲顿时有几分不祥预感。
　　“那个提出了‘倒霉催’的《公约》的‘混账家伙’……”完美地模仿着薛哲的语气把他的话重复了一遍，杨勉嘴角一弯，微笑道，“正是令尊薛老门主。”
　　“……”
　　客栈内。
　　厚实的窗帘将阳光完全挡在了窗外，灯也没有打开，任凭黑暗将屋中人完全包裹起来。
　　不赦盘膝于床，双目微瞑，片刻，他睁开眼，叹了口气。
　　九冥玄阴诀的修炼极重心性，若是以往，保持心如寒潭对他来说轻而易举，可是此刻……
　　――“大人的事情就没必要让小孩子掺和了……不是么？”
　　小孩子……
　　不赦从没觉得自己年纪有多小，他这般年纪，若是在原本那个世界，娶妻或许是早些，但定亲却也足够。而自他行走江湖以来，也从没有过哪个不知死活的家伙敢称他一声“小孩子”――看到不赦印的，谁还敢把他当成孩子？
　　也只有薛哲，会这么喊他……
　　不赦一开始还有些不适应，后来听着听着也习惯了，只是今天，那一句“小孩子”，不知为何让他格外别扭。
　　小孩子……你又能比我大多少。
　　闭了闭眼，把心里纷乱的情绪压了下去，不赦又想到那自称“杨勉”之人。
　　他身上带着种让不赦极为讨厌的灼热气息，想必功体该是走得至阳一路。
　　虽说有那个什么《公约》规定不得动武，可那些人，真会信守承诺么？
　　对所谓“江湖人”，不赦天生便没什么信任感。念及此，他的情绪不由又焦躁起来。
　　实在不行……
　　一阵敲门声打断了不赦的思绪。
　　“……谁？”
　　“薛继筹。”
　　门口传来的声音确实属于曾有过一面之缘的人，不赦略一犹豫，从一旁拿过帽子戴上，这才打开了房门。
　　薛继筹会来此自然是因为薛哲之前的那条短信，本来这件事该由薛继痕来做，只是他有些心事，便把这个差事抢了过来。
　　不赦虽然打开了门，却没有让他进去的意思，而是站在门口，警惕地看着他。
　　望着那双虽然被帽子挡去大半，却依然不减敌意的眼，薛继筹心中陡然一阵烦闷。
　　他把食盒递了过去，淡淡道：“少门主的吩咐。”
　　不赦接过食盒，向房中退了几步，薛继筹便趁机向前，进了屋内。
　　屋内极暗，让他花了数秒时间才适应过来。待适应后，他略一打量房间，只觉得屋内有些乱糟糟的，换下的衣服、不用的行李之类丢得满地，显然住这儿的人并没有多好的卫生意识。
　　不赦将食盒放到桌上，转过头来看着不满地审视房间的薛继筹，开口道：“还有事么？”
　　薛继筹收回目光，凝视着站在屋中之人。
　　两人功体相近，薛继筹可以很清楚地感觉出，不赦虽然比他小上许多，但修为上，他却不敢说自己一定能胜得了对方。
　　……为什么，会有这样一个人存在呢？
　　沉默许久，薛继筹终于开口道：“你究竟是谁？”
　　“……与你无关。”
　　“是么？”虽说撞了个钉子，可薛继筹却并不急躁，只是脚步微挪，转瞬间，便已成了备战的姿势。
　　他看着眼神冷下来的不赦，一字一顿道：“你是谁，我可以不去追究，但是……”
　　“少门主的安危，我不能交到你的手里。”

　　第三十九章

　　狭窄的房间并不是一个合适的比武地点，但却能极好的考验两人的真实本领。
　　一掌过后，薛继筹后退数步，脸上青白交织，他闭了闭眼，从腰间摸出个水壶，仰头喝了一口。
　　不赦没有趁机追击的意思――从空气中的酒味，他就能猜出那是什么酒。此时薛继筹的感觉，他也一清二楚。
　　“厉害。”把体内寒气压了下去之后，薛继筹看了眼那边的不赦，淡淡道。
　　不赦报之以沉默――自家人知自家事，薛继筹的身手虽然比他少了几分狠辣，但若论基本功的扎实，不比自以为已经足够勤奋的不赦差上多少，足见他为此付出了多少汗水。
　　而现在他差上一些，也不是因为不赦就技高一筹了，而是……
　　“九冥玄阴诀……你学全了么？”
　　不赦点了点头：“不久之前。”
　　“原来如此……”薛继筹叹了口气，“是我冒犯了。”
　　薛家嫡脉和旁系之间的差距就在于嫡脉拥有的是全本的九冥玄阴诀，而旁系却只能学习上半本。不说完整的和残缺的之间差距有多大，光是在彼此交手间必然会引动的寒气就足以让旁系之人再也没有胜过嫡脉的可能。
　　眼前的少年既然能得到全本，那么就算他不是薛家嫡脉，也该是极受器重之人吧……
　　“还有事么？”虽说清楚薛继筹有心事，不过不赦也有要做的事情，不免出言催促，“如果没有，我要走了。”
　　“你要去哪儿？”
　　“找阿哲。”现在已经快三点了，人却还没回来。
　　即便薛哲之前给他灌输了很久“这个江湖很安全”的观念，他却依旧难免担忧某人是不是遇到了什么情况。
　　听他简短地说明了一下情况，薛继筹的眉毛不由拧成一个死结――他知道薛哲现在不在，却想不到他是去赴杨勉的宴。
　　对杨家的人，薛继筹自然没什么好印象。念及此，他道：“我和你一起？”
　　“不用。”不赦当即摇头――虽说打了一场，让他对眼前之人好感略涨，但还没到信任的地步。
　　“也好。”薛继筹点了点头，想了想，又补充了一句，“帮我转告少门主，杨勉心思诡谲，狡诈多变，对他，还是提防为妙。”
　　“我知道。”
　　薛哲低头饮了口茶。
　　他是咖啡派，对茶只有那点为了写文累积的了解。眼下他手里这杯茶名字是什么不清楚，可是茶一入口便是满口清香，咽下之后还有几分回味悠长，显然该属于“好茶”一列。
　　“这些有钱人啊……”薛哲小声嘀咕道。
　　有这个钱买茶，怎么就不能请他吃一顿算了？
　　“茶是我自家茶庄产的，倒是花不了几个钱。”杨勉耳力极佳，闻言笑道。
　　“……”薛哲嘴角抽了抽，把茶盏放下，道，“喝完茶，我是不是可以告辞了？”
　　他本来就饿，这杯茶喝下去肚子里的油水又被清掉不少，更是饥肠辘辘。
　　聊天会开了一个多小时，一群人把该抱怨的抱怨完了就纷纷告辞，薛哲也想照做，却被杨勉拽住请他“品茶”――这一品就又品了半个多钟头。
　　他茶没喝多少，佐茶的小点心倒是吃下去一堆，可惜这些点心个个只有手指大，实在不顶饿。
　　“薛兄随时可以走啊。”杨勉笑了笑，“今时今日，我可不敢拦你。”
　　你是没拦，你只是一直念叨茶经念叨得人根本没空插嘴告辞而已……薛哲默默腹诽，不过杨勉总算放行他也不能浪费机会，当即告辞，溜之大吉。
　　走到酒楼大厅，原本熙熙攘攘的大厅此刻已经是空空荡荡，倒也免去了薛哲再被关注一次的麻烦。薛哲本想在这儿解决了午餐，可一想到杨勉还在楼上，便息了这念头――不管是作为魔门门主跟杨家的继承人吃饭，还是作为十恶和读者吃饭，对他的胃口都不是什么好事。还不如回客栈去再找点儿吃的。
　　不过今天薛哲的觅食行动似乎注定要有波折，走了没多远，他看见了正在跟人打电话的沈越影。薛哲本想装作没看见，但不巧的，有两句话飘进了他的耳朵。
　　“……就这样了，多加小心，师兄。”
　　“我知道了，”沈越影嗯了声，接着顿了顿，才有些艰难地说出下面的名字，“……逾辉。”
　　逾辉？
　　如果他没记错的话，这个名字不该是……
　　沈越影挂了电话，心情颇有些郁闷。好在这种郁闷对他来说已经不是一次两次，他几乎已经习惯了。
　　叹了口气，他打算回客栈去，一抬头，看到的却是一张见过两次的脸。
　　两人面面相觑片刻，沈越影先开口道：“魔门少门主……早知如此，我就现在再揍你了。”
　　“……就算现在揍我你也犯了私自动武那一条。”薛赦善意地提醒道。
　　“我知道，”沈越影叹气道，“可至少我确实是揍了魔门门主么……”
　　话是这么说，不过薛哲并没从沈越影身上看到前几天那般意气飞扬的感觉，反倒有点死气沉沉，按说时间也不久，他怎么会消沉到这个地步？
　　“对了，你刚才是给你……”
　　“给我哥打电话。”沈越影道，“你也该见过他吧。”
　　“见过是见过，可他怎么叫你……”师兄？
　　“他是我哥，可也是我师弟，”沈越影苦笑道，见薛哲依旧不解，他略一犹豫，想了想又补上一句，“我小时候就被师父看中了，早被带进了内门，哥是三年前才进去的――所以说他是我师弟。”
　　还真是有够混乱的关系……薛哲在心里嘀咕道。
　　沈越影似乎也是郁闷得厉害了，方才抱怨会上还说得不多的他也不管薛哲是什么身份就拽着他又抱怨起来。薛哲一边在心里嘀咕难道我长得很像垃圾桶一边把沈越影的抱怨听了个一字不拉――老实讲，他对八卦还是非常感兴趣的……
　　沈逾辉和沈越影本来是一母同胞的两兄弟，两人年纪差了四岁，自小就是沈逾辉带着弟弟玩。后来沈越影八岁那年被他师父――辈分上是他爷爷――看中，加入内门，成了沈家内门弟子。
　　之后沈越影还是照样和他哥在一块儿玩，两人一开始和之前也没什么两样。后来两人渐渐长大了，不知为何，沈逾辉和他越来越疏远。沈越影还以为是因为他在内门和哥哥见得太少的缘故，便央求他师父把哥哥也收进来。沈家老爷子本来不可能答应这种要求，不过沈越影发挥了他磨人的本事，硬是把他师父磨得点了头。
　　结果沈逾辉加入内门之后非但没像沈越影希望的那样和他像以前那样亲近起来，反倒是严守着“师兄师弟”的尊卑界限，客套得让人难受。
　　“他是怎么了啊……”沈越影垂头丧气地说。
　　“可他还是挺关心你的――上次还特意去找了我一趟。”
　　“这个我知道。”沈越影点了点头，“差点忘了谢谢你，要不是你好说话，我哥说了一下情况你就原谅我了，为了给薛老……门主，一个交代，师父非打死我不可。”
　　说了一下情况？薛哲微微一愣，随即了然――沈逾辉八成没告诉他弟弟他是怎么“说”的。
　　“真是家家有本难念的经。”听完沈越影的抱怨，薛哲感慨道。
　　“没错。”抱怨完，沈越影也轻松了点，看薛哲也顺眼了不少，“这些世家里面差不多人人都这样，我还算好的，要是跟老雷那边似的才叫惨。”
　　“哦？”薛哲顿时好奇，“他又怎么了？”
　　“你看到了李家的美人儿了吧？”沈越影说，“他们两个是青梅竹马，从小关系就不错，现在么……”
　　他没有说下去，不过那意味深长的语气，是个人都能听出来是怎么回事。
　　“那挺好啊。”虽然遗憾于美人心有所属，薛哲还是口头祝福了一下。
　　“好什么，”沈越影翻了个白眼，“李清月是李家凛月刀唯一的传人了，日后李家内门要给她执掌的，怎么可能嫁给雷家的人？要不是他俩都是内门的人，家族里面不敢逼得太厉害，估计连面都见不成。”
　　“至不至于啊……”薛哲乍舌道，“都什么年代了还玩这套？不然他们干脆私奔了得了，都是高手，也没谁抓得着。”
　　他这开玩笑似的说法得到的却是沈越影异常的沉默，半晌之后，他道：“之前杨勉说我还不信，现在看来……你还真是什么都不懂啊。”
　　“……不好意思，我加入魔门到现在不到一个月的时间。”薛哲一摊手，“我爹还很不负责任。”
　　沈越影叹了口气：“也难怪，魔门跟我们不一样……老实说，我真的很羡慕你。”
　　五大世家家大业大，这点薛哲早有感触。举个例子，光一个沈家，所拥有的林场山场就不计其数，更别提他们掌控的企业每年创造出的收益。可以说，以他们的财力，别说泄露之后拆了现在的武镇重建，就算把武镇当一次性用品一年来一个，照样也负担得起。
　　但是这种貌似很不错的局面也有一个很大的隐忧――沈家是个大家族，枝枝蔓蔓的族人足有上百个，大多是进入家族下属的企业，不少已经身居高位。但沈家百分之八十以上的财富，却集中在一个对企业完全没有任何了解，更没有一点赚钱能力的人手上。
　　准确来说，就是集中在沈越影的师父手上。一旦他师父作古，沈越影会立刻晋升为中国最年轻的亿万富豪之一――同样的，沈越影虽然自小便勤练武艺，但他对经商却是一窍不通，赚钱的本事更是别提。
　　这种显然很有问题的分配方式居然在五大世家里面大行其道，着实是件怪事。
　　“你明白了吧，他俩在家族里面是很好，可要是敢私奔，李家和雷家一定会给他们断了经济来源，”沈越影苦笑，“我们从小都是有专门的老师来教，学校都没怎么去过，武功又不能用，若是没了家族的支撑……”
　　他没有说下去，不过薛哲也明白他的意思。
　　爱情诚可贵，但是要抛弃一切去追求爱情，也不是那么容易的事。
　　此时此刻，薛哲忽然觉得自己的生活实在是太幸福了。

　　第四十章

　　这么一通八卦说下来，薛哲心里对沈越影的印象提升了不少。之前第一次见面时他只当对方跋扈且莫名其妙，不过现在看来，当初他的表现还是颇有道理的。
　　毕竟人家是从小听“魔门血债一二三”长大的，来找他那天之前又被做了一番家史教育，面对“装傻充愣”的薛哲，自然难免有些上火。
　　想到这个，薛哲之前那些被沈逾辉糊弄了的不爽也渐渐淡了下去――毕竟人家也是没办法，薛哲当时还是非武林人士一个，难道他还能把那些缘由都交待了么？
　　虽然薛哲还想听沈越影继续八卦下去，不过他的肚子不依了，无奈之下，薛哲也只能告辞去填饱肚子。
　　看他渐渐远去，沈越影不由松了口气。
　　总算结束了……
　　对方毕竟是他受了多少年教育要小心对待的魔门之人，虽说理智告诉他薛哲不是什么危险人物，可心里的抵触还是很难避免。
　　不过……
　　“这次见到薛家少门主，就算不能和他成为朋友，也绝对不能当了敌人。”
　　多长时间了呢？没听到哥哥这么郑重的语气？
　　自从沈逾辉入内门以来，沈越影几乎就没再听过他用“要求”的口气对自己说过话，想不到难得破例，居然是为了魔门的人。
　　虽说有点不爽，不过他还是照做了――只是他可不怎么擅长跟别人交朋友，但从薛哲的反应看来，他应该是完成了哥哥的要求吧……
　　薛哲自然不知沈越影的想法，他现在满心只想快点找到东西填肚子。不过今天似乎是老天要跟他过不去，没走多远，他就又被一个人缠上了。
　　“找到你了！”苟文卷很不客气地直接一胳膊圈在薛哲脖子上，“难得能吃一次‘武侠风情宴’，你小子居然不包陪……差劲哦。”
　　“你怎么喝成这样？”薛哲皱着眉毛把苟文卷胳膊往下扯――这人身上带着浓浓酒气，显然这顿“风情宴”让他灌进去不少酒。
　　苟文卷这人什么都好，就是喝酒之后比较难控制自己，他平时也颇有自觉，从来不多喝。这一回……
　　“一点点而已。”苟文卷说，“我现在相当清醒，嗯……不然我给你倒背《网络作家职业守则》来证明？”
　　“这世上有这么一个玩意儿么！”苟文卷一喝醉酒开始满嘴跑火车，由此可见，他确实醉了。
　　所谓兄弟就是在这种时候派上用场的，薛哲一边在肚子里把苟文卷骂了个遍一边拖着还要“跟侠女MM打个招呼”的苟文卷往客栈走――这街上走的女人个个都是危险品，他可不想自家兄弟下辈子的幸福都没了。
　　一路把人拎到客栈，进了门，把苟文卷扔到一边沙发上去休息，薛哲去前台那边要了两杯冰水给人解酒用。
　　苟文卷眼下倒是老实了点，一边喝着冰水一边嘀咕道：“我怎么觉得这个武侠COS这么没意思啊……”
　　“你还要怎么有意思？”薛哲磨牙道。
　　“怎么说呢……”苟文卷侧着头想了想，“阿哲你既然是那个魔门的门主，就相当于魔教教主吧？”
　　“……”一瞬间，任我行张无忌以及东方不败的形象集体在薛哲脑子里来了个走马灯，他的嘴角抽了抽，勉强点了点头。
　　反正他家祖宗里面也真有那么一个搞邪教组织的……也不算枉担虚名。
　　“所谓教主么，要的就是有任我行的霸气，张无忌的妹子，东方不败的实力……”不愧是一起看武侠的狐朋狗友，薛哲想到什么苟文卷也自然想到什么，他语重心长地拍着薛哲肩膀说，“可你看你现在，实力远远不及任我行不说，霸气连张无忌都比不上，妹子还不如东方不败――不觉得自己很失败么？”
　　“你才失败！”薛哲强忍把一杯冰水泼苟文卷脸上的冲动，“前面两个也就算了，东方不败有妹子么？”
　　“人家至少还有他的莲弟，勉强算个零点五，你只有零。”苟文卷严肃地指出薛哲的漏洞。
　　“……我祝你早日成为零点五。”薛哲磨牙。
　　“对了，我出来之前刚听说四组长终于把太监龟现在的落脚地人肉出来了，估计太监龟真快成零点五了……”苟文卷懒洋洋地说，“还是说到你，COS讲究个形神兼备，你追求形是不可能了，不过好歹也要有点精神么，拿点霸气出来！”
　　“霸气？”一声冷哼，打断了薛哲即将脱口而出的反击。
　　他愣了愣，回头，看到一张不久之前才见过的脸。
　　“雷……飞羲？”
　　眼前的男人面沉如水，原本就阴鸷的眼神此刻更是冷得让人不敢直视，见薛哲一脸奇怪地看着他，雷飞羲开口道：“薛门主？”
　　“有事？”心生异样，薛哲警惕地看着的人。
　　之前茶话会时此人看起来还挺正常，怎么眼下……
　　“没什么大事，”雷飞羲有些低沉，他望着薛哲，嘴角轻轻挑了起来，拉出个勉强的笑容来，“只是想与薛门主较量一下而已。”
　　有那么一瞬间，薛哲觉得他一定听错了。
　　雷飞羲此刻的态度很显然是在“请战”――《公约》当然不可能完全不让江湖人彼此切磋，不过动手之前必须先请战，得到对方的许可之后才能真正开打，如果对方拒绝，不得逼迫，强行出手以私自动武论。
　　若不是这样，薛此荣也不会放心让儿子继承他的职位。反正以薛哲的自觉，是绝无可能跟任何人动手的。
　　他究竟在打什么主意？心里狐疑，薛哲嘴上却没闲着：“抱歉，没兴趣。”
　　雷飞羲眯了眯眼，语气不善道：“这就是魔门的骨气么？薛门主未免太让人失望了些。”
　　“那又如何？”说是请战，不过一般来说如果不是差距太大，武林中人还是极少拒绝的――毕竟这关乎颜面的问题。不过薛哲从来不在乎这个，眼下自然也没什么感觉。
　　“那么，这位呢？”雷飞羲话锋忽然一转，眼睛盯上了一边的苟文卷，“既然是薛门主身边的人，想必实力不差吧，可愿与我一比？”
　　他说什么？
　　薛哲还未来得及反应，苟文卷已经开口回话：“打就打，我还怕你不成？”
　　麻烦大了。
　　薛哲心里一沉，一把按住跃跃欲试的苟文卷，沉了脸色看着雷飞羲道：“你这什么意思？”
　　“怎么？”雷飞羲眉毛一挑，“我请战，他应战，两边该说的都说了，薛门主也不能硬拉着不让吧？”
　　“他根本就不是我们这边的人！”薛哲声音一扬，怒道。
　　“怎会？”雷飞羲一脸惊讶，“武镇早已封镇，只有江湖中人才可出入……薛门主，你该不会想告诉我还有个例外吧？”
　　薛哲眉毛蹙了起来――雷飞羲这明摆着就是在装糊涂，他可不信对方看不出苟文卷根本不会武功。
　　薛继痕之前便说，这件事其实不算什么大事，也无须通报，等到封镇结束让两人自行离去便可――反正武镇里面现在人不少，也没谁有心一个个清点是不是武林中人。
　　但是现在……
　　就算雷飞羲真伤了苟文卷，他也可以推说是自己并不清楚苟文卷身份，毕竟这儿是武镇，不是一般人出没的地方，而且他请战应战的全套功夫也做完了。若是以后要追究责任，他跑不了，薛哲和苟文卷一样跑不了。三人均摊责任，他最多不过是要赔偿外加闭门反省罢了。这点惩罚，对他来说根本是不痛不痒。
　　薛哲倒是不担心雷飞羲把苟文卷怎样，毕竟就算是《公约》也免除不了故意伤害罪，犯了法照样得进监狱。他没胆子下重手，可是万一苟文卷知道这其中的事情……
　　“阿哲，怎么了？”看薛哲态度诡异，苟文卷奇怪道，“放心，我的身手你还不清楚？当年我们抢球场的时候可是我陪你一起打得隔壁那帮小子屁滚尿流的诶。”
　　“你给我少说两句吧……”若是清醒时，苟文卷还不至于那么冲动，只是酒精误事，现在薛哲只想把他打晕过去算了。
　　“薛门主，若你担心手下，也可自己顶替。”雷飞羲此时插话道，“我只是想与魔门中人较量较量，是谁，倒是没那么重要。”
　　若是逼薛哲替下，对雷飞羲来说倒是更让他高兴――苟文卷毕竟不是武林中人，就算可以用“误会”搪塞他也得有点麻烦，不过薛哲么……可就没了什么顾忌。
　　“那我来好了。”
　　听到不赦的声音，薛哲心里先是一松，随即又骤然紧张起来。
　　原本还有些醉眼朦胧的苟文卷看着一步步从楼梯上走下来的人，脸上显出几分疑惑来：“嗯……？”
　　薛哲瞬间反应过来，一把把苟文卷的脑袋拽过来，与他对视：“娟儿，帮我去找人。”
　　“找谁？”看人看得好好的忽然被薛哲拽过来，苟文卷有点不爽地问。
　　“薛继痕――我家堂弟，他在另一家客栈。”薛哲道。
　　“你找他干嘛……好吧，我去。”苟文卷本来有些犯懒，不过看薛哲神情严肃，他也只好点了点头，站起来走出了门。
　　好在此时雷飞羲的注意力已经完全让不赦吸引了去，并没注意到他挑战的人离开了这里。
　　面对不赦，他也收敛了之前轻松的心态，拱手道：“雷家，雷飞羲。”
　　这是传统请战中的最后一步――报名。
　　“魔门，薛赦。”看了薛哲一眼，不赦依样画葫芦，回答道。

  　第四十一章

　　雷飞羲对不赦略有耳闻，毕竟圈子就这么大，沈越影之前吃亏一事早传了开来。由此衍生的，便是对于当初主持订立《公约》的薛此荣是否明知故犯，私下授艺的追究。只是薛此荣老狐狸之名也真是不亏，一方面大肆声讨沈越影之事，扬言要为儿子讨个公道；另一方面，他干脆利落地否决了别人对他私下授艺的质疑――
　　“证人？这几年，几位家主对我的关注程度，不用我多说吧？若是这样还能让我私下教出个徒弟来――我可没练过□法。”
　　虽然对于薛此荣的话几人都是半点不信，只是疑罪从无，没有薛此荣确实教导过不赦的证据，他们也没法说什么。相反，沈越影袭击薛哲的证据却是板上钉钉，无奈之下，他们也只得应允了薛此荣提议的“交换”――用薛此荣不追究沈越影，来交换他们放弃追究不赦。
　　但放弃的只是追究不赦的罪责，这样一个人物忽然出现，五大世家不可能不调查他的来历。然而一切线索，均断在了数个月前的那一天。
　　在那一天之前，这世上不曾有一个叫“薛赦”的人。在那一天之后，他却忽然出现在了薛哲的身边。
　　唯一一条可能有些用处的线索，就是据收费站的讯息显示，那一天，理应对江湖中事一无所知的薛此荣之子，前往了距离他所在的城市不远的小青山。
　　那是个曾让五大世家心惊胆颤的地方，虽然它现在的名字温和无害……
　　把纷乱的思绪抛出脑海，雷飞羲凝神静气，等待不赦发难。
　　雷家家传武功分雷掌，向来以速见长，不过不赦毕竟比他小上不少，他虽有心较量，却不能占这个先出手的便宜。
　　见他摆出守势，不赦也不犹豫，抢攻而上，一掌印向雷飞羲左肩。他向来以速度自傲，自恃这一掌就算不能奏功，至少也能让雷飞羲慌乱一下。却不想雷飞羲只是略微一愣，脚步微错，以绝不逊色于他的速度避开攻势，反手一掌打了过来。
　　这一掌来势甚猛，隐隐竟带了风雷之声，不赦心中微讶，有心试探对方深浅，便不曾避开，同样以掌相对。
　　砰！
　　两掌相击，两人均是后退数步。
　　雷飞羲原先对不赦尚有几分轻视之意，此刻却跑了个没影――自掌心侵蚀而上的寒气来势汹汹，只是短短片刻，他的整条小臂便都没了知觉，好在他及时运功相抗，这才顶住了寒气蔓延的趋势，渐渐缓解过来。
　　魔门九冥玄阴诀在江湖中也是威名赫赫，只是他们这一辈，大多只闻其名，心中难免有些不屑。但是眼下……
　　雷飞羲垂了垂眼，再抬头时，表情已比之前严肃许多。
　　若说他之前还只是存心试探，此刻，他却是认真想和眼前之人较量较量了。
　　比之雷飞羲所受到的震撼，不赦虽说要好些，却也绝不是不吃惊的。只是他一贯喜怒不形于色，此时也是一般。
　　看他没什么反应，雷飞羲也息了让小鬼一点的心思，开始全力出手。两人身形交错，转瞬间，已过了数招。雷飞羲暗自心惊，不赦却是心中略定――雷飞羲虽说功力深厚，招式也是纯熟，却如之前沈越影一般有些僵化，他之武学本该走急风骤雨般的路子，此时却不能圆转自如，反倒是多露破绽――若是不赦有心伤他，此刻胜负早已分了。
　　只是……想到薛哲之前的叮嘱，不赦终究是下不了狠手，便决心与他再周旋片刻。
　　不赦这边可以从容应对，雷飞羲却是难免心焦――他向来自视甚高，自以为江湖年轻一代中除杨勉之外无人能与之匹敌，眼下却在一个比他小上许多的人手下落了颓势。心里急躁，他之出手也越见破绽，终于让不赦有了机会，正打算晃过他一掌，从而制住他之时――
　　“砰！”
　　开门的声音让大堂内几人同时为之一愣，不赦正对房门，能看见门那边之人便是苟文卷，正准备推门进来。
　　糟了……
　　若他按原计划动作，制住雷飞羲还要花上一会儿功夫，这点时间足够苟文卷把屋内的情况看个一清二楚了……
　　心有顾虑，他脚步不由一顿，随即向后退开，意图避过雷飞羲一掌，只是思考的那片刻已经让他失了先机，此刻，终究还是迟了。
　　一声闷响，不赦向后连退几步，眼睛却依旧看着门口。雷飞羲一击奏功，本该大喜，可看不赦目光所指，他也下意识回头，正对上刚刚推门而入的苟文卷。
　　难道他是为了这个……
　　“你们这是在干什么？”出去吹了一圈冷风，苟文卷也清醒了许多，他带着好不容易找到的薛继痕回了客栈，却发现方才找他“挑战”那人正站在大堂中央，脸色古怪。而薛哲之前带在身边的那小鬼则是坐在距那人不远处的沙发上，看样子有些萎靡不振。他的死党哥们薛哲坐在小鬼身边，垂着头，看不到脸上表情。
　　这场景着实有些怪异，苟文卷心里担忧，也没了关注旁边那人的兴趣，上前问道：“怎么了？”
　　“……没事。”薛哲低着头，语气似乎很平静。可听在苟文卷耳朵里，却让他心里微微“咯噔”一声。
　　“你确定？”
　　“当然没事，”薛哲抬起头，看着苟文卷，嘴角慢慢往上拉，形成一个笑容，“你的速度还真慢啊。”
　　“你又没跟我说人家住在哪儿，”苟文卷心里依旧奇怪，嘴上却只能顺着薛哲话头来，“我还得一家一家问过去……”
　　他往旁边看了眼，发觉薛继痕正在和那边的雷飞羲商量什么，他们声音压得很低，苟文卷也听不清楚。过了一会儿，雷飞羲走了过来，冲薛哲和不赦抱了抱拳：“是我技不如人。”
　　不赦点了点头，算是回应，一旁薛哲开口道：“没什么，切磋罢了。”
　　雷飞羲皱了皱眉――照理说薛哲说的都是该说的，可是不知为何，这话却让他心里有些诡异。
　　可又看了薛哲两眼，他实在不觉得这个半点武功不会的薛少门主有何古怪之处。
　　不过是个装饰罢了……
　　见雷飞羲告辞，薛继痕上前几步，开口道：“车子联络上了。”
　　“联络上了？”薛哲皱了皱眉，“不是说封镇么？”
　　“上有政策……”薛继痕没把下半句话接上去，只是微微笑了笑，“差不多六点左右就能到。”
　　听他这么说，薛哲抬眼看了看苟文卷。
　　“成啊，我正好也呆腻了。”苟文卷耸了耸肩，“我正觉得这个镇子没大有意思呢……空有这么好的布置却没什么配套服务，可惜了。”
　　“配套服务？”薛哲斜了他一眼――这小子刚才就差点尝到拳拳到肉的“配套服务”了，此时居然还敢这么说？
　　想到方才之事，薛哲脸色顿时又沉了下去。
　　之前他以为不赦教训雷飞羲没什么问题，可没想到却让那小子占了便宜。
　　混蛋！
　　“……阿哲？”不赦偏头看了看薛哲，发现对方表情异常难看，不由愣了愣。
　　他认识薛哲以来，好像还没看过他这样的表情……
　　“阿哲……你……”薛哲的表情却成功惊着了一边的苟文卷――薛哲向来是个好脾气的人，即便被谁惹毛了也不过口头上损点，这样的表情，他之前只见过一次。
　　那次他们宿舍的老八出去打篮球，结果被几个小痞子找茬，受了伤，不得不进医院住了几天。偏偏后天就要考四级，半年多的准备全成了泡影，那群罪魁祸首却集体声称与自己无关，还找来人证，把个小伙子郁闷得够呛。
　　当时宿舍里所有人都气得不成，但最后，报复的计划，却是一直不声不响的薛哲提出来的。
　　“反正四级也没什么考头……”薛哲坐在下铺的床上，抬头看了看一群兄弟，嘴角勾着笑，“不如去干点有意思的事？”
　　所谓“有意义的事”，最终结果就是他们宿舍一半去了医院报道，剩下那一半很有义气地翘了考试，去病房陪床。而那群不知死活的小痞子，集体进了班房。
　　没办法，谁让那次事件影响恶劣，“流氓团伙聚众挑衅在校大学生”不说，还被人全程拍了下来放到网上去……有这压力，这几个家伙不倒霉也难。
　　“我们的运气真不错啊。”事后，薛哲如此总结道。
　　“我怎么了？”薛哲看他一眼，表情如常，“倒是你，不去准备准备？时间可不早了。”
　　“有什么好准备的，”苟文卷摇了摇头，“就那么点东西罢了。”
　　“要是你很闲，就帮我去找小林子好了――他那个同事应该跟他在一起。”薛哲道。
　　“好吧……”苟文卷点了点头，转身出门。
　　见苟文卷离开，薛哲把目光转向薛继痕。薛继痕摸了摸脸，道：“我问过他了，他说只是有些好奇魔门功夫。”
　　“骗鬼。”薛哲扯了扯嘴角，咬牙道。
　　好奇魔门功夫？那该直接去临山挑战他爹！
　　“我也觉得这话敷衍得很，”薛继痕叹了口气，“只是他能这么推托都是给了我面子――以他的背景，要找少门主麻烦那只能说是理所当然。”
　　“……算了。”薛哲张张嘴想说什么，却又把话咽了回去。
　　现在他还有些更重要的事情要做，其他的，暂且压后也无妨。

　　第四十二章

　　“放心，不是什么厉害的伤。”
　　薛哲的房间内，被苟文卷拽来的安德烈察看完不赦的伤势后，诊断道。
　　“你确定？”虽说对安德烈的医术还算信得过，但薛哲还是不免多问一句。
　　“确定。”薛哲这话着实有些不入安大神医的耳，他瞟了薛哲一眼，抬手在不赦肩膀上那片青黑处按了按，不赦虽说没什么反应，一边薛哲脸上却是一黑――这家伙故意的吧？“皮肉伤罢了，不伤筋不动骨，敷了药休息一下就好。”
　　比起那点小伤，值得他关注的……安德烈往不赦身上瞟了眼，虽说脸上不动声色，心里却多了几分计较。
　　此时薛哲当然不能像之前一样死活不让医生往身上看，为了诊治，不赦不得不把上衣全脱了下来，身上的旧伤，自然也落入安德烈眼中。
　　他比薛哲经验丰富得多，那些伤在薛哲看来不过是个触目惊心，在他看来，却成了一场场惊心动魄的生死搏斗。
　　以他的年纪，为何会受这么多伤？
　　就算是与他相熟的那几个自小练武的，也不至于如此……
　　想到这儿，他不由用怀疑的目光打量了一下薛哲――以传说中魔门的作风来看，用这种手段训练人才，好像也不是不可想象。
　　“安爷，你看完了没？”门口忽然传来杜远林的嚷嚷声――虽说他才是那个正玩得高兴却被苟文卷拽回来的受害人，可回来之后薛哲根本没理他，直接拉了安德烈进房，让他极为不满。
　　更让他郁闷的是接下来他就得回家了，苟文卷觉得这儿没意思，可在杜远林看来，再怎么没意思的地方也比自家医院好多了――更何况之前安德烈还不幸接到了一个来自他老爹的电话，虽然安德烈帮他搪塞过去了，不过杜远林的直觉告诉他，等回了家，等待他的怕是来自老爹的一阵雷霆咆哮了。
　　念及此，杜远林更是万念俱灰，若不是苟文卷生拉硬拽安德烈也表示他再不回去那自己也没法帮他遮掩，杜远林真想找根绳子把自己捆在这儿算了。
　　更可恨的是，他都要走了，没良心的老同学和同事不仅没来个感人肺腑的相送，还一起在屋里不知道做什么勾当，着实欺人太甚！
　　安德烈的思绪被杜远林这么一嚷嚷断了个七七八八，他按了按额头，默默转身出了房门――门外顿时传来一阵鸡飞狗跳声，想必某人又遭到了惨无人道的虐待。
　　薛哲不由摇头失笑――他这个老同学还不如去学心理，保证光靠耍宝就能治愈一堆抑郁症。
　　让他闹这么一出，薛哲觉得心情稍好了些。他从一边拉来薄毯裹到不赦身上，叮嘱道：“我先去送送那两个，你好好休息。”
　　虽然据安神医铁口诊断，不赦没事，不过稳妥起见，薛哲还是希望他能多休息休息。
　　想到这儿，他忍不住又往不赦肩膀上看了眼。
　　看薛哲脸色又有阴沉趋势，不赦开口道：“我没事。”
　　本来也不是什么重伤，若是在遇到薛哲之前，这点小伤对不赦来说顶多算是开胃小菜，连让他皱皱眉毛的价值都没有。
　　可薛哲却极为重视，一方面，他觉得薛哲有点反应过度。可另一方面……
　　这种被人在乎的感觉，让他觉得很舒服。
　　“没事就好，”抬手轻轻揉了揉不赦的头发，薛哲道，“放心，我会让那小子给我一个交待的。”
　　“阿哲？”雷飞羲虽然在不赦眼里实力一般，可那是以他的标准来看，若是换成薛哲……雷飞羲就算单手也能把他按趴下。
　　“别担心，”薛哲笑了笑，“我是爱好和平的人。”
　　两个即将离去的旅人和负责送行的两人一路走到武镇入口，还没踏出镇，杜远林忽然一击掌：“对了，我好像把手机忘在旅馆里了！我们先回去吧！”
　　安德烈默默从口袋里掏出一物，递过去――正是杜远林的手机。
　　“……”杜远林欲哭无泪地看着他，却见安德烈极为淡定地陆续从口袋里掏出剩下几样东西――钱包，MP3，照相机……当安德烈从怀里摸出一条色泽浅灰疑似某贴身衣物的东西时，杜远林终于崩溃了。
　　他一把把那样东西抢过去：“安爷，你是怎么知道的！”
　　“第二次了，”安德烈面无表情地比出两根手指，“你当初跑我家不肯回家的时候用的就是这招。”
　　“安爷你是圣斗士吗……”翻了一通确定自己确实没什么遗漏了，杜远林抱着一丝侥幸挂在安德烈身上，“你就收留了我吧，自带干粮免费佣人，给我个地方住就成……”
　　“你的一个同行送我一句名言，我觉得可以送给你，很适合你现在的处境，”苟文卷很没天良地把杜远林扯下来，“伸头也是一刀，缩头也是一刀。”
　　“这是什么同行啊？”杜远林的注意力稍微让苟文卷吸引了去，安德烈趁机脱身。
　　“祖传老中医，专割小JJ。”
　　漫长的沉默过后，杜远林脸上表情从白变红再变黑，“苟娟儿，老子先割了你！”
　　“谁怕谁，有种你就上啊～”
　　两个大男人就这么玩起了幼稚地你追我赶游戏，薛哲扶着头拍了拍安德烈的肩膀：“辛苦了。”
　　“共勉。”安德烈面无表情地说。
　　离别的时刻终究要来了。杜远林忙着唱“其实不想走～其实我想留”祸害听众，薛哲则忙着把苟文卷的包袱搬上大巴车。
　　“阿哲。”
　　“嗯？”这小子的包袱怎么这么沉啊……薛哲在心里骂道。
　　“你那个弟弟……”苟文卷的声音似乎有几分犹豫，“看起来有点眼熟啊。”
　　“……”薛哲平静地把行李推上去，塞好，顺势坐到苟文卷前一排的位置上，扒着椅背看他，“怎么眼熟了？我先声明，那是个男孩儿，你想玩‘这个妹妹我见过的’麻烦找小林子做手术先。”
　　苟文卷抬眼看着薛哲，表情有些凝重：“你觉不觉得……他有点像不赦？”
　　他就知道这小子能注意到……薛哲心里咬牙，脸上倒还是淡定的：“有么？”
　　要搪塞苟文卷可不是一般的难，薛哲嘴上说着，心里已经开始构思接下来“你不过是想多了所以出现幻觉”的长篇大论――但愿他能糊弄过去……
　　“……好吧，不太像，”出乎薛哲意料的，苟文卷居然赞成，“大概是我多想了。”
　　？！
　　这是……什么意思？
　　以苟文卷对《不赦》的执著程度，居然这么容易就放弃了？
　　看薛哲瞅他，苟文卷嘿嘿笑了笑：“刚才他从楼梯上下来那会儿确实很像――老实说，我还当我喝多了酒，出现幻觉，或者你小子真遭天谴，让老天把人送来了……”
　　“……”妈的他要是真遭天谴绝对是让这小子咒的！薛哲在心里狠狠的骂，脸上却只能装若无其事：“事实证明我是一个好作者。”
　　苟文卷扭头作呕吐状：“得了吧，你还好作者……不过等我再回来，我就不这么觉得了。”
　　“为什么？”
　　“这还用问么，”苟文卷笑了笑，“我可不觉得不赦会有那种眼睛。”
　　薛哲微愣，却听那边苟文卷絮絮叨叨地说：“他刚下来那会儿看起来倒还有点样子，有你写的眼若寒渊的味道，可等我再回来他往你身边一坐……”苟文卷咂了咂嘴，“感觉就全变味了。”
　　“……”
　　“所以我现在才觉得他不像了，至少我不觉得，不赦会用那么……怎么说呢，柔软的眼睛看着谁。”没注意到薛哲异样的表情，苟文卷继续说，“形似容易神似难，果然COS不容易……话说要是你有心培养培养的话可以让你弟弟COS一下不赦诶，只要能保持他下楼梯时候那个样子，还是非常有感觉的。”
　　“……”薛哲真不知道他该说什么好，过了会儿，他勉强转移话题道：“小林子怎么还没上来？”
　　“来了。”安德烈的声音响起，薛哲一回头，只见杜远林缩在前面一个座位上，模样看起来竟有几分可怜巴巴的。
　　可怜啊――薛哲半点诚意也没有的在心里替老同学祷告了一下。
　　虽然杜远林千般不愿，可终究也到了要走的时候。薛哲站在车下，看着那边杜远林从窗户里探出个脑袋来，望穿秋水地看着武镇，神情凄凄，让人不忍细看。
　　既然不忍细看，薛哲干脆不看，扭头看另一边，正对上同样扒着窗户往外看的苟文卷。
　　“我说阿哲，”苟文卷眯着眼，似笑非笑地瞅着他，“你是不是瞒了我什么事？”
　　“我瞒得了你么？”薛哲笑着看回去。
　　苟文卷哼了声：“管你作者三头六臂七十二变，也翻不出编辑的五指山……行了，话我不多说了，COS加油，拜～”
　　两人总算离去，薛哲和安德烈也能松口气。
　　顺手买了晚餐外卖，薛哲回了房间。
　　屋内昏暗，他摸索着开了灯，走到不赦床边。
　　不赦正靠在床头假寐，听薛哲过来，他睁了眼，望着站在床边的人。
　　“吃饭吧。”薛哲冲他晃晃手里的饭盒，笑眯眯地说。
　　外卖质量不错，薛哲慢慢吃着，目光不由落到不赦脸上。
　　――“所以我现在才觉得他不像了，至少我不觉得，不赦会用那么……怎么说呢，柔软的眼睛看着谁。”
　　……哈。
　　他这算是……目标达成了么？

　　第四十三章

　　入夜。
　　不赦向来早眠，同在一屋的薛哲始终培养不出睡意，干脆下了床，走到窗边看起风景来。
　　武镇里自然不会有寻常都市那般绚烂的夜景，只是今夜恰好是满月，衬着都市里看不到的满天星斗，倒也别有一番滋味。
　　薛哲盯着天空看了半晌，只觉得一直翻腾在胸口的抑郁之气，此刻总算是淡了少许。
　　其实不赦不说他也知道，那点伤真的算不了什么――相比之下，他之前在文里变着法儿折腾的花样还要多一点。
　　可是不知为何，他在自己眼前受伤的那一刻，薛哲心里好像有什么东西炸开了一样。
　　那种感觉，实在是非常之糟糕……
　　摇了摇头，薛哲强令自己平静下来，目光重新汇聚于窗外的那一刻，薛哲的表情忽然微微一变。
　　他们住在二楼，窗外是一片空地，而此刻，那片空地上，站了一个人。
　　一身在月光下几乎微微发光的白色风衣，被夜风吹起的黑色碎发，以及那张似乎自始至终都在微笑的脸。
　　杨勉……
　　这人为什么会出现在这里？
　　似乎是听到了薛哲的心声，杨勉的手往怀里一掏，再拿出来时，他的手上已经多了一样东西。
　　一个大号的速写本。
　　薛哲还没来得及想明白杨勉是怎么把那么大的家伙塞到衣服里的，只见杨勉打开速写本，从怀里掏出一支笔，在上面写了起来。一页一个字，大的就算隔着一层楼的高度也能看清楚。
　　不下来吗，十恶大人^_^
　　把这八个字连带一个表情看完，薛哲的脸不由微微抽了抽。
　　这人到底是什么爱好，大晚上地跑来他窗外发神经？
　　看薛哲似乎是没有这个下来的意思，杨勉叹了口气，又在本子上写了四个字。
　　要事相商。
　　要事……能有什么要事？
　　白天的事情犹在眼前，虽说诉苦宴上没发生什么事，可是那之后……
　　下去？不下去？
　　踌躇片刻，又看了眼杨勉微笑的脸，薛哲在心里咬了咬牙。
　　下去就下去，还怕你了不成？
　　可让薛哲没想到的是，下楼之前，他在那边看到的明明是杨勉。等走到大堂，等着他的却变成了薛继筹。也不知他俩达成了什么协议，只见杨勉退在一边，一副“你先请”的客气模样。
　　薛哲狐疑地看了看这两人，只觉得情况有些古怪――按理说薛继筹是被那个让自己老爹形容成“走火入魔”的堂伯教育出来的，对杨家绝对不会有什么好印象。此时这两人如此太平地站在这里，实在是有点……诡异。
　　“我确实是有要事要说。”看薛哲瞟他，杨勉耸了耸肩，“不过这位薛兄的事情似乎比较急。”
　　比起他来，薛继筹的态度要敌意得多：“就算我原本没事，也不可能任由杨家的大公子与少门主见面。”
　　杨勉倒也不以为意，一笑道：“那么，我先到一边去，就不打扰二位了。”
　　说完，他转身出了酒店。
　　见杨勉走了，薛继筹这才收敛了自己的戒备，转为担忧的表情。
　　“怎么了？”
　　“今天下午的事……”薛继筹沉默片刻，似乎有很多想说的话，却堵在喉咙里说不出来，最后只发出一声沉重的叹息，以及干巴巴的四个字：“属下失职。”
　　“没什么失职不失职的，”他这种态度让薛哲压力颇大，连忙道，“是那个混蛋自己没事找事。”
　　薛继筹摇了摇头：“不是这样……这件事，不是那么简单的。”
　　“怎么？”
　　薛继筹沉吟片刻，开口道：“少门主知不知道……江湖中，有一批‘复古主义’之人？”
　　复古主义？这说法倒是新鲜。眯了眯眼，薛哲问：“是打算把《公约》废掉，把江湖重新恢复成那个江湖的人？”
　　薛继筹点了点头：“没错，他们要的，便是再回到那个击剑任侠的江湖。”
　　薛哲摇了摇头――他就算对现在的“江湖”没什么了解，也知道这实在不怎么靠谱。
　　不过这几日相处下来，他倒是可以理解江湖中人对那份《公约》的憎恶。它可恨就可恨在并不把你限制死了，反倒处处都貌似有弹性，但要真是想放开手脚，却发现自己还是在个憋闷的套子里。
　　但想要废除公约，也不是什么容易的事。这份条约能憋了江湖二十多年，是得到了一批强权人物的首肯的――虽然薛哲一直很奇怪，自家老爹到底是用的什么法子说服了那群老顽固，但他们坚定的捍卫着公约，却是毫无疑问的。
　　“那么……雷飞羲，也是这些人中一员？”
　　薛继筹点了点头：“现在看来，很像――复古主义那群人最憎恨的便是老门主，下午他出面挑衅，无外乎是给少门主一个警告，也是打算落了老门主的面子。”
　　老爹，看看你给我找的什么好差事……
　　薛哲暗地里磨牙，脸上还得不动声色地撑场面：“原来如此，我说没冤没仇的，他怎么跑来找我的麻烦。除了他之外，还有谁？”
　　薛继筹摇了摇头：“这些人行事隐秘，薛老门主在位时曾经查过，但是得到的情报却很少。不过……”
　　他顿了顿，犀利眼神瞟过门口方向，低声道：“这件事，若说没有杨家人在里面掺和，怕是不太可能。”
　　杨勉么……
　　薛哲暗自点了点头――确实，杨家现在的地位隐隐为武林第一，那些复古爱好者若真想成功，杨勉必然会是他们努力争夺的对象。
　　此时门口那边忽然传来一阵声响，薛哲侧过脸去，发现来人是薛继痕。他脸上难得的没了笑模样，而是多了几分凝重。
　　等他走近些，薛哲才注意到薛继痕看起来十分疲惫，呼吸也有些紊乱，他走到薛哲坐的地方附近时，甚至身体还晃了晃。
　　见状，薛继筹皱了皱眉，伸手过去一扶。薛继痕顺势朝着沙发倒了下来，好在薛继筹及时托了他一把，这才能慢慢坐好，不至于摔倒在沙发上。
　　“你怎么了？”按说薛继痕也是薛哲堂伯一手教出来的，眼下能让他累成这样，绝对不是什么一般的事情。
　　“也没什么，就是回了趟临山而已。”薛继痕靠在哥哥身上休息了会儿，脸上重新泛了笑，说道。
　　回了趟临山……薛哲之前从临山市过来花了足有五个小时有余，从下午他们最后一次见面到现在不过过去了八个多小时，这小子的速度也忒夸张了点。
　　若是薛哲知道为了保险起见，薛继痕不仅没坐飞机，连出入武镇的时候都是直接靠着两条腿跋山涉水，估计他的惊讶还要再多几分。
　　“辛苦了……不过你回临山干什么？”
　　“拿一样东西。”薛继痕淡淡地说，“少门主不善武艺，终究是危险了些，就算那些人没胆子下杀手，遇到雷飞羲那般挑衅，也终究让人不快。不如带着这个，既是防身，也是威慑。”
　　沉重的金属制品，被薛继痕轻轻放在桌上。
　　只看了一眼，薛哲的脸色就变了。
　　被放在桌上的，是一把浅银色的枪。淡淡的灯光照在上面，反射出异样的冰冷感。
　　“……这是……”良久之后，薛哲才轻轻开口道。
　　“防身用的。”薛继痕说。
　　“……”又是一阵沉默，薛哲狠狠揉了揉太阳穴，这才说道：“我用不着这种东西。”
　　薛家两兄弟对视一眼，沉默之后，是薛继痕先开的口。
　　“少门主，你想不想知道，老门主当初到底是怎么让那些人承认了公约？”
　　当年的薛此荣面对的是一个非常棘手的局面，他刚从美国回来，对已经纠结成一团乱麻的江湖根本无从下手，但是此时他已经知道了自己从小学的那两本书，和那块由父亲手里继承来的沉甸甸铁牌是什么含意。而那些针对他的，不怀好意的眼光，也渐渐多了起来。
　　他根本没兴趣招惹这个江湖，但只要他还是薛此荣，薛家的血脉，就根本逃不过那些磨刀霍霍的人。
　　在这种情况下，薛此荣干了一件很奇怪的事。
　　他广发请帖，从五大世家家主到不出名的小门派继承人，一个不落，邀请他们前来开一个会。
　　虽然有人怀疑薛此荣的动机，但以他的本事，单挑独斗是好手，想要一人挑战整个江湖是根本没门。鉴于此，收到邀请的人，纷纷来赴了这一场英雄会。
　　他们进入了薛此荣定下的开会地点，很快，他们又出来了。
　　进去时，他们神色自若，底气十足。出来时，他们面色阴沉，若有所思。
　　一个月后，《中华人民共和国武林同盟公约》出台，“中华人民共和国武林人士代表大会”成立，江湖大哗，却被人铁腕压制，直到今天。
　　“其实老门主当初用的是很简单的办法，”薛继痕点了点桌子，微微一笑，“在他们进门之后发现，迎接他们的，除了老门主，还有三十把枪――仅此而已。”
　　“……”薛哲一直觉得自家老爹已经够可以了，现在看来，他的想象力还远远不够。
　　三十把枪……亏他干得出来！
　　“所以你们打算让我干同样的事？”薛哲苦笑着把桌子上那块金属拿了过来，掂了掂。
　　分量十足。
　　薛哲打过枪，不过他枪法一般，玩的也不是眼前这种货真价实的凶器。
　　他闭上眼，深深地叹了口气。
　　“至少这样，雷家的小子绝对不敢……”看薛哲似乎在思考，薛继痕补充道。
　　是啊，就算他准头不怎样，只要有这东西在手，他就绝对不敢再像之前那么嚣张。
　　任对方挑衅而只能忍耐――这种感觉，实在是糟糕透了。
　　可是……真的只能选择这种方法么？
　　老爹，要是你，又会怎么选择呢？
　　“不用了。”
　　――猛然，薛哲睁开了眼。
　　只是此时，一直沉淀在他眼中的抑郁，似乎散了开去。
　　“？”两人一起愣了。
　　“感谢老爹，我忽然想明白了。”薛哲把枪放回桌上，眉宇间，竟有几分神采飞扬的意思。
　　“少门主？”看薛哲没有接受的意思，薛继筹不由皱起了眉。
　　“把这个放好吧，毕竟是凶器，万一出什么事就不好了，”薛哲说，“我用不着这个。”
　　“可是……”薛继筹还想说什么，却见薛哲摇了摇头，看起来很轻松地笑了笑。
　　他说：“你们信不信，那一天，不管事情的发展是怎么样，老头他根本不会用上枪呢？”

　　第四十四章

　　“说吧，什么要事？”
　　好说歹说总算把那两个安抚住，让他们不必担心杨勉跟自己的会面。薛哲坐在客栈餐厅里，面无表情地看着杨勉。
　　这人在薛哲跟薛家两兄弟会面的时候也没闲着，不知从哪儿找出了茶壶茶杯，自己去烧了开水把自带的茶叶冲好，此刻拿来款待薛哲――平心而论他带的茶叶和他本人的茶艺都不错，只是这大费周章的做法让薛哲有点无语而已。
　　“很重要的事情，”杨勉啜了口茶，嘀咕了句“果然不正”便放下茶杯，接着一本正经的看着薛哲，开口道：“《难渡》里面，厉姑娘到底有没有可能和主角终成眷属？”
　　“……”有那么一瞬间，薛哲很想把自己手中拿的那碗茶泼杨勉脸上――这就是他所谓的“要事”？
　　《难渡》是薛哲现在在写的小说，厉姑娘是小说女主角的昵称，目前半死状态，男主角正致力于将她复活。段子很老，不过因为薛哲这次难得的没有一开始就把主角坑成个茶几，而是维持着杯具的状态，因此被读者纷纷惊呼十恶居然转性。而如同杨勉那般的问题，他也收到了不少。
　　只是一想到这人大晚上的跑到自家楼下发神经就是为了问这么一个问题……
　　“好吧，这是我以私人身份问的问题，不想回答也没什么……”注意到薛哲“含情脉脉”地看着茶杯，杨勉咳嗽了声，转移话题道，“其实找你的目的，就是为了谈谈今天下午你遇到的那件事。”
　　“一个问题。”薛哲没什么耐心跟杨勉打官腔，直接道。
　　“请。”
　　“这件事有你参与么？”
　　杨勉脸上笑容不改，似乎早就预料到薛哲会问出这样一个问题：“所谓‘参与’是指？”
　　“计划，帮忙，或者干脆就是主导――以上之类，有你的份么？”
　　“这么……”杨勉沉吟片刻，随即轻轻点了点头，“有。”
　　“原因？”并不意外杨勉的回答，薛哲又问。
　　杨勉并未回答，只是笑着反问了句：“你不觉得，对于那些空有一身功夫却无用武之地，精力过剩无从发泄的人来说，有个指望――即便是海市蜃楼般的指望，也不错么？”
　　“那么我就是让他们发泄精力的靶子？”薛哲本人倒是不介意杨勉想做什么，只是把自己牵扯进来，他就敬谢不敏了。
　　“总要有个去处，”杨勉玩着手上的杯子，淡淡道，“其实若不是那些老人家太过不屑与百姓为伍，一定要把自己捧成避世隐居的高人的话，法子还能再找出许多。不过现在么……”
　　那他就是活该被牺牲的无辜群众甲？
　　不过话说回来……薛哲瞟了杨勉一眼：“你呢，希望回到从前么？”
　　“从前？小说里看看就得了。”杨勉回答得很干脆，“别的不说，我可不想与你一决生死――至少在你完结现在这篇文之前不想。”
　　说前半句时，他的语气还有几分冷冽。可到了后半句，那话里话外怎么听都有些薛哲的读者们几乎都具有的无奈味道……
　　“告诉你一个坏消息。”
　　“？”
　　“我的存稿快没了，就到这个星期结束的。”薛哲一脸演技低劣的无可奈何，“如果我在武镇上出了什么岔子，估计就只能停更了。”
　　杨勉的嘴角似乎抽了抽，但他还是勉力维持着笑容，“……我相信你会平安度过这个星期的。”
　　“借你吉言。”嘴角一扬，薛哲露出特无耻的一笑，“我也这么相信着。”
　　总算把一干人等请走，薛哲晃晃悠悠回了房间。他本来还觉得没睡意，现在却有些睁不开眼。
　　一会儿真枪一会儿自家老爹的丰功伟绩之类的刺激，实在有些消耗心神……
　　进了房间，他摸了半天没找到灯的开关，不得不摸索着走了几步，脚下却忽然一绊，也不知是踢到了什么，一个踉跄便向前面栽了过去。
　　眼看就要亲吻地面，黑暗中忽然伸出一条胳膊，准确地挡住了他。
　　“……唔？”
　　身体被人扶正过来，薛哲一手撑着旁边的柜子，一边道：“小赦？”
　　“嗯。”
　　“怎么还不睡啊……”薛哲小声嘟哝了句，“对了，我想到办法帮你讨那口气了。”
　　“？”
　　“拿我当靶子对吧……我就让你们看看，靶子也是有火的。”
　　黑暗中，不赦看到的，是一双闪着冷冽光芒的眼。
　　武代会虽说有七天的会程，可为了照顾众多不甘不愿却被强行拖来开会的倒霉群众的心情，七天里开一天休息一天，而且每天开会也只开上午半天――如果不是这样，头疼开会如薛哲估计宁可跋山涉水用两条腿走也要走回临山市把自己亲爹狠狠揍上一顿来出气。
　　第二天是休息日，闲来无事，薛哲干脆拉了不赦去爬山。
　　“呼……”瞟了眼在前方脸不红气不喘，脚步稳健如履平地的不赦，薛哲喘了两口气，心里只恨自己当年何必把主角设定的起点那么高，结果现在连个炫耀的机会都没有……
　　不赦当然不可能清楚某人“呼吸新鲜空气有助于生长发育”这种义正词严的大旗之下是怎样阴暗的内心，他自幼生长于山谷中，翻山越岭本是家常便饭一般，眼下这座山能有一条被前人踩出的婉蜒小道，在他看来已经是轻松无比的远足了。看薛哲似乎累了，他往左右看了看，指着远处问道：“要不要去那里坐坐？”
　　不赦所指的是个凉亭，亭子建在半山腰上，茅草顶，四根粗粗的圆木柱子，颇有几分野趣。不过他们并不是第一个发现这好地方的人，又爬了几步，薛哲在亭子里看到了一个熟悉的……光头。
　　“好久不见啊，薛少门主。”见两人走来，小和尚先是一愣，随即双手合十笑眯眯地招呼道。
　　他旁边还有一人，正是谢盗。
　　说来也是缘分，这两人按身份理应是天上地下，佛门高徒和下九流小贼，怎么也搭不上边。可偏偏那么巧，在来时的大巴车撞上了不说，还聊得特别HIGH，住的又恰好是一个客栈，隔壁房间，甚至连昨天开会时都坐在一起，让两个胆大包天的小子联机打了三个多小时游戏――这么几回交道打下来，两人关系突飞猛进，若不是碍于小和尚出家人的身份，连拜把子的心都有了。
　　“你们两个也来爬山？”虽说同是江湖人，但是看到这两人可比杨勉雷飞羲之流让薛哲轻松多了。凉亭里正好有四个石凳，一张石桌，四人刚好可以围着一张桌子坐下。
　　“小和尚说屋里闷，我就带他出来玩玩。”谢盗一边说着一边把手上的瓜子花生派发出去，半点不介意地硬塞给不赦。可他虽然能抗住不赦没什么表情的脸，对薛哲却还是有点心理阴影，不但态度僵硬，还数次拿眼瞟他，搞得薛哲丈二和尚摸不着头脑。
　　不过这世上的人千奇百怪，搞不好就是有人对不赦那样的木头脸觉得亲切而怕他这种热情好青年――这样想着，薛哲倒也没那么介怀了。
　　“你就是让他给吓着了？”趁薛哲不注意的功夫，小和尚和谢盗偷偷咬耳朵。
　　“就是……”谢盗也有几分底气不足――薛哲看模样就是个好脾气的普通青年，全无那天晚上把他吓得心神俱丧的气魄。
　　可他又百分百确定自己当晚的感觉无误，要不是那种仿佛心脏被捅了一刀的感觉，他也不至于丢下好友的嘱托落荒而逃，事后还内疚了好些天……
　　“对了，你们听没听说过什么‘复古主义’？”薛哲忽然道。
　　“你是说那些没事找事的家伙？”小和尚的反应很快，“前几天还找过小僧一次。”
　　“怎么说？”薛哲问。
　　“就是说《公约》太过分，要抗争之类……”小和尚摇摇头，“小僧告诉他们，出家人不管江湖事，这才推了。”
　　薛哲又看向谢盗，谢盗打了个激灵，赶紧道：“我也遇到过，不过我可对抗争之类的没兴趣。”
　　有些话谢盗倒是不会说――下九门本就是江湖边缘，当年也是被看不起的，现在总算能跟他们同席而坐，何苦又让自己回到那个年代？
　　薛哲点了点头，心里多了几分欣慰――他对小和尚和谢盗的感觉都不错，要是他俩也跑去搞那个什么复古主义，未免有些遗憾。
　　四人吹着山风聊着天，倒也颇有几分快意。可惜这对薛哲来说极为难得的好心情，很快便被人搅了个烟消云散。
　　“还以为是谁，想不到魔门中人居然在这儿躲着清静呐。”
　　“魔门？别说笑话了，这年头哪还有什么魔门，门主都让个一点武功不会的小子当了，魔门？哈～”
　　两个尖刻刺耳的声音传入耳中，薛哲眉毛一扬，心中怒气虽是见长，脸上却慢慢泛起了笑容。
　　他按了按身边不赦的肩膀，对他露出个宽慰的笑来，又冲着一边小和尚与谢盗摆了摆手，示意他两个不必插手。
　　紧接着，他站起身，微笑着迎上了那两个走来的人。

　　第四十五章

　　见薛哲迎出来，两人不由有些诧异――他们是清楚眼前人身份的，半点武功不会的魔门门主，本人的实力几乎可以无视。若说找他麻烦需要什么顾忌，那就是他身边那几个魔门门人。
　　只是眼前薛继筹、薛继痕两个麻烦人物都不在，来历神秘实力惊人的薛赦也留在了后面，只剩薛哲一人迎上来……这又是在打什么主意？
　　不过再打什么主意，一个不会武功的人又能玩出什么花样……对视一眼，心里暗自盘算一会儿，两人中高个子的那个先开口了：“你……”
　　不等他说完，薛哲便微笑着开口：“请问有何指教？废物先生。”
　　“你叫我什么？”高个子闻言一愣，随即大怒――他虽不是江湖上一等一的世家门派出身，可家族历史也是可以数到几百年前，算得上有年头的家族。而他本人更是属于年轻一代中的佼佼者。眼下砰一声被薛哲砸下一顶“废物”的帽子下来，顿时让心高气傲的他很是无法接受。
　　“废物啊。”薛哲一脸无辜地重复了一遍，“或者无能？蛀虫？自便，我不介意更换称呼。”
　　“你才是废物！”高个子愤怒道。
　　“只会把别人的话抄来反驳，这点创新能力还真是可悲。”薛哲撇了撇嘴，“不是废物那又是什么？你又是为什么出现在这里的？”
　　他抬手，指了指自己鼻子，脸上露出轻蔑的笑：“是为了找我，对吧？”
　　高个子一愣――那确实是他的目的。
　　准确说，是他的“任务”――挑衅薛哲，并尽可能的激怒他。薛继筹和薛继痕不在，薛赦又受了伤，他们两个几乎不必担心什么，却又能狠狠落了薛此荣的面子：“我……”
　　“找我干什么呢？是为了扬威风，是为了证明一下自己有多么强大――啊哈。”
　　没给高个子说话的机会，双手一摊，薛哲摇了摇头，一脸的遗憾：“利用我，一个江湖上人人都知道的，不曾学武，不会动武，平凡无奇，善良无害――的普通人，证明自己的强大。”
　　“你是魔……”魔门中人本来就是活该如此――高个子反驳的话尚未出口，却再次被薛哲硬顶了回去：“对啊，我是魔门中人。那又如何？你也该知道，在一个月以前，我甚至连魔门是个什么玩意儿都不知道。魔门不曾给过我什么好处，我却要承担一切后果。当然，也包括成为你们这些胆小鬼用来耀武扬威的靶子。”
　　“你觉得这样很像话么？还是说，找我的麻烦，就能让你有一种和祖先一样快意恩仇的爽快感？”他冷哼了声，抬手一扬，指向邈远的青山，“真想爽一爽，往那边一直走就是临山市。那里有真正的魔门大魔头，让你们咬牙切齿的薛此荣。身手高强不说，还敢逼着整个江湖认了那一纸烦人至极的《公约》的大魔头――相信我，杀了他，你定能名扬江湖，让整个武林，为你的事迹感叹――”
　　他向后退了两步，站到亭子的台阶上，居高临下的看着脸色已经通红的高个子：“而不是，在这里，仗着我无法反击，尽情的一逞口舌之快。”
　　“不是想要恢复当年么？那就拿出当年的意气来，拿出点快意恩仇不计代价的勇气来，否则……”
　　微微侧头，薛哲赏了高个子一个斜瞥的眼角，一个轻蔑的冷笑：“只能证明你是一个江湖故事听多了，不知轻重的天真小鬼罢了。”
　　连珠炮似的言语劈头盖脸地砸下，高个子连耳朵都气得发红，拳头捏得死紧，看向薛哲的眼里更是几欲喷出火来。
　　但他不能出手――一旦他抢先出了手，那……
　　“我要请战……”
　　“战你个头。”依旧是不给对方把话说完的机会，薛哲嗤了声，感叹道，“果然很有种啊，话都说到这份上了还有脸说请战？来来，我直接让你打死好不好？威风啊――仗着自己一身武艺，杀了一个手无寸铁的普通人！”
　　“你怎么敢这么说……”一边的矮个子赶忙抢上几步，截下已经气得浑身发抖的高个子，试图把局面反转过来，“这就是魔门的风范？果然不愧是……”
　　他意图用魔门数之不尽的黑历史予以反击，可薛哲却正等着他这一句。
　　“魔门什么时候当过好人了？别说我就说了几句，哪怕我说死你们两个，也只能说我干了该干的事，”薛哲“哈”了声，“倒是二位，祖上也不知是什么名门大侠――啧啧，不敢向有实力的下手，净挑软柿子捏，二位如此做派，才真是让祖上无光。还是你们想说除恶务尽？那倒是有几分‘大侠’的味道哦～”
　　把两人退路堵死，他又抬眼扫扫两人，啧啧几声，摇头感慨：“也不知二位到底是什么出身来历――不好意思我不认识你们两个，有兴趣自报一下身份么？虽然报了我也未必记得住――祖上出过什么惊天动地的人物，不过不管怎样，只要是有些羞耻心的，发现自家子孙居然干这等欺凌弱小良善之事，估计都无脸承认自己有如此后代吧。”
　　“你算什么弱小良善！”矮个子看起来耐受度还是不错，竟还能说出话来。
　　“不会武功是为弱小，遵纪守法是为良善。”薛哲微笑着说，“这武镇里，有哪个比我还更弱小良善一些么？”
　　“光动嘴皮子算什么本事！”怒极攻心，高个子指着他咆哮道，“有本事与我一决高下！你若不敢，就让你弟弟来！”
　　这本是早该说出的台词，可此刻说出来，怎么听怎么有几分气急败坏口不择言的味道。
　　“对不起，我是个爱好和平的普通人。”薛哲淡淡道，“打打杀杀这么没品味的事，我是不做的。”
　　依旧没能说出姓名的两人几乎是落荒而逃，薛哲施施然回了座位。此时，亭中三人的脸色已经变得分外精彩，就连一贯喜怒不形于色的不赦都露出了略带惊讶的表情。
　　“怎么了？――有水么？分我点，渴死了……”抄起个矿泉水瓶一路狂灌，薛哲呼出一口大气，满足地趴在了桌子上。
　　说了半天他真是口干舌燥，好在看起来效果不错……
　　“……厉害。”谢盗吞了吞口水，嘀咕道。
　　厉害的不只是某人疾风骤雨般把人从里损到外的功夫，也是这人一下子锋芒毕露的气势，那种刀剑出鞘一般的感觉与之前阳光好人的形象实在是差距太大。
　　就像一直温和无害的生物忽然变出全身的刺冲你张牙舞爪一样，实在是……
　　谢盗不由自主地想到了那天晚上的薛哲――虽然一个阴冷压抑，一个锐利张扬，可那种迫人的感觉，却是一般无二。
　　果然那晚不是他的错觉！
　　不过这次他只是个旁观者，而不是直接承受者，否则……
　　“厉害么？”薛哲倒是挺淡定――他是网络作者，还小有名气，难免会遇到一些人来砸场子。比起对付那些网络毒蛇的伶牙俐齿，讥诮诡辩，今天这两个只能算小试牛刀，连热身的资格都没有。
　　唉，真怀念敲着键盘骂着娘的日子啊……至少那些家伙不至于被武侠烧坏脑子，辩论起来也有感觉。他方才那番话其实漏洞颇多，可惜那两人被他的疾言厉色给生生堵住，话都说不出口，还能指望什么呢？
　　“你就不担心那两人……动手？”看薛哲神态轻松，谢盗犹豫着问道。
　　那两人薛哲不认识，他可知道，在江湖年轻一辈中也算有名角色――至少谢盗自以为是不敢单打独斗的。
　　“担心什么？”薛哲笑眯眯地拍了拍不赦肩膀，声音一压，显得有些可怜巴巴的，“小赦――你会看我被他们欺负么？”
　　“……不会。”虽然好像是你在欺负人家……不赦在心里小声道。
　　“悟色大师。”薛哲又看向小和尚，语气转为正经，“你忍心看在下受人欺凌么？”
　　“……阿弥陀佛。”小和尚宝相庄严的闭眼回答道。
　　“这不就结了。”自动把小和尚的回答当默认，薛哲耸了耸肩，愉快地笑道，“我查过公约，如果武林中人对另一武林中人不经由请战就直接攻击，以单方私自动武论，被袭击那一方没有责任。当有一方处于‘私自动武’状态时，其他人有权力和义务进行阻止。所以，只要他们敢动我，小赦完全可以把他们教训一顿――不出大事就行，我相信小赦的技术会让他们永生难忘。”
　　“可是你也太……”薛哲那一通话实在把人损得够呛，说到底，那两人从头到尾就说了两句敌意十足的话，结果薛哲砸了一通长篇大论来反击。
　　薛哲露齿一笑，“别忘了，《公约》里面只说不能动武，却从来没说不能骂人啊。”
　　他可是学文的，当年还专门选修了法律课程，就算不是专业，可《公约》也比不得严谨的法律，要找漏洞，实在不是什么难事。
　　若不是顾忌到不赦，觉得那样对小孩子影响不好，薛哲其实还准备了一套问候对方祖宗十八代的粗口。不把那两个人气成脑溢血，他真是白混了这么多年……

　　第四十六章

　　吹够山风，四人一同下了山。薛哲提议找个地方吃饭他请客，小和尚和谢盗欣然应允，毫不客气地选了最贵那家酒楼。
　　这家酒楼名叫曲径，店如其名，二楼被整得跟个迷宫一般曲曲折折，若不是有人带路，哪怕是熟客都难自由进出。每间雅座里还摆了屏风，屏风上大多绘着些像是武侠小说插图的图样，下面还配了注解，讲的大多是江湖中流传已久的风光事迹。
　　这酒楼里人并不多，只是也不知带路的小二是不是故意，给薛哲他们挑的位置特别好，当面就是“江湖群侠剿魔头”――薛哲默默注视自家祖宗惨不忍睹的形象半天，扭头对表情诡异的两人说：“遗传学真神奇，对吧。”
　　“……嗯。”小和尚擦了把汗――谢盗倒是无所谓，那图上最显眼位置可就画了个亮晶晶的光头呢，“吃饭吃饭，说什么过往恩怨。”
　　“说得也是……”薛哲倒也没兴趣说什么，反正自家祖宗当年也真干过不少天怒人怨的事情。
　　他倒也不吝，点了一桌子菜，本来还想顾及着小和尚要吃素点素菜，没料到小和尚一上桌就赶紧申明自己是武僧，不禁肉食。于是他也从善如流，狠狠满足了几个肉食动物一把。
　　吃了会儿，薛哲忽然感到肚子一阵不爽，便暂时离席。从厕所里出来之后在走廊里走了几圈，薛哲不幸迷路了。
　　“可恶……”大概是为了配合曲径通幽之意，走廊里面很是昏暗，薛哲走不了多久便认不清路，只能朝着有光的地方走。路过一扇，他的耳朵动了动，敏锐地捕捉到一个声音。
　　“飞羲，给你苏伯伯问个好……”
　　这名字让薛哲顿时警觉起来，他抬起头，发现那扇门并没有关紧，开了个小缝――从那条缝里，他非常不巧的，捕捉到了雷飞羲的身影。
　　此人对薛哲来说有特殊意义，他之前专门针对这位构思了不止一个报复方案，眼下忽然相逢，着实让薛哲有些意外，随即便多了些无奈――这里可不是什么闹起来的好地方，尤其是对方那边还不止一人，打起来自己这边落下风。
　　话是这么说，薛哲还是竖起了耳朵，试图多收集一些情报。
　　好在那边人声音洪亮，无需有多好的耳力也能听得清楚：“这一遭事若成了，你我可就成了亲家……”
　　“哈哈，我家铃儿性子娇得很，若是日后真能当了雷家媳妇，还需多多担待啊……”
　　铃儿？
　　李清月的名字好像没法跟这个昵称联系上啊……薛哲瞄了眼雷飞羲的脸色，发现此人一贯阴郁的脸上已经多了几分铁青的味道。
　　“可惜铃儿这次不肯跟我一起，否则让他俩多见见也好。”
　　“放心，飞羲是个好孩子，从来不会辜负谁，对吧？”
　　那边人还没说完话，薛哲肩膀上忽然被谁拍了一下。薛哲正听得聚精会神，被人这么一吓差点没叫出声――好在有双手及时捂住了他的嘴，把他向后拉了几步。
　　那只手上传来的力道很强，却又很温和，薛哲往后扫了眼，见是不赦，这才松了口气。
　　不赦身边还站着谢盗，他往薛哲守着的门缝里瞟了眼，脸上露出有些讶异的表情，接着拽着薛哲退了几步，退到一边另一条走廊里，暂时隐了身形。
　　“你们两个怎么来了？”嘴刚一自由，薛哲就迫不及待地问道。
　　“找你啊，你都走了有二十分钟了，你弟弟不放心你，硬拉着我出来找人。”谢盗很是忧郁――他这么一走某肉食和尚非把他看中的菜吃光不可，但是刚才不赦“请”他一起出来的找人的气势太逼人，为了小命着想，他还是牺牲了一下进食时间。
　　可惜薛哲让他失望了：“你认识里面说话那人么？”
　　“说话人好像是苏家的当家人。”谢盗听了会儿，一边哀叹自己的午餐一边说，“这大概是要联姻吧……”
　　“联姻？”
　　“嗯，”谢盗点了点头，“雷家的产业主要是保安那一块，苏家也相仿，两家都做得挺大，若是联手，实力还能再上一个台阶――雷家家主算是五大世家里面难得有点商业头脑的一个了。”
　　“那李清月怎么办？”
　　“能怎么办。”这也是江湖中一桩人人皆知的八卦了，谢盗耸了耸肩，“这两家没可能让他们在一起的，李清月那边还好点，雷飞羲可还有两个入了内门的弟弟。他若是想退，雷家马上就能找人取代了他的位置。”
　　“罗密欧和朱丽叶啊……”薛哲嘀咕了声，心里不由多了些庆幸――至少薛此荣是不可能逼他娶自己不喜欢的人的，这点上，雷飞羲比他惨太多了。
　　“听够了就走吧。”谢盗撺掇道――他现在已经脑补出东坡肉四喜丸子和红烧狮子头空空荡荡的惨状了，再不走，估计连汤他都没得喝。
　　薛哲点点头，刚打算迈步，眼角一扫，却又生生停住了。
　　他看到一个清丽的人影缓缓走来，在那房间的门前驻足，静默半晌。
　　薛哲与谢盗面面相觑――真是说曹操曹操到，提到李清月，她便忽然现身……接下来的情节能有多么恶俗，怕是傻子都想得到了。
　　只是李清月只是在门口停了一会儿，精致面庞上表情甚至不曾波动些许。半晌，她握了握拳，手慢慢扶上腰间刀柄，却又放了下去，嘴里低低叹了声，似是压抑下了什么，便转身离去了。
　　预料中的一场好戏没开场就结束，薛哲心中正错愕着，却见李清月刚走，房门“砰”一声被人推开，雷飞羲从里面冲了出来。他惶急地左右看看，不见人影，脸色青白交织了会儿，便下了决心，朝着一边走廊跑了过去。
　　过不多久，两个中年男子也急匆匆走了出来，彼此脸上表情都不怎么好看。
　　等确定门里不会再出来人了，薛哲三人这才从藏身的小走廊里走出来。
　　他们今天算是看到一场好戏，可惜这场戏没了下文……倒也未必。
　　薛哲略略盘算了一会儿，便拍了拍谢盗的肩膀，说道：“你先回去吧。”
　　“啊？”
　　“我出去一趟，你们先吃吧，小赦……”
　　“我跟你去。”不等薛哲说完，不赦马上道。
　　“……也好。”薛哲略一犹豫，点了点头。
　　雷飞羲的心情很是焦躁。
　　原本，他今天只是来陪父亲吃个饭，结果上了桌才发现苏伯父也在，心里已是觉得不妙――父亲跟他提过不止一次苏家小妹是如何天真可爱善解人意，话里话外的意思谁也明白。
　　之前他一直搪塞含糊，结果今天饭桌上，两位长辈自说自话的，竟有几分要把事情定下来的意思――
　　他自然不可能答应，但是外人面前，他又不可能真给长辈脸色看，而更让他头痛的是，这家酒楼，偏偏是李家的产业。
　　他早该知道父亲偏要挑“曲径”是为了这个！
　　方才那一声叹息确实很轻，可他就是鬼使神差地听出了那是谁的声音。
　　酒楼外不远便是密林，雷飞羲脚下生风，总算赶上前面的人影。
　　“清月！”
　　那人影顿了顿，接着，停了下来。
　　还肯停就好――雷飞羲心中暗道，却见李清月转过身来，面如寒霜，右手在腰上一抹，下一刻，她手上已经多了一道寒光。
　　李家的凛月刀……看到这自己再熟悉不过的光芒，雷飞羲只得驻足，远远拉开距离。
　　“请。”连请战两字都懒得说全，李清月一抬手中浅银长刀，淡淡道。
　　心知这一战逃不了，雷飞羲也不多说什么，抱了抱拳，便道：“指教了。”
　　他与李清月之间切磋了不下几十次，早已熟稔彼此的招式。只上手过了几招，他便察觉出李清月心里有火。
　　也是，要是他，心里也得有火――苦笑了声，雷飞羲取了守势，小心应付着。过了数十招，李清月招式渐慢，手下刀招也从零乱变成连贯，凛月刀刀光如行云流水般挥洒开来，却比方才一味强攻时更难应付。
　　又过了将近百招，李清月总算渐渐收了手，停下步子。她一停，雷飞羲也自然停：“不打了？”
　　李清月瞟他一眼：“你还要继续？”
　　“算了吧，再继续下去我可撑不住。”雷飞羲举手求饶道。
　　李清月乜他一眼，并不多言。
　　“方才……”他犹豫着该怎么开口，却见李清月冲他翻了个白眼：“你是不信我么？”
　　“那你干嘛还打打杀杀的？”雷飞羲一笑，把脸上阴郁散了些许去。
　　“拿你泻火，怎么，不乐意么？”眉毛斜挑，李清月有几分挑衅地说。
　　她一开始是真生气，只是她李清月也不是傻子，这儿是她李家的产业，雷飞羲再蠢，不会在这儿试图劈腿。
　　可心里有火憋着也不顺畅，过上几招出出气，心里便痛快多了。
　　“乐意……清月，你家那边怎样了？”
　　李清月苦笑了一下：“还能怎样……总算是松口了，但死也不许我嫁出去。我若再说，奶奶便威胁我要上吊。”
　　雷飞羲也叹了口气――他们两个身上压力都不小，若要解决眼下这个僵局，怕是只有……
　　他定了定神，对李清月道：“其实也不是没有办法……你知道薛哲么？”
　　李清月一愣：“魔门少门主？”
　　她自然知道这个名字，之前还传闻雷飞羲上门找了人家麻烦――念及此，李清月皱眉道：“你为何要去找他的不是？”
　　在她的印象里，雷飞羲可不是会有兴趣去结仇的人。
　　“准确说目的也不是他，而是他身边那个……至于原因么，当然是有，不过现在我还没法说。”安慰了拍了拍李清月肩膀，雷飞羲笑道，“放心，他的麻烦越多，我们的将来，便越有可能顺畅。”
　　“……小心。”虽说还想劝阻几句，但见雷飞羲难得露出信心十足的表情，李清月也不好说什么，只得叹了口气，低声道。
　　别了李清月，雷飞羲打算在外面消磨一下时间，避开与自家肯定憋了一肚子的火的老爹见面，便在武镇里四处游荡起来。
　　夜色渐深，他琢磨着也该是回去的时候，刚打算往回走，手机忽然振动起来。
　　打开，是一个不认识的号码发来的短信，约他在某个客栈里一见。
　　落款是――薛。
　　看到这个字，他的瞳孔微微缩了缩，但很快，他又释然了。
　　不会武功的摆设罢了……也不知这遭找自己是为了什么。
　　又想起之前那人说的话，雷飞羲的心里不免有些烦躁。
　　他在李清月面前说得容易，可只有他自己知道，接下来的路，并不好走。
　　那人给了他两个办法，前者容易，却比较缓慢，而且还有失败的风险。后者虽是快捷，但是……
　　“算了，先去看看这小子有什么名堂……”

　　第四十七章

　　似是某种感应，走进客栈里面指定房间的那一刹，雷飞羲忽然感到心里传来一阵异样感觉。
　　太暗了……
　　客栈里的灯不知被谁灭掉，成了漆黑一片，唯一的光源，是摆在茶几上的一台手提电脑。
　　从手提电脑的方向，还能听到隐约的声音，似乎在放着什么视频。
　　通过电脑所散出的光，雷飞羲看到了坐在电脑旁的人――约他来此的薛哲。
　　只是此刻，他大半身形隐没在黑暗中,看不分明.眼睛却反射着光,显得尤为明亮――亮得甚至有些让人害怕。
　　暗骂自己胆小，雷飞羲上前一步，道：“找我何事？”
　　他已经查看过了，薛赦不在这里――至少不在这个房间里。
　　这个房间内，只有薛哲一个人。
　　鉴于此，雷飞羲觉得自己实在没什么理由不放心。
　　“倒也没什么，”总算注意到雷飞羲来了，薛哲抬起头，因反光而显得有些阴森诡异的脸上泛起一抹笑，“一点东西，分享一下罢了。”
　　他的手在身边摸索了一下，接着，抬起手，按了一下手上拿着的遥控器。
　　“滴”的一声响起，随即，放在一边的电视打了开来。
　　电视的光比手提电脑要强烈得多，照亮了更大的一块空间。雷飞羲这才看清，在茶几上的手提电脑与电视之间，连了一根线。
　　“看不出来，这儿虽然偏僻，电视质量倒是不错……也好，这样看得更清楚些。”薛哲的声音不紧不慢，“我处理了一下，现在看起来画质还是挺不错的，不一起欣赏一下么？”
　　“欣赏什么？”
　　“当然是……阁下亲自出演的真人武打啊。”
　　“清月！”
　　从电视音箱里传出来的，是雷飞羲非常熟悉的声音。
　　难道……
　　他盯着电视，眼睛缓缓睁大――这分明是不久之前他和李清月在林中比武的那一幕！
　　屏幕中的画面并不算非常清晰，但已足以看清两人的面孔。镜头很稳，准确地捕捉了他们在林中的动态，就算是个傻子也看得出，这两人的动作和速度已经远超了一般人所能达到的极限，那种流畅的动感看上去非常赏心悦目――却让雷飞羲的心越发忐忑。
　　他可不觉得，薛哲把这种东西录下来，就是为了给他当纪念的……
　　“唉，流量果然爆了。”低低地叹了口气，薛哲站起身，抬手开了一边的电灯开关，让灯光驱散了室内的黑暗。
　　“你到底……想干什么？”
　　“不想干什么啊。”薛哲微微一笑，“就是打算‘分享’一下罢了。”
　　他慢慢走回沙发边，坐下，看着脸上表情越来越狰狞的雷飞羲，笑容也越来越扩大。
　　手机拍摄的视频终究效果不是太好，好在经过一番处理后，清晰度还不错。
　　足以让人看出，这里面的两个人，有着多么让人惊叹的身手。
　　“你！”雷飞羲脸上表情越发难看，“你是不把《公约》放在眼里么？”
　　这段视频一旦流出会导致什么后果雷飞羲简直不用想都知道，到时候薛哲固然会因为明知故犯而受到严惩，他们两个“从犯”，受到的惩罚也绝不会轻多少。
　　毕竟，那份该死的条约向来是以苛刻著称的。
　　“这句话你倒是说对了。”出乎他意料的，薛哲居然点头，“我确实不把那玩意儿放在眼里。”
　　他竖起一根手指，冲面色铁青的雷飞羲晃了晃，慢条斯理地开口：“我知道你想说什么，这份视频一旦流出绝对会导致很严重的后果――而且放心，我会想办法让他更严重――从而导致对牵扯在里面的人进行严惩，而且估计还是最严的那一档惩罚，也就是，废武，除门。”
　　“可这对我来说，有什么大不了的么？”
　　他笑得灿烂如阳，雷飞羲却只觉得如坠冰窟。
　　是了，对几乎所有人来说，废去他们辛辛苦苦修炼的一身功夫，都是难以言喻的痛苦，但惟有一人例外。
　　只因他……从一开始，就根本半点武功也不会。
　　“废武就不用说了，武功这东西，跟我从来就没有过一毛钱的关系。至于除门……”从口袋里掏出一样东西晃了晃，薛哲微笑着一挥手，让那样东西在空中划出一道优美的抛物线，再重重砸到地上，发出一声清脆的声响。
　　那是魔门铁令，魔门至高权威的象征。
　　但此刻，它却被人轻描淡写地扔在地上，仿佛只是一块不起眼的垃圾。
　　“我倒是真不介意，不当这个魔门门主――自除自门，好像也挺有趣的哦？魔门这么多年下来从没出过一个被逐出魔门的门主，要是我能成了第一个，也算是有资格与列祖列宗并列，在魔门史记上记上一笔。”
　　“然后嘛，我大可继续过我的日子――没有所谓的‘江湖’骚扰，没有莫名其妙的责任的，好日子。”
　　“那么，你们呢？”
　　“……”雷飞羲的表情几近狰狞，他的手紧紧攥起，勉力压制着心中窜升的怒火。
　　废去一身武功，逐出家门――那等于让他失去一切。
　　而且，要承受相同惩罚的，还有另一人。
　　清月……
　　脑中仿佛有根弦在此刻断裂，雷飞羲猛冲几步，一把拽住了薛哲的领子，把他从沙发上生生拎了起来。
　　薛哲倒也不恼，只是依旧心平气和地看着他，漆黑的瞳孔深邃却无光，看不出半点感情。
　　“你凭什么这么做……”
　　“魔门祖训。”薛哲回答得理直气壮，“我找你们的麻烦，那是天经地义。”
　　他扫了雷飞羲一眼，语带讥诮：“就像你找我的麻烦，也是天经地义一样。”
　　“你！”
　　雷飞羲心中怒火猛炽，手上劲力也忍不住微微加大。
　　杀了他……
　　一个念头，缓缓从他脑海中划过。
　　要杀掉一个不会武功的人，再容易不过了……
　　薛哲微微眯起了眼。
　　喉咙上传来的压迫感极为难受，但比起这个，另一种感觉更加猛烈地刺激着他的神经。
　　这家伙……动杀机了啊。
　　来不及想明白自己会如此笃定的做出这个结论，薛哲缓缓开口，用平静地语调开了口：“你想杀我？”
　　“……”没有回答。
　　“那就再用点力气好了，这点力度，下辈子也掐不死我。”薛哲淡淡道，“你只需要手上的力量再大一些，就能完成你无数祖上都无法完成的大业――亲手杀一个魔门门主。”
　　雷飞羲的呼吸陡然粗重起来，薛哲的声音却没什么变化：“然后，你会因为故意杀人罪，接受世俗的法律审判。”
　　“当然，在这之前，因为你私自动武杀人，会被废去武功，逐出祖宗门墙――就算你实际上是光宗耀祖了也一样。”
　　“故意杀人罪的刑期是有弹性的，你可能会被判枪决，也可能只是徒刑――会有多长呢？十年？二十年？无期？”
　　“不管怎样，你最棒、最珍贵的那一段人生会在监狱中度过，你会失去自由，曾经让你引以为傲的武功一点也不会剩下，你能做的，只是在冰冷的高墙里，怀念你曾经拥有过的一切。”
　　“哦，当然了，还有那一位美人儿――”
　　“她会等你么？等待一个苍老的、背负着罪名的人？”
　　薛哲的脸上缓缓泛起微笑。
　　“听明白了的话，就动手吧。”
　　“你杀了我，其实是给整个江湖除去一个极大的隐患――仔细想想，《公约》的规定最大的漏洞，便在此处。”
　　“我没有武功，废武除门的惩罚对我来说近乎虚设，但我却有这个机会将整个江湖曝光出去。”
　　“要动手么？为整个江湖除去这样一个巨大的隐患――以失去一切作为代价？”
　　一开始他曾经抱怨过自己为什么不会武功，但现在，他明白了。
　　心中不由冒出了那张脸――属于自家老爹的，微笑的脸。
　　老爹啊，你是不是早就想到这一天了呢？
　　脖子上的力道，依然不曾放松。
　　但是，也不曾加重些许。
　　他已经没有了杀死自己的勇气――薛哲很是笃定这一点。
　　“你……”
　　雷飞羲的声音很低。
　　他从没有一刻，像眼前这样，手足无措。
　　还能怎么做……他还能怎么做？
　　“你是打算……威胁我么……”
　　“威胁？”薛哲的声音微微扬了扬，带着淡淡的笑意，“威胁你有意思么？”
　　他抬手，握住雷飞羲的手，一挣，解救了自己的领口。
　　“这不是威胁，是警告。”
　　他直视着雷飞羲的眼睛。
　　“我不知道你们想做什么，拯救江湖？毁灭江湖？把一切规矩都砸碎，然后再创造新的规则？随便你们。”
　　“但是……”
　　他抬起手，一把拽住了雷飞羲的领口。
　　和之前一样的动作，和之前互换的位置。
　　“不要动我的东西！”
　　一瞬间爆发的声音，雷霆般在耳边回荡。
　　“我不管你们想怎么样，不要动我的东西！”
　　雷飞羲怔愣地注视着眼前薛哲的眼。
　　那是怎样的……一双眼睛。
　　仿佛锐利而冰冷的刀，自双眼，直直刺进了心脏。
　　耳畔尚回荡着薛哲的声音，一字一字，敲进心里最深的地方。
　　薛哲什么时候走的，雷飞羲已经无暇去关注。
　　他坐在沙发上，手撑着额头，任由冷汗涔涔而下。
　　多少年积累而起的轻狂张扬，于此刻，被人击了个粉碎。
　　薛哲……魔门……薛家……
　　他曾经多么轻视这三个词。
　　他闭上眼，想起了很久以前翻看的一本先祖手记――那上面，留有他的祖先对江湖中各大势力的评价。
　　脑海中最后浮现的，是之前薛哲的双眼，与那本书上，最后一句话。
　　“薛家之人，性情诡谲，易走极端，难以揣摩，一言以蔽之，向善极善，向恶极恶，一念神佛……”
　　“……一念修罗。”

　　第四十八章

　　他有些怔愣地站在窗后。
　　“放心，我不会怎样……还不放心？让你在窗外看着总成了吧――不过千万别随随便便进来，听好，只要我还能出声，就没事，要他真想对我不利，我一定会叫你的。”
　　之前他一直担心薛哲对上雷飞羲会因为不会武功而不利，不赞成他单独和对方会面，最终的结果，便是薛哲答应让他从旁保护。
　　却没想到让他听到了那样的话……
　　――“不要动我的东西！”
　　他大概知道薛哲执意针对雷飞羲的原因――亲眼所见，原本还能嘀咕着“这小子艳福真不错”的人，在听到雷飞羲的目标那一刻，眼中所产生的变化。
　　不要动我的东西……说的，是他么？
　　“真是令人赞叹的示威。”
　　幽暗的走廊里，一个声音在薛哲耳边响起。
　　他微微皱眉，看了眼声音传出的那一片黑暗，皱眉道：“开灯，以为自己这样会显得比较帅么？”
　　“其实我是在找开关。”一声轻响，光明驱散了黑暗。
　　杨勉微笑着站在不远处，脸上带着一种……或可称之为赞许的表情。
　　看得薛哲极为不爽。
　　“非常优秀的做法，完美地利用了自己的劣势并将之转为优势，再从对方最脆弱的地方切进去……该说是你的能力不错呢，还是本能爆发？”杨勉打量着薛哲，用一种评估的口吻慢条斯理地说。
　　“那么你现在这种讨人厌的语气，难道也是祖宗传承下来的烦人本质爆发了？”
　　“也许，”杨勉微微一笑，“是血脉传承中的某些东西，让我这么做的吧。”
　　千百年来的宿敌，代代相承的憎恨。
　　一个很不错的对手啊……
　　薛哲眼睛闪了闪，嘴唇微微一抿，似乎想说什么，却又被他咽了回去。
　　他扫了杨勉一眼，道：“你想问什么？”
　　“那段视频……”
　　“没传，我说了，这是警告。”薛哲耸了耸肩，淡淡道。
　　其实一开始他是真想这么做，甚至还有联络几个相熟的资深论坛人帮忙炒作遭风势的准备，只是后来转念一想，他又放弃了。
　　他虽然非常讨厌雷飞羲，但是对李清月他还有点怜香惜玉的心态在――最重要的是，这两人的感情他还是蛮欣赏的。
　　要不是雷飞羲为了安慰心上人说出他们后续的“计划”，薛哲本来都打算放弃这个老天送来的报复机会了。
　　可惜他不仅说了，甚至还提到针对的目标并非薛哲，而是不赦。
　　这一句话，已经注定他踩上了一个不能说的炸弹。
　　对薛哲来说，最让他视为奇耻大辱的，不是别人侮辱自己而无能为力，而是有人意图伤害他所在意的人，自己却无法保护。
　　在那一瞬间，薛哲觉得自己心里某个危险的潘朵拉匣子被人打了开来，放出藏在最深处的恶魔。
　　计划几乎是一气呵成，而之后威胁雷飞羲的全过程，更是有如神助一般顺畅。
　　原先还有的丝丝恐惧跑了个无影无踪，哪怕是被人拽住脖子几乎生死一线的时候，薛哲都不曾有过一丝一毫畏惧的想法。
　　“真是令人佩服的手段。”
　　“你说我？还是……”
　　“我说的是令尊。”杨勉轻轻摇了摇头，脸上难得的没了笑意，“二十多年前他用的手段本来已经让我佩服得很，想不到居然还有这样一个后招……现在想来，他是做了两手准备。”
　　“哦？”
　　“你或许不知道，他逼着众人立下《公约》之时，你已经出生了。”杨勉道，“当时，他也应该已经与人达成约定，在你二十五岁之前做个了断。”
　　“若是一切顺利，你，还有你们一家，能在江湖之外好好生活，自然不错；可若是有人胆敢搅扰挑衅，导致的后果，便是把最大的危险引入现在这个江湖。”
　　在薛哲独立之前，薛此荣有办法屏蔽他身边一切各怀鬼胎的企图。而等到薛哲长大，所耗费的时间，也足以让江湖慢慢适应这个《公约》。
　　当《公约》成为一个江湖中人逐渐适应，并不由自主遵守的规则，薛哲，便成了江湖中最危险的人。
　　他根本无须点破，只要让薛哲面对危险，他就能自然找出公约之中最大的那一个破绽。
　　若是那些人肯以礼相待，薛哲定然不会以无礼回应。可若他们试图仗武压人，撕破脸皮，却是薛哲握有最大的优势。
　　“真不愧是……薛家老狐狸。”
　　“有他那种型号的狐狸么？”薛哲啧了声――虽然杨勉是在称赞他爹，可是考虑到自己为此所受到的那些惊吓，有往修罗那方面发展的薛大门主当即决定，只要回家，立刻把自己面对的情况禀告家中太座。
　　到时候……哼哼哼。
　　“既是如此，我也不能再像以前一样小看你了。”微鞠一躬，杨勉道，“一点薄礼，不成敬意。”
　　他手一扬，一个小巧的盒子被他抛了出来，被薛哲稳稳接住。
　　那是一块看起来颇为不错的手表，也不知是哪个名牌，表盘上绘着一个似乎是在种树的小人。
　　……不对，与其说是种树，不如说是挖坑……薛哲嘴角顿时狠狠抽了抽。
　　“……送终？”倒真是个好“礼物”。
　　“不觉得是个很不错的挑衅方式么？”杨勉毫不在意地把自己的行为定了性。
　　“哈，”薛哲摇了摇头――如果不考虑这里面的意义的话，这礼物其实颇为贴心。
　　他原本那块用了好几年的表来这里开会之前坏了，害得他颇为伤心，因为武代会的事情也没来得及买块新的，眼下这块倒是刚好可以补了空缺。
　　至于送礼人的心态……
　　薛哲瞟了杨勉一眼，依旧是那副从容的模样，只是这平静的表面下，也不知藏了什么心思。
　　杨勉的装神弄鬼薛哲倒是不怎么放在心上，不过另一件事，他就不能不放在心上了。
　　虽说是打算摊牌，心里也做好了应对各种发展的预案，但是顾虑到雷飞羲还是有发狂的可能，为保万一，薛哲让不赦在窗外听着屋里的动静。
　　他事先三令五申，除非他遇到危险而且听不到他的声音了，否则不赦不要进来，现在看来，小鬼非常完美地完成了他的要求。
　　就是……薛哲激动之下脱口而出的话，貌似也让人听了个一清二楚。
　　“……”
　　“……”
　　两个人面面相觑，半晌，还是不赦先开口：“阿哲。”
　　“嗯？”
　　“你真厉害。”不赦诚心诚意地称赞道。
　　他虽然不能完全理解为什么薛哲可以靠着那段视频把雷飞羲逼得那么惨，但是对于一向认为武力和胜负有直接关系的不赦来说，明明半点武功不会却能把雷飞羲逼到那般地步，绝对是厉害得不得了的。
　　嘴角难以自制的翘起，薛哲顿时觉得自己心情好了起来――对方是谁？他御笔亲点的超级高手高手高高手（好吧，预备役）啊，能被这样的人称一声厉害……自从不赦出现以来就屡遭打击的薛大作者的虚荣心顿时得到了极高的满足。
　　“不过，你的东西是什么意思？”可惜不赦的下一句话成功让他陷入了尴尬局面。
　　“呃……”薛哲眼睛骨碌转了转，很快便找到搪塞的方案，“就是‘我的东西’么。”
　　“……”这回答显然不能让不赦满意，他默默看着薛哲，等进一步的回答。
　　“咳、我的意思是……你怎么说也是我罩着的。”薛哲有点艰难地组织着语言，“那小子欺负你不就等于看不起我么――就是这么个意思。”
　　“所以我是你的东西？”不赦一语戳中关键。
　　“……大概……吧。”
　　这样啊……
　　被人说成“东西”，按说该不满的，可是……
　　不赦微微垂了垂眼――如果考虑到前面的修饰，好像也挺不错的。
　　就是……总有点不太甘心的感觉。
　　“阿哲……”
　　“嗯？”
　　“晚餐。”薛某人一个下午的时间都忙于折腾电脑，完全忽略了自身需求。
　　“……走吧。”
　　也不知是不是那一场警告导致的副作用，之后两天的时间，薛哲过得异常悠闲。
　　虽说会议还是一样枯燥无聊，但是会上会外，敌意的目光虽是不少，有胆子上来挑衅的却是一个也无。
　　薛哲倒也乐得轻松，有事没事找几个人一起爬山聊天喝茶看景，完全达成了他之前“免费旅游”的目的。
　　直到第四天，薛哲从谢盗口中听到了一件有趣的事情。
　　“比武？”这种事情居然还会发生在这年头的武代会上？
　　“不是那种比武，”谢盗摆了摆手，“你想啊，光开这么七天会得多无聊，虽然也可以让武林里那些有钱的老头子聚一聚，讨论一下该怎么赚更多钱，可要是没点有意思的事情，对不起‘武林大会’这个名头吧？”
　　“这倒也是。”薛哲点了点头，“那，怎么比？”
　　“武镇附近有座山，山顶上有个祭坛，在那儿放着奖品，要比的人，从山脚下往山上走，谁先到山顶，奖品就是谁的了。”小和尚晃着脑袋说，“上山过程中可以彼此较量，但是不能用兵器，单纯较量拳脚，要是不肯较量，也可以用轻功逃走――是他的强项。”
　　谢盗得意一笑，露出满口白牙――他家向来不怎么被高手大侠们看得起，但有了这种特殊比武之后，十次里面倒有三四次是盗门拿了魁首，相当的有面子。
　　“奖品是什么？”不赦忽然开口道。
　　他这几天虽然一直跟在薛哲身旁，可他比较沉默，虽说气质独特，可习惯了之后，小和尚和谢盗他们几个也不像之前那么顾忌他的存在。
　　小和尚愣了愣，抱着光脑袋想了会儿，之后说：“这个倒是不清楚……一般都是兵器之类吧，大多是五大世家那边出的彩头，基本上都是挺不错的东西。”
　　说老实话，再怎样的神兵利器在眼下这个江湖里都没多大用处，与其当成宝贝珍藏，倒不如大方点儿拿出来换个开心――再说了，自家人不是也可能赢么。
　　“兵器啊……”薛哲颇有些神往，他是写武侠的，自然对武侠小说里的那些神兵利器有所向往，可惜他老爹死活不肯给他看看魔门有什么私藏，简称啥都没有，害得他极为失落。
　　可惜……他虽然对自己爬山速度有点信心，但跟一群轻功卓越的超人比，怕是连一点胜出的机会都没有。
　　见薛哲眼中神采，不赦暗暗在心里点了点头，开口道：“阿哲，我想参加。”
　　“嗯？”不赦参加这种比赛实在不智，想也知道肯定会有不少人针对他，念及此，薛哲着实不怎么希望他参加。
　　但看到不赦脸上表情，薛哲又不太忍心拒绝他……想来以他的性格，应该也会对拿来作为奖品的兵器有兴趣。
　　只是不知为何，一抹隐隐约约的不祥感觉，滑过了他的心头。
　　他微微皱眉，想要捉到一些踪迹，可那不祥的感觉转瞬即逝，再也找不出一丝端倪。
　　……算了。
　　“好吧，参加就参加。”他鼓励地拍了拍不赦肩膀，笑道。

    第四十九章

    “这可真不是什么好消息……”一旁谢盗苦了脸――不赦的身手他也见识过，自然清楚是个劲敌。
    “活――该――”小和尚幸灾乐祸地拉着长腔――他最不擅长轻功，却因为少林这边没有别的合适选手不得不去参加，到时候只有垫底的份，谢盗期待了几天他就郁闷了几天，这会儿总算风水轮流转，轮到他扬眉吐气。
    “你个无情无义的和尚！”谢盗悲愤地指责。
    薛哲懒得理会那边幼儿园级别的争吵，他忙着给薛继筹打电话让他帮忙报名替不赦参加明天的比赛，电话那头薛继筹显然是为他这个要求而愣了愣，不过很快便答应帮忙解决。
    安全起见，薛哲又打听了一下具体的比赛流程，得到结果如下：
    首先，当天要参加比赛的人聚集在那座名叫“赛山”的山脚下，等到比赛开始时间一到，便一起出发，各凭本事向山顶攀援。这座山在背阴一面是标准的野山，没有经过任何开发，密林遮天灌木丛生，好在没有什么厉害野兽毒虫，不会有什么太大威胁。
    从比赛开始那一刻起，比赛选手之间便可彼此阻挠，给对方添麻烦，但是不得使用兵器攻击对方，只许用拳脚，也不许下重手。
    比赛线路上共有五个领取信物的点，每个点上有数名不同门派的人守候，第一个到达山顶之前，选手还必须拿到五个信物，最大程度上避免了有人抄近道的事情发生。
    听起来还算是挺公平的比赛，倒是不太需要担心那些人暗中使绊子――薛哲松了口气，对不赦参加这个比赛会不会遇到危险的担忧也总算是淡了些。
    “还有谁要参加？”
    “很多，除了那些武功着实不济，不想露怯的，但凡有点实力的年轻一辈大概都会加入。这比赛说是消遣，其实也是这些门派世家之间彼此较量的擂台。” 薛继筹的声音听起来颇有些不以为意，不过似乎是为了安薛哲的心，他也额外提了提这种比试之前办过多次，还没有哪次出过岔子。
    看来他的对手不少啊……
    挂了电话，薛哲把打听来的规则对不赦仔细说了说，尤其提醒他要小心有人捣乱――事实上薛哲是有点希望他放弃这次比赛的，毕竟安全第一，可惜不知为何，不赦似乎对这场比赛很看重，听薛哲提醒完，他非但没有一丝打退堂鼓的意思，反倒还更跃跃欲试了几分。
    看他这样，薛哲也只得放弃了让他退出的打算，在心里默默祈祷比赛当天千万别出什么事――奖品拿不拿得倒无所谓，要是小鬼出事……
    比赛当天，赛山附近的准备场。
    “我们也要上山？”看了眼曲曲折折的山道，薛哲的脸不由抽了抽。
    “是的，”薛继筹点了点头，“各大门派世家领袖走另一条路上山，在山顶等候第一个上来的人――这也是惯例了。”
    “……”他倒是不介意爬山，问题是跟一堆体力怪物爬山……被一群比自己年纪大上不少，却还比自己精力十足的老人家赶超，怎么想怎么没面子。
    “阿哲，”比起郁闷的薛哲，不赦的心情却好得多，“到山顶等我。”
    “我当然会等你。”见他兴致勃勃，薛哲的心情似乎也随之好转了些。
    “时间差不多了，准备过去吧。”薛继筹看了眼表，提醒道。
    不赦点了点头，刚要起步，却又停了下来，有些担心地看着薛哲。
    “放心，有法律作我的后盾，一个人也没什么关系――而且还有两个人跟我一起呢。”笑着拍了拍不赦的肩膀，薛哲道。
    “……嗯。”
    送走不赦，薛哲问薛继筹道：“我们也该出发了吧？”
    “请您稍等一下……”薛继筹却面露难色，左顾右盼地不知在找什么，眼中隐约有担忧神色，直到一个清脆的声音响起：“哥！”
    听到这声音，薛继筹顿时松了口气，眼中担忧散去，却又立刻板起来脸来，严肃道：“怎么这么慢？”
    “东西有些难找……”薛继痕拎着大包小包跑过来，喘了几口气，这才回答道。
    东西有些难找……薛哲扫了眼他手上的塑料袋，脸上表情顿时变得有些微妙。
    薯片虾条爆米花，橙汁可乐矿泉水――他们这是打算去春游么？
    “为什么要带这么多东西……”
    “嗯？”薛继筹有些不解地看着薛哲，“我问过老门主，他说之前跟您一起上山时就带着这些。”
    “……”爹，你上次跟我一起爬山还是小学时候我们一起去春游的好吧？
    薛哲真不知道是该郁闷于自家居心不良的老爹还是被人耍了尚不自知的堂兄，他叹了口气，伸手过去说：“分我几个吧……总不好都让你们拿着。”
    薛继筹看上去很不愿意如此，不过薛哲再三坚持，他也只好让步――但仍然挑了放膨化食品的最轻快的那个袋子递给薛哲，自己则拿了最沉重的饮料袋子。
    “我哥就是这样……”上山路上，薛继痕偷偷对薛哲说，“你也别怪他，毕竟父亲对他的训练就是如此。”
    “我知道，”薛哲点了点头――他对自家那位被老爹形容为“金刚石脑袋”的堂伯略有耳闻，知道他绝对是个把薛家家规魔门门训倒背如流并处处以此要求自己的狂热者，作为他的孩子，薛继筹从小便是接受的那种训练，性格自然不同常人。
    不过话说回来，作为兄弟，薛继痕的性格却比薛继筹正常多了……
    看薛哲打量他，薛继痕似乎看出对方所想，低声道：“其实……我不是父亲的孩子。”
    “嗯？”薛哲一愣。
    “我是哥哥捡回来的。”薛继痕平静道，“我的亲父母大概觉得养不了我，就把我扔了，是个老乞丐养活的我……后来老乞丐死了，我一个人流浪，遇着哥哥，不知怎么的，他就把我捡回家了。”
    他说得轻松，可这其中的苦楚，怕是也只有他自己才能体会得明白。
    薛哲有些哑然，薛继痕冲他笑了笑，宽慰道：“我的运气其实还不错――要不是哥哥，我现在也不知会怎样――被人训练成小偷？还是打断腿去当小乞丐？都有可能吧，相比起来，父亲虽说严格，可至少我吃穿无忧，还有……”
    他看了走在前面开路的薛继筹一眼，眼中有着一丝难以察觉的温暖。
    山路上人渐渐多了起来，不时有白发苍苍却精神矍铄的老大爷带着人超薛哲的车――往往还会扔下个略带鄙视的眼神。薛哲心里磨牙，脸上却只能不动声色，全当自己啥都没看见。
    他毫不意外地见到了杨重山，走得那叫一个脚下生风，步伐稳健，山路跋涉如履平地，一边走一边还有空跟身边另外几人讨论这次会是谁家夺魁，一个说 “这次定然是杨公子的魁首”一个说“哪里哪里他还差得远”，当然也难免说到这次还有个小家伙不知天高地厚也敢参战，实在初生牛犊不怕虎云云……
    靠，到时候要是小赦赢了，看你们得怎么说！
    薛继筹与薛继痕的速度本也很快，但是为了照顾薛哲不得不放慢，很快，他们这一组便几乎成了倒数第一。薛哲也干脆自暴自弃，不再勉强自己跟上那些非人类，而是充分利用了带来的东西，一路走一路吃，全当自己真是来春游的。
    走到中途，薛哲遇到了安德烈，他身边还有个看起来有些眼熟的中年男子，正与他一边走一边商量着什么。
    薛哲跟他打了声招呼，安德烈冲他点了点头，指着中年男子介绍道：“这是我的伯父，这一次安家的代表。”
    “鄙姓安，”有着一双温润眼睛的男人点头道，“叫我安伯伯便是。”
    安……伯伯？
    眼前人虽是人到中年，不过看起来也就三十来岁，至于这么大咧咧地让自己管他叫伯伯么？
    看薛哲迟疑，“安伯伯”苦笑道：“是安‘博’‘波’――博学之博，波涛之波。”
    薛哲表情很复杂地看着安德烈，问道：“这位的名字，莫非……”
    “是我爷爷取的。”安德烈面无表情地说。
    “……”果然。
    “其实我还算是好的……”安博波微微苦笑，“我有一位叔父，也是由父亲命名――他那一代恰好为‘全’辈，又如我一般，五行缺水，便由父亲取名为――”
    他犹豫一下，深深叹了口气，道：“安全涛……”
    “……”薛哲脸色变了半天，半晌之后，他开口道：“安爷。”
    “嗯？”
    “如有机会，一定要替我引见一下令爷爷。”薛哲真诚地说。
    一路前行，山顶总算出现在眼前。薛哲心里欢呼一声，疾步走了上去。
    此处山顶被人修成一个平台，四周空旷，惟有中心放着一个雪白石台，上面摆了个黑布包裹――想必就是本次比试的奖品。
    早先上来的诸人正在平台上三三两两地分散着，嘴里聊着天，眼睛却大多不由自主地望着对面，那些参加比赛的人上来的方向――按时间算，那边差不多也该出现胜利者了。
    薛哲自然也看向了那个方向，一方面，他的理智告诉他只要不赦能平安无事就好。可另一方面，他又不免对不赦成为胜利者产生一丝丝期待。
    就在万众期待的目光中，平台那边，终于传出了一阵脚步声……

    第五十章

    “阿哲！”
    在听到熟悉声音的一刻，薛哲吊在嗓子眼里的心终于平安落回了肚子里。
    自平台那边一跃而上的人目光在平台上一扫，找到目标之后便毫不犹豫地跑了过来，在薛哲眼前停下后，他抬起头，有些期待的看着薛哲，似是在等他的回应。
    “厉害。”薛哲真心诚意地赞道。
    确实厉害――光看平台上其他几位那复杂无比的脸色，就足见不赦这一回替薛哲赚足了面子。
    薛哲自然不会浪费这个好机会，他得意洋洋地抬起头，毫不客气地挑着那几个在上山时用鄙视眼神看他的老大爷睥睨回去――自然，杨老太爷那边是重点，直把几位老爷子气得恨不得上来教训教训某个小人得势的家伙。
    可惜形势比人强，那初生的牛犊就是把老虎给拱了，他们几个也实在说不出什么。
    “别忘了奖品。”拍拍不赦的肩膀，薛哲提醒道。
    不赦点点头，到石台上把那个布包拿了起来――这时，平台那边又出现了几个人影。打头的一个是杨勉，他倒还是那副处变不惊的笑模样，即便看到不赦已经把奖品拿在手中也没什么变化。几乎和杨勉同时上来的是谢盗，他看了眼站在石台附近的不赦，脸上露出挫败表情。
    不赦也不理睬他们几个，自顾自走过来，将包裹外面的布条撕了开去，露出里面的奖品真身。
    “这是……匕首？”薛哲凑上来看，不由啧啧了声。
    那是把通体漆黑的匕首，连刀刃都是一色的黑，将锐利锋芒掩了去，看起来有些不起眼。但薛哲可不敢大意，随手揪了根头发放在匕首刃上，一吹，头发应声而断，飘落下来。
    “传说中的吹毛断发啊……”薛哲低声喃喃道。
    不赦看着匕首皱了皱眉，像是有点不满意。这时，安博波凑上来看了眼，讶然道：“这是……墨麟？”
    “哦？”看他神情，薛哲好奇道，“这刀有什么讲究么？”
    “讲究可大了……”安博波瞄了眼站在那边脸色阴沉如水的杨老太爷，小声道，“这是杨家的东西，传说是杨家第一位家主用过的……”
    后半句话，他闭口不言，只是脸上浮了抹古怪笑意，也不知在想些什么。
    “据说当年杀了太祖的……便是此刀。”还是薛继筹点出了重点。
    他默默望着墨麟匕，脸上表情复杂，少顷，又现出一抹难得笑意，看向不赦的眼中也多了几分赞许。
    薛哲有些吃惊地看着墨麟匕――这把匕首至少几百年的历史不提，象征意义可不是一般的大，也亏得杨老太爷舍得拿来当奖品……
    想来他大概有十足把握，会赢的是自家继承人，想不到……
    “阿哲，”听明白了墨麟匕来历，不赦脸上原有的那一丝不满顿时烟消云散，他抬脸看着薛哲，有些郑重地把墨麟匕递了出去，“送给你。”
    薛哲愣了愣，看着不赦，觉得他不像是随口一说，便道：“送给我……？”
    “嗯。”不赦点了点头。
    “可你不是很想要这个么？”薛哲有些困惑地说，“我记得之前你就是为了这个才要参加比赛……”
    “嗯。”不赦又点了点头。
    “那……”
    “我是为了要送你。”不赦言简意骇地回答道。
    “……”有那么一瞬间，薛哲还真不知道自己该微笑还是苦笑。
    他说这小子怎么突然那么主动地掺和这种事了……
    “……不喜欢？”看薛哲一直不曾点头，不赦眼中的期待慢慢暗了下去。
    “不，很喜欢――而且很爽，”薛哲瞄了眼杨重山那边，说道，“可是这种东西，在你手上比较能发挥作用吧？落到我手上，不过是个装饰品……”
    “我有称手的家伙了。”不赦摇摇头，指了指腰上挂着的一把弯刀，“你送我的。”
    那是薛哲之前收到的东西，沈逾辉的赔罪礼之一，是一把鹿角刀，刀口是精钢铸成，极为锋利。刀柄则是鹿角所制，精致漂亮。他收到之后便将刀与另一样赔罪礼，一副黑貂皮鞣制的手套一同送给了不赦，剩下那棵老山参则被薛老爹以“尽孝”的名义征收了去。
    只是把那把刀虽然好，却终究不过是制式产品，怎么也比不上墨麟匕的造型和内涵……
    薛哲摇头笑了笑，伸手接过墨麟匕：“好吧，谢谢。”
    不赦轻轻嗯了声，嘴角难得的浮上了一抹笑。
    他之前听薛哲发表了主权宣言，虽然不觉得不喜欢，可他就算是个小鬼，也有一种叫做“自尊心”的微妙东西。
    而这种自尊的表现方式，则是“证明自己的能力”――他固然是没办法靠赚钱来让薛哲高兴一下，可是在听到会有那么一个比赛之后，他的心便被触动了。
    虽然不是钱，不过毕竟也是他喜欢的东西……
    抱着这样的心思，不赦难得的表现出了对参与比试的热情。而方才，他也是真真正正地全力以赴了。
    方才在山林里试图阻挠狙击他的人不少，为了得到这个第一，他付出了远比其他人多得多的努力。
    只是此时……
    他抬起头，看了眼薛哲脸上表情――此时，他正得意洋洋地拿着墨麟匕晃来晃去，生怕别人看不到奖品在他手上，脸上笑容灿烂如阳，几乎连天空中那轮真货也比他比了下去。
    ……不错，很值得。
    薛哲的心情非常好――此时他只恨为什么墨麟匕只是把小匕首，而不是青龙偃月刀那种型号，害得他还得不停晃悠着来吸引目光。
    他当然知道低调是美德，只是不管再怎么低调都不能让薛杨两家之间的关系缓和，那他还不如高调点，让对方气急败坏的表情来给自己的好心情锦上添花。
    可惜杨重山老爷子虽然很配合，杨勉却依旧没什么表示，只是在杨重山耳边低语几句，似是在缓和老人家的心情，让薛哲的炫耀行为难以尽全功。
    管他呢，反正现在胜利者是我家的人～
    就在薛哲恨不得绕场一周让所有人看清他手上拿着什么东西的时候，剩下的人也陆陆续续地上来了，他们大多早就对获胜不抱信心，只是想看看谁拿了头名。当他们注意到拿着奖品的人是薛哲时，顿时面面相觑起来。
    不会吧，魔门的人拿了第一？
    这简直是狠狠给了杨家一巴掌！
    要知道，墨麟匕对杨家来说意义非凡，在杨家之祖随身佩剑雪麒剑为薛空儿所盗之后，墨麟匕几乎成了杨家的至高信物。就连当年号称“盗天”的薛空儿，也曾在盗取雪麒剑时用尽手段，试图将墨麟匕一并盗走以祭先祖，却终不可得，不得不含恨放弃，引为毕生之憾。
    眼下，却被薛哲这个半点武功不会的魔门门主拿到了――这倒是一件足以让魔门扬眉吐气的大好事，但在杨家那边，所感受到的屈辱就不必多说了。
    “想不到居然真是薛赦赢了……怎么样？谁跟我说自己一定能赢来着？第三名？”小和尚大概是少数不在乎薛杨两家之间暗流汹涌的关系的人，他凑到谢盗身边，喜滋滋地晃着光脑壳，看起来倒好像是他赢了一般。
    “你这家伙……”本来拿了个第三就够让谢盗郁闷了，小和尚又来雪上加霜，让他不由得把拳头捏了个咯咯响――可惜也就是捏捏拳头了，真动手，他死都赢不了小和尚，只有被人菜的份。
    “行了，也该下山了吧？”绕场N周炫耀完毕，薛哲乐滋滋地走回来，问道。
    “还不行……”薛继痕扫了一遍那边正在点数的组织者，微一皱眉道，“好像还少了一个人。”
    “谁？”薛继痕还没来得及回答，那边就传来一个声音：“羲儿呢？他去哪儿了？”
    听到这声音，薛哲下意识扫了眼那边，发现果然不见雷飞羲的身影。倒是看到了李清月，她正担心地四处观望。
    “怪了……他的速度也不慢吧？”薛哲看了眼不赦寻求技术支援，在得到他的点头之后才又道，“难道是迷路了？里面路很难走么？”
    不赦摇了摇头：“林子虽密，但也看得见太阳，若不是从不曾进过山的人，应该不至于迷路。”
    “你见到过他么？”
    “没有。”不赦沉默了会儿，摇摇头。
    那边雷飞羲的父亲似乎打算到山里去找儿子，薛哲他们无意陪同，便结伴下了山，打算好好庆祝一下墨麟匕从此姓“薛”一事。
    晚上。
    吃饱喝足，回到房间，薛哲得意洋洋地拨通了老爹的电话，用夸张的手法狠狠炫耀了一通今天发生的事情。
    “那么说你拿了墨麟？”薛老爹倒也不太惊讶，“不错不错……赶明儿要是能找到雪麒，放到一块儿拍张照片给杨家送过去，那滋味……”
    他啧啧了两声，似乎非常期待。
    “老爹，你果然不愧是我爹……”薛哲佩服了一下自家老爹的手段，“说起来，你知道那把雪麒剑在哪儿？”
    “当然知道――难不成你忘了么？”
    “我忘了？”薛哲一愣，“我什么时候记得过……”
    他的话还不曾说完，一阵震耳欲聋的敲门声便响了起来。薛哲皱了皱眉，冲着电话那边说了声“一会儿再说”便挂了电话，起身去开门。
    谁这么没礼貌……薛哲心里还不曾抱怨完，门一开，他望着门外情景，顿时愣了。
    很多……人。
    打眼看去，至少有杨重山等五大世家的人，以及面带忧色的小和尚他们，还有……脸色很难看的薛继筹和薛继痕。
    而那个用几乎将门砸破的力道敲门的人，则是面色铁青的雷家家主。
    “……怎么了？”薛哲扫了一眼门外众人，开口问道。
    此时，原本在屋内休息的不赦也听到了响动，凑了过来。看到他，雷家家主脸色又难看了几分，鼻息粗重，似是择人欲嗜的猛兽一般。
    沉默一会儿，安德烈轻轻开了口：“雷飞羲……找到了，在山林里。”
    “他受了重伤，似乎是被人打伤的。”
    “那……又怎么……”薛哲顿觉不妙，一句话不曾说完，雷家家主已经爆发似的怒吼起来：“羲儿中的是薛家的冽冰掌！魔门的，快把凶手交出来！”

    第五十一章

    雷家家主的怒吼让薛哲一瞬间失了神，下意识往后退了两步。不赦在他身后撑了他一下，这才让他恢复过来。
    他定定神，皱眉道：“雷家主，你要凶手？”
    “废话！”雷家家主本就是个火爆性子，眼下儿子受了重伤，他的火全蹿了起来，恨不得用目光将他认定的凶手捅成蜂窝。
    “证据呢？”薛哲一挑眉，“无凭无据，你凭什么来抓人？”
    “能来此，自然是有证据的，”雷家家主还不曾开口，杨重山已然道，“冽冰掌书于九冥玄阴诀中‘玄阴’一卷，乃是薛家不传之秘卷，这世上，除了远在临山市的薛老门主，所会之人……”
    他没有点明，但目光却在薛哲身后的不赦身上转了转，意思是什么，已经很明白了。
    薛哲沉默不语――杨重山说的是实话，不赦确实会冽冰掌――事实上他好几个早晨就是在冽冰掌的“问候”中醒来的，但让他相信不赦袭击了雷飞羲……
    开什么玩笑。
    “有什么必要么？”薛哲皱眉道，“小赦的实力你们也该清楚，就算他真担心自己身手不济，该中招的也不是雷飞羲。”
    “若是理由……”人群中忽然响起一个声音，“我倒是听说雷家公子前几天与薛门主有过冲突，还跟某人过过几招……”
    薛哲眼神一厉，朝着那人看去，那人顿时噤声，再不多言。
    他轻咳了声，道：“那件事早已化解，小赦没有找人麻烦的必要。”
    他停了停，又道：“而且……你们不觉得，这儿会九冥玄阴诀的还有两个么？”
    抱歉了――他用歉意眼神看了眼薛继筹和薛继痕，那两人摇了摇头，似是不以为意。
    “薛门主是在说笑么？“杨重山轻轻哼了声，“‘九冥’那半卷也就罢了，‘玄阴’一卷可是只有薛家嫡系才能取得的真传，另外两位就算有心替罪，怕是也没那个本事。”
    他这话分明有几分意指薛哲试图找人当替罪羊的意思，薛哲眉毛一皱，刚要反驳，却听雷家家主又补上一句：“羲儿是在比赛开始之后才在赛山中被我们找到的，他就算是其他两位打伤，也得那两位能到了那儿……当时，他们可是一直跟着薛门主的吧？”
    “……”薛哲沉默不语――这话说得不错，雷飞羲若是在比试开始之后受的伤，那么一直和薛哲在一起的薛继筹与薛继痕便绝无可能是伤害他们的人――更何况他们二人还未必会“玄阴”卷上的武功。
    但是……
    看薛哲神色不定，人群中又传出一个声音来：“承认也未必有什么――搞不好是雷飞羲袭击他，那小子反击时不小心下手重了点儿，这才出了事……承认了，也没什么大不了嘛。”
    这话可说得不怎么好听，雷家家主脸色一黑，刚要发作，却被另一个声音忽然打断：“我没伤他！”
    是不赦。
    此时他脸上多了几抹不正常的红晕，双手攥成拳头，声音也难得的扬了起来：“我没有伤他！”
    他说完这两句，便没再开口，只是轻轻喘了口气，便抬起头，扫视着周围的人。
    怀疑、不屑、鄙夷……放眼望去，多是如此反应。
    他们都不愿意相信他……
    “魔门的人……”似乎，有谁在低声嘀咕着。
    不赦眼神一变。
    ――“我没杀他！”
    很久以前，他似乎也这么说过。
    ――“不赦谷的人，有哪个是好东西？”
    声声句句，刺进心里。
    他才没有说谎……
    他或许是很讨厌雷飞羲那个家伙，但是阿哲已经教训过他了，他又何必去下手伤他？
    有那个时间，他还不如快点上山，他还想要赢呢……
    无数辩解堵在口中，却一个字也说不出。
    他咬着牙，仿佛这样就可以承受那没有力量却比凌迟更让他难受的目光。
    忽然，肩膀上传来了一阵温暖。
    淡淡的暖意穿透了衣服，缓缓落在身上。
    他愣了愣，回头，看到薛哲微微皱眉的脸。
    他的脸上有担心，有迷惑，但是，没有一丝一毫的怀疑。
    “……”
    堵在胸口的一些东西似乎慢慢散了去，让他舒服了很多。
    “既然他说他没动手，那就一定没错，”薛哲沉吟一会儿，慢慢开口，“这种事情最有发言权的自然是伤者本人――他，说什么了么？”
    “没有，”人群中，安德烈摇了摇头，“我们找到他时，他已经昏迷过去，现在也没有醒来。”
    “既然如此，就不要妄下结论――否则冤枉好人，谁来负责？”薛哲声音一扬，“这可不是那个胡乱冤枉人之后连声对不起都不用说的年代。”
    现在他所能争取的，也只有这样一段时间了。
    他看着安德烈，问道：“雷飞羲什么时候能醒过来？”
    “不清楚，伯父守在他身边。”安德烈说，“但……绝不是一时半会儿就能好起来的。”
    “难道羲儿醒不过来，就不能定这小子的罪不成？”雷家家主怒道。
    “那倒不是，只是……”薛哲瞄了他一眼，“你宁可相信自己的儿子醒不过来，也要赶着定小赦的罪么？”
    雷家家主一时语塞――他当然不能承认，可薛哲的态度又让他极为不满。
    “这样吧，”杨勉忽然开口，“虽然不能定罪，可薛赦却是唯一的嫌疑人。安全起见，也为了给雷家主一个交待，我建议，将他暂时软禁起来……”
    薛哲想都不想就顶回去：“凭什么？”
    “……当然，为了薛门主的心情着想，可以暂时将他软禁在这里，除了不许出门，别的也没什么两样。”杨勉慢悠悠地说完，“如何？”
    薛哲沉默下来。
    不得不说，在这个几乎所有人都把不赦当成凶手的时刻，杨勉的提议是相对来说不错的。
    至少他能争取到时间……
    他叹了口气，看了不赦一眼：“如何？”
    不赦沉默一会儿，点了点头：“好。”
    “那好吧，我接受。”薛哲抬起头来，“但是在有确凿证据之前，如果有谁敢对小赦出手……我记得正当防卫，也是合理的吧？”
    “那是自然。”杨勉微笑道。
    众人纷纷散去，薛哲退回房间，躺在床上深深叹了口气。
    为什么会这样……
    上午好不容易积累起的好心情一瞬间烟消云散，剩下的，是无比沉重的包袱。
    “阿哲……”
    不赦的声音里，带有显而易见的失落。
    他好不容易……可以送对方一点礼物，结果……
    “没关系，”微微一笑，薛哲抬手揉了揉不赦的头，“既然不是你干的，就没什么好郁闷的。”
    “……”话是这么说，可他终究是又给薛哲带来了麻烦。
    此时有人敲门，薛哲也懒得起来，躺在床上便喊了声“门没锁”。
    门开了，进来的人是安德烈。他表情凝重，看起来很是头痛的样子。
    “怎么样了？”薛哲坐起来，问道。
    “挺糟糕。”安德烈说。
    他们是在赛山上找到雷飞羲的，当时他倒在一处土坡下，双眼紧闭，发现他的人上去一摸，触手冰凉，把他吓了一大跳。
    待到把人都叫来之后，由安德烈诊治，才发现雷飞羲还有呼吸，只是身体冰冷。
    安德烈擅长治病，对武功造成的伤害不如安博波了解得多，因此只判断是可能被人打伤。等到把人送到安博波面前，由他诊断，才得出了“冽冰掌”这么一个可能。
    雷飞羲是后背中掌的，背上还有一个隐约的掌印，可惜没法进行比对。
    袭击者应该没有与他缠斗太久，而是一掌奏功，看发现雷飞羲附近的地方，甚至没有多少打斗的痕迹。
    能够让掌中带上这么猛烈的寒气，把活人搞得浑身冰凉的，应该是薛家的冽冰掌无误。
    在听到安博波的诊断后，雷家家主当场大怒，说要替儿子讨个公道，便带人杀了过来。
    “这样么……”听完安德烈的叙述，薛哲点了点头，闭上眼睛，开始慢慢思考。
    他相信不赦没有问题，他根本没必要去找雷飞羲的麻烦――就算是找了，他也不会对自己进行隐瞒。
    那么……为什么……
    无数种可能在薛哲脑海中碰撞，可他却抓不着一丝头绪。苦笑着叹了口气，薛哲睁开眼，正对上神情郁郁的不赦。
    他勉强自己笑了笑，拍了拍不赦的肩膀：“怎么了？”
    “……之前，我好像是见到雷飞羲了。”不赦犹豫一会儿，小声道。
    山上薛哲问他时，他不太想提起，便说是没有――只是现在……
    “嗯？”薛哲眉毛一皱，“怎么回事？”
    “比赛开始之前，我在准备那边‘好像’看到他了。”不赦谨慎地斟酌着用词，“但是他当时的表情非常可怕，我也不敢确定，那是不是他。”
    “非常可怕？”
    “……我也说不好。”不赦皱了皱眉，“他好像看了我一眼，眼神……很冷。”
    “是这样么……”雷飞羲有太多理由对不赦没什么好脸色了，这倒也不奇怪。
    会是谁呢，打伤了雷飞羲，又嫁祸给不赦……
    “……抱歉。”看薛哲冥思苦想，沉默一会儿，不赦低声道。
    “有什么可抱歉的，”薛哲哑然一笑，看了会儿依旧垂头丧气的小鬼，他叹了口气，伸手把人抱进了怀里。
    “放心，我会还你一个清白。”
    他在不赦耳边低声说。
    他才不会让人莫名其妙地冤枉自家笔下主角――这种事就算是有人干，那也只能他来干！
    “……嗯。”伸手环住薛哲，不赦慢慢地点了点头。
    尽管被人冤枉，千夫所指，可是现在，他却莫名其妙的有些开心。
    还有一个人，愿意相信他……

    第五十二章

    那天晚上薛哲的睡眠质量很糟糕，几乎可以称得上一夜无眠。第二天一早，他顶着灰蒙蒙的天起了床，带着两个黑眼圈去敲安德烈的门。
    安大神医向来早睡早起，但薛哲去得未免太早，门好不容易敲开后，出现的便是一张和天色一样阴沉沉的脸。
    “……咳，”面对安德烈捅得死人的目光，就连薛哲都有点不好意思，咳嗽了一声，才道：“我想去看看雷飞羲。”
    “要我带你去？”
    “否则人家未必放我进去……”薛哲很有自知之明地说。
    “好吧。”安德烈点了点头――他虽然很是不满某人扰人清梦的做法，可是看在杜远林的面子上，总也不好把人直接赶出去。
    大不了把这笔破坏睡眠的账从杜远林身上讨回来好了……有点小心眼的医生恶劣地想。
    安家在武镇上也有一所医馆，虽然不大，却是五脏俱全，各式药材都齐备着。这本来是为了防止来开会的诸位大佬有个头疼脑热还得去几个小时车程的城里看病设置的，此时正好救了雷飞羲一命。
    医馆里，安博波正闭着眼睛假寐，身边一左一右站了两个人高马大的男人，警惕地扫视着四周。见薛哲前来，那两人全身肌肉都紧紧绷了起来，一副全神戒备的模样。
    “你来了？”两人渐渐走近，还没开口，安博波已然睁眼，望向两人。
    “嗯，”安德烈点了点头，“怎么样了？”
    “命是保住了，身体也没有大碍，”安博波说，“只是他受此一击，武学进境……怕是会留下不少问题。”
    他这话让那两个看守的男人表情更加难看了几分，看向薛哲的眼神也多了几分杀意。
    好在薛哲这几天以来别的没涨，胆子大了不知多少倍。他完全忽视了两个杀气腾腾的男人，问安博波道：“确定是冽冰掌么？”
    “你是信不过我的医术，还是信不过我的眼力？”安博波闻言脸色一沉，略有几分不满地说。
    “倒也不是……”薛哲让他这话顶得有些讪讪――毕竟一般来说，越是牛X的医生越是讨厌别人质疑他的实力，“就是想问一下，除了冽冰掌，还有没有别的什么招式能造成相同的症状。”
    他停了停，脸上换上略带点崇拜的笑：“我对这些不太了解，也只好请教专家了……”
    这一记马屁似乎拍得不错，安博波点了点头，思索了一会儿，才道：“据我的了解，现在这个江湖里，擅长阴寒内力的，倒也不止魔门一家。不过，若说对寒气掌握最精的，还得是九冥玄阴诀中那‘玄阴’半卷。雷飞羲所中之掌将寒气自他肩上肩井穴送入，沿经络行走，最终将他身体侵蚀大半，这般精巧的手法，除了冽冰掌，我也想不出别的了。”
    薛哲有些失望，但他注意到，安博波说完这句话时并不是方才那般胸有成竹，反倒是微微拧了眉毛，似是在考虑什么。
    他略一思考，便用试探的口吻问道：“真的……没有别的可能了？”
    “这个……”安博波看了眼左右两边那两个男人，忽然道，“我在这儿也呆了一夜，有些闷了，你若不介意，不如陪我出去走走？小烈，反正你闲着也是闲着，不如来替我一下，也是多些见识。”
    说完，也不等两人有什么反应，他已经自顾自踱出门去，薛哲看了安德烈一眼，见他一脸的无可奈何，便只得回了他一个歉意的笑，转身跟了出去。
    薛哲跟出门外，发现安博波正不紧不慢地背着手在大街上走。他原本看上去只是个中年人的模样，可这么慢悠悠地一走，反倒透了几分老态。薛哲跟在他后面走了几步，见他没有开口的意思，便道：“那个……”
    “你真能确定你家那个小鬼，没有出手么？”突兀地，安博波开了口。
    “……能。”薛哲沉默一会，低声道。
    他相信不赦，就算他真做了什么坏事，也决不会隐瞒，更不会对他隐瞒。
    “那就真是奇怪了，”安博波侧了侧头，“要不是冽冰掌，该不会杨家那半本书，真的找到了吧……”
    “什么半本书？”安博波的话让薛哲不由一个激灵，连忙问道。
    “这是个江湖传闻，传了也不知多久了，估计早有不少变调篡改，也不能当真，我说给你听听就是，”安博波先提醒了几句，这才慢慢接上：“传说当初的迷山藏宝窟里除了数之不尽的金银财宝，还有不少武功秘籍，神兵利器。当年五大世家不过是江湖上三流的小门小派，全靠迷山宝藏中找到的秘籍才一步登天。而迷山宝藏中获利最大的人，一直都被公认为是杨家的那位先祖――传说，他的随身兵器‘雪麒剑’‘墨麟匕’都是从中所得，更重要的，则是深埋在迷山宝藏中的一本上古传承下来的帛书，上面记载着一套武功，名为《阴阳诀》。”
    “顾名思义，那本书上所记载的武功分为极阴与极阳两种，都是威力惊人，单走一边已是了得，若是有谁能将阴阳统统钻研透彻，那武学造诣，据说足以达到‘通阴阳’的境界……”
    “只是这么多年来，杨家一直坚称自己拿到的那本秘籍名为‘印阳诀’，走的是至阳刚猛的路子――有人怀疑，是因为阴阳诀中的半本，丢了。”
    “丢了……”这种说法让薛哲有些哑然。
    “嗯，还传说就是让薛空儿偷走的――不过盗天一生洒脱坦率，要真是偷到了，决不会偷偷摸摸，肯定恨不得昭告天下，狠狠落杨家的脸面。”
    “……”不得不说，这爱好倒是跟薛哲仿佛。
    “杨勉你也认识吧？杨家的天之骄子，杨家老太爷的心头肉。他十八岁时曾经出去流浪，说是要跟先辈一样只人单剑闯荡江湖――别露出那种表情，这是真的。”看薛哲一副不敢相信的样子，安博波不得不强调道，“别看他现在一副翩翩君子的模样，当年可是五大世家里第一号刺头，要不是杨家老太爷喜欢他这桀骜不驯的性格，早不知道吃了多少亏了。”
    “他出去闯荡了大概一年半多，回来之后性格便比之前收敛了不少，又磨了几年，这才磨成现在这么个样子。”
    “那……他难道，找到了？”
    “不清楚，”安博波摇了摇头，“你也清楚，以他现在的性格，想打探出他的心里话实在不容易。而且自他回来以后，杨勉也再没跟任何人动过手――十八岁之前，他可把武林上有名有姓的门派世家都挑遍了，绝对是个人见人头疼的小魔星。”
    “而且迷山宝藏到底在哪里，只有六个人知道。五大世家那五位老祖宗沉默一生，虽然都承认自己去过那里，却没有一个说出宝藏到底在哪儿。剩下那个……”安博波望向薛哲，薛哲耸了耸肩，表示他也一无所知。“不过说是都不曾说，但这里面的某一个，为了保佑子孙在一朝失势时能东山再起，为此留下只言片字，也不是不可能的。”
    “若是阴阳诀真的存世，那或许会在上面记载足以与冽冰掌相提并论的武功吧……”
    “杨勉当天，似乎是参加了比赛吧？”
    “第二名――若不是他也参加了，杨家老太爷怎么舍得拿出墨麟匕当彩头。”安博波冲薛哲眨了眨眼，“别说，当时老太爷的表情……我都差点吩咐小烈过去看着了，否则万一老人家被你气出个三长两短来，可是大麻烦。”
    这事原本让薛哲得意得很，只是此时此刻，他却只能苦笑，完全没了一点得意的心情。
    此番探访收获不小，至少此时，薛哲心里总算有了一名嫌疑人――而且是一个动机作案时间作案工具都有的嫌疑人。
    但是问题的重点在于……证据啊！
    “很麻烦？”看薛哲一回来就倒在床上看着天花板长吁短叹，不赦凑了过去，低声道。
    “是挺麻烦的。”薛哲按着太阳穴，“嫌疑人倒是有那么一个，就是要他认罪真是太难了……”
    “谁？”不赦声音微变，眼中多了些凶厉的神情。
    薛哲皱了皱眉，在他肩上轻轻按了按：“只是嫌疑人而已……你不想别人冤枉你，也不想冤枉别人吧？”
    “……”不赦抿了抿嘴，点点头，但看上去还是有点闷闷不乐，“我不冤枉他……但是，是谁？”
    他知道薛哲有多讨厌早起，可他却一大早就起来替他东奔西走，但是自己……就只能老老实实呆在房内，什么也不做。
    想到这儿，即便在遇到薛哲后把从小训练出的凶性收敛了许多，不赦还是忍不住在脑内把那个始作俑者用所有他会的招式蹂躏了几百遍……
    那人若是运气好让薛哲揪出来也就罢了，若是落在不赦手上……他最好自求多福。
    “是那个……”薛哲话还没出口，门已经被人敲响。一声一声，带着奇妙的节奏感，不快也不慢。
    他微微皱眉，走到门边，刚一打开门，薛哲脸上的表情便为之一变。
    还真是……说人人到，说鬼鬼来。
    “不好意思，打扰了，”杨勉微笑着站在门口，“有些事情……想跟你说一下。”

    第五十三章

    薛哲还没开口回应，右手已经被人拽住。他低头一看，正看到不赦敌意十足地盯着杨勉，满脸的警惕之色。
    他尚不知道薛哲找到的那个嫌疑人就是他眼前的杨勉，但此人却始终给他一种危险感。
    虽说现在他还能留在薛哲身边还是因为这人的一句话，可天知道，他是不是有什么别的盘算……
    不赦抿了抿唇，手上力道不由又大了几分。
    杨勉瞟了眼不赦，对他表现出来的敌意置若罔闻，只是看着薛哲，微笑道：“这里不太好说话，不如我们出去？”
    “别跟他去！”
    杨勉话音未落，不赦已经急急地打断了他的话。
    薛哲一愣，随即抬眼看了看杨勉，他倒没怎么介意自己的话被人打断，从容道：“这儿不太好说话，到了外面更合适，不是么？”
    薛哲看了眼门外，那儿早有两个人在守着，此刻正很警惕地盯着不赦，大有他一迈出门就动手的意思。
    还真是进退两难……薛哲在心里叹了口气，狠狠心，抬手轻轻覆上不赦的手，试图把自己的袖子拉出来，嘴上低声道：“放心，没关系的。”
    不赦沉默不语，只是随着薛哲的动作，慢慢放轻了手上力道。
    怎么有种抛弃小鬼的负罪感呢……薛哲在心里把杨勉问候了几十遍，脸上还得保持着不动声色：“我们走吧。”
    “请。”
    薛哲本以为杨勉会再请他去某个茶座，谁料他出了客栈之后脚步不停，一路行走，竟是朝着赛山的方向。
    他心里奇怪，却不想直接开口询问，只能暂时保持沉默，跟着杨勉走了过去。
    “赛山虽然山势险，山路难行，却并不算很大。”忽然，杨勉开口道。
    “？”他这话来得突兀，薛哲一头雾水，只能听他继续说下去。
    “当时选手的起点与你们的起点正好是相对的，想要从一处到另一处得绕山半圈。若是以我们的脚程来算，快的，也要十几分钟。若是慢的，就不一定了。”杨勉并未回头，只是自顾自说道，“我当时也是选手之一，可惜没见到雷公子。不过比赛开始时，他应该是在这里的，否则拿不到信物。”
    他是在……帮我的忙？
    薛哲有点难以相信这个事实，不过既然杨勉自己主动伸出援手，他也没理由拒绝。
    仔细分析一下杨勉提供的情报，薛哲忽然灵机一动：“你们在他身上找到了几个信物？”
    杨勉驻足回头，嘴角微微上挑：“一个，正是在起点处拿到的那一个。”
    “这就是说……他是在开始比赛之后不久遇袭的？”薛哲轻轻皱起眉，“你们上山之后……”
    “很快便分散开了，毕竟大家速度有快有慢，有些人对这座山比较熟悉，自然找得到便捷路线……”
    包括你么――这句话差点从薛哲嘴里冲出来，不过想想自己现在还需要从他这儿挖情报，便又咽了回去，只道：“那也就是说，雷飞羲昏迷了很长时间。”
    “嗯，若不是他拖了这么久才被发现，或许还不至于伤成这样。”杨勉点了点头。
    此时两人已经来到赛山附近一片平地上，平地上隐约可见大量脚印凌乱遍布，薛哲看了两眼，抬头问道：“这就是你们那天开始的地方？”
    “对。”
    “那发现雷飞羲的地方，在哪里？”
    杨勉很配合的带路，过不多久，两人走到山中一道土坡附近。那土坡高约三米，坡下还能看到土地上有乱七八糟的痕迹，像是有人在这儿翻滚挣扎过。
    薛哲跳下坡，仔细察看着周围情况。
    他闭上眼睛，想象着雷飞羲受伤的情形。
    ――他被人一掌击中，浑身颤抖，强撑着走了几步，终于一脚踩空，滚落土坡，在坡下，他试图运功抵抗，却终于支持不住，昏迷过去……
    “他为什么不喊人来？”薛哲忽然皱眉，“这山里并不喧闹，而且当时出发没多久，你们就算分散也不至于分散太远――难道就没有一个人，听到过他的呼喊声？”
    “确实没有――雷家主曾经问过几乎每一个上山的人，都说不曾听到雷公子的声音。”杨勉很配合地给了答案，“或许是巧合吧……不过也有可能，雷公子以为自己可以应付得了，不愿意向人求援，这才不曾呼救。”
    这说法倒也是合情合理，原本觉得找到一个突破口的薛哲不免有些失落，他低下头，试图再从现场找到些踪迹。嫌站着不方便，他咬咬牙，也不管自己身上这一身干净衣服了，直接躺在了地上。
    “位置如何？”
    “差不多。”薛哲如此豁得出去倒是出乎杨勉的意料――至少他自觉是没有直接在地上打滚找线索的觉悟的，“再往里一些，面朝土坡那边。”
    “那就是……这边。”薛哲往土坡那边蹭了蹭，把自己想象成雷飞羲。
    ――我就这么躺在这儿，右手压在身下，半身冰冷，不能动弹……
    不对，左手还是可以动的――薛哲动了动左手，觉得自己似乎碰到了什么东西，好像是草叶。他把草叶撩开，便碰到了土坡。
    泥土上，似乎有什么痕迹？似乎是……字？
    薛哲心中顿时大喜，连忙起身查看，发现藏在草叶后面的，是歪歪扭扭的两个字。
    “清……月？”薛哲脸上笑容一僵，表情顿时古怪起来。
    他还以为雷飞羲生死关头至少会把打伤他的人名字留下来，想不到……居然是这么两个字？
    “李家家传刀法轻功皆是一绝，可却不曾听过有什么阴寒功夫。”土坡上，杨勉慢悠悠地说。
    “真是个讨人厌的痴情种……”薛哲磨着牙在周围又找了一圈，发现确实没什么有用的线索了，只得站起身，把浑身上下的草叶泥土扫了下去，却改不了一副狼狈模样。
    看他样子凄惨，杨勉很有同情心地从腰上取了个水壶下来，倒了杯水递给他：“来，喝点水，休息一下。”
    “好……嘶！”水一入口便把薛哲烫了个狠的――他看杨勉轻轻松松的模样还以为是凉水，想不到是滚的！
    看薛哲眼神凶狠，杨勉作恍然大悟状：“抱歉，忘了。”
    他把杯子拿回去，又倒了一杯水，在手中放了会儿，这才递了过去。
    薛哲狐疑地接过杯子，一试。
    水温微凉，很好的抚慰了之前被烫得发疼的口腔。
    他看了眼杨勉手上的水壶――壶口还在冒着袅袅热气。
    看他敌意眼神，杨勉回之以微笑，他伸手，示意薛哲把杯子给他。
    薛哲沉默一会儿，把杯子放回杨勉手中。却不料杨勉手一转，手掌把薛哲的手包了起来。
    冰冷的温度，自他手心传来。
    这种温度，薛哲之前只曾在寒气爆发时的不赦身上感觉到过。
    “你……”
    “怎么？”两人的手一触即分，杨勉拿回杯子，盖到水壶上，冲薛哲露出无辜的微笑。
    “阴阳诀？你……”
    “那是什么？”
    “……”这人分明就是在装傻！
    薛哲心里只想把那张无辜的脸拿来踩上一二十遍，脸上却只能不动声色，摇头道：“没什么……我们先回去吧。”
    这家伙绝对有问题，只是，证据该怎么办？
    他总不能找人把他揍上一顿来证明这家伙身怀阴寒内力，足以把雷飞羲打成重伤吧？
    “阿哲你怎么了？”不赦在门口望穿秋水地等人回来，结果人是回来了，却是一身狼狈，他一惊，看向杨勉的目光中顿时多了几分怒意。
    “不怪他，是我自己搞的。”薛哲摆了摆手，把不赦拉进屋里，然后冲杨勉点了点头，勉为其难地表示了一下感谢。
    杨勉倒是不介意薛哲那明摆着的搪塞态度，还是一副彬彬有礼的样子：“那么，加油。别忘了，明天就是武代会的最后一天了。”
    “怎么说？”
    “这次武代会出了这么一件事，显然是让武林蒙羞。”杨勉叹了口气，“所以，在最后一天会议上，需要对公然违背《公约》者，做出惩戒决定。”
    “这也太快了吧？”薛哲声音一扬，“根本就没有证据！而且雷飞羲还没醒呢！”
    “他醒与不醒，当时有能力犯下此事者，都只有一个。”杨勉顶着薛哲满含怒气的目光神态自若地说着瞎话，“故此，真凶是谁，并不难想……”
    “你……”
    “我先告辞了。”清楚自己已经把人搞到濒临暴走的边缘，杨勉及时抽身而去，徒留薛哲一人生闷气。
    见他表情难看，不赦沉默一会儿，低声道：“若是处罚我，结果是……”
    “……”薛哲长长叹了口气：“大概是……最高那一等，废武除门吧。”
    不赦眨了眨眼：“不是死么？”
    “怎么可能是，”薛哲失笑，“就算要杀你也得是根据刑法来――雷飞羲的伤到底该算是什么等级的伤还不能确定，你又是未成年人，这件事还疑点重重，他们也未必会报警。”
    江湖中人一向不喜欢跟政府扯上关系，尤其不喜欢让他们来处理自己这边的人，就算不赦按道理是魔门的人也一样――这是一种不屑与之同流的傲气，虽然在薛哲看来很傻。
    “废武，除门……”不赦缓缓重复着这两个字，“那就无所谓了。”
    “嗯？”
    “废了武功而已，我从小习武到现在，不过十年。而我，还可以有好几个十年。”他伸出手，轻轻按在薛哲肩膀上，眼中闪烁的，是令人畏惧的光，“再过十年，我会找出那个陷害我的人，把他给我的，全部还给他。”
    “所以，没关系，”他看了薛哲一眼，嘴角慢慢向上，努力拉出一个笑容来，“别替我担心。”
    只要他还活着，不管用什么办法，都一定会把别人给他痛苦一一奉还。
    所以……没必要，替他担心那么多。
    唯一让他有些郁闷的，不过是那一个“除门”――只是顶多不能名正言顺地留在薛哲身边而已，倒是不至于……太难以接受。
    “……你啊。”薛哲苦笑着摇了摇头，“再怎么说我也是你的监护人――不许不认，这是法律规定的。”
    “所以你是我的责任，无论如何，这次我不会让你受这种不白之冤。”
    他的嘴角微微动了动，眼中缓缓闪现出一抹凶光。
    “最坏的结果，我拿曝光整个江湖跟那群老家伙做交易……就看他们是要保持自己高高在上的优越感，还是跟老子争一个人！”
    正在薛哲咬牙切齿的时候，被他扔在一边的手机忽然响了。
    拿过手机，见是老爹的号码，薛哲顺手接通，拿到耳边。
    “喂？嗯……是我，出了点事，我一直忘了给你打电话……”
    “是‘玄阴’……嗯？给过一份？老大么？”
    “你怎么不早跟我说……”薛哲抱怨着，目光不经意一瞥，自某样东西上划过。
    只是一个瞬间，他却觉得自己仿佛一下子推开了一扇门――那种石破天惊般的感觉，仿佛一阵狂风，瞬间把无数疑云吹了个一干二净。
    或许这并不是绝对的证据，但是……
    “我说老爹，”他慢慢抬起头，语气里带着些许咬牙切齿的味道，“你确定，你没瞒我什么事情么？”

    第五十四章

    入夜。
    薛哲并未入睡，而是衣冠整齐的坐在窗边，闭眼思索着什么。
    他的手上紧紧握着自己的手机，那上面，刚刚收到了一条短信。
    “想要你弟弟平安无事的话……”
    开头第一句，下面跟着的，是时间，与地点。
    他们选了一个很好的时机――一个薛哲处处碰壁一整天，几近走投无路的时候。
    闭了闭眼，薛哲在心中暗暗叹了口气，站起身，走出房门。
    夜黑风高，这个词用来形容此时的武镇简直再恰当不过。天上的月亮被乌云遮掩，地下却刮着呜呜的风，卷着几片落叶，营造出诡异而阴森的气氛来。
    老天爷还真是很给那些人面子啊……
    心里嘀咕着，薛哲一步一步走到约定的地点。
    那地方他很熟――这些日子以来，他隔一天就要到这里报道一次。
    武镇的中心建筑，武代会会场。
    在门口驻足，薛哲仔细打量着眼前这个地方――白日里只觉得它貌似威严，还透着一股陈腐气。可到了晚上，夜色笼罩下，原先一本正经的屋子也透出了几分森冷。
    偏偏此刻它的大门还是开着的，黑洞洞的门口比周围更阴暗几分，仿佛足以吞噬一切试图闯入者――自然，也包括正要进去的薛哲。
    薛哲深吸一口气，慢慢迈步，走了进去。
    走廊里也是一片漆黑，薛哲弄亮了手机，借着手机的光线照亮脚下的路。好在这里他也来过好几次，大概知道结构，这才做到不出差错地来到了指定地点。
    他站在那里，静默着。
    “你来了？”一个声音忽然响起。
    那是一个薛哲十分陌生的声音，沙哑而粗糙，薛哲侧目细听，却听不出声音来自何方。
    “嗯，”既然听不出，那索性就不要听了。薛哲应了声，等着那人的后着。
    “你或许不知道我是谁，”沙哑的声音续道，“但你只要知道一点，你弟弟会如何，全看你今晚的选择。”
    “你的意思是？”薛哲声音一扬。
    “只要你肯合作，明天早上雷飞羲醒来，便会说出他并不知道是谁伤了他――当然，他会否认是你弟弟所为，”那个声音说，“但是，如果你不配合……”
    “他会咬定是小赦干的？”
    那个声音似乎是低低笑了笑：“不仅如此……你以为，独自一人来到这里的你，就真的非常安全么？不是每个人，都会忌惮你所仰仗的东西……”
    薛哲沉默不语，半晌，他开口道：“你想要什么？”
    “魔门藏宝。”干脆利落的四个字。
    薛哲的嘴角轻轻扯了扯：“你还真会出难题。”
    “怎么，舍不得？”那个声音听起来倒是很悠闲，似乎一点不担心薛哲不答应。
    “舍不舍得倒是另说，问题是……”薛哲长长叹了口气，“我根本不知道，魔门藏宝在哪里。”
    “怎么可能？”那声音顿时扬了起来。
    “没什么可能不可能的，我确实不知道。”薛哲耸了耸肩，“我那个不负责任的爹很多事情都没告诉我――包括我似乎应该知道的魔门藏宝在哪里这件事。事实上，要不是来这里的飞机上遇到了一个小和尚，我连魔门还有藏宝这么一件事都不可能知道。”
    “想糊弄过去么？”那声音轻蔑一笑，“你以为我不知道？五年前你明明就去过那里！”
    “你说什么？”薛哲眉毛一扬，声带讶异。
    “不要以为你的事情能够瞒过很多人，五年前你二十岁的时候，薛此荣应该已经将魔门藏宝所在地告诉过你了――现在还在这里装不知道，难道你以为我会很有耐心地慢慢‘问’你么？”
    那人声音狠厉，薛哲却沉默下来。
    他抬手揉了揉太阳穴，有点疲惫地叹了口气：“再说一遍，我确实不知道……不过有些事情，我倒是想明白了。”
    “哦？”
    “之前我一直想不通，如果小赦是被陷害的，到底是谁陷害了他，”薛哲平静道，“冽冰掌并不是一般人能学到的武功，有可能接触它的人，要么在山这边，要么根本远在千里之外，那是谁打伤了雷飞羲？”
    “我猜测过很多种可能，包括安家的人骗我――不过考虑到我的一位老同学，应该不至于――包括杨勉已经练成了阴阳诀，等等。”
    “但是后来我忽然想到，如果说雷飞羲一开始就是与人合谋的，那么，他很有可能主动配合这个计划。”
    “所以，真正出手那个人，只需要在某个地方等着，与雷飞羲见面，给他一掌，让他带伤前往比赛起点――仅此而已。”
    寒气入体并不是不能压制的，就算是当初不赦体内那么厉害的寒气反噬，他照样能将其压下去，甚至保持行动如常――只是不能动武而已。
    那么雷飞羲，就做不到么？
    压制寒气并不是一件很轻松的事情，所以当时不赦见到的他脸色才会那么难看。
    之后他要做的，就是找个合适的地方，然后放弃抵抗，让寒气侵蚀自己的身体。
    他不能喊叫――至少一开始不能，因为那个时候众人刚刚分散开，万一不赦恰好与人同行，有了人证，他就麻烦了……
    只能先硬撑着，撑到自己昏迷过去……
    写下“清月”二字，是因为这两个字，是他的依靠么？
    “这样想的话，可能出手的人，就不仅仅是那边起点上的人了――跟我在一起的人，也有可能。”
    “是谁呢？我当然要去问我那位特爱装神秘，啥都不愿说的老爹――他到底有没有把玄阴交给谁？”
    “得到的答案是，有――他给了他的堂哥一份。虽说一份秘籍可以大家一起练，不过以他对自己堂哥的了解，给了一份，那么就只有一个人可能练……那又是谁？”
    “很巧，那两兄弟的其中一人，曾经与小赦打过一架――打完之后，他体内寒气被引发出来，让他不得不以药酒压制。这一点，足以证明他并未练过‘玄阴’。”
    “所以最后那一个真正的行凶者，只能是……”
    薛哲最后三个字上未出口，屋内骤然明亮起来。
    一瞬间明亮的视野让他眼前一花，下意识后退了几步。
    眨了眨眼，他慢慢抬起头，看着站在自己不远处的那个人。
    他开口，补上了最后那三个字。
    “……薛继痕。”
    他抱着手，站在那里，神情冷漠而疏离，全然不见之前的笑颜盈盈。
    “想不到约我见面的人居然真的是你……”薛哲怔了怔，唇边浮上一抹苦笑。
    “没办法，我也想找人替代，只是他们……实在不顶用。”薛继痕侧了侧头，声音不复之前的沙哑，恢复了常态，“可惜，你的敏锐出乎我的想象。”
    原以为一直生活在和平世界的人会被太过温柔的环境宠坏，想不到薛家的血，就算被养在温室里，也照样能长出剧毒的花。
    原本想做的只是温和的“威胁”，可却激出了薛哲强硬的一面，不得已，选择了第二方案……得到的，却是被他察觉了自己的身份。
    不过……其实也不那么重要了。
    至少，现在筹码还在自己手中。
    “既然都说开了，那就坦诚点吧，”薛继痕吐了口气，道，“说出魔门藏宝所在，我就让雷飞羲放过你的弟弟。”
    “是你让他来挑衅我的？”薛哲不答反问。
    “对，”薛继痕承认得很痛快，“本来以为吓唬吓唬你就能得到我想要的，想不到……不管是那个忽然冒出的‘薛赦’的实力，还是你的本性，都超出我的预料。”
    “你就是那个……复古主义的，领导者？”薛哲问得犹豫，薛继痕却答得痛快：
    “你说‘复古主义’？好像确实是我闲着没事搞出来的。”
    “为什么？”薛哲几乎是脱口而出。
    “我为什么要回答你？”薛继痕冷笑了声。
    “……那就算了，”薛哲耸了耸肩，“想知道的事情我都知道了，现在，我可以回去了――”
    “站住！”见薛哲真要转身，薛继痕喝道，“你……”
    “有问题？”薛哲驻足，歪头看着薛继痕。
    “你就不担心……”
    “这么……”薛哲灿烂一笑，“你就放心吧。明天，就会有人作证，他看到了你打伤雷飞羲的一幕。而且，这还是个绝对有力的证人。至于雷飞羲……你能用什么筹码买通他，我自然也能。”
    “怎么可能……”薛继痕眉毛拧成了结――他行事一贯谨慎，绝无可能有人发现！
    “当然是伪证，不过只要说出事实，证人的身份又足够，那对武林来说，就是个足够的交待了。”薛哲拍了拍手，“证人么……当然，只有一向作风清白，口碑良好，而且立场上与我魔门不共戴天，绝无可能被我收买的――杨勉杨大公子才可以。”
    清脆的脚步声，忽然响了起来。
    “你真慢。”薛哲瞥了眼走进门的人，淡淡道。
    “你以为避开别人的耳目摸进来很容易么？更何况我还要负责应付你家的小鬼。”杨勉深深叹了口气，“下次再有这种事一定别找我了……”
    “我会记得的。”薛哲一别头，语气却听不出半分诚意来。
    “你们……两个……”薛继痕有些困惑地看着两人。
    “你是奇怪他为什么会帮我做证么？很简单，”薛哲微微笑了笑，“这家伙呢，按照关系――”
    “我要喊他一声‘师兄’。”杨勉苦笑着接话道。

　　第五十五章

　　年少莫轻狂。
　　杨勉从落地以来便一直活得顺风顺水，他天资极高，刚会走路便被杨家老太爷定成了自己的继承人，五岁学武，十四岁开始打遍天下无敌手。五年之后他十八岁，总算到了成人的年纪，便发下宏愿，要将家传武功阴阳诀中那失落的半本找回来，离家而去，闯荡江湖。
　　然后吃了个大亏。
　　杨勉也是从小听着魔门罪行长大的，作为杨家人，他对魔门有一种骨子里带来的仇恨。虽说这年头不讲究快意恩仇，可他给自己定的第一站依旧是传说中的魔门总部临山市，大魔头薛此荣在的地方。
　　临山市依山傍海，经济发达，有了万恶之源作为基础，在这之上衍生出一些阴暗的东西自然也不奇怪。杨勉刚到临山，便碰上了一起小混混滋扰生事。他心中本就有热血，对那《公约》也不怎么看得上，三拳两脚把小混混揍了顿，带着满腔为民除害的大侠豪情而去。却不想这一下捅了马蜂窝，小混混的父亲是临山市道上有名的人物，他虽然不顶事，可别人看着他爹的面子总不好不帮忙。但以杨勉的身手，寻常小混混哪怕一二十个也没什么用。于是一遍又一遍，气不过的小混混叫上的人越来越多，终于惊动了麻烦人物。
　　他们虽然没兴趣为个虎父养的犬子出头，可杨勉做事太高调，若是不治一治，未免太丢面子。他们知道杨勉身手厉害，不过再厉害的身手，顶得住手枪么？就算顶得住手枪，顶得住算计么？
　　当薛此荣听到这事赶到的时候――他毕竟曾经也是道上的人，虽说现在洗白得很彻底，但时不时地也会跟以前的老交情聚一聚，恰好听到有个身手惊人的小子在临山地界上搞风搞雨一事――杨勉已经被人灌得昏昏沉沉，正准备进一步“处理”，若不是薛此荣来得还算及时，杨家人怕是只能去大海里面捞他们的大公子了。
　　薛此荣好说歹说总算靠着面子和票子把这件事摆平下去，顺手把杨勉拎回了家。当时薛哲上了住宿学校，薛家太座又忙于公务，两人都不在家，正好给了他处理不知天高地厚的小鬼的机会。
　　怀着挑战魔门的心思而来，却被一群连武功是什么都不知道的家伙给抓了，最后还给魔门门主救了……这事儿，实在让心比天高的杨勉受不了。
　　更让他受不了的，是薛此荣笑眯眯的一番话。
　　“救命之恩，你打算怎么报？”薛此荣翘着二郎腿坐在椅子上，笑得怎么看怎么阴险。
　　“……你要什么？”杨勉警惕地看着眼前之人。
　　“也没什么，以你的身价，怎么也值个一万块吧？”薛此荣掰着手指，“正好，我最近比较缺钱，资金周转不太灵……”
　　“我身上……”杨勉离开家的时候带了不少钱，估计一万还是拿得出的。
　　“你的钱包早被人摸走了，包括身份证和卡。现在补办是不可能，不过还有个办法――”薛此荣指了指一边的电话，“打电话回家，告诉他们你怎么了，现在又欠了我钱，估计那几个会很乐意给我多打几万过来。”
　　杨勉不吭声了。
　　打电话回家，告诉家里人自己遇到了什么事？
　　家里的人倒是绝对不会不给自己钱，可这件事……实在太丢脸了。
　　“那就没办法了，”看杨勉不动，薛此荣的脸上浮上或可称之为“和蔼”的笑，“不如这样吧，你给我打工好了。”
　　“打……工？”
　　“一个月一千，包吃住，一年下来你就能攒够钱还我了。怎么样，不错吧？当然，你要是什么时候后悔了，给你家打个电话就成……”
　　“我干！”杨勉咬着牙答应下来。
　　打工的职位是“秘书”，不过杨勉觉得自己更像跟班。简单来说，薛此荣让他干啥他就只能干啥，堂堂杨家继承人，被魔门门主指挥得团团转，干得净是些鸡毛蒜皮的琐碎小事，完全显不出他杨大公子的能力来。
　　杨勉也想抗议，只是每当他有这个意思的时候，薛此荣都会适时地拿出电话，在他眼前晃一晃――于是杨勉只能把话咽回肚子里，继续老老实实地该干啥干啥。
　　每个月一千块钱的薪水实在说不上高，他想尽快攒够钱还给薛此荣，就只能尽量缩减一切要花钱的娱乐。好在薛此荣倒是没在饮食上苛刻他，吃喝管饱，住么，就只能委屈一下杨公子住薛此荣新盖起来的员工宿舍楼了。六人间，上下铺，让杨勉好好体验了一下生活。
　　一年的时间说短不短，过起来却也很快。杨勉终于攒够了一万块，可以把整整齐齐的一扎钱放在老板面前喊辞职了。
　　“不错，不错，”笑眯眯地把钱翻来覆去地点了一遍，像个守财奴一样收了起来，薛此荣点了点头，“恭喜你，自由了。”
　　“你故意的吧。”一年过去杨勉早不是当初的天真无知，他当然不可能相信薛此荣缺这一万块钱。
　　“感觉如何？”薛此荣不答反问，“把眼睛从头顶上摘下来的感觉？”
　　“……不错。”沉默了很久之后，杨勉答道。
　　“那就好，”薛此荣叹了口气，“我虽然不怎么喜欢你们家，不过有些事情么……对了，我听说你想找阴阳诀下半本来着？”
　　薛此荣的话让杨勉不明所以，只能点了点头。
　　“这样好了，”薛此荣从包里掏出一样东西，放在眼前，脸上露出一个笑容――一个和之前跟杨勉谈到“打工”时一样和蔼的笑容――“喊我一声‘师父’，我教你。或者再给我打工半年，我教你。”
　　“……”
　　当时他没喊那声师父，不过半年之后，杨勉终于坐上回家的飞机时，他从登机口转头看了眼那个来送机的胖乎乎男人，嘴唇微微动了动，终于用极小的音量，喊了一声“师父”。
　　他把这件事告诉了薛哲――在薛哲前往赴约的不久之前。听完他所讲述的往事之后，薛哲面无表情的沉默了很久，然后开口：“那你岂不是该叫我师兄？”
　　“你跟师父学过武么？”虽然完全弄不明白薛哲到底是怎么跳脱地想到这上面的，杨勉还是下意识反驳，“就算你现在拜师，也只能当我师弟。”
　　“谁说我没学过？”薛哲眉毛一挑，“他教我打过太极！”
　　“……”
　　“还有擒敌拳。”薛哲去军训之前老爹帮他进行的特训，拜此之赐，薛哲拿了个一等奖回来。
　　“呃……”薛哲凝神苦思，“还有第八套人民广播体操……”
　　“……”杨勉磨牙，不过看了眼一边听故事听得入神的不赦，他灵机一动，脸上露出温文尔雅的笑，笑得不赦下意识一个激灵。
　　“其实按说关系的话，至少应该他先叫我一声师兄才对吧？”杨勉温柔地说。
　　不赦看了杨勉一眼，又看了看薛哲，毫不犹豫地张口：“师兄。”
　　吐字清晰，发音标准，绝无可能听错。
　　杨勉脸上笑容僵了僵，无可奈何地叹了口气，扭头看着那边笑得与其父异常相似的薛哲，咬牙开口：“师兄……”
　　“乖。”薛哲满意捧茶，觉得心里一直被杨勉耍的怨气，总算泻掉了不少。
　　之后的事情自不用说，确定杨勉没问题之后，薛哲很快锁定了真正的嫌疑人，从容赴约。
　　“其实复古主义可能与他有关，这件事师父也早就察觉了……”杨勉淡淡道，“只是一直抓不到马脚，师父又有工作，不可能把精力全花费在这件事上。不过他的目标既然很有可能是魔门宝藏，那么……”
　　“就一定会来找我的麻烦？”
　　“……反正最后结果应该是好的……”杨勉扭头――反正就算父子相残也是人家的事，他实在没什么必要花费力气来辩解。
　　薛哲默默活动几下手指，在心里模拟了一下把老爹当成沙包打的全过程――好么，他老人家稳坐临山，把他这个儿子拿来当诱饵……
　　“不过这一次……”杨勉微微一笑，“对薛继痕，你打算怎么做？”
　　“该怎么做就怎么做。”薛哲说，“我是个好人――”
　　前提是别惹到不该惹的人，杨勉在心里补足了下半句，瞄了眼不赦，又道：“不过我倒是觉得，这件事可以从轻发落……”
　　“哦？”
　　薛继痕面无表情地看着两人――在知道杨勉居然与薛此荣有关系后，他就知道自己的计划已经全盘落空了。
　　还是算不过那头老狐狸……
　　“按照魔门规矩，背叛者，废武，断手脚，丢于深山――若是这样还活得下去，那就是天意了。”薛哲淡淡道，“不过我个人觉得，这种做法实在不符合现在的潮流，应该改一改。”
　　“哦？”
　　“我不知道你到底是为什么搞出这一切，不过……大概能猜到点，”薛哲耸了耸肩，“不管你信不信，我从来都不想……算了，不说什么了。”
　　“总之呢，就用最简单的办法解决问题吧……”薛哲拍拍杨勉的肩膀，“我们先走了，有什么话，让他跟你说吧。”
　　一个脚步声，由远及近。
　　薛继痕脸上的表情终于出现变化，他向后退了几步，仿佛这样就可以让进来的人看不到他。
　　可惜愿望落空，房门，终于还是被推开了。
　　“……哥……”

　　作者有话要说：杨勉和薛老爹的往事……
　　再过一章就可以结束武林大会篇了！0v<~☆
　　……上面那句真不是愚人节玩笑，真的。

    第五十六章

    后续的发展，姑且可以算是完美大团圆结局。
    雷飞羲终于清醒，亲口指认打伤自己之人并非不赦，而是他也不知道是谁的某个神秘路人甲――这说法虽然完全说不过去，但他一口咬定了那个人绝对不是不赦，别人也没法再追究些什么。
    因为这个，最后一天的例会上，薛哲花了整整二十分钟的时间声情并茂地控诉某些专断独行的人肆意妄为给他以及他的弟弟带来了怎样的伤害，若是不知道前因后果的，八成会以为这位控诉人是当代喜儿在控诉黄世仁。最后还是杨勉出面才总算让意犹未尽的薛哲收了手，放了脸色黑得像锅底的诸位老大爷一马。
    至于罪魁祸首薛继痕的惩处方案，薛哲表态如下：
    “反正头疼复古主义的又不是我们一家，干嘛这么好心替他们解决了？魔门的责任里可从来没有替天行道这一条。”
    说了这句话之后，薛哲干脆利落地把人交给薛继筹发落了。
    “魔门的人，怎么也轮不到外人来折腾……不过你也清楚魔门人手不足，戴罪立功之类的，就不用我多说了吧。”
    这件事唯一的受害人似乎应该是之后武路坎坷的雷飞羲，不过薛哲去看他的时候恰好撞上了李清月。看李大美女坐在他床头巧笑倩兮的模样，再看看雷飞羲脸上阴郁尽散只剩笑容，薛哲撇撇嘴，嘀咕了句“算你好运”，便悄悄离开了。
    机场。
    七天的武代会总算开完，薛哲连闭幕仪式都懒得参加就带着不赦去了机场。杨勉不知从哪儿听到风声，跑来送行。恰好遇上飞机晚点，三人在机场附设的咖啡馆里面落了座，聊了起来。
    “想不到他真下得了这个狠手。”杨勉说，“宁可把自己日后的前程毁掉也要与李清月在一起，看来，他确实是有几分真心的。”
    按照薛继痕的说法，雷飞羲本人对复古主义未必有多热衷，他与薛继痕只是合作关系。薛哲之前一直想不明白他到底为何那么干脆地把自己当了牺牲品，不过事情结束之后，他总算明白了原委。
    对雷飞羲来说，薛继痕能成功把魔门宝藏弄到手自然好，弄不到，能毁掉他未来前程也可以。
    雷家不只有一个继承人，他的几个堂兄与他实力其实相差不大，只不过雷家现任家主是他父亲，他才当上了这个继承人。若是雷飞羲注定无法在武学一道上取得多大成绩，那么雷家家主固然不舍不愿，也只能让他的侄子取代亲生子的位置――而一旦雷飞羲卸下未来的雷家家主之责，他与李清月，便不是那么难以执手了。
    薛哲一开始还在认真筹划该怎么报复这个陷害不赦的家伙，不过想明白这一层之后，他决定稍微放这个家伙一马。
    毕竟棒打鸳鸯这种事，实在不合他的作风……
    “说起来，你是怎么看出我与师父有关的？”杨勉喝了口咖啡，不由皱了皱眉――机场咖啡馆里面这一小杯咖啡贵得令人发指，质量却宛如泥水，实在是对味觉细胞的严重伤害。他咧咧嘴，放下杯子，抬眼看着在那里跟同样难以下咽的牛排较劲的薛哲。
    “这个，”薛哲抽出手指了指左手手腕。那上面，杨勉送的手表正闪闪发光。
    “就靠这个？”
    “准确来说一开始只是奇怪，”薛哲耸了耸肩，“我的手表不久之前坏了，我想换块新的，但是这件事没几个人知道――恰好，我那老爹就是其中之一。”
    “你又偏偏送了我一块手表――就算是为了挑衅，大可去买个闹钟，何必一定要买手表？还大老远带到武镇来，又是这种特殊图案……”薛哲瞄了眼表盘上挖坑的人，嘴角抽了抽，“以上种种，再加上你之前那莫名其妙的行事作风，让我忽然觉得，你跟我那个爱折腾儿子的爹有相当的相似之处……”
    杨勉耸了耸肩：“当时我看到这块表就觉得图案不错，正好跟师父闲聊的时候他说到你手表坏了，于是我就带上了。”
    “他倒是挺配合，一问就说。”薛哲磨牙――当他从薛此荣口中问出“杨勉是我徒弟”这句话时，他真是有几分顺着电波去弑父的心思――这么重要的事情你就不能早说么！
    看出薛哲心里杀意弥漫，杨勉轻咳了声，道：“其实师父也是有心考验考验你……复古主义一事他早有察觉，不过他在时，薛继痕胆子再大也不敢轻举妄动。你成为魔门门主非他所愿，但他也发现此事可以利用……”
    “所以就拿儿子当诱饵。”薛哲面无表情地接道。
    他还记得电话里某人那貌似很无辜的声音――“反正人家也不敢随便把你怎样，有小勉和小赦在，顶多就是受点惊吓而已，没什么大不了的……”
    是啊，没什么大不了的――薛哲在心里发誓，等老妈一出关，他立刻去汇报薛此荣在她攻关期间的不良行为，反正最终不过是被执行家法跪搓板而已，没什么大不了的！
    “说起来，其实复古主义的出现，师父是乐见其成的。”见薛哲面色阴沉，杨勉转移话题道。
    “哦？”
    “他从一开始的目标，就是让武林与社会进行融合，而不是像现在这样的闭塞小圈子。”杨勉说，“只是当年爷爷他们太固执，无论如何也不愿放弃那份固有的骄傲，只好退而求其次，让他们签下了那一纸公约，许给他们一个自己的‘世界’。”
    “然后静等受不了公约的人出现？”薛哲撇嘴――果然是老爹的作风，不打不骂，温水煮青蛙。
    杨勉微微一笑：“事实证明这个办法很不错，至少让很多人开始向往没有公约的日子。”
    复古主义的出现，证明了薛此荣二十年前的布置已经开始有所收获，反感公约，厌恶桎梏的人，终于渐渐形成了势力――而且，还是一股颇为强大的势力。
    “薛继痕也是注意到这点，才想办法利用他们，还想出了利用网络这样一个不必暴露自己的办法……他虽然只是养子，可作风手段，倒比他哥哥更像魔门中人。”
    “可惜他的目的并非真的是废除公约，手段也过于激进，甚至直接从魔门内部下手……可惜了。”
    “方法错了，不过初衷倒是可堪一用。”
    薛哲瞟了杨勉一眼：“现在复古主义的老大虽然被扣，但是绝大多数成员并不知道此事，甚至连自家老大到底是谁都不知道――这种情况，倒是很适合拿来利用哦？”
    杨勉笑得温和而无害：“没办法，为了让他们不至于成为祸害，必须要有个管束才成。”
    “让他们明白自己并不能高高在上，只有接受与放开才能真正融入社会，不要成天到晚端着架子，学会一视同仁地面对普通老百姓……”薛哲冲杨勉晃了晃杯子，“任重而道远啊，师弟。”
    “不打算一起来么？”杨勉一本正经地邀请道，“若是成了，百年之后武林史记上，必会有你我之名。”
    “免，我很忙，回家之后还得赶稿，”薛哲摇头，“要是更新断了，娟儿得跟我拼命。”
    此时机场广播传来，那架姗姗来迟的飞机终于抵达。薛哲顿松一口气，放弃跟那块韧如牛皮的牛排战斗，拎着行李走向登机口，杨勉起身送行，只是他表情微妙，不知在想什么。
    “对了，我有个问题想问你。”
    进入登机口之前，薛哲忽然驻足道。
    “怎么？”
    “当初我问你复古主义的事情的时候，你曾说自己也有参与？”
    当时他没觉得有问题，毕竟杨勉那时在他眼中是大反派。不过现在想想，这实在不怎么可能――薛继痕再对自己有信心，也不至于把这么一个危险角色拉进来。
    “错，”杨勉一脸无辜地摇头，“你问的只是我有没有参与‘那件事’――事实上，我确实帮了雷飞羲一个小忙，是他主动提议让你参加我们的茶会的，而我们之中，我邀请你的成功机率最大。”
    他又微微一笑：“其实认识你以来，我几乎从没说过谎――只是你误解的地方似乎很多。”
    薛哲沉默不语――这小子故弄玄虚害他找错方向不止一回，要不是最后他发现那一点奇怪之处问出真相，搞不好现在还在被他耍。
    而且，他貌似能猜出来，这人是为什么故意如此……看着那边笑得要多灿烂有多灿烂的杨勉，薛哲深吸一口气，抬头一笑――与杨勉几乎如出一辙的灿烂。
    他把手上包裹交给不赦，示意他先上飞机，随后望着杨勉，道：“我忽然想起来，还有一件事我没办。”
    “嗯？”他这笑容让杨勉下意识警惕起来。
    “还有一个问题，我没有回答――我记得，你问我厉姑娘和男主角的未来，对吧？”薛哲的声音异常温柔，“我现在就可以告诉你。”
    杨勉下意识想拒绝，可惜薛哲的话已经出口――“他以后会一跃成龙，拥倾国之权，享倾城之富，让这世间再无一人敢于低看他。但是，天上地下，碧落黄泉，无论他怎样寻觅，永远没有可能，让他再执起那一人的手。”
    杨勉脸上表情异常生动，让薛哲很有几分拍下来作纪念的意思。他认识杨勉七天，如此复杂纠结又扭曲的表情，还是第一次在他脸上看见。
    “对了，我还没告诉你，其实他有很多机会成功，可惜每一次，都因为这样那样的原因，与她失之交臂。他自以为成功之后有无数机会来后悔，可惜苦海难渡，错过了的机会，便再也没有了……”
    “薛十恶！”杨勉的声音骤然拔高，薛哲冲他眨眨眼，一脸无辜地一歪头：“怎么了？”
    “你……”
    “这可是超级剧透，我家编辑都不知道的。”薛哲搭上他肩膀，附在他耳边低语，声音温柔，笑意盈盈，“第一手消息先给你，我是不是很够意思？”
    “……”
    “那么，拜拜了，师・弟～”冲杨勉挥挥手，薛哲转身，迈着轻快的步伐走入了登机口。
    杨勉默默地看着薛哲远去，只觉得此时此刻，他忽然领悟了一条至理名言――
    宁可得罪君子，不可得罪小人。宁可得罪小人，不可得罪小心眼的作者……

    第五十七章

    武代会结束之后，薛哲的生活终于又恢复了正常。
    平日里宅在家码码字，有心情的时候带小鬼出去爬爬山，在经过那□迭起波折不断的七天之后，薛哲对这种平常的生活深感满意。
    如果说还有什么能让他不满的，那大概就是日日升高的气温了……
    盛夏。
    在夏天还得坐在电脑前面打字那简直是一种折磨，薛哲特意拖了个电风扇过来冲着自己吹，却吹不走那种湿湿粘粘的闷热感。
    “苍天负我……”看了眼依旧空白的WORD窗口，薛哲干脆往椅背上一倒，决定催眠自己已经完成了今天的任务。
    比起恨不得把自己关到冰箱里的人，那边正在进行薛哲布置的学习任务的不赦对夏天显然适应的多，在薛哲想扒层皮下来时候他还能穿一身长袖，而且头上连一滴汗都看不见，惹得薛哲忍不住磨牙。
    “阿哲，要不要水？”敏感地察觉到某人的怨念光波，不赦想了想，放下笔，去厨房倒了杯水过来。
    “谢谢……”从不赦手里接过杯子，薛哲并不意外地发现原本应该还冒着热气的水此刻已经凉了下来，恰好维持在一个不会太冰又满口清凉的温度。
    一口干掉半杯水，薛哲出了口气，觉得火烧似的内脏总算舒服了些。
    “这时候还真是羡慕你啊……”反正也写不下去，他干脆趴在椅背上骚扰起别人来，“至少不会热。”
    人肉冷气机，自走电冰箱……要不是不赦坚决不答应，薛哲简直想让他给自己一掌由里到外地降降温算了。
    “到了冬天会很难受。”不赦试图安慰道。
    “冬天有暖气，还有电热毯，实在不行还可以多穿几身……”这种安慰实在应付不了热得快熟了的薛哲，“我觉得我有必要给老爹打个电话，问问他当年干嘛不肯教我武功……”
    薛哲话音未落，被他扔在一边的手机忽然响了起来。他慢吞吞地磨蹭过去接起来，看了眼手机上显示的来电人，嘴角忍不住抽了抽。
    “你还真会挑时候打过来……嗯，没什么，我挺好，就是天再热下去，你大概要去熟食铺子里找儿子。……嗯？老妈出来了？……好，我晚上一定回去。”
    “小赦？……我靠你的嘴也太快了吧？是不是又靠这个吸引老妈注意力让她不计较你新招的那个漂亮小秘书？我鄙视你……”
    听到自己的名字，不赦不由看向薛哲，却见他一脸郁闷地挂了电话，长长叹了口气，把手机扔到一边，接着看向自己，脸上浮现一抹苦笑。
    “没办法了，晚上陪我去见见我妈吧――放心，她应该还是挺好应付的。”
    薛此荣的生平经历可以说是个传奇，而这个传奇有个很无趣的开头――他有个一直身体不好的父亲，而且他家境也很糟糕，两者结合，小小的薛此荣成了孤儿，他当时有的，只有两本从父亲那里继承来的破破烂烂的书，和一块沉甸甸的铁牌。
    当时正好处于十年动乱期间，那样一个混乱的年代里，作为孤儿的薛此荣根本得不到什么照顾。但他自幼习武（虽然他并不清楚父亲督促他做的那些奇奇怪怪的事情就是传说中的“武功”），身手远比同龄孩子出色，因此也没怎么吃过亏。在注意到这一点时，他对那两本破破烂烂的书兴趣更大了。
    等到薛此荣到了初中毕业的年纪，他已经成了临山市西三街最能打的小混混。而当他到了一般人该上大学的年龄时，薛此荣已经晋升为临山市一霸――如果沿着这条道路走下去，薛此荣日后大概会成为黑道风云人物，但命运，却在此时跟他开了一个玩笑。
    薛此荣，遇到了薛哲的母亲，当时正于临山大学就读的包暖。
    从此天雷动地火，日后的黑帮老大，无可奈何地走上了一条人生不归路。
    薛此荣怎样一见钟情二见倾心三见指天誓日非卿不娶的过程姑且不论，他莽撞的爱情得到了女方家长的全力反对――包暖出身军旅世家，母亲那边则是书香门第，不管哪边都不可能看得上一个什么都不是的小混混。更何况包暖刚刚以优异成绩获得美国某知名大学的入学通知书，正打算出国深造，别说追求，薛此荣连面都别想再见她一面。
    怎么办呢？
    别的没有就胆子特别大的小混混抽掉一盒烟，下了决心，跟着心上人飞越了太平洋。
    在美国那几年薛此荣过得简直可以被写成一本励志小说，他不仅以莫大毅力攻克语言关，考上心上人就读的学校，得以亲近佳人。还同时分心商业，赚到了自己的第一桶金。待到包姑娘深造完毕，薛此荣已经摇身一变，从一个不学无术的小混混变成了才貌双全的优秀青年，顺便攻克了芳心一枚，终于获得认可，抱得美人归。
    如果说这件事有什么副作用，那就是商场上攻城略地无往不利，江湖中兵不血刃将若干高手玩弄于股掌中的薛老爹，在家里，其实是怕老婆的……
    薛此荣居然这么快就把不赦的事情出卖给薛家太座，让薛哲相当郁闷。不过木已成舟，他也只能想办法应付。
    从书柜最上层拿了个落满灰尘的绸缎面大相册出来，薛哲吹了吹上面的灰，把相册拎到书桌上，示意不赦过来看。
    相册一打开，左边第一张是一张特意放大了的照片。那上面，一个与薛哲有七成相似但比他成熟许多的男人正用一种十分僵硬的姿势站着，怀里小心翼翼地抱着个裹得严严实实的布包，布包上面露出个皱皱巴巴的婴儿脑袋，眯着眼睛睡得正香。那男人长得很是英俊，要是正经一点应该也是精明能干的样子，可惜一脸新手爸爸特有的傻乎乎笑容，把形象破坏了个一干二净。
    “我爹，当年。”薛哲指了指那男人，然后又指了指他怀里的小婴儿，“我，当年。”
    “……”不赦上下左右看了半天那团圆滚滚的东西，然后忍不住看了看薛哲，怎么也找不出这两个之间的半分相似来。
    “这是我上大学的时候拍的。”薛哲指了指右面的另一张照片，脸上表情非常复杂，“那个……是我爹，那个是我。”
    那上面，已经成功发福的功夫熊猫薛老爹抱着手，腆着圆滚滚的肚子，笑呵呵地站在一个花坛前面。站在他旁边的是薛哲，比现在年轻一些的脸，白衬衣，牛仔裤，微微别着个头，眼睛斜撇着，带着几分自以为是的孤傲，仿佛睥睨着整个世界。
    左右两张照片跨度将近二十年，生动地摆出了一句话――岁月不饶人。
    “这是你？”不赦看着右边照片上的薛哲，与现在相比，薛哲模样变化不大，但给人感觉却是截然不同。
    “是啊，我当年可没现在这么好脾气……对了，我爹当年长得很帅吧？”
    “嗯。”虽然现在是圆滚滚的中年男人，但当年的薛此荣绝对当得上一个帅字。
    “比我如何？”
    “……”若是真要比较的话……不赦在心里认真思考着，那边薛哲已经啧啧啧地摇起头来：“教你个人际交往的诀窍――这种时候当然应该毫不犹豫地夸我，甚至我不问你也得主动说。不管你是怎么想的，反正老爹现在又不在，对吧？”
    “你比较帅。”不赦从善如流。
    “这就对啦――喏，这就是我妈。”
    把相册翻过去一页，还是一左一右两张照片。左边，是一女子怀抱婴儿――比起薛此荣她的动作显然标准太多――温柔微笑。
    那女子无疑长得很美，但在这张照片上，观者的注意力与其说是被她的容貌吸引，不如说是被她眼中的暖暖柔情吸引。她认真地看着怀中的孩子，神情专注而温柔，让人甚至忍不住羡慕被她呵护在怀中的孩子。
    不赦沉默地看着这张照片，脑中不由自主地浮现出另一张美丽而温柔的容颜。
    时间过去太久，记忆中的面容已经有些模糊，但他却忘不了那种被人小心呵护的感觉……
    见他脸上神情不对，薛哲不动声色地抬手在他肩膀上按了按，唤回他的注意力之后便转移话题道：“对了，你知道我妈厉害在哪儿么？”
    “哪里？”
    “她不会老――喏，这是二十年后的。”
    依然是那所大学，依然是摆着个拽样的薛哲，身边的人却换成了左边照片中的女性。
    薛哲所说的“不会老”自然有些夸大，但照片上的人怎么看也顶多只有三十来岁――事实上，若不是她穿的是一身浅灰色套装，脸上神情也比较严肃，被再估计得小一点都有可能。
    她与薛哲站在一起，看起来怎么也不像母子，倒更像是年纪差得大了点的姐弟。
    “我妈很漂亮吧？”薛哲有点得意地说。
    “漂亮。”联想到刚才，不赦又加上一句：“不过你比较漂亮。”
    “……举一反三之前，麻烦先考虑一下形容词和性别……”嘴角抽了半天，薛哲深深叹了口气，语气沉痛地说。

    第五十八章

    久未回家，虽说嘴上说着“我都成年了当然该搬出去住”，可踏入家门的一刻，薛哲还是感到了一阵温暖流过心头。
    毕竟是家啊……
    “回来了？”沙发上坐着的人听到门声，放下手中报纸，走了过来，上下打量着自家儿子。
    头发梳得顺顺溜溜，估计来这里之前用了不少摩丝对抗他的鸟窝头。身上穿得不错，看起来挺正经，可惜一看就知道是出门之前临时换上的――以她对自家儿子的了解，就凭现在这温度，他绝对不会穿比Ｔ恤袖子长的衣服。手上拎了两袋水果，十有八九是在小区超市里面临时挑的，不过现在总算不至于再让人家糊弄了，买些生的烂的回来。
    不管怎么说，他好歹是认真收拾过自己了――这样想着，包暖的目光挪到他身后那人身上。
    这就是那个“小赦”？
    看起来果然不错。别的不说，那张脸着实赏心悦目。
    可惜是个男孩――包暖有些埋怨地看了眼自家儿子：这么多年了，同学朋友带回家来无数，什么时候把女朋友带回来？
    “妈……”薛哲刚想跟好久没见的老妈说说话，却见包暖笑眯眯把不赦拉到一边去，冲他一指厨房门：“既然回来了就去帮你爸做饭吧，别让他一个人在里面抱怨。”
    “……”好吧。
    薛哲耷拉着脑袋进了厨房，却听那边传来比方才对他温柔了不知多少倍的一声：“你就是小赦？来来，过来坐。”
    “……”我说妈，区别待遇可不可以不要这么明显……我是你亲儿子好吧？
    亲儿子同志进了厨房老老实实给老爹打下手――当然也没少了“薛大侠居然也沦落到这地步了”之类的冷嘲热讽和“堂堂魔门门主竟做妇人勾当”之类的反击。
    “你跟我妈是怎么说的？”把茄子切好，薛哲抽空问道。
    “还能怎么说？告诉她全部呗，我可不指望瞒她什么。”
    全部……如果他没记错的话，包暖的科研主攻方向好像正是人体那方面的吧？
    薛哲抽出空来朝厨房外面看了一眼，正好看到自家老妈用颇为热情的目光注视着不赦――那眼神与其说是家长对儿子带回来的朋友的热情，不如说是科研人员对稀有小白鼠的热情……
    “爸，我妈没有做人体实验的不良纪录吧……”
    “……你把你妈当什么啊。”
    姑且不提薛哲的杞人忧天，包暖对不赦倒确实有几分好奇。毕竟薛此荣早就告诉了她，这孩子是从她儿子写出的小说中穿越过来的。
    虽说包暖早就因为薛此荣而相信这世上并不是只有那些科学可以解释的事情的，可听到这说法的那一刻，她还是深深怀疑了一下薛此荣是不是在跟她开一个迟到的愚人节玩笑……
    为了让她相信不赦确实是穿来的，薛此荣颇费了一番唇舌，甚至专门找了《不赦》一文来给她看，这才总算让她认可了“书中人穿越到书外”这件事。
    不过在看完那本书后，包暖对自家儿子的人身安全感到深深的担忧――不赦在那本书里的形象可不怎么像个好人，要是他知道自己所遭受的一切都是薛哲安排的……
    好在见面之后，这份担忧逐渐淡了下去。
    眼前少年身上虽然有几分冷漠气息，不过更多的还是紧张和不安。他有些忐忑地看着包暖，努力得让自己显得不那么难以亲近，甚至开始尝试着找话题，比如……
    “……阿姨好。”
    “我听他说了不少关于你的事，之前小哲多亏你照顾了。”包暖看了眼几乎可以用手足无措形容的不赦，去倒了两杯茶来。
    “……是他照顾我。”不赦喝了口茶，借水温安定了一下心神。
    没问题的……应该没问题的。
    他很不擅长跟人打交道，不过她是薛哲的妈妈……无论如何，不赦也希望她对自己的印象好一点。
    “唉，我一直还觉得他没长大，想不到也有能照顾人的一天了……”包暖感慨了声，瞄了眼坐姿僵硬得让人有些看不过去的不赦，眼睛转了转，笑道：“对了，你能不能帮我个忙？他俩现在在忙着，估计抽不出这个手来。”
    “嗯。”不赦忙不迭地点头――看他的样子，就算包暖现在要求去打劫一条街外的银行还要赤手空拳着去，他都会毫不犹豫地应承下来。
    “晚上要做拔丝苹果，不过我忘了买苹果，好在刚才小哲买了点回来，”在晚餐菜单上添加了一样本没有的菜，包暖把薛哲买的苹果拿了过来，“帮我削一下皮然后切成块吧，这菜小哲很喜欢，估计得准备不少。”
    当妈的应该有权扭曲一下儿子的口味吧……包暖在心里想。
    “好。”这对不赦来说实在是一项轻松的工作，他从茶几上拿了水果刀来，挑了个比较饱满的苹果握在手里，轻轻削了起来。
    苹果皮在刀锋上跳跃着，连成细而薄的一条线，垂了下来，在垃圾桶里盘成一卷。
    他有一双很稳的手，包暖想。
    也不知这双手是经历过多少磨难才训练出来的，此时却在帮她削苹果……自觉暴殄天物的包暖微微一笑，觉得心里那些忧虑，大概是没有成为现实的机会了。
    晚餐很丰盛，尤其惹眼的是用除夕装鱼的大盘子装得满满一大盘拔丝苹果。
    “怎么做了这么多？”薛哲惊叹道。
    “材料不小心多准备了点，不吃会坏，”包暖漫不经心地说，“反正你也喜欢吃不是么。”
    我什么时候喜欢吃这个了？
    薛哲刚想质疑，却从自家老妈那里得到一个杀气腾腾地“别问”眼神。他咧了咧嘴，老老实实把话咽回了肚子。
    拔丝苹果很对薛此荣的胃口，自从他开始发胖之后包暖就对他的伙食严加管制，家里几乎看不到高热量的菜。眼下终于有机会大吃一场，他当然不会错过，一边吃还一边不忘说：“儿子啊，你不觉得自己也老大不小了么？”
    “我今年才二十五……”薛哲当然知道这话下面会接着什么，不由在心里长叹了一口气。
    “二十五还不老？谈恋爱至少得谈个两三年吧？生孩子还得一年多，你现在要是不努力，搞不好三十了都没孩子，像话么。”
    “你当谁都是你啊，追了三四年才到手――当然，妈绝对有这个价值。”薛哲咳嗽一声，“而且我不也不是找不着合适的么。”
    “你要哪样的？”薛此荣大包大揽，“就凭你爹的人脉，甭管多漂亮的，保证能给你找着！”
    薛哲眼睛骨碌一转，脸上已经带了笑：“俗话说得好，青出于蓝要胜于蓝，我是你儿子，要找，总得找个比妈好看的吧？”
    “这还不……这确实挺不容易……”一句话溜出嗓子眼一大半，又让薛此荣硬生生地咽了回去。包暖乜了他一眼，不理某人立刻换上的谄笑，从薛此荣眼前夺走一碗排骨中最为迷人的那一块，放到不赦碗里。
    祸从口出啊祸从口出――薛哲幸灾乐祸地笑了笑，学着自家老妈劫掠了一块肉，嘴上还不忘落井下石：“看在身体的份上，爸，你就少吃点吧。”
    “我身体好得很！”眼见两块早早看上的美味都落入他人碗中，薛此荣心痛之余不忘反驳，“就凭我一身修为，怎么也比你小子结实。”
    “说起来我还没问你……”薛哲忽然皱起眉，“当初你为什么不教我学武？”
    “这个……”薛此荣忽然语塞。
    “我资质不行？”薛哲猜测道。
    这是他觉得最有可能的一种情况――他天赋太差，以至于老爹觉得教了也没用。
    “怎么可能，”薛此荣一皱眉，“若论资质，我敢说杨家的小子也比不上你――若你潜心武学，此时的成就，不会在我之下。”
    薛哲让他说得一愣，薛此荣趁机把他刚刚剔完骨的鱼拎了过来他都无暇顾及，追问道：“那你为什么不教我？”
    薛此荣瞄了眼包暖，不说话。
    “妈……？”该不会――薛哲心里忽然冒出了一种可能：该不会有谁拿包暖来威胁薛此荣？
    不过要真有这么胆大包天的人，现在早被他爹剁成块拿去喂狗了吧……
    “是我的主意，”包暖淡淡道，“我不让你学武的。”
    “……为什么？”
    包暖看了儿子一眼，用天经地义一般的语气说：“要依你爹说，五岁开始打基础，再大一点开始打磨筋骨，天天练习，寒暑不短，风雨无阻……”
    “我能坚持啊……”
    “……那么，你还有多少时间来学习？”包暖不紧不慢地接下下半句话，“小学打基础，初中拉档次，高中最后拼――哪还有时间留给武功？”
    “……”薛哲抽着嘴角看向老爹，“就是……为了这个？”
    “就是为了这个。”薛此荣面无表情道。
    说起来他也很无奈――他薛家百年传承，不世武功，在包暖看来，完全比不上学好数理化更重要……
    想象是美好的，真相是残酷的。薛哲曾经猜测了无数种自己不能学武的理由，从自己是张无忌第二到自己跟楚留香同病相怜，最后找到的真相却是千错万错都是义务教育的错……如此巨大的打击，让薛哲顿时颓废下来。
    “说起来，当初我跟你妈还争过这个，那还是你出生不久之后的事情了……”
    当时薛此荣刚当上爸爸，那时候的他可不像现在这样，知道自己有儿子之后，他的第一反应，就是薛家有了继承人。
    然而这却得到了包暖的大力反对。在她看来，哪怕你学武功能学到飞天遁地，这世界还是数理化的天下。与其浪费时间搞这个，不如让孩子好好学习天天向上，走薛学士，薛硕士，薛博士的路。
    两人为此争论过好几次，谁也说服不了谁，直到有一天――
    薛此荣推开房门，不由一愣。
    包暖正站在婴儿床前，微笑着看着里面的小婴儿。这不稀奇，稀奇的是，她身上居然穿的是一身军装。
    包暖虽然出身军旅世家，但是她本人并没参军，这身军装也不知是跟谁借来的，居然合身得很，让她的气质为之一变。当时还没有“制服诱惑”这个说法，但是薛此荣立刻觉得，他被深深地诱惑了。
    于是他当即凑上去，笑眯眯道：“老婆……”
    虽然最近他们关系有点僵，不过暖暖穿成这样，大概是要跟他认错了。这样想着，薛此荣靠向自家老婆，打算亲热一下，然后再解决他们之间的那点小分歧，但是……
    薛此荣的动作猛地一僵，低头看着怀中人的脸，表情古怪起来。
    那东西的触感，怎么像……
    包暖靠在他的怀里，左手环着他的腰，右手拿着借来的枪，顺着薛此荣的腿，一路向上，直到他的额头。薛此荣脸上冷汗涔涔，包暖却是笑容灿烂：
    “亲爱的，你说，我们的孩子是学科学技术呢，还是学武功？”
    “……那一刻，我终于明白，科学技术，才是第一生产力。”眼望远方，薛此荣深沉地说。
    包暖用一把没装子弹的枪成功争取到了薛哲的未来，不过事实证明，学习这东西也是看天份的，薛哲再怎么努力照样对数理化半点兴趣也无。到最后，她也只能眼睁睁看着儿子奔向文科的怀抱，无可奈何地与培养出“薛博士”的梦想告别。
    正所谓：一物降一物，卤水点豆腐，老天要你输，不由你不服……

    第五十九章

    “老妈，你毁了儿子当大侠的机会……”
    吃过晚饭，一家人坐在茶几旁看起了电视。薛哲刚刚经受了重大打击还没缓过来，抱着沙发靠垫一脸的哀怨。可惜包暖不为所动，一份报纸拿手上看得气定神闲，全然不把就差咬着手绢嘤嘤哭的儿子放在眼里。
    不赦坐在他旁边，看薛哲那副心如死灰的模样，他想安慰一下，便道：“学武其实也没什么好……”
    若他有选择权，宁可要薛哲这样平凡的生活，也不想在刀光剑影里拼出一身功夫。
    “可那是我的梦想！”薛哲继续郁闷。
    “梦想有个什么用？”包暖扫了儿子一眼，“当年你妈我还是市跳水队的第一名，梦想是为国出征拿世界冠军――要不是你爷爷一心想为国家培养高技术人才硬把我拉回来上学，现在还有伏明霞什么事。”
    她又瞟了眼伤心得异常做作的儿子，撇嘴道：“再说，就凭你那三天打鱼两天晒网的性子，还想练武？哪怕是你爸，当年也是很下过一番苦功的。”
    “暖暖，我说你可不可以不要拿我来当下限……”一直装着没听见的薛此荣终于憋不住了，“还有儿子，你现在都这么大了，要练武也来不及了，认了吧。”
    “还不是被你们耽误了！”薛哲悲愤道。
    看他一脸悲戚，不赦伸手轻轻拍了拍他的肩膀，以示安慰――薛此荣说的是事实，薛哲现在快二十五了，该发育的地方都发育得差不多，要练武，哪怕他一天二十四个小时全搭进去也不可能有什么成就。
    除非……有哪个已有所成之人，牺牲自己，为他打通经络，重塑武体，再加上他足够努力，才能追上那失去的二十多年时光。
    沉默地望着薛哲的侧脸，不赦开始认真考虑这一方法的可行性。
    “而且你有那个时间练么？别的不说，你能学小赦那么用功？”
    “……”薛哲顿时消音――这话是真的，要真让他每天几个小时几个小时的重复同一招（不赦确实这么干过），又或者是坐在那里不动练内功，他还真练不下来，
    “其实当初我想过教你一点基本功。”薛此荣又道，“就算不能习武，学些调息吐纳的法子，用不了多少时间，可是……”
    “怎么了？”看薛此荣吞吞吐吐，薛哲疑惑道。
    “当时和你爹说好的是不影响学习学一点无所谓……”听到这儿，包暖插话进来，只是不知为何，她脸上难得的挂了层寒霜，仿佛想到什么不堪回首的往事，“结果你倒好，第一次考试，三门一百！”
    “一百分你还不知足啊……”
    “加起来一百！”包暖咬牙道。
    “……”薛哲顿时默了――好吧，他小时候貌似确实是顽皮了点，不思进取了点……
    “儿子啊，不是老爸不给力，是你自个儿不争气，”薛此荣踱过去，拍了拍已经不知道该说什么的薛哲的肩膀，语重心长地说，“所以我从小就告诉你，要好好学习――你看，现在知道我说的是对的了吧？”
    “……我、恨、应、试、教、育！”薛哲咬牙切齿地说。
    遭受重大打击之后薛哲有些心灰意冷，拉着不赦就要回家。不过半道上被自家老爹拦了下来，说是很久不见，不知不赦身手有没有什么进展，要一起练练。
    他们两个去切磋，薛哲只能坐在沙发上陪老妈看电视。恰好放到个武侠片，薛哲眼看着电视上大侠高手飞来飞去武功特效天花乱坠，不由长吁短叹起来。
    “你真想练武？”
    “倒不是真想，”薛哲耷拉着脑袋，“我也知道自己没那个毅力，就是一想到我当不了大侠是因为考试成绩不好，有点郁闷就是。”
    要是因为先天不足或者后天影响之类，好歹说起来也有几分“天妒英才”的悲凉，结果到了他这儿，居然是因为TMD的成绩不好……
    “你要是能把人家那认真努力的劲头拿到学习上来，我也不用那么头疼喽。”包暖摇头道，“不过这孩子脾气不错，挺招人喜欢的，可不像你小说里写的那么吓人。”
    “那是现在，”薛哲撇嘴，“你是没见他当初那样，我差点没让他一刀切了。”
    回首往事，薛哲下意识摸了摸脸。之前那道被不赦划出来的小刀口很快就愈合了，现在已经连点痕迹都看不到，但一想起当初初见时的惊心动魄，他依然心有余悸。
    “对了，你将来打算怎么办？”
    “什么将来？”这话让薛哲一愣。
    “你总不能一直养着人吧？就算你养得起，那孩子看起来也是个有骨气的，能就这么一直让你照顾着？”包暖无奈地摇了摇头，她看得出，薛哲大概根本没朝这个方向去想。
    薛哲一时沉默，包暖放下报纸，起身拍了拍自家儿子的肩膀：“养人一时容易，但是后面还有个一世，既然他现在很依赖你，你也得肩负起这个责任来――加油吧，儿子。”
    将来啊……
    嫌屋里空气不好，薛哲走到阳台上去吹风。他靠在栏杆上，望着黑沉沉的夜空，开始认真思考包暖的话。
    她确实提醒了从没想到这点的薛哲，该为不赦考虑一下未来了，毕竟，他不能一直把人留在身边。
    可是适合他的，又是怎样的未来呢？
    他现在十五岁，按说正是该上高中的年纪――不过这个选择只是在薛哲脑子里面冒了一下就消失了，开玩笑，他又不是不知道高中三年有多摧残人，把不赦送进去受应试教育的折腾？
    除非他疯了。
    若是要从不赦本身的能力考虑，当个武术教练似乎也是个不错的选择。不过他所学的大多是战斗的技巧，杀人效率一等一，用于强身健体效果倒未必有多好。如果是要学防身术的人，往往更倾向于名声比较响亮的空手道和跆拳道，就算开了武馆怕是也招收不到什么正经的学生。
    要是脸上没有那块碍眼的刺青，不赦倒是可以考虑去当明星。他本来就长得好看，又有一种寻常人难以模仿的冰冷气质，使人见之难忘，又有好身手，演武打的话连维亚都不用吊。
    可是他那个性格……薛哲摇了摇头，想混娱乐圈光有实力可不够，那地方水比现在的江湖都深得多，更何况明星大多没怎么有隐私权，万一别人八卦不赦翻出什么不该翻的东西，那可就得不偿失了。
    明星是不成，不过武术指导好像可以考虑一下，就不知道这一行有什么要求没，还得好好打听打听……
    脑子里面过了一圈貌似有用的职业，薛哲忽然觉得自己真是越来越像个老妈子了。
    这心态跟当年他妈妈抱着一摞大学资料昼夜不眠地翻来拣去的时候，是何其相似啊……
    算了，反正小鬼年纪还小，按照法律他至少得把不赦养到十八岁――薛哲毫不客气而且非常自然地把自己定位为不赦的监护人――等他成年再操这个心也来得及。
    不过在这之前，有些事情得做好准备，比如不赦的性格。他现在还是太独了点，除了自己，几乎不怎么跟人打交道。这种性格现在看来还无所谓，等他长大一点不得不跟外人打交道的时候，弊端就会显现出来了。
    毕竟他又不是家养的宠物，可以一辈子圈养着不见人，而且小鬼现在也太依赖自己了，要想办法改一改才好……
    想办法……改一改？
    薛哲原本挂在脸上的微笑忽然一僵，愣了会儿，他垂下头，微笑，慢慢变成一抹苦笑。
    好像几个月以前，他还是打着让不赦彻底依赖上自己，好保证人身安全的主意，怎么现在，他想的却是如何让他不要太依赖自己呢？
    明明他已经成功了才是……
    “阿哲？”耳边传来的声音让薛哲抬起了头，正看见不赦站在阳台边，有点奇怪的看着他。
    “你们练完了？”迅速切换回微笑档，薛哲问。
    不赦点了点头，他难得有机会与人过招，还是跟功体相近的人切磋，自觉受益颇多，心情不免又好了几分。
    “那我们准备回家吧，这儿没客房，我可不想挤沙发。”薛哲笑道，“不过我们可得偷偷走，不然老爹肯定又得罗嗦……”
    “死小子……你说人坏话之前，可不可以看看我人在哪儿？”站在阳台不远处的薛老爹怒道。
    “所谓明人不说暗话嘛～”
    告别爸妈，自然也免不了“注意身体”“混小子下次再敢送搓衣板来别怪我把你打出去”之类的离别赠言，薛哲没有选择电梯，而是以“消食”为名，沿着楼梯，慢慢走了下去。
    未来，未来……
    缓步走下楼梯，薛哲望着走在身边的人，眼神专注，还带着他自己都未曾察觉的温柔。
    未来会怎样，他还真是不怎么清楚……或许会有机会让他一跃成龙，或许最后，一代高手也只会成为芸芸众生中并不起眼的一个。
    不过……
    虽说一开始为他头疼不已，可是现在，薛哲忽然发现他已经习惯了有不赦在自己身边的日子。
    “阿哲？”感觉到有只手在自己身边磨蹭，不赦侧过头，看着走在身边的人。
    “手给我――楼道里太黑了。”这一层的楼道灯似乎是坏了，一片漆黑。虽说并不到看不清路的地步，薛哲还是冲着不赦伸出了手。
    “好。”
    感受着掌心传来的微凉体温，薛哲的嘴角微微上扬，带出一抹浅笑。
    就算总有分离的那一天也好，在你想要离开之前，还是可以一直留在我身边的……对吧？

    第六十章

    日历一页一页被撕下，转眼，已经到了九月。
    九月对薛哲来说是个好月份，一来进了九月天气就会渐渐转凉，不至于再像之前那样热得让人想死。二来，他的生日就在九月份，等过了今天的生日，他也正式迈入25岁大关了。
    按照薛此荣和他堂兄的约定，如果薛哲没遇到不赦，那么过了这一关，他也就可以跟江湖说再见了――不过现在，这个可能已经随着那个下雨天一去不复返，再也不可能实现。
    虽然没了这一条，但这一年的生日似乎注定要薛哲多遭些波折，先是一起出国玩的爹妈因为种种关系被困国外，没法在他生日那天赶回来。再是他生日之前，接到了一个让他心情糟糕的电话。
    “……你是开玩笑的……吧？”
    “我会拿这个开玩笑么？”电话那边，苟文卷的声音极为苦涩，“抢救无效，人已经去了。阿姨不想再让人伤心，所以不打算办遗体告别仪式，就让我打电话跟你们几个相熟的说一说。”
    “……”薛哲拿着电话，好半天没能说出一句话来，半晌，他才道：“我……知道了。”
    苟文卷说的那个人，是薛哲的一个同行，几年之前出了车祸，一直躺在医院里。薛哲之前跟他关系很好，这几年里也帮过不少忙，可是人事，终究胜不过天命。
    “车可真不是什么好东西……”说完正事，苟文卷叹了口气，又道，“阿哲，你也得小心着点儿，五年前你不也来过这么一回？以后开车注意着点儿，千万别出事了。”
    “你说什么？”苟文卷这话却让薛哲一愣，“我什么时候出过事了？”
    “不会吧，你忘了？”苟文卷有点惊讶，“当初你为了这个请了将近一个月的假，我记得可很清楚――而且这事完了之后你直接给我来了个烂尾，我怕是想忘都忘不了。”
    “那叫开放式结局――”薛哲一如既往的嘴硬，“但是我真没记得我出车祸了啊。”
    “拜托，这么大的事你都能忘了？好好想想，五年前，到底出过什么事？”
    挂了电话，薛哲按着太阳穴，开始头疼起来。
    五年前……五年前……
    他确实有印象在五年前出了什么事――《不赦》之所以停更就是因为那件事，那件事之后他把《不赦》草草完结，原因是因为觉得写不下去。
    但是，那是一件什么事……
    他只隐约记得那跟他家有关系，之前的记忆里，也一直认为那是一件“家事”，却并不觉得那跟自己有什么太大的关系。他，只是“帮忙”了而已。
    可按照苟文卷的说法，他……是出了车祸？
    要真是出了车祸，他难道还能忘了不成？
    脑子里面一团乱，薛哲原本是靠在沙发上打的电话，此时忍不住躺了下去，又滚了两下，结果哐当一声，整个人砸在了地板上。
    这一下砸了个狠的，薛哲抱着脑袋，满眼泪花乱转，痛得连声都出不了。
    他这一摔自然把不赦引了过来，看他抱着脑袋满地滚的样子吓了一跳，赶紧把人扶回沙发上。
    “我没事……”晕晕乎乎地歇了会儿，薛哲睁开眼，道。
    磕了这一下倒是把他磕的清醒了点，总算影影绰绰地抓到点五年前那件事的影子。只是依旧模模糊糊的，并不真切。
    “没事就好。”不赦松了口气，帮薛哲倒了杯水，便又回到了房间里。
    ……奇怪，他最近好像特别忙？
    薛哲按着脑袋想了想，发现最近不赦确实是有点神神秘秘的，也不知在搞些什么。
    他还想继续想下去，可是晕乎乎的脑袋不允许他多想。于是他叹了口气，决定先好好休息一下再说。
    不赦最近确实有一件让他相当头疼的事，那就是马上就要到来的薛哲的生日。
    他知道这件事还是因为偶然听到了薛哲跟包暖抱怨他们居然回不来，赶不上自己的二十五岁生日，因此留上了心，开始想办法做准备。
    既然是过生日，自然是要送礼的。只是在清点了一下自己的家当之后，不赦有点郁闷地发现，他现在完全可以用四个字来形容――一穷二白。
    说是穷，但是薛哲从来不吝于给他零花钱，如果不赦想要，估计也是要得出钱的，只是既然要送人礼物，怎么能靠从薛哲那里要钱去买？
    但要是现在开始赚钱，一来，按照这边的标准他还是个童工，根本不会有人愿意雇他。二来，离薛哲的生日只剩下不到一个星期，这么短的时间，他很难找到合适的工作。
    要是能把上次那样的比武再举行一次就好了――到后来，不赦甚至有些自暴自弃地开始考虑“找个人来引诱他跟自己打然后从对方身上抢战利品”这一方案的可行性，好在临山市唯一能被他找到的武林中人是安德烈，打劫起来风险大且必然搞不到什么好东西，这才让他选择放弃。
    最后，不赦无奈之下，在一个薛哲没有注意到的时间里，拨通了包暖的电话。
    “生日礼物？”电话那边，包暖有些吃惊，却又有些好笑，“你想送小哲？”
    “他……喜欢什么？”不赦有点沮丧地发现，他对薛哲的爱好几乎一无所知。
    “我倒真不知道他能喜欢什么，以前跟我要礼物的那个时候已经过了，现在他喜欢的那些，大多都靠自己买。”
    而且我不可能买得起……不赦郁闷地想。
    “我记得他以前喜欢过收集刀，还搜集过邮票之类……不过基本上都是两三天的热乎劲，别说你，就算是我也不知道该送什么好。”听出电话那边不赦的心情似乎有些低落，包暖安慰道。
    “我明白。”他听得出包暖的安慰之意，可是他还是很想送点什么，让薛哲高兴一下。这毕竟是他们认识以来，薛哲的第一个生日。
    不然的话……
    不赦伸出手，摸了摸脖子上挂着的一根红绳。他轻轻捻着细细的绳子，陷入了沉思之中。
    那是他从那边带来的纪念品，也是母亲留给他的唯一遗物。
    以这块玉的分量，足以做一份好礼物。送给薛哲，他也不会不舍得，但若只是因为自己买不起别的才把它送了，总觉得……有点对不起这块玉。
    怎么办……
    沉思良久，不赦忽然灵机一动。
    “阿姨，帮我一下，好么？”
    “我说妈，你到底要让我干什么啊。”一手操着方向盘一手抓着手机，薛哲觉得自己快抓狂了，“让我花了一下午就是为了买这么一堆玩意儿？”
    他今天下午刚一起床就被人一通电话从家里拽出去，一直差遣到现在。从城东跑到城西，为得居然只是买指定商家的指定产品――明明家附近的超市也有卖的好不好？
    薛哲扫了一眼后座，上面大包小包已经堆成了山，从吃的喝的到穿的用的，应有尽有。
    “我自然有我的用处，你妈生你多辛苦，让你跑跑腿都不乐意了？”
    “乐意，乐意……”薛哲长长叹了口气，看了眼已经擦黑的天色，“就是再晚回家我该没时间做饭了，所以您老人家可不可以高抬贵手放我一马……”
    “最后一样，买完就可以回家。”
    这倒是让薛哲稍微精神了点儿，最后按照包暖的指示七拐八绕地找到了一家偏僻的小店，在那里买了包暖指定的咸菜半斤，他总算得以踏上回家的路。
    “对了，生日快乐。”就在要进门的一刻，薛哲的手机突兀地又响了起来，接通之后，里面传来包暖带着浅笑的声音。
    “你知道今天是我生日，还这么差遣我啊。”薛哲好气又好笑，推开门，他拎着大包小包的东西走了进去。
    这一下午全耗在为了老妈的指示东奔西走上，累得他只想趴床上好好休息一下。可今晚的饭还没着落，大概只能叫外卖了……
    唉，好不容易过个生日还得吃外卖，他是不是太可悲了点……？
    心里的抱怨，在走进餐厅的那一刻戛然而止。
    他怔怔地看着餐桌，半晌才开了口：“我是不是……走错地方了？”
    本以为空空荡荡的餐桌，此时居然已经摆上了饭菜。
    倒不是多么丰盛的菜式，一样一样，都是家常菜罢了，而且仔细看的话，还能发现其中某些上面带有炒焦了的痕迹，显然，做菜的人是个新手。
    只是……
    不知该露出什么表情，薛哲慢慢把目光投向卖相上最为出色的那一盘菜，摆在餐桌正中的拔丝苹果。裹在苹果上的糖在灯光照耀下发出闪闪的光，盘中最显眼的那四块苹果并不是直接削掉的果皮，而是被人小心雕琢过，将留在上面的果皮，雕成了四个字：
    生、日、快、乐。
    “阿哲，生日快乐。”
    不赦有些忐忑地等待着薛哲的反应――他以前虽然也有自己动手解决过吃喝问题，可做得相当糊弄，除了肉类还擅长些之外（偏偏包暖又说薛哲不爱吃肉），对别的几乎一窍不通。虽说有包暖的指导，但是他又不想让薛哲发现，只能偷偷来，练习的次数总共也没多少。这次他虽然非常注意，可做出来的成果……
    不过，至少那一盘做得还不错。
    “这是……你做的？”薛哲指了指眼前的餐桌，有些艰难地问。
    他可不记得自己什么时候写过不赦会做饭啊……
    点头。
    “生日礼物？”
    点头。
    张了张嘴，薛哲觉得自己应该说点什么，可是不知为何，他一个字都说不出口。
    真是……总能给他惊喜的小鬼啊。
    看了眼那边等待他评价的人，薛哲深吸一口气，在脸上露出个巨大的笑容来。
    “我刚刚还在头疼晚上吃什么呢，现在倒是不用担心了。”他拍拍不赦肩膀，示意他坐下，“一起来吃吧，别把菜放凉了。”
    “还有……多谢你啦，真是很不错的生日礼物。”
    “……嗯。”
    人在自家餐厅里，旁边坐着的是自己笔下小说中的男主角，吃的是由武林高手亲手做出来的有些焦有些半生不熟还有些甜过头的菜――薛哲觉得，他这辈子，大概是很难忘掉这个生日了。
    以后的生日，不知道会不会也是这样度过？
    只要小鬼能把技术练好一点的话……好像，也不错。

    第六十一章

    上帝欲使人灭亡，必先使人疯狂。
    手上握着电话，薛哲脸上表情仿佛被人狠狠揉搓过一般扭曲起来，他深吸一口气，问：“你……说什么？要去盗墓？”
    “不是盗墓，”电话那边，薛此荣很悠闲地回答他，“是挖坟，挖坟。”
    “那跟盗墓有区别么！”
    “诶，我们这个可是有国家支持的，挖个坟而已，不是什么大问题。”
    “就算是国家支持……国家支持？你从哪儿搞来的支持？”
    “这你就别问了，要不要来？这么好的机会，一辈子就一次。要不是现在你才是魔门门主，我可不会给你留位置。”
    “去，当然去，”薛哲盗墓小说也看了不少了，眼下居然有机会参与一次，不免心动起来，“不过挖的是谁？”
    “当然是薛家祖坟了。”
    “……”薛哲闭了闭眼，只觉得自己一口气差点没上来，“你说什么？”
    “电话里不好说，这样吧，星期天你开车过来，到时候再说。”
    啪，电话挂了。
    薛哲把手机扔到一边，坐在那儿怔怔发了会儿呆，脸上总算摆出一个苦笑来。
    他本来只是想问问老爹记不记得五年前发生了什么事，结果还没来得及说，就被薛此荣一句“要不要一起去挖坟”给堵了回来……
    挖坟？还是挖自家祖坟？
    老爹啊……你到底又想玩什么？
    虽说心里忐忑得很，不过到了星期天，薛哲还是开着乌龟快去了爹妈家。进去之后还没来得及喝口水，就被衣冠楚楚的老爹吓了一跳――平日里一贯宽松运动装的薛老爹居然穿了一身西装，看得薛哲差点没把眼珠子瞪出来。
    要知道，因为这几年腰围渐长的缘故，薛此荣已经多少年没碰过西装这么像模像样的东西了，眼下突然见他穿得这么正式，让薛哲直有太阳从北边出来的诡异感。
    等到屋里出来第二个人之后，薛哲心里那点疑惑才飘了个烟消云散。他张张嘴，有点不敢置信地看着那人，试探着喊了声：“……舅舅？”
    那是个看起来只有三十来岁的男人，皮肤白皙，双眼极亮，带着几分狡黠的活力，脸上就算不带表情也是一副笑模样，看的人极为舒服。
    “嗯。”男人点了点头，露出春风般暖洋洋的笑：“小哲，好久不见了。”
    薛哲瞅瞅他，又看看站在一边，看似若无其事却忍不住瞟着男人的薛此荣，脸抽了半天，终于大概明白了是怎么回事。
    薛哲亲戚少，父亲那边几乎六亲断绝就不用说了，母亲那边，虽说他外公外婆结婚时还没有计划生育那么一说，可他外婆第一次怀孕便怀了一对双胞胎，生产的时候大出血，差点死在产床上，他外公心疼老婆，便再也不肯要第三个孩子。好在这一次生的是一对龙凤胎，倒也是儿女双全，美满得很。
    女的是姐姐，就是薛家太座包暖，男的，则是现在站在薛哲眼前这人，在临山市博物馆供职的考古学家，名叫包冷。
    ――顺带一提，薛哲一直庆幸自家外公当年没有从老爹手里争取到他的命名权，否则按照老人家的意思，薛哲的名字得叫薛温乎……
    在薛此荣和包暖恋爱的时候，包冷没少给未来姐夫找麻烦。薛此荣英雄一世，面对未来小舅子也只有头大如斗的份。偏偏现在他中年发福，跟他一般大的包冷却继承了他家的娃娃脸基因，往那儿一站还能骗到不少小姑娘。两人站在一起就像两代人，薛此荣表面上对此不以为然，心里其实别扭得很。
    可惜功夫熊猫就算穿上了金装也顶多只能像帕瓦罗蒂，薛哲向自家老爹送了一个饱含同情的秋波，便转头对包冷道：“舅，你怎么也来了？”
    “这次的事情是我带的头，当然要来。”包冷说，“这件事你爹想了很久了，现在总算拿下批文，又因为某些原因搞得比较复杂，详细的事情，路上再说吧――对了，你弟弟呢？”
    “这儿。”不赦一直站在他背后，这会儿不能藏了，便老老实实站出来，可看着包冷又不知道该怎么叫，只能向薛哲投去求助目光。
    “长得不错啊，”包冷眼睛一亮，笑眯眯地凑上来，“叫哥哥就成。”
    “叫叔叔吧。”他叫哥哥我叫舅舅，这TM什么辈分？
    “好了，正事要紧，先出发吧，别让你同事等急了。”薛此荣上来泼冷水，制止了某人自来熟的举动。
    “我还不知道我们要去哪儿呢……”薛哲嘀咕。
    “那地方你该去过吧？小青山。”
    薛哲和薛此荣各开了一辆车，本来包冷要跟薛此荣的车，但他声称外甥的车坐起来舒服，死活要挤上乌龟快。薛哲没法子，只能让不赦坐到后座去，跟各种野营器材挤在一起。
    趁着一路车程，包冷告诉了薛哲这一次的目标，让薛哲吃惊的是，这次的目标，居然就是传说中的“魔门宝藏”。
    “这玩意儿还真的存在？”薛哲有些不敢相信。
    “我一开始也不相信，以为是他编出来骗姐姐的，但后来我发现，这笔宝藏可能真的存在――你知道五大世家发家的那个传说吧？”
    “嗯。”看着侃侃而谈的包冷，薛哲不由有点郁闷――关于武林，怎么他舅舅比他这个魔门门主看起来知道的都多？
    “那个传说里面忽略了一件事，那就是当年去找宝藏的并非五人，而是六人，少掉的那一个，是他们为了安全起见，在附近山中雇来的山民，名叫……薛旺。”
    “嗯？”
    进迷山的并非五人而是六人，这点在五大世家那边的历史中都几乎不怎么被提起，偶有记载的，也顶多是说先祖与友在山民带路下进入云云，而那个山民的身份，则成了让所有人沉默的禁忌。
    反正，进去的是六人，出来的是五人，过了很多年，迷山里忽然走出一个大魔头，自称薛妄――其中发生了什么波折，稍有脑子的都想得出来。
    有趣的是，五大世家那边固然是三缄其口，魔门却也从没张扬过什么。就像当年薛妄说的那样，我就是要杀人，就是要为恶，用不着给什么狗屁理由。
    而五大世家的人并没给后人留下关于宝藏的具体消息，原因也很简单，他们根本没有本事记住迷山中曲折复杂的路径，就算给了后人指示，也不过是让他们白白送死罢了。
    迷山宝藏的冰山一角便让五大世家兴旺发达，绵延数百年。那么，一整个迷山宝藏又有多少价值呢？
    而且迷山宝藏后来还增添了不少，因为每一代魔门门主都如他们太祖一般，将自己的坟选在了迷山，带着自己一生所累积下来的，最珍视的财富葬了进去。别的不说，光一个让江湖人人自危的薛空儿，放进去的宝物，又会是怎样的一笔财富？
    “不过这宝藏现在其实也缩水了不少，”见薛哲悠然神往，包冷泼他冷水道，“你家祖上颇出了几个仗义疏财的人物，你的曾祖父和曾曾祖父，当年带着魔门全门从军为国，据说光军费就捐了一笔天文数字。”
    “但总也是有……”薛哲做垂涎状，“现在既然魔门门主是我，是不是说这笔钱……”
    “大概归不了你，里面发掘出的文物，大部分要交给国家――别瞪我，你爹要求的，说给子孙后代留下太多钱不好，只会让他们坐吃山空。”
    “子孙后代”咬牙切齿：“他还真大方！”
    “另外，里面还有些你家祖宗去别人家摸来的东西，他好像有意归还。”
    这薛哲倒是没什么意见，只是想像那批宝藏到不了自己的手，还是有些心痛。
    他叹了口气，有气无力地开着车，随口问了句：“他图什么啊……就算不能挖出来，留着看看也好。”
    “这么……”包冷忽然有些迟疑，他侧着头看了看薛哲，叹了口气，道：“或许是为你好吧。”
    “为我好？”
    “我也不清楚。”包冷耸了耸肩，“好像是五年前吧，你爹跟你娘庆祝结婚纪念日的时候喝醉了，说什么必须快点让魔门断了根，否则小哲怎么怎么……后面的话说得太含糊，我也没听懂。”
    他这话让薛哲皱起了眉：“你确定？”
    “第二天我再问，他死活不承认说过――所以我也不敢确定。”
    五年前……又是一个五年前？
    薛哲眉毛深深拧了起来，他犹豫了一下，问道：“舅，你知不知道五年前我……”
    “诶，停车！”包冷忽然喊道，“就是这儿，别开了！”
    薛哲一脚踩上刹车，可等车停住了，他看看左右，忽然愣住。
    他们现在在一处山道上，前方的山路转了个锐角弯，很是危险，若不是包冷及时出声让薛哲刹住车，估计此时此刻，他已经顺着前方的一道斜坡冲下去了。
    这个地方……他怎么这么熟悉？
    薛哲下意识回头，对上后座上，不赦略带吃惊的眼。
    “我们要去的地方……难道是？”
    “从这条坡下去，走上一段路之后有个山谷，就是我们要去的地方了。”
    果然。
    预感得以验证，薛哲脸上表情顿时古怪起来，他犹豫一会儿，有点磕巴地开了口：“那山谷……叫……什么名字？”
    要是包冷敢说叫不赦谷，他现在立马从车上跳下去！
    “嗯？你不知道？他怎么什么都不跟你说啊。”包冷先是抱怨了一句姐夫，才说：“我如果没记错的话，那山谷的名字叫……‘问天’。”

    第六十二章

    此时的问天谷比起薛哲之前来时已经大变了一番模样，里面搭起了数个帐篷，还可见不少生人来来往往。包冷四处找了找，从那群人里找出一个白发苍苍的老人家，上去问了声好。
    他指了指薛哲，引见道：“薛哲，我外甥。”又示意那边老人家，“我们馆主，这次发掘工作就是有他支持才获得了批准。”
    薛哲赶忙上前见礼，老爷子微笑着点了点头，郑重道：“你的父亲为临山做出了很大牺牲，多谢了。”
    “哪里哪里。”薛哲嘴上客气，心里却在滴血――看这老爷子的模样就是个见过世面的，他都能说是“很大牺牲”了，那宝藏的价值……
    可惜再心痛也没用了，薛哲只能安慰自己好歹也是给国家做了贡献。他抽空问了一下包冷进展如何，包冷回答说挖是挖开了，不过里面空气太糟，得排上一阵才能进人。
    “估计得等到明天了，要不你先回临山？”
    “算了吧，在这住一晚也没什么。”薛哲摇摇头，“该带的东西我都带了。”
    “那就住这儿吧――对了，这次来了不少你那边的人，不如去见见？”
    “什么叫我那边的……”薛哲话还没说完就自动消了音――他看见杨勉朝他走了过来。
    杨勉看起来气色不错，挺精神的，只是在看到薛哲的时候，脸上表情忽然微妙起来，又迅速收了回去，好像什么也没发生一样。
    “为什么我家挖坟你会来啊……”薛哲上去打了声招呼，随即嘀咕道。
    “找机会把你家祖宗们挫骨扬灰。”
    薛哲毫不犹豫地一招手：“小赦，揍他！”
    “开玩笑的――”见不赦真的摩拳擦掌着走上来，杨勉赶紧后退两步，“这么久没见，不好一下子就打打杀杀的吧，十恶大大？”
    说到最后半句，他的语气忽然有几分咬牙切齿。
    “咋了？”薛哲一脸无辜地瞅着他，“我最近可更新得很勤快啊，还放了不少福利。”
    他的《难渡》最近正进行到□阶段，男女主角总算表露心迹，牵上了彼此的手――这让他家读者大呼意外之余深深怀疑十恶是不是被外星人改造过了，怎么突然这么有良心。
    “想想你那结局……这叫福利？分明是往心口捅的刀！”杨勉磨牙――他现在真恨自己干嘛嘴欠，“对了，这次的事情其实是我跟师父一起商量的。”
    “哦？”薛哲有点诧异，“为什么？”
    “你知道师父和我都想让现在的武林放下那端着的架子吧？”杨勉道，“这件事最麻烦的就在于搞定那些老人家，要他们低头太难了，没办法，只好做点让步，把当初薛空儿拿走那些东西还回去，算是让他们心理平衡一下。”
    “他还真有这胆子送……”薛哲撇嘴道。
    “我当然有胆子――既然来了就别闲着，过来帮帮我的忙。”薛此荣的声音忽然插了进来，他现在还是西装皮鞋，可是头上戴了顶草帽，手上还拿着把镰刀，看起来古怪得很。
    “帮什么？”
    “清理一下这儿的杂草。”薛此荣指了指山谷中心那些石碑，“好歹也是祖宗的碑，都让草没了算是怎么回事。”
    薛哲看了看山谷里长得有半人高的草，再看看浑身草沫的薛此荣，明白自己逃不过这一关，只能郁闷地应了声“是”，老老实实过去帮忙。
    这些杂草又高又密，还特别结实，薛哲拿镰刀试了试就觉得手上火辣辣，好在不赦刀工了得，一刀下去一片杂草齐刷刷倒掉，省了薛哲不少功夫。
    “要是能放把火该多好……”正好秋天干燥，一点火星估计就能烧掉这一个山谷。
    “放火烧祖宗？”薛此荣瞪了儿子一眼，“你也真敢说。”
    “……”总比你这个动手挖祖坟的好多了吧。
    薛哲腹诽，手不经意一拨，草丛猛地一动，窜出个灰褐色的影子来，几下子就跑没了影。
    薛哲一愣，随即惊喜道：“兔子诶！”
    “这山上野味不少，”薛此荣有些遗憾地看着那只兔子远去，“可惜不能带枪来，你就死了那条打野味的心吧。”
    倒不愧是当爹的，一下子就能听出儿子惊喜之中隐含着的意思。
    薛哲撇了撇嘴，岔开话题道：“这些碑是干什么的，下面有棺材？”
    “没有，”薛此荣摇了摇头，“只是祖宗传下来的规矩，每一代魔门门主死后，继任者都需要在这里立一块碑，刻上前任的排行――这块就是我立的。”
    他摩挲着眼前一块刻着“十八”的石碑，眼中透出几许怀念之情。
    “这是……爷爷么？”薛哲迟疑了一下，问道。
    “嗯，”薛此荣点了点头，“我当时没办法把他葬在迷山里，只能在这儿给他立块碑了。”
    他凝视一会儿石碑，忽然笑道：“你知道么，你爷爷一辈子都没告诉我他是魔门门主，除了逼着我练功之外什么都不跟我说。要不是在美国遇到了你大伯，我怕是要糊涂一辈子。”
    拍了拍石碑，薛此荣摇了摇头：“不是看上你妈，我也不会去美国；不去美国，我也认识不了你大伯，更别提知道什么江湖……你说，薛家人，是不是真的都得信命？”
    “反正我是不信，”薛哲哼了声，“对了老爹，你知不知道我五年前出了什么事没？”
    这件事他记挂好几个月了。要说平时也不觉得有什么，可自从听苟文卷说他五年前出过事之后，薛哲就总觉得心里好像有根刺别着一样，十分别扭。
    “五年前？”薛此荣一扬眉毛，“当然出过，怎么，你忘了？”
    “……忘了。”
    “你小子……”薛此荣摇了摇头，“没心没肺的，这事儿都能忘。”
    “到底是什么嘛……”
    “车祸。”薛此荣指了指头，“撞着这儿了，好在没出什么大事，就是脑袋撞了一下。”
    “车祸……”薛哲按了按头，他确实记不得发生这么一件事了。
    “说来也巧，还就是在这儿出的事，”薛哲指了指山谷外，“来的路上看到那条坡了没？当初我带你和你妈过来，当时你刚考了驾照，手痒，硬是要开车，结果一个没刹住，冲下来了。”
    薛哲愣愣地说不出话，却听那边薛此荣继续道：“还好前排有安全气囊，我和你妈坐后座，让我有机会把她护住――也是你胆大，居然敢不系安全带，出事了吧？”
    “……然后我脑震荡……了？”
    “嗯，住了大概两个星期院吧，出来之后你还多赖了一个星期多，说是要恢复。”薛此荣掰着手指算了算，接着忽然笑道，“不过要说这一撞也有点好处，之前你那性子阴了点儿，车祸之后倒是开朗多了。”
    只是车祸么……要只是车祸，为什么他会一点没印象了？
    薛哲按着头苦思冥想，却一点有用的东西都没法从脑子里面扒拉出来，只得无奈放弃。
    随着薛家父子除草工作接近尾声，太阳也渐渐西斜，薛哲盘算着晚上吃什么，打算参考一下小鬼意见，转了一圈，却找不着人。
    “不赦呢？”薛哲问老爹。
    “刚刚看他进林子了。”
    “怪了……”不赦向来很少离开他单独行动，薛哲正担心着，却见不赦从林中走了出来，两只手上还都拎着什么东西。
    “你跑哪儿去……兔子？”薛哲看了眼不赦手上拎着的东西，愣了。
    不赦轻轻点头，见薛哲还有点反应不过来的样子，他微一抿唇，小声道：“我比较擅长这个……”
    母亲死后他常常陷入没吃没喝的窘境，为了解决生理问题，练出了一手打野味的本事。
    本以为这项本事到了现在已经没什么用了，想不到今天……不赦偷偷看了薛哲一眼：他应该不会介意吧？据说现在这些野生动物都是要“保护”的……
    “小赦，你真是太可爱了……”薛哲衷心地说――秋天野兔子最肥，一身秋膘，绝对是人间美味。
    他这夸奖倒让不赦有些不好意思起来，鹿角刀闪了几下，那只倒霉的兔子已经被开膛破肚，两条大腿穿上了树枝烤着吃，剩下的兔肉让薛哲倒进锅里，混着压缩蔬菜炖成了一锅汤。
    薛哲一边炖一边嘀嘀咕咕地抱怨这个时节没有好野菜了，否则野菜野兔汤那才叫野性十足。不赦一边安静地听他抱怨，一边下手处理另一只兔子。要说鹿角刀也是生不逢时，它本来是作为兵器被人打出来的，平日里却净被不赦用来切西瓜去果皮――但凡薛哲想吃什么带皮水果又懒得自己动手的时候都是如此，好不容易见了血，却是为了处理一只兔子。
    趁着第二只兔子还在料理，薛哲拎着两条烤得外焦里嫩的兔腿去老爹面前小人得志地晃悠，被没收掉一半，灰溜溜地回来之后大啖兔肉以泄愤。
    野兔子肉很紧实，嚼劲十足，薛哲一边啃一边盛赞不赦的打猎功力，甚至野心勃勃地YY起了据说出没在附近的野猪――好在那两只兔子成功塞满了薛哲的胃，这才为附近的其他野兽免去一场灭顶之灾。
    晚上宿营地里面发生了一些不和谐的小插曲，博物馆那边有人的帐篷坏了。薛哲比较大方，把自己的备用帐篷借给了他们，反正他原本那个帐篷也是双人的，就是稍微挤了点。
    等他搭起了帐篷，薛哲才发现了一件让他郁闷的事――睡袋忘带了。
    好在还有一条充气垫子，铺在地上，倒是勉强够两个人用。
    “没办法了，晚上用这个凑合一下吧。”从车上找出两件大衣来，薛哲笑道，“诶，你说这算不算是重温一下刚见面时的感觉？”
    不赦回之以轻微的苦笑――现在想想刚见面时的那个夜晚，实在是有几分恍如隔世的感觉。
    秋天的夜晚虽然算不上很冷，可依然有几分寒意。不赦用薛哲的大衣把自己裹了起来，却仍然觉得有丝丝缕缕的冷渗了进来，钻进身体里。
    他微微皱眉，看了眼不远处的薛哲――他们之间有着大约一条手臂宽窄的距离，薛哲此时正背对着他，呼吸均匀，大概已经睡着了。
    ……靠近点……也可以吧。
    他犹豫着动了动，可充气垫子很敏感地把他的动作放大，让整张垫子都颤了起来。他赶忙停下了动作，让垫子的波动停止。
    过了一会儿，他又尝试着动了起来，动作幅度很小，尽量不让垫子有什么反应，近乎于蠕动的轻微动作，总算让他离着薛哲近了一点，又一点。
    最终，他们之间，只留下了一条窄窄的缝隙。
    ……就到这里……好了。
    没有逾越那最后的一点距离，不赦闭上眼，借着传来的微弱热度，让自己慢慢平静下来。
    “嗯……？”
    带着浓浓睡意的声音忽然响了起来，不赦一惊，下意识地想后退，却已经来不及了。薛哲翻了个身，露在大衣外面的一条手臂划了个弧度，落到不赦裹在外面的大衣上。
    糟了……
    不赦有点懊恼地后悔着自己莽撞的举动，却听那边薛哲咕哝了声，道：“小赦……？”
    “……嗯。”
    “……”他并没有继续说话，只是很自然地把两人身上衣服拨了开来，两件分开的衣服被他交错起来，原本压在衣服上的手则顺势沿着衣服伸进去，摸到不赦身上。
    接着稍稍用力，轻松地把几乎已经僵住了的不赦勾到自己身边，环住。
    扑面而来的热力冲得不赦脸上一红，他愣了半天，才慢慢地动了动，确认此时自己身边多了个优良热源的事实。
    “唔……”那边薛哲的胳膊也动了动，感受着传来的触感，他的头轻轻点了点，满意道：“你总算有点肉了啊……”
    嘀咕完这一句，他再度沉沉睡去。
    “……”一瞬间哑然，看着近在咫尺的人，不赦略一迟疑，慢慢地，靠了一些过去。
    ……很暖和。
    真的，很暖和……

    第六十三章

    睁开眼之前，薛哲已经下意识地觉得有些不对。
    不知为何，右手整个都在发麻，微微动一动，一阵触电般的感觉便传了过来，让他不由得咧了咧嘴。
    这是……怎么搞的……
    而且右手的感觉也不对，好像抱住了什么东西……那个感觉是，人？
    ……人？！
    忍不住睁开眼，薛哲瞬间木了。
    他最先看到的是黑色的发旋，墨色的长发一路延伸下去，没入披在身上的大衣之中。
    长……长头发？
    木了三秒，薛哲才总算反应过来，又往下看了看，瞄到熟悉的眉眼，这才松了口气。
    他还以为自己被哪位女侠给采花了呢……
    心里一松，薛哲也想起昨晚上发生的事，不由觉得自己真是胆大包天――他家主角可是梦中也能杀人的主儿，他居然就敢这么抱上去了。
    保持着身体不动，薛哲略略侧头，透过没盖好的窗户瞄了眼帐篷外的天色，发现此时天还是灰蒙蒙的，估计还不到六点。
    怎么这么早……再睡会儿算了。
    心里下定了主意，薛哲闭上眼，可闭了半天，却觉得一丝睡意也酝酿不出来。
    怀里抱着一个人的感觉太过明显，让他完全无法忽略……
    实在不行起来算了――虽说这样想了，可是身体却无视了大脑的命令，依旧纹丝不动地贴在垫子上。
    怀里的人依旧睡得安稳，可以听到细微的呼吸声。
    ……算了，让他再睡会儿吧。
    闭了一会儿眼，总算养出一丝睡意，薛哲正打算再接再厉的时候，怀里的人忽然微微动了动。
    醒了么……
    充气垫子略微颤了颤，大概是小鬼正在下床――薛哲不由在心里称赞了一下不赦轻巧的动作，他几乎没什么感觉。
    原本环住不赦的那只手被人接住，慢慢放了下去，整个动作几乎可以用“柔软”来形容。唯一可惜的是，薛哲的手现在稍微动一动都整个麻酥酥的，于是他不得不竭力保持着沉睡的表情，以免让不赦看出破绽来。
    把手放下之后，原本被薛哲弄到胸口下的大衣也被人重新拉了上来，掖好。
    等到一切做完，帐篷里面安静了一会儿，正当薛哲奇怪为什么不赦还留在帐篷里的时候，他总算听到了拉链的声音，以及轻到几乎无法分辨的脚步声。
    总算……出去了啊。
    薛哲心里松了口气，却也不想起了，干脆整个又往大衣里缩了缩，重新睡了起来。
    这一睡就不知又盹了多长时间，等薛哲再睁开眼，整片天都已经亮了。
    他打着哈欠出帐篷，正好瞧见他老爹背着手在那散步。见他睡眼惺忪地从帐篷里钻出来，薛老爷子有些不满地乜了儿子一眼：“怎么这么晚？学学人家小赦，比你早起了两个钟头。”
    “这能比么……”薛哲小声嘀咕道。
    他往左右看了看，发现不远处聚了不少人，看模样应该都是来参与发掘的，老馆主领头，他舅舅也在队列之中，不知在干什么。好奇心起，他便想过去看看。
    “那边正在开誓师大会呢，你就别去凑热闹了。”薛此荣及时打消儿子的念头，“再等会儿就该往山里面开进了，你去找找小赦，我们也一块儿进去。”
    “是是。”
    薛哲找到不赦时，他正站在一块林间空地中，目光落在一棵树上，看起来若有所思。
    “怎么了？”薛哲走过去看了看，脸上忽然露出一抹讶色。他扫视了一遍空地中的情形，不由笑道：“居然让你找到这儿了……很怀念？”
    不赦摇了摇头，没有说话。
    薛哲看他表情，便知道这小鬼八成又在想某些不利于身心的事情，他叹了口气，走过去拍拍小鬼肩膀：“别站在这儿当柱子了，等会儿要去刨我家祖坟，不想来参一脚么？”
    “……”你这还让人怎么说想。
    “快点回来吧，还赶得上早餐。”
    “好。”不赦点了点头，见薛哲转身走出几步，他的目光重新落在树上。
    搓了搓手，不赦攀住树枝，几步踩了上去，直到视线与树上一处圆形伤痕齐平。盯了一会儿那个伤口，他抽出鹿角刀，在伤口附近划了几道，插进去一翘，把嵌在里面的一截木柄抠了出来。握住木柄露出的部分，不赦手上用力，慢慢把穿进树中的断刀抽了出来。
    此时，那把刀上已经结了斑斑的锈，再也不见之前握在他手中时的冰冷锋芒。
    就是这把刀，差点要了薛哲的命……
    从树上跳下来，不赦沉默地看着手中的半把残刀，仿佛自己又回到那个冷到了骨子里的雨夜。
    他是真的以为自己会死在那里，却想不到会是现在这样。
    虽说薛哲从来没计较过这点，可是不赦心里却一直记着，一开始，他是怎样对待想要帮助自己的人的。
    如果不是他，那么……
    “人呢？再不来早餐没份了啊～”
    薛哲的声音让不赦从紊乱的思绪里面暂时脱了身，看了眼手上残刀，他犹豫了下，还是把那半把刀收了起来。
    带着也好，至少能提醒他不要忘记曾经的错。
    等不赦回到营地，早餐已经上了桌。
    “怎么这么慢？”薛哲随口埋怨了句，“等会儿你跟我一起进去，我也看看祖宗们留没留下什么盖世神功之类。”
    “盖世神功或许有，你指望的那种一口吃出一甲子功力的肯定没有。”看薛哲YY得起劲，薛老爹自然要泼他冷水。
    “爹，你就不能不破坏你儿子的梦想？”薛哲哀怨地瞟了老爹一眼。
    “你那根本不叫梦想，叫妄想。”冷水连击，“小赦，到了山里面帮我看好他，别让他乱跑，万一惊动哪位老祖宗，这小子还不够人家一锅端的。”
    “我说爹，要说惊动怎么也是你叫来的那批能惊动了……”薛哲黑线，却见那边不赦一脸认真地点点头，不由更加抑郁，“小赦，你别跟他瞎起哄……”
    说着话，薛哲顺手在整理折腾一夜后皱巴巴的衣服，摸到裤子口袋的时候他眉毛一皱：“我钱包呢？”
    “怎么，掉了？”
    “应该没，可能是我忘在哪儿了，大概不是在车上就是在帐篷里。”薛哲叹了口气，苦笑着看向不赦：“帮我去帐篷找找吧？我去车上。”
    见不赦点头，薛哲哀叹了声“怎么这么倒霉”便朝着停车的地方跑了过去。见他走了，不赦也无心再对付早餐，直接去了帐篷。
    在帐篷里面没找多久，他就看到了薛哲的钱包。褐色的钱包可怜兮兮地趴在垫子旁边的地上，大概是薛哲睡觉的时候从口袋里漏出来，又被他扫到地上去的。
    他想把钱包拣起来，却一不小心拿错了方向，钱包里面放着的各类卡片撒了出来，噼里啪啦掉了一地。
    糟了……
    赶紧把那些卡片捡起来，塞回钱包里，不赦正忙着，不经意间，他在那些五颜六色的卡片中看到了两张白色的。
    对了，这个是……
    “总算办回来了……”薛哲手上一张卡片，一本本子，他把这两样东西晃了晃，冲不赦露出个笑脸来，“这样你以后就不用担心了，户籍证明什么全都有，法律认证的哦～”
    他当时还没弄明白所谓户籍证明是个什么东西，只是从薛哲手上拿过那本本子，翻了翻，便顺手放到一边。
    “身份证先放我这儿吧，等着还得去订机票……，”薛哲说，“想要的时候跟我说一声，好歹也是证明你身份的东西。”
    “嗯。”
    从那以后他的身份证便一直放在薛哲那里，直到现在。
    捡起那两张白色的卡片，翻转过来，不赦在其中一张上看到了自己的脸，没什么表情，一双眼睛直视前方，透着点冷森森的味道。
    记得当初拍照的时候薛哲还为了怎么把他脸上的刺青遮盖过去折腾了好半天来着……嘴角不知不觉间浮上一抹笑，不赦把目光投向另一张身份证。
    另一张，自然是薛哲的。那上面，梳了个清爽发型的薛哲目视前方，脸上隐约带着几分笑意，也不知是刻意为之，还是自然如此。
    不赦一向很喜欢看薛哲笑起来的样子，总让他有种很舒服的感觉，若是要形容的话……
    ……和昨天晚上被他抱住的那一刻，有点相似。
    盯了那张照片半晌，不赦恍悟自己是来替某人找东西的，摇了摇头，他迅速地把其他几张卡片插回钱包里，却在面对最后两张白色卡片时犹豫了。
    这个……应该是很重要的吧。
    要是拿走了……
    两张卡片翻过来之后背面几乎是一模一样，他看着那完全一致的白底花纹，一咬牙，从里面随意抽了一张，塞进了薛哲的钱包里。另一张，则随着他的手指一翻，送进了他自己的口袋。
    一半一半，若是这样还能拿着，那就是老天帮他了。
    做完这件事，他有些心虚地把钱包整理了一下，确定从外表完全看不出里面少了一张卡片，这才出了帐篷，正对上去了一趟车上无功而返的薛哲。
    “找到了？”薛哲大大松了一口气，把钱包接过来，也不翻一下就塞进了口袋，“多谢了，还好没丢……半个月的生活费啊！”
    “丢三落四的小子。”薛此荣挖苦了句，“还不快点？你找钱包的功夫人家都出发了。”
    “怎么不等我……”薛哲一急，赶紧冲不赦招招手，“快点快点，再不去祖宗该没了！”
    “……嗯。”

    第六十四章

    “我看过、听过不少坟，像你家这么能折腾的，还是头一回见。”进山的路上，包冷如此说。
    整整一座山，外表看上去平凡无奇，里面却被掏出了巨大的空洞，主墓道从山顶通到山底，一路盘旋而下，沿途总共有将近二十间墓室，时间跨度数百年。这等神奇的墓葬方式，不说绝后，却绝对是空前的。
    若不是因为事先与薛此荣有约，东西可以拿，但绝对不许张扬，更不许发表出去，光这一个墓，包冷三年的论文是不用愁了。
    他这话听得薛哲颇有些微妙，顾左右而言他道：“墓里有什么东西你知道么？”
    进墓以来他们已经经过三间墓室了，但包冷都说没什么好看的，连进都不让他进。薛哲心痒之余，不免好奇那些据包冷说“很有看头”的墓室里会有些什么。
    “古董字画之类就不用说了――你家祖宗们很有忧患意识，每个人进去之前都不忘攒下一批陪葬――就是近代这几个墓主人比较穷，还有空的，所以东西比较少。”
    包冷在第四个墓室门前驻足，示意薛哲可以进去看看。薛哲依言照做，拎着手电筒摸了进去。
    这些墓室之间还有不同，若是生前过得比较悠闲的，大多有心给自己修出一个宽敞的大“房间”，但也有的没这么自在，墓室也不免简陋。薛哲走进去的这间，便是这样一间简陋的。
    主墓室里除了一具棺材之外，别无它物。正对着的墙壁上，有人用长剑划下八个大字：国之不存，江湖何在？
    “算辈分，是你曾爷爷的墓。”包冷跟在后面走了进来，看了看墙上那八个字，低声道。
    薛哲听过自己这位曾爷爷的事迹，当时魔门除了迷山宝藏之外，尚有世代累积的万贯家财，却几乎都被他败了个光――为的，也不过是刻在这儿的八个字罢了。
    冲那八个字鞠了一躬之后，薛哲退出了墓室，一边退还一边埋怨包冷：“你就不能给我挑个距离远点不至于有那么大心理压力的？”
    “要求还挺多，”包冷撇撇嘴，“那就一直往下走吧，越往下，离你越远，也越不容易让你有心理压力。”
    一路向下，除了不住感叹自家祖宗之有钱有闲之外，薛哲还额外感受了一把他那些先人们那旗帜鲜明的特色，例如路过某个墓室时，他往门里面一瞥，居然看到了全神贯注的安德烈。等进去一看，他才知道这居然就是号称“薛家头号叛逆”的薛忘祖的墓室。
    而安德烈会在此驻足的原因也很简单，薛忘祖的墓室四壁上刻满了他毕生所积的各类药方，密密麻麻雕了满墙。其中固然流传到此时的，却也有不少早已遗失，对安德烈来说，这可是一笔极为宝贵的财富。
    “想不到我家祖上还有这么行善积德的一位……”薛哲颇为感慨――若是他家祖宗全是这样的，他还至于那么愁么？
    “行善确实，积德却不至于，”安德烈原本忙于埋头抄录，听薛哲这么说，他却忽然抬起了头，“薛忘祖一生不杀人，救人无数，这不假，可他救的人里面，至少一半以上是江湖上臭名卓著的为非作歹之徒。他不曾杀过一人，可因为那些被他救活的人而死去的江湖人，却也绝不是个小数字。”
    “……”薛哲默了。
    “据说他少年时曾被一人所擒，那人看他年幼不忍杀之，却又因为他是薛家人，逼他立誓一生不得开杀戒……”安德烈叹了口气，“从他开始，江湖上再没人敢轻放一个薛家人。”
    说着，安德烈还指了指墓室正墙上刻着的一句话：一生不杀，罪孽满身。
    也不知这是薛忘祖所刻，还是旁人所写，若是前者，写下这句话时，他想必是极为得意的。
    “……”他这都是一群什么祖宗啊！
    灰溜溜地从薛忘祖的墓室里出来，薛哲一边走一边嘀咕：“我觉得吧，有这么一群祖宗，我居然是个五讲四美三热爱，这辈子一点坏事都没干过的好青年，简直是个奇迹……”
    他嘴上抱怨着，脚步却忽然一顿。
    一阵诡异的冷风从身后吹来，让他浑身肌肉一紧，下意识往左右望去，却只见漆黑墓道，并无旁人。
    怪了……
    “怎么？”见薛哲反应古怪，不赦同时驻足，疑惑地看着他。
    包冷方才跟考古队的人会合去研究什么东西了，此时墓道中仅有他们两人并肩而行。虽说这地方气氛阴森诡谲，不过对不赦来说，有薛哲在，实在没什么值得担心的。
    “……不知道。”薛哲活动了一下肩膀，让原本紧绷的肌肉松弛下来。那种仿佛被人狠狠盯着看一般的感觉依旧印在身上，让他不住回头张望。
    好像这儿还有什么人似的……
    被自己的猜测寒了一下，薛哲干干笑了声：“应该是没什么……来来，小赦，这儿太黑，你手给我。”
    “好。”
    手上多了个活人，还是个实力非凡的大活人，薛哲觉得心里那点不科学的想法已经可以被无视，便又嘀咕起来：“说起来，老爹当年也不是什么好人……这种家庭背景还真是让人压力大，感觉我不干点坏事就对不起自己似的……”
    “呵……”
    极轻的一声笑，在薛哲耳边响了起来。随着轻轻的笑声，一阵气流吹到他的耳朵上，那种仿佛掺了地府阴风一般的吐息，绝不属于活人……
    身上汗毛根根竖起，薛哲整个人都是一激灵，他猛一回头，眼睛死死盯着身后――刚才的笑声，就是从那里传来的。
    可是在手电筒光芒的照耀下，那里分明是一片空气，别说人，连个鬼影都没。
    鬼影……鬼影……靠！
    “阿哲，怎么了？”若说一次只是薛哲过敏，再来这么一次，连不赦都觉得有几分古怪。
    “应该是……错觉。”也不只是想安慰不赦还是安慰自己，薛哲狠狠摇了摇头，用力握了握不赦的手来增强信心，咬牙道：“我们继续走吧，别呆在这儿了。”
    “好。”
    一切牛鬼蛇神都是纸老虎，这个世界上根本就没有鬼……心里反复念叨着，薛哲也无心去管路上的墓室，只顾着一路拽着不赦向下走，兜兜转转也不知走了多久，直到薛哲瞟见了杨勉的身影，这才停下脚步。
    “进来看看吧？”杨勉正站在一间墓室之前，见薛哲走来便冲他摆出个“请”的架势，颇有几分反客为主的意思。
    进去就进去……不过安全起见，薛哲还是多嘴问了句：“这是谁的墓？”
    “薛空儿，盗天之墓。”
    薛空儿的墓室在薛家列祖列宗中算是最大的一个，其间琳琅满目摆着的，尽是盗天一生的“战利品”。
    杨勉从中取出一柄长剑，拂去上面落的一层厚厚灰尘，露出下面洁白如雪的剑鞘。
    他并不急着将长剑拔出观赏，只是默默注视着手中之剑，叹了声：“雪麒……”
    杨家几百年来朝思暮想之物，此时竟被他如此轻而易举地取得。
    看他若有所思的模样，薛哲忍不住提醒道：“这个还你也就算了，那一把短的是我的，劝你别打要回去的主意。”
    “我也没说要要吧……”看薛哲一脸警惕，杨勉摇摇头：“要不是为了在爷爷那儿有个交待，这个我都懒得拿。”
    他扫视了一眼墓室，叹息道：“薛盗天一生所积，果然不凡，如今却这么轻易的……若他九泉之下有知，不知会作何感想？”
    “那个，我觉得那儿已经写着了。”他家祖宗好像都有在坟里写点东西的爱好……
    杨勉微愣，转头一看，墓室正墙上，果然也有一句话。
    “一世宵小，一生梁上，千百年后，必有所报。掘墓也罢，焚尸也罢，挫骨扬灰，任君选择。报应来时，薛某人扫棺相迎。”
    “果然不愧是‘盗天’……”看完薛空儿的留言，杨勉摇头苦笑，“此般境界，实在是……常人难及。”
    “话是这么说了……”薛哲却有不同看法，“我怎么觉得要是真有人信了这个开棺，绝对会开出个空的来呢？”
    “你想试试？”
    “算了吧，”薛哲耸了耸肩，“直觉告诉我，要是真去开棺，绝对会死得很惨很惨……你要不要试试？我绝对不拦着。”
    “在看到你的结局之前，我还不想死……”
    告别了薛空儿，薛哲与不赦继续一路向下，也不知走了多远，黑暗中，忽然浮现出一抹光来。
    那看起来像是手电筒的光芒，也不知是谁在前面……薛哲好奇，往前走了几步，听到那边传来薛此荣的声音：“小哲？”
    “老爹你居然在这么往下的地方……干什么呢？”往前赶了几步，原本狭窄的墓道豁然开朗，薛哲举着手电筒四处扫视一圈，发现他们进了一间巨大的石室。
    “按照顺序，这儿应该是二祖的地盘。”薛此荣道，“照理来说这下面应该有上祖的墓室与迷山宝藏……只是也不知该怎么下去。”
    “二祖……”薛哲忽然想到一个奇怪很久的问题，“对了老爹，为什么山谷里面的石碑没有‘二’？”
    “因为没谁能确定二祖真的死了。”
    薛家二祖名为薛长乐，为他起名之人不知是谁，可这个名字，却绝对与他本人背道而驰――他的人生极为短暂，有记载的“活着”的时间不过三十七年，而在这一生之中，他能有多少“乐”，怕是掰着手指便能数出来。
    原因无它，只因薛长乐一出生便双目失明，一生不曾得见天日。而且他先天心脉不足，别说练武，连好好活着都是一种奢望。
    他出生时，曾让整个江湖为之颤栗的薛妄已经死在了雪麒墨麟之下。为了孩子的安全，他的母亲隐姓埋名，只想将孩子好好养大。可薛长乐六岁那年，一群江湖人找到了他们母子二人隐居的小山村。
    那之后到底发生了什么并没人清楚，可十年之后，原本已被人遗忘的“迷山宝藏”忽然再度成为江湖中炙手可热的话题，而一份迷山宝藏藏宝图，更让无数人趋之若鹜。
    可最后的胜利者踩着无数尸骨，终于来到传说中迷山藏宝所在地时，见到的，却是一片空空荡荡。
    一份伪造的藏宝图，无数蓄意传播的流言，将整个江湖，搅成了一片浑水。
    在那之后，他用了二十年的时间建起了魔门，凭着一个随时可能死去的身体、一双永远看不见的眼睛，他与无数高人侠士周旋一生，直到他将魔门铁令交予自己的幼子，那些人，依旧连他的一丝踪迹都摸不到。
    甚至没有人清楚他是真的已经死了，还是暂且退隐，在暗中，窥视着那些已经让他玩弄的惶惶不可终日的人。
    因为他生死不明，其子也不曾为他在问天谷――这山谷曾是薛长乐的隐居之地――中立碑，甚至有传言说，薛长乐在迷山中找到了长生不死的丹方，早已羽化成仙，飞升而去……
    “成仙……”薛哲撇撇嘴，对这说法极为不屑，“要是真能成仙，他不早把江湖连根拔起了。”
    “不好说，”薛此荣却不知为何表情凝重，“二祖一生中太多不可思议之事，若说他只是凡人，未免……”
    “老爹你不会也相信那些神神怪怪的东西吧。”薛哲嗤笑，顺手一晃手电筒，灯光扫过一面墙壁，照出上面一抹亮色。
    “这是什么……”把灯光对准墙上的东西，薛哲仔细一看，不由愣在了当场。
    那是一幅画卷，长约两米，上面绘的，是一名男子的立像。
    那男子一身宽袍大袖，举手投足间，竟有几分谪仙般的感觉。只是他一双眼睛暗淡无光，生生将仙人落了凡尘。
    绘师功力极深，将那男子眉眼描绘得栩栩如生，甚至连男人眉宇间那一丝嘲讽神情都捕捉得极为准确。看着那画像，几乎让人有画上之人已然走出画卷，正微抬着头，用空洞却冰冷的眼睛望着自己的错觉……
    “这……”薛哲不由向后退了几步，他怔怔地看着眼前画像，不由向旁边看了一眼，却在不赦脸上，看到与他一样的惊讶。
    ――虽然神情迥异，虽然服装截然不同，可画上之人眉眼模样，仔细看来，竟与薛哲一般无二。

    第六十五章

    “怎么了？”听到两人古怪声音，薛此荣把目光投向墙上画卷，紧接着也是一愣。
    他仔仔细细把画卷看了一遍，忍不住喃喃道：“真像……”
    “你也觉得像？”薛哲现在只觉得浑身发毛――在一座古墓里面看到一张跟自己长得一模一样的画像，这种事情可没几个人有幸遇到。就算还有诸如“祖宗和后代长得像也有可能”等等理由来安慰自己，薛哲也实在忍不住不去往那些怪力乱神的方向想……
    “确实像，”薛此荣看了眼脸色发白的儿子，犹豫一下，又道：“不过像的不是现在这个你。”
    “啊？”他这话说得薛哲纳闷。
    “五年前那次车祸之前……”薛此荣指了指墙上的画，“你看起来，就是这么个德性。”
    不会吧，我有这么讨人厌的时候么……话还没出口，薛哲忽然觉得眼前一花，一阵剧烈的晕眩感袭来，让他一瞬间竟有种站不住脚的感觉。
    好在不赦及时注意到他的异状，伸手撑了撑，这才没让他倒下去。
    那种感觉好像被扔进了洗衣机开最大功率转了整整一个小时，整个世界在眼前都变了形，脚下踩得仿佛不再是大地，而是软绵绵的棉花，甚至还有几分弹性……
    “恶……”薛哲扶着不赦一阵阵干呕，他现在倒是庆幸早上没吃什么东西了，否则非吐人一身不可。
    “阿哲？”看他这么剧烈的反应，不赦不敢大意，小心地扶着人到一边坐下。他也是有心，尽量选了离那张画像远一些的位置――也许是直觉，让他觉得薛哲此刻的表现与那张画像脱不了关系。
    “……我没事。”在地上坐了一会儿，晕眩的感觉渐渐退去，薛哲总算恢复了几分精神。
    “没事吧儿子？”薛此荣凑过来摸了摸薛哲的头，眉毛一皱，“好像有点烧……你昨天晚上没睡好么？”
    “我睡得挺好啊……”薛哲头晕目眩中不忘反驳老爹，“刚才还没事的。”
    “不然你先出去吧，”薛此荣说，“这地方搞不好跟你犯冲。”
    “我才不信这种不科学的东西……”不知为何，薛哲一反常态的倔强起来，他晃晃悠悠地站了起来，扶着墙，竭力表现出自己没事的样子，“既然你能留下，那么我也一定能留下。”
    “你这时候犯什么犟，”薛此荣眉毛打了个结，他犹豫一下，又看看那张画，道：“真不想出去，你就在这儿先呆着，我上去叫安家小子过来给你看看。”
    薛此荣离开之后，薛哲稍微休息了会儿，又不死心地走回画像前。
    刚才薛此荣那句话又让他想到了那个该死的五年前，自从娟儿不经意的一提之后，这件事已经困扰了他几个月，眼下又在这儿被再次提出，实在由不得他不在意。
    在薛哲看来，画像上那人无疑长得很英俊，可惜一双眼睛太过空洞，少了几分精神。而那冷漠疏离甚至带有几分嘲弄的神情，又实在不怎么可亲――至少薛哲自认，他比对方看起来顺眼多了。
    这位……是他的祖宗么？
    手电筒灯光下移，照出下面一行小字：永年拙作，赠友长乐
    永年……莫非是画师的名字？
    “画得这么好却没名字，不应该啊……”薛哲摇摇头，以他那点历史知识，实在无法从记忆中挖出这么一位画家的名字。
    不过这永年未必是画家的名字，也许是字或者号，若是那样，他不怎么了解也是正常。比起前面那半句，后面那半句更让薛哲挠头一点。
    赠友长乐……他那位恶贯满盈的二祖，竟也有过“友”么？
    这幅画能被挂在这儿，显然薛长乐也是认可对方的，就不知是哪位神人，居然能让他认了这个朋友……
    “阿哲，”薛哲还在看画，不赦忽然拉了拉他的衣服，“旁边还有字。”
    “嗯？”
    不赦拽着他的手把手电筒压低，让光照到画像旁边的石壁上――那上面果然隐隐约约刻了些字迹，只是挂在一旁的画像抢眼，让人一时没注意。
    “长乐长乐乐何在？长乐长乐长亦无！苍天可问，何以予我一生坎坷？”
    总共有三行字，被人用利器歪歪扭扭地刻在了石壁上，字体凌乱，几乎难以辨识。
    “此身残损，纵有神医作保，能活几年？唯有乱轮回，逆阴阳，方得一线生机！”
    写到最后一字时，“机”的最后一笔被人重重刻下，显出刻字之人激荡心情。可第三行字，却忽然像变了个人一般平稳起来，一笔一画，板板正正。
    “薛家血脉，廿代而终。”
    把三行字一一念出，薛哲脸上表情先是感慨，再是惊讶，最后，他眉头紧锁，指尖轻轻划过那个“廿”字。
    他没记错的话，这个字是“二十”的意思吧？
    ――“这块就是我立的。”薛此荣摩挲着眼前一块刻着“十八”的石碑，眼中透出几许怀念之情。
    若他爷爷是“十八”，那薛此荣自然是“十九”，他就是……二十？
    薛家血脉，廿代而终……
    “……靠，哪有这么诅咒自己后代的祖宗？”薛哲向后退了几步，脸上是有些不自然的笑，“干嘛这么乱写啊，吓不吓人……”
    嘴上说得硬，薛哲心里却一直在打鼓，他顺手往不赦肩膀上一按，苦笑道：“先……出去吧。”
    这环境绝对不利于人身心健康，要是再呆下去，薛哲怀疑自己会出什么奇怪的毛病……
    不赦自然不会拒绝他的要求，等两人出了这个特别大的墓室，重新回到相对狭小的墓道里，薛哲才松了一口气。
    现在，他忽然觉得这墓道真是又朴实又可爱……
    看薛哲脸色实在糟糕，不赦拉着他到附近一个凸起的石堆处休息一下。薛哲也不管这个可能是多少年的文物了，一屁股坐了上去，看他很有直接靠在墙上的架势，不赦干脆伸手拦住他腰，挡在薛哲身后充当起了人肉垫子。
    薛哲试了试垫子觉得触感不错，满足道：“这几个月我总算给你养出点肉来了……”
    “我知道，你说过了。”
    “嗯？什么时候？”
    “……”看来当时他真是睡迷糊了。
    “你说我那都是什么祖宗啊……”薛哲长长叹了口气，抱怨道，“要么是专给罪大恶极的人第二次作恶的机会的，要么是偷鸡摸狗一辈子临了了还要坑一把人的――虽然我没开棺但是我绝对相信里面是一堆拿来‘招待’人的好东西――要么是直接诅咒自己后辈子孙的……”
    不赦不声不响地听着薛哲抱怨，过了会儿，等薛哲的第一波抱怨告一个段落了，他才开口道：“鬼神之说，没什么好放在心上的。”
    “说是这么说，可那张脸……”想象那幅画，薛哲就觉得极为别扭。
    自己的脸长在祖宗的脸上，又或者是自己长了祖宗的脸……不管哪个，都不是什么正常的事。
    薛哲又叹了声，干脆不去想这些乱七八糟的事情，闭上眼，专心致志的休息。
    不赦伸出手按在薛哲额头上，帮某个体温确实偏高的人镇定下来。
    他认真看着薛哲的侧脸，沉默良久，才开口道：“阿哲……”
    “嗯？”
    “对不起。”
    “这又是哪一出？”薛哲不用睁眼就能想象出此时不赦脸上的表情，不由哑然。
    “之前，刚见面的时候……”不赦没有继续说下去，只是沉默下来。
    看来他还记得早上那件事……就知道这小鬼没那么容易放下。
    薛哲叹了口气，换了一下动作，把自己更多一些的分量交到不赦手上。
    “那个时候的事情我都快忘了好不好……”
    “……”
    “好吧，我也不知道该跟你怎么说……只是小赦啊，”薛哲睁开眼，微微侧头，看着不赦近在咫尺的脸，“你说你和我是什么关系？”
    “什么……关系？”
    “你看，我们住在一起吃在一起睡……虽然不算是在一起，不过也是在一个屋檐下吧？”薛哲一笑，“这种关系该怎么说，你不会不知道吧？”
    “……”他确实不知道。
    看不赦茫然的脸，薛哲也不再含糊，干脆道：“一般来说，对于这种关系，我们称之为‘家人’。”
    “家……人？”
    “对，你是我的家人，”薛哲认真盯着不赦的眼，重复了一遍，“我既然愿意，而且很乐意跟你在一起生活，那么之前那么一丁点的小事，还很值得我在乎么？”
    ……虽然差点被人干掉好像不算是“小事”，不过现在话语权在他手上，当然随他说。
    “要是这点儿过节还要在乎的话，日子还怎么过啊……”他异常做作的长叹了声，顺势把有点木愣的小鬼拉到怀里抱了抱，有点威胁意思地在他耳边小声说：“不许再跟我客气，除非你想拆伙――你确定不想拆吧？啊？”
    “不。”这个回答倒是又快又干脆。
    “这还差不多。”薛哲松开手，重新压在小鬼身上。
    他是不太指望能让小鬼一下子放开――要那样也就不是他写出的不赦了――只是既然决定要给他一段正常的人生，一个正常的家，那么一点一点慢慢来，总有一天，能让他习惯吧？
    事到如今薛哲也认了，反正他也不可能再像之前那样把不赦当成一个威胁来看待，更没法用那种算计的心态去面对他，那么不妨接受自己现在的感觉，认真地，好好对他。
    就当是老天送给他一个又听话又能干长得养眼十项全能的弟弟好了……这种厚礼，一般人想要还弄不到呢！
    家……人……
    手臂微微收紧，不赦反复咀嚼着这两个字，直到把它们深深印在心里。
    忽然很想……做点什么。
    他思考了一下，开口道：“阿哲……你渴不渴？”
    “嗯？是有点。”薛哲抿了抿嘴唇，下来这么长时间了，一路运动说话消耗了他不少水分，偏偏下来的时候忘了捎上一瓶水，以至于现在有些口干。
    “我去拿吧。”
    “……好。”本来想说“不用了”，不过想了想，薛哲又改了口，他还额外加上了句，“这墓道太长了，我实在没那个力气走……辛苦你了。”
    “没关系。”嘴角微微上挑，不赦慢慢抽身出来，扶着薛哲让他靠在墙上。
    “早去早回～”薛哲顺手把两个手电之一塞给不赦，“拿上这个，省得迷路。”
    虽然这墓道似乎只有一条路……
    从墓道里出来，再见天日时，不赦竟有几分恍如隔世的感觉。
    顾不得感叹，他在营地里找了一圈，总算找到个分管后勤的考古队员，表达了自己的意思。
    “要水？”那人对不赦也有点印象，知道他是这次挖掘的支持者那边的人，很痛快地把他要的东西找了出来。
    “谢谢。”把几瓶水收好，不赦冲他点了点头以表谢意，就要回到墓道里去。
    “不用这么急吧，给你哥哥送水去？”看不赦连多留一秒都不肯，那人打趣道。
    “不是哥哥。”
    “不是哥哥……那是？”
    “他是我的家人。”不赦认真地回答道。
    他发现，自己真的很喜欢这两个字……
    手上拎着好几瓶水――因为不清楚某人喜欢什么样的，不赦把营地里能找到的饮料一样拿了一瓶――却丝毫无损不赦的速度，漆黑的墓道，亦不能让他迟疑片刻。不赦一路急行，直到他的眼前，再度出现那人的身影。

    第六十六章

    见到薛哲的身影，不赦的脚步停了下来。
    奇怪……这儿还不到他之前休息的地方吧？
    “回来了？”正在不赦思考的时候，原本正看着墓道上什么地方的薛哲忽然开口。
    “……嗯。”一瞬犹豫之后，不赦还是点了点头，走上前，把手上塑料袋中装的饮料递了过去。
    薛哲并没有转头，只是从里面抽出一瓶，拿在手上，却不忙打开，而是顺口问了句：“怎么了？”
    “没什么……”嘴上这么说，不赦却忍不住多看了薛哲几眼。
    照理说，他见到薛哲时，应该是会很高兴的。可是此时，他心里却一直萦绕着一种诡异的感觉。
    好像……有什么不一样了。
    “薛叔叔呢？”左右看看，没有说是去叫安德烈的薛此荣的影子。
    “不知道他跑哪儿去了，”薛哲的语气听起来有点郁闷，“真是，自家儿子还在那儿难受着诶……”
    抱怨了句，他又换了个口气，笑道：“不过还好，有你在。”
    这句夸奖让不赦心情略好了些，听到熟悉的抱怨语气，他心中挥之不散的阴影也渐渐退去，他嗯了声，走得离薛哲近了点，想看清他正在研究着什么。
    墓道两边墙上有着很独特的壁绘，形似波浪，却比波浪繁复得多，自墓道口一路延伸至底，绵延不断，显然也不是什么小工程。不赦之前下来时曾听到几个研究人员在争论这到底是哪朝哪代的风格，直到他走到听不见他们说话的地方，那几人也没争出个所以然来。
    而此时，薛哲正在看的，也是这样古怪的壁绘。不但在看，他还伸出手来，轻轻抚摸着刻入墙中的图案。
    他的眼神极为专注，甚至比那些研究人员还要认真几分，只是那些人眼中是好奇，是疑惑，此刻他的眼中，却成了执着。
    “这世间，可真好啊……”就在不赦为他奇怪的反应而皱眉时，薛哲忽然又没头没脑地开了口，“天蓝草绿，鸟语花香，多少人看都不屑看一眼，可他们怎么知道，这对那些永远看不到的人来说，有多重要？”
    “……”不赦只觉得心里那古怪的感觉又一次来袭，他下意识地向后退了步，不再站在薛哲身旁。
    “我是真喜欢，真喜欢这一切……”薛哲自顾自地道，“可是这已经不是我的了……”
    “阿哲……？”
    似乎终于听到了不赦的声音，薛哲眨了眨眼，脸上露出有些恍惚的表情。
    “抱歉，”他转过头来，冲着不赦伸出手，脸上露出一抹歉意地笑，“不知怎么的，我好像想太多了……不会吓着你了吧？”
    他的手就停在不赦眼前，手心向上，白皙的皮肤上密布着细细的纹路。
    这是一只很温暖的手，不赦曾无数次确认过。
    可此刻，他却又向后退了一步，拉开自己与那只手的距离。
    不赦抬起头，望向薛哲，一字一顿道：“你是谁？”
    薛哲一愣，随即歪歪头，苦笑道：“我说小赦，不至于吧，这样就不认识我了？”
    他言笑晏晏，让不赦也有一瞬的恍惚，只是下一刻，他却重新镇定心神，警惕地看着眼前之人，重复道：“你是谁？”
    说话时，他的手已经伸向腰间，再拿出后，寒光凛凛的鹿角刀已经被他握在手上。
    他双膝微屈，摆出预备发力的姿势，看他神情，竟是将薛哲当作敌人看待。
    甚至在他眼中，还能看到自认识薛哲后已经渐渐隐藏的，冰冷的敌意。
    薛哲沉默了。
    他皱着眉，再开口时，声音里已经带了几分怒意：“小赦，我不管你是要开玩笑还是什么的，这样已经过了！”
    他顿了顿，似是在压抑怒气，看了眼不赦，他叹口气，又道：“你这是怎么了？出去之前不是还好好的么，怎么跑了一趟腿就成了这样？”
    “早知道就不叫你去啦……”
    说到最后一句的时候，薛哲的语气里，已经带了几分郁闷与委屈杂糅的味道。
    不赦却丝毫不为所动，他冷眼望着薛哲，依旧全神戒备。
    此情此景，倒与当初他们初次相识时，有些相似。
    “小赦……”
    “他没有你这样的眼睛。”不赦的一句话，彻底打断了薛哲即将出口的言语。
    薛哲的眼睛很暖，可那个人的眼睛里，只有冰冷。
    他的脸或许掩饰得很好，但他望向不赦的那一眼，出卖了他。
    他偏了偏头，自上而下地望着不赦，嘴角的弧度一点一点抿直，最终，变成了毫无表情的脸。
    “这样啊……看来还是装不到好处。”“薛哲”抬起手，抓了抓头发，似是遗憾地叹了口气，“早知如此，就一直扭着脸跟你说话好了。”
    他眨了眨眼，轻呼出一口气，眼波流转间，已是换了一身气质。
    若说方才，他还能把薛哲身上的轻松悠闲学得九分，可此刻，伪装出的神情全然退却，留下的，只有属于他自己的冷漠。
    “你是谁？”第三遍重复一个问题，不赦已经蓄势待发。
    若这一次对方再不说出真话，他就只能将他拿下，再作打算了。
    这个与薛哲一模一样的人出现在这里，那么，薛哲呢？
    他……怎样了？
    念及此，不赦心中不免多了几分焦躁，望向那人的眼中，也已多了几分不加掩饰的杀机。
    那人轻哼了声，淡淡道：“我是谁……好问题。”
    他看了不赦一眼，冰冷的目光所到之处，不赦只觉得自己身体猛地一僵――那种眼神，冷得连一点生气也没有，全然不似活人。
    “我是谁……我是谁，原本的那个名字早就死了，现在的这个名字，也不是我的……说到底，我能是谁呢？”
    “不然，你还是叫我薛哲好了――怎么，不满意？”瞄了眼不赦敌意眼神，那人嗤嗤一笑，“那，你叫我……‘十恶’，吧。”
    十……恶？
    这名字不赦似乎听过几次，好像是别人用来称呼薛哲的。就算这不是他的本名，可无疑也是薛哲的所有物。只是此时此刻，不赦无心再跟他纠缠称呼问题，只道：“阿哲呢？”
    “当然是在后面你们分开的地方，”十恶耸了耸肩，“我可懒得搬他，很沉的。”
    见不赦立刻便要绕开他往下走去，十恶脚步未动，人却在瞬息之间出现在了不赦前行的路上。若不是不赦有所感应紧急刹车，怕是两人会撞个结实。
    “何必走这么快？”十恶道，“我的话还没说完。”
    “你到底要干什么？”不赦对此人的厌恶已经升到了最高点，他挂念薛哲安危，却又不能与这不知底细的人贸然动手，只得暂时按下火气，问道。
    十恶并未开口，只是认认真真地，看着不赦的脸。
    直到不赦已经快有几分直接宰了他的冲动，十恶才慢条斯理地开口：“你在他身边，很开心？”
    “与你何干？”
    “自然与我无关，只是……”十恶忽得俯身，两人之间本就相差不远，他这么一动，几乎与不赦来了个眼对眼。
    那双冰冷的眼睛，就这么直接的，印在了不赦眼中。
    不赦下意识便要反击，但身体却不知为何，全然不听使唤。
    甚至连一根手指都动不了，他只能这样，被那双全无感情的眼睛，看着。
    “你们的相遇从一开始就是一个错误。”
    “现在，是改错的时候了。”
    擦、擦、擦、擦……
    ……脚步声？
    薛哲斜靠在墙上，闭着眼，仅用耳朵接收着来自外界的讯息。
    声音不像老爹，他要是来，不可能这么安静，那么……是不赦？
    想到这一点，他的心情顿时好了些，睁开眼，他摇摇晃晃地试图站起来，可眼前忽得一黑，让他不由自主的又一屁股坐了下去，摔得满耳嗡嗡声。
    “靠……”他按着头，发现不知何时，原本只是略有些高的体温已经攀升到烫手的地步。
    有人走到了他身边，抬手捂在他眼睛上。
    那双手很凉，带给他的感觉也很舒服，薛哲下意识地开口：“小赦……？”
    话未说完，已经断了。
    这不是不赦的手……那么，是谁？
    他试图把那只手从自己的脸上挪开，可那只手却停得出奇的稳，牢牢锁在他的眼睛上。
    砰的一声，似乎是有人把什么沉重的东西放在了他的脚边，随后传来的，是骨碌骨碌的声音，好像什么东西在地上滚动。
    那是……水？
    “这是他最后的愿望，由我代他实现。”一个声音，在薛哲耳边响起。
    那个声音听起来很熟，可是刹那之间，薛哲却听不出到底是谁的声音。
    “什么最后的愿望……”他挣扎着试图站起来，可发着烧的脑袋完全不配合主人的行动，刚一站起，就是一阵头晕眼花。顾不得让自己舒服一点，薛哲死死抓住捂住自己眼睛的手，声音不由自主地抬高，“小赦呢，他在哪儿？”
    “在应该在的地方。”
    “你放什么……”
    “你们的相遇从一开始就是一个错误。”刻板而冰冷的声音再度响起，“现在，是改错的时候了。”
    错误……什么错误……
    剧烈的眩晕感一瞬间淹没了薛哲的意识，他的手依旧死死扣在那只手上，可意识，却一点一点模糊起来。
    那只手终于松开，薛哲的身体也没了支撑，脚下一软，他重重摔在地上。
    勉强抬头，他竭力睁开已经看不太清楚的眼。
    是……谁？
    模糊的双眼中出现的，是让薛哲全然震撼的身影。
    那是……
    我？
    当薛此荣与安德烈终于找到薛哲时，已经是半个小时之后的事情了。
    薛哲被安德烈诊断为重感冒，因为这感冒来得蹊跷，安全起见，薛此荣将他背出了迷山古墓，紧急送往临山市里的医院接受救治。
    在这之后，薛此荣带人搜遍了墓冢每一个角落，却再也不曾找到失踪的不赦。
    他就这样离开了薛哲的生活，一如他突兀地出现……

    第六十七章

    寂静的山林里，陡然响起尖锐的刹车声。深绿色的越野车以一种近乎横冲直撞的野蛮方式自山道上疾驰而来，险之又险地避开道路的阻碍，一路猛冲而下，在车头即将吻上大树的一刻死死刹住，停了下来。
    咔嗒一声，车门打开，里面的人踉跄着走了下来，落地时他脚步一软，险些直接倒在地上，好险扶住了车门，这才勉强又站了起来。
    他身上只胡乱套了身病号装，手上甚至能看见输液时固定用的胶布，脚上甚至还踩着拖鞋，看起狼狈至极，显然是从医院里面偷跑出来。
    环顾了一圈周围的密林，入眼仅有山林草木，不见人迹。
    眼中早已没了平静，他彷徨地张望着四周，直到一次又一次无功而返。
    “小赦……”
    低下头，沙哑的声音终于无法抑制地从喉咙里涌了出来。
    他慢慢抬起手，捂住脸，早已酸软的双腿支撑不住身体的重量，软软地坐了下来。
    之前刚下过一场雨，土地松软湿润，这一坐下去，原本还算干净的病号服顿时染上大片土渍。他也不管，只是怔怔地坐在那儿。良久，原本因高烧有些模糊的眼睛终于对准了焦距，他摇了摇头，又拽着车门，一点点站了起来。
    “我真是傻了……你就算还在这儿，也不会在外面……”站起身，薛哲喘了两口气，抬起脸来，看着问天谷的方向，“在那边对吧……我现在，就去找你。”
    在发着低烧还输着液的情况下，从老妈包里偷到钥匙，再从窗户翻出医院，最后开着车一路狂飚几十公里，薛哲真心觉得，自己是有些不正常了。
    即使是低烧，让室外的寒风一吹也有加剧的趋势。他深深吸了几口气，让冰冷的空气把似乎沸腾了的大脑冷却一下，一步一步地，挪向他认定的终点。
    “哈啊……”
    靠在墓道出口处，薛哲稍微休息了一下，恢复了一些力气，这才一边摸索着墓道，一边向里面走去。
    他这一次来得匆忙，连手电筒都没来得及带，只能摸黑前进。入口处还好些，走得深了，便是一片伸手不见五指的黑暗。
    脚下一路磕绊，薛哲踉踉跄跄地走着。也不知走了多久，他的脚下忽然踢到了什么东西。
    咕噜……
    薛哲蹲了下去，摸索着找了一会儿，终于将那样东西纳入掌中。
    一瓶水。
    封口还没打开，也不知在这黑暗的地方，被丢下了多久。
    “小赦……”
    火烧似的喉咙只能发出几不可闻的低语声，薛哲咬了咬牙，把瓶盖拧了开来，仰头便是一通猛灌。
    冰凉的液体狠狠麻痹了火辣辣的喉咙，薛哲深吸一口气，靠着墙壁站了起来，再开口时，已是近乎破碎的声音：
    “小赦！”
    “小赦！！”
    “小赦！！！”
    空洞的声音在寂静的墓道中回响着，薛哲怔忡地站在原地，企望听到哪怕一点点回馈的声音。
    但最终，他听到的，还是只有死一般的寂静。
    握着瓶子的手颓然松开，空空如也的瓶子落在地上，发出轻微的碰撞声。
    “咚……”
    他靠在墓道上，颓然无力地坐着，眼睛怔怔地望着似乎永无止境的黑暗。
    耳边似乎有什么声音响了起来，他不确定地侧耳细听，脸上表情渐渐转为狂喜。
    却被随之响起的声音，再度打落。
    “有必要到这里来发疯么？”
    那是薛哲很熟悉的声音，他几乎每天都要听到。
    属于他自己的声音……
    “你是谁……”
    “你猜呢？”
    一片黑暗的视野中，骤然一亮。手电筒的光，耀亮了薛哲的视野。
    那人缓步走来，神态从容，胜了此时狼狈不堪的薛哲千倍万倍。
    他抄着两只手，居高临下地看着坐在地上的薛哲，眼神带点不屑，却又带点悲哀。
    那是一张与薛哲几乎完全一样的脸。
    不同的是，若是仔细看，能在那张脸上，察觉出少许稚嫩，看上去，就像是几年前的薛哲。
    薛哲沉默地看着眼前的“自己”，良久，才道：“薛……长乐？”
    那人摇了摇头：“原本，我应该是他……可是现在，一切都不一样了。”
    “为什么……这么说？”
    “薛长乐一生坎坷磨难，他最想的，便是能用一个健康的身体，与自己的家人好好活上一世。”那人用平板的语气叙述着，“但是这种愿望，显然不是人力所能决定的……而他，偏偏又希望下辈子还能记着这辈子的一切，好让他把别人欠自己的，一点点拿回来。”
    “好在迷山里面，还真有这么一种……让他得偿所愿的方法。”
    “迷山大墓是他一手主持开凿，说是为魔门考虑，事实上……”
    “他只不过是需要足够的力量，来完成自己的计划罢了。”
    “看到墓道上的图案了么？那是纪永年为他所作，看似无足轻重，却是这墓最重要的一道机关。”
    “有这图案组成的阵法，他便能将自己的记忆留在这里，然后……”
    “……我？”薛哲不确定地说。
    那人颔首：“他早就想在子孙后辈中觅一个合适的身体，可命运捉弄，直到现在，他才好不容易……找到了一个转世的机会。”
    “这里本是魔门核心，十年一次祭祖的规矩是他亲手立下，本以为无论怎样，都能早早得回记忆。可他算到一切，却不曾算到他真的得偿所愿的那日，所谓的‘祖宗规矩’，早已什么都不是。”
    “五年前……”
    那人沉默片刻：“五年前那一次车祸，只是因为你进入了这片山谷，进入了他的力量范围。他的记忆早已等待太久，迫不及待的便要回到自己的身体上，却想不到……”
    二十岁的青年人并不是薛长乐之前预想的最多不过十岁的儿童，薛哲本身精神力量的强大远远超乎了那段记忆的想象，最终，那段本来已经侵入了薛哲身体的记忆被他硬生生又逼出了身体，连带着原本烙印在薛哲灵魂中的，一些属于薛长乐的部分，也一并分离而去。
    同时，他还顺便复制了薛哲几乎全部的记忆。
    本来等待着“他”的，应该是彻底的消散。可迷山不同于寻常地方，在那里休养了很久之后，“他”竟然逐渐形成了……一个不知该说是灵魂，还是什么的东西。
    “我拥有一切你的记忆，可我却并不是你……那么，我是谁？”他静静望着薛哲，问。
    “关我屁事……”薛哲按着头――在对方的叙述中，他的体温又有一些升高的趋势，“我只要你告诉我，小赦在哪里？！”
    “当然是在他该在的地方。”
    “什么……意思……”
    “你们的相遇从一开始就是一个错误，”第三次的，他说了这句话，“如果不是因为错误的叠加，他原本应该呆在属于他的世界里……呆在‘我’的世界里。”
    “什么？！”
    “我并不能离开这里，这片墓道是我唯一的归宿，在这种地方呆久了，人会变得很无趣。”他叹了口气，“也是在偶然中，我发现了一个可以打发时间的事情。”
    薛长乐当初干出这件大工程时只当它可以拿来保存自己的记忆，却没想到这阵法只是个基础，有着无穷无尽的衍生。作为阵法唯一的主人，他花了漫长的时间来尝试，最终发现了这个阵法最独特的一个用处。
    创造世界。
    “所以你……创造了……”薛哲口中发苦。
    “我创造了《不赦》的世界――这可真不是什么简单的事情。”他摇了摇头，“好在，最后成功了。”
    “可是这却被你――还有你那个可爱的编辑，给毁掉了。”
    “你是‘我’，又是薛家的血脉，当你进入迷山的那一刻，原本稳定的阵法因此而产生了波动――本来这一切也是可以补救的，可那一刻，却有另一个意志，扰乱了好不容易平定下来的力量。”
    ――那家伙到底是用什么拨通电话的，“死也要把你从地狱拉出来填坑”的意志吗？
    ……哈，娟儿，想不到你居然牛B到了这种地步……
    “而这一切的叠加，扰乱了整个空间的稳定，最终结果……就是把他，带到了这里。”
    那一次，改变了一切的相遇。
    “我忙于修正一切，可你却在这个时候把他带出了迷山……还好，我终于有机会，在一切不可挽回前，修正错误。”
    “错你个头……”头疼得几乎在嗡嗡作响，薛哲几乎是想也不想地反驳，“我不管你错不错的，小赦……”
    “你真以为他出现在这里，会糟糕的就只有我的世界么？”那人冷笑了声，“别天真了，你以为我是要害你么？”
    “……”薛哲还想说什么，只是眼前一片金花缭乱，他张了张口，却是什么也说不出来。
    有只手伸了过来，在他额头上轻轻一触：“不然的话，我想办法让你忘了他？”
    “滚！”薛哲用力挥开那只手。
    那力道让他退了几步，歪了歪头，他也不以为忤，只是轻轻叹了口气：“算了，随便你。”
    “快点离开吧――这里，不是你该来的地方。”
    “往好处想想吧，他本应该凄凄惨惨地回到不赦谷，可至少因为你，他有了半年多的好日子，不是么？”
    脚步声，渐渐远去。
    之后的事情，薛哲记得并不是太清楚。
    他还是被人找到，再次送进了医院――因为他偷跑这件事一贯好脾气的杜远林声称等他好了之后一定要狠狠揍他一顿“让这小子长长记性”，好在安德烈劝阻了他，只是大慈大悲地让薛哲喝了半个月难喝至极入口欲呕的中药――一天三顿的量。
    一番折腾后，他总算还是从医院活着出来了。
    回到家的第一时间，薛哲打开了电脑，随便挑了个搜索引擎，敲进“不赦”“十恶”二字。
    翻了数页之后，他终于找到一个尚可阅读的网站。
    用微微颤抖的手操纵着鼠标打开那个网站，薛哲慢慢地看了起来。
    他很清楚，在那个世界，不赦将会遭遇什么。
    他会因为一时愤怒，错手杀死自己的养父。
    他想去找关于生父的一丝线索，却遭人陷害，连母亲留下的最后遗物也无法保住。
    他以为自己遇到了唯一一个愿意相信他的人，只是藏在温和无害的面具之后的，却是最残忍的背叛……
    而最后，他伤痕累累，一身疲惫，背后是无数为贪念趋势，欲将他杀之而后快的人，眼前，只有黑沉的未来。
    最近的追兵在哪里？不赦已无暇去想。
    他拖着脚步缓缓前行，因动作而再度开裂的伤口渗出点点血迹，落到地上，为敌人指明了他的方向。
    无心隐匿踪迹，他的心中只有最后一个念头，走下去。
    终于，他的脚步停止了。
    道路已断，再向前一步，便是足有百丈的深渊。深渊底部，便是他的故乡――他想要逃离的故乡。
    可就算他转身，那一个江湖，与这深渊，又有什么区别？
    再无一丝生念，他闭上眼，迈出最后一步。
    再怎样寻觅逃离，这世间，他还是只有这一个容身之所……
    ――不赦・全文完――
    最后一行字，落入薛哲眼中。
    他已经想不起当时是用怎样的心情写下这个结局的――是让读者大吃一惊的得意？还是全无耐心只想快快完事的烦躁？
    他就是这样随意的……结束了一切。
    “阿哲。”
    眼前似乎依稀可见，那呼唤着自己的身影。
    就是……这样么……
    有什么一直以来勉强支撑着的东西终于崩溃，他死死捂住脸，早已无法忍耐的泪水夺眶而出。
    小赦……小赦……
    “对不起……”

    不赦番外・一梦

    他曾做过一个很长很长的梦。
    只是现在，梦醒了。
    不赦谷四面环山，每天只有正午时能射进些阳光来。剩下的时间，几乎只有无尽的阴冷。
    那种冷并不会因为季节而改变，每一天每一天，仿佛能渗进骨缝一般的阴气都缭绕不去，若是在一个地方呆久了不动一动，甚至会有一种被冻僵的错觉。
    谷中理所当然的不可能有人耕种，从他七岁开始，不赦就习惯了每天为了填饱肚子而四处打猎的生活。
    后来，这样的日子曾一度中断，现在，一切又回到了原点。
    把手上的猎物往地上一丢，不赦熟练地将之开膛破肚。肉与内脏可以烤着吃，骨头能拿来炖汤，而皮毛则是可以用来交易的好东西。
    无回山的名头虽然恐怖，但也有些山民在此居住，他们并不晓得“不赦”二字在江湖中意味着什么，因此有时，不赦会拿积攒下来的毛皮跟他们换一些必需的生活用品。
    把肉串起来，放到火上，撒上盐，慢慢翻烤，很快，香气便散了出来。
    “你总算回来了？”粗哑的声音忽然响了起来，不赦不为所动，那声音的主人似乎也没想他回答什么，自顾自走了过去，挑了串烤得不错的肉，撕咬起来，一边吃一边嘴里不忘说着：“去了外面一趟，手艺倒是有点长进……”
    任何人看了这人的脸，都只能得出“丑陋”一个评价。整个右半张脸上都被焦黑的痕迹覆盖，一直延伸到颈部，整个右臂更是被烤成了焦炭的模样，极为可怖。更讽刺的是，他的右半边虽是惨不忍睹，可左边却是几乎完好无损，从那完好的半边脸上，还能依稀看出之前的几分英挺俊朗。
    在他的左眼角下方，有着与不赦一模一样的血红刺青。
    对他的话，不赦置若罔闻，只是手上动作不停，转眼间，已经又在火上架上了数串。
    “回来之后，你就是这么一副半死不活的样子……”他又狠狠咬了一口肉，瞟了一眼沉默的不赦，冷哼了声，“看模样，倒不像是吃了亏回来的……怎么，在外面遇见相好的了？”
    在男人看来，不赦已经到了那个知好色而慕少艾的年纪，到了外面，见着哪个喜欢上了也是可能――只是挂着那个不赦印，就算他真喜欢了谁，怕也只能碰个头破血流地回来。被直接拒绝是好的，怕只怕人家虚与委蛇，最后再狠狠捅上一刀，伤得最深。
    不赦手上动作一顿，他的嘴唇微微一抿，却依旧不曾开口。
    “怎么？我猜对了？”丑陋的男人又笑了声，“说过多少次你依旧不信，人要有点自知之明。天底下但凡是有点脑子的，哪个敢接受你这不赦谷出来的人？出去一遭，回来就收收心吧――”
    手上签子一抛，男人看了眼低头不语，身体却隐约可见颤抖的不赦，哼道：“不信？不信不就是现在这样，被人拿去好了几天，最后又随手扔了，只能灰溜溜的回来……”
    “没有！”不赦的声音骤然响起，男人一愣，不由自主地退了步，看着忽然站起来的人。
    一贯苍白的脸上浮上不正常的红晕，不赦咬牙看着眼前的男人，良久，却又慢慢坐了回去。
    “他……才没有……”
    不赦低下头，竭力平静的声音中，有着压抑不住的颤抖。
    “……别傻了。”看他如此反应，男人摇了摇头，声线难得的柔和了些，“我不管她是为了啥，反正现在也就是这样了，你再想，也碰不着了――忘了吧，那你还能活得舒服点。”
    忘了……么。
    可他怎么忘得了？
    不赦谷的天黑得很早，不赦早早便躺进了房中，却毫无睡意，只能睁着眼，怔怔地看着房顶。
    回到这里之后，已经过了几天了？
    ……记不住了。
    每一天都是几乎完全一样的平淡，偶有波澜，却无法在脑海中印下什么。
    而那深深印在脑海中的，和那个人在一起的每一天，却像昨天一样鲜明。
    阿哲……
    不出声地念着那个已经再也用不到的称呼，不赦把手小心伸到枕头下摸索了一阵，拿出一张白色的卡片。
    偷偷拿走它的时候，他只是想赌赌运气，看看能不能在身边保留一点和他有关的东西。可现在，它却成了那段记忆并非虚假的凭证。
    照片中的人依旧是微微笑着的模样，他凝望着照片外的人，眸色温润，却怎样也比不过生人的暖意。
    阿哲……
    把照片一点点压低，借着月光，不赦静静地注视着已经几乎贴在眼前的小小图片。
    胸口很闷，很堵，像是在里面塞了什么东西，却无从发泄。
    他慢慢抬起另一只手来，小心翼翼地触碰着照片中的人。
    指尖传来的，是冰冷而毫无生机的感觉。
    阿哲……
    任由泪水划过脸庞，他竭力想将胸口中憋闷的情感发泄出来，最终得到的，却只是一场无声的恸哭。
    一日又一日，一日复一日。
    他重复着千篇一律的生活，在一日日的苦练中消磨着时光，内息愈加浑厚，招式也越发的圆转自如。
    手中刀势一转，收刀入鞘，他静静望着手中的鹿角刀――刀锋锐利如昔，不带半点锈迹，这一年以来，他把它保养得很好。
    还记得当初打开礼盒看到这把刀时，他所说的话。
    “刀？”
    “沈家的东西，钢口应该是不错，柄是鹿角，算是把好东西吧。”
    “是么……喏，拿着。”
    当时自己完全没有准备，那么突兀的，这把刀便被交到了自己手里。
    是把很漂亮的刀，漂亮到……完全想不到自己有资格拥有的地步。
    可惜薛哲根本没给他提出异议的时间，直接就塞了过来，连带着那副黑貂皮手套一起。
    “喂喂，东西都送人了，你考没考虑到你亲爹的感受？这样吧，参归我了，算是你的孝心。”
    “爹诶，这手套你戴得上么？再说神兵利器当然要送高手……”
    “你爹我不算高手？”
    “我没见过有啤酒肚的高手……”
    那天的讨论，终结在气急败坏的薛此荣追打薛哲的过程中――当时薛哲被他爹追得上窜下跳，不得已缩到不赦身后大喊英雄救命……
    ……呵呵。
    很好笑……不是么。
    那个名字已经有多久不曾被说出口了？不赦已经记不清了。
    一天天日积月累，他早已不是当初的少年。
    以前总要花上不少时间在捕猎上，可现在，若不是他手下留情，怕是这山上的飞鸟走兽都要被他抓个干净。
    皮毛换来的东西自然更多了些，偶尔，他会让山民帮他捎一壶酒上来。
    “酒？”看了眼被不赦放在眼前的东西，男人眼中滑过一丝惊异。随即，他冷哼了声，一把把酒瓶子抄了起来。
    “别以为拿这玩意儿出来我就会答应你……别想出去！”
    “我不想出去。”他摇了摇头，“只是给你而已。”
    他曾经深深的厌恶此人，即便是他教了自己一身武艺。在他看来，这人，便是自己一直以来得不到自由的关键。
    可现在想想，若不是有他竭力照顾，母亲死后，自己也早该死了的。
    “……想讨好我？别以为老子会中你的套……”他瞪了不赦一眼，嘟嘟囔囔着走了。
    不是想讨好你……只是想对你好一点。
    他曾经很努力地想对另一个人好一点，只是现在，想做也做不到了。
    时间一点点地走，他终于不再算是个孩子。
    “外面的人到了这时候要搞个什么‘冠礼’……你是别想了，随便吃点好的，犒劳犒劳自己吧。”男人这么说，然后扔下一小壶酒――应该是他平日里从嘴边省下的。
    以他之嗜酒如命，这真是非常难得了。
    酒……啊。
    ――“听好了，不管谈恋爱还是喝酒，都要等二十岁以后再说！”
    过了这一天，他就真的二十岁了。
    打开酒壶，往杯子里倒上一杯，他一仰头，将杯中薄酒喝了个涓滴不剩。
    辛辣的味道一瞬间在口中蔓延开来，呛得他忍不住咳了好几声，一直咳一直咳，最后连眼泪也呛了出来。
    他好像很久没做梦了。
    在刚回来的那段日子里，几乎每个晚上，他都会被梦境困扰。
    那并不是噩梦，事实上，那应该算是很美好的梦。
    梦中，他并没有回到这里，而是依旧留在薛哲身边。
    他把水送到了薛哲手上，薛此荣找来了安德烈，把某个莫名其妙感冒的家伙狠狠训了一顿。
    被训了，他自然不可能老实受教，又在私底下嘀嘀咕咕抱怨连天，直到被薛此荣拎到医院去。
    他也去了，陪着那个不会乖乖呆在医院里的人，看着他筹划“逃跑计划一二三”……
    每一次梦中，他都会以为那是现实。
    可是梦总是会醒来的，睁开眼，他依然是在冰冷的不赦谷中，孤单一人。
    好在一天一天下来，总是会习惯的。
    “你跟你娘一样，是个傻人……”一日醉后，男人忽然说了句让他吃惊的话，“……死都还想去找那个男人，他到底有什么好的？”
    “那个男人？”微微皱眉，他敏感地觉得，这句话可能与他的身世有关。
    他自记事起便住在不赦谷中，若不是母亲教导，他还不知这世上还有除了不赦谷之外的世界。
    他也清楚自己该有个父亲才对――男人虽然似乎担任着这个职务，可是不赦能确定，他与自己并无血缘关系。
    那个让母亲一直念念不忘的男人，是谁？
    男人似乎发现自己一时失言，不肯再说。但疑惑的种子一旦种下，便很难拔除。
    不赦犹豫再三，还是潜入男人的房中，找到了一纸书信。
    让他震惊的是，这封信竟是母亲写给自己的。
    她在上面，让不赦带着她留下的玉佩，去陵城越王府。
    ――你的父亲，就在那里。
    “你为什么会在这儿？！”他还在震惊，男人却突然折返，看着不赦手中书信，他顿时勃然大怒。
    “你……”为什么要扣下这封信？
    “你想去？”看出不赦已经看到了那封信，男人的声音陡然一锐，“别痴心妄想了，就算你去，人家会认你这个不赦谷出来的人？”
    “还是说你觉得，有了这么个身份，就能再去找当初不要你的那个人？”
    他的话刺得不赦心中怒火陡升，只是最后一刻，他生生按下了自己的火气。
    男人的话确实说得很难听，还提到了不赦最不想别人提到的事，只是……
    他眼中的惊惶担忧，并非虚假。
    即便男人再三阻拦，为了母亲的遗愿，不赦还是决定出谷一行。
    临行前，他犹豫再三，终于还是从枕下摸出了那个小小的布袋。
    自从发现这张卡片并不像他想象中一样结实耐磨之后，他便不再时时将它拿出来观看摩挲，而是拿了布包起来，小心放好。
    现在，就算不打开布包，只要闭上眼，他依然可以想象出，照片上的人微微笑着的模样。
    他原本想把它留在这儿，可想到自己这一去不知要多久才能回来，还是又将它带在了身上。
    “蠢货、不知死活……”走出房门，依旧可以听到男人骂骂咧咧的声音。不赦最后看了他一眼，转身走出了不赦谷。
    “你是姐姐的孩子？！”
    越王府奢华得让不赦几乎难以想象，但最让他吃惊的，是眼前一身雍容华贵的妇人。
    那张脸……与记忆中的母亲，几乎一模一样。
    微微点了点头，他从口袋中取出白玉牌，放在桌上。
    丝毫不顾身上绫罗绸缎，妇人直接扑了过来，手捧着玉牌，眼中泪如珠坠，大颗大颗打了下来。
    “姐姐……姐姐……”她以手掩口，却止不住支离破碎的声音，哭得几乎不能自已。
    哭了一阵，她终于慢慢平静了些，通红的眼望着不赦，哽咽道：“放心……既然你来了，为我那苦命的姐姐，一定会给你一个公道。”
    她……承认了？
    不赦有些惊讶地看着依旧在不住擦着眼泪的人，他本以为自己要多花许多功夫，可想不到，这么容易，便能……有亲人？
    那与母亲极似的容颜，一点点软化了他心中的防备。
    妇人抽泣着命人上茶，自己则拿了玉牌，说是要去给父亲看看，以解他多年对女儿的思念。不赦心中泛起微喜，直到饮茶入喉的那一刻，他才觉出不对。
    茶里有东西――
    不等他反应过来，奉茶给他的老仆骤然发难，袖中短匕舞成一片雪光。
    他使刀格挡，可那一点被他饮下的茶水中不知加了什么东西，害他手脚软麻无力，格挡几下，已见疲态。
    不得已，他只得且战且退，寻机遁出王府。
    狼狈不堪地逃了出去，不赦不及喘息片刻，第二波杀手又至。
    原有的一丝对亲情的渴望，至此烟消云散。
    那宛如母亲般宁静美好的面容之下，包藏的，却是如此……
    越王府势力惊人，他几次试图逃出城去，可重重布防，他又毒患在身，屡屡失败，甚至招惹了追兵前来，以伤换伤，才总算击退几人。
    好在天公作美，一场瓢泼大雨遮了天，让他摆脱追兵，逃入一家客栈，寻了间无人的房间，暂时休憩。
    他跌倒在床上，只觉得浑身上下没有半丝力气。
    冰冷的雨帮他摆脱追兵，可也冲走了他身上最后的热度，让他手脚僵冷无力。一直勉强压抑着的毒素在此刻爆发，吐了几口黑血出来，他挣扎着坐了起来，想把身上的伤口包扎一下。可几次尝试均告失败，他只能靠在床上，希望能熬过这一阵毒发。
    方才的激战让他失却了鹿角刀，此时想起，便又是一阵伤痛。
    他下意识摸索着原本放布包的地方，却摸了个空。
    是掉在什么地方了吗……
    想都不想便要出去寻找，只是刚一挣扎着站了起来，身上几处伤口便传来剧烈的痛楚，让他不得不跌回床上。眼前一阵晕眩，他倒在床上，慢慢蜷缩起身体。
    就连最后的……最后的这一点，也保不住么？
    他曾做过一个很长很长的梦。
    梦里，会有人对他温柔微笑，会有人认真地为他筹划一切，会有人为他担心为他愤怒，会有人为还他一个清白而竭尽全力，会有人……
    会有人对他说，你是我的家人。
    那是一个很好的梦，他多想永远停留在那里。
    只是现在，梦醒了。
    “阿哲……”
    “阿哲……”
    “阿哲……”
    多少次拼命压抑住的呼唤，终于在此时，逃了出来。
    好冷……

    第六十八章

    得得的马蹄声敲打着地面，猎猎的风吹过耳边，带出尖锐的呼啸。
    “吁――”
    薛哲口中呼喝，手上勒紧了马缰，马儿很是不爽的在原地转了两三个圈子，这才停了下来，喷出两个响鼻。
    “骑得不错么。”沈越影自他身后打马赶了上来，“才一个星期的功夫就让你练成这样，要多练几天，我也赶不上啦～”
    平心而论沈越影这绝对是谦虚――他们沈家的功夫一半都在马上，他会走路开始就踩着台阶骑小马，要薛哲真能一个星期就练得比他还强……除非他是成吉思汗再世。
    要是平时他也没半点理由跟薛家的人谦虚，不过……瞄了眼那边从马上下来，正摸着马头若有所思的薛哲，沈越影觉得还是哄着他点好。
    毕竟人家可是来散心的，万一受了刺激出了什么事，他没法跟杨勉交代……
    薛哲到底遇到了什么事沈越影并不清楚，反正从杨勉含混的说法中可以分析出他大概遇到了很糟糕的事情，甚至在鬼门关走了一回。现在虽然平静下来了，可是心里的阴影还是没散，因此他便介绍了薛哲来沈越影家的马场散心。
    等薛哲来，沈越影也觉得这人确实有点问题――虽说跟上次见面时模样差不多，该客气客气该玩笑时也玩笑两句，只是那双眼睛不知为何有些死气沉沉，全没了上次见面时的神采。
    沈越影心里奇怪，不过杨勉千叮咛万嘱咐他千万别乱问什么，尽量顺着人来，他也只好按捺住自己的好奇心――好在薛哲这个客人也算是不错，服从安排不提过分要求，除了特别喜欢骑马之外也没什么古怪爱好，不骑马的时候就安心待在宾馆里面玩电脑。相处几日下来，沈越影觉得他其实还是个颇可交陪的人，除了身为魔门门主这点很讨厌之外几乎没什么缺点。
    一个星期玩下来，薛哲也活泛开了，精神了不少。这让沈越影颇有些得意――看，要不是我沈大公子亲身作陪，哪有这么好的疗效？
    可惜薛哲的度假日程只有一个星期，一个星期后他就得回去了，让沈越影颇感遗憾。
    “哥，他干嘛不多待几天呢？我琢磨着再有一个星期，我就能完全把他给治好了。”看着载着薛哲的飞机远去，沈越影嘀咕道。
    沈逾辉看了眼为了不能竞全功而郁闷的沈越影，轻轻摇了摇头――他虽然跟薛哲只见了几面，可他绝不相信薛哲光骑骑马就能快活了。
    正相反，他觉得薛哲其实藏了什么更深的心思，只是他那副死气沉沉的样子装得太好，才让人察觉不出……
    飞机上，薛哲问过了空中小姐，便掏出笔记本电脑，敲打起来。
    这一周度假时间他一点也没浪费，除了骑马，剩下的时间全扔在了文章上，以每天将近两万的惊人速度在产文――这种速度即便对薛哲这种职业写手来说也是个颇为夸张的数字，有这速度作保，加上之前的存稿，他电脑中的《难渡》进度已经比连载的快了将近五十万，再写上几天，便能写到结局了。
    这种高强度的写作方式很伤身体，就算是薛哲这种对自己身体素质很有信心的，也不敢长期使用，否则万一落下什么病，闹不好就是一辈子的事。
    不过现在……
    薛哲抬头看了眼窗外，只见晴空碧蓝，万里如洗，阳光灿烂的照射着四方，可却被挡在他黑沉的双眼之外，半点也透不进去。
    下飞机还没走多远，薛哲就看到了难得换上一身休闲衣服的包暖。
    “回来了？”见薛哲出来，包暖快步上前，挽住了薛哲的手。
    她本就长得嫩，眼下又穿得鲜艳，站在一块儿，两人怎么看也不像母子。
    “妈，你不忙么？”包暖现在在临山市某科研单位供职，就算上一个让她闭关半年的项目刚过，暂时没有投入下一个，那也不至于现在就能跑来接他吧？
    “儿子回来了，我怎么也得来一趟吧？”包暖笑了笑，说。
    ……你儿子今年二十五诶……
    虽然这么想了，不过薛哲并没把话说出来，只是点了点头，接受了包暖的好意。
    两人并没回薛哲的家，而是在机场打了车，直接前往薛此荣的房子――事实上，送薛哲去沈越影那里的时候，也是由包暖陪同，一路坐出租去的机场。
    薛哲的爱车“乌龟快”钥匙被父母收缴，一时半会儿是拿不回来。考虑到不久之前自己偷钥匙翻窗那么一出，薛哲倒也可以理解他爸妈如临大敌的态度。
    毕竟那次他可真是在鬼门关前走了一遭，若不是他老爹及时赶到把他从冷冰冰的墓室里拖出来，只穿了一身单薄的病号服还在发烧的薛哲再在上面多躺会儿，也就真该归位了。
    鉴于此，在他病愈出院后，薛此荣对他采取了极为严格的监督措施，连包暖也被他拉下水。薛哲虽有些啼笑皆非，可想到这也是薛此荣的一片拳拳之爱，便只好认了下来。
    虽说回了家，不过薛哲下午还约了苟文卷谈工作上的事，这是正事，自然获得出门批准。
    ――还好他家爹妈对儿子的工作不够了解，不知道这事直接在网上谈就得……
    薛哲跟苟文卷约的地方是一家咖啡馆，见他进来，叼着个薯条的苟文卷也不含糊，直接摸出张卡就递了过来：“按你的要求预支的，密码就是你的作者号……”
    薛哲嘴角抽了抽：“你还来真的？给我直接打过去不就得了。”
    “气氛嘛。”苟文卷嘿嘿笑，“你不觉得这样特有地下交易的感觉，我还差了一句――货呢？”
    薛哲摸出个U盘扔了过去：“都在里面了。”
    “你也真行……”苟文卷掂掂U盘，“我记得按大纲你要结局还有将近七十万吧？这才几天啊。”
    “人么，总是有无穷潜力的。”薛哲活动了一下肩膀，抱怨了句，“我现在还觉得我的肩膀嘎吱响……下次绝对不这么玩了。”
    U盘里装的自然是《难渡》的文档，那张卡里面却是薛哲跟苟文卷就职的网站借的钱――准确来说也不是借的，而是提前预支的《难渡》剩下那几十万字的稿费。这笔钱按照正常流程，要到薛哲手里得等他把那几十万都贴完再说。但是薛哲却提出要提前拿这笔钱，作为交换，他会在最短的时间内把剩下那些写出来，而且保质保量。
    薛哲提出这要求后苟文卷有些为难，毕竟这种事情没有先例，他曾问过薛哲缺多少钱，不然他先帮忙垫上也成。不过薛哲很坚持，他也只有打了个报告问上头该怎么办，好在他们老大通情达理，帮忙把这件事办下来了。
    办是办下来了，苟文卷心里的疑惑却也越发扩大――他知道薛哲的家境，而且薛哲平时也不怎么花钱，本身的积蓄就有不少，有什么事，能把他逼到不得不拼命码字来预支收益的地步？
    “我说阿哲……你不会干违法乱纪的事情，对吧？”踌躇再三，苟文卷还是问道。
    “我家三代良民……”薛哲眼也不眨地扯谎，“能干什么违法乱纪的事？”
    “那就是叔叔阿姨……”
    “靠，你咒我爸妈？”薛哲横眉怒目。
    “……你交女朋友了？”不是犯法，又不是家里有人生病，那就只剩下女朋友最可能烧钱了。
    “早呢。”薛哲摇摇头，把这一项也否决了。
    “那你要那么多钱干嘛？”
    薛哲沉默。
    他看了苟文卷一眼，叹口气，道：“算了……反正也得让你知道。”
    又犹豫了一会儿，薛哲招了招手，把服务生叫了过来，示意她把桌子上的杯子盘子什么的收一下。直到桌子上清洁溜溜，他才深吸一口气，一脸严肃地看向苟文卷。
    “我有一件事情要告诉你……先说好，不管你听完之后怎么想的，我让你出声之前不许出声，我怕吓着人。”
    “……好。”
    十分钟后。
    “……”
    苟文卷脸憋得通红，手死死掰在桌子上，若不是这张桌子是被固定在地上的，以他的力道，掀个桌绝对是轻而易举。
    他现在终于知道薛哲为啥要提前让人收拾桌子了――丫的连张纸巾都没留给自己！
    “……说吧，我等着听。”薛哲叹了口气，低眉垂首。
    “你TMD的！”苟文卷一拍桌子，端的是声震寰宇，骇得服务生小姑娘一跳，“你TMD！”
    他抬手指着薛哲，从指尖一直抖到全身，脸色忽青忽白，眼睛瞪得滚圆，看上去恨不得把薛哲生吞活剥。
    他嘴里又念了几句“TMD”，可实质性的内容却半个字也说不出，只能抖着嘴唇，嘴里自言自语地念叨：“我早该知道……早TMD该知道……”
    觉得苟文卷这么发展下去有祥林嫂的趋势，薛哲咳嗽了声，道：“你先坐下……别吓着人。”
    再让他这么搞，估计老板就该来赶人了。
    苟文卷腿一软，整个人摔在椅子上，百十斤的分量压得椅子吱嘎一声惨叫。
    他在椅子上瘫了半天，才总算坐直了，看着薛哲，开口：“他……人呢？”
    “回去了。”薛哲言简意骇地回答。
    说到这句话的时候，他的眼睛闪了闪，只是他及时低头，挡住了眼中翻涌的情感。
    “是不是他不回去你还不会告诉我？”
    “废话。”
    “日……”苟文卷又想拍桌，注意到旁边几个服务生惊恐的眼神才作罢，“有你这么当兄弟的么？明知道我……”
    “就是知道你我才不敢说。”薛哲嘀咕道。
    这么一说开，苟文卷也大约猜出了薛哲的用意，他皱了皱眉，看着正盯着重新送上来的一杯咖啡练瞪眼的薛哲，开口道：“你……难道是打算……”
    “……嗯。”薛哲很轻的嗯了声――也就是苟文卷了，他现在能说说真心话的人。
    爸妈倒也不是不可以，只是他们绝对接受不了自己儿子去做这么冒险的事……
    “你疯了？”几乎是毫不犹豫的，苟文卷说。
    “大概吧，我也不敢确定。”薛哲叹了口气，站起身，“总之，更新的问题就交给你了……反正我的帐号密码你也有，到时候记得帮忙。”
    “知道了，”所谓帮忙自然不是光更新，还有扮作薛哲以作者身份与读者交流等等――这也是个技术活，好在他们两个对彼此的了解一流，扮起来也没什么难度，“你倒是厚道，要干这种事之前还不忘把文结了……”捏着手上的U盘，苟文卷不禁感慨道。
    想不到这人也有尽职尽责的一天呐……若是当年他就有这表现，自己何苦耿耿于怀这么多年。
    “这个么……”薛哲声音忽然一顿，他瞄了苟文卷一眼，脸上露出有些腼腆的表情来――这表情看得苟文卷浑身发麻，他忍不住退了步，警惕道：“你想说什么？”
    “其实结局我还没写。”薛哲笑得特无辜。
    “……你……”苟文卷一噎，脸上表情顿时狰狞起来。
    “那句话怎么说的来着？”薛哲仰头思索，“就是那句很有名的古人言……”
    “什么？”
    “哦对了――粉身碎骨浑不怕，要留天坑在人间。”薛哲扭回头来，一脸纯良地看着自家脸色可比猪肝的编辑，“要万一我真出了什么事，总得给大家一个缅怀我的地方，对吧？”

    第六十九章

    告别了依依不舍的苟文卷（“你TM别回来了！等你回来老子一定要亲手剁了你！！！”），薛哲回了家。
    此时也到了晚饭时候，包暖亲自下厨，薛哲打下手，摆出满满一桌菜来。下班回家的薛此荣大感满意，嘴里对包暖的马屁更是绵绵不断，丝毫不介意儿子鄙夷的眼神。
    “对了儿子，”拍完马屁，薛此荣忽然冲着薛哲开了口，“我有个老朋友的女儿很漂亮，你想不想认识一下？”
    薛哲的筷子停了停，紧接着，他平静地摇摇头：“我没什么兴趣。”
    “你怎么说也老大不小啦……”薛此荣老话重提，“好歹给我个面子，认识认识吧，也省得你天天在家里呆着，闹不好得闷出病来。”
    “再说吧，”薛哲含混道，“等改天我有心情了……”
    “人家可是名牌大学毕业，长得也漂亮，听说人也特文静，不像现在那些小姑娘，疯疯癫癫的……”薛此荣还在努力，“要是下手晚了，搞不好被人抢了。”
    “这种事情看的就是个缘分嘛，要真是我的，别人抢也抢不了。”薛哲笑着说。
    吃过饭，薛哲告辞。
    “我陪你走走吧。”包暖站起身，说。
    “……”薛哲原本想拒绝，不过包暖已经走过来，他实在没法子拒绝老妈的好意，只得点点头，答应了。
    两人走在路灯下，被灯光拉出长长的影子。薛哲偏头看着表情平静的包暖，心里有些犹豫不决。
    虽说早就打定了主意，可是……
    “这几天，你很难受吧。”突兀的，包暖开口了。
    “……”
    “别装啦，你从小就这样，心里事越大，装得越好，”包暖瞟了眼薛哲，轻笑了声，“你小学的时候，越是勉强及格，看起来越心虚，真要是不及格了，反倒装得跟考了九十分似的。”
    薛哲摸了摸鼻子：“娘，你能不能不举这种例子……”
    “不举这个举什么，你娘我一辈子的心血有一半在你身上，结果什么成果也没出。”
    “难道你眼前这个品学兼优的好男人不是成果？”薛哲很冤枉。
    “你也就是心地不错，学还是算了吧，”一心想培养出薛院士的包妈妈很是忧郁地说，“不过有些时候，心太好，也不是好事。”
    她侧头看着薛哲，双眼平静而安宁：“我说儿子，这几天这么乖，怕是有什么不好的想法吧？”
    薛哲笑了笑，不说话。
    “算了，你也是大人了，早不是那个妈妈说什么就听什么的年纪了――不过话说回来，你好像也没有那种时候。”包暖叹了口气，“别的我也不求了，总之……”
    她冲着薛哲微微一笑：“活得开心点，儿子，别后悔。”
    “我知道。”沉默良久，薛哲轻轻点了点头。
    在小区门口告别了包暖，薛哲脚步在小区门口的超市里躲了会儿，看包暖回家，他才又走了出来，从口袋里摸出一把钥匙。
    也是薛此荣大意，乌龟快买来的时候厂家一共配了三套钥匙以防粗心大意的车主弄丢，薛哲自然不是那种粗心的人，另两套钥匙都在家好好放着，老爹收走一套，根本于事无补。
    摸到车位，薛哲抚摸了一下久违的爱车，拍了拍，打开了车门。
    他掏出手机，发出了两条短信。这才启动车子，驶入夜色之中。
    豪斯・皮特尔综合医院。
    杜远林站在门口走来走去，不时遥望一下远方，直到看到熟悉的车子出现在视野之中，他才松了口气，冲车子挥挥手。
    等薛哲走过去，他没好气地抱怨道：“你要的东西――也就是你了，再来个跟我要这么多乱七八糟的，我非揍他一顿不可。”
    他手上拎着两个大号手提箱，看起来分量不轻。薛哲点点头，接过去：“里面的东西……”
    “按照你的要求找的――我说阿哲，你没事倒腾这么多药干吗？那些够你糊弄个一次性诊所了。”
    他接到薛哲的电话是在三天前，里面提出了一个匪夷所思的要求――帮他准备药。
    不只是一种两种药，而是从治头疼感冒的一直到治心脏病高血压的，其涵盖范围之广，基本上治常见点的病的药他都包括了。杜远林撮着牙花思前想后了半天，才看在兄弟义气的份上帮了他这回，既然如此，想让他不问问“为什么”是不可能的――薛哲要的药里面份量最多的就是云南白药，从创可贴气雾剂到急救包，各要了一打，甚至还要求他给自己准备“无色无味易溶于水药效好见效快”的安眠药，要是他不问一声，闹不好他这兄弟会走上犯罪道路……
    “当然是有用……”薛哲笑得特无辜，“等我办完了事就告诉你。”
    “成，记得说啊。”看出薛哲是真有心事，杜远林倒也大度，摆摆手表示OK，“对了，安爷给你的，说是帮你家祖宗整理出来的药方集子，留给你一份作纪念。”
    薛哲从他手上接过那个本子，翻了翻里面的内容，点点头：“帮我跟他说声谢谢。”
    “我已经替你跟他说了好几声啦～”
    拿了药，薛哲又开车走了大概三十分钟，停在一栋不起眼的居民楼下。
    他按了两声喇叭，楼上黑洞洞的窗口忽然有一个亮了亮，过了会儿，一个人走了下来。
    “哟，”薛哲冲他摆摆手，“好久不见了。”
    那人竟是薛继痕，他看了薛哲一眼，脸上表情很是不好，仿佛看到了债主一般。
    薛哲倒也不在意他难看的脸色，一伸手：“东西呢？”
    薛继痕拿出个大包丢了过来，薛哲一抖，赶紧接住：“你小心点诶，万一……”
    “放心，这是安全的，里面有说明书，你用的时候小心点，别出什么事，否则哭都来不及。”
    “我知道。”薛哲点点头，“放心，大概也出不了什么事。”
    他从口袋里摸出苟文卷给他的卡，递过去：“钱，我琢磨着差不多够，密码我写在上边了。”
    薛继痕把卡接了过来，脸色略微好看了些，他看了看薛哲，皱眉道：“你到底要干什么？”
    “想知道？”
    “我没兴趣，不过要是你出什么事，他肯定……”
    “不告诉你。”薛哲笑眯眯地说。
    薛继痕脸色一黑。
    他是半个月前接到薛哲的电话的，电话里，薛哲向他提出了一个要求。
    “你疯了？”这是他的第一反应，“没事要那个干什么？”
    “有用啊，”电话里面薛哲的声音听起来很平静，就是不知为何有些沙哑，“我认识的人里面，好像就你最有可能有门路。”
    “这些东西不是那么好搞的……再说你也不会用。”
    “我打算让杨勉陪我去散心，听说他家有靶场。至于别的，现学也不晚。”
    “……就算这样……”
    “不然我找你哥帮忙？”
    “……我帮。”
    “多谢――对了，别告诉我爹，否则……”
    “知道了。”薛继痕咬牙切齿地说。
    他倒是真没跟薛此荣汇报――一方面薛哲想玩火他没兴趣去管，另一方面，万一得罪了这个不知道抽什么风的家伙被他报复，那就得不偿失了。
    这半个月里他颇花了不少心思才按照薛哲的要求弄来他要的东西，成本自然不菲，不过薛哲倒也厚道，没让他把钱全垫上。
    拿了东西薛哲也没兴趣浪费时间，点点头便带着东西开车走了。薛继痕看他远去，微微皱眉。
    “这家伙……怎么看起来像是要去送死的？”
    回家之前，薛哲先去了趟小区传达室，把寄存在那里的东西取了回来――他这阵子人不在家，快递送来的东西只能放在这儿，还被传达室的老大爷稍微抱怨了下。
    嘴里念叨着“对不起对不起”，薛哲清点了一下东西――还成，没遇着不良商家，至少要买的都买回来了。
    也是他老爹不够与时俱进，虽然怕他再自作主张的出事，可是扣了他银行卡就以为万事大吉，殊不知这年头有的是办法不用卡也可以花钱。他在辽东住了一个星期，要买的东西，也差不多买齐了。
    回了家，薛哲把所有收集来的东西都摆在了大厅里，开始分类整理，等他忙活完，时间也到了凌晨。
    看了眼收拾好的几个箱子，薛哲呼了口气，回房，睡觉。
    一觉睡到天亮。
    起来之后，他换上了一身户外运动的衣服，身上好几个兜，满满当当塞着东西。外面罩了个连帽防雨外套，看起来竟也有几分彪悍味道。
    把箱子拎到车上，该塞后备箱的该放后座的都整理好，薛哲去了趟加油站，把乌龟快的油加满，然后跑出去把油抽出一些放到塑料桶里，如是再三，等他琢磨着油差不多够用一阵子，这才出发上路。
    一路，驶向小青山。
    也许是老天给面子，开出市里不多久，天上便淅淅沥沥的下起了雨，打在挡风玻璃上，很有几分浪漫情调。
    雨……啊。
    倒真和那天有些相似。
    心里揣着沉甸甸的回忆，薛哲一路开进山，在那个下坡的地方熟练地向下，把车停在老地方。
    他也不打伞，只是把连帽的外套的帽子拉了起来，挡在头上，便一路向着小青山而去。
    手上，拎着一个旅行箱。
    迷山里面还是老样子，只是这次薛哲带了手电，进去就打开，高质量的手电筒照得通道雪亮。沿着墓道，他一路向下，最终，走到了那个空旷的地方。
    “是你……？”
    “嗯，是我。对了，我该叫你什么？祖宗，还是‘我’？”薛哲把手上箱子放下，问道。
    “随便，称呼而已。”
    “那我就叫你薛长乐了，这样不容易混，毕竟这儿我别的不多，就是祖宗多。”
    薛哲的玩笑并没得到薛长乐的欣赏，他自阴影里走了出来，皱了皱眉：“你又想干什么？”
    薛哲还是那个薛哲，只是此时的薛哲全无前两次相遇时的病容，反倒是双眼神采飞扬，看起来……危险至极。
    “也没什么，跟您提个要求而已。”薛哲笑眯眯地拍了拍手上的箱子，“一个很简单的要求。”
    “……说。”
    “把小赦还给我。”薛哲说得很干脆。
    “不可能。”薛长乐一口拒绝。
    “没得商量？”薛哲倒也不易外，只是挑了挑眉，又问了句。
    “没得商量。”薛长乐摇了摇头，以加重语气。
    “那就没办法了。”薛哲又笑了笑，抬手打开箱子，露出里面古怪的装置来。
    他抬起头，看着薛长乐，脸上笑容收敛，语气也正经了几分：“那么以下就不是要求了，是威胁。”
    “把小赦还给我，不然，老子炸平了你的山！”

    第七十章

    青出于蓝，而胜于蓝。
    薛长乐沉默地看着薛哲，心里第一个蹿出的，居然是这句话。
    他们薛家还真不缺那把自己的命拿来跟人赌着玩的――甚至由于某种家族传承的劣根性的缘故，这么干的人还不少，只是发展到拿炸药这地步，足见他的子孙也算是与时俱进的人……
    只是作为长辈的欣慰是一方面，作为被威胁的人，薛长乐此时的心情绝对说不上好。
    他眼睛眯了眯，开口道：“你是要威胁我了？”
    “嗯。”薛哲点头。
    “你真觉得你能威胁得了我？”
    “不知道。”薛哲回答得也利索，“只是试试看而已。”
    薛长乐到底算个啥薛哲不清楚，他显然不能算是“人”，那么用对付人的办法就未必会奏效。
    而他唯一可能的弱点，便是这片由山凿出的陵墓，毕竟据薛长乐所说，他并不能离开此处，而且这里也是他的力量源泉，那么用这个威胁他，便成了薛哲唯一能想到的办法。
    现在看来，似乎……还是有点成果的。
    薛长乐面无表情，只是望向薛哲的眼中寒意深了些：“你真打算毁掉你的祖宗陵寝？”
    “魔门好像从来不讲究忠孝节义。”薛哲笑。
    “你可知在这儿我有无数办法对付你？”
    “知道，不过这只是我的第一次而已，”薛哲继续笑，“要是这一次你把我扔出去，下次，我大概会带着火箭炮上门来从远程打――我知道，你离开不了这里。”
    光是薛长乐自己说，薛哲也不能完全相信。只是上次他在墓道深处昏迷，被发现时却被扔在入口附近，当时会挪动他的，只有薛长乐。
    他应该是不希望薛哲死在这里，尽管如此，他也没能把薛哲送出去，足见他确实有心无力。
    薛长乐脸色慢慢黑了下去――从来自二十岁的薛哲的那部分记忆里，他知道所谓的“火箭炮”不是那么好弄到手的东西，只是按说炸药也不是什么好弄的，薛哲却能给他搞来一箱……那么“火箭炮”，是不是也有可能？
    他这倒是抬举薛哲了，他怎么说也不过是个小写手，想在中国境内倒腾军火还是天方夜谭了点。就算是走了薛继痕的门路，也顶多就是弄到点枪支子弹炸药之类，想搞重武器那是痴心妄想。
    “你真当我对付不了你？”
    “要是你打算杀了我的话，请便。”薛哲指了指地上的箱子，表情竟有几分淡漠，“看看这个，你觉得我会没什么决心么？”
    薛长乐面无表情地看着薛哲，目光交错之际，他的眉毛轻轻皱了起来。
    这家伙……是认真的。
    而且他也确实捏住了薛长乐的死穴――这座山是他的力量源泉，也是故去的朋友留给他的唯一纪念。若薛哲真是丧心病狂到在这里引爆炸药，他或许能活下去，但是这座山却绝对留不住。
    在这里飘荡了数百年，薛长乐已无法想像没有它的生活。
    若是几百年前，他还活着的时候，别说薛哲威胁要炸一座山，哪怕威胁要炸死他本人都别指望薛长乐做什么让步，可在习惯了这几百年的生活后，他早已不是当年那个心狠手辣可以把包括自己在内的一切放入算计的魔头。
    半晌之后，薛长乐长长一叹。
    “他是我所创造出的世界里的人，自然也归我所有……你又凭什么，跟我要呢？”
    “抚养费。”薛哲几乎是连犹豫都没犹豫，就给了薛长乐回答。
    “抚……”薛长乐成功地被噎到了。
    薛哲一抬脸，方才那点看破红尘的味道瞬间散去，露出天经地义般表情：“那小子吃我的喝我的住我的睡我的，凭什么不给我抚养费，啊？”
    “……”薛长乐默默攥了攥拳，竭力压制住自己把不知道多少代之后的孙子砸死的冲动，“你要是想要钱，到上面去，随便去你哪个祖宗那儿挑好了，我保你无事。”
    “法盲。”薛哲鄙夷地看着他，“中华人民共和国文物保护法明文规定，我国境内地下、内水和领海中遗存的一切文物，属于国家所有――你拿国家的文物给我付账？你不担心被判盗墓罪，我还担心自己的前程呢。”
    “……”薛长乐的嘴角抽了抽，“那么你要……”
    “不要别的，把人给我抵债就成，”薛哲脸上露出灿烂的笑，“一个就够，我也不贪。”
    你还想要几个！
    薛长乐怒从心起，他冷笑了声，道：“倒也不是不可以，不过……你得自己过去把人弄出来。”
    “怎么讲？”薛哲看起来似乎并不怎么惊讶，只是淡淡问了句。
    “对那里面的人来说，那是一个世界，但对我来说，那就像……一个蚂蚁窝。”薛长乐比划了一下，“要在一个蚂蚁窝里面找一只特殊的蚂蚁，你做得到么？”
    “所以必须由我过去把人找出来？”薛哲略一皱眉。
    “对。”薛长乐眼睛微微一眯，藏下一抹精光。
    “好吧。”薛哲点了点头，痛快答应。
    “你胆子倒是不小。”
    薛长乐创造世界时可没偷工减料，那边的世界完全是按照薛哲所描写出来的创造，危险程度不是一般的高――尤其是，某人若是过去了，必然会跟不赦产生牵扯。由此，他也不得不卷入那一场江湖风波之中。
    他再怎么聪明绝顶，终究是个不会武功的书生，那边的江湖，可不会遵守什么“江湖规矩”。
    “我当然有我的办法……再怎么说，老子也是原作者。”薛哲撇了撇嘴，但是很快，他的脸上又露出一个笑容。
    他笑得太无赖，让薛长乐忍不住皱眉：“你想干什么？”
    “一个人穿是穿，一群人穿也是穿……”
    “你想也别想！”薛长乐头痛――这家伙是不是太异想天开了点？
    “那退一步好了，”薛哲摆出“我很大度”的姿态来，“你帮我把乌龟快也弄过去就成。”
    “你是不是太得寸进尺了？”薛长乐气极反笑――他算是见识到自家这个后代的嘴脸了。
    “诶，话不能这么说，”薛哲笑得特灿烂，“这回又不是威胁，是交易，我漫天要价，你也可以坐地还钱嘛～”
    “……”
    说到最后，还是薛长乐让步了。
    说起来也算他倒霉，薛长乐阴险毒辣的手段很擅长，可对薛哲他又不能真下死手――那人一来是他的子孙后代，二来也与现在的他有些渊源，以至于有些束手束脚地放不开。而薛哲却吃准了他这点，死说活说，总算让他答应把整个乌龟快也一块给弄过去。
    当然，也包括乌龟快上塞满了后备箱和后座的各式用品。
    “你倒也准备的齐全……”薛长乐阴森森地评价道，“怎么，早猜到我会让你去一趟？”
    “一颗红心，两手准备么。”薛哲坐在车座上笑眯眯地说。
    他来这儿之前确实做好了不同的准备，薛长乐要是肯直接放人最好，不肯直接放，他去那边一趟也可以。
    只是要穿到自己笔下的古代，薛哲自然不能不做什么准备，这半个月以来他忙活来忙活去，就是为了这一天。
    这些东西准备下来颇不便宜，不过薛哲也有心理准备――反正就算薛长乐真的好心到一下子就把不赦还给他，让一切准备都变成浪费，他也不致于损失太大。炸药那笔钱是必然开支，省不了，剩下的，那些药可以找杜远林帮忙退了，顶多不过是要请他多撮两顿。其他那些零零碎碎的，日常生活中也用得到，买了就买了。
    此时他已经坐在车上，薛长乐没跟他出来，但人不在，声音却在耳边，显得尤为古怪。
    “对了，我去的时候大概是什么时间点？”薛哲嘴巴闲不住，“最好能穿到你把小鬼扔回去的下一秒，我捞了人就跑，完美……”
    “你再说一句，我就把你扔到一百年后去。”薛长乐冷冷地说。
    “切……”薛哲嘀咕了句，闭嘴。
    “……你就真的，那么在乎那个小鬼么？”就在薛哲等待的时候，薛长乐忽然问道。
    “你见过把家人扔在那儿受苦自己却无动于衷的人么？反正我不是。”薛哲沉默了一会儿，回答道。
    “只是这样？”
    “还要什么？”
    “此时你心意已决，可是你不担心将来会后悔？”
    “后悔也是将来的事，要是我不去，现在就会后悔。”
    “我还是那句话，你们的相遇，从一开始就是一个错误。”
    “没关系，”薛哲笑了，“我就爱一错再错。”
    乌云密布的天上，猛然闪过一道电光，耀亮了整片阴沉的天空。沉闷的雷声，随之滚滚而来。
    下一瞬，薛哲猛地一脚踩上了油门，乌龟快轰鸣一声，向前方冲了出去，却在撞上正对着的那棵大树时，整个车身剧烈的波动起来，待那阵波动停止，整辆车骤然消失，只留下地上两条深深的辙痕，证明了一切曾经发生。
    幽深的墓室里，薛长乐望着似乎是永无止尽的黑暗，两眼暗沉，不知在想些什么。
    他的手上，捧着一本发光的书。书页通透，看似页数很多，可仔细看看，又像是什么都没有。
    那本书的封面上，写着深黑的“不赦”二字。右下方一点，是小一些的“十恶”二字。
    就像是一本普通的书一样，上面是标题，而下面，印着作者的名字。
    雷声响起时，他手上的书封面忽然发生了一阵变化。“十恶”二字无端地浮起，向上方挪了过去，而“不赦”二字也同时缩小，向右，待到变化停止时，封面上，已经换了一副模样。
    不再是“不赦”与“十恶”，而是……
    “十恶不赦”。
    “你以为你能掌握一切么？可是当你进入的那一刻……不，当你第一次见到他的那一刻，一切就已经不一样了。”
    “祝你好运吧……十恶。”
    墓室里，响起了一声深深的叹息。

    作者有话要说：书名的奥秘，就在此处=v=
    猜猜看薛哲过去会遭遇到什么吧……穿越有风险，入行需谨慎啊。
    七十章了，真不容易……

    第七十一章

    哒哒……哒哒……哒哒……
    “我最近得罪龙王爷了么……”抬头看了看阴沉沉的天色，马上的人骂了声娘，拉了拉身上的雨毡，嘴里又吆喝了声“驾！”，受此激励，原本便速度不慢的马儿脚步更快了些，它全身上下都是一水儿的黑，在这茫茫雨雾中急速而行，仿佛一道黑色闪电般掠了过去。
    比起马儿的神骏，骑手却显得差了些。他穿了身不怎么起眼的粗布衣服，身上搭着块大大的雨毡。虽然长得是不错，可一头乱发不知为何削得短短，既未束发也未加冠，只散散的垂在耳边，显得有些不伦不类，让人看不出来历。
    除此之外，他身上还带着个巨大的包裹，看那鼓鼓囊囊的样子，仿佛塞了不少东西，这么一看，他又有几分像个赶路的客商。
    马一加速，马上的人不得不更用力的拉住雨毡，以防它被风吹走，把自己暴露在一片大雨之中――虽然这一路赶来他已经被风吹过来的雨点湿得差不多了，可怎么说也是点安慰不是？
    直到眼前隐隐约约出现一座城楼的轮廓，他才松了口气，让马儿放慢了速度，轻步缓行。
    城门上巨大的“陵城”二字映入眼帘时，他下了马，把雨毡拉紧了些，慢慢走了过去。
    出乎他意料的，城门口附近竟有不少士兵在负责警戒，过往行人几乎都要被拦下仔细盘问一番。其中又对马车最为关注，一个个查看仔细不说，甚至还配着两个女子专门检查女眷马车，审查之严，在这陵城也算是头一遭。
    好在他们主要盯的是出城的人和马车，入城方面的检查要轻上许多。
    “陵城这是出了什么事了？”排队等审核时，他状似无意地向旁边人打听了句。
    那人也是穷极无聊，听别人问了句，便顺口道：“我也不清楚，上午出城时还不这样，现在忽然就严起来了，也不知王爷是在折腾什么。”
    他晃了晃脑袋，瞧了瞧看似是个外乡人的问话人，又额外多加了句：“你可别当我们这儿一直是这样――越王爷向来宽……宽仁恤民（说了个文绉绉的词儿，他的脸上又多了几分得意），从来不乱干扰民的事，这会儿怕是真出了什么事，才这样的。你看，那是越王府的马车，一样要被查。”
    他抬手指了指，只见一架似乎是运货的马车正要出城，被几个士兵拦下，那马车车身上写了个显眼的大字：越！
    这字在陵城，以及整个陵州，其地位，和皇帝也差不了许多――甚至在很多人心里，皇帝可以不敬，但越王爷，却绝对是值得尊敬的。
    “哦……”听他这么说，听话的人眼中闪过一抹喜色，不过他很快便意识到这样有些不妥，拉了拉雨毡，遮住了自己异样的表情。
    还好、还好……赶上了。
    看来此刻，小赦……就在这里了。
    薛哲觉得，薛长乐十有八九是在蓄意报复他。
    他从穿越的晕眩中醒来时，发现自己居然停在原地，当场就是一惊。好不容易反应过来两个世界有重合时才松了口气，带着有用的东西出了车，打算先找到不赦谷再说。
    结果路上路过一户山民时，从他们那儿意外打听到，三天前，常来跟他们做交易的一个黑衣小哥不知为什么出了谷，详细打听了一番之后薛哲断定，他们说的那人，就是不赦。
    这让他很是郁闷，就差三天，说薛长乐不是故意的他都不信。偏偏这时候了他还不能抗议什么，只能想办法追上去。
    开车去倒是个好主意，只是一来这地方的路可不是铺着柏油的公路，就算乌龟快是越野车，想攀爬这年头的山间小径也实在是强“车”所难了些，再加上在这个世界乌龟快的存在实在太惹人注目，他只得忍痛放弃，收拾了一些能用得上的东西，又跟那户山民买了衣服，再在山下花大价钱买了匹好马，踏上漫漫征途。
    而真正让他头疼的却在于到底该怎么走，他当年写小说的时候懒得查地图，因此地理之类几乎都是随便乱编，根本没写从不赦谷到陵城之间该怎么走，一路上且问且行，经历不少波折，这才总算赶到了陵州城。
    入城这边的审查速度不错，薛哲很快便得以进城，漫步在陵城的大街上。
    在《不赦》的设定里，陵州是出了名的富庶之地，作为一州首府，陵城自然也是兴旺发达，街上店铺林立。可惜大雨如注之下，不少商店都关了门，街上也不见行人，显得有些空空荡荡。
    “也不知他现在在哪儿……”按照剧情进度，这里该是不赦去越王府，结果被他那位小姨所骗，不仅丢了东西还受了伤那段。
    只是……那段薛哲落笔时并不是以不赦为主角，而是换了旁人视角，当时他自觉搞得不错，但现在问题来了，他这个作者，愣是找不到笔下主角的下落。
    “……算了，先找个地方落脚再说。”
    主意打定，他随便挑了最近的一家客栈进去。
    “没房？”薛哲进门去刚问了两句，那位长得很可亲的掌柜便摇起了头。
    “没有，不过大房倒是还有个铺位……”掌柜的话还没说完薛哲就摇头谢绝了，倒不是他嫌弃通铺，只是他身上带着不少这个世界的人接受不了的东西，万一被发现，少不了一场风波。
    不过他这运气也真差，随便挑了家客栈就恰好挑到一家客满的……嘴里嘟囔了句，薛哲转身欲走，却听背后掌柜说：“客官，这陵城里现在怕是没几家客栈有空房，您……还是将就一下得好。”
    “为什么？”薛哲驻足转身，皱眉道。
    “再过三日，便是越王府小郡主比武招亲的大日子。”那掌柜的笑了笑，“江湖上的年轻才俊，哪个不想得佳人青睐？早就赶了过来定下房好生休整，只等着三日后了。”
    “……原来如此……”薛哲怔了怔，这才点了点头，“那么说，城里的房就是他们定的？”
    “对，那些公子哥儿可不肯输了排场，除了家在陵城的，最先来的那一拨把城里‘天满楼’‘贤雅居’的上房都订完了，剩下来得慢的，只能屈就差一些的客栈上房，再慢些的，能混上单间便不错，到了这会儿……”
    言下之意，薛哲来得太晚了。
    “我怎么不知道还有这么个效果……”薛哲不由叹了口气，嘴里喃喃道――比武招亲这剧情当然也是他安排的，不过他写的时候可没写出客栈被订满这一节，只是……
    辞别了还是有意推销自己剩下的那个铺位的掌柜，薛哲抱着试试看的心态走了一家又一家，结果所得大多是客满，少有几个好些的也只剩了通铺，碰了数次壁之后，薛哲终于在一个偏僻地方的小客栈里，得到“还有一间房”的回答。
    那一刻掌柜的粗哑的嗓音在薛哲听起来简直是天籁，他毫不犹豫地一把摸出钱袋拍在柜上：“我定了！”
    “不过那间房……”掌柜的稍微犹豫了下，“平时……打扫得少，可能比较……”
    “无所谓，”薛哲摇头，“我只想找个地方歇歇脚，脏点也可以。”
    “那好吧。”掌柜的摸出把系着红绳的钥匙来，冲着旁边招呼了句：“六儿，过来把客人带上去！”
    那名唤“六儿”的小二长得瘦瘦小小，看起来活像是个童工。他看了眼薛哲手上的钥匙，眼里竟显出几分畏缩神色。但掌柜的狠狠瞪了他一眼之后，他只能缩着脖子走过来，冲薛哲点了点头，说声：“客官，这边请。”
    薛哲刚打算迈步，门口那边忽然传来一阵声音。他回头一望，眼睛不由一亮。
    美女诶……
    门口进来的人足有四五个，几个男人以众星捧月的架势将一名佳人护在其中，这阵仗颇有几分夸张味道，只是看到那名被护在中心的丽人时，薛哲心里原有的那一丝不屑顿时烟消云散。
    那女子眉目如画，眼睛偶尔一抬，带出几许温润。她穿了一身的白，这颜色对一般人来说有些素净，但对她，配上比常人白上三分的似雪肌肤，反倒显得恰到好处。
    虽说身边带了不少护卫，可她脸上却半点不显倨傲，反倒比常人更柔和些，丝毫没有寻常大家小姐那般难以接近的神气。
    “掌柜的，你们这儿可有……”领头的那名护卫一进来便匆匆朝着掌柜的去了，当头便是询问客房。
    “这……最后一间，让这位客官给定了。”那掌柜心里不免有点后悔，毕竟薛哲一身粗布打扮，看起来不像有钱，又是个孤身男子。这边却是一位显然身价不凡的美人儿，带着好几个护卫，怎么想也是后者划算些。
    只是现在买卖都成交了，他也不好反悔，只能瞅着薛哲，冀望于他有点怜香惜玉之心，成其好事。
    那名领头的护卫也是一般想法，他看向薛哲，眼中写满恳求：“这位……”
    薛哲冲他笑笑：“抱歉，不好意思了。”
    开玩笑，他找个能住的地方找了半天，是能让这人求一求就算的么？
    美女固然是美女，可薛哲来自什么年代，要看美女还不容易，眼下这个虽然也算出类拔萃的，可让他让出已经到手的地方，却是万万不能。
    那人还想继续说下去，薛哲却没跟他嗦的兴趣，转身便想跟着小二上楼。上楼前他下意识的又扫了那边一眼，眉毛忽然一皱。
    那主仆一行正在客厅里商量着什么，那名白衣佳人似是有些犯愁，垂了眼，手上无意识地玩着什么东西。
    正是那样东西，吸引了薛哲的目光。
    那是一张卡片，不大，正好可让佳人夹在指间拨动，一边是近似纯白，另一边有些文字图样，看起来……怎么那么像……
    蹬蹬蹬几步冲下楼梯，薛哲跑了过去，惹得那边几名护卫顿时紧张起来，拦在他身前。
    “有什么事么？”看出薛哲是冲着他来的，美人盈盈一笑，问道。
    “你手上……”薛哲指了指，没有说下去。
    “你说这个？”美人一讶，晃了晃手上卡片，“这是我刚才捡到的。”
    “……可以借我一看么？”沉默片刻，薛哲说。
    “当然。”美人笑笑，把白玉般的手臂伸了出去。
    美人这话一出，护卫们看薛哲的眼神便有些变了――在他们眼里，某人俨然成了找拙劣借口接近他家小姐的登徒子，可惜薛哲半点趁机占占美人便宜的意思都没有，直接将卡片接了来，拿在手上。
    姓名薛哲……
    卡片上这行字入眼的一刻，薛哲顿时感觉一阵晕眩。
    他定了定神，抬眼对着那边白衣美人道：“这是……我的东西。”
    “哦？”佳人微愕，只是看薛哲表情坚决，她又笑了笑，“是么，那也能物归原主了。”
    “多谢……”薛哲闷闷地回应了这么一句，接着很快地把那张卡片握在手里，转过身，小步跑着上楼了。
    他这般做法顿时让几名护卫大为不满，还是那位小姐轻笑了笑，制止了他们继续议论下去。
    她看了眼薛哲上楼的方向，眉毛微微一皱。
    为何……会有种奇怪的感觉？
    好像失去了什么东西一样……
    几步冲上楼，薛哲把守在楼梯口的小二六儿吓了一跳。
    “客……客官？”看薛哲脸色难看，六儿小心翼翼地唤了声。
    “……嗯？怎么了？”被六儿这么一唤，薛哲眨了眨眼，这才回过神来，问了句。
    “我要带您去……”
    “哦……去吧。”薛哲点了点头，示意道。
    他的手里还攥着那张身份证，硬硬的边缘抵着他的掌心，带来些许疼痛感。
    但是这点感觉，丝毫比不上薛哲心中的惊涛骇浪。
    这张身份证在大概半个多月之前他便找不到了，而他来这里之前曾仔细整理过装备，他很确定，那不在他的身上。
    既然如此，就只能是……
    他在这里。
    他在这里，他在这里……
    一直以来，薛哲心中都有几分忐忑，他始终担心，自己到底能不能找到不赦，而找到的那个，又是不是与他相处半年多的不赦。
    平行空间、蝴蝶效应……各种理论他都知道，万一这一次，自己再碰上哪一个……
    只是此刻，心头一颗大石落下，剩下的，只有满满的，期待。
    我一定会找到你……
    “客官？到了……”
    小二在前方停下脚步，薛哲点点头，走了过去。
    看小二似乎很不乐意在这儿呆，他挥挥手，示意他可以走了。小二如蒙大赦，飞快跑了出去，转眼便不见了影子。
    薛哲在心里笑了声，把钥匙插进锁眼，打开门上的锁，推开门。
    只听吱呀一声，一股陈腐的味道扑面而来。
    怎么……这么黑？
    踏入房门之后，薛哲不由皱了皱眉。
    虽说外面下着大雨，不过总算还是下午，天灰蒙蒙的，但是这间屋里，却是一片漆黑。那小二逃得太快，竟然连根蜡烛都没给薛哲留下。
    眼睛朝着唯一有点光亮的地方扫了扫，薛哲了悟――这屋子本来就在二楼最偏僻的地方，偏偏屋外还长着一棵大树，树冠把唯一一扇窗挡了个严严实实，就算是白天，怕也是一片黑沉，难怪没几个人肯来住。
    而且这屋子不知为何有种阴森森的感觉，只站了一会儿，他就觉得一阵寒气顺着脊背往上窜，抖了两下，薛哲解开背上包袱往旁边一丢，伸手进去掏，打算拿个手电筒出来再说。
    也不知这屋子里到底有什么，居然有股血腥味……等等，血腥味？
    刹那间，异样感觉袭上心头。
    这是……
    还没等他反应过来，一只手忽然从后面伸出，猛地勒在了他的脖子上！
    另一只手随即绕了上来，制住薛哲双臂，让他一时间动弹不得。
    一阵窒息感传来，薛哲下意识便拼命挣扎起来。可惜那只手摸起来不算粗壮，却宛如精钢铸就，死死卡在薛哲颈上，薛哲动了几下一点成果也无，心里一恼，正好右手位置合适，便挣扎着伸手入怀，摸索着他随身携带的凶器。
    正摸着，薛哲脑中忽然电闪般窜出一个念头，他的手猛地一顿，脸上表情也古怪了几分。
    不会是……不会吧……
    好像确实是客栈来着……他的运气，有这么好？
    脖子上那只手不知为何没有继续施力，而是略略松了些，从原先让薛哲感到窒息的力道，一点点放松开来。
    若说之前的动作像是禁锢，甚至是意图杀戮，那么现在……更类似于拥抱。
    烫热的温度，从背后传了过来。
    “小赦……？”
    漫长的沉默之后，薛哲轻轻开口。
    “阿哲……”
    片刻之后，沙哑的声音响了起来。

    第七十二章

    踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
    薛哲曾经忧心过自己万一不能及时找到不赦怎么办，毕竟出不赦谷之后等着他的就是一连串的阴谋算计，不赦武功虽强，可实在不擅长应付这个，更让他头疼的是，按照剧情，在出谷之后不久，不赦就会遇到骗他最深也最狠的那个人。
    要是不能及时找到不赦……虽说薛哲还算有信心自己在某人心中的地位，只是怎么说也是分开了五年，还有爱情这种会让人头脑发昏的东西在里面掺和着，万一发展到他最担心的那一种情况……
    好在现在看来，这是不太可能了。
    那一声呼唤之后身后的人便再没了声音，只是手依然环在薛哲身上，并没松开。
    “……小赦？”薛哲试探着叫了声，“怎么了？”
    “……”回答他的依然是沉默，环着身体的手似乎加了些力道，好在还没到他不能承受的地步。
    他这样让薛哲有些担心，稍微挣了挣，那人的左手随即松开，右手滑落下去，却没彻底放开，而是拉住了薛哲的手。
    薛哲也没空在乎那个，摸了半天掏出手电筒来，打开，让灯光照亮一片漆黑的屋子。
    映入眼帘的人，让薛哲不由一愣。
    即便知道他们分开了五年，不赦不可能还是记忆中少年的模样，可是……
    原本需要仰视薛哲的不赦现在已经能平视他，眼中多了几分锐利。被手电筒光一闪，他的眼睛微微眯了起来，却依然牢牢地锁在薛哲身上。
    反复的，一遍一遍的看，似乎这样，就能确认眼前人并非梦幻。
    不是假的……不是梦。
    不是假的……
    不赦张张嘴，刚想开口说什么，却忽然眉毛一皱，方才一直被强行压制下去的毒患偏巧挑了此时爆发开来，他脚一软，不由自主地往旁边摔了过去。薛哲一怔，赶忙上去一把扶住，等到触手一片烫热袭来，他的脸色微变，也顾不得再说什么，半扶半抱地把人放到那边床上。
    那掌柜看起来挺黑心，床铺倒是弄得还算干净。只是此时床上血迹斑斑，瞧着有些吓人。
    想想方才闻到的血腥味，薛哲不用猜也知道这血是从身上流出来的，脸色顿时黑了下去。
    真是……混蛋！
    也不知这句混蛋是在骂凶手还是骂他自个儿，他叹了口气，把人在床上放好，扭头就去翻包袱。
    还好他为了以防万一带了不少药……借着手电筒的光从包里找出消炎的止痛的等等各色药片，在手上倒了一小把，薛哲抄过水囊，走了回去。
    不赦一直没闭眼，始终在看着薛哲的动作。等薛哲坐回床边，他才坐起身，慢慢低头，凑向薛哲手中的药片。
    “慢点……水。”
    小心把水囊凑到不赦嘴边，看他一点点把水喝下去，薛哲忽然一怔。
    怎么觉得……这场景似曾相识呢？
    回想起按他的时间算该是半年多之前发生的事，薛哲嘴角不由浮上一丝苦笑。
    也不敢多犹豫，薛哲直接上手把不赦身上的衣服脱了下来，看了眼他身上又多出的许多伤口，薛哲咬咬牙，找出伤药胶布来慢慢处理。
    那一把药吃下去，不赦的脸色貌似稍微好了点儿，他侧躺在床上，两眼依旧定定看着薛哲，连多眨一眨都不肯。
    薛哲看他这样不由有些心酸，他抬手，轻轻覆在不赦眼睛上：“先休息一下吧……我想你也累了。伤口我来处理，保你没事。”
    “……嗯。”不赦确实累了，来自亲人的追杀刚过去不久，他在这里只休息了不足两个时辰，便被渐渐接近的脚步声惊醒。
    他只恢复了一点力气，光是站起来伏击对手就几乎花了个精光，进来之人若不通武艺也就罢了，要是有武功在身，过不了几招，等着他的只有气空力竭，甚至是被强行压下的毒患爆发的下场。
    可他怎么也没想到，进来的，居然会是……
    方才那一刻袭上心来的，难以用言语形容的喜悦还未淡去，不赦闭了眼，慢慢回味着那种他甚至不敢相信的感觉。
    他真的……在这里。
    一直以来只会出现在梦中的人，真的出现在了他眼前……
    覆盖在眼上的温度安抚了过于激动的精神，身上传来的细微痛楚也几乎可以忽略不计，不赦慢慢闭眼，沉入一片黑暗之中。
    总算把不赦身上的伤料理得七七八八，薛哲松了口气，看了眼被他用得差不多的一卷绷带，苦笑了声，顺手拉过被子来盖到不赦身上。
    这被子湿沉沉的，也不知多久没晒过，薛哲里外看看，不忍心把这还泛着霉味的被子直接盖到不赦身上，干脆脱了自己的外套下来，先披到不赦身上，再把被子拉上去。
    好在不赦没嫌弃，闭着眼睡得还不错。
    看了眼不赦，薛哲微微一怔。
    方才没来得及仔细看，直到现在，他才有机会看看小鬼到底发生了什么变化。
    若说原本的不赦还有几分孩子气，可五年之后，那分稚气慢慢淡去，看起来竟比之前还要好看上不少。
    这小子原本就够吸引人的，现在这张脸拿出去，怕是可以通杀下到八岁上到八十一切雌性生物吧……
    心里微妙的有点不爽，薛哲顺手戳了戳不赦的脸，他轻轻嗯了声，脑袋转了转，露出原本被压在下面的那边脸。
    清晰的红色印记跃入薛哲眼中，让他不由皱了皱眉。
    差点忘了，还有这个……
    只要有这“不赦印”在身，那他预想中的少女杀手在这边，怕是没几个胆大的女人敢接近。
    心里苦笑了声，薛哲站起身，忽然感到一阵饥肠辘辘。
    对了，他中午好像还什么都没吃……
    自从到了这边来薛哲就一直忙着赶路，大多是到了实在捱不住的时候再随便找点东西填肚子，现在找到不赦，他了了一桩心事，胃趁机闹起革命来。摸了摸咕咕叫个不停的肚子，薛哲哀叹了声，老老实实下楼找吃的去。
    此时正是个半早不晚的时候，午饭嫌太晚晚饭又太早，客栈一楼的饭堂空空荡荡，只有一个小二在没精打采的在一边打盹，就连掌柜的都不在，也不知去了哪儿。
    听薛哲说他要买吃的，小二顿时露出为难神色，直说他们掌勺的大师傅现在不在。薛哲也懒得跟他嗦，直接摸出钱来塞过去，小二眉开眼笑的收下，直拍胸脯地保证自己肯定帮他把大师傅弄起来。
    不过这时间毕竟不合适，薛哲等了半天，才见那位大师傅气喘吁吁地跑来，脸上还带着点酡红，看上去像是宿醉方起，见了这么一位，薛哲对小二保证的“陵城不是第一也是前十”的手艺顿时没了多少信心，只是人家都已经生火开灶，他也只好在那儿等下去。
    这一等就是小半个时辰，那位有点醉醺醺的大师傅总算给他折腾出三菜一汤来。薛哲也没多耽搁，付了钱便拎着食盒上楼。
    出乎他意料的，不赦居然醒了。
    “怎么就睡了这么一会儿功夫？”推门进来，见不赦居然坐了起来，薛哲愣了愣，随即笑眯眯拎着食盒凑过去。
    “……”不赦沉默不语，只是愣愣看了他一会儿，慢慢伸出手，抓住了薛哲的手腕。
    他的动作有些僵硬，薛哲不明所以，干脆把胳膊递过去让他抓，握了一会儿，不赦抬头，对上了薛哲的眼。
    他的眼神很空洞，看得薛哲心里不由一惊。
    “你……”薛哲还没来得及把话说完，不赦手上忽然一用力，他猝不及防，整个人被不赦拉了过去，一下撞在他身上。
    糟，伤口……薛哲刚想起身，不赦的手却伸了过来，死死环在他身上。
    他的力气大得出奇，薛哲挣了两下没挣动，只好勉强把好运没被打翻的食盒放到一边，苦笑着看向不赦：“怎么了？吓我一跳。”
    不赦沉默了一会儿，才低声道：“你刚才……”
    “去买了点吃的。”薛哲指指食盒，“你不饿么？”
    “……”不赦没说话，只是手慢慢松了开来，让薛哲站了起来。
    看他表情不对，薛哲伸手试试他额头，微烫，不过比起刚才已经好了许多。
    “做梦了？”薛哲猜测。
    不赦点了点头――确实是梦，而且还是个很糟糕的梦。
    “担心我不在？”
    “……”沉默一会儿，又点了点头。
    他不愿去想刚醒来时看到屋子里空空荡荡的感觉，有那么一瞬间，他真觉得一切是自己的幻觉，或者又是一个梦――一个跟他做过无数次的可恶梦境一样的梦。
    轻轻在不赦肩膀上拍了拍，薛哲微笑：“放心，我可是货真价实的，半点不掺假。”
    他顺手指了指自己的脸，示意不赦可以用手试试看，可惜对方并没这个意思，他只能遗憾地放下手，把一边食盒拿了过来：“饿了吧，先吃点东西？”
    见不赦点头，薛哲打开食盒，把里面的东西一样样拿出来。好在方才他俩动作虽大，食盒里面的汤水却没洒出多少，基本上保持完好。
    这顿饭是薛哲穿越以来吃得最好的一餐，比起前几天只能用馒头窝头果腹来说，眼前这三菜一汤虽然够不上那小二夸口的标准，却也绝对是美味了。
    而对不赦来说，这却是他五年来吃得最开心的一次――他甚至不用关注一下菜色，只要能确定薛哲坐在他旁边就够了。
    被人那么一直盯着看，让薛哲感觉颇有些古怪，不过想想对方是不赦，他心里那点别扭也淡了下去，还顺便心里安慰了一下自己――用个成语说，他这也算“秀色可餐”……
    吃过饭，薛哲胡乱收拾了一下碗筷，丢到一旁，监督着病号上床休息，刚想去整理一下东西，手却忽然被人拽住了。
    转过头，他并不意外地看到不赦的脸。
    “怎么了？”
    “……”
    “不想我走？”怎么长了五岁好像更不喜欢说话了……薛哲有点郁闷，好不容易把小鬼培养的开朗点了，结果一穿回到解放前。
    不赦点了点头，却依旧没有开口。
    ……算了，反正整理东西一会儿也可以做。
    对他来说，不赦只是和他分离了很短的一段时间，可对不赦来说，他们却是分开了整整五年……念及此，薛哲实在不忍心就这么拒绝他的要求。
    “我陪你休息会儿？”
    速度明显加快地点头。
    “……好吧。”
    说是陪，其实薛哲自己也累了。这几天他晚上都没怎么好好休息，白天又一直忙于赶路，连日累积的疲劳已经不少，眼下一松懈下来，浓浓的疲倦便袭了过来，让他一时有些睁不开眼。
    好在这张床的宽度还成，能躺两个人……眯了眯眼，薛哲决定不跟自己闹别扭，顺势一倒便躺了下去，一边还不忘拉过点被子来，盖上。
    他这动作自然不可能逃开不赦注意，感觉到有个热源出现在身边，不赦微微愣了愣，犹豫一下，才慢慢靠了过去。
    “冷？”感觉到有人过来，薛哲问。
    “……嗯。”不赦含混地应了声。
    “人体暖炉一个白用不要钱……”想着病号应该省点力气，薛哲懒洋洋地蹭过去，手也顺势环上旁边的人，试了试，他并不意外却依旧很郁闷地发现，之前好不容易养起来的那点肉也没了。
    唉……
    不过不管怎么说，他总算是把人找回来了。
    只要人没事，养点肉还不是手到擒来？
    薛哲心中暗自鼓劲，另一边，不赦却陷入了犹豫之中。
    围绕在身边的是久违的温暖，可是有一个问题，却在此时不合时宜地冒了出来，在不赦心中缭绕不去。
    “阿哲？”
    “嗯？”
    “你为什么……会在这里？”
    “当然是来找你了。”薛哲倒是没犹豫――本来这就是他的第一目标。
    “……”
    “怎么了？”薛哲睁开眼，有点奇怪地看着不赦。
    他会问这个问题薛哲并不怎么奇怪，毕竟他这么突然地出现怎么看怎么不正常，只是问完之后，为何会是这种反应？
    漫长的沉默之后，不赦慢慢开了口。
    “阿哲，你能回去么？”
    “能回去的话，不要留在这里……”

    第七十三章

    怔了片刻，薛哲笑眯眯地开口：“担心我？”
    “……嗯。”
    这里不是薛哲熟悉的那个江湖，他没了最有力的屏障，而自己……
    在那边，他有信心保护薛哲，可在这里，他只会因为自己而连累到对方。
    看出不赦心情郁郁，薛哲笑了笑，顺势环住他肩膀：“放心，我既然敢来找你，自然做了万全准备。”
    “……你，不能回去了？”
    薛哲的安慰并没取到他预想中的效果，反倒让不赦直接理解错误，想到了另一种可能。
    “不不，我能回去，”薛哲赶忙打断不赦的想法，“只不过需要时间而已。”
    不赦松了口气，接着又问：“要多久？”
    天知道……薛长乐只说他的力量不能支撑短时间内的多次穿越，可这个“短时间”到底是多久，薛哲并不清楚。
    他穿来之前忘了问怎么回去这个最关键的问题，等他穿完醒来后才发现，薛长乐在他的车上贴了张条。
    上面说了两件事，第一，他无法在短时间内支持薛哲穿越两次，所以他必须老实在这儿呆上一段时间。第二，时间到了他会通知薛哲，但是不保证他会不会及时通知。
    “我也不清楚……不过不会很久吧。”薛哲轻松道，“别担心，以我之英明睿智，还能吃亏了不成？”
    “……”
    “而且……”而且我是来带你跟我一起走的……这话还没出口，薛哲却忽然刹了车，沉默下来。
    “阿哲？”
    “先睡吧，我累了……”薛哲长长叹了声，“不管有什么事，睡起来再说，如何？”
    “……好。”
    自是一宿无话。
    薛哲这一觉睡得很好，虽说身下是硬板床身上是潮被子，但毕竟累了几天，一觉睡下去连个梦都没做，舒舒服服到天亮。
    等他打着哈欠醒过来，床的另一半已经空了，他朝屋里左右看了看，发现不赦坐在桌边，闭着眼睛也不知在干什么。
    一般高手闭眼都是比较凶险的，还是不要打扰的好……念及此，薛哲轻手轻脚地下床，可没走几步，不赦的眼睛已经睁了开来，认真看着他。
    那眼神看得薛哲有点压力，干脆凑过去，到他身边坐下：“怎么？”
    “……阿哲，你现在几岁？”不赦看了他半天，终于问道。
    ……得，他差点忘了他们之间有“时差”这个问题……
    乍一见面时不赦光顾着开心，没来得及注意薛哲身上的反常之处，到了现在，他才终于发现薛哲看起来……似乎是有点过于年轻了。
    虽说二十五到三十之间的外表变化比不上十五到二十的变化那么大，可薛哲的模样与他记忆中一般无二，不太像是经过了五年。
    “二十五。”薛哲苦笑了笑，“我们两个经过的时间似乎不太一样，你今年多大？”
    “二十。”也不知是不是薛哲的错觉，他从不赦的答案中听到了几分高兴的味道。
    “……过了五年么。”虽说早已知道答案，可听到不赦的回答时，薛哲依旧有几分难受。
    他那边满打满算也不过一个多月的时间，而且他心中有谱，也相信自己总有办法逼得薛长乐低头，那一个月的时间里过得怎么也算安稳自在。可不赦……
    被人突然又拉回这个世界，在不赦谷里过了孤独的五年，还在之后遭遇种种变故……虽说都是分开，可他们的待遇，却实在是天差地别。
    “老天爷还真是不公平……”沉默片刻，薛哲嘀咕道。
    “还能见到你，就好。”被老天爷欺负的那一方反过来安慰薛哲――他本来就没奢望过什么，还能再见到薛哲已经是让他觉得老天厚爱，至于时间差什么……他甚至还有些高兴。
    至少现在某人不能再管他叫小鬼了……
    “不过话说回来，我好不容易见到你，你却又伤成这样……”薛哲的脸色慢慢黑了下来，“我进城的时候看到有人在盘查出入车辆，是因为你么？”
    这其实是一个薛哲早已知道答案的问题，只是就算他比不赦更清楚事情的来龙去脉，该问还是得问。
    提起这个，不赦的心情不由有些低落。只是此时薛哲就在他眼前，被亲人背叛的伤痛也不再像之前那般鲜明。他沉默了一会儿，把之前发生的事情慢慢道来。
    在谷中发现母亲留下的信，为此离开不赦谷，来到陵城，潜入越王府，见到那个与她极为相似的人……
    “……她并没在乎我是出身不赦谷，还说会为我想办法讨个清白。有越王府的背书，就算是不赦谷中人，也有光明正大的机会。”
    “然后？”
    “她拿了玉去，说要给越王爷看看，我在那里等她，喝了杯茶，没想到茶中有毒……”
    “那你现在怎样了？”薛哲担心道。
    “好多了，那不是什么厉害的毒，只是味道很淡，几乎让人察觉不出。”若不是因为那张与娘亲一模一样的脸，不赦有信心在那杯茶入口之前发现异状。
    “那就好。”薛哲松了口气――看来这点没因为蝴蝶效应发生什么偏折，否则要是那女人换成孔雀胆鹤顶红之类放进去……他现在怕是没法见到活蹦乱跳的不赦了。
    “之后，她派了几人来杀我，好在那些人身手平平，让我找到机会脱身，躲在这里，直到你来。”
    他说得轻描淡写，可其中凶险，除了他，又有几个能体会得了。
    薛哲沉默着拍了拍他的肩膀，不赦这番话与他印象中并无多大不同，除了一点让它在意的地方……“你说的那个……那个跟你一起住的人，他现在如何了？”
    “？”不太明白薛哲为何会问到他，不过不赦依旧如实回答，“我不清楚，不过离谷时，他看起来还不错。”
    ……不对……
    薛哲不由皱起了眉，按照他小说中的设计，不赦应该会一怒杀掉对方才是。
    那人在《不赦》里也算是个重要角色，对不赦来说算是半个养父，在不赦母亲去世后，全是因为他才没让年幼的不赦饿死。可也是因为他，不赦才会出生在不赦谷。
    他的执念催生了毁掉了三个人，催生了一个悲剧，而他也为此付出了相当的代价，甚至是自己的命……正是因为他的死，让不赦失去了得知当年真相的机会，从而导致了之后一系列事情的发生。
    可是……他居然没死？
    “阿哲，怎么了？”看薛哲一脸苦恼，不赦问。
    “……没什么，我在想那女人为什么突然对你下杀手。”薛哲一肚子问号却无从找出答案，只能暂且按下，转换话题。
    “我是不赦谷中人，这理由还不够么？”不赦却并没觉得有什么奇怪的――以他的身份，天底下几乎所有江湖人都有杀他的理由，区别仅在于他们有没有那个实力。
    薛哲摇头笑了笑：“这理由确实够，可光有这个理由，未必值得她下那个手。”
    看不赦还是有点懵懂，薛哲解释道：“我来这儿的路上打听了不少江湖逸闻，其中就有关于越王府的一些故事――他这个王是当年的开国之君封的，身份超然，在江湖中地位也高――顺带一提，对不赦谷中人的悬赏令，就是他家祖上开出来的。”
    “现在这位越王爷膝下无子，只有两个女儿，是一对双胞姐妹。妹妹越想容，姐姐越想云。”
    听到这个名字的一刹，不赦脸上表情一暗。
    安抚性质地拍了拍不赦肩膀，薛哲继续说：“两位郡主虽然是江湖上一等一的美人，可女儿不能继承王位，于是越王爷有意让两个女儿中的一个坐山招婿，选一名赘婿继承越王爷之位。虽说当赘婿有些丢脸，可有王位，有佳人，丢点脸也不算什么。不过后来……出了点问题。”
    “问题？”
    “两个女儿一般出色，但越王爷的位置只有一个人能做，被选中的是大女儿越想云，而她也找到了如意夫婿，定下婚事。可在离大喜的日子就差一个月的时候，越想云忽然失踪了。”
    “……”不赦沉默下来，薛哲犹豫一下，继续说了下去：“越王爷自然要千方百计找女儿，可怎么也找不着人，没办法，只好让二女儿顶上位置，就是你之前见到那位。”
    “不过因为大女儿生死未明，越王爷没有如之前所言一般把王位交予他那位乘龙快婿，而是依旧当着他的越王爷，一直当到现在。偏巧老天爷不给面子，越想容也没生出儿子来，只有一个女儿……老王爷年纪也大了，虽然还记挂着大女儿，可也要为身后事想想，这王位不想交给二女婿，就只好交给孙女婿了。”
    “虽说相公没能成了越王爷，可女婿能成了越王爷也不错，但这时候，你又出现了……”说到这儿，薛哲不由摇了摇头，“三天之后便是越王府比武招亲的日子，她当然不会手下留情。”
    “所以……她才要杀我。”
    “还可能有另一个原因，”薛哲沉默了一会，叹口气，有些艰难地接了下去：“当年，与你娘定亲的那个人，现在，正是她的夫婿。”

    第七十四章

    薛哲说完话之后的很长时间，两人都没有开口，保持着一种诡异的沉默状态。
    不赦微微低着头，脸上没什么表情，手却慢慢攥成了拳，垂在体侧。
    薛哲犹豫了一下，轻轻拍了拍他肩膀：“当年那些事情……现在也说不清楚。”
    越想云让不赦去找的那个人显然就是她当年的情郎，现在的妹夫，而从现在的情况看，不赦对他的好感已经完全变成了零，还有继续往下突破的潜力。
    “我不想弄清楚。”不赦摇了摇头，“只要能把玉拿回来，看在娘的份上，我不杀他们就是。”
    他的声音很轻，却带着几分森冷的味道，听得薛哲眉毛一皱。
    叹口气，他干脆环上不赦肩膀：“放心，玉的事情我帮你，绝对有办法解决。”
    “……嗯。”侧过脸，看着笑眯眯的薛哲，不赦点了点头，眼神慢慢恢复了灵动。
    “你那块玉现在应该被扣在越想容手里，”薛哲松开手，往桌子上一靠，开始掰着手指想办法，“她没能搞定你，现在肯定百般防备……要想硬闯越王府，没什么机会，只能想办法混进去。”
    “混？”
    “眼下就有个好机会，”薛哲笑道，“越王府小郡主，今年一十六岁，长得沉鱼落雁闭月羞花，据说还有极为出色的好身手，性格据传也是温柔贤淑，更有越王爷之位作陪嫁……我说小赦，有兴趣么？”
    “没有。”半秒都不用的回答。
    你好歹考虑一下么……薛哲撇撇嘴：“就算不能当上越王府的乘龙快婿，只要在比武招亲的时候亮出好身手，不怕一直以再世孟尝自诩的越王爷不看上你……到时候再进越王府，可就容易多了。”
    不赦对越王府的事情没兴趣倒是正合薛哲的意，毕竟不赦之后陷入绝境正是因为搅和进了越王府那一滩浑水中，现在他只想把玉拿回来，那么只要东西到手，薛哲就可以考虑拐人了。
    想到这里，薛哲不由在心里叹了口气。
    之前他差点便要告诉不赦，自己是专程来带他回去的……好在话出口之前，他先觉出了一点问题。
    如果现在的不赦还是那个十五岁的少年，那没得说，薛哲肯定毫不犹豫就把人带回去，让一个十五岁的孩子在那种地方孤零零的生活绝对不是他能忍得了的事，可薛长乐倒也真混蛋，直接给他来了个五年后。看着二十岁的不赦，薛哲难以避免地产生了犹豫。
    他在这边生活的时间远远长过在现代，对这里也更为适应，如果能想办法解决不赦印的问题，那以不赦的身手，在这个江湖完全可以横着走。纵使不能成了一代大侠，也好过束手束脚，完全不能施展所长的所谓“江湖”。
    当然，现代也有种种好处，比如生活便利比如更加安全，但不赦……喜欢那样的生活么？
    薛哲相信，只要他开口，那么不赦绝对会答应跟他回去――也正因为如此，他不能开这个口。
    他不想让不赦因为自己而勉强，更不想因为自己的一厢情愿把不赦拉到他不喜欢的世界去。这种左右为难的感觉让薛哲很是郁闷，只是当着不赦的面，他依旧是那副悠闲自得的样子。
    对薛哲的计划不赦从来没什么意见，点点头便答应，只是额外问了句：“可如果她看到我，该怎么办？”
    “这么……”薛哲挠了挠脸，“倒也是个问题，不过来这里的路上，我不小心听到一点有趣的事情，也许能拿来用用。”
    ――也就是仗着不赦不会轻易怀疑他，现在这种谎薛哲已经扯得轻车熟路，俨然一副可以晋升金牌包打听的样子。
    带着那个大包袱薛哲施施然出了门。今日的陵城远比昨天他来时热闹，大街上人来人往，道路两旁店铺生意兴隆，薛哲额外朝着城门那边多看了两眼，发现城门口盘查的人已经撤了下去。
    怪了……
    薛哲慢慢皱起了眉――此时离着昨天不赦潜入不过过了不到一天的功夫，昨天下午还是严防死守的态度，怎么到了今天就如此松懈？
    说起来昨晚也是，薛哲睡觉前可做好了有人来找麻烦的准备，结果却是一夜好梦，一觉从下午睡到第二天早晨，什么都没有发生。
    她是太大意，还是……
    虽说他是原作者，可薛哲也并不是真正的全知全能。毕竟他写小说时不可能把发生的一切事情巨细无遗地写出来，比如书中此时，他就只写了不赦与某人相见一事，而没提到城中发生了什么情况。
    摇了摇头，薛哲决定暂时不去想这件事，他在城里转了转，很快便找到他的目的地，一家画店。门口挂了个破破烂烂的牌子，写着“倾城”二字。
    他进了门，眼睛不由一亮。这店里挂的画极多，正对着的，左右两边墙上挂得满满当当，而内容只有一个：美人。
    娇俏可人的，冷漠疏离的，雍容华贵的……各色美人图，把这间不起眼的小画店映得春色满屋，薛哲扫了几眼，只觉得眼睛受到极大滋润，心情不由好了不少。
    “客官，要什么？”见薛哲进来，一个男人站起身，问薛哲道。
    “你们这儿收画么？”薛哲笑了笑，问道。
    “收，不过只收美人图。我家少爷口味刁，一般的美人图入不了他的眼。”那人抬手指了指周围那些画卷，神情淡漠中带着点倨傲味道，“这些都是他画出来嫌不好看，便扔了的，若是连这些都比不上，那也不用拿出来了。不过就算画得不济，若是有什么独特的画法，倒可以拿出来现现。”
    看他那副熟练的样子，显然已经重复过无数次如此的问答了。薛哲也不罗嗦，直接从包袱里抽出一卷东西来，放到画店柜台上。
    “这是？”那人扫了眼薛哲放到柜台上的东西，眉毛皱了起来，“什么东西……？”
    那是个卷轴，卷轴自然不稀奇，稀奇的是卷轴上卷的纸。他也自诩是个见多识广的人，可却从没见到这般光亮洁白的纸，只一眼，便让他的兴趣提了起来。
    这纸便如此稀奇，那么画……男人见薛哲示意他可自便，便有些忐忑地上前，小心翼翼地将卷轴上捆着的丝线解开，将纸展了开来――
    紧接着，男人倒抽一口凉气，竟是猛地向后倒退了两步，看着已经被他展开的画卷，脸色忽青忽白。半晌，他转头看着薛哲，竟是说不出话来。
    此时，男人已经没了方才的傲气，他小心翼翼将画卷收了起来，双手捧到薛哲眼前，待他把画卷收回后，才恭敬道：“此物在下做不了主，若阁下愿意，可否与我家少爷见上一面？”
    “可以。”薛哲把画卷收了起来，点点头。见他应得干脆，男人也松了口气，顺手推开画店后门，也不管那满屋的美人图，直接走了出去。薛哲犹豫一下，顺手帮人关了门，这才跟了上去。
    画店的后门通往一条曲折小巷，男人走得熟门熟路，薛哲却跟得颇为辛苦，好在没走多久，男人便在一扇门前停了下来，敲敲门。
    门内无人应答，只听到细微的声响，男人无奈，只得又敲了敲门，这才听到里面不耐烦的声音：“谁啊？”
    “我。”
    “……进来吧。”
    等到男人推开门，薛哲不由大开眼界。
    这宅子外面看起来不起眼，可进了门，却有个十步成方的大院子，院里摆了张长桌，上面铺了一条长长的画卷，一个男人正站在桌边，手里拿着一杆毛笔，似是在斟酌着什么。
    那人的造型相当个性，一张脸长得本也算得上清俊，可下巴上胡子拉碴，顿时让挺不错的脸颓废了许多。又留着一头乱发，在脑后绑成马尾，末梢上还沾着点墨汁。随着动作偶尔那么一甩，在青石板地上染上点点墨痕。他身上胡乱套了件长袍，前襟散开着，露出半拉胸膛，一件质地不错的衣服让他糟蹋得很是凄惨，斑斑点点仿佛一张抽象画――总而言之，薛哲一见此人，第一反应：绝对是个搞艺术的。
    看来古今中外，有些事情还是共通的么……薛哲心里揶揄道。
    “搞艺术的”终于把目光从画卷上挪开，他皱着眉，很是不屑地看着薛哲，把他从头到脚仔仔细细打量了一遍，啧啧两声，接着看向薛哲身边的男人：“苍墨，你带个男人来做什么？若是长得好看的也就罢了，这等货色……”说完，他还额外多哼两声，惹得薛哲拳头发痒。
    “他是来送画的。”名唤苍墨的男子深知少爷秉性，连“卖”字都不说。
    “哦？你手上有什么美人？”说到这个，他眼睛顿时一亮。
    有求于人……薛哲在心里磨牙，脸上却还挂着笑，从包里掏出画卷，一抖。画卷应声而开，“少爷”漫不经心地看了眼，整个人如遭雷击一般呆愣当场，手中毛笔砰一声掉到地上，他也无心去捡，只木木地看着眼前画卷。
    那画上之人也是一名女子，一身青衣，带出几许冷冽味道。容貌气质并不算顶尖，可这画最可怕的，却在于它的“真”。
    画中女子眉眼面目，竟宛若将生人直接印在画上一般，甚至连满头青丝都根根可辨，这般画艺……真是人所能为？
    那边主仆二人陷入呆滞状态，薛哲瞄了眼手上的画卷，心里，居然冒出点歉疚来――
    再怎么说，拿张海报糊弄古人，也欺负人了点……吧？

    第七十五章

    那位“少爷”看起来邋遢，身份却不一般，他的真名没多少人知道，有个雅号却是响亮，唤作丹青子。
    此人祖上出过不少有名画家，各有所长，有擅长山水有擅长花鸟，到了他这一辈，则是痴迷仕女图。据说此人一生中最大的愿望便是画出天下第一的美人，为了这，许多江湖侠女大家闺秀都将他奉若上宾，毕竟若是得了此人青睐，搞不好，那“天下第一美人”的称号，就能落到自己头上。
    薛哲对那“天下第一美人”的封号倒是没兴趣，他有兴趣的是这人擅长的另一手，易容。
    不赦脸上的印记始终是个麻烦，他在那边的时候曾考虑过用科技手段将之去除，但问过杜远林后得知这方面的手术很难做，而且不能保证完全去除，于是他也只好死心。
    到了这边，不赦印更成了一个随时可能引爆的炸弹。《不赦》原文中，为掩盖不赦印，请来的人也是丹青子。只是那一次靠的是某人自己的容貌打动对方，薛哲自觉没那个本钱，为了解决问题，穿越前，他额外捎上了一张明星海报。
    想请出丹青子，金银财宝是搞不定这种自命清高的艺术家的，只有从他的喜好下手，不是美人，就是美人图。可现代要买到一张优秀的水墨画，价格实在不是薛哲能承受的，而且以丹青子的品味，薛哲觉得不错的他老人家未必看得上眼。思来想去，薛哲只好决定用照片震震他。
    现在看来，震是震住了，就是不知道，丹青子愿不愿意为了这张“画”，跟他走上一趟。
    丹青子小心翼翼地看着那张海报，以他之眼光，海报上的人相貌只能算中人之资，架势虽然摆了出来，可力气不足，软绵绵的，不像是真会武功的人，气质虽冷冽，却也有造作之嫌……
    这般技艺，浪费在一个姿色普普的女子身上，实在是太可惜了些。
    看丹青子摇头惋惜的模样，薛哲心中不免有些忐忑，他咳嗽了声，问道：“如何？”
    “人一般，艺……巧夺天工。”丹青子叹道。
    原来是看不上人……薛哲松了口气，说：“这其实不是画。”
    “嗯？”丹青子一愣。
    “说不是也不恰当……这是我一位先祖所作，用的，乃是我家祖传的‘照影’之法。此法极为玄妙，可将人影留于纸上，制成这般画卷。”薛哲眼睛都不眨地扯瞎话，“可惜此法已经失传，这是他留下的一张，此画留于我手也是无益，倒不如赠与阁下。”
    “失传了么……”丹青子不免遗憾，若这技艺还流传人世，他不论花上多少代价，也一定要求过来，“那么，目的呢？”
    他虽然痴迷画艺却不傻，可不觉得会有人会无缘无故送张画给他玩儿。
    薛哲也不罗嗦：“请阁下帮我画张脸。”
    丹青子看了眼画卷，不禁犹豫起来――这画上的人并不入他的眼，可这般技艺又让他极为惊艳，权衡再三，他终于咬了咬牙，下定决心道：“好，我帮你这一回。人呢？”
    “不在这里，还请阁下陪我走一趟。”
    丹青子性子极傲，寻常人就算想求他画张画，还得亲自过来才成，而且必须是美人，否则哪怕摆出千金万金，他照样不画。薛哲的要求让他微微皱眉，又瞄了两眼海报，他终于下定决心，嘀咕道：“好吧，看在画的份上……”
    两人一路走去客栈，丹青子奔放的行头获得不少“惊艳”注目，可惜此人全然不把别人眼神当回事，走得极为坦荡。一边走，他还不忘打听那“照影”之法到底是怎么做的，好在薛哲早有准备，咬死了那已经是他爷爷的爷爷时候的事，自己除了继承了一张画之外一概不晓。丹青子很是遗憾的长吁短叹一番，也只好绝了将这技艺学来的心。
    “丑话说在前面，”跟着薛哲上楼，丹青子嘴上还说个不停，“我虽然答应了你，可要把人改成什么样那得听我的，也就是你那张画实在合我心意，否则就凭我的手艺，一般模样的根本没那资格让我动手……”
    他话还没说完，薛哲已经直接推开了房门，丹青子眼睛朝屋内一瞟，顿时一愣。
    “他是谁？”不赦早听到两人声音，走过来帮薛哲接下他拿在手里的包袱，顺便略带警惕地看了丹青子一眼。
    他倒不在乎丹青子古怪的打扮（在薛哲那住了半年，不赦的承受力已随着他看电视次数的增加而水涨船高），可他看似轻浮，却脚步沉稳，像是有功夫在身的。
    “找来帮忙的……”薛哲一边说一边看向丹青子，见他愣住，便抬手拍了拍他肩膀：“怎么了？”
    “……这就是你要我画的人？”丹青子眨眨眼，回过神来，指着不赦问。
    “对。”
    “暴殄天物，暴殄天物啊！”丹青子摇头叹息，“我还当是哪个蟆母无盐要借我之妙手重生，想不到竟是如此美人……可惜是个男人，不知他有没有姐妹？若是有，可愿与我见上一见？”
    说到后面，丹青子满脸期待地看着薛哲，惹得他满头黑线――他明明记得小说里这家伙没这么嗦，难道是忙着看美女顾不上关注不赦？“姐妹没有，就他一个。”
    “可惜可惜……”丹青子极为遗憾地叹口气，拿出工作的态度来，将那箱子打了开来，冲不赦招招手，“那边坐下，等我动手。”
    对于有个人在自己脸上抹抹画画这件事不赦很不适应，更何况那个抹抹画画的人还一直在嘀咕不停。他首先是瞟了一眼不赦脸上的不赦印，扬眉道：“不赦谷的人？”
    没等不赦回答，他自己先点点头：“我当是为什么……原来是为了这个，若是如此，挡了这张脸也说得过去。”
    他的反应平淡得让不赦略感惊讶，薛哲却觉得正常――对丹青子来说，江湖名望算个P，千两黄金更是P都不算，如果越王府开出的赏格是美女名画他或许还会动心，现在么，让他动手他可能还嫌累。
    “我爹当年也见过一个你这样的人，”丹青子从箱中拿出油彩来慢慢调着，嘴上不忘嗦，“找他问这印记能不能去掉，可惜这印用的墨不一般，除非用烙铁直接烙去，否则除不掉……可要真这样，脸不得毁了？他长得一般也就算了，你可千万别动这傻念头。”
    往不赦脸上抹了两下，他回头问薛哲：“你想把人弄成什么样的？”
    “这么……”薛哲犹豫起来，他左右走了两步，想了会儿，才道：“要跟原来不怎么像的。”
    “这简单。”
    “但是人不能难看了，”毕竟要跟自己朝夕相处，薛哲不想虐待眼睛，“最好跟原本水平差不多，但是看不出原先的影子来，甚至很难让人往那个方面去想……”
    丹青子斜他一眼，晃晃手里的笔：“不如在下退位让贤，您来画？”
    “……请随意。”薛哲咳嗽了声，闭嘴。
    丹青子哼了声，转过头去，重新忙于在不赦脸上涂抹。易容是件精细的活儿，他嘴上虽然不屑薛哲，但毕竟收了人家的画，以他的性子，怎么也得把事情做得漂亮。
    易容的工作做了足有两个多时辰，薛哲在那边走来走去几乎要把地板踩低一层，等得无比心焦之时，终于听到那边传来一声懒洋洋的“好了！”。
    望去，只见丹青子活动着手腕站起来，晃悠着走到一边，让出了身后的不赦。
    平心而论，丹青子的手艺确实不错，眼前的不赦几乎完全变了个人，原本的不赦皮肤略显苍白，几无血色，现在则被抹成了麦色，看起来健康了不少，眉眼也从之前的精致锐利变得温和了些，就算以薛哲对不赦的熟悉，还得多看上几眼才能依稀找出些影子，不熟悉的人，绝对看不出易容前后那居然是一个人。
    “如何？”丹青子颇有些得意。
    “佩服佩服。”薛哲真心诚意地赞道，“不愧是丹青子先生，手艺果然了得。”
    完成了一个杰作丹青子心情也极好，收拾东西走人前不忘提醒薛哲，虽说他用的材料特殊，不怕水冲，但是也不能久泡。如果要取下来也不用麻烦，拿酒一抹就成。
    等丹青子走了，薛哲绕着不赦看来看去，时不时伸手摸摸碰碰，只觉得触感跟寻常人皮肤没什么两样，完全看不出是经过易容的。
    “要是我有这手艺，那些演员还不得哭着抢着求我给他们化妆……”看了半天，薛哲得出这么一结论。
    可惜他没带个照相机在身上，否则拿那个去换，丹青子肯定乐意教他……
    不赦对自己的脸从来不怎么关心，薛哲满意他就没什么意见，只是想到今后不用再遮遮掩掩，他的心情也不由好了些。
    “比武招亲定在后天，以你的身手，过筛选没什么问题。”薛哲说，“只是要小心谨慎点，上去不是为了杀人的，点到为止就好，省得引人注意。”
    “好。”
    “除此之外也没什么太值得关心的……”看了眼不赦，薛哲忽然贼笑：“――不对，倒也有，万一那位郡主小姐看上你了，哭着喊着要下嫁，那可是麻烦。”
    “我不会喜欢她。”不赦答得很快。
    “你又这样……虽然我也不支持你喜欢她，不过小赦，好歹你也见见人再说。”薛哲摇摇头，看了眼垂下眼不知在想什么的不赦，他心里微微一动，一句话自口中冒了出来：“我说小赦，现在你也不小了，要是真要选个人过一辈子，你想要什么样的？”

    第七十六章

    “我不知道。”
    片刻的沉默后，不赦如此回答。
    “不知道？”薛哲有点失望地摇摇头，不过很快，他又精神起来，“不过这没什么，你毕竟才二十，连结婚年龄都没到，放心，以后有的是时间给你慢慢思考。”
    不赦嗯了声，没再说什么。
    看他似乎有点心情低落，薛哲纳闷，却不好直问，说了声“我去给你买衣服”便匆匆出门。
    等他走后，不赦才轻轻叹了一口气。
    确实有一个人，他想跟他在一起，一直在一起。
    可那个人，不应该留在这里。
    ――“阿哲，你能回去么？”
    其实在问出这个问题的那一刻，他心里，有一点是想要得到否定答案的。
    如果薛哲回不去了，就能留在他身边……
    他厌恶产生这种想法的自己，却无法遏制那一点阴暗愿望的诞生。
    深吸了一口气，不赦命令自己忘记那个不切实际的念头。
    他只能珍惜现在，同时，学会接受那个注定的未来……
    休整两日，不赦的状态差不多回到了最佳，换上薛哲帮他挑选的衣服后，一代少侠堂堂登场。
    等到了越王府定下的赛场，城东跑马场，薛哲才觉出那位郡主小姐有多么抢手。光是来比赛的，就有密密麻麻不下百来人，而这些人自带的亲属随从等等，更是把越王府格外搭建出来给他们休息的棚子挤得满满当当。薛哲也算来得早的，却连个落脚的地方都找不到，绕了几圈，才总算遇到个好心人，让了半条凳子给他。
    “想不到有这么多人……”坐下之后，薛哲感慨道。
    “这已经算少的了。”让了半条凳子给他的人呵呵一笑。他眉眼平常，并不出众，可笑起来却自带三分暖意，让人看得颇为舒服，“越王府的比武招亲不设门槛，只要是个年纪与郡主小姐相当，且没有婚娶的男人，就可报名参加。若不是在进入淘汰赛比武之前，还要与越王府中负责考验的几位侍卫过上几招，来参加的人怕是会更多。”
    “哦？”薛哲坐下前以为这人是某位少侠的随从，可听他谈吐却不像，不免生了好奇心。
    “说是侍卫，可现在当上越王府侍卫首领的，当年都是江湖中少有的硬茬子，要不是后来输在越王府当家的手上，现在也该是一方豪强。虽说现在这几位不像当年那么辣手，都是点到为止，可若是输得太惨，难免丢脸，这才让那些想赌赌运气的家伙死了那条心。”
    “原来如此……”左右也是无事可做，薛哲干脆顺着他的话聊下去，那人看起来也乐于有个听众，把不少江湖事徐徐道来，他谈吐风趣，见识也广，两人聊了半天之后，薛哲对他的好感已经无形中增加不少。
    “对了，你是来……”说了一会儿，那人忽然问到。
    “陪同，”薛哲道，“我兄弟在那边比武，也不知现在情况如何。”
    听薛哲这么说，那人微微皱了皱眉，思考了一会儿，这才慢慢道：“容我多嘴问一句，令弟……可是有意越王郡主？”
    他这问题让薛哲一怔，顿了顿，他才道：“倒也不是，只是想试试自己身手如何，不过若是能得了郡主青睐，也是好事。”
    那人叹了口气：“不是为了郡主来的就好……否则，未免可怜了些。”
    “嗯？”
    “一番苦心，都是为他人做嫁衣，”他瞟了眼那边比武场，轻轻哼了两声，“越王府郡主又不是哪个小家小户的女儿，她是何等身份，又聪明灵秀，真的只能靠这种笨法子来挑选如意郎君了么？能选到好的也就罢了，万一挑到一个身手出众却品行卑劣的，嫁出去了，岂不是一辈子的折磨？更何况这次一块儿许出去的还有越王爷之位，越王府的人再怎么托大，也不敢把一切寄托在他家小姐的眼光上。”
    “那……又是为何？”薛哲心里一动，脸上却装出好奇模样，问道。
    “我猜么，郡主小姐怕是早有了可心的情郎，只是那位多半不怎么有名，只是江湖中小虾米一个。”说是猜测，可听他语气却笃定得很，“他或许实力不错，只是找不到什么成名的好机会，于是，便有了这场比武招亲。”
    “这事儿在江湖上早已传得沸沸扬扬，最后胜出之人不管是谁，肯定会名扬天下，到时候再嫁，便是一举两得，岂不妙哉？”
    “真能那么容易么？”虽说心里知道此人所言半点不差，薛哲却依旧满脸惊讶。
    “告示里早就说了，就算最后赢了也未必能得郡主小姐青睐，毕竟人家要的不光是武功好，还得有人品才成，反正就算最后得不到佳人，也有越王府所赠厚礼，吃亏不了。到时候要是遇着了实在赢不了的，就想办法让自己出彩些，结果差不了多少。再说，能让越忆容看上的，身手能差到哪去？”
    厉害……
    听他一番话说完，薛哲心里只剩下这两字的评价。
    此人所言，竟与他文中设定丝毫不差，这般心计眼光，绝对不是普通人。
    薛哲刚打算开口问问对方身份，却被另一人打断：“想不到你在这里……嗯，你……”
    那声音宛如珠落玉盘，听得薛哲……表情顿时难看起来。
    不过那只是一瞬，在他脸上的不悦还没落入旁人眼中之前，薛哲已迅速把脸上表情切换成笑容：“真巧，又见面了。”
    那正是他在客栈里遇到的白衣美人，眼下她换了身衣服，却依旧是一水的白，脸上还带着那般温柔的笑，只是此时，薛哲已经没了欣赏美人的心情。
    之前他不知此女身份，可见到不赦后，联想之前发生的事，他已猜到了对方的名字，以及，她在《不赦》中的位置……
    “对了，敢问小姐芳名？”
    “路，路白雯。”
    果然没错！
    眼中掠过一丝怒意，却转瞬而逝，薛哲脸上依旧是笑容不改：“好名字，人如其名。”
    这般奉承路白雯听过不是一次两次，只是笑笑，便与薛哲旁边那人寒暄起来。薛哲也不插话，只是默默看着言谈甚欢的两人，陷入沉思之中。
    路白雯在《不赦》里，算是个分量很重的角色。薛十恶当年狠狠坑了一把他家读者，用的便是此人――当年路白雯在《不赦》下部出场时一群人大呼俗套，天使般的温柔美女和冷血杀手的配对实在太TM狗血，结果几十章之后，天使般的路白雯翻脸不认人，一刀把不赦捅了个身心俱伤。
    之后，恶劣的作者慢条斯理的解密――路白雯一开始救不赦只是因为发觉他脸上有不赦印，想要利用，之后注意到他身手了得，又对自己有好感，便刻意笼络，直到让他彻底沦陷，没了利用价值之后，才下了杀手。若不是不赦命大（或者说作者还没玩够），她早已得偿所愿。
    薛哲来这么一招让一群白雯党泪流满面，纷纷表示作者太不厚道，说翻脸就翻脸，女主角怎么能这么搞……然后薛哲很诚恳地告诉他们，对不起，真・女主角还没出场，我的故事，还没讲完。
    可惜那之后不久，薛哲就遭遇了那场车祸，车祸后他完全没心思再写下去，结果女主角只出来个名字，连见都没跟不赦见上一面，他就让男主角跳了崖。以至于一提起《不赦》，说到女主角时，几乎所有读者的反应都是路白雯。
    眼下见了“女主角”，作者的心情却非常糟糕，同时还有几分庆幸――若不是他赶得巧，不赦必然会按照他小说中设定一般见到路白雯，那天客栈里要是没见成，他再想见到不赦怕是只能等比武招亲时，那时候怕是已经晚了。
    还好，还好……
    “怎么，祝公子不去台上露一手？”路白雯自然不知那日迟了一步，会让她失去什么，薛哲在她眼中不过是个偶然相遇且没什么风度的普通男人，此时，她绝大部分注意力落在另一人身上。
    “我上去干什么？就凭我那三角猫的功夫，怕是初筛都别想过。”说是这么说，可听他语气，却还有几分遗憾。
    ……等等，祝……？
    路白雯的话传入薛哲耳中，他一怔，再看向那人时，眼中已经多了几分不可思议的味道。
    不会吧……不可能这么巧……
    “对了，我还没问……你的名字？”
    “区区贱名，哪比得美人芳名？”听到薛哲那有些结巴的问题，那人打趣了句，“我姓祝，单名一个言字，叫我祝言就是，可别跟陆小姐那般客气，叫什么‘祝公子’。”
    一阵头重脚轻的感觉袭来，薛哲定了定神，再问：“那个，你有没有……”
    “哥？你怎么在这儿？”
    清脆声音传入耳朵，薛哲话语猛地一顿，朝那声音传来的方向看去。
    那是个一身浅绿的少女，看上去不过十七八岁的年纪，她长得算不得顶美，可却是娇俏可人，脸上还有着与祝言一般让人舒服的笑容。
    “这是舍妹，铃铃。”看到少女，祝言愣了愣，随即有点无奈地对不赦介绍道。
    ……果然。
    祝言，祝铃铃，《不赦》下部中期出场的一对兄妹，出场时薛哲对他们着墨不多，所有人都当他们是龙套，可薛哲心里清楚，这两人，哥哥就不说了，妹妹，却是他定好了的，《不赦》一文女主角！
    可是……为什么，他们会出现在这里？
    “阿哲，我比完了。”
    当不赦的声音传来时，薛哲已经连郁闷的力气都没了。
    好么，男主女主女配汇聚一堂，那么他这个作者，是不是该说上一声――亲爱的读者朋友们，□，来了！

    第七十七章

    薛哲坐在那儿，表面上装出若无其事的样子，心里却乱成了一锅粥――路白雯会出现在这里他还可以接受，毕竟小说里就是她与不赦一起来的这儿，可为什么祝言和祝铃铃会在这里？
    照理说他这个作者最该清楚小说里的人和事，可那毕竟是他五年前的作品，写出来的东西还好说，根本没写出来的，只存在在脑海中的那些设定……早不知道去了哪里。
    因此，他根本不清楚为什么这对兄妹会出现在这儿――不过要找理由的话倒也不是找不到，越王府这场比武招亲毕竟是江湖盛事，祝言武功虽不济，可好歹也是个江湖人，会来观摩也是合情合理。
    想到这儿，薛哲倒是没那么纠结了。
    他定下心，眼睛瞟向刚进来的不赦。比起薛哲的纠结，不赦倒是没怎么犹豫，眼睛在祝言身上只是一扫，在祝铃铃身上微微顿了顿，最后看向路白雯时，他的表情终于有了些许变化，眉毛微微蹙起。过了一会儿，他收回目光，看向薛哲：“阿哲，他们是？”
    “刚认识的人，”薛哲将三人一一介绍过，那三人各自的回应也有趣，颇有个人风格：
    路白雯说：“你便是薛赦？方才我过来时曾听那边人说，有一人不仅接下考官十招，还反手将考官击落擂台，赢了一场，就是你么？”说话时，她嘴角微微一弯，眼中露出些许钦佩之意，略带期待的看着不赦。
    祝铃铃说：“你赢了考官？厉害厉害。”她的情绪不像路白雯那般掩饰，憧憬之色溢于言表，闪着一双眼睛看向不赦。
    祝言说：“赢……赢了？薛兄，你这位兄弟可很不一般啊。”
    “哪里哪里。”薛哲郁闷，他光记得叮嘱不赦小心谨慎不要大意去了，结果忘了这小子搞不好会超水平发挥，结果直接击败考官……得，低调计划是不用去想了，既然都已经高调了，那就做好应付高调的准备吧。
    面对两位美女不同风格的崇拜表示，不赦却有点不解风情，只是点点头，便走到薛哲身边坐下，一言不发。
    “抱歉，我这兄弟不爱说话。”薛哲笑着拍了拍不赦肩膀，替他解释道。
    祝言笑笑：“高手么，有点脾气也正常。铃铃，别那样看着人家，他又不是糖葫芦。”
    “好～”嘴上是应了，可祝铃铃依旧不住看着不赦，满眼的好奇。
    “铃铃，”此时路白雯忽然开口，“难得一见，你们要不要和我一起去吃点什么？”
    “好啊，”祝铃铃眼睛一亮，却又像忽然想起来什么似的，有点犹豫地看向他哥，祝言大手一挥：“去就去吧，小心吃成小肥猪。”
    “那么，两位要不要一起来？”路白雯微微一笑，看向薛哲――她早就看出薛哲才是两人中拿主意的那个。
    这女人……果然麻烦啊。
    她的目的看来已经如书中一般定在不赦身上，只是若直接邀请两人未免突兀，借祝铃铃与祝言的话头来说，便要自然得多。
    若只是她邀请，薛哲大概直接就拒绝了，只是此时……看了看祝铃铃，薛哲有些犹豫不决，干脆问不赦道：“如何，想去么？”
    “……无所谓。”看了路白雯一眼，不赦淡淡道。
    他这反应让薛哲心里一揪，可此时又不好发作，只能依旧扬起笑脸来：“既然如此，恭敬不如从命。”
    路白雯请客当然不能在什么普通地方，而是选在陵城里最有名的酒楼天满楼摆下一桌，款待几人。
    这天满楼据说是当年一位御厨告老还乡后开起来的，有几样招牌菜乃是这位御厨的私房，当年专供皇帝老儿享用的。典故真假没法追究，可这入口的美食，却让人不由信了七成。
    想不到穿越还能额外增加不少口福，倒也值了……抿了口鲜香的鱼汤，薛哲在心里嘀咕道。
    一起吃喝有助于拉进彼此距离，此话倒是不假。薛哲和祝言他们原本只是一次巧遇的交情，可几番推杯换盏之后，几人感情顿有升温迹象，聊得很是热络。薛哲也顺便了解了不少有关他们的事――比如祝言今年刚刚二十四岁，尚未婚娶，因为被家里父母念得头大，所以带着不甘寂寞的妹妹出来闯荡。他天资平平，虽是小时候就被身为普通富商却心向江湖的父亲送入了玉山派习武，可武功进境至今也只是三等高手，干脆也绝了成为一代大侠的念头，打算继承父业，当个富家翁就好。
    相比之下，他妹妹祝铃铃的天赋远比他哥强得多，虽然比兄长晚拜师几年，可现在已经能完胜他哥。江湖上走跳几次后，被人送了个“玉铃铛”的浑名，也算是个小有名气的江湖新人。
    而路白雯则是武林世家出身，可惜她家世代相传的枪法不宜女子学习，便自幼拜入大雪山玲珑娘子门下，不仅武艺精湛，连医术也有所小成，是个秀外慧中的侠女――这是祝言给的评价，让当事人微红着脸推辞了。
    至于薛哲，则自称是某无名高人之徒――的兄长，他自己不会武功，只是弟弟随人学艺几年，艺成出师之后想去江湖中走动走动，他担心弟弟吃亏，便顺便跟来帮忙。至于那位无名高人是谁，薛哲很是无辜的表示自己完全不清楚，只有弟弟才知道。而不赦上了桌之后就没开过口，沉默得让人根本不敢开问，虽说路白雯试探着问了他几句，可全被他用近乎无视的态度应付过去，也只好放弃让他开口。
    薛哲为此表现得颇为歉疚，不得已多喝了几杯，路白雯叫来的酒又是十六年的女儿红，几杯酒下去之后，薛哲的脸上已经浮了点红，眼神也飘忽起来。
    见此情形，不赦席间第一次开了口，说了声“不能再喝了”，便按住了薛哲试图拿酒杯的手。薛哲很是无奈地叹了声，摇摇晃晃站起来，歉疚的表示自己不胜酒力，只能先行告退。他要走，不赦自然也不会久留，扶着薛哲就出了门。
    等出了酒楼，又多走几步，走到酒楼中人不可能看得到的地方，薛哲才松了口气，原本摇摇晃晃的身体也停了下来，站稳。
    不赦松开扶住他的手：“没事吧？”
    “没事，那点酒，”薛哲摆了摆手，深吸几口气，让微冷的空气镇定一下头脑，这才又开口道，“小意思而已……”
    别人不知道，不赦可清楚薛哲的酒量是真不怎么样，他叹了口气，道：“还是先回客栈吧。”
    “……好吧。”
    一路走回客栈，薛哲被凉风吹得清醒了不少，等回了房间，他已经只带了三分醉意。坐在床边上，他歪头打量着不赦，良久才道：“对她俩感觉如何？”
    他俩？那不是三个人么？
    心里纳闷，不赦依旧老实回答：“那个叫路白雯的，五十招之内，剩下两个，二十招。”
    “不是让你评价人家身手……”薛哲原以为不赦看路白雯时间比较长是他有点异样想法，结果现在一看……他该不会还是老样子，在研究人家身手如何吧？“长相，你觉得她们长得怎么样？”
    这问题让不赦很是苦恼，他皱眉思索片刻，总算找出一个形容词来：“一般。”
    “你就没什么……感觉？”
    摇头。
    “……”薛哲按了按头――不赦对路白雯一点感觉没有他很高兴，但祝铃铃……
    犹豫眼光看向不赦――他到底要不要尝试着让他们多接触一下？这样，如果不赦不愿意跟自己回去，那他在这边也多了个能陪伴他的人……
    “怎么了？”看他眼神迟疑，不赦问道。
    “……没什么。”摇了摇头，薛哲决定把自己的想法先藏起来再说。
    要是真有这个机会，他推波助澜一把也好，可若是不赦自己不想……就算他是作者，也不好乱点鸳鸯谱。
    一直悬着的心落回肚子，薛哲松了口气，往床上一躺，滚到里边去。不赦也挪到床边来，微垂着眼不知在想些什么。
    幸好幸好，不赦居然对路白雯半点感觉都没有……果然感情这种事，是需要天时地利人和的，条件错过了，那就未必再是你的。
    薛哲心中窃喜，脸上不由流露出一丝喜色，不赦看了会儿嘴边带笑的薛哲，忍不住问道：“阿哲，你认识那个路……白雯？”
    薛哲对人的态度瞒得了别人，但却瞒不了不赦。他对祝家兄妹的态度还算正常，顶多是对祝铃铃有点特别热情，可他对路白雯的态度相对来说却颇冷淡，考虑到对方是个平易近人的女人……这不太像是薛哲的风格。
    “这么……之前见过一面。”薛哲却会错了意，顺口道，“就是我们见面那天，在这家客栈里，我比她早来一步，抢了她的房间。”
    他眯了眯眼，又笑道：“还好我面对美色坚定信念不改，没有走上错误道路……否则啊，搞不好现在还见不着你。”
    听他这么说，不赦脸色一变。他沉默一会儿，伸手过去，轻轻握住薛哲的手。薛哲瞄了眼不赦，笑了笑，反手握回去。
    “说起来当时我也真不给她面子，拿了东西还不肯让步……对了，”薛哲忽然想起什么，伸手进怀里掏了半天，摸出一张卡片来，举着冲不赦晃了晃，“这个，是你掉的？可吓了我一跳。”
    不赦扫了眼那张卡片，不由一愣，下意识想把卡片拿过来，却在手动之前意识到这样不对，便慢慢的，又把手收了回来。
    他低下头，嗯了声：“……是我掉的。”
    “为什么在你那儿？”睡意上来，薛哲打了个哈欠，眯起眼睛，拿着卡片的手也自然落到身上。
    “之前……我，拿错了。”若是薛哲此时还清醒，定然能注意到不赦已经烧得越来越红的脸，可惜他这会儿已经有些睁不开眼，不得已错失奇观，“对不起……”
    “没什么，小事而已……”就是后来买机票发现身份证不见，多了几分波折，“反正我后来也补办好了……”
    “那，这张呢？”
    “没用了啊，”睡意渐沉，薛哲声音变小，“随便吧……”
    周公下加急诏，薛哲从命，沉入梦乡。
    随便……么？
    看着沉睡的薛哲，不赦犹豫一下，朝着那张被薛哲压在手下的卡片，慢慢地伸出手。
    他的动作很轻，尽量不让薛哲注意地将卡片抽了出来，紧接着，他飞快地把卡片握在手心里，不敢相信却又雀跃的，确认了失去的宝物回到手中。
    太好了……
    看着卡片上熟悉的图案与文字，不赦嘴角难以自抑地翘起，他小心翼翼地将卡片再次包好，放在随身的地方，这才松了一口气。
    这一次，他绝对不会再弄丢了。

    第七十八章

    第一日初筛过滤去大半实力不足和妄想浑水摸鱼之人，剩下那三十来人，则要捉对厮杀，在擂台上拼出输赢来。规章上写明了是点到为止，不过这毕竟关系着越王爷之位与巨额家产，为此，难免有人打起了歪主意。
    好在以不赦的实力，一般歪主意还真奈何不了他，少有几个机关比较巧妙的，也让慧眼如炬还开了“老子是作者！”外挂的薛哲给挡了回去，总算是一路有惊无险，名列四强。
    “给女儿找男人还要搞个什么淘汰赛啊，真是……”手上拿着越王府的请帖，薛哲嘀咕道，“要不要再来个复活赛或者短信投票？那才叫与时俱进。”
    “不好么？”不赦在现代那会儿也常看电视，耳濡目染之下对薛哲念叨的那些能听懂个大概。
    “确实不好，”把请帖按下，薛哲笑嘻嘻看着不赦，“要是真短信投票决胜负，那小赦你绝对能拿第一，没跑～”
    他这般揶揄不赦已经差不多习惯了，闻言只是嘴角微微挑了挑：“请帖说什么？”
    东西一送来，还没开封他就转手给了薛哲，想也知道那上面肯定一堆客套话，让薛哲来处理更好。
    “也没什么，先是恭维了一番你的身手，再是表达一下祝贺，只有最后一句是正题――进了四强有福利，可以去越王府住一阵子，看看能不能跟郡主培养一下感情。”
    虽说这世上也有句话叫男女授受不亲，不过越王府比起权贵世家显然更偏向江湖些，就连现在小郡主的娘，当年的越王双姝都曾在江湖闯荡过，到了女儿这辈自然也不会有多少顾忌。
    更何况小郡主也是自小习武，当年曾经撂过话，要娶她的得先打赢她，想必到了王府里，这也是一道少不了的关。
    对薛哲和不赦来说，这自然是最好的机会，毕竟他们两个对小郡主没有一点兴趣，之所以参加这场比武招亲，全是为了能混进越王府，找出不赦的玉牌。
    “你能去么？”
    “可以带亲友仆从，不过数量上有限制就是，”薛哲把请帖收了起来，“另外，今晚越王府将会有一场家宴，上面说，就算不愿暂住越王府，也最好能去参加一下。”
    他顿了顿，犹豫着看了眼不赦，又叹了口气：“上面说……老越王爷和他的女儿女婿，都会到场。”
    听他这么说，不赦却并没什么过激的反应，只是点了点头：“既然如此，那就去吧。”
    他语气如常，薛哲却觉出一两丝异样，便道：“那种家宴肯定很无聊，去不去也没什么关系……”
    不赦沉默地摇了摇头，紧抿的唇泄露出几分倔强。
    看他这般反应，薛哲只好道：“那就去吧。唉，可怜我好不容易穿越一回，居然还要参加这种应酬宴……我说小赦，万一我呆得没趣，你可不能让我自个儿回来啊。”
    他脸上故作凄苦，不赦看得好笑，点了点头，心里却是微微一暖。
    王府夜宴的地点定在越王府的花园中。越王府家大业大，家宴档次自然比薛哲家那种小门小户要高得多，甚至还请了戏班来，在花园湖中的舞台上载歌载舞。
    薛哲对戏曲艺术没什么兴趣，他有兴趣的是参加宴会的人。此时距离家宴开始尚早，主人还未到场，四周落座的，除了如不赦般杀进四强的人，就是小郡主的密友。
    出乎薛哲意料的，祝言也在此，还正巧坐在他隔壁。
    “我是托了铃铃的福，”看薛哲表情古怪，祝言连忙道，“她跟小郡主关系不错，眼下正跟她在说私房话，不在这儿――我可对越忆容没那个心思，当不了你弟弟的对手。”
    这几日比赛下来，不赦已经成了一个话题人物，不幸撞在他手上的人，十个倒有九个是昏迷不醒着被人抬下去的――该人上场时从来不带兵器，一概空手，上场时先游斗，之后找准机会一击将人放倒，战术是很简单，可这几天来愣是没一个人能破得了。
    要是他有个出身门派那还好些，可他偏偏无门无派，连个师承都是谜，这又给他的强悍蒙上一层神秘面纱，使得众人对他的好奇心越发旺盛起来。
    若不是不赦身上那种生人勿近的气场太强烈，怕是这几天上门结交的人都得踏破门槛了。
    听到祝言这么紧张地声明，薛哲不由一笑：“紧张什么，他又不会找你的麻烦……对了，你说小郡主早有心仪之人？”
    “……对。”此时祝言微妙地有些后悔，他看薛哲只是寻常打扮，又不会武功，便下意识地觉得他的“弟弟”实力也不会怎样，想不到对方竟有实力一路打到这儿……早知如此，他就不把自己的猜测和盘托出了。
    怪只怪这人明明有个厉害弟弟，自己却完全不学武功，看起来也完全是个平凡人的模样……可惜现在悔之晚矣，只好听薛哲说下去。
    “是谁？”
    “我怎么可能清楚，”祝言脸一垮，“知道有这么个人，还是我从铃铃那儿听了些口风才猜出来的……不过依我说，那人应该也闯进来了，否则小郡主绝无那心思约铃铃聊天。你弟弟既然不是那人，那就只有三个了。那三人里面，枪王世家的吕公子和逸山派的柳少侠我是认识的，他们早已成名江湖，要娶越忆容那是门当户对，所以，剩下的就只有一个了。”
    随着他的话语，薛哲的目光扫向观众席，落到一个坐在角落中的人影身上。
    这人不赦有些印象，他与不赦是这次比武招亲中少有的无门无派之人，又同为黑马。只是比起不赦，他这几天打得颇为辛苦，好几次都是险象环生，因此不如不赦那般引人注目。
    而且他的背景比不赦还神秘，不赦这边好歹还有个薛哲帮他扯出个“无名高人”来，他的背景，却是自始至终的一团迷雾。
    这样的人，会让越王府小郡主看上么……
    也不知是不是察觉到薛哲的眼神，那人眼睛忽得一抬，直直望向薛哲。被他一扫，薛哲不由有些心虚，连忙捧了茶盏来掩饰。
    那人目光自薛哲身上一掠而过，紧接着却盯上了坐在他身边低头不语的不赦，不赦心生感应，抬头望去，两人眼神一对，眉毛均是微微一皱。
    几日比赛下来，那人早把不赦当成了一个劲敌，看他的时候，自然多了几分警惕，不赦却没他那般顾忌，只是从他眼神中所蕴含的阴鹜觉出些许异样来。可惜只是转瞬，那人便又垂下眼，看着摆在桌上的茶点出神。
    还没来得及把自己古怪的感觉说出来，那边忽然传来喧哗声，却是主人到了。
    越王府名义上的主人是现今的越王爷，只是这几年他年岁渐大，再无当初力搏虎豹的霸气，府中事务大多交与女儿女婿处理。而此时登场的，正是那位越王府的乘龙快婿，曾经纵横江湖难求一败的雪刃公子穆连松。
    也不知是不是练武功的人不易显老，穆连松此时看起来也不过三十岁，一身淡青，连兵器也不曾带，可举手投足间自有气势，仿佛宝剑入鞘，虽不露锋芒，却难掩其锐。
    在那张脸映入眼中时，薛哲先是一怔，随即下意识看向不赦，却看到他也在望着穆连松，眼神冰冷，却也有几分难以掩饰的激动。
    还好事先有易容，否则麻烦大了……薛哲定了定神，脑子里第一个冒出来的，居然是这样的念头。
    穆连松的脸刚一跳进薛哲的眼，他就恍惚间觉得自己看到了成熟版的不赦。定定神，才觉出两人的区别，虽说着两人眉眼极为相似，只是不赦的长相糅合了他母亲的优点，而且他性子冷，平时也总挂着一张没什么表情的脸，虽然好看却难以接近；穆连松则只能算作俊朗，可他脸上笑得让人如沐春风，看两眼便会觉得浑身舒服起来。
    这样两个人，放在一块，实在是太容易让人觉出问题……
    “感谢各位赏光，参加敝府夜宴，”薛哲尚在吃惊，那边穆连松已然开口，“此宴一是为小女终身大事，二来，则是穆某一点私心，想要见见几位少侠，与年轻人多亲近亲近，也好让自己，多点活力。”
    穆连松顶着一张至多不满三十的脸却说出这种话，着实让人莞尔，席上不由蔓延开一阵笑意，缓解了自他出现时开始的紧张气息。穆连松随后又客套了几句，大多是些场面话，可那些话自他口中说出，经那温文声音渲染，却总有几分格外的说服力，让人听得舒坦。席上众人本是竞争对手，关系自然不可能融洽，可让穆连松几句话说下来，席间气氛已然好转许多，不再像方才那般暗流汹涌。
    在这种天下大同的美好氛围下，唯一不合群的只有薛哲身边的不赦，他始终低着头，一言不发，身边笼着一层难以言喻的阴沉气氛，显得与周围格格不入。
    “怎么？”注意到这边奇怪的表现，穆连松走了过来，他手上捧着一杯酒，冲着不赦笑了笑，温言道，“可是菜色不合口味？还是……”
    听他问话，不赦慢慢抬起头来，穆连松之前一直与不赦相隔甚远，即便目光扫过这里也不曾在意，此时一看，只觉心里忽然一动。
    那是一种很微妙的感觉，难以用言语形容……以他的修为涵养，仍不免失神片刻。
    比起他来，不赦却是心中敞亮，可这只能让他心里更加难受，那种压抑的，极不舒服的感觉从见到穆连松那一刻就在他心里膨胀，直至此时，他已经快要压制不住自己。
    他曾想过与这人见面时会是一种什么感觉，可真见面了才知道，那并非他预想中的那么简单――他甚至很难给这种感觉命名，只知道，自己不想见到这个人。
    一点也不想……
    看这两人表现，薛哲知道自己必须说点什么，赶紧插进来道：“哪里哪里，要这么好的菜还能不合口味，未免也太不识抬举了……我这弟弟性格古怪，不爱在人多的场合说话，唉，我也很是头疼……”
    “哦……”穆连松无意识地点了点头，“你们二位是……兄弟？”
    “没错，亲兄弟，就是长得不太像，一个随爹一个随娘……”薛哲信口胡诌，竭力打消穆连松眼中的疑惑。
    “原来如此。”
    总算把穆连松糊弄过去，薛哲趁机表示自己身体不适，不得不提前退席。穆连松挽留几句，看他态度坚决，也只好点头放人。
    他要走，不赦自然不会留下，两人一前一后出了花园。等走到四下里无人了，薛哲才小声开口道：“你……怎么了？”
    “……”不赦并没开口，只是靠在一面墙上，把大部□体藏在墙上垂下花枝的阴影中。
    “我知道你心里难受，可是……”“可是”什么还没说出来，不赦便摇了摇头，薛哲叹口气，也不再说下去，只是抬手，轻轻拍了拍不赦的肩膀，以表安慰。
    不赦抬起头，一言不发地看着他，半晌，他开口：“阿哲……”
    “嗯？”
    沉默片刻，似乎是下定了什么决心，不赦伸出手，紧紧地抱住了薛哲。
    熟悉体温传来那一刻，他闭上眼，低声道：
    “对不起……”

    作者有话要说：真是不日更不知道偷懒的好……唉唉恢复更新。

    第七十九章

    说完那句话之后，不赦便再没了言语，只是依然抱着薛哲不放，一开始力气还用得颇大，后来就慢慢松了开来，要挣开也容易得很，可看了眼把头搭在他肩膀上默不作声的不赦，薛哲觉得自己完全松不开手。
    他叹了口气，也顺势把人抱住，在他背后轻轻拍了拍，嘴里笑道：“为什么要说对不起？”
    这小子怎么忽然没头没脑地来了这么一句？薛哲自己都不知道他哪儿对不起自己了……
    不赦没吭声，只是摇了摇头，薛哲疑惑，可看他一副不想多说的模样，也不好再问，只是环着人，静等他理清思绪。
    事实上，不赦也不清楚自己为什么要说对不起。
    在抱住薛哲那一刻，他的心里忽然涌出了一种古怪的情绪，那种情绪以一种让他吃惊的速度在心中蔓延，随着自薛哲身上传来的温度而愈演愈烈。
    他不清楚那种情绪的来由，可他知道，那并不是什么……太好的想法。
    不想松手……
    想这样，一直下去……
    怎样才能把他留下来？不管用什么办法……
    手上的力道渐渐加重，薛哲下意识动了动，不赦骤然一惊，再一想方才自己心里冒出的念头，冷汗，不知不觉间流了下来。
    为什么……他会那么想？
    回过神来时，一句“对不起”已经下意识脱口而出，纵然薛哲不解，他也没法说得清楚。
    半晌，不赦终于松开手，向后退了两步，微侧着头，避开薛哲眼神：“对不起，方才我……”
    “哦，你说那件事啊，”薛哲松了口气――八成是指刚才宴会上那一出，他笑了笑，“没什么大不了的，那种事，一般人也未必受得了。”
    “……嗯。”总算是搪塞过去，不赦悄悄松了口气。
    “那么，你打算怎么办？”看不赦的反应，他必然不会想跟那个穆连松多说哪怕一句话，可要是再在这儿住下去，想不跟他打交道几乎不可能。
    毕竟他是小郡主的父亲，对自己“未来女婿”的考验，绝对少不了。
    不赦沉默片刻，之后道：“我尽量不跟他说什么，早早找到东西，然后离开这里。”
    薛哲略有些惊讶：“我还当你打算蒙他麻袋揍一顿……”
    “没这个必要，”不赦眼睛一冷，“他跟我又没什么关系。”
    听他这么说，薛哲只能苦笑着答应。看不赦依旧有些低落，薛哲想了想，又拍拍他肩膀，鼓励道：“放心，那么多麻烦都解决了，还怕他这个？”
    眼睛骨碌一转，他又笑道：“不过小赦，你要真有需求，我也不介意帮你一把――放心，咱的闷棍技术那是久经考验，一棍下去立刻就走，绝不给对方任何认出我的机会来……”
    说着，他还露出一脸贼兮兮的笑，一副经验丰富的痞子样。不赦失笑，心里方浮现出的阴霾也总算散了些，不再那么沉沉压人。
    之后几天，薛哲与不赦在越王府中暂住。不赦闭门练功，静待决战之日到来，薛哲却借着散心之名，在越王府中四处闲逛，趁机搜罗地形资料。
    越王府占地广阔，薛哲逛了三天，其间没少骚扰府中下人侍卫，想知道些自己没写过的东西。他本就擅长与人交流，那些人也不愿得罪小姐可能的未来大哥，聊着聊着，便被薛哲挖出不少密辛来。
    比如，这些年来老王爷大病虽然不生，小病却一直不断，渐有不支之态。府中上下事务皆由穆连松与妻子打理，不过老王爷对穆连松似乎有什么心结，即便他这些年来一直以待亲父的态度侍奉老王爷，却始终得不到老王爷的认可。连带着，老王爷对自己的亲生女儿也似乎不怎么热络，反倒对孙女更亲近些。
    从下人的态度便能看出一二，府中下人大多管越想容叫“夫人”，也有几个老资格会喊她“小姐”，喊越王爷“王爷”或者“老爷”，对越忆云，则是众口一词的“小小姐”，可对穆连松，却大多称呼一声“公子”。
    一个古怪的称呼，一个尴尬的身份……
    府中年岁久的下人说到这儿，大多会摇摇头，叹一声大小姐，感慨一下命运弄人。
    再比如，穆连松之妻越想容早些年便笃信佛教，屋中长供白衣观音，每日焚香叩首，从不懈怠。
    这话听得薛哲心里直撇嘴――虔诚的佛教徒？她对不赦下手的时候可半点没有慈悲的意思……
    玉牌应该在越想容手中，薛哲清楚，这件事穆连松和老王爷都不知情。他也用这几天的时间找出了越想容的房间，可让他郁闷的是，越王府下人不多，但越想云的房前却摆着两个面貌肃穆的丫头，腰上甚至还佩有兵器，显然不是寻常侍女。
    询问，得知：“之前有人潜入府中想害夫人，吓了夫人一跳，病了三日。之后公子便叫人在这里看守，以防万一。”
    这两个侍女的身手不知如何，以不赦的实力，要解决他们也不难，只是万一两人喧哗起来，引来家丁侍卫，那麻烦可就大了。
    要是打草惊蛇，他们两个千辛万苦混进这儿，可半点意义也没有了。
    把八卦和地形都搜集得差不多了，薛哲找了一天，拉着之前一直闷在屋里的不赦与府中其他三位选手聊了聊，彼此认识一下，对他们也差不多有了个初步了解。
    三人中，姓吕的性子豪迈，有些不拘小节。姓柳的则略显阴柔，好在并不讨厌。剩下那个，也就是据祝言分析，小郡主真正钟情的那人，却只在见面时得知他姓杜，其他种种一概不知，他跟对方连话都没说上两句，那人就以“有事”为名，转身告退了――临走，还不忘用略带挑衅的眼神瞟了不赦一眼，他似乎以为自己掩饰得不错，可惜薛哲还是不小心看到了。
    切，狂什么，老子不但知道你，还知道你祖宗十八代～
    面对某人一点不客气的背影，薛哲脸上若无其事，心里却不爽得很，好在他知道这人现在可以嚣张，将来却一定会倒霉，于是也不跟他计较什么，冲另两人告罪一声，就继续带着不赦认路。除了让他记清楚去越想容房间的路途之外，还有些重要地方，也被他一一指出，由不赦认真记下。
    走着走着，天色渐暗。
    “好像也该吃晚饭了……”薛哲摸摸肚子，眼睛左右一看，发现他们两个乱走居然走到一直少有人来的越王府左花园里，不由咧了咧嘴――这儿离他们的房间可有不近的一段路，要走回去，也不知得花多长时间。
    “我帮你去拿？”不赦问。
    “算了吧，就是吃个晚饭，没必要兴师动众的。”薛哲及时打消某人念头，“我知道一条近路，跟我来吧。”
    那条近路能节约差不多三分之一的时间，只是要从茂盛的花木中穿过去，有些麻烦。走在紧窄的小路上，两边郁郁葱葱，香气扑鼻，惹得薛哲几次想打喷嚏。等走到一半，他忽然听到一个低低的声音：“你到底还要让我忍多久？”
    这声音让他脚步一顿，心里闪过一个名字，却有些不敢置信，借着花木的掩饰，他偷偷露出头来，往声音传来的方向看过去。
    错不了，果然是路白雯！
    她是小郡主的好友，这几日也住在府中，只是薛哲没怎么见过她，想不到居然在这儿……
    薛哲看了眼不赦，不由松了口气――不赦此时脸上表情有些惊讶和迷惑，却不见失落或者郁闷，显然，对他来说，路白雯这般哀怨的话语并不会让他产生什么异样感觉。
    此时另一个声音也响了起来：“雯雯，我……”
    那声音掺了三分无奈，七分柔情，合成十分动人，薛哲听得脖子一缩，嘴角抽了抽，想到方才那声冷冷的“我还有事”，又忍不住多抽了两下。
    没错，那声音的主人，正是那位据说被小郡主喜欢的杜某人……方才那两句话，已经迅速在薛哲心中生成一部狗血十足的八卦剧，除了在心里感叹两句自己当年怎么能那么恶俗，他什么都不想说了。
    那边两人还在继续说着，无外乎是“我不听！”“你听我说……”的情人吵架老一套。路白雯之前能不动声色的算计薛哲，此时却全没了那时的冷静，一味抱怨着什么。
    杜某人倒是好耐心，一点点说服着路白雯，动之以情晓之以理，总算说得路白雯渐渐软化，不再像方才那边别扭。两人反复折腾了至少有十五分钟，薛哲心里算着时间，脚已经站得有些发麻。
    “雯雯，我杜某人可以对不起世上所有人，却不能对不起你，若是没有你，我哪会是现在这样？”
    好，好肉麻……薛哲恶狠狠地抖了一下，他身边的不赦似乎有些误会，伸手扶住他，恰好薛哲脚麻，便借了他的力站稳。不赦犹豫一下，又稍微靠近了些。
    恰在此时，杜某人忽然一伸手，将路白雯整个儿揽进怀里，路白雯先是挣了挣，很快便软化下来，虽然嘴里还说着“你放开”，可任谁也看得出，她是根本不想杜某人放开。
    “你可知我多喜欢你？……我多想就这么一直抱着你，永远也别分开……”
    他声音压得很低，薛哲听不清楚，可却一字不差地落入他身后的不赦耳中。
    他听着那些话，只觉脑子里轰得一声，整个人如遭雷击。
    抱着你……永远也别分开……
    喜欢……
    喜……欢？

    作者有话要说：开窍是一个漫长而艰难的过程……
    话说，居然有人觉得我会开虐……唔，其实确实是“开”没错……

    第八十章

    杜某人哄妹子哄得差不多，路白雯准备告辞。可惜情侣往往都是越到了要分开的时候越粘粘糊糊，拉着手红着脸说了半天软软情话，还是没有走的意思。薛哲瞄了眼黑得透透的天空，不由在心里哀叹了声自己不得不饿着肚子在这儿继续听墙角――要是能听到点有价值的东西也就罢了，全都是我好你坏之类写出来凑字数都嫌费力气的内容……薛哲听得有些烦，侧过头看了眼不赦，却见他魂不守舍的站在那儿，怔怔愣愣的，也不知在想什么。
    他顿感奇怪，伸手轻轻碰了碰不赦，不赦还是没什么反应，只是慢慢转头看了他一眼，眼中感情复杂，看得薛哲一愣。
    若不是怕那边两人发现，他真想问不赦到底怎么了……薛哲正心急，粘糊着的两人总算把话说尽，分了开来，分两条路离开了左花园。
    见两人走远，薛哲松了口气，连忙问不赦道：“你怎么了？”
    “……没什么。”总算是回过神来，不赦摇了摇头，低声道。
    这般明显的敷衍态度让薛哲眉毛一皱，只是他一贯不喜欢逼迫不赦，便没再问下去，把疑惑按在了心里，嘴上道：“没什么就好……要是有什么，别忘了告诉我，放心，不管是什么我都帮你～”
    不赦沉默一会儿，嗯了声。薛哲看他脸色渐渐好转，略微松了口气，转身引着他走出花园。
    告诉你？
    望着走在前方的薛哲，不赦心中五味杂陈――若是别的，也就罢了，可这件事……
    想到方才自己心中窜出的念头，他用力摇了摇头，想将之甩出脑海，可那念头却似乎在脑子里生了根，怎样也无法去除。
    这样……不行。
    不行……
    “小赦？”
    前方薛哲脚步骤然停止，不赦一惊，下意识顿住脚步，发现不知何时，他们已经走回了房间。
    此时，薛哲正抱着手，歪头看他，表情有些奇怪看着他。
    这个不能让他知道，得想个办法……不赦脑子里划过薛哲以往用过的扯开话题大法，略一思索，便道：“那个……晚饭吃什么？”
    “……”这小子什么时候关注起晚饭来了？
    要知道不赦可以说是非常好养，做什么吃什么，没有忌口绝不挑食。薛哲因为好奇他口味，变着花样做了一个多星期菜才勉强判断出来小鬼偏好甜食，所以对不赦来说，“晚饭吃什么”几乎没有意义，顶多是关心下什么时候开始罢了――这话要是从薛哲嘴里说出来那倒是正常，可不赦说这个……
    “应该还会不错吧，王府这方面还是亏待不了我们的，反正吃也吃不穷他们”很快回应了不赦，薛哲笑吟吟转过身去，推开门，嘴里还不忘感叹，“……毕竟是可能的未来姑爷么～”
    侍女很快送来晚餐，两人低头开吃，一天折腾下来都饿得厉害了，也没空多说什么，屋内一时静了下来，仿佛两人都已经忽视了方才那古怪的情况。
    可惜，只是“仿佛”而已。
    不赦吃得心不在焉，只是机械的重复着咀嚼动作，他心里乱成一团糟，无数念头纠结成球，理不清思绪。
    对感情，他始终看得不太明白，情情爱爱他知道，可放到自己身上，却足以让能把武功练得出神入化的不赦脑袋彻底混乱掉――就连薛哲都忘了给他上感情课，更不能指望他能凭这很少与人接触的性子自行领悟出来什么了。
    可他至少明白，这世间的情爱，该是产生在男女之间的，两个男人，怎么想也不对。
    那自己……无疑是错了。
    还是很糟糕的错……
    既然错了，就要想办法改正。
    只是不知道，改正这个错误需要多久……
    不、对、劲。
    借着扒饭的掩饰，薛哲微微眯起了眼睛。
    不赦就算真瞒着他什么事，也大多会直接就这么一直不吭声的瞒着，直到薛哲试探出来或者他自己肯说了为止。他不擅长，也很少会去刻意掩饰自己有所隐瞒，可眼下……
    事有反常即为妖，看来可能有什么超出他掌握的问题出现了……可杜谁谁跟路白雯在那儿深情告白，至于把小鬼打击成这样么？
    他又不像原本剧情设计那样倾慕路白雯，对之全心信赖――至少薛哲自认，在不赦心中如果要排信任度一二三的话，活着的人里面自己才是第一，路白雯能算上倒数就不错――看到她隐秘的恋情怎么想也不可能被打击成这样啊……
    况且方才两人恋情方被戳破时，不赦虽然有些惊讶，却没有太大反应，他之所以发愣，是在两人开始你侬我侬之后，才莫名其妙变成那样的。
    那段话薛哲没怎么仔细听，没什么营养的情话罢了，那种话能把不赦刺激到，难道是……
    偷偷看了眼不赦，薛哲心里冒出一个他之前不曾想过，此时却极有可能的情况――
    难道，这就是传说中的……少年思春？
    如果是这样的话，倒是很有可能――不赦毕竟已经二十岁了，对古人来说已经是个足以成家立业的年纪。之前不管是在他那儿还是在不赦谷中，他都接触不到同龄的姑娘，说过最多话的除了他娘就是薛哲的娘，自然不会太往歪处想。可最近他接二连三接触到路白雯祝铃铃甚至那位小郡主，都是洋溢着青春活力的漂亮女孩，天性使然，产生些许想法也是正常的事。不过这种好感比较朦胧，甚至他自己都未必能想得明白，可方才听完路白雯与杜那谁之间的情话，朦胧的想法清晰起来，自然会有种醍醐灌顶的感觉――那么，呆一下也就正常了。
    其实按照小说剧情，不赦此时也确实到对情爱有所向往的时候了，只不过原本让他开窍的是路白雯，薛哲横插一杠之后自然也没了机会，可有些事，外力顶多只能延缓，而不能阻止……
    如此这般推理一番，薛哲越想越觉得自己猜到了问题的核心，不由有些得意――这年头青少年心理难猜的就跟彩票头奖似的，而且猜错了还可能导致“他全家都完了”这种灾难性后果，想不到他薛哲虽然没养过孩子，可揣摩心理的本事还是不错的嘛～
    人一旦确定了错误的方向之后就很容易在错误的方向上越跑越远，薛哲很不幸也是如此。找到“原因”之后，他很快便开始思考解决办法。感情之事，堵不如疏，更何况不赦也到了该考虑这种事的年纪，就是对象比较难找――路白雯第一个被PASS，心有所属还有“前科”，虽说两边故事走向已经截然不同，可薛哲依旧不想拿不赦的幸福去冒险。小郡主随之被PASS，同样心有所属，两人还同父异母，从生理心理两方面讲都不合适。那剩下的，就只有……
    想到祝铃铃，薛哲心里微微有些犯愁。
    这姑娘是三个女孩里面他最难掌握的一个，虽然设定上她是女主角，长得不如路白雯小郡主也是青春俏丽，可她相关的剧情早被薛哲忘了个一干二净，连点影子都没留下。
    没办法，只能走一步看一步了。先试试看，要是不成可以再换，总能找到一个不赦喜欢的。
    主意打定，薛哲也松了口气――谈恋爱而已，他虽然没有实际操作经验，可纸上谈兵还是谈过很多次的（薛哲选择性忽略了自己笔下的情侣一般没有好下场这个事实），如果不赦想，莫说一个，三妻四妾也不是不……
    筷子忽然一顿，上面挟着的一块鱼肉落入下方汤碗里，溅出小小水花。
    薛哲愣了愣，才从汤里又把鱼肉捞出来，再放到嘴里。
    ……还是算了吧，那小子应付一个都未必搞得定，何况两个三个……
    用戏言压下心中异样，薛哲如此想。
    两人各怀心思，彼此相处间难免有几分别扭。好在很快，一个消息吸引了他们两个的注意力，也让他们暂时放下心中所想，开始全力应付即将到来的那件事――
    似乎是觉得给自己的未来女婿候选的时间足够长了，穆连松终于定下，一日之后，两两对决，把“四人”，缩减为“二人”。
    而对手选择，靠的是抽签，由小郡主亲手抽出，保证公平。
    而据侍女不小心流露的口风，那位一直抱恙不出的夫人身体似乎总算是好些了，为了女儿的终身大事，这一次，她与穆连松都会旁观比试，换言之，离开自己的房间。
    难得的平静生活终将告一段落，薛哲呼了口气，心里居然感到几分遗憾。
    老实说，这种衣来伸手饭来张口的日子他还是挺中意的……
    “怎样，有信心么？”
    “嗯。”
    看看，这就是高手……“想不想知道你的对手会是谁？”
    “谁？”
    “让那位小郡主抽签，她不作弊才怪。”薛哲嗤了声，“你的实力她应该很忌惮，因此第一回合你绝对不会跟姓杜的碰上。偏巧，你们两个的武功都偏向以快打快。剩下那两个，吕家霸王枪威猛绝伦，巧劲上却有不足，比较容易对付。逸山剑法却以飘渺著称，相较之下棘手得多……所以你的对手，大概就是那个姓柳的了。”
    “柳……”不赦沉吟，他也见过对方的身手，确实难缠，一手剑法凛冽如风，若要空手对付，很是麻烦。
    似乎是看出他心事，薛哲一咧嘴，露出个灿烂的笑，手在怀里一掏，摸出样东西砸在桌上：“我就知道你不能一直这么拽下去――喏，上等神兵一把借你，不用说谢了～”
    被薛哲拍在桌子上的匕首通体墨黑，一眼看不出奇特，唯有隐秘处，那小小的两字“墨麟”，道出了它的特殊身份。
    “据说只要这场能赢，第二名也有厚礼拿，”薛哲拍拍他肩膀，“租金我就不多要了，你就直接拿厚礼来抵，我也不介意。”
    看他言笑晏晏，不赦微微一愣，拿过墨麟匕握在手中，感受着上面传来的微凉，他沉默一会，点了点头。
    既然如此，他……一定会赢。

    作者有话要说：八十章了啊……希望努力把状态找回来。

    第八十一章

    比试当日。
    薛哲坐在擂台下，双眼紧盯着台上两人，手按在椅侧扶手上，力度不自觉地加大，按得手指发白。
    他怎么也没想到，不赦居然会在这里遇到麻烦……
    不赦的对手在小说里面只是个被他寥寥几笔带过的角色，毕竟原著里面不赦并没能跟他打这一场。薛哲之前闲来无事的时候曾经看过几场此人的比试，只觉得平凡无奇，虽然快，却没什么看头，心里更难免有些轻视――可此刻，他却在台上跟不赦打得仿佛疾风劲雨般旗鼓相当。
    又是个扮猪吃老虎的……
    若只是他实力出众也就罢了，薛哲对不赦的实力还是有自信的，可不知为何，今天的不赦有些发挥失常。好几次，明明能轻松避过的招式成了险险擦过，虽不至于受什么伤，可却看得台下的薛哲捏了一把冷汗。
    而他失常的理由……薛哲往旁边扫了眼，看到同样坐在台下的两人，眉毛慢慢拧了起来。
    看来他虽然嘴硬，可当着穆连松的面，还是会有些不适应啊……
    穆连松此刻正全神贯注地看着台上两人的激烈碰撞。他原先对这场比试其实有些不以为然，毕竟以他的实力，几个江湖后辈的之间的笔试很难让他找到什么乐趣，前来旁观也不过是为了礼貌――可此刻，他的注意力已经完全被台上两人吸引，甚至连一旁妻子微蹙的眉都不及关注。
    逸山派的人他也见过不少，这位柳少侠可算其中翘楚，如此年纪便有这般实力，着实少见……但是，真正吸引他的，却是另外一人。
    比起对手足以耀花人眼的凛冽剑光，他的招式并不那么起眼，手中黑色匕首更是完全看不出一点锋芒，可每当他挥动之时，纵以逸山剑之疾，也不得不狼狈回防，堪堪挡住袭击。
    简单，利落，毫无花哨，每一击都力求发挥出最大力量――以穆连松的眼光判断，若不是这是一场点到为止的比试，让他有些顾忌，他的对手要遭遇的险情还会比现在多得多。
    他……不像是个江湖人。
    他的招式其实并没有多么精妙，只是简单的动作，可彼此衔接却近乎天衣无缝，只有少数几次会出现些许破绽，却也能很快被他弥补上。如果不是经过无数次练习，很难将挥刀的动作做到如此娴熟。而一般来说，一个江湖人，除了武功之外，还有无数事情值得他们分心，不可能将所有的时间花费在这上。
    除非是被人从小训练出的杀手……可他同时也有着颇深厚的内功底子，以他这般年纪便有如此进境，想必是不错的功法。一般训练杀手就算让其也同时修行内功，也不会给什么好的功法――防人之心不可无，谁都明白的道理。
    穆连松想了半天，发现自己居然摸不出对手的底细，心里不免有些挫败。
    可惜他身手虽然漂亮，性格却闷了点，以忆儿性子，多半不会喜欢这样的夫婿……不过，要是努力说说，或许也能成？
    说来也怪，穆连松平日并不愿干涉女儿喜欢谁这种事，可看着台上人，他心里却浮现出一种异样的亲近感。
    那种感觉很奇妙，说不明白，却让他很希望与他多点接触，甚至……让他成为自己的家人。
    难道这就是所谓的一见如故？
    穆连松心中失笑，恰在此时，台上战况愈烈，他也不再想别的，专心致志地看了起来。
    不赦的对手似乎是被逼急了，他的内力比不上不赦深厚，一时还无妨，时间久了，呼吸便渐渐粗重起来，注意到自己这样下去必败无疑，他也不再留手，招式反倒更加猛烈起来。
    这样下去，若想再点到为止，便更难了……
    薛哲看得心里发急，可台上不赦却脸色未变，只略一思索，便下了决断。
    此时对手正将长剑上撩，斜切向他左肩，这种剑招避起来并不难，可这一回，不赦却并未避开，而是直接伸手挡住长剑，自己不躲不闪，直接向前。对手一愣，却已止不住去势，长剑划向不赦左掌时，自己也难以避免地让不赦撞进怀中。手中匕首调转，不赦用刀柄在对手胸口一敲，原本聚集在此的真气顿时被打散，他原本便只靠这一口真气硬撑，此时散了开来，整个人为之一滞，再想重新集息，已是来不及了。
    输了……
    不赦向后退了两步，没去看有些失魂落魄地半跪在擂台上的人，而是抬起左手，微微皱眉。
    手掌与长剑接触的一刹他用了巧劲，并不是直接以肉掌硬挡，可那一剑来势凶猛，之后对手跪下时又带了一下，在他手上划出一道血痕。
    不深，算不上麻烦的伤，可是……
    瞄了眼台下某人一黑到底的脸色，不赦偷偷叹了口气，老老实实跳下台，走过去。
    薛哲黑着脸把不赦的手拽过来，仔细看了看――还好，不深，血也没出多少，只是从指根一直延伸过整个手心，红得有些吓人。
    “你就不怕把手切下来？”薛哲一边磨牙一边摸出药瓶，小心往上面撒了些药粉。
    “只要能在他用力之前打到他……”
    “那万一呢？”薛哲横眉怒目。
    “……”不会有万一……看看薛哲脸色，不赦理智地把这句话吞了回去。
    其实薛哲也知道比武这种事，在实力相当的情况下很难保证双方都毫发无伤的结束，留下这么点小伤已经算不错的了，只是……低头盯了眼白皙手掌上触目惊心的血红，薛哲叹口气，摸出纱布来，把伤口小心包了包，这才放开。
    原本包裹着手掌的温暖忽然消失，不赦动了动手，心中居然生出了些许遗憾来。
    只是很快，他又微微皱了皱眉，把心中那点不该出现的情绪压了下去，只说了声“谢谢”，便不再开口。
    这小子又怎么了？
    薛哲心里纳闷，可穆连松偏巧挑这个时候走过来，不知为何，此时穆连松眼神看起来与之前不同，透着股发自内心的热切――自然不是对薛哲，而是对他身后的不赦。
    这可不是什么好兆头……
    心里嘀咕着，薛哲迎上前去，拉出满脸灿笑：“穆大侠，我弟弟身手如何？”
    “很不错。”穆连松毫不犹豫地赞道。以他一贯严格的眼光来说，这评价已算极为难得。
    他有心直接与不赦谈谈，可惜薛哲把路挡了个严实，绕过去或者把人推开又实在不够礼貌，不免有些心急地瞄向不赦。可惜不赦全然不领他的情，站在薛哲身后，连看他一眼都不愿。
    想他穆连松自出江湖以来，从来只有别人追着捧着找他攀谈的份，哪有这般被人全然不屑的情况……穆连松心中先是苦笑，随后却微微一动。
    好像曾经也有一人，对自己不屑一顾……
    心中紊乱的思绪一时难解，耳边却传来轻轻一声：“夫君？”
    穆连松微愣，随即转头冲身边人一笑，又对薛哲说：“这是我夫人，她之前有些小恙，一直未能出来看看，现在总算好些了。”
    说这话时，他的声音不由轻软计分，站他身边的优雅妇人微微一笑，对薛哲略略颔首。她本就生得极美，虽是出身高贵，举止间却并无多少倨傲，岁月虽让她失了青春活力，却也赠了她从容气度，一眼望去，极易让人生出亲近之意。薛哲动作顿了顿，也向她一拱手，不冷不热地道声“夫人”，却没了方才与穆连松说话时那种热络。
    这态度的转变常人一般看不出，可却难逃越想容的眼。心里虽感疑惑，她脸上却不见异样，笑吟吟地与薛哲拉起了家常。
    她自然能看出夫君对不赦极为欣赏，不过她清楚，女儿早已心有所属，只是为给情郎增光才硬拗着办下这场比武招亲。这种事自然不能告诉穆连松――他虽然宠溺女儿，可这种近乎耍弄天下英雄的事情却是做不出的，而是由越想容一手操办。
    可现在看来，事情似乎多了几分变故……不提夫君对那人异乎寻常的热情，光论身手，她也看不出女儿心仪之人的胜算。
    趁着薛哲与越想容说话的功夫，穆连松总算找到机会越过薛哲，走到不赦身边与之攀谈起来。薛哲心中暗暗叫苦，可越想容还绊着他不放，他也没法帮不赦化解难题，只好一边应付，一边想办法脱身。
    穆连松总算得偿所愿，可惜还没开口，他就对上了不赦冷淡的目光，不免有些受挫。
    好在他也不是脸皮薄的人，很快便重振旗鼓道：“方才我见了你的身手……”
    沉默。
    怎么说也该表示一下对我的评价的好奇吧……我再怎么说也可能成为你的岳父不是么？
    穆连松有些郁闷，只好说下去：“以你这般年纪，能有如此水准，着实不易。”
    这次他总算没再得到一个沉默，不赦抬眼看了看他，张口，发出一个音：“哦。”
    “……”这一声“哦”比沉默还让人不好受……穆连松也不是看不出不赦对他全无兴趣，可他实在好奇，又总想与不赦多多亲近一下，只好再接再厉下去：“容我冒昧，请问你的师……”
    他话还没说完，不赦忽然转身走了出去，一直走到薛哲身边，拍了拍他肩膀。
    “我们……先回去吧。”
    “……不好意思，先走一步。”薛哲这话却是对越想容说的，说完，他也不管越想容是不是皱眉了，很快追着不赦走了出去。
    越想容沉默着站在原地，眉头慢慢皱起。穆连松走过来，叹了口气：“这人……还真是古怪。”
    除了古怪，他也想不出什么来形容不赦了。
    “确实如此。”越想容淡淡道，“怎么，看上眼了？”
    “怕是他看不上我……”穆连松颇有些受挫地说。
    比起穆连松单纯的郁闷，越想容的眉毛却是越皱越紧。
    虽说只有一句话，可她却听得分明，那声音听起来颇有些耳熟，好像不久之前，她曾经听过一般。
    薛赦……薛赦……
    “你觉得他当忆儿夫君如何？”耳边传来穆连松声音，越想容微微一笑：“孩子也大了，让她自己定主意比较好。”
    “也是，就是不知怎么的，他总让我觉得……有点不一样。”穆连松困惑地皱眉，“真是怪了……”
    不一样……？
    心中猛然掠过一个可能，越想容眼神不由一冷。
    不会吧……
    若真是与那人有关……看来，她有必要好好查一查这兄弟两人了。
    再看一眼穆连松，越想容双眼又渐渐转暖，带上笑意。
    这是她的夫君，她的挚爱，没有人可以抢走……没有人。

    作者有话要说：努力提前更新时间（虽然好像也没多早）&恢复日更中……
    父子天性是个奇妙的东西r(s_t)q

    第八十二章

    如果说要薛哲评论一下穆连松这个人的话，之前可能是“英俊潇洒”“一代大侠”“温文尔雅”之类的褒义形容词，不过最近，以上种种完全被“百折不挠”给替代――或者说的直接点儿，死缠烂打。
    他算是服了穆连松的韧性，自从比试那天以来，这人以每天少则一次多则三次的频率跑来拜访，全然不管被他拜访那位的脸色有多难看，依旧一次一次不屈不挠地上门来，其心志之坚定，毅力之强劲，连薛哲都只能自叹不如。
    而不赦这几天来心情简直糟糕到极点，穆连松找他找得这么勤快，虽然薛哲常常能帮他解决一下，可总也会被穆连松抓到薛哲不在的机会。
    穆连松也不是傻子，不赦那态度谁都能看出是在抗拒他，以他的性格，怎么也不该对个小辈如此相逼，更别提这样一次一次的撞钉子……只是他心里一种有某种渴望促使他接近对方，这感觉强烈到让他坐立难安。好在他还有个绝对说得过去的理由――对方再怎么说也是他可能的未来女婿之一，自己见见他，问点什么，不过份吧？
    “你的哥哥呢？”这次找人居然找得这么顺利，让穆连松有点惊讶。
    “出去了。”不赦言简意骇地回答。
    准确来说，是被人约出去了――之前没多久，祝铃铃忽然找来，送了薛哲一封信。
    一封写有娟秀字迹，还带着淡淡香气的信。
    “也不知你是交了什么好运……”把信拿给薛哲时祝铃铃显然有些不敢置信，她看看惊讶的薛哲，再看看他身后的不赦，嘀咕道。
    “……我也想知道。”看了一眼信，薛哲先是一愣，随即微微一笑，脸上露出几分跃跃欲试的意思，“佳人有约，居然约的是我……难道这个世界上总算有哪位独具慧眼的美人儿，注意到在下了么？”
    他这般轻浮的语气自然难得人好感，祝铃铃咧咧嘴，只说了句“准时去啊”就离开了。薛哲把那封信收了起来，对不赦说了声“我出去一下”就跑了个没影。
    也因此，穆连松这次找人虽然罕见地没遇到薛哲，可不赦心情的恶劣程度也是前所未有。
    好歹也碰了这么多次钉子，穆连松自然看得出不赦心情极糟，甚至懒于掩饰他对自己的反感。他沉默一会儿，忽然笑道：“有个问题我早想问你……我们之前见过么？”
    “……没有。”
    “那就怪了，在下自以为也不是面目可憎之人……”穆连松摸了摸脸，苦笑道“那么到底是哪儿，让人恨不得离得远远的呢？”
    “……”不赦沉默。
    看他这般反应，穆连松也不急着问什么，干脆从一边拿过茶壶，倒出一杯，还不忘把不赦那杯也倒上。不赦不说，他也不问，就在那儿沉默地慢慢喝着，若是不赦那杯凉了，他还会记得帮他也续上一杯，如是再三，不赦终于开口。
    “你为什么……要入赘越王府？”
    听他这么问，穆连松微微一愣，原本手中捧着的茶盏也被他放了下来，微侧着头，似乎在思索答案：“这个么……你这问题，倒跟我不少朋友，问得如出一辙。”
    他笑了笑：“当初我跟她定亲的消息刚传出来时，上门劝我不要做傻事的人简直能踏破我家门槛，朋友觉得我傻了，不认识我的，则觉得我八成是冲着越王爷的位置去的――万贯家财，无边权势，的确是让人心动的理由。”
    “那么，你……”看他笑得洒然，不赦不免疑惑起来。
    不是……如此么？
    “若我不是入赘，那还会有那么多人觉得我是冲着越王爷的位置去的么？多半不会吧，”穆连松轻轻嗤笑了声，“毕竟，我家虽然比不得越王府，可也算江湖大家，我要娶越王府的郡主，也称得上是门当户对……”
    “不过是娶亲和入赘的区别罢了，看起来，就这么不同么？”
    “……也许吧。”不赦虽然不谙世事，可总也知道，这世上的男人，若不是实在没办法了，是绝不会选择入赘的。
    “可对我而言，这并没什么不同――要说真有什么不同，也不过是婚后我大多住在岳父这边而已。我并非长子，家中有兄长侍奉双亲，可想容却是岳父膝下唯一的孩子，若她随我而去，我的名声是有了，可岳父就只能一人孤独终老。为她尽孝，我留在这边又有何不可？”穆连松缓缓摇了摇头，“我依旧是‘穆连松’，不曾改姓，不曾换名，而我妻也依旧是‘越想容’――”
    听到这个名字，不赦眼神微微一暗，穆连松却并未察觉，自顾自道：“对了，你可有喜欢的人？”
    不赦一愣，半晌才道：“……没有。”
    “是么，我也知道，你虽然参加这场比武招亲，可你看忆儿的眼神并无迷恋之意，倒是有点不耐烦的味道，”穆连松笑道，“我当年在江湖上厮混时，也遇到过几个女侠，豪勇侠气，巾帼不让须眉。可眼下，江湖里却再听不得她们的名字，一定要被提起来时，也大多被称为某夫人，甚至某某氏……不说眼下，哪怕百年之后入了土，坟前石碑上，也只能刻着‘某门某氏之位’，自家的名字，仿佛就是个无足轻重的东西，连被提一提也不值。”
    “你现在是没有喜欢的人，可是以后若是有了，你可愿意如此？曾经被你心心念念的名字，被你念在口中记在心上的名字，就这么被除你之外的所有人遗忘，忽略，甚至连你也对此习以为常。到了最后，连留下一点痕迹都做不到……”
    “怎么可能……”不赦下意识喃喃道。
    何况就算他想，那个人……也绝对不会答应吧。
    说到此处，穆连松脸上隐隐有了几分激动之意：“天下男人大多觉得这是理所当然，哪怕成亲前再怎么喜欢，之后也决不许旁人一提夫人闺名，好像一旦成亲了，那人就该是自己的私属一般……可我，并不想如此。”
    “就算与我结发执手，她也是一个完完整整的人，而不是穆某氏。也因此，入赘娶亲，对我并无太大差别，相反，前者倒是方便些，至少我夫人与人打交道时，可以堂堂正正亮出名字――”说到这儿，穆连松眼中多了几分狡黠，“不是很好么？要说有什么遗憾，就是忆儿不愿姓穆，可惜当初答应她自己选个喜欢名字的也是我，实在不好耍赖。”
    不赦没有回答。
    穆连松所言，字字句句都情真意切，如果他不是不赦见到的最优秀的骗子，那就是说……
    他说的都是真的。
    可若他不是为了权势入赘越王府，那又是为了什么？
    漫长的沉默之后，不赦终于问出了那个埋在他心中许久的问题。
    “那么……你喜欢的，到底是越想云，还是越想容？”
    听到这个问题的刹那，穆连松脸色变了。
    他皱了皱眉，开口道：“为什么要问这个？”
    “好奇罢了。”不赦淡淡回答道。
    “……”穆连松的脸色看起来有些难看，可并未发作，犹豫许久，他才道：“你很想知道？”
    “对。”
    “告诉你，其实也没什么，”穆连松苦笑了笑，“一开始，我确实是想娶她为妻的。”
    “……”
    “当年我闯荡江湖的时候正应了四个字，心比天高。”穆连松道，“也算我运气好，没遇到什么硬茬子，少数几个我惹不起的，看在我爹娘的份上也不跟我个小辈计较，出江湖以来数十战，未尝一败。遇着的人，都喊我一声‘穆大侠’……现在想想，又有几个是真心实意？不过我听得舒坦，也从不计较他们心里在想什么。”
    “第一个对我不理不睬的，就是……她。”他似乎并不愿提起越想云的名字，只是用“她”来代称，“我当时也是糊涂，硬是想让她像别人那样另眼看我，纠纠缠缠，闹了许久……后来她回家去了，我也听到越王府有意招赘的消息。我也没想太多，脑子一热就去了，就这么着，我跟她定亲了。”
    “……然后？”
    “定亲之后发生了许多事，我也没法一一跟你细说，总之，她大概一直都瞧不上我，可后来……”穆连松忽然一滞，眼中闪过一抹异样，他犹豫一下，终于没有说出“后来”如何，“……结果成亲之前一个月，她忽然失踪了。”
    “失踪……”
    “说是失踪，可……”穆连松摇了摇头，“她有个习惯，喜欢在越王府一处花园里独处，那天也是如此。可等丫鬟找过去时，她已经不见了。地上，留了大片的血迹。”
    “血？！”
    “嗯，很大的一片，叫了大夫来看，说要是人流了这么多血，怕是活不成了。”穆连松的声音很轻，带着几分哀伤之意，“我不信，便与想容――她也跟我一样不信――一起四处去找，找了一个多月，却连一点线索也没有……”
    停了一会儿，他深深叹了口气，把心中翻涌的情绪压了下去：“那之后，我与想容成亲了。”
    “你喜欢她？”
    穆连松笑了笑：“我说得已经够多了，不是么？”
    “……”确实，如果考虑到他是个外人，穆连松简直说得太多了。
    也许是他真的沉默太久了吧……居然对个认识没几天的人说这些。这样想着，穆连松不由在心里苦笑起来。
    不过很快，他脸色一正，又道：“我也知道外人对我的评价是什么……穆连松贪恋权势，负心枉情，说真的，我更希望是这样。”
    不赦不发一言，穆连松看他一眼，又笑了笑。
    “也许我有些倚老卖老，又或许你不喜欢听我说什么……只是看在我好歹比你大那么几岁的份上，听我一句，”穆连松认真地看着不赦，“若是有朝一日，你真有了喜欢的人，那就把她抓紧些，否则一时的错误犹豫，会让你为之后悔的，是一辈子。”

    作者有话要说：终于在零点前更新了！（虽然也没太大区别……）

    第八十三章

    “原来他是这么跟你说的啊……”
    越王府对客人倒真是十分周到，别说一日三餐，甚至连茶点都是每天更换――薛哲顺手拿起桌上一块杏仁糕塞到嘴里，声音也因此变得有些含混不清。
    “嗯。”穆连松走后不赦一直在房中思考他说的话，等薛哲回来后，他将穆连松跟自己说的话几乎都复述给了薛哲。
    ……除了最后一句。
    “想不到他居然还有点男女平等思想，难得，”薛哲评价道，“那，你怎么想？”
    “我怎么想？”不赦一愣。
    “你有兴趣跟他相认么？”薛哲问得很直接，“成为王府世子？”
    刹那间，不赦沉默下来。
    相认……父亲……
    有什么古怪的情绪在心里涌动着，不赦低下头，错开了薛哲的眼神。
    见他这般反应，薛哲在心里叹了口气。
    果然……
    虽说之前都是对穆连松避若蛇蝎的态度，可说到底，他对亲情还是有几分渴望的，只是他自己拒绝把这种渴望表露出来，才一直压抑在了心里。
    而且，穆连松这个人……老实说，他很优秀，相当优秀，无论是外表还是性格。更加火上浇油的是，他的性格中所富有的那部分，恰好是不赦所欠缺的。他会对穆连松有所向往，倒也正常。
    要是不赦现在改变主意，薛哲并不会感到多么惊讶。至于他……顶多就是要把计划改一改而已，不是什么大问题。
    虽说穆连松这人也不是完全没问题，可他至少还是个好父亲，对越忆容能如此，对不赦……应该也差不多吧。
    就是……要成了越王世子的话，小鬼怕是绝无可能跟他一起走了吧？
    虽说从一开始就考虑过这种情况，可真遇到了……
    薛哲面无表情地拿起一块点心，扔进嘴里，别过头不看不赦那边的表情。
    罢罢，反正他一开始的目的就只是让小鬼这辈子过得开心而已，在哪儿，不都一样么。
    大不了以后他天天绑着炸弹去威胁薛长乐帮他串门……
    正当薛哲心里策划着欺负自家祖宗的的计划时，不赦的一句话打断了他的妄想。
    “我没兴趣。”
    正考虑着如何把自家祖坟改造成观光景点天天组团骚扰祖宗们的人眨了眨眼，看向不赦。
    “我没兴趣。”不赦又重复了一遍。
    “为什么？”虽说心里有几分小小的雀跃，薛哲还是忍不住问道。
    “我生到现在，不曾有过父亲，以后，也不需要这样一个人。”
    嘴上是这么说着，不赦心里想的，却是另一件事。
    薛哲总是会走的，他留在这儿的时间，也不知会有多长。
    若自己只是自己，那还有理由一直跟着他。可要是成了王府世子……
    这种事自然不能和盘托出，于是，他只给了一个勉强说的去的理由。
    “那倒是有点可惜……”话是这么说，薛哲心里却瞬间亮了起来，连嘴角都忍不住带了抹笑。
    似乎是不想在这个问题上多做纠缠，不赦换话题道：“对了，方才找你的人，是谁？”
    “你猜？”说到这个，薛哲顿时笑得很欠。
    “路白雯？”不赦顺口猜道。
    薛哲郁闷：“你就不能猜错一次么……”他难得有机会享受一下卖关子的快感。
    “她找你有什么事？”不赦忽略了某人的无理要求。
    “也没什么，大概是觉得你威胁到她家情哥哥的乘龙快婿之位，所以想找我谈谈呗，”薛哲淡淡道，“就是这年头的小姑娘暴力了点儿，说是谈谈，结果我明确拒绝她的要求之后，居然亮了刀诶……”
    薛哲说得轻松，不赦却是脸色一变：“你……”
    路白雯的身手在他看来虽是一般，可对薛哲来说，已经足以威胁到他的生命……
    “放心，我看起来像是会吃亏的人么？”薛哲笑眯眯道。
    要说路白雯也是倒霉，她以为薛哲不会武功便好对付了，却不知自己面对的乃是有数百年科技发展作后盾，带着攻略本开着金手指降临的一代作者大爷……
    所以，她被电击棒电得浑身酥麻只得狼狈不堪地坐在地上，也不是什么奇怪的事了。
    “小姑娘打打杀杀的不好。”薛哲坐在花园石凳上，态度很有几分悠然的味道。
    “你用了……什么妖法……”路白雯只觉得自己浑身上下感觉都异常古怪，连站都站不稳。可她又不愿在旁人眼前示弱，便勉强站起，撑着石桌，恶狠狠看着薛哲。
    “妖法？”眼睛一转，薛哲鼻子里哼出一个不屑的音，“也不怕让你知道，我乃太上科学教第一十七代传人，牛顿山阿基真人弟子，道号等离子。汝等小女子，也敢称我玄门正宗为‘妖法’？”
    他这番话倒是说得一本正经气势十足，配上手中电击棒劈劈啪啪的声音，还真有那么几分仙气……或者说是妖气。
    “……”路白雯脸上表情很是古怪，她看起来像是有点想指着薛哲鼻子骂他扯淡，可却被他手上滋滋电光所摄，一时说不出话来。半晌之后，她颓然坐在石桌旁，方才那凌厉的眼神收了起来，换上几分怅然。
    看她这般反应，薛哲心里忽然微微一动。
    他本想马上离去，可此时，他却忽然觉得，路白雯似乎还可以派上另一个用场。
    那样的话，也许可以让他的计划得以实现了……
    “说起来，你干嘛这么积极？”见她不说话了，薛哲开口道，“别跟我说你是为了好姐妹啊，我不信。”
    “我不为她，还能为谁？”话是这么说，路白雯的声音却有些有气无力，她眼睛微微眯起，也不知在想什么。
    “这儿倒真是个好地方，”薛哲左右看看，“王府左花园，从来都是人迹罕至，据说当年王府大小姐就是在此失踪，原本挺漂亮的花园，从那以后便没人敢进。据说原先还养了些鸟儿兔子什么的，现在也看不着了……这等风水宝地，向来适合做些不宜为人所知的事情，比如……”
    他笑得温和无害，手上却已经在怀里碰了碰，又捏好了第二样秘密武器，时刻提防着路白雯的突然袭击――好在路白雯武功虽有，却没高到不赦那样的程度，要她真想对自己不利，他也有反击的机会……
    路白雯看他的眼神一点点冷了下来，薛哲的心也一点点提了起来，正当他考虑要不要提前出手时，路白雯忽然发出了一声长叹。
    “想不到，居然让你看到了。”
    “巧合罢了。”确实是巧合，他写书的时候还没闲到把这两人什么时候私会都写出来。
    路白雯低头不发一语，薛哲也随之沉默下来。
    “你想说出去么？”漫长的沉默之后，路白雯忽然道。
    “要说早说了，”薛哲笑笑，“你们之间的事情，我可没什么兴趣掺和。”
    路白雯再次沉默，薛哲却没放过她，又道：“我大概能猜出这是怎么一回事，不过么……你真觉得，那人对你，是真心实意么？”
    “你为他可以不惜一切，他为你，能做到么？”
    听他此言，路白雯脸色一变。原本清丽的面庞上，慢慢浮上几分阴霾。
    看来她也应该有所察觉了……
    若真要人选，路白雯是美人不差，可小郡主比她也不遑多让，更有万贯家财作陪嫁，还有一个越王爷的位置锦上添花。相比之下，路白雯能提供的，便不由失色了。
    两相比较，聪明人会选哪一个，其实是个很显然的答案。而那个有这运气作选择的人显然更聪明，他打的，是让路白雯助自己成为越王爷，再将其一脚踢开的主意。
    小说里，路白雯能把不赦玩弄于股掌，可她自己，却也同样是一个被人戏耍到头，失去一切的人。
    她始终不愿放弃那人其实深爱她的可能，甚至到了自欺欺人的地步。而薛哲要做的，不过是毁掉她的期望，在她已经岌岌可危的心理防线上压上最后一根稻草。
    路白雯不是那种会因一次挫败而消沉的人，等她恢复过来时，便是某人要倒霉的时候了……
    见路白雯脸色已经从极难看慢慢恢复，薛哲笑了笑：“我有个计划，你要听么？”
    “我为什么要答应你？”路白雯反问。
    “各取所需罢了，”薛哲说，“恕我冒昧一问，你与他是如何……”
    “看对眼的？”薛哲还在考虑措辞，路白雯却先开口了，“我遇到他时，他只是初出茅庐的所谓‘少侠’，自以为武功盖世，却被一群山贼戏耍。我顺手救了他，结果也是他运气好，居然在那群山贼抢来的东西里翻出一本秘籍来。”
    之后的故事便老套得很了，路白雯原本只是一时好心，又对那个愣头愣脑的小子有几分微妙好感，便与他一路同行。结果却错估了对方的魅力，不慎坠入情网。
    之后她有事与对方分开，可再见面时，那人已经报名参加了越王府的比武招亲。
    “他是怎么解释的？”
    “自己实力不足，想给我一个足够匹配我的丈夫。”路白雯语气苦涩，带有几分自嘲味道，“我也是后来才知道，他与我分离那些日子，竟是遇着了小郡主，还让她……”
    她没能再说下去，只是眼中寒意愈甚。
    “做个交易如何？”时机成熟，薛哲开口。
    “什么交易？”
    “各取所需，你帮我一件事，我帮你想法子解决那人。”
    “你能帮我想什么？”路白雯挑眉道。
    薛哲嘴角微微向上一提，拉出个面具似的诡笑来：“他敢如此对你，不过是因为羽翼丰满，无需你的庇护……既然如此，不妨把那翅膀剪了，关了笼子里养着，这样，他便只能依靠你，自然不敢忤逆背叛。”
    他说得悠然，路白雯却听得脸色一变。她定定看着薛哲，微皱眉道：“你……”
    “不觉得是个好办法么？”薛哲脸上表情一松，若无其事地笑笑，再没方才的阴冷。
    “你干过这种事？”
    “当然不可能干过，说说而已。”写倒是写过――作为一个善良的作者，他没少写过魔女型角色来“款待”他家主角……其实路白雯勉强也算，不过毕竟是早年作品，不如他后来那几个代表人物那么心狠手辣。
    反正对付的那人是路白雯死后找不赦麻烦的罪魁祸首，而且他不像路白雯没有陷害不赦的机会，现在还能算个好人，他现在已经称得上是个混蛋，薛哲拿这种提案给路白雯，也不会会觉得有什么心理压力。
    路白雯若有所思，似是对薛哲的提案有几分心动。薛哲倒不急着让她作出怎么解决那人的决定，只是两人击掌一诺，定下同盟。
    薛哲倒是不担心路白雯反水，毕竟他并未说出自己的目的是什么，路白雯空口无凭，可他么……
    堂堂太上科学教等离子大师，手上当然不会只有一两样拿来唬人的东西。
    “你倒真是为你弟弟筹谋良多。”同盟定下，路白雯忽然感慨道。
    “一般。”薛哲倒不觉得自己干得有哪里多了。
    “他对你之信任依赖，却不像兄弟。”
    “怎么，嫉妒我们感情好？”
    “嫉妒……”路白雯微微苦笑，她扫了薛哲一眼，淡淡道，“只是想问你一句，若是有朝一日，他如那人对我般待你，你又会如何？”
    “……阿哲？”
    薛哲的忽然沉默让不赦有些奇怪，不由问道，“你和她定了约，后来呢？”
    “后来？后来我就回来了呗，”薛哲轻松地笑笑，“不然还等她请我吃饭不成。”
    他顺手摸过刚才在吃的同种点心丢给不赦，不赦接住，咬了口，眼睛微微一亮，看上去非常满意点心的口味。
    看他吃得开心，薛哲微微一笑，顺势趴在桌上，眯着眼睛休息起来。
    若是有朝一日，他如那人对我般待你……
    路白雯的声音忽然在耳边响了起来，薛哲在心里嗤了声，方才没有直言的答案，此时却在心中响起。
    别以为小赦会跟那家伙一般混账，更别以为，我会抓不住自己在乎的……
    理应顺理成章出现的词汇忽然顿住，薛哲皱了皱眉，补上最后两字。
    家人……

    作者有话要说：等离子――我真心觉得这个道号不错0v<~☆
    字数它……又……所以再次零点之后更新也不能怪我r(s_t)q

    第八十四章

    “这儿倒真是个好地方，可惜荒废了。”站在王府左花园里，薛哲感叹道。
    从脚下铺出图案的石子路和四周一些雕刻摆设，还能看出当年这花园也是被人精心设计的。可惜这些年来少人打理，杂草丛生，虽然花木依旧葱茏茂盛，可依旧给人以杂乱感，看上去倒像是个长得漂亮却蓬头垢面的姑娘一般，着实让人惋惜。
    如果说这种乱七八糟的局面有什么好处的话，那就是天然遮蔽物很多，让某人之前有了一次偷窥的机会。
    这花园里唯一算得上整洁的大概是花园中那一组石桌石凳。石桌是那种最常见的款式，一根石柱撑起一块圆形石板，若是主人有心，还可在石板上雕些花纹图案。不过这块石板上却没什么图案，反倒稍有些粗糙，磨得不够光滑，好在擦得很干净，可算是这花园里最干净的一样东西。
    不赦正坐在桌旁，静静注视着这个花园。
    “这里……就是？”许久沉默之后，他开口道。
    穆连松所提到的那个地方，越想云，他的母亲，被人劫走的地方。
    现在他身处此处，只觉心里空空落落，说不出是什么滋味。
    “嗯，应该就是这里了。”薛哲往前走了几步，拨开长草，露出下面一条小溪。
    说是小溪其实是抬举了，这儿当初应该是一条小溪，引入了活水，可这几年荒废下来，落叶淤泥堆积，早把水道淤塞。现在，只能看到些细细小水流，从淤泥中偶尔探头，半死不活地流淌着。
    小溪两边河岸上用圆石子沿着河道摆出两行，大致勾勒出当初水流的痕迹，这小溪约有半米来宽，一头流向王府深处，一头则通往不远处的王府外墙。王府外墙修得不低，在薛哲看来是个常人难越的高度，不过……他瞄了眼不赦，问：“你要从这墙上翻过来，难么？”
    不赦摇摇头：“有把匕首便可。”
    啧，高手……
    薛哲瘪了瘪嘴，走回石桌旁，冲不赦示意了一下小溪的方向，“据说当年，那滩血迹就是在那里的――现在血是看不见了，不过我问到的那个嬷嬷现在还对那个场景心有余悸，说她这辈子没看过那么多血。”
    “是么。”
    “另外……”薛哲刚要继续说下去，不赦忽然眉毛一皱，他抬手冲薛哲摆了摆，薛哲会意，很顺溜地接道，“据说当时大郡主刚与人一起抓了个横行十三省的采花贼，那贼还有个兄弟，扬言要报复，有人说这事就是那人做下的，可惜半年后此人被人所杀，也没说到底是怎么回事……唉，真是可惜了。”
    “你们两个……是来看大郡主的么？”一个苍老的声音忽然响起，紧接着，一人从花园门边走了出来。
    他看上去并不出众，大约五六十岁的模样，头上已是白发苍苍，满脸褶皱，双眼也有些浑浊，腰板微弯，好在步伐还稳健，慢悠悠地走着。他穿了一身粗布衣服，双手粗大，拎着块抹布，看上去就像个府里随处可见的普通下人一般。
    “是啊，没错。”薛哲露出笑容来，“听说了当年大郡主的事情，有些好奇，便过来看看。”
    嘴上说得若无其事，薛哲的心却吊了起来――不赦此时正背对着花园门，老者看不到他脸上的表情，薛哲却能清楚地看到他此时正全神戒备，双手微攥成拳，身体紧绷，态度之凝重，让他也不由为之紧张起来。
    “哦……”老人慢吞吞地应了声，“大小姐，可惜了。大小姐是个好人，这园子里当年养了不少猫儿鸟儿，都是大小姐照顾的。大小姐没了，它们也不见了……”
    他一边说，一边缓缓走来，随着他离石桌越近，不赦的精神也越紧绷，等走到石桌旁时，他忽然停了下来，一手扶上石桌。
    然后，他拿起抹布，在石桌上慢慢擦了起来。
    “呃……老人家，你这是？”薛哲倾身出去，仿佛在观察老人的动作，顺势挡住了不赦。
    “擦桌子。”老人一边说还一边看了薛哲一眼，眼神颇有不屑，似乎不能理解他这个“蠢”问题。
    “可……为什么要擦这张桌子？”全府上下几十上百张桌子，哪个都比这一个月未必有人用得上一次的桌子有擦的价值吧？
    这次干脆没有回答了，只有更加不屑地一瞥，让薛哲忍不住磨牙。老人慢条斯理的擦完桌子，连石桌边缘都不忘抹了一遍，还拿抹布把石桌背面也擦了擦，直到整张石桌光洁如新，这才满意地离去。
    听到脚步声远去，不赦这才松了口气，如释重负。
    “他是谁？”薛哲顺手帮他抹了把脸上冷汗，问道。
    “我第一次来这里的时候，他在那女人身边。”不赦简短地说。
    “给你送茶的那个？”薛哲恍悟。
    “嗯。当时想杀我的人不少，他是最危险的一个。”好在逃出王府后，那人不知为何并未追来，否则不赦自己都不敢保证能活到与薛哲见面的时候。
    薛哲微微皱眉，脑中几个念头转了转，慢慢地连成了线。
    “我说小赦，你有没有注意到，当年那件事里，有些很奇怪的地方？”
    “哪里？”
    “据那谁说，当时这儿有很多血，染红了一大片地面，”薛哲指了指水边，“要真流了那么多血，一时肯定很难止住，人，估计也很难活下来。”
    这年头又没输血的技术，真要流出能染红一片地面的血，估计人也快没气了。可越想云还能在不赦谷中生下不赦，数年后才死去，可见离开越王府时，越想云就算受伤，也不至于那么重。
    不赦点了点头，静待薛哲下文。
    “你听没听到刚刚那人说的话？”薛哲指了指门口，“当初这儿有很多猫啊鸟啊什么的，可后来都没了。”
    “你是说……”
    “那些血，未必是人血，搞不好是有人就地取材，留下的幌子。”
    听他这么说，不赦也皱起了眉：“可劫走她的人为什么要这么做？为了让人以为她已死？”
    薛哲摇了摇头：“劫人还放血，花的时间也太多了。这儿是越王府，不是什么乱七八糟的地方，他就不怕被人发现？”
    “那……会是什么人干的？”
    “不管他是什么人，放血这个举动，应该是希望别人以为她已经死了……可这做法有些危险，万一劫走她那人是为了求财，又或者她逃了出来，一切可都会暴露了。除非他能确定，她很难被人放走，也很难自己逃走……”
    说到这儿，不赦脸色变了。
    江湖上什么地方最难进，也最难出？
    无回山中不赦谷！
    “你是说……”
    “她会出现在那里，应该就是因为这个了。”薛哲点头道。
    “可是，那个人为什么知道……”
    “大概是劫走她那人留下了什么讯息？”薛哲猜测道，“但是被他毁去，或者藏了起来，若是没有确实讯息，就算是要找人，也很难找去不赦谷。”
    近年来不赦谷中人早已不像几十年前那般频繁出现，渐渐绝迹，也有人说不赦谷中人早已死绝。除非有确凿证据指明不赦谷，否则一般人根本不会为了虚无飘渺的一点可能闯进无回山。
    可若说有谁能把人劫进不赦谷，不赦想到的，只有一人。
    教他武功的人，将他养大的人，就像是……就像是他“父亲”的那个人。
    虽然他甚至不知道对方的名字――平时在不赦谷中，他对那人都只是“喂！你！”之类的称呼。可对不赦来说，在他二十年的生命里，那个人，是最类似“父亲”的形象。
    虽然他和那人都不会承认他们之间有什么感情，可当不赦想到他便有可能是让母亲如此痛苦的元凶时，心里，依旧感到一阵闷痛。
    看他心情低落，薛哲在心里叹了口气，顺手环上他肩膀，安慰道：“当年的事情……别想太多，现在都只是我猜而已，做不得准的。”
    手搭在肩膀上有点别扭，他干脆把脑袋搁到不赦肩上，手顺势下滑，变成类似怀抱的姿势。
    身上传来阵阵暖意，不赦怔了怔，下意识地想挣开，却又顿住。
    他该拒绝的――纵使薛哲心思坦荡，可他却怀了不该有的念头，这般放纵下去，不会有什么好结果。
    可穆连松的话却又在此时该死地在脑中盘旋起来，他进退两难的踌躇一会，瞄了眼薛哲侧脸，还是慢慢低下头，接受了这种温暖。
    薛哲自是不知不赦心里的纠结想法，他的本意只是安慰一下失落的不赦，可等手环上了，却又觉出几分异样。
    也不知是哪根神经不对头，原本很正常的接触，却让他的心多跳了两拍，虽然只是一下子的事，可那感觉实在微妙，由不得他不在乎。
    好像有什么地方……不一样了。
    脑子里冒出这样的念头，还没来得及细想，一个声音打断了薛哲的思绪。
    “咦……”
    薛哲一怔，随即松手回头，正看见有人站在花园门口，一手掩口，惊讶而疑惑地看着他俩。
    这姑娘不是……小郡主么？为什么会出现在这儿？
    越王府小郡主虽然不是那种被人捧在手心的千金小姐，可身份在那儿，出出进进总有婢女随行。可她现在身边却是一人也无，眼睛还总不由左看右看，看上去竟有几分鬼祟味道。
    看了眼旁边的准驸马候选不赦，发现他完全没把注意力放到小郡主身上，薛哲心里嘀咕一声，迎上前去：“怎么，郡主有事？”
    小郡主看看薛哲，又瞄瞄不赦，半晌才道：“我有事要……不，我有事请你帮忙。”
    看她眼中流露出的确实是为难神色，薛哲眉毛一挑，脸上换上标准的交际用笑容：“既然是郡主所托，我等义不容辞――来来，这边请坐。”

    第八十五章

    越忆云所求，果然是不出薛哲所料。小姑娘一心挂念情郎，可自家阿爹却对另一人颇为青睐，她又不好承认自己其实是想借这活动为人添光。最要命的是，那人的实力还比她家情郎高上那么一点点……或许只是微不足道的一点点，可万一出了什么差错，可就麻烦了。
    念及此，她也只能拉下脸来，求人帮上那么一个忙。
    这事儿私底下盘算还没什么，可若是拿到明面上，这种做法无异于戏耍所有来参加比赛的人。让那被戏耍的人点头答应帮她……越忆云悄悄瞟了眼抱着手站在前面的薛哲，看他满脸不悦之色，不由忐忑起来。
    “原来是这样啊……”薛哲满脸不悦，心里却忍不住发笑――看个小姑娘揣揣不安地在那儿低着个头，手不住捏着衣角的模样，实在有种邪恶的快感，“郡主大人，你这般做法，是不是有些太……说不过去了？”
    越忆云自知没理，也不说话，只是低着头，偶尔抬眼扫扫薛哲，怯怯的模样惹人生怜。
    薛哲撇头看了眼不赦，发现他难得地皱了皱眉，盯着小郡主也不知在想什么。
    也对，这丫头好歹是他妹妹……算了，反正本来也不是冲着比武招亲来的。
    薛哲清清嗓子，刚打算开口给小姑娘一个台阶下，却又在将将出口时把话咽了回去，他看着越忆云，眉毛慢慢拧了起来。
    说起来，他在这儿让小姑娘帮他从她娘那儿偷玉牌，貌似是水到渠成的事，不过……是不是太顺利了点？
    兴许是薛家血脉相传的那点对危机的敏锐嗅觉在此时醒了过来，薛哲闭了闭眼，在心里暗道了声大意――这府里最危险的女人可不是路白雯，而是那个为了穆连松什么事情都做得出来的越想容。
    他是不知道见过的那一面能给越想容多少线索，可这女人的危险性可是他亲手设定好的……这么想的话，他们这几天简直是大意过头了。
    薛哲抿了抿唇，眼睛一转，刹那间，他脸上已经镀了层微微的笑。
    “算了，反正小赦来参加这比武也只是想试试自己的身手……你若是能帮我一个忙，我也可以帮你这个忙。”
    “真的？”越忆云眼睛一亮，“要我帮你什么？”
    “……倒也没什么啦……”薛哲挠了挠脸，罕见的，脸上居然现出一抹红晕来，“一点小事……而已。”
    越忆云眨眨眼，瞄瞄故作镇定的薛哲：“那是什么事？”
    “……帮我传个信吧。”似乎是作出了什么重大决定，薛哲破釜沉舟地说。
    “给谁？”越忆云脸上绽出一抹灿笑――原来如此，想不到这个看起来很难解决的家伙，也有……
    “你那个好朋友，路……路姑娘。”即便再怎么装作若无其事，说到那名字时，薛哲依旧结巴了下。
    “噢――”恍悟中还有些惊讶――想不到居然是白雯……
    话既然说到这儿了，两方一拍即合，越忆云拍着胸脯答应会帮忙――不过她额外提醒了薛哲，路白雯可难追得很，她只能答应帮忙，成与不成，还看薛哲自个儿。
    待她拿了薛哲回房写就的“情书”离去，薛哲才长长出了一口气，趴在桌上懒懒道：“糊弄小姑娘可真不容易……”
    “你装得不错。”不赦评价道。
    “如何？把怀春少年演得很像吧？”薛哲得意，“有没有怀疑过我真动心了？嗯？”
    “没有。”，面对薛哲写满“期待”的双眼，不赦面无表情地回答。
    “切……”薛哲撇嘴，“话说那还是我第一封‘情书’诶……如果那也算情书的话。”
    “第一封？”不赦微挑眉，“你不是说你经验丰富么？”
    “呃……”薛哲语塞――他之前没少跟某人自夸过，眼下一不小心说漏嘴，只好搪塞道，“理论经验，理论经验……”
    他好歹也写过好几对情侣――虽然里面终成眷属的一根手指就能数过来。不过这种说法显然不可能让不赦满意，顶着某人目光支吾半天，他干脆破罐子破摔：“好吧，我确实没喜欢过谁。”
    说起来薛哲也很郁闷，上大学以前他被老妈管得很狠，根本没空考虑谈恋爱。等上了大学了解脱了，他又把时间投注到写小说上，毕业之后爸妈开始着急，他反而逆反起来，结果都二十五了还……确实有点丢脸。
    之前他也没怎么考虑过这个，反正他也不急，可最近各种乱七八糟的男女关系搅和下来，就连他都有几分动……那个什么春心的意思。
    有些事情不想也就罢了，一想起来，便像春天的野草似的，烧都烧不干净，在心里噌噌的长。
    也许这件事结束之后，他真该考虑谈一下恋爱了……
    “阿哲？”
    “怎？”薛哲正烦得抓头，听到不赦唤他，便随口应了声。
    “你之前问过我的问题……要你回答的话，你会喜欢什么样的人？”
    喜欢……什么样的？
    这问题直接把薛哲问住了。他歪着脑袋想了半晌，只觉得似乎有个模模糊糊的形象在他脑中浮现，可想看清时，却又怎么也看不分明。
    不过看那边不赦似乎是很认真地想得到他的答案，薛哲一咬牙，硬着头皮道：“……美人。”
    反正甭管什么性格，至少长的得漂亮吧……
    “……？”
    “我一定要娶个美人，而且……”而且后面似乎得跟个限定条件，可薛哲从形容词里挑了半天没找到中意的，干脆豁出去了，“最好是……天下第一的美人！”
    “是么。”听了薛哲的回答，不赦也没再说什么，只是点了点头，仿佛这只是个再平常不过的问题一般。
    “只是让你帮他传一封信？”越想容望着眼前的女儿，淡淡道。
    “对，只是……一封信。”越忆云有点忐忑地点了点头。
    阿娘……怎么感觉有点奇怪？
    她之前只是忧心最后一战的胜败，因此找娘亲商量，结果她沉默片刻后，给她的主意，却是直接去找那两人。
    等她找完了，又把她叫来，仔仔细细地盘问了方才发生的事――那种压抑的气势让她感到极为陌生，可又不敢违抗，只得一五一十地把发生的事情说完。
    “信呢？”
    “我给了白雯……”
    “她怎么说？”
    “呃……也没说什么，就是看上去有点……不高兴，说要等自己去找他。”越忆云小心着措辞，“她那个样子，有点……”
    “含羞带臊？”越想容秀丽的眉毛一挑。
    越忆云没说话，只是点了点头。
    这样说来，似乎又没什么问题……这般好的机会都送到了眼前，可他却只用来传了封信。而且这几日，连松的样子也没什么反常，要是真想说什么，那人该有机会的……
    自从察觉薛赦可能便是当初来见自己的那人时，越想容便多了一块心病――她当初之所以辣手杀人便是想去除这个可能夺取自己最重要之人的隐患，可她却没想到那人看似年少，身手却高深莫测，她调用王府内卫，依旧杀不了他，反倒被他逃出生天，不知去向。
    他必然不会放过自己，就算没了那块玉牌，他与穆连松肖似的长相，也是最好的证据。
    若光是杀他一事也就罢了，万一他打探出当年那件事的真相……想到这几日，那名唤“薛哲”的年轻人的动作，越想云就不由皱眉。
    一人过关斩将，博得夫君赞赏关注；一人四处打探，发掘着王府深水下的隐秘……然后，等到时机成熟……
    他们，是冲着自己来的！
    几日下来，这一想法在越想云脑中早已根深蒂固。有道是做贼心虚，越是想，她便越怕，只觉得不赦与薛哲的一言一行都仿佛是向她射来的刀子，足以让她万劫不复。她早已习惯了现在的生活，可转眼之间，这般美好的日子却要被人残忍打破，什么也剩不下。
    必须……想想办法。
    可那两人似乎是早有准备，这几日她命心腹偷偷在饮食中掺入少量毒物，可他们两个却压根没什么反应，大概是早就在提防她这一手。若不用毒，单论武功，她找不到能与那人对抗的手下。现在穆连松也在府中，要是大举动用内卫的力量，必然会惊动他。
    除非……在他不在的时候，想办法杀了那人。
    之后，再将其不赦谷中人身份揭发出来，到时，只需要在他脸上作些手脚，让人看不出与穆连松的相似处，就能被粉饰成一个“不赦谷中人乔装打扮意图潜入王府，被人识破后击败”的正常故事……如此，一切便能恢复正常了。
    可要杀那人并不容易，他们本来就有警觉，而且那日之后，能号令内卫的令牌已经被父亲收了回去。她手上能动用的力量并不多，而想要保证杀死那人，更是艰难。
    想到那日，久卧病床的父亲望向自己的，那饱含责备与无奈的眼神，越想容就不由微微打颤。
    府内无人，从王府外面找人未必能找到可信之人，现在她能选的，似乎只有那一人了。
    “忆儿，你去把他叫来。”
    “阿娘……找他做什么？”那个“他”是谁，母女两个心知肚明。见越忆云有些羞涩，越想容微微一笑：“怎么，我想见见女婿，也不成么？”
    “什么……女婿啊。”嘴里小声咕哝着，越忆云脚下却半点没停，飞快跑了出去。见她出去了，越想容脸上笑容收敛，变成难以掩饰的厌恶。
    她并不喜欢那小子的眼神，狡猾，贪婪，充满欲望……也只有她的傻女儿，才会以为那男人是真的倾心于她。
    只是此刻，她也实在没得挑选了。
    一步错，步步错，从二十年前的那一天起，她就没有了选择的机会……
    “夫人找在下，可是有什么事？”
    “不错，确实有事――”懒得多做纠缠，她面无表情地望着那人，声音平缓，却又充满不容拒绝的威严，“三日后，我要你在擂台上，杀了你的对手。”

    第八十六章

    住在越王府的日子，总算渐渐到了尾声，薛哲掰着手指数日子，总算数到了他们住在这儿的理论上最后一天――明天，就是比武招亲的最后一场比试。
    “过了明天就自由啦～”拿起桌上最后一块点心丢进嘴里，薛哲眼望窗外，感慨道。
    “你不喜欢这儿么？”看他一副受压迫人民盼解放的哀怨模样，不赦不由问道。
    “是不喜欢，虽说吃好喝好，可是太闷。”薛哲耸耸肩，“住一天两天就当体验生活，可住久了……真没意思。”
    不赦沉默点头，薛哲看他似乎有点闷闷不乐，便笑道：“离开这儿之后你想去哪儿？”
    “去哪儿……”
    “是啊，别告诉我说你想直接回家――那也忒无聊了点。”薛哲笑眯眯地说，“难得出来一次，不如四处转转嘛，就当是看风景了。”
    他这话其实也有点私心在――《不赦》的世界设定基本按照中国古代来，山清水秀的地方数不胜数，比现代那些开发过度的景点有趣得多。作为一个游山玩水爱好者，薛哲很难不起那个假公济私的心。
    反正旅游过程中还可顺便让某人学习一下享受生活，也算寓教于乐了。
    四处转转……那么说，他不是直接回去了？
    这消息让不赦心里一松，脸上也带了点笑：“好。”
    “那就说定了。”看不赦点头，薛哲心情顿时舒畅起来――也不知道薛长乐什么时候才能让他回去，在此之前，他的目标就是让不赦学会更好地融入这个世界，至少，不要孤独终老。
    当然，要是能用这段时间让不赦答应跟自己回去……好像也不错？
    心里转悠着有点对不起人的念头，薛哲不好意思看不赦，便把目光转回点心盘，可惜盘中已经空空如也。他敲敲盘子，刚想说什么，一阵敲门声传了过来。
    过去开门，对上一张眼熟的脸。
    “二位公子，我送点心来了。”门口的人手中捧着一个分量不小的食盒，看薛哲看他，脸上有点生硬地拉出一个笑容。
    “哦……谢谢。”接过食盒，薛哲下意识多看了老者两眼，眉头微蹙。
    眼前老者便是之前他去王府左花园时见到的那位擦桌子的老人，自那日之后，薛哲与不赦二人的餐点似乎成了老人的专职，一日三餐茶水点心，均是由他送上。一次两次薛哲只觉凑巧，三次四次，里面透出的意思，就由不得他不谨慎了。
    看薛哲接过食盒，老者点点头，目光扫过房中不赦，接着冲薛哲道：“方才，穆公子收到一封信。”
    这没头没脑的一句话让薛哲微愣，老者又道：“说是他家中出事，穆公子担忧父母，明日似乎便要出发探望。”
    “……”薛哲表情不变，嘴里淡淡应声道：“是么，真是可惜了。”
    “是啊，可惜了。”老者眯缝起眼睛，又笑了笑，便告辞离去。
    薛哲沉默地注视着老者远去的背影，不由轻轻叹了口气。
    看来麻烦终究还是要来了，也不知路白雯到底可不可靠……好在就算失算，他也有最后翻盘的办法。
    “怎么了？”看他脸色不佳，不赦问道。
    “也没什么……”这些算计倒不是不能让不赦知道，只是薛哲不想表现得太全知全能，虽说不赦信任他，可也要把持一个度。念及此，他轻松地笑笑，“就是……怎么觉得最近我们的待遇好像下降了不少？”
    “下降？”
    “你看，以前来送点心的都是豆蔻年华的小姑娘，”把点心扔进嘴里，薛哲一脸忧郁地说，“娇娇俏俏看一眼都觉得下饭的那种。结果最近怎么全是那位老爷子？就算是确定你赢不了也不至于这么过分吧？”
    “反正明天就结束了。”虽说薛哲的抱怨怎么听怎么有得寸进尺的嫌疑，不赦还是很配合地安慰道。
    “也是……对了，明天那场比赛，你尽量早输吧，别跟他纠缠，省得多生是非。反正那家伙不去，剩下观战的几个，基本上都该知道你会放水了。”想了想，薛哲又在后面加上一句，“反正早输我们也能早走人，早点开始游山玩水么。”
    后面这句显然安抚了某个因为要输给不如自己的人而心情不佳的某人，他点点头，也没再问什么。看他这么沉默，薛哲反倒好奇起来：“你不担心？”
    “担心什么？”
    “玉啊，现在我们还没拿到不是么？”
    “你不都说了包在你身上，我还担心什么。”不赦的语气太过理所当然，反而让薛哲不禁苦笑。
    还真是……让人压力颇大的信任啊。
    “放心，”顺势拍拍不赦肩膀，薛哲笑道，“一定给你拿回来，总不能让你以后定情信物都没有。”
    定情信物？
    薛哲的话让不赦微微一愣――那玉牌是他娘留给他的，也确实提到过将来把它送给喜欢的人之类的话，甚至他曾经想把它送给薛哲……
    可他好像……没把这件事告诉过薛哲吧？
    “怎么了？”
    “……没什么。”也许是他说过，又忘了吧……
    转过天去，便是他们在越王府住的最后一天。薛哲此时倒也不避讳，直接把行李打成包裹，一副随时准备上路的样子。
    “差不多了吧……”按按太阳穴，看看眼前的包裹，薛哲嘀咕道。
    “你晚上没睡好么？”看他睡眼惺忪，不赦不禁问道。
    “早上起来太早了而已……”薛哲咕哝了声，把包裹抗在了身上。
    最后一天……关键的一天。
    紧了紧包裹确定它捆得够牢，薛哲在心中暗暗给自己鼓劲。
    应该不会失败，好歹他也是作者……
    “先过去吧。”看他准备完毕，不赦道。
    点点头，薛哲推开房门――却在下一刻愣住了。
    门外，站了个他没有想到的人。
    “你是……杜什么来着？”看到门外的人，薛哲不由微微蹙眉。
    他这会儿不该在擂台那边么……为什么会出现在这里？
    “杜淮，来打个招呼而已，”看他们两个出来，原本倚在门边的人走了过来。他的目光自薛哲身上掠过，注意到他身上的包裹，眉毛不由一挑，“怎么，准备走了？”
    “……”虽然这是事实，不过现在承认可真是让他不爽……“如果只是招呼的话，现在已经招呼完了。”
    “还有点事，”杜淮冲着不赦笑了笑，“是要跟你说的。”
    那笑容看起来并无几分真诚之意，只是虚浮的挂在脸上，看得让人厌恶。不赦眉头微皱，把内心的感受毫不掩饰的表达出来：“快说。”
    听出他话中的冷意，杜淮也没生气，而是又笑了笑，轻声开口：
    “不赦谷的人，都是这么不懂礼貌的么？”
    为什么……他会知道？
    一瞬间的惊骇之后，随之而来的第一反应是掩饰，但当他看到杜淮脸上表露无遗的讽刺时，他已经清楚，方才那一瞬的反应，已经足以让他确认自己的身份。
    而对方看来也并不想给他细想的时间，叫破不赦身份的下一刻，他已抽出腰侧短匕，刺了过来！
    下意识做出防护的准备时，不赦才猛然惊觉，他的目标并非自己，而是……
    在他身边的，薛哲。
    寒光映入眼帘的一刻，薛哲只觉得自己的思绪完全成了一团浆糊。
    他……不是应该在擂台那边准备的么？
    不赦与他的最后一战，此人将会使阴招伤人，而薛哲也做好了在那时阻止他的准备――路白雯此时正要拦下回家探亲的穆连松，只要能等到他来，越想容不管之后还准备了什么招数，都会因为他而无从施展。
    可是……为什么他会出现在这里？而且目标还是……
    利刃与人体相碰的声音传入耳中，薛哲混乱的思绪瞬间为之一清――身上并没传来痛感，那么受伤的是……
    血一滴一滴自手上滴落，不赦面无表情地注视着眼前的敌人，右手紧握刀刃，竟是生生以肉掌将杜淮的匕首停在空中，让他再难前进半寸。
    “好身手。”杜淮此时竟又笑了出来，“不过……”
    他并未把话说下去，但不赦的脸色却变了。
    酸麻的感觉自右手传了过来，沿着手臂向上，瞬间蔓延到整只胳膊。
    “毒……”暗器与毒自然不能在擂台上使用，这几日擂台打下来，他居然也松懈了。
    “对付不赦谷中人，可没必要用比武招亲的手段。”看到不赦脸上露出怒容，杜淮反而笑了。
    他想到了不久之前，自己与越想容的对话。
    “杀他？那可不是什么容易的事情。”听完越想容的话，杜淮皱了皱眉，“若他真是不赦谷中人，那搞不好还藏了招，真要生死相搏……”
    他虽然对越忆云有所企图，可这不代表他会乐意为之去死。
    “办法倒是不难，我这儿有样东西，你带在身上，到时候上了擂台，见机行事便可。”
    “擂台……？一定要到那上面去的话，岂不是让小云也看到了。”他心里嘀咕，脸上却装出信心十足的表情来：“上擂台之后也有不便，万一让他跑了就麻烦了――我倒是有个好办法。”
    真个与那人动手，他没有自信，可那人身边带了好大一个累赘，要是能想办法利用，或许可以简单的解决问题……
    现在看来，他的计划成功了。
    看着不赦脸色越发难看，他几乎忍不住要得意地笑起来。
    可那个笑容，终究是无法出现在他脸上了。
    “砰”

    第八十七章

    清脆的马蹄声踏破清晨的宁静，策马飞驰，穆连松心中满是焦虑。
    收到大哥写来的家书之前，他怎么也没想到一向健朗的母亲居然会突然重病。虽说挂心女儿婚事，可担忧之下，他也只得放下王府大小事务，先回家一趟看看事情如何。
    “穆大侠请留步！”
    女子的声音从身后追来，穆连松愕然勒马，转头看去，却见一名白衣女子策马追来，再凝神细看，他发现此人居然是女儿密友之一――似乎是叫“路白雯”的……
    不过，她为什么会在这儿叫住自己？
    “有什么事么？”
    “穆大侠……”停下马，路白雯冲他一笑，“你可是要回家探望？”
    “确实。”穆连松点头。
    “那是旁人伪书，并非令兄所写。”路白雯道。
    “你怎么知道？”穆连松蹙眉――信上字迹较之兄长确实有几分死板，他也觉得奇怪，只是信是由家乡那边来的信使送来，又盖有兄长私印，由不得他不信。
    路白雯平静应答：“且不说我是如何知晓，若真有人伪书，又是谁能得到你的家书，还能临摹仿写的？那封信说是家乡信使送来，可这么说的人，又是谁？”
    将信拿给他的自然是越想容，而她也能拿到自己的家书，才华不输男子的越王郡主要仿写他人字迹，也是不难……穆连松脸色一沉：“请问阁下，又是什么来头？”
    “我没什么来头，”路白雯洒然一笑，“只是来传个口信，请你回去一趟而已。”
    “口信为何人所传？”
    “不能说。”
    “既不能说，我又为何要听？”穆连松怒极反笑――这小女子忒也狂妄，即便他向来温文，被人这么无端指摘妻子又呼来喝去，也难免生出几分怒意来。
    “就为……这个吧。”路白雯伸手入怀，掏出一样东西，在穆连松眼前晃了晃。
    看到那样东西的那一刻，穆连松脸色大变！
    “现在，你可愿与我回去么？”
    深红的颜色在肩膀上蔓延开来，紧接着传来的，是剧烈的疼痛。
    怎么回事……
    “砰”
    与之前相同的声音再度传来，而这一次传来痛楚的，是他执刀的右手。难以抑制的痛楚让他一下子松开了手中的刀柄，退后几步。
    到底……是谁……
    慌乱的双眼四下扫射，终于，落到之前一直被他忽略的人身上。
    “你……”
    晃了晃被后坐力震得发痛的手，薛哲面无表情地看了眼惊骇的杜淮，嘴唇微张――
    “去死。”
    说着，便要第三次扣动扳机，只是……
    “别！”持枪的手被人一把按住，薛哲一怔，动作不由缓了缓。此时杜淮也回过神来，见状不妙便想走，只是没走出几步，随着一阵风声，他只觉脑后一阵剧痛传来，晃了晃，便直挺挺倒在地上。
    一击建功，反倒是不赦愣了愣，他只是下意识把尚握在手中的杜淮匕首扔了出去，想不到已经完全麻木的手还能有如此准头……只是此时实在由不得他细想什么，方才那两声枪响已经引来旁人注意，枪声的始作俑者略一犹豫，伸手拽住不赦：“跟我来。”
    “好。”
    这几天在王府乱逛的经验此时起了奇效，薛哲拉着不赦左转右转，竟生生避开府中上下人等，溜到一处僻静所在――却又是那王府左花园。
    此时他们自然不能像之前一样大模大样坐在园中，拉了人去一丛足有两三人合抱粗细的迎春花后藏着，薛哲拉过不赦的手看了看，脸一黑到底。
    穿过掌心的刀口深得几可见骨，流淌出的血液竟是泛着浅浅黑紫，看了几眼之后，薛哲已经在深深后悔他刚才干嘛不多补上两枪了。
    不赦此时也没了说话的力气，那毒毒性并不猛烈，却很缠人，他试着以内力压制却并不顺利。看他站都站不稳的样子，薛哲也不犹豫，直接把人扶到墙边：“休息一下吧……别告诉我说你现在还觉得自己没事。”
    不赦点了点头，薛哲看看阴冷的墙壁再看看脸色苍白的不赦，干脆伸手把人环住，自己靠着墙，让不赦靠在他身上。不赦试图挣扎，却被他“伤者有权使用人肉垫子”为理由压制。
    两人坐到地上，薛哲摸出伤药来帮不赦包扎――他现在很庆幸自己是找的杜远林帮忙筹药，除了常见药品之外，他可爱的老同学甚至在里面添加了安德烈出品的若干据说效果很好的药丸药散，还贴心的配上说明。
    抱着试试看的心态把标着“拔毒”二字的药粉撒在不赦伤口上，只见原本雪白的药粉很快变成了黑色，如是再三，原本泛着异样颜色的血液重又恢复鲜红，让薛哲总算松了口气。
    只是伤口上的毒好解决，已经侵入身体那些就只能交由不赦自己解决。好在不赦也是摔打惯了的，九冥玄阴诀也是玄妙功法，只要给他足够的时间，恢复起来并不困难。但是他需要时间――若不能用最快的时间把毒素压下，之后再解决可就麻烦了。
    “好好休息。”贴在他耳边说了句，薛哲抬眼，警惕地扫视着周围――杜淮敢来必然是因为越想容，她既然决心撕破脸，那这王府对他们来说，便是个危机四伏的地方。
    只是她此时拥有的力量应该也有限，否则也不必用到杜淮……若是之前，薛哲大概会如此盘算，可杜淮都能改变战略，越想容能不能拥有更强的手下，他心里也没底。
    想来，这就是他所带来的改变了……之前他一直以作者的全知全能为最大倚仗，此时却突然失算，还带来如此后果，着实让薛哲生气――生自己的气。
    唯一值得庆幸的是，他的手上还有另一种力量……摸了摸腰间冰冷的金属，薛哲的眼睛也随之慢慢冷了下去。
    虽说带了枪来，可他之前并不曾想过将之真的用上，他练过枪，但打的是靶子而不是人，真要用子弹贯穿人的身体，他不敢保证自己下得了手。
    可刚才看到自不赦手上留下的鲜血时，薛哲之前的犹豫瞬间完全消失，开枪射击那一刻，他的脑中只剩下了最单纯的杀意。
    没错，杀意。
    那时，他的唯一想法，是杀了杜淮。
    而此时……
    耳中渐渐能听到细碎的人声，诸如“在哪里”“快找”等等词汇不断出现，薛哲重新握住枪柄，静静地等待着。
    不赦需要休息，在他恢复之前，他不会让任何人前来干涉。
    握枪的手上忽然覆上了另一只手，薛哲微愣，随即勉强笑道：“怎么，解决了？”
    不赦并没开口，只是认真看着他，手上慢慢加力，把薛哲的手自枪柄上拿开：“阿哲，别杀人。”
    “……我什么时候要杀人了？”薛哲试图反驳，可惜并没有多大说服力。
    不赦没说话，只是依旧慢慢摇着头。
    他不会认错，那一瞬，薛哲是真的动了杀机。
    他知道杀人的滋味，剥夺同类生命的感觉并不好受，第一次杀人之后，他曾做过好几天噩梦――如果可以，他不想薛哲也受到这般折磨。
    尤其是……不要因为自己。
    是他把薛哲拉到这个腥风血雨的江湖，如果不是因为自己，薛哲本该过着他轻松自在的安宁生活。而不是像现在这样，必须躲在阴暗的角落里，提心吊胆。
    他没办法说服薛哲让他回去，那么至少……
    “我不会让你出事……无论如何。”
    “说得好像我只能让你罩着似的，”薛哲愣了愣，随后苦笑道。
    不赦却并没有陪他笑的意思，只是认真地看着他，看得薛哲只得点头：“好吧，我答应你，不杀人――”
    听到薛哲确实保证，不赦点了点头，这才放心地再闭上眼。只是他不知道，在他闭上眼之后，薛哲嘴唇微动，无声地说出了后半句话。
    我不杀人――前提是，你不出事……
    休息了约有一刻钟的功夫，薛哲忽然听到了一阵急促的脚步声，正朝着他们这个方向走来。
    那是……越想容？
    透过花枝，薛哲警惕地注视着越想容的动向。
    她似乎并不是冲着他们两人而来，因为她并没有忙着找什么，而是站在花园里，茫然无绪地走着。她的脚步时快时慢，快时如风，慢时又近乎磨蹭，好几次路过薛哲他们藏身的花丛之后，却又匆匆掠过，害得薛哲好一阵提心吊胆。
    这家伙闲着没事来花园发什么神经？
    薛哲心里嘀咕，那边越想容却忽然停下脚步，站在园中石桌旁。
    那石桌也不知有什么古怪，只见越想容死死盯着石桌，一双如水眸中仿佛恨不得射出千刀万剑，将那石桌乱刀分尸一般。可看了几眼之后，她又受惊般后跳几步，仿佛石桌是什么可怕的东西一般。
    也许是老天成心跟薛哲作对，正在他小心观察越想容时，脚下不小心一动，一根树枝，就这么被他踩成两半。
    “咔吧”
    “谁？出来！”越想容本就是惊弓之鸟，这一声虽然轻，却逃不出她的耳朵。
    薛哲心中咬牙，却只得慢慢从花丛中走出，对上惊惶不安的越想容。
    见是薛哲，越想容脸色顿时一白，随即咬牙道：“是你……你们！”
    “……”薛哲并未回答，只是默默看着越想容，他越看，越想容脸色便越难看，绫罗绸缎包裹着的身体如风中枯叶般不住抖动，只待爆发一刻。
    终于――
    “你们为什么要来！为什么不肯放过我！”
    爆发般的尖叫声划破园中寂静，越想容面目狰狞，几欲噬人。
    “放过你？”与之相对的，却是薛哲脸上的从容笑容。
    他看着越想容，毫不掩饰眼中的讥讽之意：“是你……不肯放过她吧。”
    “不肯放过你的姐姐，越想云！”

    第八十八章

    听到那个名字的那一刻，越想容表情变了。
    并不是变得更糟，相反，她原本流露出的感情慢慢收敛，毫无瑕疵的雍容，再度将她层层包裹起来，方才的疯狂被锁在冰冷与傲然之下，半点也不见踪迹。
    她的内心依然在惶恐，在不安，在想着如何将眼前的人千刀万剐，半点痕迹也不留在世上。
    可她不愿示弱――尤其是，不愿向那个名字示弱。
    脸上重新挂起淡淡笑容，越想容开口：
    “哦，你知道家姐之事？”
    “这般有趣的江湖秘闻，不知道得怕也少吧。”看到越想容如此反应，薛哲在心里皱了皱眉，脸上却不动声色。
    不赦就在他身后不远，不论如何，在他运功完毕之前，自己要争取到时间……
    也不知路白雯到底能不能成功……他原先对她还颇有些信心，可到了此时，他心里又忐忑起来。
    唯一值得庆幸的，就是哪怕山穷水尽，他手中依然握着一张至少能保不赦平安的牌。
    还有……
    偷瞄了一眼天，薛哲在心里暗暗叹气。
    好歹是自己祖宗，应该不会看着后辈去死……吧？
    “要不要听我讲个故事？”
    “好啊。”
    这其实是个很俗套的故事。
    有个大侠，名满江湖，人人都得对他高看一眼。然后某一天，他撞上了一个对自己不假颜色的姑娘。从一开始的不服气，到后来的暗自倾心，看起来是那么顺理成章。
    只不过他们相爱的途中有少许的波折，让原本还在暗自倾慕阶段的人不得不提前进入谈婚论嫁阶段――有些事情还是水到渠成的好，揠苗助长的后果，就是两人都有些别扭，难以坦白心迹。
    若只是这样下去，其实也没什么，毕竟他们已经订了终身，唯一的问题在于，姑娘有个与她一模一样的双胞胎妹妹，而这妹妹，不知道为什么，跟姐姐喜欢上了同一个人。
    若是一切发展得顺利，可能她到最后也只能死心，毕竟姐妹情谊在那里，她不可能真的对姐姐做什么。只是有一天，她发现自己有一个机会。
    她的姐姐被人掳走，带到了江湖中最险恶的地方，而最早发现这件事的，只有她一个人。
    如果，如果瞒下这件事……
    她并没有真的下手害姐姐，害了她的是那个不知身份的恶人，不赦谷本来就是那般险恶的地方，就算知道她在那儿，人也未必救得出来……
    那人不可能有胆量再来越王府，而姐姐去了那儿，也不可能出得来……
    无数个说服自己的理由，让她干了这辈子最大胆的一件事。
    说到这儿时，薛哲的叙述停了下来。
    越想容就站在那里，淡淡地听着，看起来竟也越发平静。原本还有几分强作镇定之意，此时，却是从里到外，都安宁了下来。听着故事，她眼睛偶尔落到薛哲身上，更多的时候，她的目光在园中游移不定，也不知在想着什么。
    “夫人以为如何？”
    “确实是个好故事。”
    “觉得是个好故事就好，”薛哲慢慢笑了笑，“我们继续。”
    后来的事情就简单了，她毁掉一切有关的痕迹，制造出姐姐已死的假象，让她心急如焚的未来姐夫如没头苍蝇一般乱撞，自己也跟在身边，说是帮忙，事实上么……
    反正到了最后，她的未来姐夫成了她的相公，后来，他们有了个活泼可爱的女儿。也不知为了什么，给女儿取名时，他们用了姐姐名字里的一个字。
    是愧疚么？还是做做样子……反正也没人知道了。
    “也许是……为了让自己别忘吧。”越想容忽然开口道。
    “别忘？”
    “那终究是她姐姐，恨起来，是咬牙切齿的恨。可想起来，却也是勾心掏肺的想。总也是一母同胞，最初那几年，她夜里做梦，梦见的都是那一个人的影子。”
    “可她终究还是一直不曾说出真相，哪怕那能让她姐姐少受无数痛苦。”
    “有些事情，做了就回不了头了。”
    也许她曾经后悔过，可是再深的悔意，抵不上她对现在生活的眷恋。
    “然后事情就简单了，她就这么一帆风顺地当着她的夫人，有体贴的相公伴随左右，有可爱的女儿承欢膝下，一切都很圆满，直到……有一个人，把她的过去，再度展现在她的眼前。”
    听薛哲说到这里时，越想容慢慢攥紧了拳头。
    指甲深深嵌入白皙手掌，压出锐利的痛，甚至刺出了血。
    她可以尽量平静地面对过去――因为那终究已经是过去，但当薛哲提到最近时，几日以来的担惊受怕，提心吊胆，再度涌上心头。
    为什么……
    为什么到了此时，还不肯放过她？
    早已把一切的因果丢了个一干二净，她此时心中充满的，全是深深的愤怒。
    若不是他……若不是他……
    她还记得那张脸――与相公酷似，却又带有姐姐影子的那张脸。
    和他脸上，清晰而艳丽的“不赦”二字。
    光是站在那儿，他就仿佛在提醒自己――看啊！这就是你带来的结果！
    他本该拥有你所拥有的一切，甚至更多！
    “是你娘……让你来这儿的么？她说什么了？”她强撑出若无其事的脸，笑问道。
    那个人静静注视着她，眼神中带有几许想要亲近的意味――想必，是因为那张与姐姐酷似的脸。
    “她说，让我来这里一趟，我的……”
    犹豫片刻之后那人，那人终于低声开口。
    “我的父亲在这里。”
    “……原来如此。”片刻的怔愣之后，她的脸上露出温柔的笑容，“这些年，委屈你了。”
    也在此时，她下定了决心。
    绝不能……绝不能让他，破坏自己的生活。
    她好不容易才将穆连松心中越想云的影子渐渐抹去，不能再在此时，让他想起来！
    详细的计划几乎是瞬间出现在脑海中，唯一的错算，是她错估了那人的实力。
    之后，日日夜夜，辗转难眠，她甚至大病一场，病中惊梦，全是当初自己亲手泼洒下的，那片红得令人恶心的血。
    然后，便是此时……
    一切感情被她强自压下，剩下的，全是不惜一切的冰冷。
    “说完了么？”
    “大概吧。”薛哲很轻松地笑笑，手上，却已经扣住了扳机。
    越想容不出声地打量着薛哲――他不会武功，这点她早已确认，而她自己，虽说这些年来很是懈怠，可怎么也是曾经纵横江湖的侠女。
    杀死他，轻而易举。
    “你的弟弟在哪里？”
    “你觉得我会说么？”
    “说出来，可免你一死。”越想容语气平淡。
    “那还真是谢了。”
    就算他不愿说，那也没什么。
    她方才见过了那人――肩上手上两处伤，几乎是等于废了，但总算还清醒着，告诉了她自己成功使薛赦中毒。
    那种毒的性子她清楚，一时半会儿，绝对不能动武――所以他应该还在这宅子里，只要在穆连松回来之前找到他，一切便都可……
    自腰上拔出匕首，越想容扫了薛哲一眼，眼若寒冰，步步紧逼。
    薛哲不出声，只是默默后退，倏尔，他眼前一花，一道人影旋风般闪入两人之间，挡在了薛哲身前。
    是他……？
    居然是，那名古怪的老者？
    “是你？”越想容一愣，随即眉毛拧了起来，“何伯，你为什么要拦着我？这人是不赦谷中人，快帮我将他……”
    “二小姐……”看了眼越想容，何伯深深一叹，原本挺直的腰似乎也佝偻了几分，“别再错下去了。”
    “你……”越想容脸色顿时一变，她看着何伯，咬牙道：“是你？！这几日……是因为你？”
    “是我换了那些药。”何伯淡淡道。
    薛哲原本有些糊涂，此时才恍然大悟――怪不得这几日都是何伯来送饭，原来是因为这个……
    想他当初还在心里腹诽过老人，念及此，薛哲不禁有几分愧疚。
    此时不知何处传来砰的一声，薛哲仔细听了听，却辨不出声音源头，只能暗自纳闷在心里。
    越想容脸色忽青忽白，过了片刻，她深深吸了一口气，似乎下了什么决心：“好吧，我放过他……就是。”
    看她松了口，何伯也松了口气，走上前去，似是要安慰一下失落的越想容，只是他刚举起手，还不曾说什么，越想容忽的一昂头，满脸惊恐，下一秒，她手中匕首，竟是直直刺向何伯胸口！
    何伯毕竟是老人，这一刀刺得突如其来，他反应不及，虽是尽量避了避，却仍让那刀插在胸口，直到大片暗红漫出，他才不敢置信地看向越想容：“你……”
    “何伯，你竟要杀我？”松开匕首，越想容后退几步，尖声道。
    这般突如其来的变故连薛哲都不由愣了，可下一秒，他才明白了一切的缘由。
    那位姗姗来迟的穆大侠，终于在此时，从门口走了进来。
    而他进来之后，看到的就是这样一幕――
    越想容惊恐地抱着手，站在那里，精致的脸上满是惧怕。何伯站在她不远处，一双虎目瞪得滚圆，死死盯着越想容。而薛哲站在更远一些的地方，面无表情看着眼前的一切。
    “这是怎么回事？”想起方才听到的尖叫，穆连松不由大急，疾步走到妻子身边。
    “我不知道……”越想容惊慌地摇头，“他、他伤了杜公子……我追到这儿，何伯不知为何，又要杀我……”
    倒真是唱做俱佳的演技，把个惊慌失措的大家小姐演得出神入化。
    路白雯此时也追了上来，见到园中情景，她也不由一愣。犹豫一下，她站在园口，并未进来。
    “你？”穆连松拧眉看向薛哲，眼中，已是沉沉的怒气。
    “我……”薛哲抬头看了眼天，“我是不是跳进黄河也洗不清了？”
    “说清楚，我自然会给你公道。”
    “那就……甭跳了吧。”他把目光重新放回穆连松身上，无可奈何地笑了笑，“我说穆大侠，你回来得可真够晚的。”
    “还好，我从来没全指望过你……”
    他伸手入怀，似乎是按了什么东西。
    下一刻，在场所有人，都听到了这样的声音。
    “要不要听我讲个故事？”清亮的男声。
    “好啊。”温婉的女声。

    第八十九章

    那是薛哲第一次看到穆连松完全失态的模样――他往常的温和淡定不知飞去了哪儿，一张俊脸变成铁青，怔怔地望着越想容。
    而越想容……
    薛哲从未想过，他会在一个人身上看到如此绝望的表情。
    脸上完全没了血色，嘴唇微张，双眼无神地四处扫视着，仿佛想找到一个可以依靠的地方――然而，她没有。
    录音渐渐播放到□，她的脸色也是越发难看，最终，录音里传出了这样一句话。
    ――“有些事情，做了就回不了头了。”
    听到这句话时，越想容惨然一笑，反手一掌狠狠击向天灵！
    “想容！”
    原本被那段录音完全震撼的穆连松忽得醒过神来，想要拦住越想容，却终究是迟了半步。
    一抹艳丽的血色绽开，刺得薛哲眼睛一痛。
    他伸手入怀，按下开关，阻止了后面的言语继续传出。
    这样……就够了。
    退了几步，他转入花丛之后，查看不赦的情况。
    他的脸色也是不好，好在看情形，毒是没什么大问题了。
    薛哲不出声地伸出手，轻轻拍在不赦肩上。不赦微微一顿，反手握住肩上的热源。
    一手冰凉，一手火热，倒是正好中和。
    “结束了……”
    这是薛哲最后的喃喃自语。
    越王府的事情，最后还是那位一直不曾出面的越王爷来料理的。
    也许是老天开眼，何伯虽然受了一记重创，却并未死去，在某人及时的救治下捡回了一条命――而当他身上伤口稍稍愈合后，他便拖着病体，去找了一趟一直深居简出的越王爷。
    之后，也不知在后院住了多久没出门的越王爷罕见地露面，主持了自己女儿的丧事。
    越想容的真正死因自然只能作为一个秘密，而越王爷给出的解释，则是“被害”。
    凶手，是比武招亲参加者，杜淮。
    官方给出的解答――那日杜淮本想暗算自己的对手，不料被识破，逃走之后阴差阳错撞上越想容被拦阻，情急之下下了杀手，致使越想容香消玉殒。事后，此人不知去向，应当是逃出了越王府。
    为此，小郡主哭得死去活来，几无生意。路白雯始终伴随在她身边，软语安慰，才总算是让小姑娘心情渐渐转好，重开笑颜。
    越想容身死，其女越忆云要为娘亲守孝三年，比武招亲自然只能取消。无辜被卷入事件的另一名参加者薛赦因伤在府中多耽搁了几日，不日便将离去……
    屋内，薛哲坐在不赦床头，手上把玩着一块精致的白玉牌。
    这是路白雯给他的――要从越想容房中偷东西，由她出手果然比薛哲自己容易得多。
    这样，等不赦醒过来，便能给小鬼一个惊喜了――这样想着，薛哲顺手把玉牌放到不赦床头。也不知是不是碰到了哪儿，原本睡得好好的人忽然睁了眼，静静看着他。
    “喏，拿回来了。”惊喜失败，薛哲有点郁闷地拿着玉牌冲不赦晃了晃。
    “……你拿着吧。”虽说理论上讲不赦应该高兴，可不知为何，他的声音却有点闷闷的，“我怕……再丢一次。”
    说话时，他垂了眼，没跟薛哲的目光对上。
    “哪有那么容易丢啊，”薛哲失笑，把不赦的手拿起来，再把玉牌放进去，握紧，“拿好就是，我不信哪个不长眼的敢跟你这儿偷东西。”
    “……哦。”
    怎么还是有点没精打采的？难道是……因为穆连松？
    想到这儿，薛哲不由皱起了眉。
    这几日穆连松也曾来看过不赦，虽然关键的那部分录音被薛哲掐了没播出来，不过以他之头脑，看出也许端倪来也是当然。可惜他的直接询问与旁敲侧击统统被薛哲挡了回去。
    越想容的死对穆连松打击很大，当年他与越想容成亲或许是无奈之下的权宜之举，可这么多年下来，就算没有爱情，也总有几分亲情在。先是得知越想容骗他多年，再是亲眼目睹越想容死在自己眼前……一夜之间，他好似老了十岁，举止间再不见之前的潇洒气度，多了几分沧桑之意。
    面对这样一个人几近哀求的问询，要拒绝实在不是容易的事――可是想到不赦今后的生活，薛哲还是咬定了不知道。
    倒是关于那忽然出现的声音的部分，薛哲给了回答――虽然还是用“太上科学教牛顿山阿基真人弟子等离子”做的解释，不过看穆连松的模样，竟也是信了。
    他来找薛哲时，不赦偶尔也醒着，见了他两面――虽然都很快躲过去了，不过他还是见过了憔悴的穆连松，若是因为父子天性觉醒而郁闷……
    薛哲正胡思乱想着，不赦忽然唤了他一声：“阿哲。”
    “嗯？”
    “当年那件事……”不赦的声音低低的，“就是……那样么？”
    “我猜的话，应该是了――至少大差不差。”薛哲略有些心虚地说。
    好在他这几日没少东窜西窜，总也能有个交代，至少不至于让不赦起疑……吧。
    “如果他当年知道娘在不赦谷，会去么？”
    “……应该，会的吧。”过去的事情薛哲也不好直断，他犹豫了一下，还是肯定道。
    “可他终究还是，没有……”不赦再度沉默下来，半晌后，才道，“这样……也好。”
    怎么叫“也好”啊……薛哲刚想说什么，可不赦又闭了眼，不再开口。盯了会儿他沉睡的脸，薛哲只好放弃追问，转为发呆兼……看人。
    他现在看起来确实是好多了，估计明天，他们就可以上路了。
    想到早已预定下的行程，薛哲心里不由感到小小雀跃。
    也不知道这一路上都会碰到些什么人……最好能有一两个绝代佳人，他也好教育教育小鬼感情方面的问题……不知道祝家兄妹愿不愿意同去？要是愿意，他可以试试看……
    乱七八糟的想法充斥脑海，薛哲脸上不由挂了抹笑，又瞄了几眼不赦，他很是认真地点了点头――就凭这张脸，绝对卖得出去！虽然说这性格实在是堪忧了点……吧……
    也不知道，最后会是谁呢……
    转悠着的念头逐渐排空，薛哲盯着不赦的脸，一时看得出了神。
    也不知是哪儿冒出来的念头，他鬼使神差地伸出手，轻轻摸到了不赦脸上。
    感觉……不错……
    模模糊糊的想法还未成形，门口忽然传来一阵敲击声。
    骤然回过神来，薛哲急忙起身，过去开门。
    出乎他所料，来的人是何伯。
    “薛公子，有空么？”见是薛哲，何伯眯眼一笑，“老主人想见你。”
    薛哲下意识回头一看，何伯赶忙补上一句：“另一位薛公子就不必了，老主人只想见你。”
    ……古怪。
    要说只见不赦那是很正常的事，只见他……该不会那位老王爷看上他了，想招为孙女婿吧？
    鄙视了一下自己这种异想天开式的想法，薛哲轻手轻脚关上门，走了出去。
    越王爷住在王府后院，一路走去，薛哲不忘关心一下何伯伤情。
    “好多了，”何伯笑笑，“别看我现在老了，当年与老主人一块儿闯荡江湖的时候，比这更重的伤也没少过，比起这个……”
    似乎是想到了越想容，何伯收敛了笑容，长叹了声：“这些年来，二小姐不好过，老主人也不好过，在一个家里，却见不上一面。他心里清楚，可不能说啊……”
    他似乎是在跟薛哲解释，又似乎是在自言自语，等到走到一间僻静小屋门前时，他才停了口，对薛哲作出个“请”的手势。
    薛哲上前叩门，没敲两声，门自个儿开了。
    走进门，薛哲发现这间小屋出乎意料的阴暗，四面窗户都用厚纸糊了，关上门之后，只有隐隐约约的光透进来，屋内也只点了一根蜡烛，暗得让人有些心神不宁。
    而坐在房间正中太师椅上的，便是越王府真正的当家人，越王爷。他眯着眼睛，似乎正在打瞌睡。
    这时候是不是该说王爷吉祥之类的？薛哲正犹豫着，却见那边越王爷睁了眼，目光朝他这边一扫――薛哲顿时有种浑身一凉的感觉。
    “你来了？”
    薛哲没吭声――这老爷子给他一种非常不好对付的感觉，在这种情况下，沉默比较安全。
    “来了就先坐吧，也别站着了。”越王爷指了指旁边一张椅子，薛哲哦了声，走过去，坐下。
    “你叫薛哲？”
    “是。”
    “你弟弟叫薛赦？”
    “是。”
    “太上科学教第一十七代传人，牛顿山阿基真人弟子等离子道长？”也亏他能把薛哲编出来的名头一个字不差的复述一遍。
    “……对。”
    “师父在哪儿？”
    “死了。”
    “山在哪儿？”
    “崩了。”
    凛凛目光扫过来：“你当我会信么？”
    “信不信，你随意。”薛哲一笑，看起来特无辜。
    盯了薛哲片刻，越王爷长长一叹：“越王府不能没有传家人。”
    “小郡主是个好姑娘，以贫道看来，她福缘深厚，必会有一场好姻缘。”
    “你明白我的意思。”
    “……”薛哲忽的沉默下来，过了会儿，他开口道：“有些人，不适合留在这儿。”
    “你能决定？”
    “也许不能，但我知道，怎么给他更好的。”薛哲不软不硬地顶了回来。
    “越王府封邑万户，说是权势滔天，亦不为过。”
    薛哲笑了笑：“这种东西……如果他想，我不介意把这天下送给他。”
    “你做得到？”若是旁人这么说，越王爷定会以为他在空口说白话，可薛哲……
    不得不说，这个年轻人身上，有些他看不透的东西。
    “你猜？”薛哲轻轻把话推了回去。
    一老一少，各怀鬼胎地看着彼此，半晌，越王爷长叹一声：“亲人，终究是亲人。”
    “也许。”
    两人相对沉默了片刻，薛哲站起身来：“我想，我也差不多该告辞了。”
    “最后一个问题。”
    “请。”
    “当年，连松虽然找了云儿，可终究没找去不赦谷――那里终究太险，又不曾听说谷中有人出来，便不曾去……后来发生了那些事，他也没能再去找。”
    “原来如此。”
    “你觉得，他做的是对，还是错？若是你，会不会为了近乎渺茫的一点希望，去闯不赦谷？”
    薛哲沉默片刻，终于开口：“我不知道别人怎样，可若是我，喜欢的人不见了，不管是那儿，我都一定会去找，不论在哪儿也是一样。”
    哪怕天涯海角，哪怕……
    “哦？说得倒是好听。”似是不信，越王爷轻笑了两声。
    抬手推门，霎那间一片阳光灿烂，薛哲眯了眯眼，回过头去，望着仍在阴暗中的老人。
    他转过头，嘴唇微动，把一句可能气到老人的话，无声地念了出来。
    “你以为，我是为了什么，才来到这个鬼地方的？”

    第九十章

    澜江乃是中原第一大江，源自极北高原荒芜之地，绵延流入中原。一路南下，水量渐渐丰沛，终年湍流不息的河水除了灌溉两岸农业之外，对商业运输业也起到了重要的作用。沿江所经城市大多商业兴隆，繁华自不用说。
    陵州位置偏北，位于澜江上游。数日前，一艘半大不小的乌蓬船自陵州港口驶出，一路南下，除了船夫之外，船上，还有两名年轻人……
    坐在船头吹着湿漉漉的风，薛哲只觉心情大好。
    出了那憋屈的越王府，重归自由的他浑身上下都不是一般的舒坦。这几天他乘船沿河而下，遇到繁华城镇便停，玩够了再走，各地美景美食领略了个够，着实快活。
    而且照他估计，明天，差不多就该到江南了……那可是他设定的最繁华的地方，想必好玩的还要更多些。
    念及此，薛哲心情更愉快了几分，站起身，他晃晃悠悠进了船舱。
    比起薛哲的幸福，不赦这几天的反应却比较一般，让薛哲纳闷之余也有点失落――他又不是光为了自己才策划这次旅行的，要是不赦没玩好，他的计划顶多只算达成了一半。
    看来还得想办法让某人多点精神才成……
    船舱里，不赦正躺在床上，双眼微瞑，听到薛哲进来的脚步声，他慢慢睁开了眼。
    不下船的时候，薛哲爱在船上走动，吹吹风，看看沿岸景色。不赦却更喜欢在船舱里休息――或练功或睡觉，反正他现在已经不是当年刚跟薛哲见面时的进境，想练功，不必再执着于摆出五心朝天之类的姿势，让薛哲很是感叹――睡觉就是练功，不愧是男主角的待遇……
    摆摆手示意他不用起来，薛哲走到床头边坐下。倒不愧是他花了大价钱砸下来的船，船舱里面的布置相当不错，若不是能感受到船身特有的晃动感，估计他会以为自己在某家一等客栈的天字房里。
    不过也不是全无问题，这船只有两个客用船舱，他与不赦一人一个。可出港之后不久，薛哲那个船舱的房顶就坏了，而且数次维修皆失败，让船家很是过意不去。薛哲倒是大度的没怎么计较，只是最近虽然天气渐热，可晚上吹着河风睡还是不成，让他不得不跟不赦挤一个房间。好在床大小还算够，躺两个男人也不怎么挤。
    顺手揉了把不赦散开的头发，薛哲从怀里摸出个油纸包，打开，一股清香飘了出来，“喏，送你的。”
    临江城老字号糕饼店瑞麟居的特色点心，蜜糖桂花糕。
    糕体洁白如玉，散发出好闻的桂花香气，上面却淋了一层糖，硬硬的糖壳折射出淡淡的金黄光芒，看起来极为诱人。
    难得的是，糖里面还封了一朵金灿灿的，货真价实的桂花。天知道店家是怎么做到的，糖壳下，几片娇嫩的花瓣完好无损地展开来，不说入口的滋味，光看便让人觉得食欲大振。
    这点心不赦还有些印象，上次船到临江城他便听说过这个，可惜瑞麟居每天最多只卖二十份蜜糖桂花糕，他们试了几次都没买成，只得含恨――就不知这会儿薛哲是怎么弄到的了……
    全无动手的意思，不赦眨眨眼，看着薛哲。
    “……我怎么觉得你越来越懒了？”薛哲刚拿了一块桂花糕准备丢进嘴，结果正撞上某人亮晶晶的眼，原本一气呵成的动作僵在了半空。不得已，他手一转，把桂花糕递到某人嘴前。
    嘴一张，把桂花糕吞下去，感受着那种凉丝丝的清甜，不赦的心情也慢慢好了起来。
    他知道薛哲最近在头疼什么，只是薛哲大概不可能知道他在头疼什么……
    自从离开越王府后，不赦就发现他的心态呈现一个很微妙的状态。
    一方面，他清楚自己对薛哲的情感是逾礼的，是不该的，所以很希望能克制住自己。而另一方面……
    他又实在，不想放手。
    况且还有穆连松的例子在前，想想他的叮嘱，不赦觉得自己也有理由去尝试一下。
    ……可是他在这方面实在没什么经验，又不能问唯一一个可以向他提供指导的薛哲，所以他只好自己琢磨，琢磨出的结果……
    薛哲倒霉的船舱房顶，就是他实践的成果之一。对于一个当年就能用硬币打掉别人手中兵器的人来说，想办法弄出点让薛哲睡不到他房中的问题实在不是什么难事。
    倒不是有什么不良企图――事实上以他的经验想要产生这种不良企图还是很有难度的――单纯是，想尽量跟薛哲多亲近一点。
    效果倒是有，至少他可以天天晚上跟薛哲一张床。可也仅止于此――对于跟不赦同床共枕薛哲基本上已经习惯了，躺下去就能舒舒服服一觉睡到天亮，嫌热还能顺手抱住旁边某个体温低于常人的家伙当冰枕，早上起来神清气爽，全然不觉床上另一位心中那一点点升起的郁闷。
    “……记得跟我一块儿去啊。”
    “什么？”回过神来之听到下半句，不赦不由问道。
    “你没听我说？”薛哲顺手拿手里的桂花糕敲敲不赦额头，“我们快到江南了，我之前特意打听过江南有什么好风光的地方，到时候别忘了陪我一块儿去。”
    他就不信了，繁华可比京师，富庶还要胜之的江南，还搞不定一个小鬼。
    另外，在江南，他还有那么一点点私心在……
    “好。”不赦应得痛快，顺便趁着薛哲不知想什么的机会，从他手上叼走最后一块桂花糕。
    其实他并不是喜欢这个到有必要跟薛哲抢的地步，只是……他很喜欢，嘴唇擦过薛哲手指那一瞬的感觉。
    “小赦――”……另外，某人怒气冲冲的声音其实也是很值得一听的……
    江南，盛产美景，美食，以及……美女。
    自下了船以来，薛哲的眼睛就没停过四处乱转。此时他换了一身白色儒衫，手上还拿了把附庸风雅的纸扇，除了头发还是不够长挽不成合适的发髻之外，绝对算是翩翩公子一名。
    可惜此时他身边还有个不赦。离开越王府之后不久不赦就把脸上伪装洗掉了，只把不赦印上的伪装还留着，有他在薛哲身边站着，那种独树一帜的气质外加让人惊叹的脸，大多数人都会下意识把薛哲忽略掉――好在薛哲这么多天下来也习惯了，反正美女看不赦不妨碍他看美女。而且他来江南，是有特殊目的的……
    眼睛在人群中扫过，薛哲忽然注意到了一个看起来有些眼熟的人。
    那是……
    “丹青子？”
    下意识喊出的名字意外得到了回应，不远处，原本心不在焉的人一抬头，目光与薛哲正好撞上――倒真是那个被薛哲一张明星海报搞定的画痴丹青子。
    见到两人，丹青子也迎上来，第一句话便是热情洋溢地冲着不赦开口：“你把易容洗了？应该应该，这样一张脸藏起来，实在是暴殄天物……”
    薛哲在心里翻个白眼，赶忙插进一句，制止某人继续说下去来增加不赦揍人的几率：“你怎么会在这儿？”
    “来看美人啊。”丹青子答得理直气壮，“每年这时候江南都有比美，我呢，便是受邀而来，若胜利者能入了我的眼，便替她画一张画。”
    这江南比美也算历史悠久，一向便有两关，能得了诸多评委认可是一关，可要是评委这关过了，却入不了名满天下的丹青子的眼，那还是算不上真正的美人――因此，丹青子的语气也不免倨傲。薛哲又问：“那今年谁赢了？”
    “玲珑琴坊的当家小姐，”丹青子忽然很郁闷地叹了口气，“可是她不让我给她画画……”
    这回他可算是结结实实地撞上铁板，满心欢喜地准备替美人作画，结果被人送了一句“不必”――想他丹青子向来是拒绝别人的，什么时候轮到过别人拒绝他？
    薛哲心情极佳，嘴上却依旧安慰丹青子：“算了算了，有人就是这般不识抬举，别跟她一般计较……”
    “我怎么能不计较！”丹青子依旧愤愤不满，“我确认了，她绝对是天下第一美人！我丹青子一生之愿也不过如此，可为什么……”
    天下第一美人――这六个字落入耳中，不赦不由微微一惊。下意识看向薛哲，却在他的嘴角，看到一抹若有若无的笑意。
    “丹青兄也别担心……”薛哲特热心地说，“精诚所至，金石为开，对吧？”
    “可我现在连见她都见不得……”丹青子又叹一口气，“她在琴坊外面树了根柱子，上面挂着她的名帖。唯有拿到的人，才能见她一面――可连苍墨都不成，我又能有什么办法……”
    薛哲又安慰了他两句，托词要去赏景，便拉着不赦走了。等走出几步，他看向不赦，脸上已经堆了无比灿烂的笑容。
    看他这么笑，不赦也明白他想说什么，心里虽说别扭，还是开口道：“我帮你。”
    “好兄弟！”薛哲大为感动地拍拍不赦肩膀，“我的终身幸福就全靠你了！”
    “……嗯。”

　　第九十一章

　　“天下第一的美女”与“天下无敌的男人”，这几乎是所有武侠小说作者都写过的东西，薛哲自然也不能例外。
　　而玲珑琴坊的当家人苏晴，则是他在《不赦》里面的首次试水――色艺双绝的琴坊女主人，性好幽静，离群索居，为了一张凤凰琴参加江南竞秀，结果一举夺魁，加封翡翠冠，却因此不胜其扰，闭门谢客，是个性格颇为古怪的美人。
　　他还依稀记得自己当年是怎么描写她的。当时薛哲的实力也就那样，心里琢磨着写天下第一美女不能光用些巧笑倩兮美目盼兮之类的形容，而是专用侧面描写，诸如“她的笑容可以让看到的人失了魂儿”“光看一眼，便连呼吸也不敢，生怕一点声音惊扰了她，再看几眼，几乎要让人昏过去”……等等夸张描写大量出没，俗得令人发指。
　　这毛病后来倒是改了，大概是薛哲也觉得自己这么写那写的不是美女，是大规模杀伤性武器。
　　不过一如既往的，薛哲没让他家以为这又是主角后宫的读者们满意――不赦虽然与这位美人见了一面，可也就是一面而已。若干章之后再相逢，美人已经嫁作商人妇，生活得幸福美满，跌掉一群人的下巴。
　　套用薛大爷当年的回答――你们想看什么我就写什么，那老子身为作者的尊严在哪里？
　　等他自个儿也穿越了之后，薛哲便动了见识见识天下第一美人的心――好美之心人皆有之，何况是那位被他描写得无比夸张的大美人。
　　不过苏美人很难见，原先她住在城中玲珑琴坊，后来出了名众人蜂拥而至，她便搬了家，去了城外一处绿水环绕的小丘之上，平日里制琴抚琴，活得极为自在。不过她似乎也觉得众怒难犯，便在河边树了一根木杆，高约十米，顶端挂着一张名帖。拿下名帖的人，才有机会见她一面。
　　条件，不但不许把木杆弄坏，甚至碰一碰也不成，而木杆两边连棵高点的灌木也无，全是青青绿草，换言之，几乎是要人必须以轻功提纵十米，才能取下名帖。
　　这般苛刻的条件着实让人头疼，因此也有不少人成天聚在河边，巴望着某一天这张名帖被风吹下来，落到自己手里……
　　薛哲当然没法飞十米，而且他也没彪悍到把直升飞机也偷运过来，不过他身边有个天下无敌的高手（现在进行时），所以薛哲觉得，他压力不大……
　　“如何？”来到河边，薛哲眼巴巴地看着不赦。此时他正在打量那根木杆，眉毛微皱，神情看起来有些凝重。
　　应该没问题……吧。
　　“……没问题。”扭头看了薛哲一眼，不赦闷闷地说。
　　“那就好。”薛哲松了口气。
　　这木杆倒也不是就光秃秃的那么一根，上面还拴了根丝线，用于把名帖用升旗的方式升上去。规则是说不许动木杆，可没说不许碰丝线……只是那根丝线细得跟头发丝差不多，在空中飘飘荡荡看起来完全受不着力，着实有几分险。
　　不过要拿到的话，倒也不难。
　　看了眼薛哲，不赦深吸一口气，纵身跃起。
　　紧张地盯着不赦完成纵身跃起――借丝线再使力――一把取下名帖――飘然落地的全过程，薛哲心里大大松了一口气，走过去问：“没事吧？”
　　“没，”不赦摇了摇头，将那张名帖递过去，“你要的。”
　　薛哲却未接，而是有点奇怪地看着他：“你的脸色怎么不好？”
　　难道是刚才……
　　“你要再不去，天就该黑了。”不赦转移话题道，“那点高度难不着我，能出什么事。”
　　“……真的？”薛哲磨磨蹭蹭地接过名帖，依旧盯着不赦。
　　他的直觉告诉他肯定有问题，而且估计还不是小问题……可这点高度对他来说却是没什么问题，那是为什么？
　　“我在这边等你。”淡淡说了声，不赦走到一边。
　　……一定有鬼。
　　心里嘀咕了句，薛哲看看手上名帖，犹豫一下，转身冲丘上小居走去。
　　等他看完天下第一美人回来，再仔细问到底是怎么了……
　　看薛哲远去，不赦嘴唇微微抿了抿，方才一直绷着的那点劲头不知去了哪儿，他只觉得心里空的古怪，说不出的别扭。
　　虽说，那张名帖是他自己塞到薛哲手上的……
　　天下第一美人，也不知会是怎么个模样？
　　薛哲此前说过的话似乎又在耳边回响，不赦轻轻叹了口气，望了眼丘上小居的方向――那是栋看起来很雅致的房子，住在里面的，想必也是个精致的人。
　　……不知道，适不适合他……
　　薛哲慢慢踱上小丘。
　　这地方绝对是块风水宝地，绿草如茵碧水环绕，丘上种有竹林，风一吹飒飒竹叶响，站在丘上，恰可见远处城中繁华，很有几分大隐隐于市的悠然味道。
　　能找到这么一块好地方，那位苏小姐还真是让人羡慕……
　　“公子。”小居门口早已有一名侍女静候，她笑吟吟查看薛哲手中名帖，接着道：“公子有位好朋友呢。”
　　小丘居高临下，她们自然能看到薛哲是怎么拿到名帖的。
　　“哪里哪里。”薛哲笑了笑。
　　“这个等会儿给我家小姐就好，”侍女将名帖交还，微微欠身，“公子，请。”
　　踏入小居，只闻阵阵琴声传来。薛哲并不懂琴，却也听得出这曲子的悦耳之处，他驻足细听片刻，只觉心旷神怡，对那位美人又多了几分向往。
　　如果说他原先只是对那位天下第一美人感到好奇，那么现在，他心里确实多了点别样心思。
　　不过也不知为什么，这点别样心思莫名有些朦胧，薛哲试图酝酿出几分罗曼蒂克的心情来，可想着想着，他的心思却不由自主地飘到了来这里之前表现古怪的不赦身上。
　　他到底是怎么了……不对，我现在难道不该努力想想美人么？
　　拿扇子敲了敲头，薛哲命令自己把注意力放到即将见到的美人身上。
　　“公子，到了。”
　　侍女缓缓退下，薛哲向前走了几步，眼前，出现一片竹帘。
　　竹帘之后，隐约可以看到一个人影，正在垂首抚琴。
　　进入此地之后听到的琴声，便是由她那里传来的。
　　那便是……苏晴么？
　　心脏似乎跳得快了半拍，薛哲深吸一口气，双手一抱，冲竹帘后的人微微作礼。
　　“你就是这次拿到名帖的人？”似乎是苏晴的声音传了过来，这声音让薛哲听着耳熟，却不知来历，“好本事。”
　　她的声音里并没有这世上女子常见的怯懦之意，反倒明朗爽快，隐约透着些笑意。
　　“哪里，是我朋友厉害。”薛哲苦笑道。
　　“能交到厉害的朋友，也是本事，”苏晴拨了几个急音，“怎么，你也想来看看这‘天下第一美人’长了几个鼻子几张嘴？”
　　她这话说得薛哲一乐：“要是真有鼻子嘴比一个还多的人，那搞不好比‘天下第一美人’还有看头。”
　　“你倒是有意思，比那些上来就小生有礼小姐芳名的好上太多。”苏晴叹了口气，手下拨弦愈急，“早知如此，真不该为了那张凤凰琴去参加那个劳什子‘江南竞秀’，还好也不是所有人都这般无趣……”
　　琴音重新轻快起来，苏晴的声音听起来也快活了些：“既然你来了，就先听我一曲吧。”
　　说完，也不等薛哲答复，她的手指已经重新按上琴弦，弹了起来。
　　那是一支很好听的曲子，可不知为何，曲中却有抹不去的哀怨之意。
　　薛哲本就是善于联想的性子，听着听着曲子，他的脑中不由勾勒出一个故事。
　　有情人心怀爱慕，却难诉相思，只得将感情藏于心中，默默远观……
　　这故事越想，他的眉头就皱得越紧，等到苏晴一曲弹毕，他的眉毛几乎拧成了死结。
　　“如何？”
　　“不错……”薛哲有点低沉地回答道。
　　“这曲子是前几日做了个梦得来的，本觉得这般心境我把握不到精髓，今天勉力为之，却也可一听。”
　　“姑娘果然色艺双绝。”
　　“那些男人的追捧罢了，早知如此……”苏晴居然抱怨起来，很有几分为名所累的无奈感。薛哲听得好笑，对她的印象不由长了几分。
　　光是美女，对薛哲来说没什么稀罕的，毕竟来自二十一世纪的人想看啥样的美女找不着？只是一个蕙质兰心的大美人，可难找得很……
　　“……如何，还想看‘天下第一美人’么？”
　　“当然。”薛哲毫不犹豫地点头。
　　他大老远来这趟，不就是为了看个美人么？
　　也不知那天下第一美人，到底长得如何……
　　嗯，要是真的非常不错，他也可以考虑来场穿越时空的……
　　竹帘缓缓拉开，帘后垂首弹琴的女子缓缓抬头，朝着薛哲粲然一笑。
　　然后……
　　薛哲的表情整个僵在了那儿，手上玩着的扇子啪嗒一声掉到地上，他也无暇去捡，只是木楞地看着苏晴。
　　他在文中是怎么写的来着？
　　“她的笑容可以让看到的人失了魂儿”
　　“光看一眼，便连呼吸也不敢，生怕一点声音惊扰了她，再看几眼，几乎要让人昏过去”
　　曾经，薛哲觉得自己是在扯淡。
　　但是现在……
　　他只觉得自己用词还是太含蓄了点。
　　至少现在，他恨不得直接昏过去，来表达自己难以言喻的感情。
　　思维停滞，呼吸完全顿住，薛哲的眼睛木木地转了转，全靠强大的意志力支撑他的神经，才让他坚强地保持着清醒。
　　“怎么？”看到薛哲古怪反应，苏晴不由疑惑，“公子？”
　　她这话一出，薛哲的脸色又难看了几倍，他的嘴里传出几个断断续续的音，也不知想表达什么，脚下一步一步后退，甚至一脚踩歪，险些直接摔到地上去。
　　“公子？公子？你怎么了？”
　　苏晴几声呼唤总算让他回过了神来，紧接着，他――
　　以堪称白日撞鬼般的速度，冲出了小居大门。
　　他的神经几乎完全断线，仅有的那一根幸存的，不断在他脑中回放苏晴的一笑――那灿若春花，艳若朝霞，看得他无比想死的笑容！
　　他怎么也不会想到，苏晴有的，居然是那样一张脸――
　　他的亲娘，薛家当家主母，包暖的脸！
　　“薛长乐我日你全家！全家！全家！！！！！”

　　第九十二章

　　丘上小居外。
　　不赦抱着手，背靠着一棵大树，整个人都散发出一种郁郁的气息。
　　他心情很烦，可又无从发泄，目光几次投向丘上小居，却又被他生生拧了回来。
　　天下第一美人……
　　嘴里慢慢念着这几个字，不赦咬了咬牙，逼着自己把心里某些想法压了下去。
　　如果他真喜欢，那么自己，没有说什么的资格。
　　可这种想法也驱不散他心里郁闷，越想越烦，不赦的手下意识摸上腰间兵器――他现在异常想找个人来打上一场，也许这能让他心情稍微舒畅点……
　　可惜他自带的驱逐气场太强大，早先也在这棵树下避阳的人早已被他吓得跑到别的地方去，举目四望，不赦郁闷地发现周围半个能拿来出气的人都没有，只得放弃。
　　眼睛无意识地向周围扫了一圈，不赦忽然注意到了一个正向这里走来的人。
　　他似乎也是想来这些树下遮荫的，看了看周围已经人满为患的几棵树，再看看不赦这边空荡荡就他一人的树荫，那人犹豫一下，向他走了过来。
　　不赦的眼睛微微眯起，打量了一下此人，不由在心里摇了摇头――脚步沉重，呼吸急促，动作也有些缓慢，不是个练家子。就算拿来出气，也有欺负人之嫌。
　　既是如此，他也没什么研究此人的念头，别了头去看一边小溪。
　　那人走进树阴，掏出手帕擦了擦汗，眼睛远远望望木杆的方向，发现上面不见名帖，不由讶异。他左右看看，只找到一个不赦，便走到他身边，拱手笑道：“这位公子，你可知是谁拿下了名帖么？”
　　“……”不赦看了他一眼――是个长得不错的男人，中等身材，脸上带着谦逊而温和的笑，眼中却流露出几分精明，看样子像个商人。
　　不知道为什么，这人让他觉得有些眼熟，却说不出眼熟在哪儿。
　　冲着这点隐约的熟悉，他开口问道：“你想要那个么？”
　　“想。”男人答得很实在，“我第一眼见她便喜欢上了，可惜那之后不久她便夺了首秀，搬到这儿，也不想之前一样能常常见到了。”
　　“……哦。”不赦对男人的暗恋史没啥兴趣，应付地点了点头，男人却似乎被打开了话匣子，滔滔道：“我在那之后一直后悔，若是早些说了喜欢她，不知该有多好，就算是不成，也总好过现在抓心挠肝地想，却一直见不到……”
　　不赦并未吭声，可听到这句话时，他的心里却不由微微一动。
　　“你现在也来得及。”
　　“见都见不着……”男人苦笑了声，“我现在天天来，就是盼着有朝一日那名帖能给风吹下来，落到我手里――这儿聚着这么些人，也大多是打着这个念头。”
　　“那要等到什么时候。”
　　“所以我也打算好了，若是名帖真能到了我的手里，我就立刻去找她提亲。”男人颇有豪情地说，“成也好不成也罢，总得把话说出来才行，一直憋在肚子里，早晚会出事。”
　　把话……说出来……
　　眼睛再度不受控制地飘向小居方向，不赦心里忽然也冒出了一个荒谬的念头。
　　若是……那么，我就告诉他。
　　可是，若是什么好呢？
　　心里几个选择转悠了一圈，不赦咬咬牙，随手捡了一个填进去。
　　若是他今日与那天下第一美人不欢而散，我就告诉他。
　　填完，不赦怔了怔，不由苦笑――以薛哲的性格，那天下第一美人性格再怎么糟糕，也不至于不欢而散，更何况能被人称为天下第一，她也不会是那种空有皮相的女人……
　　“好啦，我先去小居那边看看。”男人似乎休息够了，把手绢掖回怀里，“我做了两手准备，除了等名帖，还在跟那边的丫头拉关系――可惜那几个丫头也真难对付……”
　　男人一边嘟囔着一边走出树阴，过了桥，朝着小居那边走去。
　　不赦看着他渐渐远去，正要收回目光时，眼睛却捕捉到一个从小居中冲出的身影。
　　那人是……
　　“阿哲？”
　　脚下踩着木桥发出吱嘎吱嘎的声响，男人不由皱了皱眉。
　　这木板有些松了，小心走还没什么，若是冒冒失失一脚踩上去，十有八九会踩脱。
　　下次来，得带个木匠，让他帮忙修补修补……
　　过了桥，看了眼小居，男人正了正衣冠，迈步向前。
　　走了没几步，他忽然看到小居中冲出一个人来。
　　那人跑得极快，看起来活像身后有百八十头饥肠辘辘的猛兽在追赶他一般。而他偏偏又低头不看路，嘴里还在念叨着诸如“我X你全家”之类的话，转瞬间便来到男人身前。男人尚不及躲开，两人已经结结实实地撞在了一起。
　　砰！
　　好在小居附近地上都是密密的绒草，不至于摔伤……尽管如此，男人还是眼前一花，好半天没能回过神来。
　　“对不起对不起……”那人撞了这一下似乎也清醒过来，跪在地上伸手把男人拉了起来，然后下一刻……
　　男人看到一张无比狰狞扭曲的脸。
　　那人眼睛死死盯着他，脸上肌肉一抖一抖，嘴巴微微张开，却说不出话来，半晌……
　　“日！！！！！！”那人仰天怒吼一声，从地上跳起来，狂奔出去。
　　男人正一头雾水，看看他的去向却忍不住喊道：“当心！那桥上有块木头……”
　　说晚了。
　　只听哗啦一声水响，正正一脚狠狠踩上那块松动的木头的男人毫无悬念地坠入水中，溅起好大一团水花。
　　男人正想过去帮忙，眼前却忽得掠过一道黑色的身影――是方才与他聊过天的那名青年。他的速度快得惊人，眨眼间便从那边赶到桥边，接着二话不说便跳了下去。
　　既然有人救了，男人也松了口气，正向站起身来，却在自己身上，发现一样东西。
　　先是一愣，随即心头掠过一丝狂喜，他颤着手把那样东西拿起来――果然，是一张名帖。
　　虽说已经被人揉得有些发皱，但上面娟秀的“苏晴”二字做不了假。
　　小心翼翼地把名帖收起来，男人看了眼那人落水的方向，拱手一揖。
　　真是老天保佑啊――
　　男人乐呵呵地想。
　　沉进水里的那一刻，薛哲的大脑几乎是空的，只剩下无数“薛长乐我日你全家”在反复循环，堪称字字血泪。
　　被人捞上来之后，他沉着一张脸一言不发，湿淋淋地拉着人走了，在一路上所遇之人惊异的目光中回了客栈。
　　浑身是水还敢吹风的后果是，第二天，薛同志光荣地……感冒了。
　　躺在床上做挺尸状，薛哲双眼无神地看着天花板，表情看起来简直生不如死。
　　不赦坐在他床边，表情复杂。
　　一方面他很好奇薛哲到底是怎么了――看他反应，完全不像是跟天下第一美人刚见过面，倒像是刚被天下第一东施施以惨无人道的X骚扰……
　　而另一方面，他的心中又有些不安。
　　他还记得自己之前在心里暗暗发的誓，本以为只是个无法实现的可能，可现在却……
　　“……阿哲？”沉默半晌，不赦小声开口道。
　　“怎么？”薛哲眼睛慢吞吞转了转，看向不赦。
　　“你到底……怎么了？”
　　薛哲沉默下来。
　　他很想跟不赦解释一下自己受到的惊吓，可惜事到临头他却发现自己说不出口……试图把妹却把到一张自家娘亲的脸，这TM算什么事儿啊！
　　好在不赦大概不会笑他……吧。
　　“……那人……长得很像我娘。”沉默片刻之后，薛哲干巴巴地说。
　　不赦愣了愣，随后又道：“就是……这样？”
　　“……”好吧，他不能指望小鬼明白自己春心荡漾时看到对面一张如此如此的脸时所受的惊吓。
　　薛哲叹了口气。
　　“他长得很像我娘年轻时候的模样，大概是……我七八岁那个时候吧。”
　　薛哲又叹了口气。
　　“我娘呢，当时很想培养出一个中国随便什么高科技领域的领头人，所以她给我报了一堆辅导班，亲自出马监督我……”
　　每每回忆起那段时光，薛哲就觉得自己眼前浮现出一片又一片雪白――卷子的那种白。
　　“所以我一看到她，就想起……”薛哲哽咽了，“二百道奥数题……”
　　“……”不赦无法理解题山卷海对一名小学生的折磨，不过他从薛哲脸上可以看出来，这绝对是一段令人心碎的回忆……
　　相比之下，之后见到年青版本薛老爹这事儿对薛哲来说都不算什么了――至少薛此荣没给他留下心理阴影。
　　不过话说回来，这么说的话，难道他心目中最美的女人就是他娘？
　　好像弗洛伊德还是哪位研究心理学的大爷也曾说过男性心中最美的异性形象会带有他母亲的影子……这事说起来好像还有点小浪漫，不过一旦落到实处，薛哲只能觉得不寒而栗。
　　拜此之赐，他大概很长一段时间不会有什么心情搞猎艳了……
　　被苏晴和病魔摧残得心很累的薛哲并没注意到不赦的古怪，他眯了眯眼，正在斟酌要不要再睡会儿时，不赦忽然开了口。
　　“……阿哲。”
　　“怎么了？”薛哲撑开一条眼缝，看着不赦。不看还好，这一看，他的眼睛不由睁大了些。
　　不赦脸上的表情很凝重，又带着几分古怪。
　　他看起来好似在犹豫着什么，双手紧紧地攥成拳，几次张口，却什么也没能说出来。
　　薛哲微微皱眉，干脆撑起身――这个动作让他的头阵阵发晕，他晃了晃脑袋，看向不赦：“出什么事了？”
　　“我……”
　　“嗯？”
　　不赦又不吭声了。
　　他现在正陷入这辈子最左右为难的选择中――一方面他已经用了所有勇气决定要开口，可另一方面，他又完全不清楚该怎么说。
　　几次张口又几次咽回去，他死死盯着薛哲，紧攥的双手中已是满满的汗水。
　　如果有什么办法能让他把自己的心意完全表达出来的话，他情愿少活十年！
　　心里已然冒出这般自暴自弃的想法，不赦又看了眼依旧一头雾水的薛哲，脸上浮上一丝苦笑。
　　不论如何，都不能再逃了……
　　不知沉默了多久，在薛哲快要忍不住再问时，不赦终于低着声音开口。
　　“阿哲……你陪我一辈子，好不好？”

　　第九十三章

　　这天对薛哲来说，注定是个永生难忘的日子。
　　不赦那句话让他愣了三秒，回过神来后，他已笑了起来：“好啊，你乐意跟我过一辈子，我也没什么意见。”
　　他打了个哈欠，似要再睡，可惜这种想法被不赦生生打断――他直接按住了薛哲的肩膀，制止了他的动作。
　　“不是……你说的，那一种。”
　　若是他现在沉默，或许可以一切如常，薛哲会如他所说那般，陪自己一辈子。
　　但是，不是他想要的那种一辈子……
　　曾有一个瞬间他犹豫过，但是下一瞬，他还是伸出了手。
　　薛哲试着动了动肩，发现基本上没有挣脱的可能，便干脆不动了。无奈之下，他只能对上不赦的眼――室内昏暗，那双眼睛却亮得吓人，有种不可逃避的感觉在里面。
　　两人对视片刻，却是不赦先移开了眼。
　　他伸出手，环上薛哲的胸口。
　　看不到对方的表情，似乎原有的那些犹豫畏缩也随之消散，他闭上眼，在薛哲耳边，一字一字地说。
　　“我要的，不是你说的那种一辈子。”
　　“不是兄弟的……一辈子。”
　　“……那么，你想要什么？”
　　半晌，薛哲的声音响了起来。
　　比起不赦声中无法避免的微颤，他的声音却显得很平静。
　　平静得……有些异常。
　　“我不知道，该怎么说，可是……”
　　“我想你，只是我的……只是我的。”
　　“我也……只会喜欢你一个。”
　　手上的力道一分分加重，却恰到好处，保持在一个不会让薛哲觉得难受的程度。
　　最后的话音落下，他长长吐出一口气，只觉得一直以来堵在心里的东西，终于散了开去。
　　他终于，说出来了。
　　而接下来的，便是薛哲的回应。
　　不知等了多久，薛哲才终于开口。
　　“是么……我知道了。”
　　听不出蕴含了什么感情的声音，倒有点像是官腔似的应付。
　　“不介意的话……可以让我考虑一下么？”
　　“……嗯。”
　　手慢慢松开，不赦向后退了几步。薛哲晃了晃头，觉得大概还可以支撑，便掀开被子，跳了下去。
　　他顺手拿过挂在床边的外衣披上，系紧了带子，再随手顺了顺头发，自觉可以见人之后，便晃晃悠悠地出了门。
　　把小鬼这么扔在后面貌似有些不太好，只是……
　　他现在，实在没空管这么多了。
　　这家客栈的菜色颇受欢迎，正是晚饭的点儿，大堂里满满当当，几乎找不着空地。薛哲好不容易才在角落里找到张桌子，坐了下来。
　　“客官，要什么？”
　　“随便……”
　　小二打量了一下这个脸色难看的客人，提议道：“本店有上好的梨花酒，俗话说一醉解千愁……”
　　“行，要……两瓶。”薛哲原本打算拒绝，不过听到后半句时又换了主意。
　　他现在确实有必要，解解愁……在他想好该怎么回答之前。
　　这梨花酒倒确实是不错，酒香清冽，口感醇厚却不上头，唯一可惜的是，似乎解愁效果并不怎样。
　　我说小赦啊，你真知道自己那番话是什么意思么？
　　脸上露出苦笑，薛哲把杯中酒一饮而尽。
　　他很想告诉自己，小孩子很容易弄错亲情与爱情之间的不同，不赦对他的感情很可能并没到那个份上，只不过是一种误会……
　　然而他心里有另一个声音，在冷冷地反驳他。
　　别傻了，你真觉得捂住耳朵闭上眼，就能当作什么都没发生么？
　　你清楚的，要不是事先想过几百次，他会那么冒失地把话说出来？
　　握着杯子的手渐渐加力，细瓷的杯子显然不堪重负，隐隐冒了几丝裂纹出来。
　　薛哲却恍然未觉，眼睛有些空洞的望着前方，眉头紧锁。
　　要拒绝，很容易。
　　他不会强迫自己，永远不会。
　　只要自己一句话，一切就能被抹平，回到他们还是“兄弟”的那个从前。
　　或许会多一些别扭，但是时间是强悍的，它总能想办法磨平一切……
　　只要他想。
　　薛哲的目光漫无目的的游移着，渐渐落到了放在桌上的酒瓶上。
　　酒瓶是用白瓷做的，细腻光滑，圆润的表面上，薛哲看到了自己被扭曲的脸。
　　猛然，那张脸似乎看着薛哲，笑了。
　　“！”一瞬的惊愕之后，薛哲的脸色慢慢沉了下来。
　　他的倒影微笑着看着他，嘴一张一合。
　　（如何，你后悔了么？）
　　“薛、长、乐……”薛哲咬牙开口，“你TM还敢给我出来……”
　　（我早说过，你会后悔的。）
　　“后悔个鸟！老子是被人告白又不是告白失败！”
　　（那，你又是怎么想的？）
　　薛哲没说话。
　　他的眼睛死死锁着薛长乐，手攥得骨节发白，连青筋都爆了出来。
　　（不会告诉我说不知道吧，自以为是的聪明乖孙。）
　　在薛哲不想知道的时候，他从来都是不知道的。
　　然而，在内心深处一个被紧锁的角落里，有他真正的想法。
　　那可能……一辈子也不会曝光的真相。
　　咔咔两声轻响，薛哲掌中惨遭蹂躏的杯子终于用粉身碎骨来发泄了自己的不满。破碎的瓷片刺入掌心，沁出几点耀眼的红。酒液洒了上去，刺得生疼。
　　薛哲轻轻嘶了声，回过神来，赶紧甩了甩手――好在上面洒的是酒，大概不会有感染的危险。
　　目光再移向瓶身时，那上面反射出的，已是再正常不过的倒影。
　　薛哲微微一愣。
　　刚才那个，究竟是幻觉，还是……
　　“……妈的。”
　　深深吸了口气，薛哲罕见的爆了句粗口。
　　他慢慢趴到桌上，脸紧紧贴着手臂，似是醉了。
　　只是那双眼睛清澈如昔，映着烛火灯光，闪烁着难明的思绪。
　　比起楼下的灯火喧嚣，楼上的房间里，就只剩了一片阴暗。
　　不赦安静地坐在窗边，看着月光射入室内，却被他挡去不少，只留下一个轮廓分明的影子。
　　他在等――等一个人回来，等他给自己一个回答。
　　心里有些堵，却出乎意料的并不怎么难受。
　　至少他把想说的话说出来了，无论最后结果如何，他都会坦然面对。
　　只是看薛哲的反应……
　　……反正最坏的结果，也不过是……有些尴尬的朋友。
　　想到这里，不赦不由暗自庆幸。
　　还好，还好。
　　他与薛哲不是一个世界的人，若真到了不可挽回的地步，大不了薛哲回去。
　　只要不见，那那些尴尬，总也会被时间慢慢吹散。
　　他已有了足够让他慢慢回味的曾经，就算之后只能一人独活，也没什么大不了的。
　　只是……但愿，这份尴尬的回忆，不要困扰他太久。
　　忽听砰得一声，门被人推开了。
　　正沉思着的不赦不由微微一愣，他抬起头，怔怔地看着那个推门进来的人。
　　“阿哲……”
　　下意识地唤了声，不赦想上前，却又顿住脚步。
　　薛哲身上带着淡淡的酒气，手里还拎着一瓶，甚至拿着两个杯子……
　　这副架势，让不赦一头雾水之余，也有些不敢上前。
　　“坐。”薛哲指了指那边的桌子，淡淡道。
　　他一马当先地走过去，坐下，顺手把酒瓶跟酒杯放到桌上，摆好。
　　不赦犹豫了下，这才走过去，坐下。
　　“阿哲……？”
　　不管是要给一个怎样的回答，也不用……这样吧？
　　“我有些话想跟你说。”薛哲把两个酒杯都倒满，然后拿给不赦一杯，自己眼前放着另一杯。
　　“……好。”
　　“你说你喜欢我？”薛哲眼睛一抬，直直地看着不赦，“现在还有个后悔的机会。”
　　不赦沉默一会儿，点点头。
　　他不会收回这句话，绝对不会。
　　“你知道么，喜欢一个男人，是件很麻烦的事情。”薛哲拿起酒杯，却没喝，只是握在手中，慢慢玩着。
　　“麻烦？”
　　“不是女人，所以你最好别指望三从四德，或者再往上的那些什么。”
　　“我不要那个。”不赦摇头。
　　“比起后面的，这都不算什么大问题了，”薛哲扫了不赦一眼，目光淡淡的，却又带着几分无奈，“只有女人才能生儿育女，喜欢男人，以后可就是绝后。”
　　“无所谓。”
　　“你无所谓我也能无所谓？”薛哲放下杯子，瞟了不赦一眼。
　　他这句话成功让不赦哑巴了，确实，比起孑然一身只需要对自己负责的自己，薛哲面对的，还有来自父母的问题。
　　看他沉默不语，薛哲轻轻笑了声：“怎么，犹豫了？”
　　“……”
　　“有胆子说，就要有胆子面对，既然是要让人断子绝孙，那就拿出点魄力来。”两边嘴角向上挑着，薛哲笑道。
　　不赦从这话中听出了些不寻常的东西，他微微皱眉，有些不敢置信却又略带期待的看着薛哲。
　　该不会……
　　“不过这算以后的事情，除此之外麻烦还有一堆，比如外人会怎么看啊，证也拿不成啊……林林总总，麻烦事多了。”
　　把杯中酒一饮而尽，薛哲深深吸了口气，他抬起头，正对上不赦的眼睛。
　　“可总算还好，虽然这么多麻烦，但是最关键的两个条件倒是没啥问题。”
　　“最关键的条件？”
　　大脑里似乎被人灌上了浆糊，又或者，他实在不敢相信，自己的猜测。
　　“我也喜欢你……这样，就没什么问题了吧。”

　　第九十四章

　　夜色渐深，小船停在码头，随着水波微漾而几不可查地晃动着。船上的薛哲却没什么睡意。他在床头边点了盏灯，就着灯懒洋洋翻阅着手中的书卷――他有点庆幸自己在设定的时候让这个世界的出版业比较兴旺发达，市面充斥各种话本小说，闲来无事买几本很适合对付漫长的旅途。
　　而他之所以会坐在船上赶路而不是继续在江南游山玩水……自然是因为不赦。
　　“阿哲，你要不要去我家乡看看？”
　　――就为了这句话，薛哲告别了江南，北上前往整个江湖都视为禁地的不赦谷。
　　看起来貌似挺亏，不过么……
　　薛哲顺手放下书卷，往旁边瞟了眼，正好可以看到睡在他身边的不赦。
　　他睡得很熟，眼睛安稳地闭着，神情略有些疲惫，可更多的，却是一种难言的安心。
　　看着沉睡的不赦，薛哲不由微微笑了笑。
　　这几天还真是辛苦他了，虽说辛苦的原因有点……说不过去。
　　事实证明，在你已经感冒的情况下，最好还是顺从感冒病毒大爷老老实实躺在床上，而不是随便穿了件衣服就跑去吹风喝酒兼被人告白和向人告白。
　　薛哲不仅吹了风，喝了酒，还遭受了多重精神冲击，可以说是身心俱疲。这么几下子轮下来，你不发展成重病，感冒大爷那里实在说不过去。
　　于是他短短的江南之行的最后几天里，薛哲几乎都是在床上度过的。江南的美景美人几乎没见到多少（当然，鉴于之前某天下第一美人给他带来的冲击，薛哲对“美人”实在是敬谢不敏），江南最有名的名医却轮了个遍。
　　其实江南的名医水准是一流的，薛哲就算病得再夸张，看一个也就够了，可问题在于他身边还有个刚刚告白成功正处于手足无措期的不赦……
　　不赦并不擅长表达自己的感情，但一旦他找到貌似可行的方法，往往会做得很好，甚至做得太好。
　　在薛哲离开江南之前，那边的捕快正为一桩奇案头疼万分：江南诸多知名郎中神秘失踪，半日或一日后才被送回家中。好在人没出什么事，只是略受惊吓。这些人一致表示绑架他们的乃是某黑衣神秘人，武功高强出手快绝云云……可惜没一人看到对方的模样，连画影都画不成。
　　等薛哲好不容易病好了，他干的第一件事就是立刻带不赦回了船上。好在小鬼虽然心急却没忘把他俩的脸遮了，那些名医虽然郁闷可也拿到了足足的诊金，倒也没出什么大乱子。
　　自然，江南是不能呆了，薛哲又想不到什么好去处。问不赦，他犹豫了一会儿，问出了让薛哲决定行程的那个问题。
　　他理解不赦的心情，不赦谷在江湖上是虎狼之地，可对不赦来说却是故乡，以前倒还无所谓，可现在两人关系不同，他自然会希望薛哲能去他故乡看看。
　　至于险嘛……天下第一高手就在他身边，还怕什么呢？
　　正当薛哲狐假虎威地得意时，不赦似有所感的微微一动，很是熟练的在薛哲身上蹭了蹭，确认完人在之后，他貌似很满意地轻轻咕哝了声，继续沉沉睡去。
　　薛哲不由失笑，顺手在不赦头上揉了把，把原本已经被他的动作弄乱的头发弄得更乱了几分。
　　反正都是要梳的……薛哲心安理得地想。
　　往前拨几天，也不用太远，一个星期足够，薛哲也不会想到他会有这么一天。
　　他对那个将来式的恋人有过无数猜测，可真没有哪一个，答案是“一个男人”……
　　这条路并不好走，薛哲很清楚。
　　但是除了不赦之外，天底下大概很难再找出第二个人，能让他如此在乎。
　　感情是一笔糊涂帐，所以薛哲也懒得算这种感情到底是怎么开始冒头的了。反正答案已经确定，他也乐于接受。
　　对他来说，现在值得头疼的问题，只有一个。
　　心里轻轻叹了口气，薛哲把目光转向书卷上。
　　书里，有娶了妖精的书生责问欺骗自己的妻子，有金枝玉叶的公主怨恨早有家室的驸马，有无数的有情人，因为其中一方的隐瞒而争吵不休。
　　那么……他呢？
　　他可以相信现在不赦已经不会再对他有所隐瞒，可他自己……
　　他的身份永远是薛哲心里的一根刺，当初初见时，他打的是让不赦对他产生感情从而就算万一也无法下手的主意，现在嘛……
　　任务超额完成，然而自己也给搭进去了。
　　看了眼黑乎乎的天花板，薛哲不由苦笑着摇了摇头。
　　他现在是能百分百肯定不赦绝对不会下手杀他或者伤他的，可知道了真相，对他，也必然会是一次莫大的打击。
　　他不想一直瞒着不赦，可是……该怎么说？
　　忍不住又深深叹了口气，薛哲合上书卷，吹熄了灯。
　　算了，与其浪费这个时间，不如早睡。初夏的晚上还是有点凉，他再这么看下去，搞不好病情会反复。
　　虽然以他的毅力，区区病魔是战胜不了他的，只是要再让某人搞出一次扫荡名医来，未免也太给两岸人民添麻烦了不是……
　　闭着眼脱了外袍，薛哲拉过盖在不赦身上的薄被躺了下去。另一边的不赦虽然依旧闭着眼，却很敏锐地察觉到另一个热源的到来，他身体动了动，很熟练地环住薛哲，甚至还不忘轻轻蹭了下。
　　……这小子。
　　摸着黑摸到脸的部位捏了把，薛哲在心里笑笑，反手也抱过去，闭了眼，沉沉进入梦乡。
　　不赦谷在陵州更北一些的地方，他们两个一路北上，几乎是原路把曾经游览过的地方又走了一遍。不赦并不急着回去，于是薛哲也顺便拉他又去当初没玩得尽兴的那些地方玩了一次，这回不赦没了心事，也总算能痛痛快快地陪薛哲玩上一遍。
　　对不赦来说，这段时间是他再见薛哲以来最开心的一段时间――不用再压抑自己的感情，而是可以堂而皇之地呆在他身边。
　　虽说好像和以前也没什么不同，可心境的变化，却让整个世界的感觉都似乎不再一样了。
　　虽然他依然也有些郁闷的问题，比如说……薛哲最近时常走神。
　　“阿哲，你在想什么？”
　　“在想一个很现实的问题……”薛哲叹了口气，“你师父不会把我怎么样吧。”
　　“他为什么会把你怎么样？”不赦有点奇怪。
　　薛哲默默看着他：“你觉得我爹会把你怎么样？”
　　不赦沉默片刻――不得不说这真是一个严峻的问题，“我不知道，但是他……应该不会。”
　　“是么……”
　　“而且，有我在。”不赦认真地说。
　　“……”不得不说这小鬼认真起来还是蛮正经的……于是薛哲也笑了笑：“说得也是。”
　　虽然他真正担心的问题，远比不赦谷这点小事艰难百倍……
　　两人重回陵州，跟船家结清了这几日雇船的钱，改走陆路前往不赦谷。
　　舒舒服服地在船上晃悠了这么多天，乍一换马车让薛哲很是吃不消，不由深深怀念起了他的爱车乌龟快。
　　好在这种折磨人的旅途没持续多久，两天后，无回山的轮廓已经隐约出现在了两人眼前。
　　考虑到书里书外的对照，无回山应该是按照小青山的布局来的――小青山原名迷山，曾是薛长乐的隐居之所――可要论难爬的程度，无回山远比小青山厉害得多。小青山再怎么说好歹也有一截子车道，无回山却整个都是山路，让薛哲爬得咬牙切齿。
　　“这山真是TM的难爬……”这还是不赦说的“顺路”，薛哲简直不敢想象那条传说中布满无数毒蛇猛兽的险道是怎么才能走得进去的。
　　“我记得你说过喜欢野性？”不赦问。
　　“……”薛哲沉默半晌之后深沉地看着不赦：“鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也……”
　　“不懂。”
　　“意思就是――好爬的时候我想要野性，野性的时候我想要好爬。”薛哲深沉地叹了口气，“我觉得再这么走下去就得你扛我进去了……”
　　“好。”不赦点头伸手。
　　“……算了。”就算没人看也够丢脸的。
　　总算越过了崎岖的山道，两人渐渐靠近了不赦谷。
　　越是靠近，薛哲心里的感觉，就越是古怪。
　　在外面还没什么，可往里走，这里与小青山的极度相似，让他总有一种回到了现代的错觉。
　　而现在偏偏还……不赦在前他在后，一个领路一个跟随，步步行走间，仿佛又是很久以前的那一天，那个下着细雨的林中清晨。
　　当时他才刚刚发现不赦身份，满心的担忧和算计；不赦却是才知道自己竟然来到了另一个世界，对他这个陌生人，心中或许有点感激，可更多的，应该是提防吧。
　　之后，过去了多久？好像他自己也算不过来了。
　　此时依旧是一前一后，步步相随，可心态，却是截然不同了。
　　“阿哲？”
　　“嗯？”
　　“我们到了。”
　　眼前，已是那处豁口。
　　还是老样子，林中阴暗，豁口中却透出些光。
　　薛哲不由驻足。
　　他静静远望着那个豁口，良久，脸上露出个有点恶劣的笑。偏了头，他看着不赦，朗声开口：
　　“如何，要不要进去看看？”
　　“看一看……这到底是谁的世界。”
　　他的语气几乎与当初的不赦一模一样，听得不赦自己都不由一愣。
　　完全相同的对话，截然不同的人。
　　不赦愣了片刻，随即，也是慢慢笑了起来。
　　“好啊。”

　　第九十五章

　　山谷内，顶顶帐篷搭建其中，大型机械轰鸣，吊车挖掘机比比皆是，除此之外，里面还有宫室楼阁，金山银山，珠宝翡翠，萌萝御姐，琳琅满目，耀人眼花……
　　……很可惜，以上统统都只是薛哲的幻想。
　　越过那道石缝后，出现的是个很看起来很平常的山谷。
　　因为四面环山的缘故，山谷中有些阴冷，但总算还有草木生长，地上还有人用心清出了小道。谷中盖有几间木屋草屋，大多荒废，也有几间看起来完好的。除此之外，这被江湖中人人视为禁地的不赦谷，好像也没什么了不起的地方。
　　薛哲站在谷中左右看了看，对不赦的生长环境深感不满――这种一年到头晒不到太阳的地方，难怪养出的不赦也总是那种闷闷的模样。
　　说来也怪，这儿跟他那边的问天谷明明是差不多的地形，怎么一个阳光灿烂一个终年阴暗？
　　胡思乱想了会儿，薛哲把目光投到不赦身上――他进了谷之后就一直在左顾右盼，不知是在找什么。
　　不在么……那他去了哪里？
　　原以为一回到这里等着他的肯定是那人的冷嘲热讽，而他也终于可以毫不犹豫地反驳回去……可此时，他准备好的反击，统统落了空。
　　“在找什么？”看他情绪低落，薛哲过去拍了拍他肩膀。
　　“我……师父。”对于该用什么词来形容“那个人”让不赦有些迟疑，犹豫之后，他还是选了最简单的那一个。
　　薛哲“哦”了声，心里已经明白过来――不赦要找的，自然是那个把他养大的人。
　　原书里面此人应该死在了不赦手上，可不赦这回没杀他，那这家伙又跑了哪儿去？
　　薛哲对这人倒是没什么太坏的印象，毕竟他也算不赦半个父亲――甚至比他的生父还要尽职些，虽说不算什么好人，可至少对不赦来说，他是个相当重要的人。
　　“他平时住哪儿？”
　　不赦指了指山谷中仅有的几间看起来完好的木屋之一：“那里。”
　　“那就去看看呗，在这儿站着人又不会蹦出来。”笑着拍拍不赦肩膀，薛哲一马当先走了过去。不赦略一犹豫，也跟了上去。
　　在不赦谷里搭的房子自然不能指望有室有厅，那间木屋里外总共就一间房，房门外面捆了几道绳子，薛哲推了两下没推开，就绕到一边窗户的位置朝里看。
　　阴暗的室内并不见人影，唯有一张几块木板拼凑成的小桌上，似乎放了什么纸样的东西，被块小石子压着。偶尔有风吹过，吹得那几张纸发出细碎的声响。
　　微微皱了皱眉，薛哲回头看了不赦一眼，指了指门上捆着的绳子。不赦会意，抽出腰上墨麟一刀斩下。利光划过，几根麻绳应声而断，飘然落地。
　　推开门，本就寥寥无几的阳光并没能让屋子明亮多少，薛哲拿起放在桌上那张纸，看了两眼，眉头便不由蹙了起来。
　　这东西……似乎是一份遗书。
　　瞟了眼一边不赦，薛哲叹了口气，把纸上字迹念了出来：
　　“小子：
　　这几天我总觉得心里烦闷，伤也痛，想是拖了二十年，还是躲不过阎王爷。我不想死在这种不见天日的鬼地方，便想到外面去走走，这一回怕是回不来，写点东西给你，也算是结清这二十年的恩怨。
　　你走的时候，我猜你肯定是回不来。可也说不准，万一你有那运气回来了呢？若你真回来了，我便在这里跟你说一句――
　　如何，吃着苦头了吧？
　　早说过越王府不是什么好去的地方，你那个爹也不是什么好人，你却偏偏不听，这一趟回来还能是好手好脚，都算是你的运气。
　　（听到这儿时，不赦的眼神先是一暗，可落到薛哲身上，又变成了隐约的笑意。
　　那人就算再怎么神机妙算，也算不到他会有如此的运气……）
　　你就算有命回来，想必也弄不清当年是发生了些什么事。反正我也要死了，不如告诉你当年的事情，也省得你胡思乱想。
　　当年掠走你娘的人是我，我也不怕告诉你，没进不赦谷之前，我曾是纵横天下的大盗，恶贯满盈人人得而诛之，有一回不幸落了难，被你娘救了一次。
　　她当我是个可怜人，却不知救回来的是个灾星。那以后我便看上了她，之后发生了什么，你也该知道。
　　我去抓她的时候，她虽被我擒了，却依旧倔强得很，嘴上直说‘他会来救我’，我听得烦了，便说‘那我就带你去不赦谷，看看你的情郎有没有胆子闯过去’。
　　她应了，我便跟她打了个赌。若是一月之内那人敢来不赦谷，我就放了她。”
　　信的内容到此而终，薛哲叹了口气，把信放下，看了不赦一眼。
　　好在不赦对此似乎也有些准备了，虽说脸色比较难看，可看到薛哲担忧的眼神，他还能勉强笑笑：“我也知道……会是如此。”
　　薛哲摇摇头，顺手把人拉到那边床上坐下：“难受的话也别强撑着，又不是什么好事。”
　　“我之前也想过……”不赦低低叹了口气，顺势蹭了蹭，靠在薛哲身上，没再开口。
　　他早就想过那人不会与当年那件事毫无关系，若说恨，他似乎最该恨这个罪魁祸首。
　　可那人，终究也是……
　　“算了，当年事情那么多，谁能说得清楚。”薛哲拍拍他肩膀，安慰道，“反正他也……那些恩怨，就别太在乎了。”
　　“……嗯。”
　　靠着身边温暖的人，不赦只觉得心中那些郁闷渐渐散开，杂乱的情绪沉淀下去，只剩下暖暖的温情。
　　要是能一直这样就好了……不赦想。
　　可惜……
　　砰的一声巨响，惊醒了两个正温情脉脉的人。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　门口一个，床上两个，三人同时默了。
　　半晌。
　　“你们两个，在我的床上干什么？”站在门口的人怪叫道。
　　“……”这种古怪的问题让他怎么回答……不赦只好沉默。
　　“……我说，你不是死了么？”怔怔看着站在门口的人――也不用去问他是谁，光看那特点鲜明的“半张脸”就能把人认出来了――薛哲不由道。
　　“你才死了呢！”那人眼睛一瞪，接着又想起什么时候，蹬蹬几步跑到桌旁，一看桌子上没了那几张纸，不由跳脚道：“我写的信呢？”
　　薛哲默默举起信纸晃了晃，那人一把夺了过去，顺便狠狠瞪了薛哲两眼――鉴于他老人家的尊容，这种“瞪”的杀伤力远比常人更大，就连薛哲这种精神承受力久经考验的都忍不住向后躲了躲。
　　“你……”到这时不赦才总算开了口――他表情复杂的看着半脸人，只觉得不知该说什么好。
　　他刚刚才为这人的“死”而难过，心中也有了几分恩仇难清的伤感，正在犹豫着要不要给他立个衣冠冢，结果这人就又活蹦乱跳的窜了出来……
　　如此情形，就连不赦也不知道自己是该怎么看他。
　　半脸人瞅了不赦一眼，表情也有些尴尬，把信纸藏到身后去，他讷讷道：“我还没写完……谁知道你会这时候回来。也不想想，我要真是想死，干嘛还栓门？”
　　这话说得貌似也有道理……毕竟是他们两个破门而入的。不赦谷里本来就没什么人了，他能记得再拴上几道，显然是不想别人进去。
　　“说起来，你是什么人？”半脸人占了上风后总算注意到这儿多了个人，他狐疑地看着薛哲，又看看一边的不赦，想想方才进门时看到的，脸色不由阴沉了些，“不赦谷可不是常人能来的地方，你是不想活了么？”
　　说至后来，他的声音里已经带了几分杀气。
　　听他这么说，薛哲还没来得及反应，不赦已经提前伸出手拦在薛哲身前，警惕地看着半脸人。
　　他应该不会直接出手，顶多就是试探，但薛哲并不会武功，哪怕是试探，对他来说也是极为危险的……
　　半脸人看看一脸戒备的不赦，眉毛不由皱得更紧――如果他的感觉没出错的话，这两人之间的气氛……似乎不太对劲啊。
　　不不，应该是他多心了，不赦怎么说也是他看着长大的，应该不会……
　　“他情人。”薛哲指了指不赦，淡定地回答道。
　　“……”一切解释在如此坦白的三个字下化为无用。
　　半脸人整个僵在了那儿，就连挡在他身前的不赦也是很明显地愣了下，大概是没想到薛哲会说得这么干脆和直白。
　　似乎觉得这样还不够，某个刚刚被“死人复生”刺激到的人瞄了眼刺激他的罪魁祸首，嘴角微微一扬。
　　你以为，就你会刺激人么？
　　睚眦必报的人抬手戳了戳不赦，趁他转头过来的机会，薛哲向前探了探身，在不赦脸上轻轻一吻。
　　真的是很轻的一个吻，只是稍触即分，还是亲在脸颊上，对薛哲来说绝对算不了什么，可对某些人来说……
　　白日撞鬼般蹬蹬跑出房间，半脸人噌得一声便没了影子，其速之快，令人哑然。
　　“……这还说自己快死了？”薛哲凑到门口瞅了眼，撇撇嘴，“看这架势，至少还能再打二十年……”

　　第九十六章

　　要在不赦谷里生活比在外面还要麻烦不少，外面至少还有客栈可以提供食宿，不赦谷里面却只能一切靠自己。好在薛哲当初来这儿时把乌龟快就停在离谷不远的地方，当初离开的时候只带了些不可缺的简便东西，剩下的大件全扔在车上，眼下正好可以用上。
　　“锅、炊具、压缩燃料……”嘴里嘟囔着，薛哲一样样把车里的东西拖出来，放到一边。他眼睛不经意地一瞥，恰好看到有些失神的不赦。
　　……这小子怎么好像从刚才开始就是这么一个没了魂的样子……薛哲走过去，拍拍他肩膀：“怎么了？”
　　“啊？……没什么。”不赦瞬间回过神来，可看到薛哲之后他又是一愣，把眼睛别开之后小声道。
　　这种欲盖弥彰的回答能瞒过薛哲才见鬼，他哼了声，笑眯眯转到不赦眼前：“我说，亲一下你就这么大反应？”
　　“……”不赦没吭声，只是脸色愈红，颇有几分要朝刚才继续发展的趋势。
　　“不喜欢？”
　　“不是！”
　　“……你啊。”看他紧张，薛哲不由微笑起来，有点无可奈何地伸手揉了揉不赦的头发――他现在忽然很庆幸不赦喜欢的是自己，否则以他这种嫩法，只要是个稍微有点阅历心机的，还不是想搓圆就搓圆想捏扁就捏扁，爱怎么玩怎么玩。
　　一样都是玩，还是由自己动手比较好一点……
　　炊具和一些压缩食品准备好了之后，不赦自告奋勇地去打些野味回来，薛哲一个人抱着大堆东西回了不赦谷――恰好，之前不知跑哪儿去了的半脸人居然正在谷中，走来走去的不知在干啥。
　　看到薛哲过来，他的表情顿时一僵，下意识后退两步之后又觉得这样未免太失身份，便一板脸，昂首向前几步：“你手上拿的是什么？”
　　“吃饭用的。”怎么说也是不赦的半个爹，薛哲觉得自己对他还是需要客气点。
　　那人眼睛在折叠锅便携餐具刀具等等上绕了几圈，眉毛拧起――这些东西貌似寻常，可看起来又都有几分古怪，以他的性格，要他样样问一遍显然不成，不问又觉得有些心痒，踌躇片刻，见薛哲已经开始坐下搭灶架锅，他转了转眼，又换了个问题：“小鬼呢？”
　　“去打猎了。”
　　“他倒是勤快。”半脸人哼了声。
　　薛哲斜瞥他一眼――此时半脸人的心态他大概也能猜出几分，无非是那种天底下当爹妈的对自家孩子因为一个外人而干这干那所产生的不满，而且丫还一定要装出“我才不在乎”的姿态来……
　　坦率点能死么？真是……
　　想到这儿，薛哲拍拍手站起来，看着他：“那封信你没写完，后面是什么？”
　　“凭什么告诉你？”半脸人斜眼乜他。
　　“就凭……”薛哲歪头想了想，“越想容死了。”
　　“你说什么？”半脸人一惊，“她怎么死的？”
　　薛哲笑，不说话，半脸人沉默一会儿，咬牙道：“告诉你也可以，不过你得先说。”
　　“先说就先说。”薛哲耸耸肩，略一沉吟，便把之前在越王府中发生的事情娓娓道来。
　　他擅长说故事，这件事本身也足够一波三折，听得半脸人时而恼怒，时而又面露喜色，整个故事听完，他的表情却又沉静下来。
　　那是一种很难形容的表情，参杂了无数复杂情感，他长长叹了声，摇头：“报应么……或许，是报应吧。”
　　“那么，你……”
　　半脸人沉默一会儿，开口，“当年我抓了她之后她就一直在等姓穆的来，结果却一直没有，然后我才发现，她居然有了那家伙的孩子。”
　　“她害喜害得很厉害，我就算想什么，也没法干，拖拖拉拉折腾了半年多，之后又休养了小半年，她才渐渐恢复过来。”
　　一开始，他对越想云，也不过是三分情意七分欲念，可那一年多的相处下来，感情，却也悄悄发生了变化。
　　不过这些事情自己清楚就好，瞄瞄一脸好奇的薛哲，半脸人冷笑了声：“总之，我觉得也没什么意思，就大发慈悲，放她回去，结果进了陵州城，就听说越王爷大寿，他家姑爷为他取来瀚海明珠作贺，很是有面子……然后，我们打听了一下这位‘姑爷’的身份。”
　　他叹了口气：“你也该明白了吧？”
　　“明白。”那一刻宛如天崩地裂般的感觉，也不知越想云要如何承受。
　　“我本想替她讨个说法，可她却不愿我去，只要我带她回不赦谷。我也没办法，只好带她回去。那之后，她就再没提过回家一事。”
　　“那她后来又为什么让不赦去找他父亲？”
　　半脸人叹了口气：“对那穆连松，她还是有几分牵挂。而且她可以忍得了这里，却不愿让小鬼也跟她一般。要能让不赦认了他父亲，至少能给他一个光明正大的身份，比在这鬼地方熬日子好上百倍千倍。”
　　“然后被你拦了？”
　　听到薛哲这么问，半脸人忽然沉默下来。
　　他的嘴角缓缓向上勾了勾，似乎是想笑，可再开口时，声音却冷冽如冰：“你猜，我是为什么，成了现在这样？”
　　薛哲一愣，随即眉毛拧了起来。
　　难道说……
　　“越想容那个□，倒真是心狠手黑，”半脸人淡淡道，“亏她们姐妹长得一模一样，心地却是天差地远。还好，我去找她的时候留了个心眼，没说小鬼的事情，只说是替她姐姐传话，即便如此……”
　　不用他说，薛哲也能猜到越想容在见到这个可能带来姐姐消息的人时，会做出什么反应。
　　“总之，我成了这副鬼样子，也再没出去过，当年那些事，也就是这样了――你弄死那女人我该谢谢你，之前你偷偷进我屋这事，就这么算了吧。”
　　“哦。”不算了你还想怎样……薛哲撇嘴。
　　“这些事，你爱跟他说就说，我无所谓。反正我早想告诉他，只是一直没机会而已。”半脸人摆出个无所谓的样子来，看薛哲的眼神里却藏了几分忐忑。薛哲笑了笑，摇头：“又不是什么听了会开心的事情，他不问，我也懒得八卦。”
　　“随你。”半脸人心里松了口气，脸上却还是老样子，“说起来，五年前那个人，是不是你？”
　　“五年前？”
　　“五年前那小子回来之后就一直是失魂落魄的样子，我猜他是在外面遇到了什么人。”
　　“大概……是。”薛哲沉默一会儿，点头道。
　　他犹豫了一下，又说：“当时我跟他……算是朋友，只是后来有些事情，不得不分开了。”
　　他说的含糊，半脸人瞟他两眼，也不深究，只是嘀咕了句：“居然是个男人……”
　　虽说两个男人在一块不合常理，可他也是离经叛道之人，所以也不怎么在乎不赦看上的居然是个男人这事，相比之下，他更在乎些别的。
　　不赦的性格他很清楚，看起来不好亲近，可一旦动了感情便是全心全意。实力虽强，性格上的弱点却也同样突出，一旦有人利用了这点……来自最亲近的人的伤害，才是最痛的。
　　而薛哲这人……
　　半脸人自以为也算是个阅历广的，可面对薛哲，他却觉得，自己看不出对方底细。
　　分明是个半点武功都不会的平常人，却敢进这不赦谷，面对他也能不卑不亢――自己这副尊容有多大杀伤力半脸人还是明白的，可薛哲却接受得很快，除了一开始皱皱眉之外再没什么反应。
　　可越是如此，他却越担心不赦，万一薛哲有什么阴险念头……
　　这话又不能明说，所以他也只好死死盯着薛哲看，仿佛这样就能看出他心里藏的念头一般。
　　被人如此热情似火地看着让薛哲很不适应，他轻咳了声，道：“只要是喜欢……男女，也没什么不一样的吧。”
　　“床上也一样？”心里别扭的后果就是嘴上刻薄，半脸人哼哼两声，一句话成功让薛哲顶了满头黑线。
　　薛哲抽抽嘴角：“这个，似乎不太适合在这儿讨论吧……好歹也是光天化日朗朗乾坤。”
　　看他这样，半脸人忽然想到了刚才，某个人当着他的面，是如何肆无忌惮，如何不把他放在眼里……嘴角勾出个阴险的弧度，半脸人道：“正是当着日，才要说着日――不过，看你个毛都没长齐的模样，也就不指望你知什么人事了。既是如此，我倒是不妨教你一点……”
　　薛哲头上蹦出好几个青筋――你才毛都没长齐！
　　总算找到一个可以戏弄一下薛哲的地方，半脸人自然不会客气，侃侃而谈起自家的“丰功伟绩”，其内容之丰富，之大胆，堪与《金瓶梅》比肩。他一边说一边打量薛哲，期待他的反应――可惜出乎他意料的，虽说一开始表情很尴尬，可听到后来，薛哲反而平静下来，甚至还摆出听书似的模样，听得有滋有味，让他很是不爽。
　　既然不爽他自然不会继续，住了口，半脸人斜眼瞅着薛哲：“如何，男女确实不同吧？”
　　“确实，确实。”薛哲摆出虚心受教的面孔来，点头。
　　“话说回来，我倒是想问问你，到底喜欢他哪儿？”他还真有些好奇，“那小子性格闷成那样，实在没什么意思，也就是脸还好点，再加武功不错，若是有小姑娘看上他倒也不怎么稀奇，可你偏偏是个男人……我想，男人要喜欢男人，总比喜欢女人更麻烦些吧？”
　　他这问题一出，薛哲并未急着回答，他垂了眼，似乎是在思索，片刻之后，才抬头看着对方，开口：“说是这样，可他还有个优点，是女人――不，谁都比不上的。”
　　“哦？”看薛哲似是认了真，半脸人不由一挑眉毛，“哪个优点？”
　　薛哲脸上露出灿烂的笑容：“耐操。”
　　“……”
　　半脸人沉默了。
　　半脸人石化了。
　　半脸人……碎了。
　　当不赦抱着大堆野味回来时，看到的就是哼着小曲在准备晚餐的薛哲，以及他家飘荡的师父。
　　“阿哲，怎么了？”
　　“没什么，我们刚刚讨论了一下关于‘日’的话题。”
　　“日？”
　　“对啊，”薛哲笑眯眯地说，“不是我的错，太阳惹的祸～”

　　第九十七章

　　晚饭的质量还算不错，薛哲带的那些压缩食品在他那边属于迫不得已时才会吃的东西，到了这儿却成了稀罕物，再加上不赦打来的新鲜野味，倒也吃得宾主尽欢。
　　唯一一点不和谐的音符是席上三人之一的半脸人吃饭时一直魂不守舍，眼睛多半时间落到不赦身上，剩下那些时间跑到薛哲那边，偶尔才抽出一点来放到眼前的碗盘上。好在他身为高手总比常人反应快些，才没落个吃得一身的下场。
　　与之相比，薛哲的心情却显然好得太过――一边吃一边不忘轻声哼哼欢快的小曲，间或以恶劣而得意的眼神瞟向半脸人，整个人从头到脚都写着得意二字，给他根尾巴就能翘上天。
　　这两人整整暗流汹涌了一顿饭，等吃完，薛哲抱着碗盘去刷洗，不赦留在原地处理没用上的原料，半脸人在谷里晃悠来晃悠去，犹豫了好一会儿，才磨磨蹭蹭地走到不赦身边来。来了还不肯开口，而是蹙着眉毛咬着牙，又想问又没法问，憋得很是辛苦。
　　“怎么了？”
　　“那个……那什么……”一句话难倒英雄汉，半脸人也算是闯荡江湖多少年，搅出好大一片血雨腥风的人物，可眼下当着不赦疑惑的眼，半脸人纠结半天，死活问不出那个问题来。
　　薛哲那两个字出口之后成功把他砸了一个懵，错失了最佳的逼问机会，等回过神来之后不赦已经回来了，他也没法再问薛哲那两个字究竟是真是假。这会儿薛哲不在他有大好机会可以问问不赦，但是……
　　要他怎么问，不赦到底有没有被薛哲……那个什么过？
　　看他似乎真的很难过，不赦也放下手中的野猪，静静等着那个问题。
　　会是什么呢……想想刚回来时半脸人那古怪的表现，和刚才吃饭时薛哲的样子，不赦能猜出大概还是那个性格恶劣的家伙搞的鬼。
　　“你跟他……有没有……”搜肠刮肚之后半脸人总算找出个差不多的词来，“‘同床’……过？”
　　……只是这个？
　　略微一愣，完全把词义理解错误的不赦毫不犹豫地点了点头：“有。”
　　“经常？”
　　不赦顿了顿，想到至今以来若干个可以堂堂正正抱着那人入睡的夜晚，不由认真点了点头。
　　“……”半脸人顿时觉得此时他宛如被一桶凉水从头灌到脚底，整颗心全给冻上了，“你就这么让他……啊？”
　　“？”不赦一头雾水，迷惑地看着半脸人：“怎么？”
　　这反应让半脸人感到丝丝安慰――若是他们之间真发生过什么，不赦不会反应得如此平常，事情应该也不是没有挽回的机会……
　　只是要他去教不赦该怎样将薛哲如何如何……这也忒强人所难了些。
　　再看了眼不赦，半脸人咬咬牙，郑重道：“论武功，我相信眼下这江湖没几人是你的对手。可论心机，你总是比不上那小子。”
　　“再怎么说也是我教出来的，总不能让别人占了太多的便宜去。听好，以后不管他对你怎样，也不管他怎么说，你只管原样对他照做一遍，然后再挑你喜欢的那一种――懂了么？”
　　不赦沉默一会儿，看着半脸人道：“阿哲刚才说了什么？”
　　“你不用管！”打死他他也不想承认自己居然被一个后生晚辈给唬住了！真是耻辱。
　　看半脸人咬牙切齿的模样，不赦心里明白了些，无奈之余，脸上也带了点淡淡的笑：“放心，那应该只是开玩笑的。”
　　“甭管玩笑不玩笑，有些事……你喜欢的怎么也是个男人，小心些也好，省得到时候吃了亏。”
　　“不会。”
　　“你怎么知道不会？”
　　“因为是阿哲。”
　　简单到几乎无懈可击地回答。
　　听他这么说，半脸人只能深深叹口气，无可奈何地说：“随便你了……能有人愿意随你来这里已是不易，是男是女，倒也没那么重要了。”
　　当年越想云与穆连松之间的事让半脸人一直无法释怀，也因为这个，对薛哲能跟不赦一起来不赦谷这件事，他其实是颇为欣赏的。
　　目光转回不赦身上，半脸人犹豫了一下，终于是伸出手，在他的肩膀上轻轻拍了拍：“那小子虽然可恶得很，不过至少手艺还成，跟他过一辈子，也不是什么坏事。”
　　肩膀上传来沉沉的分量，不赦看着难得认真的半脸人，重重地点了点头。
　　如果说不赦谷还有什么可取的地方，那大概就是它的夜色。不赦谷的夜晚特别的黑，映衬着满天星斗颗颗如珠似宝，星华璀璨耀人眼目。银盘似的满月当空高挂，洒出一谷银辉，看上去倒比白天有气无力的太阳更亮上几分。
　　如此良辰如此夜，若是早早睡了也未免太可惜――抱着这样的念头薛哲晃着把扇子在谷中散起了步，可惜没走多远他就觉得失策――半脸人不知何时出现在离他不远的地方，还挂着阴恻恻的笑，配上他那张脸显得尤为糁人。
　　看他这表情，多半是那句话给他戳穿了。
　　薛哲心里不由遗憾了下，脸上却还是笑眯眯的。他抬手抱了抱拳，客气道：“有事？”
　　“你小子……”看他若无其事的模样半脸人不由磨牙，只是碍于前辈身份，还是只能把那口气咽下去，“我也懒得说你什么，之前算我小瞧你。”
　　能从他口中听到这近似褒奖的评价可不容易，薛哲受宠若惊地点点头，半脸人的目光自他身上落到不赦谷中，扫了眼，叹气道：“这儿终究不是什么好地方，你们在这儿玩够了，就早点走吧。”
　　“走？”从半脸人口中听到这话可不容易――之前不赦只要有点离开的念头就一定会被他百般阻挠，怎么此时反倒换成了他主动？
　　“之前我不让那小子走是因为天底下他就这么一个能呆的地方，除此之外世间再无能容他之处，可现在还是如此么？”看他奇怪，半脸人哼道，“而且这破地方一般人住不下去，你看起来也不像是个安分守己的，与其委曲求全，不如早早出去。”
　　“那你……”半脸人的情况薛哲并不清楚，只是他既然会想要留下遗书给不赦，显然不是太好，他们留在这里，至少还会有个照应。
　　“我？”半脸人一愣，随即冷笑了声，“你们都走了我还会傻乎乎呆在这儿？爱去哪儿去哪儿，天下这么大，哪里我去不了。”
　　薛哲没开口，只是静静地看着他。看他那般表情，半脸人不由叹了口气：“我说，你可别忘了，当年要不是我，他娘也不至于沦落到这儿，他也该是个堂堂小王爷，活得比谁都快活。”
　　“甭管别人有多少责任，若不是我这事儿也不会发生，说白了，我现在这叫自作孽，那小子不欠我什么，更没道理为了我在这鬼地方呆着――明白么？”
　　看薛哲还有想说什么意思，半脸人烦躁地摆摆手：“就这样了，你帮我跟小鬼也说一声，到时候你们趁早走，省得我看了你心烦……”
　　他一边嘟囔着，一边慢慢走远，背影渐渐隐没于黑暗，终于不见。
　　直到回了房，吹了灯，整个人都躺在了床上，薛哲心里依然想着半脸人之前说的话。
　　他的意思很明白了，不想成为不赦的累赘，而以他的性格，想必也是说到做到，要是不赦跟他真有意留下来照顾他，他怕是会直接失踪给他们看。
　　何苦呢，明明也不是不想，装什么英雄……
　　想到这儿，薛哲不由微微苦笑。
　　命令自己不要再想那个，薛哲把目光放到不赦身上――借着窗外一点隐隐约约的光，他有些吃惊的发现不赦正在很认真地看着他。
　　那眼神有点危险的味道在里面，让他忍不住下意识的往后退了退。可惜床就那么大，再退也退不到哪里去，反倒是以这个动作提醒了不赦，让他顺势向前，然后非常自然地……亲了上去。
　　薛哲摸了摸脸：“你倒是学得挺快。”
　　直觉告诉他，不赦这么干十有八九跟那家伙脱不了关系……
　　不赦没答腔――他正在比较两者之间的感觉差异，最终觉得似乎差不了多少。
　　都很……舒服。而且……有种说不出来的特殊滋味。
　　盯了会儿小鬼薛哲撇了撇嘴，顺势把不赦拉得离自己近了些，手上加了点力，他把头搭在不赦肩膀上，低声道：“小赦。”
　　“嗯？”
　　“我那个麻烦祖宗说的日子也不知道要多久……等到了日子之后，你跟我一起回去吧。”
　　“好。”毫无犹豫地回答。
　　然后么……就像小鬼说的，一辈子。
　　用力握了握怀中人的手，薛哲闭上眼，慢慢沉入了梦乡。
　　出现在薛哲梦里的，是一面巨大的镜子。
　　镜中人有着与他相同的脸，可那张脸上，露出的却是冷得让人难受的笑容。
　　“薛长乐……”他听到自己喊出了这个名字。
　　“度假度的好么？”那人好整以暇的合上手上的书，冲他摆了摆手。
　　“……很不错。”
　　“那就好。”薛长乐点了点头，“那么，我也该告诉你，回程的时间了。”
　　“你的假期，该结束了。”

　　第九十八章

　　薛哲在思考一个很有哲理的问题――为什么四周他的梦里都是黑的偏偏薛老二那里会发光？照得这孙子的脸真TM……灿烂。
　　“你大概在心里说我的坏话。”薛长乐说。
　　“这难道不是用脚趾都能想出来的事实么？”薛哲冷笑，“以我们的关系，要想我亲亲热热喊你祖先大人在上之类的还是算了吧。”
　　“放心，我也没有这么无聊的爱好。”薛长乐斜了薛哲一眼，表情无喜无悲，看不出他心里在想什么。
　　真是……麻烦。
　　薛哲打一开始就不相信这家伙会那么“好心”地放他去把不赦带回来，一开始的放纵，无外乎是为了后来的刁难做准备。
　　放长线才能钓大鱼，而现在，因为某些事情的发生，自己这条鱼已经相当于被放在了案板上，任人刮鳞剔骨。
　　似乎觉得薛哲的表情很有趣，薛长乐并没急着开口，只是静静地看着薛哲，唇角微微挑着，勾起一抹不怀好意的笑容。
　　他的手指在那本被他抱在怀里的书上轻轻划动，薛哲原先不以为意，可过了一会之后注意力却渐渐被那本书吸引，散发着淡淡光芒的书皮看起来并非凡物……他下意识朝书名的地方看过去，岂料薛长乐却像未卜先知般抢先出手，挡住了书名部分。
　　“你拿的那是什么？”薛哲一皱眉，问道。
　　“这是你不该知道的事情了。”薛长乐淡淡道，“总之，我是要告诉你，三天后，就是你可以回来的日子。”
　　“三天……”薛哲用心记下这个时间，“还有呢？”
　　“到时候记得坐上你的车，那是穿越空间间隔的媒介，否则到时候你该回不来了。”薛长乐道。
　　听起来似乎没什么问题，只是……薛哲在他的话里捕捉到一丝不祥的味道，他拧眉道：“你说……‘你’？”
　　“对。”很满意薛哲抓到了重点，薛长乐点了点头。
　　薛哲不语，只是沉默地看着他，眼神一点点冷了下来。
　　薛长乐不是那种会用错指代的人，他在这里用“你”，意思很显然……
　　“你想说……只有我，可以回去？”
　　“正确。”
　　“……”
　　“露出那种表情干什么？”薛长乐微笑着摇了摇头，“你不是早猜到我不可能那么顺利地让你达成所愿么？”
　　“只是没想到你居然真恶劣得这么无耻。”薛哲平静道――此时出现在他眼中一瞬的戾色已被他收了起来，薛长乐也很配合地笑笑：“一般一般，毕竟我们本质相同。”
　　“把条件说完吧，我不觉得你给我的会是一道这么简单的题目。”
　　“聪明，你的车已经经过了我的改造，发动之后便会进入时空间隙，一旦速度加速到八十公里以上就会脱离――也就是到达你原来的世界。如果车子停下，那么就会回到这边来。”
　　“而发动到加速完成之间的这段时间里，如果车内的人离开车子，那么他就会回到‘这边’来，放心，是完好的。”
　　“‘那边’的出口，只允许车上的一人通过――如果是两人，那么最好的结果是一起被弹回来，最坏的结果……自己想象吧。”
　　“你真是有够无聊。”看着笑吟吟的薛长乐，薛哲一字一顿地说。
　　“的确，我已经无聊了太久，而你，是唯一一个适合我的对手。”看着自己点燃的怒火，薛长乐反倒笑得越发开怀，“我们很像。”
　　“像个鬼！”
　　“我本来就是鬼啊，”薛长乐耸耸肩，“三天的时间，足够你好好选择了。”
　　如果我能回去，一定第一时间炸烂你的鬼窝……薛哲在心里咬牙道。
　　“还记得我说的话么？你会后悔的。”看薛哲脸色阴沉，薛长乐似乎是恻隐之心（如果他有的话）发作，额外多说了一句。
　　“后悔什么？”
　　“难道说你很乐意接受自己喜欢男人这种事？”薛长乐反问，“还是说你觉得你的父母会毫无芥蒂地接受自己的孩子喜欢男人这个事实？”
　　“……”薛哲沉默了。
　　“你想给他幸福，代价却是自己的幸福。”薛长乐摇了摇头，“如果你肯按捺那些全无必要的同情心，现在，你应该过着相当正常的生活。”
　　“又或者你来了，却拒绝了他……那现在你就不会如此纠结，你已经帮他解开了最大的难题，以他的身手，可以在这边的世界里很好的过下去。”
　　“只是为了那点没有必要的同情，落到现在这么一个左右为难的地步……”
　　深深地叹了口气，看着沉默不语的薛哲，薛长乐心里似乎也有某个地方动了动。
　　……有点，像啊。
　　或许是那一瞬的异样感觉作怪，即便心知此时自己应当沉默，薛长乐却忍不住再度开口。
　　“我说你像我，并不是虚言，咒乱轮回需要的是一个有自己血脉、又心性相合的人。薛家传世二十代，子孙何止百千，可我等了几百年，才等到一个合适的你。你是薛家子孙中与我最像的一个，唯一不同的，是你活得太顺，以至于少了几分锐气。”
　　“当年我以逆卜之术算魔门气运，然而算至廿代之后，命盘便全乱了。生中藏死，死中蕴生，纠缠往复，既是大盛，也是大败，进一步，可执掌乾坤。退一步，却是自此终结。”
　　“而这里面的关键，是你。”
　　看着皱起了眉，眼中显出迷茫的薛哲，薛长乐在心里深深叹了口气。
　　很久之前，他――或者说薛长乐，也曾经作过一个很艰难的选择。
　　那个选择，比现在薛哲面对的那个，要难得多。
　　而最终的结果，是薛长乐创立了魔门，成为了江湖中无数人的梦魇。
　　他还有没告诉薛哲的事情――例如迷山宝藏其实远远不止他曾祖用去的那些，若薛哲最终作出的是他希望的那个选择，那么那些将会成为他送给薛哲的礼物。
　　这话说出来也许能成为筹码，不过更有可能招致反弹……鉴于此，薛长乐选择了沉默。
　　“鬼才会如你所愿。”半晌，薛哲低声道。
　　话是这么说，可他的眼神却不复之前的清澈，薛长乐也没强求，只是摇了摇头：“我不强求你在这么短的时间里给我回答，现在，你还是好好休息吧。”
　　掌握主导权的一方总是心情更好一些，弹指过后，原先站在那里的薛哲已经不见踪影。
　　看薛哲“回去”，薛长乐这才慢慢把抱在怀里的书拿出来，手指小心地抚着封面。
　　轻叩几下书封，薛长乐盯着浅色书封上几个散着金光的字，心里忽然冒出了一点不忍。
　　这种感情并没法将他影响太多，可却鲜明地存在着，让人舒服不起来。
　　他还有一件事要做，而这件事，比之前给薛哲的那点刺激，要残忍太多了。
　　深吸一口气，薛长乐抬头，看着不远处出现的人影。
　　“好久不见。”他微笑着说。
　　手依旧放在书上，却不像刚才那样刻意遮掩，手指的间隙里，可以清楚看到书封上散发着淡淡金光的几个字。
　　不赦
　　十恶著
　　看到薛长乐忽然出现在眼前，不赦却并未像他所想那般直接表露出敌意。那双眼睛在他身上停了大概有三秒，便满是厌恶地挪了开来。
　　明明长得差不多，待遇却相差如此……
　　“不想说什么么？”薛长乐问。
　　“……”这会儿连个眼神都不肯给了。
　　“好歹我也关系到薛哲能不能如愿回到他的世界去。”
　　这会儿总算有了点反应，冷冰冰的眼睛看了过来：“怎么？”
　　“一个问题，”薛长乐微笑着竖起一根手指，“你认为，他会愿意一直跟你在一起么？”
　　“我为什么要回答你？”不赦反问。
　　“只是作为祖先对子孙的一点小关怀而已，”薛长乐呵呵笑，“其实你有没有考虑过这么一个问题，薛哲凭什么喜欢你？”
　　“凭什么……”
　　“你应该清楚，他对男人没什么兴趣。而以他的心性头脑，想有个能与之匹配的佳人相伴，也不是什么难事。那么，为什么是你？”
　　回答他的，是沉默。
　　对感情的把握，不赦输了薛长乐太多。他本就不善表达，要他清楚地给出一个本就模糊的答案，更是难上加难。
　　或许他本来是清楚的，只是此刻让薛长乐几个问题连珠炮似的轰下来，原本清晰的认知，也渐渐模糊起来。
　　而薛长乐，要的就是这么一个机会。
　　“其实答案很简单，在这里。”晃晃手中的书，薛长乐微笑道。
　　不赦下意识看向书名，在那两行字迹落入眼中的一刻，他的眉毛微微拧了起来。
　　十恶，这个名字……
　　阿哲，写的？
　　“我想你也不会毫无察觉吧，虽说有意掩饰过了，可为了让你面对的那些事情能妥善解决，他难免要‘太聪明’一点……不过，之前你大概从未向那个方面去想过。也难怪，这种事，一般人是绝无可能想到的，你也不例外。”
　　散发着柔光的书从薛长乐手中飞起，缓缓飘到不赦眼前。
　　“看吧，你要的答案，就在那里面。”
　　理智告诉他，对于薛长乐的话，最好一个字也不要信――不，最好直接不要听。
　　他不可能是怀着善意给他看这本书的，这里面，绝对有他接受不了的东西。
　　然而那一刻，不赦的手却如同不受控制一般，缓缓伸向了那本书。

　　第九十九章

　　薛哲醒得很早，可当他睁开眼时，却发现身边是空的。
　　……出去了？
　　半眯着眼在身边摸索了几下发现确实无人，薛哲又在床上懒了会儿，才慢吞吞爬了起来。糊弄着洗漱穿衣完毕，他打着哈欠出了房门。出门后看了眼黑沉的天，薛哲心里不由生出几分疑惑。
　　这么早，他跑哪儿去了？
　　或许是昨晚梦中得知的事情在作怪，本来也没多古怪的事情，却让薛哲心里起了一层阴霾。
　　“小赦……”嘴里下意识地喃喃着，薛哲摇了摇头，想要甩掉那些乱七八糟的想法。可紧接着，一个声音适时在他耳边响起：“怎么了？”
　　下意识抖了下，薛哲眨眨眼，总算回过神来：“你怎么突然冒出来了？”
　　不知何时站在他身边的不赦摇摇头，声音低沉：“我刚刚到，就听见你在叫我。”
　　“那还真是巧了……”薛哲嘀咕道。
　　不赦大概是刚练武回来，手上还拎着墨鳞匕。清晨露重，他身上也湿得厉害，发梢甚至还有水珠滴下。几点露水恰好打在眼睫上，晶晶亮亮。
　　可与之相比，他的眼睛却有些暗沉，看不出神采。
　　薛哲微微一怔，随即伸出手，想把那点水擦掉。不赦却恰在此时向后一退，让他扑了个空。
　　一瞬间，异样的感觉滑过心头。
　　好在薛哲的反应也够快，他很快把位置调整过来，自然地收回手：“露水这么重，最好把衣服换了，省得着凉。”
　　“嗯。”点点头，不赦闪身回了房间。
　　看他走了，薛哲这才往一边墙上一靠，眼睛望着跟他心情一般越发灰暗的天，深深叹了口气。
　　薛长乐的意思已经很明白了，他的条件罗列了那么一堆，其实归结起来，无非是三个选择。
　　第一个，他扔了不赦，自己一个人开车回家。
　　第二个，他放弃那边的一切，老老实实留在这里。
　　这两个选择，他都做不到。
　　他不可能再让不赦体会一次失去的痛苦，也绝无可能把他一个人留在充满危险的世界里。
　　这边的世界终究是充满了危险，他帮不赦度过了这次的坎，却不代表他不会遇到接下来的危险。
　　而留下……
　　想到这里，薛哲的嘴角浮上了一抹苦笑。
　　放弃一切，说得容易。
　　父母、朋友、读者，以及那个世界所有的一切。
　　来这里若是抱了旅游的心态还不觉得有什么，可真要生活下去，他又真能受得了没电没网络的世界么？
　　看小说的时候觉得主角能穿真爽，可落到自己头上……他这会儿想个抽水马桶都想得辗转反侧了。
　　当然，还有第三个选择。
　　薛长乐之所以要麻烦地定下时速八十公里这个限定应该不是为了好玩，他要的，是给这第三个选择创造出机会。
　　在发动汽车与加速到八十公里之间，他有机会离开车子。
　　把不赦送到那边去，而自己，留下来。
　　一个貌似最蠢的选择。
　　房内。
　　不赦沉默地坐在床上，原本这个时间是他练功的好时候，可此时，他却半点心思也没有。
　　那本书……
　　那本书……
　　每当回想起昨晚梦中的情景时，他就觉得自己的大脑，有如烧灼一般地疼痛。
　　痛得他几乎要忘记那一切。
　　可终究……只是几乎。
　　阿哲。
　　十恶。
　　……那本书。
　　上面一字一字写着的，是自己的一切。
　　出生，成长，出谷，受伤……
　　唯一不同的，是那本书中没有薛哲的存在。
　　狼狈地逃回不赦谷，五年的磨练，意外地发现，失手杀死养父，第二次离开。
　　命运因此而截然不同。
　　被所爱的人欺骗利用伤害，失去最后的宝物，被整个江湖追杀，疲惫不堪的逃亡。
　　以及最后，心灰意冷地死亡。
　　看到最后时，他的头脑几乎停止思考，只是不断的，重复着翻页的动作。
　　直到书中的不赦死去，他才从书中的世界脱离出来。
　　然后，他听到了薛长乐的声音。
　　“这本书的作者是谁，你该知道吧？”
　　“他之所以对你特别的理由，你该知道了吧？”
　　是啊，怎么可能不知道。
　　他忘了自己是如何睡去，又是如何醒来。
　　他醒来的时候，薛哲尚在梦中，他静静注视着那人熟睡的脸，心中充满的，是无所适从的迷茫。
　　为什么……会是这样……
　　他的世界近乎崩溃，踉跄着逃出房门，他随便选了一个方向出去，遇到的一切障碍，都用手中的兵器铲平。
　　倒霉的野兽，惊醒的飞鸟，乃至于无辜的树木……不知用了多长时间，他才总算慢慢平静下来。
　　身上的衣服已经湿透，不知为何，连眼睛附近也湿漉漉的，感觉很怪。
　　他勉强收拾了纷乱的心境，缓步回去，却恰好又撞上了他。
　　那一瞬间，不赦的心中，出现了两个截然相反的念头。
　　他想狠狠抱住眼前的人，然后永远也别松开。
　　他想……杀了薛哲。
　　已经按到刀柄上的手被他自己强行移开，动作过大，以至于让他看起来像是在躲避薛哲的手。
　　或许真是如此，因为他不知道，再被他碰到，自己会做出什么事来。
　　……好难受。
　　之前，他生过病，受过伤，独自一人面对无数强敌也曾有过。
　　但没有哪一刻，他如现在这般，心冷身冷。
　　“其实他真的是个很善良的人，就算不愿意，到最后，也会给你一点安慰――或许是觉得自己的手段太恶劣了吧，良知觉醒了？”
　　“他会带你回去，或者说，他会让你以为他会带你回去。”
　　“离开这里的办法是那辆车，那辆车只要发动就会进入前往‘那边’的路，一旦速度超过八十公里则会再次回来。想要前往那边，就得在这之间的那段时间，离开车上。”
　　“想要带你一起走很容易，可他会愿意让一个人来扰乱之后的生活么？”
　　“毕竟啊，除了他自己，他还有父母，还有很多……”
　　“其实把你留在这里也不算什么，毕竟这边的世界已经可以让你好好生活了――实在不行，他也可以让你再爱上别人嘛。”
　　“毕竟，他可是这个世界的‘神’呢……”
　　“为什么你要告诉我？”
　　“被人威胁，总是想要报复一下的。”
　　“我凭什么要信你……”
　　“你可以选择不相信我说的任何话，包括那本书，我不强求你相信，一切由你判断就好。”
　　薛长乐的话，犹然在耳。
　　“阿哲……”
　　他低声地喃喃着那个名字――每一次都可以让他觉得温暖的名字，可在此时，却让他的心越发冰冷。
　　三天时间。
　　阿哲，你会怎么做？
　　他曾经的愿望很简单，只要能在薛哲身边就好，能去那边挺不错――毕竟那里有很多方便有趣的事物，但留在这里，他也不会介意，毕竟这里也有他的牵挂。
　　可是现在……
　　他的脑子里，很清晰地浮现出这样的计划。
　　要判断薛哲的心意，只需要看薛哲是否会带他上车，是否会在车上抛下自己，离开。
　　以薛哲的速度，只要自己有心观察，他根本不可能做到在自己反应之前开门离去。
　　他只需要在适当的时候留下他，就好。
　　可留下了，又能怎么样呢？
　　告诉他自己已经知道了真相？然后……又能怎么样？
　　脑中再度变成一片空白，伴随着锐利的痛。
　　“阿哲……”
　　三天的时间，说长不长，说短不短。
　　半脸人一天之前就不见了踪影――据他本人表示是懒得管那俩小的死活了，据薛哲猜，他大概是不想面对离别的场景。
　　“小心点。”薛哲顺口叮嘱着，俯身过去把不赦那边的安全带系好。
　　不赦嗯了声，很配合地任薛哲动作。他上次坐车还是十五岁时候的事情，这会儿感觉自然很是不同。
　　如果不是因为心里始终压着一件事，那么此刻，他应该会沉浸在这份有趣的不同之中。
　　手指无声无息地按上墨鳞匕，再静静地将之拔出，抵在拦在身前的安全带上。
　　有这个作挡，一会儿薛哲若真要做什么，自己纵然注意到了，也很难及时拦阻。
　　可在削铁如泥的墨鳞匕面前，这两道结实的宽带子，发挥不出什么力量。
　　“……一想到要回去了，还真有点舍不得。”嘴里嘀咕着，薛哲手上玩着一样东西――他的手机。
　　这东西到了这儿之后全无用处，薛哲干脆关了机扔在车上不管。可没想到的是，他在外面玩了也不知多少个月，回来之后，这手机居然还能开机，剩下的电居然还能让他拍拍照片……
　　现代科技真伟大，薛哲由衷地想。
　　把手机放到一边，薛哲看了眼不赦，笑道：“准备出发？”
　　“……嗯。”
　　不赦这几日的表现并没逃过薛哲的眼，可他自己也心有所思，没机会好好想想是怎么回事，只当是他要离开生活多年的地方，因此有些消沉罢了。
　　钥匙插入，汽车发动。
　　乌龟快畅快的呼吸着，发出沉重的响声，转瞬之间，周围已经变了模样。
　　四周的林海化作一片黑暗，连道路也看不见，但车轮却确实的碾在了路上，久违的驾驶感让薛哲一瞬间有些感动，但很快，那些不必要的杂念，被他的理智压了下去。
　　看了眼一边的不赦，依旧是沉默不语。薛哲心里微微叹息，把目光收了回来，不经意地瞟过放在挡风玻璃前的手机，然后……
　　“居然有信号？”仿佛看到什么新大陆一般，薛哲一把把手机拿了过来――不错，直到刚才还是0的信号那里，此时变成了两格。
　　“信号居然能突破到这里，中国移动你果然行……”玩着手机，薛哲嘀咕道。
　　这个小小的插曲并没能缓和车上近乎凝固的气氛，不赦依旧沉默，薛哲玩了会儿手机，似乎是觉得一边开车一边玩手机太过危险，便把手机收了起来，放好。
　　他也算是个经验丰富的司机，控制车子按照自己所想的速度前进，并不难。
　　车轮滚滚，仪表盘上的指针，也在一寸一寸的移动着。
　　70、71、72、73……
　　他在心里默默计算着，寻觅着最合适的时间。
　　另一边，不赦的眼，也已经牢牢锁在了仪表盘上。
　　墨鳞匕抵着安全带，他沉默地，等待着关键时刻的到来。
　　或许到了那一刻，他能下定决心，选出一个答案来。
　　74、75、76……
　　手指微微颤抖着，在方向盘上做着没有必要的反复移动。
　　薛哲的眼中，闪烁着一点微光。
　　他终究，要做出自己的选择。
　　77、78、79……
　　决定一切的那一刻，到来。

　　第一百章

　　“呼……”
　　轻轻的叹息声在一片黑暗中响起，薛长乐缓缓合上了手中的书。
　　也不知道，现在结果如何了。
　　他想知道，却又有些不愿知道――毕竟在这之后，还能找到给他带来趣味的东西，已经不太可能了。
　　在他看来，事情的发展结果，无外乎是那么几种：
　　第一种，薛哲放弃一切，留下来。
　　他真有这种破釜沉舟的觉悟也不是不可能，但自己已经给他的未来埋下了炸弹，不赦很难把那件事压抑一辈子，一旦爆发，后果难料。
　　而这，已经是薛长乐预想中的最好一种结果。
　　第二种，他独自离开――那是薛长乐最期待的一种发展，不过以薛哲的性情来看，却是最不可能的一种。
　　最大的可能，则是第三种――
　　薛哲带不赦一起离开，中途下车，让不赦前往那边的世界，而自己留下。
　　毕竟相比之下，那边的世界比他笔下的江湖太平得多，在那里生活，总比留在那个不见天日的不赦谷要舒服一些。以他的傻气，选这个也不无可能。
　　如果是这样，那么他事先对不赦说的那些话，也就能派上用场了。
　　有了他那一番话，不赦断然不可能无视他的动作。而不论不赦拦或不拦，事情都只会朝着更糟糕的方向发展。
　　拦，那么薛哲将被迫留在车上――不不，他当然不至于亲手杀了薛哲，只是那一瞬的惊愕与随后到来的疑惑惶恐隔阂，已经足够让他天真的后人明白一些事情。
　　不拦，那薛哲或许会好过一些，可到了那边之后，不赦将会明白自己犯的是多么可笑的错误。
　　最终的结果么……
　　总之，不会是一个皆大欢喜的结局。
　　指尖在书封上不断地点着，薛长乐的眉毛忽然一皱。
　　怎么回事……那种感觉……
　　仿佛有什么事情，脱离了掌控。
　　眉头微皱，下一瞬，他已出现在了，“那件事”发生的地方。
　　然后……
　　他愣住了。
　　停在前方的，显然是薛哲的乌龟快。车上，还隐约可见两个人影。
　　而这里是……
　　指间匕首以极小的幅度颤动着，让不赦忍不住一次又一次咬紧了牙关。
　　面对再多强敌也不曾颤抖的手，此时却几乎失控。
　　怎么办……
　　发现一切时的愤怒与无数莫名的情感交错在一起，汇成他难以分辨的错乱情绪。
　　怎么办……
　　时间已经渐渐逼近最后关头，他可以清楚地看到，那边薛哲的身体已经紧绷到了极点。
　　怎么办……
　　最后，不赦的脸上，露出的是一抹惨笑。
　　算了。
　　扬手，匕首回鞘，乖乖地贴在他的腰上。
　　他已经不愿再去抉择了。
　　他宁可，选择相信身边的那个人。
　　被骗也好，被丢下也罢……他还是，想要相信他。
　　仪表盘上的指针颤颤巍巍的动着，薛哲两眼紧紧注视着仪表盘，心里，却是千头万绪。
　　不是已经决定了么……
　　不是已经……决定了么……
　　自掌心流出的汗水滑得他几乎握不住方向盘，涔涔冷汗自额上滴下，流入眼睛，刺得他双眼生疼。
　　指针一点点逼近“80”的刻度，薛哲的双眼渐渐模糊，而在最后的时刻，他干了一件之前想也没想过的事情。
　　一脚……
　　踩上了刹车。
　　惯性的力量让两人都不由得向前一冲，缓过神时，乌龟快已经稳稳地停了下来。
　　周围的景象急速变化，眨眼间，又是一片林中空地。
　　这里是……他们之前开出去的地方？
　　心中疑窦顿生，不赦下意识看向薛哲，却发现他此时正趴在方向盘上气喘吁吁，累得仿佛连说话的力气都没了。
　　“阿哲……”
　　疑惑的话语尚未出口，另一个声音已经插了进来。
　　“你为什么要这么做？”
　　薛长乐站在半空中，居高临下地望着车内的两人。
　　为什么？
　　听到这个问题，薛哲的嘴角咧出无声的苦笑。
　　“说到底，我还是做不到，让他一个人啊。”
　　把不赦丢下，让他留在这个充满危险的世界，薛哲不愿意。
　　可要把不赦送回去，让他一个人待在那里……他也不想。
　　说是自私也好，他更想要的，是让不赦留在自己的身边。
　　“……”眼睛微微眯了起来，薛长乐的目光看向另一个人。
　　表情平静的不赦。
　　“你，又是为什么？你不是已经知道了么？”
　　“知道什么？”薛哲陡然一惊，下意识看向不赦，然后被那双难得恶狠狠的眼睛看得心里一虚。
　　这个……难道是……
　　面无表情地把脸转向薛长乐的方向，不赦淡淡道：“我觉得，比起你，还是相信他更好一点。”
　　“即便他骗了你，即便他是一切的始作俑者？”
　　“他是阿哲。”
　　简单到让人根本无从反驳的理由。
　　“……”难以言喻的挫败感在心里慢慢升起，薛长乐微微咬牙，在心中反复提醒着自己，不能示弱。
　　至少现在，他们还在这里。
　　嘴张了合和了又张，薛哲怔怔看着一边的不赦，良久良久，说不出半句话来。
　　――“我觉得吧，要是你笔下那群倒霉蛋儿能出了书中世界，要做的第一件事，定是将你大卸八块，拿去喂狗。”
　　……苟娟儿，老子真想把你拉来看看。
　　虽说现在小鬼别着个头黑着张脸看上去很不爽，不过……他明显没有要把自己真的卸了的意思。
　　不知道该如何形容的感情，在心中膨胀起来，堵得他一时说不出话来。
　　不过……
　　就算说不出话，有些事情，还是要提前解决的。
　　深深吸了一口气，薛哲抬头看着薛长乐：“看来你又耍了很多花样。”
　　“……”
　　“不过还是输给我们了～怎么？不爽么？”
　　“……那又如何。”掌握一切的人，照样是他。
　　“话都说到这儿了，有些事情不告诉你我觉得也不太合适。”自口袋里抽出手机，薛哲摁亮屏幕，冲着上面的薛长乐晃了晃。
　　那上面，有两条讯息，异常显眼。
　　“您的短信已发送成功”
　　“收到一条新的短消息”
　　不祥的预感划过心头，薛长乐的脸瞬间阴沉下来。
　　“感谢伟大的中国移动，它的信号突破了空间，来到这里，送来希望。”薛哲笑眯眯地说。
　　“……”
　　“短信是发给娟儿的，内容么，你大概也能猜到。只要一定的时间里我不出现，那么……”
　　――到时候看不到我，不管你用什么办法，给我炸了小青山。
　　――日，那么长时间不见你第一条短信居然不是填坑而是要把老子拖进犯罪泥潭……知道了！你最好给我快点滚回来！
　　唇边绽放灿烂的笑容，薛哲晃了晃手机，微笑着，看向面沉如水的薛长乐。
　　“还是那句话――让我们回去，否则，老子炸平了你的山！”
　　似曾相识的威胁。
　　这个……混蛋小子！
　　怒火一点点在心中点燃，按在书上的手几乎要生生将手中书页捏碎，薛长乐死死盯着薛哲，似乎是想将那个混蛋直接用目光烧成碎片。
　　不赦无声地伸手，拦在了薛哲之前，警惕地注视着薛长乐。
　　为什么……可以这样。
　　为什么他们可以……
　　“如果……没有那条短信呢？”半晌之后，薛长乐听到自己的声音，“你真有这个勇气，放弃一切？”
　　“怎么可能，就算没有那条短信，我也有信心日后继续骚扰你，骚扰到你让我带着小赦回去。”
　　“如果我一直不答应呢？！”薛长乐拔高了声音，质问道。
　　“反正最坏的结果，也不过是在这儿困一辈子。”看了眼挡在自己身前的人，薛哲微微一笑，“有他在，其实也没什么不好。”
　　不赦身体微微颤了颤，紧紧抿着的嘴唇出现了一丝松动。
　　原来，如此啊。
　　无声地苦笑着，薛长乐打开了手中的书。
　　“我本来以为我们很像，现在看来，终究还是不一样。”
　　“我更希望自己是天底下独一无二的，不一样比较好。”
　　强烈的光将乌龟快包裹起来，最后一刻，薛哲看到的，是薛长乐的微笑。
　　“如果当初，我像你一样……算了，就像你说的，还是不一样比较好。”
　　光芒散去。
　　出现在他眼前的，是熟悉的地方。
　　他们……
　　回来了。
　　迫不及待地冲出车子呼吸着自家的空气，薛哲激动得恨不得弄出点泪花挂在眼上以表思乡之情。
　　不赦也下了车，却不像他那般激动过度，扫了一下周围的景物，他不由微讶。
　　居然是这里……
　　他们，初次见面的地方。
　　方才被压下去的复杂情感此时再度抬头，不赦静静望着薛哲，一声不吭。
　　激动了一会儿薛哲总算注意到自己忽略了什么，干笑了声，他小心翼翼凑了过来：“那个……呃……”
　　“我该叫你什么？”清亮黑眸看得薛哲阵阵心虚，他擦了把不存在的冷汗：“随意就好。”
　　“……”盯着眼前的人，不赦发现他不知道自己该说什么了。
　　最初发现时，他确实是愤怒的。
　　可到后来，那种愤怒却渐渐退化，最后剩下的，与其说是因为那本书中的内容而怒，不如说是因为薛哲的隐瞒而怒。
　　“……阿哲。”
　　“嗯？”
　　“如果不是因为我是……”声音压了压，不赦发现自己不知道该怎么把话接下去，只能含混着跳过，“你，还会……”
　　挠了挠头，薛哲脸上露出苦笑：“这问题……”
　　“回答不出来么？”
　　“很难回答啊……”薛哲叹了口气，“如果不是因为那个，或许我当初根本不会……那么在乎你。”
　　“……”
　　“可喜欢你，却不是因为那个。我还没善良到为了愧疚或者同情的心态……去喜欢什么人。”
　　一开始，或许是补偿的心态，可相处日久之后，却有其他的情感，将之渐渐取代。
　　如果只是愧疚，最后，他不会选择放弃将不赦送走。
　　沉默片刻，不赦抬起头，认真地注视着薛哲。
　　“他”，为自己写下了充满伤痛的人生。
　　他，给了自己无数温暖与美好。
　　直到最后一刻，自己选择的，也是相信他。
　　终于露出淡淡的笑容，不赦伸出手，用力抱住了眼前的人。
　　“……以后不许写了。”
　　“啊？”那是他的谋生手段好不好？
　　“万一你又遇到一次怎么办？”万一他再心软一次，再把人带回家一次，再……一次。
　　“我说这种事情你还想我遇到几次啊！”啼笑皆非地戳了戳不赦的脸，薛哲无奈地说。
　　不赦没搭腔，只是用力抱着他，一副恨不得把两个人揉到一起的架势。
　　“好啦，松手我也不会跑……”无可奈何地摸了摸不赦的头，薛哲灵机一动，笑眯眯地搭上不赦的肩，“既然天时地利都有，不如来进行进阶教育吧。”
　　“？”
　　“就是……”努力把邪恶的笑容藏下去，薛哲一点点凑近他的目标。
　　用一个吻来结束这一切，似乎不错吧？
　　……可惜他忘了，除了天时地利，还有最重要的一样，叫人和。
　　急匆匆的脚步声传来，两人同时一愣，还不及反应，林中，已经又走出一个人影。
　　那是个薛哲很熟悉的人。
　　那是……
　　“……娟儿？”
　　“阿哲？”匆匆赶来的苟文卷乍一见薛哲，先是大惊大喜，再是怒上眉梢。
　　他伸手一掳袖子，气势汹汹冲了上来：“我抽死你个挖坑不填活该雷劈还想让我陪你一起疯的……”
　　后半句话，他没能说出来，因为他注意到了薛哲现在的动作，和他身边那个人。
　　苟文卷傻愣愣地看着抱在一起的两人――那种暧昧的动作意义很是明显，而那个、那个跟薛哲在一块的人，他……
　　目光呆滞地扫向不赦左眼角下的不赦印，苟文卷听到自己的神经发出了嘎嘣嘎嘣的声音。
　　“他……是？”
　　“……不赦。”薛哲小心地咽了口口水，回答道。
　　不赦也松开了手，注视着这个忽然冒出又用无比诡异的眼神看着自己的人。
　　“不……赦？”苟文卷的声音听起来似哭似笑，感情丰富无比，“他是你的……的？”
　　说到最后一个字时，苟文卷的声音都变了调。
　　“……情人。”心一横，薛哲努力淡定地说。
　　“……”嘎嘣，断了。
　　“娟儿？娟儿你怎么了娟儿？娟儿你醒醒啊娟儿！娟儿！娟儿……”

　　终章・那之后

　　薛家。
　　薛此荣黑着脸坐在那儿，头上顶着一朵乌云，往常笑眯眯的脸上也没了乐和意思，整个人生动得可以用一句唐诗形容――黑云压城城欲摧。
　　“城”此时就坐在他对面，脸色严肃，表情认真。
　　“……你再说一遍？”薛此荣按捺着即将喷薄而出的怒火，问。
　　“再问一遍也是一样。”薛哲回答，“老爸，你儿子我找到想要跟他过一辈子的人了，不过是个男的。”
　　薛此荣闭了闭眼，脸色先是火烧似的红，接着慢慢退了下去，变成不带血色的苍白。
　　“……出去。”漫长的沉默之后，薛此荣说。
　　薛哲无声地叹了口气，没再说什么，转身退出了房门。
　　门外，包暖正等着他。看他出来，包暖微微摇头，看向他的目光中却是饱含关切。
　　被老娘的目光弄得压力颇大，薛哲扯着嘴角笑笑：“妈……”
　　“你啊，还真是不让我们省心。”摇了摇头，包暖无奈地叹息道。
　　胆大包天的逃走，杳无音讯几个月，回来之后，带给他们两个的，居然是这么一条消息……
　　“……抱歉。”薛哲也只能这么回答。
　　“你爹那边……算了，我也没什么办法，只能让他自己想了。再怎么说，你好歹是活着滚回来了，总比死在外面强。”说到最后，包暖投过去不满的一瞥。
　　虽说她支持薛哲干他想干的事，只是在这之前，可不可以先让父母放心一些？
　　“滚字是多余的吧……”
　　出了家门，早已等候多时的不赦走了上来。
　　“放心，没什么大问题。”薛哲笑道。
　　没问题才怪……刚才薛此荣那一声吼，楼上楼下估计没人听不见。
　　“真没事，老爹虽然很生气，不过比起我出的其它什么事，喜欢上个男人算不了什么大问题。”用力拍了拍不赦肩膀，薛哲认真道，“想当年我砸了他花大价钱买回来的花瓶，他吼得比这次还凶呢，不也就生了几个星期的气……”
　　……能相提并论么。
　　“那，先回家吧。”
　　“……嗯。”
　　茶室里。
　　“想不到你真有那个胆子说出来。”杨勉赞叹地说。
　　薛哲喜欢上一个男人这件事若是传出去简直足够震惊武林，饶是杨勉这般定力好的，也被这个消息震撼地呆了三秒。
　　“我总不能装一辈子，反正都是要说，晚说不如早说。”
　　“敬你的勇气。”杨勉晃晃手中茶杯，一饮而尽。“对了，你家那个可不可以借我用用？”
　　“用？”
　　“我打算开家武馆。”杨勉微笑道，“咱家的地盘上总不能光让那什么空手道跆拳道之类给占着，之前跟政府那边扯了半天皮，总算把手续办了下来。地方已经找好，就差合适的教练。”
　　“你觉得他适合当教练么？”薛哲皱眉――不赦的实力没得说，可一来他那身杀人的功夫用来教人效果怕是一般，二来，他那个性格……
　　“就算不当教练，光他的脸也够能招揽客户的了。”杨勉给自己续上一杯茶，笑眯眯道，“眼下是男色时代嘛，估计只要把广告往那儿一摆，就会有不少女性客户蜂拥而来……”
　　“……”薛哲深情凝视他三秒，“师弟，我觉得我该跟你讨论一下新文问题……”
　　“……我以人格担保，只能看，不能碰。”杨勉擦汗。
　　“那还差不多。”薛哲哼哼了声，“不过我还得回去问问他。”
　　“对了，他人呢？”杨勉左右看看，疑惑为何不见不赦人影。
　　“探亲去了。”薛哲笑眯眯地说。
　　迷山。
　　薛长乐面无表情地看着眼前的人，手指无声无息地掐在书上，掐出几道深深的指痕。
　　“你来干什么？”淡定，淡定，要保持形象……
　　“探亲。”不赦慢条斯理道。
　　他背上背了个大包，手上还拉着个看起来很普通的旅行箱，貌似确实是“探亲”的……
　　然而，对薛长乐来说，那个旅行箱，实在是再眼熟不过了。
　　他当初就该直接宰了薛哲！
　　真是一失足成千古恨……
　　“你们把我……当成什么了？”薛长乐咬牙。
　　“……导游？”不赦侧了侧头，不确定地说。
　　“……”刺啦一声，倒霉的书终于裂了。
　　不赦谷。
　　半脸人挂在一节树梢上，晃晃悠悠地看着天。
　　小鬼走了，那个笑眯眯的讨厌家伙也走了，不赦谷又变得跟往常一样无聊了。
　　他说是天下大可去得，可在这儿住习惯了，又有些不太想走。
　　哎……
　　心里酝酿出的那点愁绪还没持续上三秒，半脸人猛地一愣。
　　他是看错了么……怎么好像看到了那个小鬼？
　　半脸人不信邪地揉了揉眼，然而幻觉并未消失，反而越来越近，一直来到了他所在的树下。
　　“你回来干嘛？”
　　“探亲。”
　　“那小子呢？”
　　“工作。”苟文卷把收到的震惊全数化作催坑的热情，薛哲正被他搞得死去活来。
　　“你不好好待在外面，跑来跑去地很容易么？”半脸人恶狠狠地瞪着他，试图把某人直接瞪回去。
　　不赦认真地点了点头：“没关系，我认识一个很好的导游，来回很方便的。”
　　“……啊？”
　　咖啡馆。
　　“我可总算是活下来了……”薛哲趴在桌上呻吟道。
　　“恭喜。”苟文卷看着他直磨牙――这王八蛋扔下个坑就跑路了，好险最后又及时滚回来，否则到时候断了更他该怎么跟怒火熊熊的读者交待啊！
　　“我说娟儿，你真不是借机报复我？”薛哲这几天赶稿赶得想死，这会儿闲下来，顿时觉得苟文卷显然是假公济私了。
　　“就是报复你了怎么地？”苟文卷斜眼，“你倒真是够朋友，我千辛万苦为了你一条短信跑去爬山，结果你……”
　　“我又不是故意的嘛。”薛哲心虚地别开眼。
　　他也很郁闷好不好，天时地利都有了，就差一点点就可以再进一步，结果被苟文卷这么一搅和……全泡汤了。
　　“你要是故意，我就不至于这么客气了。”苟文卷哼道，“而且你居然还上山了……”
　　“每个人心中都有一座背背山，我只不过是觉醒得早而已。”薛哲懒洋洋地说，“怎么，现在发觉你其实暗恋我多年后悔没先告白了？”
　　“呸！”苟文卷义正词严地表明立场，“你喜欢男人女人我不管，可你怎么……”
　　一想到自己心中的多年偶像居然被薛哲搞上了，苟文卷就觉得心如刀绞。
　　相比之下，“多年好友居然成了gay”这种“小事”，对他来说都不算什么了。
　　“这就是命啊。”薛哲深沉地叹息道。
　　“命你个鬼。”苟文卷直接白眼过去，“不过说起来，这次这件事我觉得很有教育意义。”
　　“什么？”薛哲用怀疑的目光看着苟文卷――这人受刺激过大终于失常了，还说什么教育意义？
　　“我们家老大那句名言你还记得吧？”
　　“弃坑挨雷劈，烂尾遭天谴，对吧？”听上去威慑十足，不过要是这一句话就能吓唬了作者，网站的花名也不至于是“月球表面”了。
　　“一直以来我都觉得，比起‘雷劈’这么实际的问题，‘天谴’过于不温不火，毕竟谁都不知道天谴是怎么一回事，”说到这个，苟文卷眉飞色舞，“经过你这件事，我终于找到了改进方法！”
　　“……改进？”
　　“听好――”苟文卷轻咳一声，扬声道：“弃坑挨雷劈，烂尾菊花残！”
　　砰的一声，薛哲一拳砸到了桌子上。苟文卷却恍若未闻，继续眉飞色舞地解释：“本来呢我是想用‘烂尾断背山’，毕竟我也不知道你俩的具体情况，万一用错就不好了。不过这年头搅基是潮流，我觉得光一个断背山震撼力不足，就只好用了杀伤力更大的菊花残――反正我觉得吧，以阿哲你的宽宏大量，应该不会介意这一点点小事……”
　　“你给我滚！！！”

　　十恶不赦・全文完