心的涟漪 作者：九十九楼
文案

明知道他是直男，就不该靠过去，但是，他的外表实在是叶林最喜欢的类型。 
本想着只是安慰一下既脆弱又任性的他，却不想一个无意，就让他闯入了自己的心中…… 
即使如此，问题是，那个人仍是个男孩，而且，并不知道他的性向，只是把他当做好欺负的“大叔”而已…… 
内容标签：年下 都市情缘 强强

搜索关键字：主角：叶林 ┃ 配角：楚翡 ┃ 其它：强攻强受

　话说元宵节叶林的公寓来客人了。
　　才打开门，叶林对来访者淡然笑道：“元宵节快乐！”
　　闻言，来访者条件反射地就想回复。
　　却不想就在这时门后昏暗的空间里凭空出现一只手捉住了眼前男子的肩膀！！
　　瞬间，来访者瞠大了双目指着似乎完全没发觉什么地方不对劲的男人的背后，语无伦次地说道：“你……你……”
　　“你想说什么啊~”而这时，带着几分不耐烦和拖长的声音在两人之间响了起来，适时的，走廊上昏黄的灯光闪了闪，冷飕飕的风不知从哪个角落刮向来访者……
　　瞬时，来访者全身毛骨悚然起来，迅速后退之间按下了电梯的按键，在电梯门打开的瞬间闪了进去，在电梯门关上之前仍然不停地擦着额头上的冷汗！
　　无奈地看着自己的客人消失在电梯口，叶林转过身去，果然见那个男孩撑在门边脸上挂着刚恶作剧完的笑意。
　　“叶林，我饿了，你给我煮汤圆去！”
　　“……”
　　－－－
　　纯粹恶搞。^_^各位亲们元宵节快乐。

THE SOUND OF SILENCE
更新时间2011-4-13 11:38:06  字数：1581

　文中所提及的PaulSimon的The.sound.of.silence是九九挺喜欢的一首歌，也是九九的手机铃声哦。
　　^_^分享下给各位亲！（英文通常没分隔符，很郁闷的。）
　　Hello.darkness,my.old.friend你好啊黑暗我的老朋友
　　I‘e.to.talk.with.you.again我又来找你闲聊了
　　Because.a.vision.softly.creeping因为一个幻影无声无息地爬过
　　Left.its.seeds.while.I.was.sleeping在我熟睡的时候留下了它的种子
　　And.the.vision.that.was.planted.in.my.brain这幻影在我脑海里种下了根
　　Still.remains萦绕不去Within.the.sound.of.silence与于寂静无声的此刻
　　In.restless.dreams.I.walked.alone在无眠的梦中我茕茕独行
　　Narrow.streets.of.cobble.stone行走在鹅卵石铺就的狭窄街道上
　　‘Neath.the.halo.of.a.street.lamp头顶上街灯的光晕将我笼罩
　　I.turned.my.collar.to.the.cold.and.damp我竖起衣领来抵御着严寒与潮湿
　　When.my.eyes.were.stabbed.by.the.flash.of.a.neon.light.当我的眼睛被霓虹灯的闪烁刺痛时
　　That.split.the.night它划破夜空
　　And.touched.the.sound.of.silence打破了黑夜的沉静
　　And.in.the.naked.light.I.saw在炫目的灯光下
　　Ten.thousand.people,maybe.more我看见成千上万的人
　　People.talking.without.speaking有的人在说着无聊的话语
　　People.hearing.without.listening有的人听而不闻
　　People.writing.songs.that.voices.never.share有的人在写着那些从不会被传唱的歌
　　And.no.one.dare.disturb.the.sound.of.silence没有人敢打扰这寂静的声音
　　"Fools"said.I,"You.do.not.know我说：“愚蠢的人啊,你们不知道”
　　Silence.like.a.cancer.grows”寂静会像癌细胞滋长
　　Hear.my.words.that.I.might.teach.you听我的话,我才能教导你
　　Take.my.arms.that.I.might.reach.you"抓紧我的手,我才能救你.
　　But.my.words.like.silent.raindrops.fell但是我的话却如寂静无声的雨点落下
　　And.echoed.in.the.wells.of.silence徒然回响在沉静的天井中.
　　And.the.people.bowed.and.prayed人们仍然顶礼膜拜着.
　　to.the.neon.god.they.made.对着自己塑造的霓虹灯神像
　　And.the.sign.flashed.out.its.warning霓虹灯突然闪烁出警兆
　　And.the.words.that.it.was.forming警告的语句渐渐成型
　　And.the.sign.said:它告诉人们
　　"The.words.of.the.prophets.are.written.on.the.subway.walls预言者的话都已写在地铁的墙上
　　and.tenement.halls和房屋的大厅里
　　And.whispered.in.the.sound.of.silence."这告诫也在无声的静默中被轻声传送.
　

第一卷 囚笼 第一章 碧落山中遇少女
更新时间2011-5-29 22:37:50  字数：3434

　第一卷囚笼
　　山穷水尽越千年，魂灵附魄碧落山，鬼墟市，妖俗世，绝杀令，千里路遥，苍茫路绝，修仙诀！
　　第一章碧落山中遇少女
　　云海苍茫，星空入夜，明朗的圆月渐渐垂挂云海之中，银光朦胧地散落云海，清风吹卷，圆月恍若仙人之姿，银装素裹，傲然星空上，冷眼笑看人间。
　　就在这时，突地一声喟叹悠远绵长地传来，只见云海朦胧掩映的仙人居府中，一仙人指掌轻轻拨开身前的缭绕不去的云，恍若对待淘气的小孩一般，声音空灵地说道：“去，别碍了我的视线。”
　　霎时间，果见云层弥漫散去，随即，只见一个小水潭出现在其中，水潭氤氲，隐隐间可见仙气蒙绕其上，仙人指尖轻点水面，微波涟漪荡漾间，一个模糊的身影已经逐渐浮出了水面。
　　看及此，仙人微微眯起狭长的双眼，往自己身后的太师椅靠了靠，广袖的飘逸长袍瞬时无风自动，他一手放在扶手上撑在自己的太阳穴上，任由乌丝随意绵延至地上，嘴角微微勾起间，露出了一丝慵懒的弧度，声音淡然却空灵地说道：“现在，你得到自己想要的答案了吗？”
　　水中朦胧的影子摇了摇头。
　　看及此，仙人眼中瞬时闪过一抹隐晦的光芒，他凝视着水中身影，刹那间乌墨一般的双眼却似惆怅，须臾，他缓缓问道：“那么……财富、美貌以及智慧……依旧是三者选其一，这次，你又会选择什么呢？”
　　闻言，水中影似乎迟疑了一下，须臾才说道：“……这次，美貌以及智慧，我都要。”
　　“呵，真是贪心呢……”虽是这么说着，仙人却是笑了，不由指尖再度轻点水面，随着涟漪波漾开去，水中倒影随之消失，仙人凝视着人去影空的水面，须臾后才似乎叹息地说道，“就如你所愿罢。”
　　虽是这么说着，仙人却是随即补了一句：“任性，不是吗……”
　　空灵飘渺的声音逐渐远去，再看，水池边却已是杳无仙迹，云层须臾已经掩映其上，似乎，刚才的一切从不曾发生一般，恢复了最初的宁静祥和……
　　又过了须臾，隐约间似乎听到阵阵朗朗童子之声。
　　“一朝日出昆仑，它朝可知归路。辗转世间多时，寻觅红尘几易。既无红线，青鸟何执着？”
　　……
　　安d很想就此沉睡下去，但是在她的耳边却又一道不依不饶的声音不停地呼唤着她的名字，那声音悠远而绵长，就仿佛天外来声一般，声声震入她心中最脆弱之处，让她甚是烦不胜烦，最后，只得无奈地睁开了紧闭的双眼。
　　朦胧之中，隐约可见林海有若涟漪荡漾，入目之处，烟雾缭绕，远处传来了一阵洪钟之声，回荡于千里之内，让人的心神不觉一凛间，接着，眼前的一切顿时变得清明起来……
　　这时，她才发现自己此时位于一个悬崖顶上，居高临下，远目望去，眼前是一片一望无际的碧绿林海，林海随着呼啸而过的清风袅袅摇动着，恍惚间，似乎摇身一变成了身材曼妙的袅娜佳人，白蒙蒙的轻纱轻拢脸庞，若隐若现间，让人不觉间觉得震撼以及沉醉……
　　只是，自己为何会出现在这里呢？满眼迷茫地看着眼前的一切，安d试图寻思脑海里的记忆，但越想，疑惑却是更甚。
　　她明明记得，自己已经缠绵病榻多时，即便是医生，也只能摇头叹息，但是，现在的自己又是怎么回事？
　　难道，这里便是“阴间”？
　　只是……
　　安d不由得抬头看向漆黑的夜空中那轮如玉一般的圆月，传说中，阴司月圆如血，阴风阵阵，奈何桥上众多魂体浮荡绵延数里，但是现在，别说奈何桥，就连魂体都不见一只，果然，传说都做不得准。
　　正自这么想着，突地一阵阴风吹来，安d不觉身体一个哆嗦，心想着这还比较像样，身后已经传来一阵频密的脚步声，那脚步声或轻或重或缓或急，很明显的不像是出自于一人所有。
　　而随着脚步声越来越近，那阴风却是刮得越来越厉害，当下，安d疑惑回头，霎时间，满头青丝逆风吹卷，安d素手轻扬，别开模糊了自己视线的发丝，却见自身后错落着杂草枝干的密林走出来的是两个提着灯笼的大约十四五岁的少女，她们各着粉色和黄色宽袖长袍，垂双髫，发间插一个鎏金步摇，走起路来“铃铛铃铛”轻响着，在安d看到她们的同时她们也在看着她，但是相比于安d的错愕，两少女却似丝毫也不意外会在这里见到安d，她们仅仅相视一眼，随即其中粉衣少女向前迈出了几步，温声细语地说道：“夜已向晚，为何姑娘仍然逗留林中？世道猖獗，妖魔鬼怪横行，林中妖兽袭人，多数樵夫猎者至晚上都争相下山，姑娘一介女流，如若在此遭逢变故，又要让家中亲人如何自处？”
　　闻言，安d却是满眼迷茫，下山？她能够去哪里？而，“世道猖獗，妖魔鬼怪横行，林中妖兽袭人”？既然是在阴间，鬼怪横行似乎并非什么罕见之事吧？难道这里并不是什么阴间？但是如若不是，为何两少女的穿着会如此奇怪？就像……那在时代剧中才能看到的装扮……实在是太奇怪了。
　　疑惑，在安d的心中盘桓不过顷刻之间，她轻蹙了下眉头，随即已经释然开来，不由问道：“这里不是阴司吗？”
　　霎时间，对面两少女面面相觑了一下，见安d疑惑的表情不像作假，不由同时“噗嗤”地笑了起来，让得安d心中甚是懊悔了一下。
　　……看到两人的反应，只要不是特别愚笨的，都可以判断这里并非什么地府阴司，只是，这周围的环境实在是诡异，或许是夜深的缘故，云层不知何时已经挡住了悬挂高空的明月，顿时，本就黑暗的山中精致变得更是阴森恐怖，再加上阴风阵阵，让人不自觉间心中颇感惊悚。
　　眼前这场景似乎似曾相识，就好像以前在电视中遇到妖魔鬼怪的征兆。
　　不过，看了看眼前俏皮地嬉笑在一起的两少女，安d猛地摇了摇头，怎么可能……
　　怎么看，这都只是两个天真的丫头而已。
　　须臾，原本迈前几步的那少女首先止住了大笑，不过依然噙着一丝微笑，缓缓说道：“正所谓‘上穷碧落下黄泉’，这里并非阴司，不过，要说也有几分关系，因为，这里就叫做‘碧落’山。”
　　“碧落山？”咀嚼着这个信息，安d寻思着自己是否曾听说过这个地方？却发现没有丝毫印象！
　　这一切，似乎从一开始就透露着不对劲之处，安d微微拧起双眉，视线无意间落在自己的手上，随即，却是凝住了。
　　因为长年住院，经常需要掉点滴和做手术，所以一直以来，安d都只会穿医院提供的病人服并且从不曾佩戴多余的首饰，但是此时，安d却发现自己穿着一套颜色颇为明亮的紫纹镶边绸缎长裙，手上正戴着一只碧绿色的通透玉镯，玉镯在微光的映衬之下，隐隐散发着圆润的光芒……
　　这？
　　心，在刹那间开始鼓动起来，安d压抑着心中的震惊，不停地回想起自己被推进手术室里的那一幕，模糊间，自己似乎听到手术室里一阵手忙脚乱，接着，自己就仿佛堕入了泥沼中一般，无论她如何挣扎，都无法挣脱那漩涡似的黑洞缠绕……而现在，她又为什么会出现在这里呢？
　　是梦？不由使劲捏了自己一把，一阵痛感瞬时间从被捏之处传来，安d抿了抿唇，似乎觉得自己的指尖有点冰冷，她紧紧地捏住自己的拳头，仿佛是想把这个莫名的变化快速消化一般，沉默。
　　至于对面的粉衣少女则似乎并没有发现安d在这短短须臾之间的情绪变化，只是继续说道：“是的，不知姑娘接下来有何打算？我村人经年生活在碧落山中，对于这夜里的凶险自也知悉，姑娘面善，小离一见如故，如若不嫌弃，可至寒舍逗留一晚，等明日日出，山中凶兽归巢，路途必定也一片畅达，届时姑娘再离去，也可避去一些不必要的祸事。”
　　别看此时安d一直镇定如常，其实她的心中也是惴惴难安，毕竟自己以前并不曾有过野外生存的经验，再加上人不生地不熟，实在不知该何去何从之下，突闻少女如此建议，安d也不做作，当下笑道：“那就叨扰了。”只能等到明天天亮，再作打算了。
　　对此，小离回以一笑，而另一黄衣少女则率先提着灯笼对安d说道：“姑娘这边请。”随即已经往前走去，看及此，安d迈步开始往前走去，至于小离则提着灯笼跟在后面。
　　黄衣少女的步伐不快，不急不缓就吊在安d前方大约一米左右，密林中寒风呼啸而过，明明周围并没有什么不妥之处，但是被那阴风一吹，安d却觉自己的心在不停地往下沉去，总觉得周围阴森莫测，让她下意识地不由停下脚步，视线警惕地环顾了四周一圈。
　　看及此，跟在其身后的小离随即快步走至安d的身旁，俏皮一笑道：“姑娘怎么止步了？”
　　闻言，安d转而看向身旁的小离，双眉紧蹙：“不知为何心中突然觉得一阵不安，怕是有什么事情要发生了。”
　　“姑娘多虑了，虽然凶兽嗜杀，但是我村在此已经生活多年，对于如何防范凶兽，早已有所防备，姑娘但可放心。”
　　视线在小离那带着可爱笑容的脸上顿了顿，安d或也觉自己是有点杞人忧天，当下只是轻声说道：“但愿如此吧。”也就没再说什么，跟随在黄衣少女的身后往前走去。
　　而小离则略落后数步，垂头不紧不慢地跟上，阴风阵阵间，密林中，少女手中的灯笼就仿佛黑夜里悬挂于空自由浮动的灯盏，看起来格外的诡谲。
　　突地，跟随在安d身后的小离抬起头来，隐隐只见两簇不带丝毫温度的绿色幽火在其眼中闪烁，缓缓裂开的嘴唇上是一抹诡谲而冰冷的笑意……
　　－－－－
　　
　　

第二章 树林深处地娘村
更新时间2011-6-1 0:04:49  字数：3025

　一行三人在寂静黑暗的林中行走了大约半个时辰，期间阵阵阴气破风而来，越是进入碧落山中，周围的气氛越是诡异，黑暗中似乎隐隐有红瞳闪烁，偶尔甚至能听到树林深处传来数声直达灵魂深处的野兽咆哮声，看及此，跟在黄衣少女身后的安d不由微微蹙起了双眉。
　　看来少女刚才所说真的不假，这碧落山中的确是有凶兽，刚才幸好遇到了她们，要是单凭人生地不熟的自己，恐怕什么时候成为野兽的口粮也未可知。
　　就在安d微微舒了一口气间，位于前方的黄衣少女突地顿住了脚步，手中的灯笼在黑暗中轻晃了晃，随即已经回身笑道：“姑娘，再过不久，就能到我们地娘村了。”
　　“地娘村？”闻言，安d微微一愣，抬头往前方望去，却见远处的黑暗中隐隐约约可见一些灯火浮动，看来就是那所谓“地娘村”的所在了。
　　只是这名实在是叫得怪异，让安d的脸上瞬时闪过一丝古怪之色。
　　而似乎看出安d的想法，原本落后安d数步的小离走了上来，俏皮一笑，说道：“姑娘是否觉得奇怪？其实这并不难解，一是我们地娘村人一直感恩土地的滋养，是为‘地’，而我们村中娘子众多，故为‘娘’，合则‘地娘’也。”
　　听着小离的解释，安d点了点头，倒不再深究，不过这短短的信息倒让安d知道，所谓‘地娘村’，应该是那男女严重失衡的地方吧？
　　果然，三人在林中兜兜转转大概走了约一刻钟左右，安d就见前方出现了那地娘村的入口，此时虽然已经是夜晚，但是此地娘村却是一片繁荣的样子，目光所至，灯盏通明，绵延至村中尽头，沿途皆可见一些打开门做生意的铺子以及摆摊的小摊贩，人来人往中，均是穿着各色古代衣裳长裙的女子，男子鲜见。
　　当安d随着黄衣少女和小离踏入地娘村的刹那间，不知是否安d的错觉，她竟觉原本烦嚣的村中在瞬息之间似乎静了一静，而似有若无的，有数道不明意味的视线在她的身上一扫而过。
　　但不等安d反应过来，那种怪异的感觉已经离她远去，而那诡异的气氛也在短短瞬间恢复了平常。
　　对此，安d不由眨了眨眼，难道，刚才是她的错觉？正待观察，下一刻她却已经对上了小离带笑的双眼：“姑娘，寒舍就在不远，请随我来吧。”
　　虽然心中有所疑惑，但看着那张带着盈盈笑意的脸庞，安d摇了摇头，随即把脑海中那丝怪异的思绪甩了出去……或许，这只是因为这一连串不可思议之事所引发的后遗症吧。
　　看着那已经提着灯笼走出数米之遥的小离，安d走了两步，但是随即脚步却停了下来，回身间，除了那依旧喧嚣叫喊的摊贩，身后并无一人，这时，安d才发现，不知何时刚才在前方带路的黄衣少女竟然已经不见踪影。
　　美目不由微微凝起，而其时，小离带着几分疑惑的声音已经从前方传来：“姑娘？”
　　闻言，安d视线回转落在前方的小离身上，眉间微蹙，随即释然，脚步轻移，跟了上去。
　　轻移莲步跟随在小离身后，不多时已经穿过闹市，拐进了一处巷子里，须臾，就见一碧瓦红墙的院落轮廓出现在眼前，看着小离似乎要把自己往那立着两只雄狮的正门口带，安d眼中不觉闪过几分错愕。
　　眼前这院落远远的就能感到其中的气派，这“寒舍”可是一点都不寒凉。
　　走到正门前，小离回过头来，看向安d低声说道：“姑娘，这是小离的主人家府邸，等下进去，请随小离一起，切勿乱走动，要不然主人家发怒，少不了得处罚小离的胡作非为。”
　　“咦？”听及此，安d心中不由一惊，听这小离的话，原来对方并非她所想的自由之身，如若没猜错，这小离就是俗称的丫鬟，但是为何要冒如此大险把她带到这里来？难道，仅仅是因为对她一见如故？
　　就在安d寻思间，小离已经走到大门前，轻敲了敲那木门，须臾，就闻里面传出一声嘶哑的声音：“谁？”
　　“山婆婆，是我，小离。”小离轻声回道，下一刻，就见那木门“嘎吱”一声打开了一条缝，随即，一只透着精光的眼睛已经出现在缝隙中，而那眼珠在扫了门前的小离一眼之后，随即落在了不远处的安d身上。
　　霎时间，安d只觉身上一寒，一种危险的感觉让她不自觉地退后一步，不过随即，大门已经在“吱嘎――”的一道长音之下被打了开来，只见一个身着黑色花纹长袍的老妪一脸慈祥地站在门边，笑道，“原来是小离啊？怎么如此晚才回来？”这么说着，老妪手轻轻拉了小离一下，视线一转，却是落在了其身后的安d身上，眼中隐晦的光芒闪烁了一下，笑道，“小姐吩咐的任务完成了？”
　　“幸不辱命，”小离也笑着回道，目光顺着老妪的视线转至脸上惊疑不定的安d身上，才继续说道，“贵客临至，时间实在仓促，能够这么快完成任务，实是幸运之极。”
　　两人似乎闲谈了数语，然后低声不知说了什么，接着，山婆婆的身影慢慢地消失在长廊拐角，而小离则步伐轻移，来到了安d的身前：“姑娘刚才是否被山婆婆惊吓到了？婆婆她外表虽凶，但却并非恶人，关于姑娘借宿之事，婆婆已经准了，请姑娘随我来吧。”
　　听及此，安d略微迟疑了一下，最终视线在小离的背影上顿了顿，微抿了抿唇，跟了上去。
　　虽说那老妪的确是给她一种危险的感觉，但是对方能图自己什么？而，在这深山老林之中，她独身一人，如若过了这村，估计她真的得葬生兽腹之中。
　　事已至此，安d知道，她这命是捡的，不过，虽然如此，轻生，却是她如何也无法做出来的。
　　跟随在小离身后，安d下意识地观察着这个笼罩在灯笼微光之中景致朦胧的偌大院子，眼中却不自觉地闪过一丝凝重。
　　这个府邸很大，碧瓦飞甍，长廊掩映在苍翠的花草树木之中，依稀可闻一阵阵奇异的花香传来，似乎能够抚平灵魂深处的不安，而让人感到平静，安d跟随在少女小离的身后穿过似乎七拐十八弯的长廊，也不知走过了多少处院落，就在安d暗中咋舌的时候，不知何时从长廊的拐角处走出数道人影，看及此，小离立时拉着安d闪到了一边，垂着脑袋毕恭毕敬地说道：“小离见过小姐……”
　　小姐？
　　听到这一称呼，原本尚且有几分疑惑的安d顿时恍然，看来这就是刚才小离和山婆婆口中的那位小姐了。
　　只见视线所及，一个挽飞仙髻，穿着杏红色镶边绸缎长裙的少女亭亭玉立于月色之下，瓜子脸上，柳月眉丹凤眼，朱唇红润，眼波荡漾间，妩媚天成，让人见之心神不觉一阵恍惚。
　　似乎是察觉到安d的注视，少女看也没看小离一眼，视线却是落在了其身旁的安d身上，妩媚的双眼中随即似乎有流光闪过，少女微微眯起双眼，霎时间，安d只觉脑袋似乎晕眩了下，让她疑惑地不由想揉动太阳穴清醒一下，却不想下一刻，她的下颚已经被一只白皙的手掌扳起，对上了那双妩媚的丹凤眼。
　　刹那间，安d只觉心中一震，明明刚才少女离她还有数米距离，但是她的受制却不过短短瞬间的事情而已，她甚至连少女的身形都来不及看清，对方竟然以至身前！！
　　这，到底是怎么回事？
　　不知为何，刚才面对山婆婆时那种危险的感觉再度在安d的心中翻涌而起，让她下意识地就想挣扎退后，但是，令人诡异的却是无论安d如何迫切想远离这个少女，她的身体却丝毫提不起半分力气，就像……全身在瞬息之间软化了一般。
　　就在安d心中充满震撼之时，那少女在审视了安d须臾之后，松开扳住安d下颚的手，妩媚一笑，语意深长地对一旁对安d的遭遇恍若视若无睹的小离说道：“小离，这次的任务完成得不错，等事情结束，你可以到后山灵池去领赏了。”
　　闻言，安d只见刚才一直垂着脑袋的小离终于抬起头来，脸上满是欣喜之色，而原本跟在少女身旁的侍女却是一脸的羡慕，不由心中微微打了个突。
　　“任务”？这已经是第二次听到这两个字了。
　　才说完，少女视线微转，视线再度落在一脸警惕地望着她的安d身上，随即露出一丝灿烂的笑容：“贵客将至，小离，你可要好好照顾这位姑娘……”
　　话音刚落，明明眼前这少女的表情中充满善意，但或许是因为刚才那一遭，安d却只觉全身升起一股寒意……
　　她，不会是进了传说中的青楼吧？怎么感觉这少女就是一拉皮条的？
　　

第一章 普通的一天
更新时间2010-12-30 1:01:08  字数：3461

　叶林紧握着方向盘，双眼无神，愣愣地盯着前方那刺目的红色发呆，自己也说不清自己在想的是什么，当红色转为绿色时，他尚没反应过来，直到后面传来催促的“嘟嘟”车鸣声，他才反应过来，踩下离合，使车子向前驶去，两边的事物犹如白驹过隙，渐渐地，叶林觉得自己的双眼很是酸涩。
　　只要想到，此刻的那人或许正幸福地接受众人的祝福，而他却只得黯然神伤，独自承受着思念的煎熬和……得不到的痛苦，他的心就刺刺地痛，仿佛被一只手狠狠地把握着心脏，然后，逐渐收紧……收紧……最后，他只得在角落里苟延残喘，独自饮泣。
　　已经……第二次了，他怎么……就没学乖呢？
　　那个少年是如此，那个男人也是如此。
　　糟的是，都栽到了同一个人的手里……还无怨无悔。
　　恍惚中，叶林透过眼前的玻璃，只觉得前方人影一闪，他的心底一惊，迅速地转动着方向盘，……“砰”地一声，叶林只感到他的脑袋一阵晃动，接着，他的意识慢慢地变得模糊……
　　模糊之中，叶林的脑海里闪过许多许多的画面……这几年来……与那个人有关的一切。
　　楚翡，别人真没叫错你，你就一土匪！
　　失去意识之前，这是叶林心里最想说的一句话……
　　2005年，7月，某一个星期天
　　其实，这不过很普通的一天，如若没遇到他的话。
　　－－－－
　　叶林看着上一刻仍然阳光灿烂、万里无云的蓝天此刻已经变成了乌云密布、风雨欲来，不由心中哀叹这老天的情绪变化实在是太快了，而悲催的是，他还没带伞。
　　叶林在心里预估着他从这里到达市图书馆的距离，心里不由变得郁闷起来。
　　难得的休息日，原来的他本该呆在公寓里，看书画图上网……睡懒觉，可惜的是，习惯于防范于未然的他，必须为了自己的毕业答辩而倾尽全力，所以……在昨天晚上发现那台刚买没多久却突然瘫痪的电脑时，他再三地反省着自己是不是太过虐待它了？以至于……最后发生了现在这样的情况――必须上市图书馆去查找资料！
　　他本是想早点赶到市图书馆去查找点资料，特地起了个早，九点还不到就开始散步出门，却不成想，这才走了多久的路？看着那仿佛压了下来的天空，叶林骂了一声：“FUCK。”同时在心里把老天骂上了千千万万遍，就差没确认老天是男是女，如果是男的，爆菊；是女的，找人轮J！
　　当然，这仅仅是叶林为了平复心中郁闷的轻度YY，且不说老天是否真的有性别，就说它的高不可攀，就让叶林难以企及。
　　最后，叶林只得加快了速度，三步并作两步开始向市图书馆赶去。
　　其实，市图书馆离叶林所租住的地方不远，真的不远……步行也就十五分钟左右的路程，额，包括叶林在门前的小吃店买上几个包子，一边慢条斯理地走，一边狼吞虎咽的时间……
　　但是，今天老天爷显然势在必得要叶林淋成落汤鸡，或许是为了报复叶林在心底把它给骂上的千千万万遍？或许是因为叶林想把它爆菊……或者轮J吧，谁说得准呢？
　　所以……无论叶林如何加快脚上的速度，他还是被突然就如倒豆子般砸在他的身上的暴雨给弄了个彻头彻脸，然后匆忙地冲进了旁边的FULLFAMILYMARK（以下简称全家），彻底地光荣地成了新鲜出炉的落汤鸡一“只”……接着，叶林看向窗外那越来越大的暴风雨，看着那被粗暴地刮得拼命摇晃的树梢，心里此时是那个泼儿凉啊。
　　靠，老天不会就这样耍他吧？虽然……他刚才是放肆了点，但是，至于这样吗？别人不是都说，老天爷是最大气的吗……
　　看着那下得欢快的雨，叶林第二十次叹气。
　　难得去一次市图书馆，难道他就得在这被困一天？而且……这，这平时穿起来舒爽的衬衫此时紧紧地贴在身上……这感觉实在是不怎么好受。
　　叶林不由看向全家的柜台旁边滚热的小吃，摸了摸刚吃饱的肚子，叹气，唉，还是算了，看来想用吃的来打发时间是不可能的事了。
　　无奈，他只得在柜台处买了几包纸巾，然后用纸巾擦拭自己的脸上、脖子和手，刚把纸巾展开想吸掉头上和衣服上过剩的雨水时，全家的自动门“叮”地一声开了。
　　走进来的是六个学生，有男有女，他们的头发和衣服都已经湿透，看来也是冲锋着进来避雨的。
　　看他们穿的，是附近SK初中的校服。
　　小小的全家，一下子挤进了六个人，加上叶林，再加上原来就在这里面买东西的一对母女，唔，还有服务员……此时显得更是狭窄。
　　叶林靠里站了进去，一边用纸巾贴在自己的头发上，一边观察着刚进来的那几个学生。
　　他最喜欢做的事就是观察各色各样的人，或许也是因为他的兴趣所致吧？！
　　叶林喜欢素描，特别是人物素描，如果，这个模特是个能让他有性趣的男的，那就更好了。
　　进来的那六个学生此时正背对着他围在一起讨论着呆会要去哪里？其中一个穿着超短娃娃裙的女生嬉笑着说：“你们傻了，没看到外面正在刮风下雨吗？呆会还不知道能不能停呢，出去，我们不得感冒才怪。”
　　“切，只有你们女孩子才会那么娇弱，淋点雨就要感冒发烧休息请病假的，我们男生那么强壮，怎么可能那么容易病倒啊？”其中一个男生说着，顺便展示了一下手臂上的肱二头肌，惹来女生的白眼和其他男生的一阵低笑。
　　“感冒是不会，但你们几个小子可能得做几天鼻涕虫吧。”站在那个说话的女生旁边的一个染了棕色发额前还挑白几根的男生说。
　　“喂，土匪，你不是这样说话吧，你想讨好人家严曼薇也不带这样损友的，我们做你的朋友还真是冤啊。”说着他还煞有其事地抹了一把眼角……的眼屎……
　　“小子，你在说什么呢？谁讨好谁了？”说着，那个被叫做土匪的男生一个巴掌已经朝他的脑袋拍了下去，话虽如是说，他却偷瞄了眼旁边的女生，发现那女生此时正低着头，两耳根红红的，让他心里很是一阵志得意满。
　　“吃东西吧？我请大家吃！”棕发男生心情爽了，很是慷慨起来，让一班男生女生同时欢呼起来。
　　叶林看着那个站在众人之间很是引人注目的高瘦男孩，不觉开始盯着他看。
　　从那湿漉漉的头发慢慢往下，是那因为正进行着的吞咽运动而滚动的喉结，然后是那明显还滚动着水珠的锁骨，接着是那被湿透后的白底蓝边的校服紧贴着的肌肤……
　　阳光与冶艳相结合的一幕，唔，是他喜欢的那种类型呢。
　　叶林的眼中不由升起了一点欲望，遂被他反应过来，压在了眼底。
　　但还是忍不住多看了几眼。
　　叶林觉得，男孩虽然穿着的是附近那所初中学校的校服，但是，不止是他，估计每个第一次见到男孩的人都不会觉得他是个初中生，反而觉得他应该是个高中生才能说得过去。
　　因为，男孩很高，在一群才恰恰开始发育的男生女生之中，显得很是鹤立鸡群。
　　叶林目测了下，大概就比他矮那么一点吧？……叶林有一米八五，那么，男孩起码也有一米七五了吧？！
　　以叶林一直以来画素描锻炼的眼力，眼前的那个男孩，除了脸庞稚嫩了一点，身体已经具备了成熟男人的吸引力。
　　至少，在他看来是这样的。
　　他生机勃勃的身体吸引了叶林的眼光，居然让他……有点想画他。
　　不知不觉中，叶林看向男孩的双眼带上了一种侵略性。
　　在他的想象中，男孩应该有一副介乎于成熟与发育之间的身体，肤白凝霜，却不会让人觉得女气，反而，爆发力极强，柔韧性极佳。
　　如果是在床上……
　　叶林不由舔舐着有点干涩的薄唇。
　　“妈妈，那个蜀黍的眼神好奇怪啊！”突然，一道奶声奶气的声音响起，顿时引起了全家内所有人的注意。
　　叶林顺着声音看去，只见一个大约五岁左右的小女娃正站在挑选毛巾的妈妈旁边，小手指正指着他。
　　女娃的妈妈显然也注意到了这一幕，她把女娃的手按了下来，安抚地摸了摸她的小脑袋：“宝贝，怎么啦，乖哦。”
　　“妈妈、妈妈，那个蜀黍是不是坏银？你不是常教我吗？如果见到一些很怪很怪的蜀黍，一定要告诉你或者老师的，如果蜀黍给糖宝宝吃，宝宝一定不能吃的说……”女娃一脸认真，煞有其事。
　　听到自己女儿的话，女娃的妈妈首先孤疑地看了叶林一眼，看这年轻人斯斯文文的，而且看起来挺诚实的样子，额，发现自己有点代入的想法，女娃的妈妈很是尴尬地向叶林点了点头，遂很不好意思地说：“我女儿还小……不懂事……抱歉。”
　　显然发现自己的妈妈是在否定自己的话，女娃不依了：“妈妈、妈妈，宝宝没说错啦，那个蜀黍的确是眼神很奇怪地看着那边那几个哥哥姐姐啊……”
　　此时，女娃的妈妈更是不好意思了，一个劲地给叶林点头致歉，并开始着手教育孩子。
　　而在听到女娃的话之后，原本只打算在一旁看热闹的几个学生都不约而同孤疑地扫了叶林好几眼，其中……就有刚才被叶林YY了好一会的那个男孩。
　　顿时，叶林觉得双耳有点燥热，他掩饰地从货架上拿了一瓶矿泉水，把钱递给服务员，拧开瓶盖……直到冰凉的水进入喉咙，他的心才松了一口气。
　　他无视着店内尴尬的气氛，把头转向窗外，此时的他，非常迫切地想离开这个店子。
　　没想到，不过偶然一次的旎绮想法，就被捉贼当场，真失败啊！
　　额，没错，叶林，今年23岁，性别男，唔，是个弯的。
　　

第二章 叶林这个男人
更新时间2010-12-31 8:16:36  字数：2054

　似乎听到后面有人在喊他的名字，叶林在最后一级楼梯处停了下来，转身抬头看向身后追上来的同学。
　　看到前方呼唤了许久的男子终于停下了步伐，李涛然不由心中一喜，连忙自教学楼的楼梯几步跳落到叶林的身边，手臂一下子搭上了男子的肩膀！
　　叶林下意识地看了看对方大大咧咧地搭在自己肩膀上的臂膀，心里不无恶意地想着，如若让男子知道他现在亲近的正是一个同性恋，不知会不会咋呼着跳起来？
　　“喂，叶林，你真不够意思，怎么溜得那么快？也不和我打声招呼，亏我们还是舍友吧？”
　　事实上，这舍友也不过是曾经的，自从大一住了一个学期学生宿舍之后，叶林第二个学期就在这所就读的S大学附近租了个一房一厅的公寓，毕竟，在学生宿舍住宿，实在是太不方便了。
　　但是不知为何，他就与身旁的这个男子结下了一种近乎怪异的孽缘，没有丝毫暧昧的关系，大大咧咧的男子总喜欢不顾旁人的意愿单方面地过来攀谈。
　　以前有段时间，叶林甚至有点怀疑自己的直觉错误了？这个男子根本就是个弯的，而且对他有意思，不过后来，听男子和旁边的朋友聊天，不知为何就聊到了同性恋，然后男子用带着一丝嫌恶的口吻说同性恋什么的实在是太恶心了，难道他们就没发现，两个男的硬邦邦地抱在一起会多么的奇怪吗？这个世界上身材好相貌好人品好的女孩子那么多，为什么要找同性呢？
　　的确，相处多了，李涛然这人到底是什么品性叶林也逐渐明白，这人是个再直也不过的男人，本性不坏，但是根本就一花心萝卜的性格，只要是女的，这人就是有本事给她们找出点优点来，对于有好感的对象，更是不遗余力地弄上床去。
　　刚听到男子说同性恋怎么怎么的时候，站在一旁的叶林依然面目改色地侧身看着校园中秋叶飘零的校道，然后在觉得无聊的时候打断了男子兴致勃勃地与朋友的对话……
　　在得知是李涛林追上来之后，叶林微一挑眉：“你刚才不是正忙着吗？”
　　“嘿嘿，”听到叶林的反问，男子的脸上瞬时露出了YD的笑容，“刚才那妹正点吧？我刚才有悄悄打量过，起码是Dcup，早知道这个选修课上的美女这么多，我早就过来上了。”
　　“那你的意思是打算减少逃课的次数了？”
　　“怎么可能？”身旁的男子夸张地张大嘴，非常惊诧地看着叶林说道，“你知道吗？我不出去，我会死的，会闷死！”
　　对于男子夸张的语气，叶林不置可否，他耸了耸肩，走下最后一级楼梯，穿过教学楼之前欧式白色棚架搭起的林荫小道，向着学校饭堂的方向走去。
　　通常能让李涛然抛下正在泡着的小妞来找他，叶林从不认为是因为自己有什么无远弗届的魅力，而是因为男子必定有所求。
　　只是这次，不知又是要他帮什么忙了。
　　果然，他才往前没走几步，身后的男子就“哒哒哒”地跟了上来，这次男子没再把自己的臂膀搭上来。
　　看来他也知道，在这种炎热的夏天，虽然校园的校道上空都被茂密的树冠遮住了大半部分的紫外线，偶尔会有阵阵凉爽的风吹拂而来，把手臂搭在同为男人的自己身上实在是闷热的同时……也不太美观。
　　叶林不在乎与男人搞暧昧，因为他本身就是个弯的，但是并不代表他不注重节操。什么人都搞，后果是非常之严重的。再说，因为喜欢素描的缘故，他的口味也很挑剔。
　　恰巧，李涛然这类是他最不待见的，高头马大，大大咧咧的，虽然相貌不错，但是身体嘛……咳咳，实在不是说不好，只是肌肉纠结的身体，在他看来总会缺乏点美感。
　　不过，也或许是因为这样，所以叶林才能够和这男子维持着一种带有些许距离感的友谊吧。
　　“叶林，拜托你件事。”
　　“什么事？”看来终于进入正题了，叶林漫不经心地回道。
　　“我记得你会打篮球吧？似乎还打得不错。”这么说着，男子蓦地又凑了过来，一边小心翼翼地说道。
　　李涛然很清楚，自己的这个同学虽然很少参加体育活动，但并非意味着他的运动很差，相反，他就曾经见过男子在篮球场中活动的身影。
　　那时候天色微暗，身材颀长，平时无论是在任何时候都穿得清洁笔挺略显瘦弱的身形，在篮球场上却异常的强大，令人讶异的是，李涛然竟然自脱掉上衣的男子身上发现自己是错得多么离谱。
　　第一次见到叶林的时候，李涛然就打从心底有一种强烈的敌意，这个男子长得高挑，但并不会给女生一种虎背熊腰的感觉，白皙得仿佛要凝出水来的肌肤，再加上那张俊美的脸蛋……就像时下很多女生都会喜欢的贵族式男子那般，高雅并极有存在感。那时候李涛然还对于男子天生的外表条件有那么瞬间的妒忌，不过随即，心中庆幸，幸好这男的没有他的好身材，即使外表条件多么的好，女生们还是会喜欢能够给她们安全感多一点的自己吧，李涛然心里这么想着。
　　而随着接触的时间越来越长，李涛然发现虽然这个男子有一副好相貌，却似乎有洁癖一般总是似有若无地避开女生们的青睐，坐在投来女生们99%仰慕目光的课室，他却能够淡然地对一切都视若无睹。
　　发现这一点的李涛然终于放下了自己心中的敌意，然后频繁地与男子接近。
　　在优秀的男人身边，总会有极品妞自动摸上门来的。虽然自己显然像个陪衬的样子，但是被男子忽略的妞儿，总得有个安慰的好去处。
　　李涛然觉得自己这决定真的是做对了，以至于后来发现原来叶林并不像表面上看去瘦弱，甚至肩宽手长，运动起来的身形充满了爆发力，腹中六块紧致分布的腹肌更是明晃晃地刺激了他的眼球……他也淡定了……
　　

第三章 那个男孩
更新时间2011-1-2 15:26:54  字数：2006

　闻言，叶林不着痕迹地皱了一下眉头：“你问这个干嘛？”他记得自己并不常在学校里运动，仅有的几次，没想到都会被男子撞见。
　　“有没想过要打篮球？”
　　叶林眉头轻轻一挑，“你这是来为篮球社做说客？不过也实在太迟了吧。”最后一年，实在不是参加社团活动的时候。
　　“其实……是这样的，你知道对面的SK中学不？我们篮球社和他们高中部的约定了今天下午比赛，但是临时，有个人出了点事故不能出场了，想找你帮忙顶一下。”
　　“和高中生比赛？”这么说着，叶林不由惊讶地看向对面的男子。
　　据他所知，S大学的篮球社在H省里是出了名的，即使对手不多，也不至于找高中生来打友谊赛吧？
　　这么想着，叶林已经觉得男子的这个请求中的不寻常。
　　而对面的男子脸上却仅仅是瞬间闪过了一丝尴尬之后，随即继续说道：“是啊，别小看他们还是高中生，其实挺欠……额，挺厉害的，总不能输给高中生吧？这样的话，S大学篮球社的牌子以后都不用挂了。”
　　闻言，叶林不置可否，对于篮球社是否名誉扫地，他并不是很关心。
　　所以，心中的疑惑得到李涛然的解答之后，叶林的步伐并没有丝毫的停顿，继续往前走去，其后，李涛然几个跨步也跟了上来。
　　“拜托了，叶林，看在我们这么多年的交情上，就帮我们顶这么一次吧？”见叶林无动于衷，李涛然随即祭出了人情牌。
　　“你们……篮球社应该不止五个人吧？”叶林脚步不曾停下地说道。
　　“其实……你都知道，现在老成员几乎都要毕业了，而新成员的技术……我们都不太放心……”
　　听及此，叶林突地身形一顿，转过身来，淡淡地说道：“是吗？”他对男子的说辞压根就是不信，即使是新入社的成员，相信在中学的时候也早有了相当的比赛经验，虽说默契上或许会需要磨合，但是在技术上，问题应该不大才对。
　　而在默契上，他也是一样的。
　　再说，也就高中生而已。
　　但是为什么只找他？
　　叶林打心底知道事情应该与男子所言有一定的出入，但随即，对面的男子腆着厚脸皮仿佛不达目的誓不罢休一般：“叶林，你就帮我这一次吧？就看在我们同学这么久以来不曾让你帮过我一次的份上，帮我一次？”
　　“……”看着对面准备使用缠功的样子，叶林微微叹了一口气，“如果我今天不答应你，你是不是要一直跟在我的身边？”
　　“嘿嘿。”对面的男子似乎不好意思实则是被说中了计划后尴尬地笑了笑。
　　瞬时，叶林在脑海里盘算了下，与其身边一直跟着这个大大咧咧的男子，不如就跟男子过去瞧瞧吧？反正，他也很久没摸过球了……
　　“下午几点？”“三点。”
　　闻言，叶林点了点头，不再多说一句，走进了最近的学生餐厅之中。
　　……
　　通过SK高中的门卫大叔的盘问之后，在他孤疑的目光中，叶林进入了这所邻近的中学。
　　大学三年，这还是他第一次进入这里。
　　在这之前，自学生餐厅吃了午饭之后，他返回自己的公寓稍微躺了一下，然后算着时间，在两点四十多分踏入了这所中学的大门，环视宽阔的大门口一周，叶林的视线随即定睛在前方气喘吁吁刚刚才对他发出夺命连环CALL的男子。
　　“谢天谢地，你终于来了。”大大咧咧的男子心有惴惴地说道。
　　“不是还没到时间吗？篮球场在哪？”
　　“来，跟我来。”李涛然现在的样子并不像他最开始说的仅仅是与一个高中球队比赛这么简单，很显然的，如临大敌。
　　看及此，原本抱着得过且过心态过来的叶林心中不由得升起一丝好奇。
　　究竟这个高中生队伍强到何种的程度？能让他们大学篮球部的这么紧张？
　　SK中学不愧是贵族学校，一路行来，白色的教学楼掩映在茂密的密林之中，满目青翠，途中被清扫得一尘不染的白色路径，绵延至远方，途经一个十字路口，李涛然带着他向右边拐了进去，旋即，远远的就能听到“咚、咚咚……”的球体落地之声，再往前走就能看见位于苍翠密集的，茂密的树林中那在铁丝网环绕中的篮球场一角。
　　叶林凝目望去，注意到那即将进行比赛的篮球场中虽然人潮汹涌，旁边却没有见到计分板等物事时，叶林若有所思的视线扫过了身旁的男子。
　　一场正式的友谊赛，SK高中不至于穷得连一个计分板都懒得拖出来吧？
　　而据叶林所知，SK中学是H省中有名的贵族学校，一年学费下来贵得令人咋舌，随便一个从旁边经过的路人甲，双亲都很可能是叱咤商场的企业精英老总……这样的一个学校连一块计分板都拿不出来，叶林是怎么都不信的。
　　就在这时，人群中，一个位于篮球场三分线处高挑的男孩突然转过身来，无意间视线交错，随即，男孩犹如星辰一般的双眸中闪过一丝不屑，棱角分明的唇角掀起间，脸上露出明显是嘲讽的笑容。
　　瞬间，叶林不由愣了愣，只觉一阵清风拂过，额角略长的头发轻轻浮动着，扫过自己的眼角，让他刹那有一种被沙子迷眼的错觉。
　　下一刻，叶林才反应过来，那男孩……并非是在看他。
　　他的视线缓缓转向身旁，却见身边的雄性动物不知何时已经进入了备战状态，双眼挑衅地回瞪着篮球场中的男孩。
　　对面的男孩笑了笑，随即仿佛完全不把李涛然放在眼底似的，伸出大拇指对着男子，旋即调转180度向下，嘲讽的笑容扩大再扩大间，额间被挑白了些许的头发扬了起来，瞬时间把男孩的嚣张显露无疑。
　　“啧，嚣张的小子……”旋即，身旁的男子咬着牙狠狠地说道。

第四章 一触即发
更新时间2011-1-4 10:58:56  字数：2042

　李涛然才骂骂咧咧放完狠话，转头间，却见身旁的男子似笑非笑地看着他，平时一向平淡如水能给人平静之感的双目此时变得尤为深邃，微微眯起间，李涛然只觉心中一窒，不由得尴尬起来。
　　“那个人是谁？”男子的视线在他的身上顿了须臾之后，随即再度转向篮球场，缓缓地说道。
　　闻言，李涛然不由一愣，还以为男子会问他这场比赛到底是怎么回事？现在看来，叶林应该还没发现的才对。
　　这么想着，李涛然心中舒了一口气，“原来是这个问题啊……”但旋即，才发觉事情似乎有点不对劲：“等……等等，叶林，你刚才问的什么？我没听清楚……”
　　听着男子咋呼着的声音，叶林倒也没说什么，只是抬手指着篮球场中那个运球上篮的男孩：“他是谁？”
　　这时，李涛然才恍然，不由轻轻哼了一声。
　　“他？不就一个小屁孩，”感觉到身旁的男子不悦的视线，李涛然讨好地露出个笑容，“是楚翡，SK中学高中部一年级的，据说父亲是跨国公司的老总，母亲是高干子弟，是家中独子，仗着自己家里有钱并且有一张好脸皮，平时在SK中学横行霸道，即使是老师也很少管他……”
　　“这样啊……楚翡吗？”叶林这么说着，凝视着篮球场中那抹敏捷的身影，记忆中，他似乎曾经见过他，随即说道，“你对他挺清楚的。”
　　“当然，情敌不调查清楚点怎么……”突然发现自己说漏了嘴，李涛然连忙闭上嘴巴，但旋即，男子提高了半调的声音让他知道已经迟了。
　　“情敌？”男子挑了挑眉，说道。
　　“嘿嘿……”李涛然心中懊悔着，但自觉再也瞒不住，别看眼前这男子平时似乎对什么都不关心的样子，但是他的观察力和对事物的捕捉能力却是一绝，李涛然仍然记得某次因为好奇跟随男子去上了他选修的心理学科目，当时课堂上教授要考一考他们，出了个侦察题目，要求他们在有限的线索之中寻找出犯人的作案手法，犯罪心理，甚至推断出犯人的犯罪动机！当时他还以为那教授是故意刁难他们，却不想男子却愣是从那些线索中模拟出了至少五六种行之有效的作案手法，对犯人的犯罪心理也推测出了九成！至于犯罪动机更是分毫不差！也因此，李涛然打心底对男子有一种敬畏，如若不是临时真的找不到人来顶替，他还真不想麻烦叶林，本想着赶快把比赛比完，即使过程中叶林发现了什么，也总不至于中途走人吧？
　　却不想，比赛还没开始，就被男子的话带着自己泄了自己的底！
　　明知道再也瞒不住男子，李涛然沮丧着说道：“其实事情是这样的，看到那边那个女生没？前几天听社里的朋友说要和SK高中的女生联谊，然后我也去了。而那边那个女生就是当时和我配对的……然后昨天我跑来SK高中找她，恰恰被人家的男朋友逮个正着，知道我是篮球社的之后，就要和我用篮球PK……”
　　叶林顺着男子的指向望去，却见几个穿着百褶裙水手服的女生正自站在篮球场的对面，为首的那个巧笑倩兮的，可不正是数个月之前，在全家那小店面中看到的女生吗？叫什么来着？严蔓薇？
　　原本模糊的记忆，没想到他还会记得。叶林笑了笑，或许，是因为那个男孩给他的印象实在深刻的缘故。
　　毕竟，想要找一个外表合自己心意，并且能够让他产生欲望的男子，的确不容易。
　　这么想着，叶林转而看向身旁小心翼翼地生怕自己突然跑掉的男子，嘴角微微勾起间，说道：“走吧，不是快到时间了吗？”
　　瞬间，李涛然脸上的小心翼翼转为欣喜！
　　拐过铁丝网从打开的门进入篮球场之后，立时见三个男子围了上来对着李涛然抱怨着，“你去接朋友怎么就用了这么久？眼看比赛都快开始了，我们都还没热身呢，”说着疑惑地扫了李涛然身旁的叶林一眼，“这就是你的朋友？他能行吗？”
　　知道自己的朋友也犯了当初自己所犯的错误，李涛然没好气地回道：“我还不至于随便找个人来充数吧？这可是关乎我的面子问题！！”
　　闻言，他的朋友虽然仍然对叶林有着怀疑，但是想想李涛然的确是只许赢不许败，也就释然了，纷纷拍着李涛然的肩膀说道：“兄弟，这次虽然是你的私事，可是兄弟们这样为你，嘿嘿，回头可要记得把你珍藏的那些东西贡献出来啊！”
　　“滚，只要这场比赛赢了，无论饭岛爱小泽玛利亚苍井空还是最新的大尺度东京热片子都随便你们拷，不过如果输了，你们就都回家里面壁去吧！”伸脚佯踢了一下身旁的男子，李涛然笑骂着说道。
　　这时，其中一个男子的手一把拍在叶林的肩膀上，笑着说道：“喂，你叫什么名字？这家伙是个收集狂，你可别跟他客气啊，跟他客气他就是真的不用客气了！以后想怎么使唤就怎么使唤你的！”
　　在看到朋友突然靠向了叶林，李涛然本就觉得有点不对劲了，现在一听朋友在说他的坏话，立刻嚷开了：“你这家伙说什么呢？找死啊？”
　　而叶林只是淡淡地笑着，并没有插进他们的打骂之中。
　　如果是GV，他倒是有兴趣瞅上一瞅！
　　与此同时，叶林的视线转至篮球场中，隔着人群，却见那个男孩一个两步半上篮之后，在半空中把掉下来的篮球截了下来，然后猛地给身旁不远的人传了出去，随即微微眯起双眼，向着他们所在的位置走了过来！
　　霎时间，原本喧闹着的篮球场似乎都安静了下来，男孩所经之处，周围的人流纷纷往两边散开着，均好整以暇地跟在男孩的身后向着叶林他们这个方向走了过来。
　　察觉到周围的气氛有变，李涛然他们不由同时转过身来，视线对上了对面嚣张的男孩……
　　

第五章 篮球对抗赛（补更）
更新时间2011-1-4 19:13:28  字数：2511

　心的涟漪上卷第五卷篮球对抗赛
　　分配位置的时候，叶林被分为了得分后卫。
　　而在分配的过程中，大大咧咧的李涛然也收起了刚才的打骂，扳起了面孔。
　　盖因，刚才那男孩走过来对他们正式下了战书，如若他们输了，就要李涛然当众道歉，并说自己是公狗发情，不该乱跑。听到男孩这话，原本打打骂骂着的几人立时同仇敌忾起来，不过仍然没忘记拦下当场黑脸的李涛然。
　　“如果是你们输了呢？”刚才过来叶林肩膀的男子说道，后来，叶林才知道他叫吉。
　　“如果我们输了，那……”对面的男孩猛地拉过身旁引起这争端的少女，不顾少女脸上巧笑倩兮的笑容瞬间变得凝结，自个笑得好不灿烂，“如果是我们输了，这母狗当然是送给公狗配对啦……”
　　“啧，简直就是欺人太甚了。”原本沉默的五人中，突地响起一道声音，却是另外的一个男子，貌似是叫做齐飞凌的。
　　“飞凌，少说两句。”顿时，吉瞪了他一眼，那男子顿时噤声，而还有一个至始至终没怎么出声，摸着球的手青筋微凸间，对吉说道：“吉，我要小前锋的位置。”
　　“行，轩，好好干！”
　　男子点了点头。
　　至此，位置已经分配完毕，李涛然是控球后卫，吉是中锋，而飞凌则是大前锋。
　　而至始至终，叶林都鲜少说话，对于他来说，其实如若不是李涛然看上人家的女朋友，如若不是那个少女劈腿，如若不是那个男孩太嚣张嘴巴太毒，根本就不会有这种类似狗血连续剧中三角恋的情况发生。
　　对于他来说，这不过是痴男怨女之间争风吃醋的戏码，而且，还是很快就要落幕的。
　　不过……
　　叶林的视线落在篮球场另一面的男孩，摇摇头笑了。
　　一个被宠坏的孩子呢。
　　比赛开始之前确定了裁判的人选，无奈的是，他们这边缺人，只得由对方单方面派人，明知道这样很可能被作弊，但是只得接受这个事实。
　　哨声才刚响起，中场跳起的人群中，李涛然一举自众多强手中截住了落下的球，见此，众人立时散了开来，准备接应，至于对方，则由一个高个子紧紧向着李涛然贴了过去，在拦截的同时，想自男子的手中抢夺，却不想李涛然一个假动作，旋身间，球体已经划出一条优美的弧线落入了叶林的手中！
　　在接到球的瞬间，叶林躲过身前防守人员的封盖，自内线后仰跳投，霎时，只听“飒”的一声，球体自篮筐穿心落下！
　　他们率先得到两分！
　　吉走过来猛地又拍了一下叶林的肩膀：“好家伙，有两下子。”
　　叶林微微皱起眉头，随即释然，依然是淡淡地笑着。视线转动间，却见篮筐下的男孩眯起那双灿若星辰的双眼正盯着他看。
　　叶林的视线一顿，随即转了开来。
　　对方开球，众人回防。
　　楚翡带球直切内线，竟几个连续的假动作躲开上前阻拦的吉和飞凌，高高跃起的身形，留给了防守人员一个华丽的背影，两步半上篮，扣蓝，一气呵成，两分到手！
　　落地后的男孩，挑衅的双眼自李涛然的身上转到了不远处的叶林身上，勾起的嘴角，恣意笑着。
　　这时，叶林才发现，这个男孩比之数月之前，似乎又长高了。
　　这么想着间，球赛再度开始！虽然叶林是临时加入，但是很显然的，自S大学篮球社出来的人都不简单，默契甚是了得，制造的时机恰到好处，叶林只需要跟随着他们移动并且偶尔客串防守一下，在适当的时机出手并保证命中率，就一切都没问题了。而对方很明显的是以楚翡为主，篮球在自己的手上辗转了几下之后，通常都会传给楚翡，由楚翡带球上篮，虽然楚翡球技甚是了得，但是摸到门道的吉和飞凌可也不是省油的灯，几次交手下来，篮下加入了李涛然，紧逼盯人，错位和补位防守间，把三分线以内的区域防守得水泄不通，使得原本意气风发的男孩的脸色顿时沉了下来。
　　两回合之后，中场休息，比分50：34，叶林一方以16分之差暂时领先。
　　及至此时，李涛然扳着的脸再度眉开眼笑，让对面的男孩几乎黑了大半边脸。
　　但是，如此顺利的局面并没有延续到下面的回合。
　　第三回合开始，李涛然带球，却不想开始还没多久，就被判带球撞人，李涛然掷界外球继续开始，但是很显然的，这并非意外。
　　接二连三地被判犯规，判给对方罚球。众人终于知道事情不对劲起来，而对方的动作，自始开始也变得越来越粗野，甚至直接从背后推人，而那个裁判员却似乎忘记了带眼睛出门一般，屡次事发当时都看向了别处，没有对对方进行判决！气得李涛然怒冲冲地就想揪住那裁判员的领子提起来，再补上几脚，依旧是被眼快手快的吉和飞凌阻止，才没被判技术犯规。
　　而这时，李涛然身上已经背了三次侵人犯规，离下场实在不远了，本来就才刚够人，如果他还下了场，这比赛几乎就不用打了。
　　此时，对面的男孩看向他们的眼中带上了明显的促狭。
　　至此，叶林虽然身上也背了两次犯规，脸上却依然噙着淡淡的笑容，让吉他们诧异地在心里不由咕哝着，这家伙到底是缺根筋还是好脾气？
　　离比赛结束还有两分钟，而对方的比分已经和他们持平是89：89。接下来的胜负，基本也就瞬息之间的事情了。
　　李涛然发球开始，吉接球，传给了叶林，却就在这时，上一刻依然笑得人畜无害的男子突地自中场垫步跃起，下一刻，球体已经带着一道残影在众人惊讶的目光中向着前方的篮筐激射而去！
　　“飒”的一声，划着优美的抛物线的球体落入了篮筐里，瞬时犹如投入平静湖面的石子一般，使得篮网翻了起来，篮筐抖动间，伴随着“咚――”的球体落地声，哨声响起。
　　篮球场旁边，代表叶林一方比分的正字添了三画。
　　而对面的男孩脸上勾起的笑痕仿佛瞬间被抚平了一般，阴霾着面孔看向了叶林。
　　旋即，下一次交锋，飞凌对正在投篮时的楚翡犯规，以至于对方没投中，判给对方两次罚球。
　　楚翡两分线罚球，一命中，一弹飞，比分追至92：90，最后五十秒，楚翡带球风驰电掣一般直切而入，对方倾全力攻击，进行掩护，李涛然在前方，飞凌被假动作所骗，防守无望，而吉和轩则被对方两位球员紧密防守着，眼看楚翡即将投篮，难道真的要加时！？
　　就在这时，楚翡只觉眼前黑影一闪，然后一股重力已经拍在他手心的球体上，一时之间使得他再也把握不住，手下一滑间，球体已经打着旋儿往后方落了下去，随即，被小前锋轩跳起接住，瞬时向着他们空虚的后方切了过去！
　　眼看形势危急，楚翡狠狠地瞪了那个自比赛开始之后，坏了他好几次好事的男子一眼，随即随着队友快速回防追向那个带球直入腹地的男人！
　　而叶林则望着那个速度飞快地向着前方跑去的男孩，抬手看了眼腕表，脸上的笑容依然淡淡的。
　　胜负已定。
　　最终，轩并没投中最后一球之前，哨声已经响起，但是对方已经被破坏了最后一次追平的机会，李涛然队获胜。

第六章 你叫什么名字？
更新时间2011-1-5 15:42:11  字数：2098

　宁静的S大学中某处教学楼的走廊上，突的，一阵密集的“哒哒哒――”的脚步声响起，男子越过前方稀疏的人影，在周围人转过头来惊讶的目光中，终于叫住了夹着一本书走在前方的男子。
　　“叶林！”
　　随即，那男子淡然回头，仿佛对男子突然的叫喊并不感到意外，只是平静的视线落在了男子的身上：“有事？”
　　“那个……”闻言，李涛然神秘兮兮地凑上前去，说道，“今天我宿舍里有节目，要不要来看？”
　　“节目？”叶林挑眉。
　　没想到叶林早已经把事情几乎忘得一干二净，李涛然顿时膛大了双目，在夸张地诉说事实的同时不忘压低了声音：“你不会吧？这你都给忘了？就是篮球赛胜利的酬劳啊！！酬劳！”这么说着，李涛然甚至重复强调了“酬劳”两字。
　　闻言，叶林终于恍然大悟，这应该说的就是饭岛爱小泽玛莉亚苍井空之流的“艺术片”吧？可惜，这些对大部分青春期男孩来说都是圣品的东西他并不是很感冒，所以，想明白后的叶林的脸上又恢复了漫不经心的样子，随即拒绝着说道：“你们看吧，我还有别的事。”说着，就要往前方走去。
　　却不想身后的男子并不见死心的样子，猛地急追几步，手臂搭上了男子的肩膀。
　　“叶林，你就来吧，吉、飞凌和轩都在，现在就差你一个了！他们刚才还在说呢，没想到你看起来那么瘦弱，打球却这么了得，怪我和你大学同学这么多年，都没把你拉进篮球社真的是太浪费了！！你那个中场投篮真的是帅呆了，那时候对方的人简直都呆住了，哈哈哈！笑死我了！”
　　不顾李涛然犹如机关枪一般的话头，叶林的思绪不由回到了几天之前。
　　“愿赌服输，这个母狗就送你了。”尝到失败滋味的男孩脸色黑沉，拖着那个气急败坏的少女来到了他们的面前，猛地把少女往李涛然的怀里推去，声音中，却依然骄傲不减。
　　相反，比赛获得胜利的李涛然却是满脸灿烂，在扶住被推过来的少女之后，随即，在少女满脸不可思议的神情中放开了她，然后说道：“虽然人兽恋的确是挺刺激的，但是我还是觉得人类比较好，它还是交给适合的人来调教比较好……”这“适合的人”不是谁，暗指对面的男孩。
　　不过对面的男孩倒也不上当，冷哼了一声，旋即不咸不淡地说道：“随便你。”反正货既已出，概不退换。
　　随后，面容铁青的美丽少女拂袖带着朋友离去，而从男孩把少女拖过来到完成以上对话，自始自终，男孩的视线都不曾离开过叶林的身上，他的双目犹如受伤的幼兽一般，带着几分嗜血的红光，盛怒中的面孔在叶林看来却平添了几分可爱。
　　如若让男孩知道此时叶林的观感，估计会直接拎着拳头就兜头兜脸向着那个此刻淡淡笑得欠扁的男子轰去！
　　不过即使不知道，楚翡也只是忍耐着没这样做而已。
　　在男孩看来，如果不是眼前这个男子三番四次地破坏他的好事，他也不至于会输！现在会变成这样，完全是因为眼前这个男子的缘故！！
　　“我是楚翡，你叫什么名字？把你的名字留下，我终有一天要和你好好算算今天这笔帐……”
　　不甘却不减嚣张的语气，再次给了叶林一种这个男孩很骄傲的感觉，不过在问别人的名字之前不忘介绍自己的名字，也表现出男孩其实有受过良好的教育，只是平时都隐藏在了他嚣张的行为之中……
　　这就是第二次接触，叶林对名为楚翡的那个男孩的感觉。
　　“叶林……叶林？”
　　陷入沉思的叶林，终于是被李涛然绝命连环CALL一般的声音中回过神来，他转头看了身旁的男子一眼，才徐徐地说道：“什么事？”
　　闻言的瞬间，李涛然有瞬间的挫败，原本兴致勃勃的谈性顿时消失无踪：“感情我浪费口水说了这么多都是废话。”
　　看来你还挺有自知之明的。
　　叶林在心里想道，这时前方走来一个人，叶林身形一顿，侧身往旁边过去，在摆脱了男子搭在自己肩上的手臂之后快走几步，随后在男子的身前回转了半身，淡淡的说道：“我今天晚上的确是有点事情，我就不去你们宿舍了，玩得开心点。”
　　说完，男子不顾李涛然欲言又止的神情，快步往前走了过去，不一会身形已经在楼梯拐角处隐没，等李涛然回过神来追上去之时，只见楼梯的出口之处，教学楼之外空旷的校道中哪里还有男子的身影？
　　这一切都不由得让李涛然瞠目结舌，“这丫的是属兔子的啊？跑得那么快……”这么说着，他往宿舍的方向走去，突的，他脚步一顿，似乎想起了什么东西似的“啊”的一声喊了出来，“糟了，忘记跟叶林说了，楚翡那伙可正到处在查叶林的事呢！”
　　“等等、等等，电话呢？”手忙脚乱地终于掏出手机，拨打男子的电话之后，自小巧的黑色金属质机体中却传出了甜美却机械式的女声，“您好，您所拨打的电话已关机……”
　　这个事实让李涛然不得不费心思索早就不知被自己忘在哪个旮旯里的课程表来，寻思着，什么时候能够最快撞上叶林？
　　……
　　叶林自市图书馆中出来，太阳已经渐渐下山，余晖残照，照在路边碧波荡漾的湖面上，把湖面映得橙红，煞是美丽，使得叶林的心情显得更加地平静。
　　叶林大多数时候会呆在学校里的图书馆，但有时候贪图离公寓比较近，也会选择市图书馆。
　　看看天色，叶林在附近的餐馆吃了晚饭，随后上了公共汽车往市中心而去。
　　下了车，看着车来车往的车道，叶林抬起手腕看了看时间。
　　虽然才19：50，但是步行过去，也差不多20：00左右，有一段时间不曾来这边了，去坐坐倒也不错……
　　

第七章 西伯利亚雪橇犬
更新时间2011-1-6 21:46:19  字数：2107

　红灯转绿，叶林跟随人流穿过了十字路口，随着少数人向着对面在夜生活的光影照耀下，玻璃上映射着绚烂光芒的富迪大厦走去，他的步伐不快，恰恰跟在前面那拨似乎上班族的人身后大约十五米左右，而等他走到1楼的电梯处时，电梯恰好关上门，随即，叶林走到了另一部等待中的电梯，点了向下的那个按钮。
　　从负一层的电梯口出来，随即，他再转入了旁边的电梯，须臾之后，自打开的电梯门，叶林看见了前方走廊上雕刻得鲜艳地蔷薇雕饰。
　　看及此，叶林不由微微苦笑。
　　那家伙的兴趣依然没改，一段时间没来，这些雕饰不但没有撤销反而越来越多了。
　　径直穿过走廊，随即，一阵纷杂的光亮刺得他的眼睛眯了一下。下一刻，叶林见到了那个熟悉的牌子。
　　“SecretGarden”――神秘园。
　　一个男人为另一个男人建起的乐园，与某个外国组合同名的GayBar，据他所知，那男子很喜欢挪威音乐家RolfLovland（罗尔夫.劳弗兰）说过的“每个人心目中都有一块属于自己的领地，每当痛苦失望或消沉时，就需要抒缓情绪寻找内心的平静和安慰，这块藏在每个人内心的土地……”这句话，所以，那人把这里取名为“SecretGarden”，意味这里会成为每个来到这里的同志心情宁静的地方。
　　这里虽然位于市中心，但是位置却比较隐晦，再兼且封闭式管理，第一次进入的人必须要有相熟的人带着才能进入，所以，这里一直并不怎么为圈外人所知，不过，虽是如此，“SecretGarden”在本市男同志圈内，却是一个名气非常的场所，或许是因为在这里出没的都是比较高档次的人群的原因，也或许是因为这里店如其名的神秘的缘故。
　　叶林径直穿过在霓虹闪烁的光影激烈的音乐中疯狂舞动的人群，向着相对平静的吧台走了过去，随即，坐在了其中一个空着的位置上，看向吧台里的戴着银框眼镜的长发男子。
　　长发男子抬眼轻轻看了他一眼，手下动作翻飞间，做了几个花式，随后把放在吧台上盛装着鲜艳液体的杯子推给了叶林旁边不远坐着的男子。
　　“喝什么？”做完一连串动作的长发男子看向叶林。
　　“就龙舌兰日出吧。”
　　闻言，长发男子手下继续动作起来，不过须臾，一杯用酸酒杯承装的橙色鸡尾酒已经被推到了叶林的面前。
　　“很少见你高兴的时候会来这里。”看到对面的男子拿起了酒杯，长发男子突地说道。
　　“有吗？”叶林闻言，不由愣了一下，随即说道。
　　“你的嘴角都弯起来了，从进门开始脸上一直都带着笑意，你才坐下多久？已经有几个人开始注意这边了，”对于男子的毫无知觉，长发男子嘴角噙着一丝笑意，压低了声音指向男子身后某个阴暗的角落坐着的人影，“那里坐着个超级帅哥，从进入这里之后，已经有好几个人过去搭讪了，但都没成功，不过你才进来，那个帅哥的眼睛都亮了。”
　　闻言，叶林拿起手边的鸡尾酒抿了抿，头也没回，淡淡地说道：“你刚才不是在调酒吗？”
　　“谁规定了调酒师在调酒时不能够耳听四方眼观八路的？”长发男子无奈地翻了翻白眼，“这说明我的技术过硬。”
　　这么说着，长发男子隔着吧台向叶林的方向靠了靠，低声说道：“说吧，最近是不是有什么艳遇？让你这么开心。”
　　“为什么这样说？”叶林不动声色地再抿了抿手中的鸡尾酒。
　　“啧，真不可爱，”知道叶林似乎并不想深谈这个问题，长发男子端正了身形，不过心中却是更加好奇起来，“因为今天的你看起来有点不一样不是吗？仿佛发现了什么东西似的，双眼闪闪发亮，就像……对了，就像不久前Jim和他的男朋友在一起时的神情！”长发男子揣思了须臾之后，突然爆出这么一句话来，瞬时，让对面的叶林微微一愣，神经反射间，一个“不……”字已经脱口而出。
　　对此，原本不过是随意联想的长发男子手中擦着杯子的动作不由一顿，抬头疑惑地看向对面的男子：“不？”
　　旋即，疑惑的眼神转为了肯定。
　　“你的神情告诉我，事情有点诡异。”
　　“是你多心了。”闻言，反应过来的叶林抬头看了看对面满脸写着“有八卦”的兴奋神色的男子，随后低头淡淡地说道。
　　“我确认我没有多心。”长发男子细长的丹凤眼眯了眯，瞬间，漂亮堪比女子的脸蛋变得更是妩媚了几分，“不要想着隐瞒，你知道的，你付不起代价。”
　　“……你又来这一套了。”叶林无奈地叹了口气，对对面明明就比自己大得多却也要孩子气得多的男子很是无语，“真不明白他怎么就受得了你。”
　　“你怎么知道他就受不了呢？”对面的男子噙着笑说着，看了看叶林眼前已经空了的酒杯，遂把刚调好的鸡尾酒又推到了叶林的跟前，“说吧。”
　　明知今天无论如何都得满足一下男子的好奇心，叶林用手摩挲着杯沿，低头沉思了须臾之后才徐徐说道：“如果真要说的话……”不过还没说完，叶林顿了顿，掏出烟盒拿出了一根叼着，视线抬起间，对面的长发男子已经识趣地把燃着的银色打火机递到了他的面前，缓缓地抽了一口，看着那在眼前升起的烟圈，瞬间，叶林的脑海里升起了那个在篮球场中因为得不到他的回复而双目闪烁着红光的男孩……
　　“真要说的话……那应该是遇到了一只张牙舞爪的西伯利亚雪橇犬吧？”
　　“西伯利亚雪橇犬？哈士奇？”听到叶林的回答，长发男子在脑海里梭巡着关于西伯利亚雪橇犬的资料，突地，他转而对上了叶林的眼睛，噙着一丝诡笑的脸上带着十分暧昧，“如果我没记错的话，那应该是你最喜欢的犬种吧？”
　　闻言，叶林不由一愣，刚叼上嘴没多久的烟差点掉到了地上……
　　……这他倒没想过。
　　

第八章 孽缘
更新时间2011-1-7 23:59:04  字数：2151

　“你的反应有点不对劲！”这么说着，吧台里的男子俯身到吧台上，正视着叶林此时隐隐灭灭于霓虹闪光之中的面孔，神秘兮兮地笑着，“认识你这么多年了，我还是第一次见到你这个样子。”
　　闻言，叶林自知不妙，遂压下心中瞬间升起的那丝怪异的感觉，回过神来对上了男子的视线，只是刹那，原本满是错愕的神色已经被他完整地收了起来，叶林拿掉叼在嘴里的烟：“有吗？”
　　“我非常之确定，这是事实，”长发男子似笑非笑地说道，“说吧，对方到底是什么人？”
　　“事情真的不是你想象的那样。”“那是怎样？”
　　对于穷追不舍满脸写满“我很八卦”的男子，叶林无奈地耸了耸肩，一手撑在吧台上，一手拿起吧台上的鸡尾酒浅啜起来：“那不过是个孩子而已。”
　　“孩子？”长发男子狭长的丹凤眼瞬间惊讶地睁大，“叶林，你什么时候对人家小正太下手了？”
　　这都哪跟哪啊，对于对面男子跳跃式的想象力，叶林不由深感无力：“我什么时候说过我对他下手了？”
　　“没有吗？”闻言，长发男子圩了一口气的同时不掩失望，“我还在想什么时候得去监狱里拜访你呢，原来还没下手啊……”
　　“……”
　　叶林曾不止一次觉得，如果有那么一天，他死于非命的话，绝对是因为被对面的这个男子给活活气死的。
　　他们之间的孽缘，开始于他读大一的那年。那年他高中毕业，终于鼓起勇气向家里人坦白自己的性向，并且自家里搬了出来，独自生活。而那时，他遇到的第一个同类，就是眼前这个几乎没什么正经的男子――申启，一个似乎全身都是秘密的男子。
　　没有性，也没有暧昧，这是一种难以明说的友谊。
　　“那你们之间应该是发生了点什么吧？要不某人会这么念念不忘？”就在叶林稍微晃了晃神间，男子已经不依不舍地继续追问道。
　　闻言，叶林只得苦笑，“我和他真的没发生什么，唔……”突然想起几天前那个在篮球场中发言说要找他算账却被他当做小孩子闹脾气而直接无视的男孩，叶林突然有点不确定起来，“……其实只是让他在和别人的赌赛中输了比赛而已。”
　　“赌赛？”长发男子瞬时好奇地挑了挑眉。
　　“恩，小孩子间争风吃醋的游戏……”
　　“啧啧，说得自己好像小老头似的，”对面的男子不满地嘟囔着，“争风吃醋……你怎么会掺杂进去的？我记得你并不是个会多管闲事的人吧？”
　　“本来是不想管的……被拉过去了。”“就是听你说过的那个李涛然吧？”
　　“是啊……”知道眼前这男子就一打破锅盖问到底的货，想想也没啥好隐瞒的，不如一次满足了他的好奇心，一劳永逸，叶林遂把那天发生的事情简略地说了。
　　“那个孩子肯定恨死你了……”听完叶林的描述，男子幸灾乐祸地说道。
　　对此，叶林倒是无所谓，耸了耸肩。
　　他可不认为这样一个孩子能给他带来什么威胁，再说，就算那男孩真想做什么，也总得知道他的名字吧？
　　而那天，他直接越过那男孩就走了……而他也可以确定，至始至终，李涛然他们都没再和那孩子说过一句话，再说，他们随后也跟上了他的步调……
　　“不要大意，很多时候都是大意失荆州的……”吧台里，长发男子似乎看出了叶林此刻的想法，嘴角勾起一丝意味深长的笑意，随即说道。
　　又在装神弄鬼了。叶林吐了一口烟圈，随即低头看着杯中鲜艳的橙色液体，轻轻摇晃间，微小的皱褶在其上浮动着……
　　这时，叶林的旁边坐下了一个男人，申启瞅了那人一眼，随即甚是相熟地往凑了过去有一句没一句地聊了起来。
　　看及此，叶林微微松了一口气，他终于转移目标了……
　　以前，叶林总会在心情烦躁的时候跑来这里，盖因申启肯定会在这里，好奇心和八卦心重的男子，却是一个会为朋友保守一切秘密的男子，他是一个忠实的倾听者，可以让叶林把心中的烦闷犹如倒豆子一般毫无顾忌地倾诉出来，不过也因此，说申启是最了解叶林的人也没错，所以，对于申启，叶林总会有一定程度的纵容，纵容他对自己心事的挖掘……
　　就在叶林沉思间，一个男子在他右边的空位上坐了下来。
　　叶林的视线下意识地转向身旁，在看到旁边那个穿着阿玛尼西装的男子瞬间，微微一愣。
　　这个男子很有品味，端看男子把最挑剔身材的男士西装穿成衣架子就可以看出来男子的身材也不错，坚毅的轮廓，深邃的眼神，有那么瞬间，给叶林一种混血儿的错觉，不过再细看，却又觉不像。
　　而在叶林观察身旁的男子的同时，对方也在看他，而且比之叶林，更加的毫无顾忌，双眼犹如充了电一般，闪烁着一种找到猎物的色彩……
　　接触到身旁男子赤裸裸审视的眼神，叶林的视线在微微一顿之后，正想转开视线，对方却开口了。
　　“你好。”
　　闻言，叶林顿了顿：“你好。”遂转而看向吧台另一边正为不远处的客人调酒的申启。
　　“他的调酒技术不错，”顺着叶林的视线，旁边的男子笑道，“很少见到你，很少来？”
　　听及此，叶林并没急着回答，只是缓缓地把手中的烟头掐灭在吧台上的烟灰缸中，遂把杯中剩下的液体一饮而尽，随即站了起来，淡然笑道：“抱歉，我还是学生，学生宿舍的门禁时间到了……”
　　……
　　自“SecretGarden”中出来，迎着夏夜凉爽的风，叶林步入了漫漫人海之中……等他自公车中下来，时间已经走到了23:30，相对于大多数人来说，正是精彩的夜生活开始的时刻，不过既然没遇到想要的类型，叶林也就不想在“SecretGarden”逗留太多时间，接下来的时间，申启只会越来越忙，也没那个美国时间搭理他。
　　叶林所租的公寓就在S大正门不远处的一个小区里，他在这里住了几年，自觉这里的治安情况是不错的，至少这么久以来，他并没遇到什么糟糕的情况。
　　不过……今晚却似乎与平时有点不一样。

第九章 第二次亲密接触
更新时间2011-1-8 23:43:50  字数：2040

　叶林自电梯中出来，自口袋中掏出公寓钥匙，随即缓缓地向着走廊尽头的那个角落走去。
　　他所租的房子，是这楼层六户中的倒数第二户，走在半通明半暗晦的走廊上，叶林微皱着眉头，这时才想起，今天早上出门的时候听见邻居的大姐和她的老公说走廊上的灯坏了，得叫物业来修理……叶林轻抬头颅，却见坏掉的两个灯泡恰巧就在他门前的那段，以至于进入门前范围时，他只能借着微光来摸索锁洞的位置。
　　就在这时，叶林似乎听到了步伐声，本来他尚且不在意，但随着步伐声倏忽间已至身后，瞬间，他的神经提了起来，旋即，他快速地转身：“谁？”
　　就在叶林话音刚落间，下一刻，他只觉眼前黑影一闪！旋即，一个拳头已经向着他兜头兜脸罩了下来，幸而叶林的运动神经也不算弱，虽然来者不善，身形一矮间，却已经擦着飘忽而至的拳头侧身闪了出去，随即反守为攻，一把扣住那只收势不住的手腕，反扭了过来，只听“碰――”地一声，来者已经被叶林按到了门上。
　　“你是谁？这么鬼鬼祟祟？”黑暗中，叶林厉声说道。
　　叶林本以为，这小贼即使胆子再大，也不至于形迹败露后，依然无法无天吧？却不想，即使一手被叶林扣住，那小贼却仍然一声不哼，而就在叶林正想伸手去扳过那隐藏在晦暗的灯光中的面孔时，突地，叶林只觉眼前白光一闪！
　　瞬时，叶林心中一惊。
　　糟了！还有一只手。
　　眼看那道白光已经带着迅雷不及掩耳之势扑了过来，叶林心下懊恼间，猛地松开了扣住黑影的手，迅速往后退去，随着白光隐去，叶林心中不由一松，却不想，下一刻，叶林已经被某种冰凉的液体给从头到脚浇了一身！
　　霎时间，叶林知道自己是误会了，刚才那白光并非某种锐器，而应该是某种灌装液体才对。
　　叶林遂舔了一下黏腻的手背。
　　是甜的。起码可以确定并非汽油之类易燃的危险液体。
　　而就在叶林做出判断的短短一瞬间，对方已经瞅准机会乘胜追击而来，一个措不及防间，叶林被黑影按倒在了地上，腹中被动地中了一拳，不过随即，叶林已然翻身把黑影压在了身下，抡着拳头也给了对方一拳，黑暗中，只听“呃啊。”的一声，刹那间，叶林只觉脑海里似乎闪过一道光！
　　这声音，总觉得似乎在哪里听过！
　　瞬时间，叶林抬起正想再给黑影来一下的拳头顿了顿，随即改拳为掌，摸向身下黑影的面孔，扳住！下一刻，借着微弱的灯光，叶林总算看清楚了身下那张尚算记忆深刻的脸。
　　霎时，叶林不由一愣：“是你？”
　　朦胧晦暗的灯光中，却见那个被叶林牢牢禁锢住身形压躺在地上正怒目而视着上方的男孩，可不正是数天前与叶林在篮球场一别的楚翡嘛？
　　而几个小时前，这个男孩还是叶林在“SecretGarden”中的话题。
　　男孩突如其来带给叶林的惊讶不可谓不大，他怎么也想不明白，明明他连名字都没告诉这孩子，他怎么就在这种黑夜里摸上门来了？而且很明显的，一直在伺机要给他一次迎头痛击呢……
　　想起男孩在篮球场中的嚣张气焰，叶林不由心下苦笑。
　　被宠坏的孩子吗？因为鲜少尝试失败，所以对让自己感受到挫败经验的对手心怀怨愤，无所不用其极要找回场子……也并非不可能的事情。
　　只是须臾之间，叶林已经在心里分析了一遍男孩的心理，随即，对上了身下倔强地与他对视的孩子：“只要你保证自己不再动手，我就放开你。”
　　男孩并没哼声。
　　“即使现在是夏天，但是半夜里被压在大理石的地板上，也会觉得刺冷的吧？还是某人打算报仇不成，连感冒也无所谓了？”看及此，叶林挑起眉头，刺激道。
　　闻言，身下的男孩哼了一声，随即模棱两可地回道：“……放开我……”
　　“保证呢？”叶林依然一动不动地说道。
　　“哼……”男孩哼了须臾，最后才翻着白眼勉强地说道：“我保证……”
　　听到男孩的答复，叶林的嘴角随即微微勾了起来，随即放开了身下的束缚，缓缓地站了起来，而随着叶林的起身，男孩一个鲤鱼打挺也迅速站了起来，高挑的身形在朦胧的灯光影射之下，瞬时与叶林的身影纠缠在了一起……
　　却就在叶林以为男孩应该已经认知清楚彼此之间的差别之时，却不想男孩还有下半句没说完，就在男孩站起的瞬间，一道仿佛低语一般的声音已经传入了叶林的耳里！
　　“……我保证，今晚不把你揍一顿才怪！”
　　看着那不死心地又想再扑过来的孩子，叶林的眉间不由一挑。
　　“果然……孩子就是孩子呐？”这么说着，叶林的身形突地闪过男孩狠劲轰来的拳头，侧身闪到了他的身后，随即，被闪过了攻击的男孩双目中的怒焰不由更炽，身形一转，下一刻猛烈的攻击已经再至！
　　不过，已知对方身份的叶林并没还手，依旧是躲闪了开来，却就在此时，叶林突然想起了一个问题……
　　“你……”他伸出手就想拉住那收势不住的身形，不过依然是慢了一步，看着那男孩一头扎到了墙上，叶林不禁目瞪口呆地接上了未说完的话，“小心……”
　　直到那一头扎到墙上的男孩自墙面上脱离向后仰躺，叶林才自觉事情不对劲起来，猛地上前几步，一把接住了即将要与地面来个亲密接触的男孩。
　　男孩此时似乎已经晕了过去，朦胧的微光中，依稀可见一道红肿的痕迹狞狰在那张白皙而阳光的脸上，可见这下子撞得并不轻。
　　叶林借着微光看向不知何时已经被自己抛到了走廊上某个角落中的钥匙，然后抬头看了看天花板上与黑夜浑然一体的照明灯，不由轻轻叹了一口气：“这都是些什么事啊……”

第十章 精力充沛
更新时间2011-1-10 8:34:26  字数：2116

　楚翡猛地睁开眼，发现自己正躺在一张偌大的天蓝色沙发上，自己不知何时变成了赤脚，而原本穿在自己身上的黑色T恤也换成了白色衬衫……那白色衬衫有点大，只在中间扣了两颗纽扣，因为刚起身，凌乱地披挂在他的身上，露出里面结实的胸腹……
　　虽然这一切都让他觉得疑惑，但是依然不及环境的改变给他带来的困惑。
　　他记得，在这之前他还在找那个名为叶林的男子的晦气才对，只是……想到这里，楚翡的思绪一顿，随即双眼突地膛大，难道……
　　想到这个可能性，楚翡自沙发上走了下来，当赤脚踮到瓷砖地面的瞬间，轻微地龇咧了一下嘴，虽然夏天的晚上并不冷，但是室内似乎开了空调，所以瓷砖的温度依然是稍微低了点……这么想着，楚翡想起刚才他也是因为突然觉得有点冷，才乍醒过来的……
　　沙发旁边的小几上有一盏小台灯，晕黄的灯光自灯罩中泄了出来，以至于现在虽然是黑夜，男孩依然能够透过朦胧的光线观察整个室内的情况。
　　这里很显然是个厅，并不算很大，但是电器之类一应俱全，在那电视机旁边还摆了个鱼缸，透明的容器里，几条或黑或橙黄色的金鱼在里面悠游自在地游着，不过，不知是否他的错觉，楚翡总觉得那些金鱼眼都似有若无地扫过他的身上，仿佛在嘲笑着他的不自量力……看及此，男孩猛地凑过去，瞪着鱼缸中的金鱼，而另一只手开始摇晃起那透明的容器，顿时，原本集结在一起的鱼儿慌乱地作鸟儿散，让男孩露出了一丝恶作剧般的轻笑。
　　却就在这时，原本安静的室内突然响起一阵水声，让刚刚与一群小动物计较完的男孩身形一僵，不由心虚地转向水声来源，不过当发现那水声是从不远处一扇紧闭着的门中传出之时，男孩犹如宝石一般的双目仿佛豹子那般眯了起来，脸上顿时闪过一丝不悦之色。
　　男孩的视线轻转，随即停在了某个点上，而原本因为不悦而紧抿的双唇也缓缓地弯了一个诡异的弧度。
　　恩哼……
　　……
　　叶林任由着水珠自自己的头顶洒落，滚过他的脸庞，一直往下滑落，冰冷的触感可以让他微热的身体慢慢冷却，然后逐渐恢复平常的温度。
　　不过即使如此，似乎都无法抚平自己自见到那个孩子开始就变得微妙起来的心思，这到底是怎么了？？叶林甚是困惑。
　　一直以来，叶林都自认自己是个定力不错的人，而最重要的是，他认清了自己的定位，只不过现在，叶林却对自己的这个认知动摇起来。
　　那个男孩，就像毒药一般，每一次出现，都让他有一种即将迷失的感觉。
　　叶林承认，对于那个充满野性却也具备了成熟男人魅力的男孩，他很是倾心，不过，这应该也只是对他外表的倾心而已，但是，如若仅仅如此，那又如何解释自己现在的这种状态呢？
　　灌装饮料几乎洒湿了叶林的全身，却也同时弄脏了男孩的黑色T恤，在帮那孩子换衣服的时候，看着那明明是直男的孩子，当时却毫无防备地任由他宽衣解带，这让他有那么一瞬间自心中升起一种其实这孩子和他是一样的错觉，而随着那黑色T恤被他脱下扔到了一边，手无意间轻轻擦过那健康而充满弹性的麦色肌肤，感受到那肌肤之下生命的搏动，刹那间，叶林竟然有点舍不得就此放开。
　　头颅不由自主地往下方的男孩靠去，却就在感受到男孩温热的气息之时戛然而止！朦胧的思绪在刹那变得清明，叶林猛地惊起，随后连放在一边打算给男孩盖上的被单也抛到了一边，略显慌忙地进入了浴室……
　　淅沥淅沥的水声唤回了叶林的思绪，叶林伸手把开关关上，扯过旁边吊挂着的毛巾把自己的身体擦干，遂用大毛巾围住自己的下身，边擦着头发边打开了浴室的门。
　　却就在门开了一半之时，叶林突觉眼前黑影一闪，在他反应过来之前，身体已经习惯性地去抓住那迎面而来的东西，入手即是一片冰凉，叶林不由定睛一看，却是一支啤酒，看牌子还是放在他冰箱里的，不过，现在临时被男孩征用做了攻击叶林的武器，看着对面挥舞着手中的啤酒瓶就向他轰来的男孩，叶林不用细想都能明白现在到底发生了什么事。
　　看及此，叶林不由苦笑，还真是精力充沛啊！
　　旋即，他往旁边侧闪开了男孩的攻击，伸手一把扣住男孩伸过来的手腕，瞬时，男孩的一只手已经落入了他的掌控中，而另一只手则正彼此争抢着对手中啤酒瓶的掌控权。
　　“放手！”叶林逼视着对面的男孩，俊美的脸此时甚是严肃地说道。
　　对面的男孩似乎也知道自己此刻正在做什么，眼神闪烁了须臾之后，知道自己抢不过叶林的男孩毅然放手，但是明显仍不死心，单手握拳就要向叶林再度轰来！
　　对此，叶林瞬时把手中的啤酒往不远处的沙发上抛去，并身形一矮侧过男孩来势汹汹的拳头，随即俯身向着男孩的胸膛压了过去，而另一手则快速卸下男孩另一只手中的啤酒掌握在手中的刹那，男孩因为突然承受他身体的重量而一时重心不稳，不由自主地往后仰躺！
　　瞬间，叶林不由心中一惊，猛一咬牙，愣是在男孩即将着地之前让两人的位置互换了过来。
　　只听“咚――”地一道长音之后伴随着的则是叶林手中的啤酒瓶轰然碎裂的声音，位于上方的男孩猛然愣住，呆呆地看着下方因为脑壳撞地而脸部微微扭曲的男子：“你……为什么……明明就是我……”
　　闻言，身下的男子没好气地说道：“知道是自己的错就好了，还不快点起来？感情躺在下面的不是你？”
　　因为一晚上的折腾，叶林觉得自己一向自傲的耐性已经消耗到了危险边缘，只要上面这孩子不知情识趣一点，即使他的外表再得他的心，即使他再让他意乱情迷，也别想在他这里讨得了好去！
　　－－－－
　　早上4点多起来，结果一直在打瞌睡，4个小时才码了2K字。T－T
　　

第十一章 还要不要？
更新时间2011-1-10 21:27:34  字数：2025

　闻言，位于上方的男孩不由一愣，这时才意识过来自己还压在叶林的身上，瞬时，一丝郝然快速地自男孩的脸上一闪而过，下一刻，男孩已经犹如被烫着了一般，猛地跳了起来。却不想，太慌张的结果是，站起的瞬间踩在了刚才啤酒瓶碎裂的地方！
　　因为湿了水的瓷砖尤其容易打滑，再加之地面上零碎的玻璃碎片，顿时，楚翡的身形一个趔趄间就要再度往后滑倒，就在这时，一只手猛地握住他往前拨拉似乎想要捉住点什么稳住身形的手，而微微往前拉扯间，楚翡已然因为惯性而往前跌去，随即把那才刚刚坐起身来的男子再度压回了地面。
　　熟悉的“咚――”一声再度自寂静的室内响起，叶林捂着脑袋只觉满脑海里都是星星在飞舞，他咬着牙，一字一顿地说道：“你先别动。”
　　静默了须臾，叶林感觉自己的脑袋不再这么疼之后，伸手揉了揉自己的太阳穴，抬眼间，却见那个自认识开始就与安分无缘的男孩正僵直着身形跨坐在他的身上，自下而上望去，男孩的脸别扭地别了开去，似乎很是不服气的样子，但是不知为何，叶林原本心中的那几分怒气却在瞬间烟消云散了，或许……是因为男孩自以为掩饰得很好却不自觉间扫过来的眼角余光中的那丝抱歉安抚了他，也或许是因为男孩自那开始就真的一动不动的身形触动了他心中的那根弦，叶林严厉的视线不自觉间柔了下来。
　　“楚翡？”叶林看着男孩，随即说道，“左边没玻璃也没水迹，你跨过左边先起来。”
　　乍然听闻男子喊他的名字，楚翡的眼中闪过一丝惊讶，不由转过头来，却在对上男子视线的瞬间再度撇开，随即冷哼了一声，但依然是按照男子的说法跨过了左边，才站起来。
　　身上的重量终于消失，叶林微微松了一口气，小心翼翼地避过玻璃碎片，站起间，视线在不知何时已经凌乱不堪的地面扫过，随即不由叹了一口气。
　　越过撇开脸不看他的男孩，叶林径直自浴室中拿出扫帚和垃圾铲，细致地把地面上的玻璃碎片扫入垃圾铲里，在确定了地上和角落里再也没有残留的玻璃碎片之后，才拿出拖把把湿漉的地板拖干，随后，叶林望向仍然坐在沙发上一动不动自始自终不看他一眼的别扭男孩。
　　“现在已经午夜一点了，今晚你打算怎办？”叶林淡淡地说道。
　　闻言，对面的男孩终于转过头来，瞪了叶林一眼，语气不阴不阳地说道：“别以为你为我垫了两次底，我就会感激你。”
　　“我也不认为我因为某人而害自己脑壳受了两次罪是什么值得感激的事情，”叶林语气依然淡淡地陈述着事实，“我只是在想，现在外面已经没有公车了，你现在打算怎么办？”
　　“打的回去？”叶林挑眉，“还是今晚就在这沙发上将就一晚算了？”
　　“不用你费心！”对面男子淡淡的语气和似乎无意却近乎讽刺的话瞬时刺激了楚翡，明知道今晚本就是自己一意孤行地来找男子晦气，最后却打不过还让敌人帮助了自己两次，这个事实让他很是受挫，不由大声地对对面的男子吼道，就犹如受伤的幼兽一般，充满了戒备，“我自己可以回去！”
　　这么说着，男孩猛地自沙发上站起来，却不想脚底突地升起一股刺痛，让他不由一个趔趄就要再度往地面栽去！
　　就在男孩站起脸色变得苍白的瞬息之间，叶林已然察觉到事情的不对劲，不由快步往前一把拉住身形不稳的男孩，随即把他猛力按回了沙发上。
　　下一刻，叶林已经蹲了下来，握住了男孩的脚抬了起来。
　　在看到男孩脚板上被玻璃碎片拖曳出数道狞狰的血痕的瞬间，叶林不由倒抽了一口冷气，与此同时，是对男孩不懂得爱惜自己的生气！
　　这么想着，叶林的语气冷了几分，“你自己知道的吧？”他抬起头来，逼视着上方故技重施撇来脸不看他的男孩说道，“明明知道自己的脚被玻璃刮破了，还执意要拖着伤腿走路，你这脚是打算不要了？”
　　说话间，男子一向淡然而不见怒色的瞳孔微缩，语气中满是不悦，仿佛只要男孩真的要说出一句不字，下一刻他绝对会把出雷霆手段来给眼前这孩子一个教训！
　　或许是察觉到男子语气中的不对劲，楚翡心下虽然不甚甘愿，却依然缓缓地转过头来，对上了男子的视线，旋即，视线错开：“不就是嵌进去几块玻璃碎片而已吗？哪有这么严重？”
　　“是吗？”闻言，叶林的嘴角噙起了一丝笑意，一手把握住男孩的脚掌，突地伸手在男孩的伤口上猛地按了下去，看着上方的男孩因为突如其来的疼痛而龇牙咧嘴，心中的不悦才稍微去了些许，不过，叶林依然没打算要放过这个欠扁的男孩，“也就是说，我即使再加把劲，让原本只是嵌入了些许的玻璃切入你的血管之中，你也不会在乎的是不是？”
　　看着男子脸上灿烂的笑容，再想起刚才男子是真的毫不犹豫地用力在蹂躏他的伤口，楚翡的心不由一颤，或许这男子并没说谎，要是他真的回答一句“不在乎”，男子可能真的会这样干！
　　这么想着，楚翡不由心中一慌，使劲挣扎着就要脱离男子的掌控：“不是！你傻了，这脚是我的，我当然在乎啊！”
　　“真的吗？”对面的男子依旧似笑非笑的样子说道，但是握着男孩脚踝的手却不见丝毫的放松。
　　楚翡点头如捣蒜。
　　“别动！”得到满意的回答，叶林按住男孩不见安分的双腿，随即说道，“既然还想要这腿，就别动，否则，我可不保证自己等下会否使力错误，以至于某人以后走路留下什么后遗症哦？”说到最后，男子还挑了挑眉，瞬时，对面的男孩反射性地僵直了身形……
　　

第十二章 “大叔”
更新时间2011-1-12 0:12:05  字数：2009

　被男子的话威胁到的楚翡，本以为那人会借此来报复他今晚的冒失，却不想男子在走开了须臾之后，再回来时手中已经多了一个类似于医药箱的东西。
　　看到他依然坐在沙发上，叶林笑了笑，伸手摸了一把男孩的脑袋，严厉的声音不知何时已经软和了下来：“这样不是挺好？虽说男孩子精力充沛点是好事，但是还是要顾及到自己的身体的……”对于依然撇开视线不看自己一眼的男孩，叶林无奈地耸了耸肩。
　　注意到对面那个原本笑容灿烂下手狠辣此刻脸上露出的温和微笑慢慢地在他的身前蹲下来，然后自医药箱中掏出了镊子、棉签和碘酒的男子，楚翡视线缓缓转到男子的身上，不由怔然。
　　总感觉，眼前这个怎么看都似乎人畜无害的温和型男人怎么就和刚才那个气场庞大的男人是一个人呢？再想起不久前的那场篮球比赛，本来他根本就没把那牛高马大的大熊式人物放在眼里，连带的，对于他带来的人也丝毫不在意，却愣就是被他忽略的这个男子，屡次打破了他刻意制造出的节奏，从而让他首次尝试到了失败的味道。
　　对于这种结果，他总觉得难以接受，同时心中不由感到愤懑，从小到大，这是第一次。这是一种近乎欺骗的感觉，与自己的期待不符，完全脱离了自己的预想的结果，就像被人在自己脸上扇了一巴掌一般，让楚翡心中不甘并且总觉得必须要找回场子才行。
　　所以他上前去找男子下战书，却不想对方根本就鸟也不鸟自己，径自越过他离开了篮球场！对方的表现，简直就像他被人打了左脸还把右脸凑上去让人践踏一般，孰可忍孰不可忍！
　　要找到这男人的名字并不难，虽然S大在本省来说也是一个人口庞大的大学，但是，毕竟比邻，楚翡自觉自己的人脉并不算太糟糕，即使难找，平时混在一起，对方也得卖他一个面子，而且，他不是李涛然带来的嘛？而只要知道对方是谁，再想调查行踪，就不是难事！
　　在得知叶林并没住在学生宿舍的瞬间，楚翡的心里有种天助我也的感觉，本来是打算要集结几个人在半途堵人的，却奈何得知消息的时候太晚了，但又不想就此放过让男子难受的时机，所以就鬼使神差地在男子的门外蹲点了一个晚上！虽是夏天，但是门外什么都没有，加上灯也坏了，黑里抹漆的环境，让原本脾气就不好的楚翡更是不耐烦，更是想给这个不知天高地厚的家伙一个教训！只是，事情的发展总是如此的出乎意料，如若楚翡知道这个看起来似乎没几两肉的瘦高男子身手也这么了得的话，打死他都会先拉上几个人才来堵他！
　　不过，这个世界上是没有后悔药可吃的！
　　正这么想着，楚翡突觉一种刺骨的抽痛自自己的脚底迅速传来，让他有一种想要尖叫的欲望，不过随即，楚翡愣是咬紧了牙关，哼也没哼出一声来！
　　“很痛吗？”身前的男子用镊子和棉签小心翼翼地处理着伤口中残留的玻璃碎片，碘酒的味道刺激着楚翡的鼻孔，再加上脚底越来越明显的痛觉，让楚翡感觉男子突地抬起头来的表情中充满了不怀好意，不由鼻孔朝天冷哼了一声，咬着牙愣是蹦出了五个字来：“一点都不痛！”
　　“是吗？”叶林噙着一丝笑意，若有所思地扫过男孩的脸庞，随即低下头去，继续手中的动作！
　　对于男子的视线终于离开他的身上，楚翡不由得松了一口气，随即，放在沙发上的手握紧成拳，视线也转至了不久前才被他猛烈晃动欺负过的金鱼群……
　　只有他！只有眼前的这个男子，他绝对不会允许自己在他的面前示弱哪怕一点！
　　……须臾之后，用绷带把男孩的脚踝缠紧之后，叶林站了起来，看到对面的男孩也随即转过头来，叶林似有深意地看了男孩一眼，随后自地上拿起医药箱，“你这个样子，今晚还是在这里睡一晚吧，唔……”叶林看了一眼墙上的挂钟，“现在都快两点了，你不需要给家里打个电话吗？”虽然男孩的外表看起来挺成熟的，但是毕竟还是未成年的孩子，而且还是家中宠爱的独子，在外留宿，不说一声家里人肯定得急坏了吧？
　　叶林理所当然地想着，却不想他的话音刚落，刚才脸部神色已经缓和下来的孩子突然间凝了起来，沉默了须臾之后，才硬邦邦地说道：“不用了！”
　　瞬间，话题被顶回来的叶林双眼微眯了一下：“是吗？”这么说着，叶林提着医药箱走进了自己的房间，再出来时，给那孩子抛了一张被单。
　　“既然如此，那么就早点休息吧，虽然你身量挺高的，不过还是要委屈你一下，今晚就睡那张沙发吧？！”叶林走到沙发旁边，把自己遗落在一旁的毛巾捡了起来，刚才激烈的动作，幸而他身上的大毛巾竟然没有脱落，不过，这本来用来擦头发的毛巾却是不能再直接用了……都泡在了酒渍里，变作了软绵绵的一片……
　　转头间，却见那孩子依然一动不动地坐在沙发上，一脸不爽的样子，而被单，更是被不屑一顾地放在一边，叶林不由挑眉：“怎么？还是小孩子没人陪，就睡不着？”
　　闻言，对面的男孩狠狠地瞪了他一眼。
　　“谁是小孩子了？”
　　“对于我来说，现在的你的确还是个孩子。”
　　对于叶林的话，楚翡的确有一瞬间的动怒，不过随即就收了起来，年轻的脸上已然挂上了一丝坏笑，他用睥睨的眼神对上了男子的视线，笑了：“的确，对于我来说，某人已经是‘大叔’了……”
　　听及此，叶林不由感觉语滞，以子之矛攻子之盾，对于“大叔”这个称呼，虽然叶林不甚甘愿，却是不能否定了……
　　

第十三章 令人焦躁的失控
更新时间2011-1-13 0:07:36  字数：2100

　夜渐深，夏风轻拂，偶尔依稀能听到远处传来汽车的引擎轰鸣之声，此时，寂静的室里，朦胧的灯光中只见一抹残影缓缓地被拉长再拉长，随即延伸至室内那张偌大的蓝色沙发之上……
　　最终，残影覆盖到了沙发上。
　　此时，沙发上，只见一个男孩正自蜷缩着，绵长的呼吸证明了他此刻的确已经睡着，但是微微皱起的眉间，也说明了他此刻睡得并不安稳，或许，还梦见了不愉快的事情吧？
　　很可能，这令男孩不愉快的梦中还存在着他的因素吧？
　　站在沙发之前凝视着沙发上男孩的男子这么想着的同时，不由心下烦闷，他现在这到底是怎么了？意识过剩嘛？明明就只是才见过几次面的孩子而已，但是因为男孩的存在，原本可以在自己熟悉的被卧里做着美梦的自己却翻来覆去地愣是睡不着，最终在辗转反侧了将近一个多小时之后，终于才借口起来上洗手间而走出了房门。
　　在发现这孩子的确已经睡着之后，叶林不由得心下松了一口气。
　　三更半夜的，如果还与这男孩打照面，叶林真不知道现在就连他自己都搞不懂的自己会做出什么事情来。
　　或许是因为许久没有发泄了吧……突然之间再遇到这么个合自己心意，让自己产生欲望的……所以才会精虫上脑，以至于欲求不满？
　　叶林在心里给自己的行为寻找合理解释的同时，视线不由自主地自男孩熟睡之后略显稚嫩的脸慢慢滑落，从仍显纤细而喉结明显的脖子到微凸的性感锁骨……然后是……
　　男子带有侵略性的视线突地一顿，随即落在了男孩仅仅扣了两颗纽扣袒露出大部分麦色肌肤的结实胸膛之上……
　　白色的衬衫此时犹如一匹若隐若现的缎子般了了挂在男孩的身上，在其身上描绘出旖旎的图画，让叶林顿觉候间一阵干涩。
　　这衬衫还是他为他穿上的，本来仅只是临时寻找出来的黑色T恤替代品，却不想会与此刻毫无防备的男孩如此契合，充满野性的男孩在睡着之时拥有着与其醒时拥有完全不同的风情，如若说醒着的男孩是个充满爆发力的狂躁狮子，那么睡着的男孩则是停下来做着伸展运动展示性感姿态的豹子，无论是哪种姿态，都足以让叶林着迷……
　　的确是个极品，也难怪会让一向自持定力的自己记挂。
　　这么想着，叶林的心里突然升起一股再碰触一下眼前这男孩的欲望，联想着不久前那麦色肌肤充满弹性的细腻触感，他停在男孩身上的视线顿时一凝，随即变得炽热起来。
　　只要一下下就好，现在这孩子已经熟睡，只要他小心点，一定不会惊动到他的。
　　就这一次而已。
　　心中的欲望，就仿佛恶魔的呼唤一般，一次又一次地在叶林的心中呐喊着，“只要一次就满足了”、“第一次也是最后一次”、“这次过后，自己和他就不会任何交集了，行动吧”……
　　此时此刻，虽然叶林心中明知事情似乎有点不对劲，但是心中的渴望却一声比一声巨大，很快地压过了他所有的理性，待他稍微有点意识到自己在做什么之时，他的手已经轻轻拨开了男孩身上唯二扣着的纽扣，把那原本轻微覆盖在男孩身上的白色衬衫缓缓褪到了一边，而随即他的手指已经轻轻捻住了男孩胸前的圆点，而另一只手，则是肆无忌惮地在男孩的身上游动爱抚着……
　　不过，明明受到侵犯的是那熟睡中的男孩，随着自己的手慢慢游动在男孩的身上，叶林却觉自己的身体被点燃了一般，因为欲望，他的大脑正迅速升温着，一种想要肆意蹂躏那躺在沙发上男孩的渴望，让他全身心都开始灼痛起来。
　　男人，的确会因为欲望而失去理智。
　　当那躺在沙发上蜷缩着的孩子慢慢翻过身来的瞬间，正自在男孩的纤细脖子和性感锁骨间徘徊的叶林猛地惊起了一身冷汗，随即身形犹如惊弓一般瞬间反弹而起，迅速拉开了与沙发上男孩的距离，站到了数米之外！
　　原本不过是想要触摸一下的微小渴望，不知何时已经升腾至身体上的巨大欲望，如若不是猛然乍醒，叶林真不知道接下来自己还会做出什么事情来。
　　这可是犯罪，本来就不该对直男下手，更何况对方还是个未成年人？！
　　只是瞬息之间，脑海里闪过诸般念头的叶林自觉现在的自己很不对劲，在察觉到那男孩并没被惊醒而仅仅是习惯性变换位置之时，男子在松了一口气之后，不由仓皇地进入了浴室的门。
　　而至始至终，沙发上熟睡的男孩依旧熟睡着，并不知道自己差点面临了贞操危机……
　　次日当太阳光丝毫不留情面地穿过卧室的玻璃照射到床上的叶林身上之时，他拧着双眉缓缓自床上坐了起来，因为睡眠不足，此时的他显得有点憔悴，昨晚自浴室中出来之后，他几乎是连慌带逃地看也没看沙发上那孩子一眼，但是回到卧室之后，躺在床上的男子辗转了许久，脑海里都在寻思着自己现在到底是怎么了？
　　明明和那孩子不过是见过几面而已，正确的说，连带这次也就第三次！但是，自己对那孩子也实在是在乎得过分了，一向情绪都控制得特别好的自己，竟然会因为那孩子而失控，想想都觉得不可思议！
　　难道是真的因为太久没做的缘故吗？他是否该考虑一下在“SecretGarden”中找个人泄一下火了？即使外表不甚合意也是没办法的事，只要不让自己因为情欲而失控就好了。
　　对于叶林来说，失控是一件最糟糕的事情。
　　一直以来，他都按照着自己的步调在行走着，即使在发现自己与周围的男生都不一样之后，他也还是在规划地进行着自己的人生，从小到大，不曾出现过任何意外……
　　不过，那个男孩的出现，却不知为何，总会让叶林感到一丝烦躁。
　　为什么会这样呢？
　　叶林想不明白。
　　而即使如何的想不明白，叶林却不得不踏出房门，去面对昨天深夜里不知不觉间差点被他侵犯了的男孩……

第十四章 未知
更新时间2011-1-14 8:30:54  字数：2305

　“‘大叔’，你的包扎技术真差！不过算了，都这样了。还有，我不会感激你的！！”最后落款处，用笔圈画出一个潦草的挤眉弄眼吐出大舌头的滑稽头像，加上纸条上短短的两句话，再一次表现了男孩的骄傲和别扭的性格。
　　看及此，叶林不由摇了摇头，与此同时，不由为自己刚才因为过于在乎昨晚的失控而心中焦躁的自己感到好笑。
　　那只是一次意外而已，男孩根本就不会发现，而自己也很快就会忘记了吧？
　　在同志的圈子里，因为并不会有孩子，所以很多时候，为了性爱而意乱情迷，这是时有发生的事情，只是在他的身上发生的几率相对较小点而已……没什么大不了的。
　　叶林一边伸手收拾蓝色沙发上被凌乱摆放的被单，一边寻思着晚上是否要再过“SecretGarden”一趟？或许真的是积攒了许多，必须找个排解的出口才行……如果能遇上合心意的，也可考虑能否长期发展……
　　正这么想着，叶林的视线轻转，一件被随意摆放在沙发边上的黑色T恤随即引起了叶林的注意。
　　啊。
　　不知为何，只是瞬间，叶林只觉自己心底微微一颤，视线竟再也离不开来。他走过去把那衣服拿了起来，随即轻蹙起了眉头。
　　昨晚发生的事情太多了，所以并没来得及把这黑色T恤洗一下，被饮料弄湿的黑色面料上带着明显黏合的黄色液体，混合着汗味，在隔了一夜之后，散发出一种微酸……
　　本该立刻把T恤拿去洗的，叶林却不知为何停住了所有的动作，微愣地看着手中的T恤，自己也不清楚自己脑海里想的到底是什么？只是全部的思想似乎都在此刻停摆而变成了一片空白，等他回过神来之时，男子不由轻轻呼了一口气……
　　应该不会再见到那孩子了吧？昨晚的一切不过是偶然的一次交错，而那孩子……他是正常人……
　　他们本来就不该有所交集的。
　　虽然早知道是这样的一个结果，叶林却不知为何觉得失落起来……
　　因为那男孩的离去而失落的心情，很快就被叶林收拾了起来，虽然不知道自己对于那孩子到底是一种怎样的心态？但是叶林却是不想再深想下去了。
　　当晚，他又出现在了“SecretGarden”，对于他的出现，申启用着很夸张的语气强调着“太阳是否从西方升起了？这家伙竟然会连续两天晚上出现在这里！”对于叶林这与平时的行为模式有点差距的行为，申启表示了很是不解，不过随即也觉叶林再一次进入“SecretGarden”时的情绪与往常比较相符，也就不再八卦地继续追问下去，给了叶林喘一口气的空间。
　　那天晚上过来搭讪的男人依然是坐在原来的那个昏暗角落里，在吧台时，申启用着很是遗憾的语气说道：“你知道吗，昨晚他起码拒绝了二十个人！唯独过来找了你，你却理都不理人家！！真是天杀的暴殄天物的家伙！！”这么说着的同时，站在吧台里的男子狠狠地瞪了叶林一眼。
　　而叶林，则是耸了耸肩，联想着那个身穿阿玛尼西装的男子的相貌，俊美的容颜带着一种近乎混血儿的感觉，的确会让与之对视的男人自觉对方在诱惑自己一般……那男子有一双很会放电的眼睛。
　　不过……他用以吸引对方注意的双眸中透露出的深具侵占力的眼神，却让他甚为不喜。
　　自从开始的那几次他是被男子引导之外，之后很长的一段时间直到现在，在床上，他基本是占主导位置。
　　而那个男子，怎么看都不像是会在下面低低呻吟的类型。
　　但是，这也只是叶林的主观猜想而已。没想到对方会在碰过一次壁之后再过来搭讪的叶林在面对对方时不由微微一愣，随即原本打算拒绝的话竟变成了“我可不做零号的哦”这样脱口而出的话。
　　对面的男子似乎也轻轻怔了一下，不过旋即已经向着叶林靠了过来，把手搭在了叶林放在吧台上的手上，缓缓靠过来的嘴巴带着几分诱惑意思地在叶林的耳边呵气：“如果是你，偶尔做一次下面那位，也不成问题啦。”
　　闻言，叶林不由耸了耸肩，男子这种类型的确与他的理想不符，不过随即想起昨晚的失控，叶林微微一顿，既然决定了不挑类型，只是单纯做爱做的事的话……眼前这位，也不差啦……
　　最后不知是谁先吻了谁，随后两人同时离开了“SecretGarden”，而这时，注意到气氛暧昧的申启早就不知被哪位客人拉到另一边去了。
　　而虽然是不太萌的类型，但是男子的床上功夫的确了得，好到让叶林感到意外，男子的外表明明就与小受无缘，却很是懂得怎样讨好男人，竟然让一向挑剔的叶林也觉或许偶尔这样一次也不错。
　　尚算愉快的一晚，以彼此留下对方的联系电话而结束。
　　此后过了几天，叶林依然是在学校、图书馆、公寓之间奔忙着，就在叶林快要忘记那个失控的诡异夜晚之时，那个本以为再也不会有所交集的男孩却再一次出现在了他的面前。
　　夏风带着几许温热缓缓吹拂而来，叶林站在S大某条校道上，看着前方在花圃前不远处一手拿着一包牛肉干，一手捻着一片牛肉干逗弄着一个没戴任何标识主人的项圈的小狗的男孩时，眼中不由闪过一丝惊讶。
　　以前几次与男孩的碰面了解到的信息，这男孩嚣张骄傲兼且任性，并不像是会有多余的同情心散发的人……
　　一时兴起的兴趣，加上心中不由自主想要靠过去的欲望，让本来该走另一个方向的叶林脚跟折转间，向那前方蹲着的男孩缓缓走了过去。
　　随着彼此间的距离越来越近，叶林也渐渐发现，原来男孩在把牛肉干递给那小狗的同时，口中也在嘟囔着一些有的没的，越来越清晰的声音和内容，让叶林的嘴角不觉轻轻弯起，心中暗暗好笑。
　　

第十五章 大欺小
更新时间2011-1-15 2:08:24  字数：2058

　“喂，你到底吃不吃？”随着叶林的逐渐靠近，男孩似乎有点不耐烦的声音自然而然地传进了男人的耳朵里，“你这家伙到底是怎么回事？明明刚才看起来快要饿扁的样子，眼巴巴地看着我手中的东西，但是现在都递到嘴边了，也就舔了几下就变得兴致缺缺，你到底是不是在耍我呐？”
　　闻言，即使是位于男孩的身后，叶林都不难想象男孩脸上此刻的表情，肯定是圆瞪着双眼满脸不爽的可爱样子吧？
　　正当叶林这么想着，男孩的声音已经再度响了起来。
　　“见鬼了……这小家伙怎么回事，竟然还真摇尾巴了！！”这么说着，男孩猛地伸手在对面可怜兮兮的小狗头顶上轻轻敲了一下，随即恶狠狠地道，“这是说明你承认自己是在耍我咯？！”
　　似乎是被男孩强迫它进食的暴力行径吓到，男孩身前的小狗嘤呜了一声，随即不由用着泪眼汪汪的狗眼看着男孩，再度很是可怜兮兮地摇了摇尾巴……
　　却不想它本想讨饶的动作再一次刺激到了男孩的神经，以至于那男孩嘴角微微一抽，旋即，再一个板粟敲到了它的脑壳之上！小狗吃痛，龇咧着牙齿就想反击，但是却被男孩似乎显形于外的怒气唬住，只得屈服于恶势力之下！
　　“啧，真是……”男孩动作的同时正想把自己的气愤宣诸于口，却就在这时，一道熟悉的声音已经在他的身后响了起来。
　　“这只哈士奇大概才三四月大吧？”
　　闻言，楚翡回过头来，在对上那在想象中不知被自己踩在脚下蹂躏了多少遍的男子之时，身形却不由得微微一僵。
　　虽然早想过会遇到他，不，应该说一开始他就是带着目的来找这个男子，却不想会在此时此刻这种状态之下见到他！！
　　瞬时，楚翡不由站起身来，拿着牛肉干的双手也快速地摆到了身后，随即已经瞪着双眼看向对面那个脸上噙笑的男子。
　　“你怎么会在这里？”脱口而出的瞬间，楚翡心中不由升起一丝懊恼，这里是S大，而他却质问一个S大的学生为何会出现在这里？想想就是一个非常愚蠢的问题。
　　幸而对面的男子似乎并没发现他话语中的不对劲，而是自不远处径直踱到了他的身边，随后缓缓地蹲了下来，接着伸手把那只瑟缩着身形可怜兮兮地看着男孩的小狗提了起来，安抚式地抚摸着小狗身上柔软的绒毛，男子似笑非笑的视线转向身旁的男孩，“普通的牛肉干实在是太硬了，对于小狗的牙齿不是很好，这小家伙还挺机灵的，知道什么该吃什么不该吃，不过……”男子一顿，才继续说道，“如果某人执意要喂给它牛肉干的话，也可以考虑去宠物店选择为小狗特制的牛肉干，这样的话，就基本没什么需要顾虑的了。”
　　听着男子以一种经验丰富的口吻讲述着该怎样喂养小狗，男孩自觉似乎被看扁了，越想越是不忿，不由伸手自男子的怀中抢过那只小狗，随即瞪了男子一眼，说道：“这个不用你说，我当然知道！”
　　闻言，对面的男子嘴角噙起的笑意不由更深，视线意味深长地在男孩的身上一顿，就在楚翡以为自己即将被看穿之时，男子的视线转了开来。
　　“如果觉得困难，你大可以不用勉强自己。”
　　随后，从叶林嘴里说出的话让楚翡不由疑惑地看向男子，而似乎察觉到男孩的视线，男子伸手轻轻指了指那个在男孩怀中的小东西：“养宠物不是那么简单的一件事情，有时候，宠物甚至比人还要讲究，也要骄纵得多，要让它们觉得舒适，也得教导它们规矩，否则某天回家，你会觉得你家里或许是被外星人入侵了也不一定。”
　　虽然心中知道男子是一片好意，但是男子越是这么说，男孩却觉自己越是不能让男子遂意，在经过屡次的交锋之后，在男孩的心中早已存在着一种与眼前男子针锋相对的意识，你不是越想制止我这么干嘛？我就偏要这样干。
　　也可以这么说，这是一种逆反的心理。
　　所以，就在叶林的话音刚落，男孩的薄唇已然勾起一个浅弧，“我认为我养它就不成问题！”许久不曾出现的挑衅眼神盯着对面的男子，楚翡用着一种近乎于下战书的口吻说道，“怎么，你不信？”
　　闻言，叶林看着眼前那个此时双眼黝黑发亮却神气逼人的男孩，在微风中，眼底波漾的微光不自觉地放柔，不过随之回答的话语中依旧带着几分保留几分难以捉摸：“是吗？”这么说着，叶林的视线不着痕迹地在此时被男孩抱在怀里正张大嘴巴哈气性格比较怯懦的小哈和不久前被他断定为与西伯利亚雪橇犬相似的暴力男孩……嘴角不由露出一丝诡异的笑容来。
　　或许，小哈和大哈在一起，会意外的和谐也不一定，即使这大哈未必懂得照顾小哈……
　　也许是被莫名其妙的男子似有所思的视线看得头皮发麻，联想着前几天在男子的家里受到的雷霆手段，男孩在抿唇握拳之间，最后还是选择了瞪眼应付：“你这样盯着我看是什么意思？还是想找架打？”
　　而对于他近乎威胁的语言，男子却仅仅是耸了耸肩，意味深长地对着男孩笑了笑之后，随即他已经越过男孩往回路走去。
　　看及此男孩不由一愣，但旋即想起自己今天来这里的目的，他连忙快步往前跟了上去。
　　“喂……喂！！”男孩本想喊男子的名字，但想想这名字是自己托人去查的，男子根本就不曾在他的面前介绍过自己，再加上与男子的多次冲突让楚翡自觉心下别扭，总觉得如果自己主动喊了男子的名字，自己就是向他低头了一般，所以只是刹那之间，男孩已经用惯常的叹词代替了男子的称呼！
　　须臾之后，前方的男子似乎才反应过来男孩喊的正是他，脚步一顿间，男子已经转过身来，脸上挂着的依旧是淡淡的微笑：“有什么事吗？”
　　

第十六章 楚翡的战术
更新时间2011-1-16 1:27:49  字数：2137

　看着被喊停的男人脸上近乎欠扁的淡然表情，楚翡只觉自己牙齿痒痒的直想磨牙，这个男子自一开始就一副丝毫不把他看在眼里的表情，实在是欺人太甚了！
　　但是这家伙的确不像表面看上去的那么孱弱，就算是在那天晚上，伺机候在男子家门前偷袭的自己也没从男子的手中讨到什么便宜，自那晚之后，楚翡曾不止一次想过要怎样让男子吃一次鳖？本来他是可以集结几个人把对面这男子在某个阴暗的角落围堵起来，然后给他一顿好揍的，不过随即想到如果他真的这样做的话？不就是间接承认了自己根本不如他了吗？这种结果却是一向骄傲的男孩不愿意接受的！
　　寻思过各种对付男子的方法，却只有一种方案能让楚翡接受！为什么他会如此前所未有地意识一个男人的存在？因为不曾吃亏的自己屡次都栽倒在这个看似无害的男人手上！如若无法用正常的手段自男子的手中夺回本该属于自己的胜利，这个男人将会成为自己一生中最大的刺，这在楚翡骄傲的自尊中是绝对不允许的存在。
　　不过，即使在心中早已不止一次强调的话题，在男子似乎若无其事的询问着说“有什么事吗？”之时，却不由得语滞，旋即，楚翡的心里升起了一股怒气，这个男人果然从不曾把自己放在眼里！
　　这么想着的男孩，随即“蹬蹬蹬”地快速向前方不远的男子迈去，在距男子只有半米距离之时，猛地伸出一手揪住了男子的白色衬衫！
　　“你这个人真恶劣！”不顾男子脸上的莫名其妙，男孩怒气冲冲地说道，因为怒意，原本犹如星辰一般闪闪发亮的黝黑双眸此时仿佛被点燃了一般，狠狠地瞪向眼前的男子！
　　这时，叶林才发现，不久前他对男孩的目测结果果然没错，几个月再见，男孩的身形拔升得特别快，以现在男孩与自己并列站着几乎平行的视线来看，男孩即使没到一米八也已经接近了。
　　青春期的男孩就是生机勃勃啊。
　　叶林虽对男孩的表现有刹那间的疑惑，不过随即已经转为了对男孩成长之快速的感叹，然后心中竟蓦地升起一种自己已经老了的感觉。
　　或许是因为眼前这个男孩只要一生气，全身就仿佛蓬勃着一种令人无法忽略的生命气息的缘故。
　　很有存在感。
　　所以，才会让自己屡次陷入迷惑之中的吗？
　　在心中为自己最近不对劲的行为寻找答案的男子表面上却看不出过多的情绪变化，只是视线自被男孩一手抱在怀里此时正因为他冲动的行为而难受的可怜哈士奇向上转移着。
　　男孩今天也是一身休闲的装束。黑色酷炫T恤搭配似乎是洗得发白的膝部镂空浅蓝牛仔长裤，脚踩一双Nike球鞋，整个人显得异常的清爽和洒脱。
　　只是，此时此刻，在叶林的脑海里却不自觉地闪过男孩披着他的白色衬衫时的样子。
　　还是白色衬衫更适合他。或许是自我满足，也或许是别的什么原因，反正叶林就是这么觉得的。
　　就在叶林微微晃神间，身前的男孩似乎也发现了叶林的心不在焉，揪住男子衣领的手更是抓紧，然后猛地晃动起来！
　　猝不及防间被男孩控制着脖子做不自然的扯动，叶林只觉呼吸一岔，不由开始猛烈咳嗽起来。而对面的男孩则在叶林做出反应之后松开了手，不过自那刹那间神采飞扬的俊脸上不难看出终于让叶林难受那么一点的男孩恶劣的心情已经得到了平复。
　　“究竟是谁比较恶劣啊！？”终于喘过气来的男子，在面对男孩脸上得意的表情之时，本以为会多少有点怒意的自己却奇异的并不生气，反而脱口而出的话中多少带点对男孩的纵容和无奈，只是瞬间，叶林自觉那天晚上那种奇异的心情在平静了数天之后，似乎又再一次自自己的心中冒出头来，但是不等叶林去深思这到底是一种怎样的心情？对面的男孩神采熠熠的黝黑双眸中已经升起一股战意，直视叶林：“喂……我们再比过，这次我们one－on－one！”
　　闻言，叶林不由一怔，须臾之后才反应过来男孩说的应该是篮球，看来事隔多日，对方依然无法释怀那天的结果，只是与此同时，他也觉奇怪，当初在篮球场上与男孩站在对立面上的人根本就不止他一个，为何这个男孩却像与他卯上了一般？总是缠着他不放呐？
　　前几天还莫名其妙地在他公寓的门前蹲点了一晚，就为了要与他打架？而今天……原本他还好奇着还是高中生的男孩为何会出现在S大？但是现在看来，目标应该也是他才对。
　　想到刚才自己的行为可以理解为自动送上门，叶林不由得苦笑。
　　这个男孩，还真是个麻烦。
　　这么想着，叶林理了理自己被揪乱的衬衫：“为什么？”
　　“什么为什么？”这回轮到对面的男孩莫名其妙地回问。
　　不过男孩的反应对于叶林来说并不打紧，他只需要一个答案而已。
　　“你凭什么让我浪费我宝贵的时间来陪你玩这种无聊的游戏？”
　　“什么？”似乎没想到叶林会有此一问，对面的男孩顿时微微一愣，不过随即脸上已经闪过一丝怒气，不由想上前再一次故技重施，但是这次，叶林早已先一步侧身闪开，使得男孩的企图落空。
　　“什么叫做无聊的游戏？”
　　让男子难受的手段无法实施，怒气得不到释放，男孩眯起的双眼因为生气而显现出野兽的气息，怒极之间，抿紧的双唇竟突地勾出了一丝笑痕：“‘大叔’，你觉得你还有选择的余地吗？被我知道了住处和学校课程表的你，虽然单打独斗我是不如你，但是如若我带上几个人去堵你，你也受不了吧？再说，如若一天到晚都要戒备随时会出现的袭击，你也会很伤脑筋的吧？不知道时间宝贵的‘大叔’有没有这么多的精神来应付我们这些无聊的游戏？”即使知道自己的自尊心不会允许自己这么做，但是对方并不清楚自己的心态，而两方对峙，很多时候都是输人不输阵的，无论过程如何，只要能够达到自己想要的结果，楚翡觉得，这就足够了……
　　

第十七章 我请你吃饭
更新时间2011-1-17 5:40:56  字数：2008

　但是，有些人有些事，很多时候都并非一些粗略浅显的东西就可以捉住的，而楚翡面前这个看起来一副云淡风轻的男子则恰恰是其中的一员，许多年以后，当楚翡回想当年的年少轻狂，才发现原来自己当初并不曾真的把握住了男子的身影，而只是犹如湍急水流中紧紧捉住了浮板的一角，只要稍一放松，对方就会连同自己一起卷进巨大的漩涡中，最后却未必归类到一处……
　　就当楚翡以为自己只要这么说，对面的男子肯定会答应自己的要求之时，却不想对面的男子仅仅是淡然笑了笑，随即仿佛安慰闹别扭的小孩子一般伸手揉了揉自己的脑袋，然后就不置可否地撇开了自己继续往原定的方向走去。
　　看及此，没想到会得到这样一个结果的男孩在一愣之后，也连忙快步追了过去！
　　“喂，‘大叔’！你这什么意思？喂？喂！”但是不等楚翡追上，迎面而来一群正自聊得兴高采烈的大学生阻隔了楚翡的前进方向，而等他自数排人流中仓忙寻找男子的身影之时，却发现周围都是一些陌生的身影，那个刚才仍在他面前淡然笑着的男子早已不见了踪影。
　　这时，楚翡才发现，刚才尚算冷清的校道不知何时已经变得琳琅满目的都是人，估计是到了下课的高峰期，人流都突然之间全冒了出来！让他看得心中一阵恼火，好不容易才在男子的面前摆出条件，对方竟然就这样对自己不屑一顾！！
　　就像在自己骄傲的自尊上再浇了一把火，瞬间让原本只想与男子在one－on－one的状态下再比一次就此结束的男孩彻底燃起了战火。
　　好，你叶林不是不接受挑战嘛？他就偏不信这个邪！
　　当在S大的北门口处再次碰到抱着小哈士奇一脸不爽地盯视着他的男孩时，叶林不由微微一愣。
　　瞬间自脑海里只闪过一个想法，这个男孩真有毅力。旋即却已经释然，西伯利亚雪橇犬本就是一种以毅力闻名的犬种……
　　等等。
　　发现自己有点把眼前的男孩与犬类化之后，叶林不由有点忍俊不禁，但是贸然笑出来，对于正自快步向自己走来的男孩来说，这是非常失礼的事情吧？
　　最后，叶林只好把要爆笑的冲动压在了心里。
　　或许是因为这样，一直表情比较淡的男子的眼角都不由自主地弯了起来，瞬间，使得男子本来就比较中性化的俊美脸庞有那么刹那变得柔和，与女生相比甚至更甚一筹的白皙皮肤，在阳光的照射下显得白里透红，夏风缓缓吹拂着，男子短碎的头发徐徐飘扬起来，霎时让对面正自怒气冲冲奔来的楚翡不由一愣，脚步竟不自觉间顿了下来……
　　他们此时应该是位于S大人来人往的北门口才对，但是瞬息之间，楚翡却觉自己似乎无意间闯入了精灵的后花园，而眼前的男子则正是那个位于苍翠碧绿的庞然大树之下蓦然转身的高贵精灵……
　　气质高雅的精灵随即缓步向他走了过来，视线交集之中，精灵眼角弯弯……但是下一刻，头上突如其来的一阵痛击让楚翡霎时回过神来，却见错觉刹那间消失，对面的男子手中拿着的硬皮书此刻正压在他的头顶上，而男子则依然是一脸淡然的表情。
　　“你怎么会知道我会走这边？”
　　一时之间的落差，让楚翡尚且没反应过来作出任何回答，对方随即已经把手中的书收了回去：“算了，你还没吃中午饭吧？刚好我想出去吃，走吧。”
　　听着男子自作主张的话，这时楚翡才察觉出事情的不对劲，回神间，却见男子已然走到了五米开外，连忙跟上间，楚翡紧皱着双眉说道：“喂，‘大叔’，你刚才说什么？还有……今天的事你一定得给我个答复，否则……”本想说否则自己就一直这么纠缠下去，直到男子被烦到答应为止，而就在这时，原本快步走在前方的男子突地回转过身来，让这时已经跟至男子身后的楚翡一个猝不及防间戛然刹止，才避免了自己往前扑倒对方的悲剧。
　　“你这人到底怎么回事，要停下来也不说一声……”抬眼间，却见男子似笑非笑的视线落在了自己的身上。
　　“小孩子果然有任性的权利，这要怪的话，也该是几乎踏着别人的脚后跟走路的某人需要做自我检讨吧？”男子顿了顿，随即接着说道，“反正跟了我一天，你也没吃吧？我请你吃饭。”这么说着，叶林兀自往门外走去。
　　“喂喂？‘大叔’？”随后回过神来的楚翡看着那个不知何时已经拉开了距离的背影，脑海里不由想着这不会是男子想要甩开自己的战略吧？骂骂咧咧地在心中说着“想也别想”的男孩连忙再度追上去，同时，嘴里不自觉地嘀咕着，“谁要你请啊？”
　　……
　　楚翡好奇地环视了周围一趟。
　　这家店面并不大，经营着粥粉面，不过倒是挺热闹的，自追随着男子进门开始，店子里的位置从不乏人坐，甚至有一部分人需要端着吃食等座位。
　　他一直知道学校附近有一条美食街这样的地方，但是却不曾来过，因为他从来就不在这种地方吃饭，所以这里原来是这么的繁荣，楚翡也是第一次知道。
　　虽然并不想跟男子好像很熟络这样一起吃饭，但是实在没想到，男子会走得这么快，等楚翡反应过来之时，自己已经拉过凳子在男子的身旁坐下，正准备着继续要威逼男子答应自己的挑战，却不想对方却把一碗面食推到了他的跟前，顺手拆了双筷子一并递给了他。
　　“吃吧。”简略说着的男子给自己也拆了一双筷子，随即开始应付起碗中的东西。
　　看及此，楚翡不由再度一怔，看着碗中浸泡在浊白汤底中的黄橙色面条，虽觉自己其实也饿了，却不知怎么下筷……
　　

第十八章 不停止的时间
更新时间2011-1-18 0:10:32  字数：2095

　当叶林放下筷子抬起头来时，看到的正是这一幕，被他带进来的男孩正自愣愣地看着碗里的鱼皮饺面，一脸古怪的神色，而手中的筷子更是不上不下地悬着，就仿佛他此时面对的是什么洪水猛兽一般。
　　“怎么不吃？”叶林自知男孩的反应有点奇怪，不过依然漫不经心地说道，于此同时，视线若有似无地落在身旁的男孩身上。
　　还以为他会放弃的。
　　明明自己的态度早已经说明一切了，只是没想到，眼前这男孩会如此不依不饶，愣是在北门口等到他出现。
　　这孩子怎么就知道自己会出现在那里呢？
　　想起早上男孩说早已调查清楚了他的住处和课程表，叶林不由耸了耸肩，怎么总觉得不止这么点呢？
　　闻言，身旁的男孩总算回过神来，转而看向叶林，灿若星辰一般的双眸中此时闪过一丝疑惑。
　　“这种东西……能吃吗？”男孩用着疑惑的口吻问着理所当然的问题，瞬时让叶林不由停下了掏纸巾的手，错愕的神色落到了男孩的身上。
　　“你的问题很奇怪，”叶林不自觉地开始观察会问出这种问题的男孩，“你不会是从来没在外面吃过东西吧？”
　　似乎是被叶林的问话刺激到，男孩的脸上瞬间闪过一丝尴尬，旋即是愠怒：“当然有在外面吃过啊。”
　　“那你还这么问？”叶林心中更觉奇怪了，正常的情况下，路边摊啊小食铺这些事物都是非常普遍的存在吧？
　　听及此，对面的男孩似乎也察觉出来自己的问题有点奇怪，环顾四周一圈，周围的人都捧着类似于自己面前的东西吃得乐乎，也就自己对它感到疑惑，不就说明了什么问题吗？他原本带着微微愠怒的神色稍缓，端坐下来，随即拿起了搁在碗上的筷子，夹起了其中捏得精巧的饺子。
　　在咬了第一口之后，男孩眼中的疑惑已经褪去，或许也的确是饿了，叶林看着男孩夹取的速度越来越快，不过须臾之间已经把碗里的面条解决了七七八八，虽然叶林心有疑虑，但是看男孩似乎并不想对自己透露什么的样子，而且虽然两人前前后后见过已经不止一次，但彼此之间尚且没有熟悉到可以闲聊对方的地步。
　　不过仅是如此，叶林也能从中判断男孩应该不曾在这种地方吃过这些小吃，这种结论对于叶林来说是非常不可思议的，一直以来，他都认为路边摊和小食铺等等看起来虽小却五脏俱全的吃食店铺是一种文化，如若所在的环境中缺少了这些物事的话，对于生活来说是一种不完善的表现，而通常情况下，这种文化会带动周遭发展，繁荣和热闹城市中的每个角落，反之，则亦然。虽然叶林知道自己看上去就是一个很淡泊的人，但是他也不喜自己身处的环境是一处白天人影寥寥无几，夜晚黑暗阴森得可怖的地方。
　　只是虽觉难以理解，但是眼前这男孩的举动神情中表露出来的无不是这样一个信息。
　　想起自李涛然处获取的关于男孩的信息，但是不知为何叶林依然难以释怀。
　　即使是因为身世优渥，也不会犹如与世隔绝一般对一些常见的物事毫无常识。
　　这么想着的叶林突然之间不知为何想起了那天晚上，半夜三更身处于他家里的男孩对自己表示要他给家里打个电话的回答是那么的犹豫，随后却变得果断而决绝。
　　究竟，这个男孩的背影在那瞬间为何会显得那么寂寞？
　　蓦地发现自己的心里在不知不觉间似乎对身旁的男孩倾注了过多的在乎，叶林猛的回神，却在对上男孩恰恰抬起的视线的刹那，心中不由一紧，瞬时快速撇开头去，掩饰了脸上的不自在。
　　招呼了服务员买单之后，叶林在感觉心底那丝时不时冒出头来的微妙已然消失之后，才缓缓转过头去，但是视线依然没落到男孩的身上，而仅仅是看向了玻璃窗外的街道。
　　“这里的东西还不错吧？这家店在这里已经经营了十多年了，店家一直都很讲究汤底，据说这还是持续熬制了十年以上的老汤，十年如一日地每天烧开一次，续水，冰箱保存，所以整碗面中最宝贵的就是这口汤。”
　　闻言，男孩的眼中不由闪过一丝惊讶：“……这样汤底不会坏掉吗？”
　　没想到男孩会接过自己的话茬，叶林在顿了顿之后笑着说道：“不会的，煮好后的老汤必须清除汤中的杂质，然后凉透才会放进冰箱，然后第二天再取出，放同样的主料和适量清水熬煮，接着也是冰箱保存，每天重复，老汤不但不会坏掉，反而无论是营养成分还是味道都会越来越鲜美，煮出来的东西也是有一种不可复制的美味。”
　　“……原来是这样啊……难怪这么好吃，我还以为……”这么说着的男孩似乎想起了什么，还没说完的话随即顿了下来，不再说下去。
　　又来了……
　　看着男孩本来精神奕奕的黝黑双眸在瞬间似乎有了些许的黯淡，不知为何，叶林的心中不由升起一丝微酸，待他反应过来之时，他的大掌已经落到了男孩的耳侧，轻轻擦过了男孩的脸庞……
　　这时，叶林才发现，不知不觉间，原本总是处于狂暴状态的男孩竟然也会有这么安静的时刻，安静得让自己有点不适应，却不觉庆幸。
　　至少，如果是正常时候的男孩，肯定不会允许自己像对女生一般抚摸他的脸庞，如若他真的这么做了，男孩只会犹如狂暴的野兽一般通红着双眼狠狠地瞪着他，随后肯定也会伴随着铁拳的雷霆攻击！
　　即使没做，遇到他的男孩通常情况下都是带着挑战的敌意在看着他，接着就是逼迫他答应两人之间的再次“决斗”……
　　此时此刻，自觉自己似乎陷入了某种奇怪的漩涡里的男人明知道自己不该再这样下去，却愣是舍不得手边的温度，一遍又一遍地重复着手中的动作，打心底渴望，如果时间能够就此停在这里……就好了。
　　但是，就在叶林这么想着的时候，身旁的男孩的视线突地聚焦在了某处，随后，薄唇紧抿起来……
　　

第十九章 暴走的男人
更新时间2011-1-19 0:10:26  字数：2811

　叶林在美食街中的巷子间迅速奔袭着，一向气定神闲的男子此刻呼吸紊乱，但是视线依然细致地扫过巷子的每个角落，在发现并没搜寻到自己想要的事物之后，带着些许失望转进了另一个巷落！
　　这种结合在城中村里繁华的步行街，通常都有一个很让人无奈的特点，那就是布局错综复杂，而且条条巷弄的样子都几乎一样，如若不是原本就穿行在其间的人很容易就会迷失方向。
　　在又一次通过某条巷子依然没有找到那道熟悉的身影之后，男子在失望之中速度渐渐慢了下来，最终在维持着惯性往前走了几步之后顿在了墙边。而在静默了数秒之后，随着“砰”的一声巨响，男子强而有力的右拳已经击在了身旁的墙面上，致使陈旧的墙面上抖落了一阵纤尘！而直到此时，男子才缓缓地抬起头来，略显阴凉的巷弄里，男子微喘的脸上带着几分懊悔。
　　他应该早点发现的。
　　虽然那个男孩在那之前安静了许多，但是那并不是他的本性，会任由着他触摸，也不过是男孩一时没发现的结果。但是在那之后，视线似乎被什么东西吸引的男孩突地自位置上站了起来，沉下的神色让对面的叶林瞬间察觉事情似乎有变，不由心有惴惴间，却见男孩对待他的态度并没丝毫的变化，但是，顺着男孩的视线望去，外面依然是人来人往，也没看出什么不妥……
　　再度转回头去的叶林却发现男孩脸上的神色已经恢复了正常，而在对上他视线的同时，男孩已经把足以支付刚才那碗面的现金递了过来。
　　“这给你，我不习惯让人请客。”这么说着的男孩却并没再提要与他one－on－one的事，而是表示自己还有别的事情，改天再找叶林。
　　明明就是男孩自己屡次找上门来，说到这里却似乎成了自己有求于他，听及此，叶林不由哭笑不得，不过随即想想，或许这样也好，这样的话，等男孩回过神来再提旧话之时，自己就不需要再苦思着怎么转移话题了。
　　不过自觉什么地方不对劲的叶林依然下心眼问了一句：“是发生了什么事吗？”
　　闻言，那男孩的表情明显顿了顿，不过随即已经用着很是平常的语调说道：“没事。”这么说着的同时，男孩已经转过身去，推开玻璃门，走进了人海之中……
　　既然男孩已经表明了态度不想自己插手，再加上那平常的神态，叶林想应该不会是太大的事情才对，不过随后迈出小食铺的叶林却越想越觉不对劲，如果真没什么大事情发生，那个自第一印象开始就并非成熟稳重反而嚣张跋扈的男孩的神色肯定不会这么平常！
　　实在是平常得过分了。
　　被那男孩骗了。
　　这么想着的叶林脑海里瞬间闪过这么一个想法，下一刻已经提跟追向男孩离去的方向，但是因为附近都是学校，再加之又是午饭时间，步行街中人来人往的，要从中挖出一个人来，还真的有点难度，正当叶林遍寻不着男孩身影的时候，人群中突然响起一道兴奋的声音引起了他的注意。
　　察觉到这声音来自于与自己擦身而过的人群，男子转身看向其中正兴致高昂地发表意见的男生。
　　“……知道吗？刚才我在那个角落里看到一个男生被带走了……”目睹了一幕事件现场的男生非但没觉得这种事情的发生是如何的不妥当，反而兴高采烈地对身边的女生述说着事情发生的全过程，就像什么值得炫耀的事情一般，甚至刻意抑扬顿挫加深感情语调。
　　而他这一番演说，果然引起了身旁同伴的注意，纷纷追问着事情的经过，却没有任何人想到要打电话报警或者是去阻止事情的发生。
　　在无意中听到他们谈论话题的瞬间，明知道这是还不确定的事情，叶林却无法阻止自己不往那边去想象，再加上男孩刚才的表现，现在想来，无不充满着疑点。
　　心中的猜测加上对人群中那群没有一点社会道德的家伙的不满，让叶林不悦地蹙起了双眉，锐利的视线在扫过那高谈阔论的男生之后，毅然而然地拨开人群走到了那个流里流气的男生身边，一把抓住了男生的衣领半提了起来。
　　因为叶林的突然出现，话题戛然而止，该男生一脸莫名其妙地看着眼前一脸煞气的男人，或许是被男子的气势所迫，原本的巧舌如簧此时已经变得有点结巴：“你……你想干嘛？别……别忘记了现在是在大街上……如……如果你敢揍我，这里的人都不会放过你的！”说到最后那句时，男生色厉内荏地壮起了胆色想要挣脱叶林的束缚，却不想下一刻叶林猛的攥紧衣领加重了手中的力道！霎时间，脖子被勒紧的违和感让男生开始干呕起来！
　　但是，抓住他衣领的男人依然不见放松，锐利如鹰的双目带着几许阴霾就仿佛在看死人一般让原本尚有几分理直气壮认为男人不会在光天化日之下动手的男生打心底感到恐惧！
　　男生求助的双眼扫过周围刚才仍然和自己交谈甚欢的友人，却发现他们都在有意识地躲开自己的视线，悲哀的发现自己的人缘并没自我感觉那般的良好，男生颤抖着双腿开始绞尽脑汁自我帮助。
　　“我……我们应该以前并没见过面，可……可不可以……告诉我为……为什么？”虽然明知眼前这男子应该不会直接地告诉自己他到底在什么地方得罪了他，但是此时此刻他却只得带着一丝期盼，或许是男子认错了？也或许这并非什么不可调和的矛盾……
　　他对眼前这全身充满煞气的男子毫无印象，因为他可以发誓如若他们之间见过面，眼前这俊美如铸的容颜一定会让自己印象深刻。
　　不过，此时此刻被男子犹如宠物一般扯着脖子提起来的男生希望，如果可以，这辈子还是不要让他再遇见他比较好！
　　此时男子俊美犹如阿修罗一般的脸庞在他看来就仿佛恶鬼一般狞狰，而白皙如凝脂的皮肤，似乎含笑却冰冷有若玻璃珠一般的双眸，以及那微微弯起一道残酷弧线的薄唇，无一不让人联想到那只存在传说中的吸血生物，邪佞的笑意，让男生原本仅存的一丝期盼瞬间粉碎，让他觉得此时即使男子开口，也只会是宣判他的死刑。
　　这个男人或许真的会杀了他。
　　却就在男生绝望之时，冰冷地凝视着他的男子似乎有了要开口的倾向。
　　看及此，男生不由得在心中呐喊起来，不要！他还不想这么早死！他还年轻！他还有很多花花生活要过！不……
　　不耐烦地听着被自己提在手中的男生近乎神经质地尖叫着，叶林感觉自己的耐性正在以几何倍的速度在消耗，不知为何对于那个男孩出乎意料的在乎让自己心中隐藏着的野兽正在逐渐复苏，明知道不该如此，却难以控制自己的情绪，这让他明知道自己只要再用点力，眼前这个男生就会犹如折断的玩偶一般失去气息，依然控制不住猛力摇晃起来！
　　随着他的动作，周围的女生忍受不了开始尖叫起来，叶林只觉自己眉间一阵抽动。
　　“闭嘴！”
　　明明不大的声音，在这嘈杂的环境中却似乎带着某种魔力，瞬间周围变得犹如深渊一般死寂。
　　“你刚才看到的男孩在哪里？”“啊？”
　　突然听到的疑问句，让原本以为自己死定的紧闭着双眼的男生瞬时膛大了双眼，垂死之前奋力挣扎的双手也不由得一松，他望着男子，一时之间似乎还没反应过来男子的意思。
　　看及此，叶林耐着性子再度解释了一遍：“那个被带走的男生在哪里？你知道的吧？”
　　这次，男生总算是反应过来，虽然对男子的问话感到疑惑，却不敢有丝毫的迟疑，颤巍巍地伸出一指，指向了前方隐藏在某个店铺之间的小巷……
　　“他……他们往里面去了……”
　　……
　　越过人群看着那个刚才依然紧紧攥住自己衣领的男子的身影快速地消失在巷子口之后，在被松开束缚之后立时软倒在地的男生才终于松了一口气……
　　“这……到底是什么人啊……还以为自己这次死定了……”
　　

第二十章 自我挣扎（加更）
更新时间2011-1-19 16:46:37  字数：1575

　因为用力过猛，拳头击砸在硬实的墙面上不仅在巷子里回响着一道不小的声响，同时缓缓自拳头处传来的钝痛感也让叶林自回忆中回过神来，男子在把拳头抽回来之后，背部随即贴到了墙面上，没有阳光照入的巷子中，男子身处阴影的角落，一向淡然的双眼中闪烁着某种复杂而隐晦的韬光……
　　[你这到底是怎么了？]
　　叶林已经不记得自己这是第几次自问。
　　他和那个男孩最多只能算得上是有过数面之缘的陌生人而已，而在对方的心中，“叶林”这个男人，也不过是一个让他承受了数次挫折的男人的名字而已，他们之间的联系，仅仅是因为男孩心中的那丝不甘……但是……
　　[你现在为那个男孩所做的，已经超过了一般“陌生人”的范畴！]
　　那个男孩是不该碰的。
　　如果他清楚，就该让自己保持清醒，然后从容离开这里，让对方的事情从此淡离自己的视线。
　　[你一直以来不是都这样做了吗？]
　　他没权利去鄙视刚才那群见死不救的人，其实自己与他们没什么区别。但是，只要想到被带走的那个男生很可能是那个男孩，他却无法阻止自己心中的焦躁，从而控制自己不去寻找。
　　[真糟糕的状态呢，你不会是真的对那个男孩动了真心吧？]
　　怎么可能……
　　自觉现在自己的脑海里纷乱成了一片，男子抬手搭在了自己的额上，透过陈旧楼房之间的间隙看向那不知何时开始变得阴沉如灰的天空……
　　啧，快要下雨了吗？
　　男子在手臂遮挡下显得格外暧昧的脸上，双眼中的眸色正复杂地闪烁着，让人看不清他脸上真正的变化……
　　其实，那个男孩选择不告诉他是一个正确的选择，但是为何他却觉得愤怒？如若真的对那孩子没有一点感觉，又该如何解释自己现在的这种状态？
　　那个男孩决定独自去解决问题，是正常情况下，彼此之间最正确的选择。因为男孩不告诉他自己遇到难题选择独自去应付而心中不悦的他果然是不正常吗？
　　随着心中的思绪越来越清明，叶林压下心中的震撼，缓缓闭起了双眼。
　　[叶林，你趁现在脱身还来得及！]
　　[那个孩子不是你能碰的，他还未成年呢，最重要的是……他是直的！]
　　[你和他不可能有结果！]
　　[你……]
　　“吵死了……”心中的纷乱如麻，让叶林想快速地寻找一个有效的发泄，只要……能够让自己脱离现在这种即将失控的状态……
　　却就在这时，一阵“砰砰砰砰”的重物滚落的声音瞬间让叶林敏感地抬起头来，听声辩位之间，男子的身形已经飞奔了出去！
　　[或许是他！]
　　刚才纷乱的情绪在顷刻之间已经被整合起来，此时此刻，叶林的脑海里只剩下一个想法，但愿那个男孩没事！
　　……
　　“……我知道自己的事，趁着现在这份吸引只是萌芽，我会有效地把它扼杀在摇篮里，不过……唯独这次，我不能就这样放下他不管……”
　　行进中的男子在即将接近声音来源的巷子口之前停了下来，随即猫着身形贴到了旁边的墙面上，然后透过巷子边上的障碍物观察着巷子里的一切。
　　乌云密布之下的巷子里有点阴暗，不过对于叶林想要看清楚里面的情况并没有丝毫的妨碍。
　　这似乎是一条摆放杂物的巷子，周围搁着好几辆包扎着废报纸和干瘪易拉罐的三轮车，此时，最里面的那辆三轮车已经翻倒在地，滚落了一地的空罐子，使得原本就简陋的巷子更加地凌乱不堪。
　　但是随即叶林的双眉已经蹙了起来……
　　在巷子里并没看到任何可疑的身影，不过照现场来看，叶林绝对不相信这种情况是某些阿猫阿狗能够制造出来的，难道，他们已经转移？
　　叶林抬起手臂看了看腕表，随即摇了摇头，他的速度很快，没理由才这么短短的时间里，那个男孩没让那些人难受才对。
　　这么想着的叶林心中不由一凛，难道那些人已经得手了？不，或许是根本就是他太过杞人忧天，误会错了？
　　就在叶林思绪千转之时，突地一阵细微的声音传入了叶林的耳里。
　　瞬息之间捕捉到这点信息的叶林双眼霎时间微微眯了起来，视线转动间，落在了前方捆绑在其中一辆三轮车上的金属棍上……
　　－－－
　　调整更新时间为每天的中午12点。
　　

第二十一章 械斗（修改版）
更新时间2011-1-20 12:40:10  字数：2242

　贴在载满东西的车子上把其中的金属棍轻手轻脚地卸下来并不需要多少时间，需要小心谨慎的是在这过程中避免被前方的人发现，因为巷子里的杂物实在太多，对方到底有多少人自己根本就不清楚，但是在不了解情况的前提下莽撞实为不智。
　　虽然明白这是战略，而在见到那道熟悉的身影之前叶林也的确是这样做了，但是，当自缝隙间看到那个男孩被一个男子一脚踹中下腹，推到墙角的瞬间，叶林只觉自己的脑海中闪过一道鲜红的影像，旋即身形已经如影般迅速窜了出去，挥动手中的金属棍就往刚才动手的男子的后背狠厉砸落，直到那男人因为突然的冲击而躺倒在地，叶林回身间，手中金属棍已经毫无顾忌地照着前方冲过来的男人们扫了出去，下一刻，男子已经横着金属棍挡在了男孩的身前。
　　锐利如鹰的视线扫过周围因为自己的强力出击而显得颇为顾忌的人们，叶林微微回头看向身后的男孩。
　　“你还好吧？”
　　在看到身形紧贴在墙面上男孩的瞬间，叶林原本微蹙的双眉瞬时拧了起来，盖因肉眼看去，男孩的情况似乎并不太好，呼吸紊乱并且沉重地低垂着头颅，在听到叶林的声音之后，身后的男孩缓缓抬起头来，让叶林随即看到了男孩嘴角滑落的血丝，带着擦伤的脸上，微微眯起的双眼却耀眼得让叶林有刹那的失神。
　　此时，因为承受多人围攻而被逼入墙角的男孩却不见丝毫的气馁，犹如星辰的双眸中闪烁着野兽般兴奋的红光，在他抬起头来的瞬间，叶林立时感受到了男孩立于不败的气势，而旋即，对上叶林视线的男孩脸上瞬时闪过一丝愕然，凝起的双目中不由充满了困惑。
　　“怎么是你？”
　　闻言，叶林不由挑了一下眉，“怎么就不能是我？”联想到男孩对自己的刻意隐瞒，虽然明知道这种情绪有点不应该，但是男子却无法控制心中自然而然升起的那丝愠怒，“还是你认为是别人？”
　　从男孩的话中透露出的细微信息中，男子猜测到男孩在单枪匹马跟随那些人来此之前应该也有通知自己的同伴，在因为男孩还不是完全莽撞而松了一口气的同时，心中却不由得对被排除在外而感到些许的失落……
　　“哼，我的事不用你管。”就在男子思绪辗转之间，男孩眼中的神色已经从最初的疑惑转为倔强，闪烁着熠熠光芒的黝黑双眸直视着脸色在阴暗的巷子里显得格外暧昧的男子，手掌猛的撑在墙面上，随即站到了叶林的身前！
　　“这点小事，我还能处理！”倔强的男孩这么说着，下一刻身形已经向前侧了出去，闪过其中一个正骂着粗鄙的话语向他袭来的男人，反身用侧肘一拱，正中那个不安分男人的头颅，顿时，那男人只觉一阵头晕脑胀，被男孩扯着头发就往旁边的墙面上压了过去！
　　回头间，男孩挑衅的眼神看向男子。
　　看及此，刚才仍然因为眼前男孩而烦躁的男子却笑了。
　　即使身处困境，那个嚣张的男孩依然不改傲慢本色。
　　知道自己的好心也捅了男孩的逆鳞之后，在瞬间，叶林似乎想通了一点，霎时间，他反而不再介意刚才一直困扰着自己的问题，哪怕是一点点在乎，也是在乎……
　　虽然叶林知道自己这种想法超出了一般的范畴，却依然控制不住嘴角缓缓勾起的笑意，就在这时，男子原本隐藏着微不可察怒气的双眸中闪过一丝异色，下一刻，握着金属棍的手已经伸前，以着迅雷不及掩耳之势擦过男孩的腰间捅到了其身后正打算伸手去勒男孩的男人！
　　因为突如其来的攻击，男人“呃啊”一声呼喊旋即泄露了自己的企图，被男孩发现之后，男孩旋身抬脚间就给了男人一脚，“砰――”地一道长声之后，那人跌撞着倒向了身后的废报纸堆，霎时间，纸片被作用力抛扬了起来，在半空中螺旋转动须臾，落向了地面……
　　隔着纸片，嘴角噙着一丝笑意的男子看到男孩转过来的视线中满是挑衅。
　　“这是你自己决定的，我不会感谢你的。”男孩如是说着，举手又给了身旁冲出的一个男人一拳，接着揪着那人的衣领把他叠放到了刚才跌落废纸堆的男子身上！
　　转身间，却见那个噙着一丝笑意的男子从怀中掏出了一根烟，在吞云吐雾之间，猛的抽出叼着的烟，烟头直直掐弄在其中一个从旁边窜出不识好歹地向他举拳的男人额上，突如其来的炽热感，让那男人不由尖叫出声，却不想下一刻已经被男子按住了嘴巴压到了墙面上，仍然带着火星的烟支被塞入了嘴中。
　　男子的气定神闲与男孩的狂暴状态在此时此刻形成了鲜明的对比，让一直不甘于输给男子的楚翡不由更是愤愤，下手的速度不由加快，不过须臾之间，现场七八个男人在两人的默契配合之中竟躺倒了七七八八，而没躺倒的，则是被男子的残忍手段吓得缩到了一边。
　　原本想着自己搞定的最多，这时那个男人的脸色肯定会很难看了吧？男孩带着傲气的视线转向了身旁不远的男子，却不想对方依然用着一种似笑非笑的眼神在看着他，就像……
　　是的，就像在看着一个耍小脾气的孩子一般的眼神。
　　“你……”看及此，男孩布满伤痕的俊脸不由闪过一丝扭曲，伸出拳头就想上前揍扁那张让他生气的脸，却就在这时，对面的男子原本深邃的双眸猛的收缩，伸手扣住了他的拳头就想把他往旁边拉去。
　　男子仿佛对待挥之即来挥之即去的宠物一般的动作，瞬间彻底引发了男孩心中的不满与愤怒，立住身形开始与男子比起拉力战，看到对面的男子的脸上终于出现了一丝焦虑，男孩心中的愤怒终于有了些许的消弭。
　　哼，原来你也会露出这种表情嘛？
　　但是楚翡心中的得意并没持续多久，眼看着男子在无法把他拉过去之后一副要冲到他身边的样子，楚翡后退着，却不想下一刻，他的脑袋已经变得昏沉，伴随着重物落地的声音，他似乎听到那个讨人厌的熟悉声音问道：“……你的家在哪里？”
　　家？
　　昏昏沉沉中，楚翡的脑海里只剩下那道黑暗中的灰色影像……
　　……我没有家。
　　

第二十二章 前世欠了谁？
更新时间2011-1-21 12:18:51  字数：2018

　瓢泼的大雨很是突然地空降了下来，刚才仍只是灰沉沉的天空瞬时间变得风起云涌，犹如黑夜般的阴沉，残旧阴暗的小巷被猛烈的雨水洗刷着，在地面低处汇聚成小股，雨朵在飘荡着废报纸的地面上绽放着，就仿佛会动的抽象画一般。
　　此时，在雨水洗礼中，看起来消瘦的男人似乎毫不费力地把男孩抱在了怀里，在往前走动了几步之后，突地转过身来，挑眉看向那刚才不见影子，现在却突然冒出来跟在他脚边的小狗。
　　“……你也实在太胆小了吧？”男子对着脚下抖擞着身体两眼汪汪看着他的小哈士奇这么说着，随即似乎发现自己正在与一只小狗计较后，想起怀中男孩不久前的举动，不由笑了笑，“算了，跟我走吧，不过以后，你还是得发挥你的作用才对？！”
　　姑且不知小哈是否听明白了他的话，但是男子本就不是真的对眼前这极端胆小的小哈抱有太大的期待，所以男子一边如是说着，一边抬脚就往巷子口处走去。
　　刚才他已经查看过男孩的情况，发现他虽然看起来受伤惨重的样子，但是基本都是皮外伤，要说严重的话……叶林摸了摸男孩已经起了一个泡的脑袋，不由苦笑。
　　真是任性呢。刚才如若他不坚持那点自尊，就不会发生这种事了吧，搞得自己现在昏昏沉沉的，算什么事呢？
　　这么想着的叶林，神色间慢慢地沉了下来，映着怀中男孩身影的深邃双眼中瞬间闪过一丝阴霾。
　　刚才只是看到这男孩躺倒在地上的瞬间，自己就有种呼吸突然间停滞的感觉，闷在心中的是一丝无法抑制的狂暴，上一刻为了刺激男孩而故作的轻松荡然无存，犹如泄愤一般把手中的金属棍挥了出去，在阻挡了那男人进一步攻击地上男孩的同时，金属棍捅向了男人的腹中，被高速轮转的金属棍在此时此刻好比尖刀利刃，如若真被捅中，那男人绝对别想好过哪怕一点，但是当时的自己根本就无法思考，只想一味地宣泄心中的烦躁，直到对面慌张的男人奋力用双手捉住了金属棍，手中的动作才因为阻挡而稍微停歇，那个男人满脸恐惧，哭丧着脸求饶着，本想无论如何都要让他付出代价的，不过随即降落的雨水让他燥热的脑门变得清明，才阻止了这个悲剧的发生……
　　真糟糕。
　　虽然一开始就知道自己被这个男孩的外表吸引，但到底是从什么时候开始，对男孩外表的单纯欣赏开始变质了呢？
　　无法不承认，自己有把这个男孩当做对象在对待。
　　果然，已经频临危险边缘了吗？
　　还是应该躲开这孩子的。
　　无论是什么原因都好，不能让这种状态继续下去，也不能让这种尚在萌芽的感情持续下去。
　　叶林抱着男孩走在巷子里，小心翼翼地躲开翻倒在地的车子，一手缓缓地拨开笼在男孩眼前湿漉漉的发丝，不由想起刚才自己在发现男孩尚有几分意识之时询问男孩“你的家在哪里？”时，男孩激烈地捉住了他的手，猛的睁开倔强的双眼看着他，双眼中闪烁着抗拒的光芒！
　　“我不回去！也不去医院！”
　　仅仅说了这么一句话的男孩双眼随即变得迷茫，没焦距的双眼慢慢地闭上，等突然之间因为男孩的激烈反应而感到诧异的叶林回过神来，无论他如何地呼喊男孩的名字，对方已经没有了丝毫反应。
　　因为男孩突然抛下的难题，叶林不是没想过是否要不顾沉睡中男孩的意愿而把他带到医院去，但是随即想到男孩刚才的眼神，却如何也无法让自己变得不在意。
　　感到困扰的叶林，最终只得无奈地叹了一口气。
　　难道就这样把这孩子扔在这里吗？如若现在没下雨的话，这个方法的确是可行的。
　　想起刚才才作出的决定，叶林再度无奈地苦笑。
　　明明才见过几次面，怎么总感觉自己是前世欠了你呢？楚翡？！
　　穿过倾盆而下的雨线，叶林与前方匆匆赶来的几个男孩错身而过，随即步入了人来人往匆匆奔走的人群之中……丝毫没察觉到刚才错身而过，随后转过身来的几个男孩疑惑的视线。
　　……
　　朦胧之中，似乎听到脚步在空间里来回走动的声音。
　　楚翡迷糊着睁开双眼，随即突然刺入的灯光让楚翡的双眼很是不适应地微眯了起来，这时，一道似乎熟悉却又显陌生的男声在周边的空间中响了起来。
　　“你醒了？”
　　头颅转动间，有意识地寻找着声音的来源，冷不防地落入了一双淡然的双眸中。
　　看到那个男子的瞬间，楚翡一时间尚且反应不过来。
　　为何男子会出现在这里？
　　不过随即，在昏迷之前的一切就犹如雪片一般闪现在自己的脑海里，瞬时让男孩看向男子的视线变得怪异起来。
　　眼前这男子，和印象中那道身影，无论是从表情还是动作上，似乎都存在着一定的区别。
　　不久前在巷子里那个男子……在魄力上很明显让自己更有威胁感，而现在的男子虽然仍然无法让自己放下戒备心，但是相对而言就仿佛清水一般……
　　太怪异了。
　　这个男子前后怎么就差别那么大？
　　这么想着，男孩的心中突然涌起一种想去掰男子的脸的冲动，而他也的确这样做了，男子很显然没想到他会这样做，错愕之间，捉住了楚翡的手，猛的把男孩扯向了自己。
　　在肌肤隔着薄薄的衣物相贴，摩擦之间，楚翡尚且没反应过来，捉住自己的手拉过去的男人却仿佛瞬间被烫伤了一般，猛的推开自己！
　　因为猝不及防，一个拉和推之间，楚翡一个身形不稳，再度跌入沙发里，下一刻，一个黑色的物体已经被抛了过来笼罩住自己的脑门。
　　突然之间被如此对待，楚翡心中不由升起一丝怒气。
　　你丫的，真当本少爷是宠物吗？你想推就推你想拉就拉，任戳任揉？！
　　

第二十三章 “变色”狼
更新时间2011-1-22 12:00:37  字数：2134

　愤愤的把盖在自己头上的黑色物体拉下来之后，楚翡才觉有点熟悉，微微一愣之后，才记起这应该是自己留在这里的T恤。
　　不过这并不打紧，下一刻，那个欠扁的男子的声音已经再度响了起来。
　　“把你的衣服穿上。”
　　淡淡的声音中透着几许不容置疑，瞬间让坐在沙发上的男孩心中不爽的情绪升到了极点。
　　楚翡把手上的黑色T恤撇到了一边，袒胸露乳地面向对面的男子，犹如星辰般熠熠的黝黑双眸盯着对面的男子，随即唇角微微勾起间，挑衅的话语自然而然地宣泄而出：“穿不穿衣服是我的自由吧？”
　　看着对面似乎要与自己卯上的男孩，叶林不由伤脑筋地揉了揉太阳穴，叹了一口气之后，随即对上了男孩的视线：“的确，这应该是你的自由，不过……”这么说着，男子的神色在灯光下突地显得隐晦起来，那闪烁着隐晦光芒的眼神，瞬息之间让楚翡找回了在巷子里遇到男子时的那种感觉。
　　男子的视线在他的身上梭巡着，不知为何，被他视线扫过的地方，总有种快要起鸡皮疙瘩之感，不对劲的感觉，让楚翡不自觉地僵直了身形，戒备地看向对面的男子：“不过什么？”
　　似乎被他的反应逗乐，男子的脸上缓缓挂上了一丝暧昧的笑意。
　　“因为你不穿衣服的话，我会觉得很困扰的。”男子用着似笑非笑的口吻如是说着，然后慢慢地向着沙发所在的位置挪了过来。
　　“什么啊，又不是女生，不就是同性的裸体吗？有什么值得困扰的？”闻言，楚翡微微松了一口气间，不屑地说道，但随即，越来越近的压迫感让他开始觉得不对劲起来。
　　而此时，他再想退避却已经来不及，因为他被卡在了沙发的角落里，与俯身的男子正向面对着。
　　“其实，在男人面前袒胸露乳有时候也是一种危险的行为，你不知道吗？”男子这么说着，身形已经越来越靠近，在楚翡因为男子的靠近而感觉拘束的当下，男子轻微的呼吸已经拂过了他的耳根，恶心的湿热感，瞬间让他感觉全身都不自在起来。
　　但是，尚且不等他反应过来，男子的大掌已经箍住他的下颚，然后那张欠扁的脸已经缓缓靠了过来！
　　不会吧？！
　　“你……你想干嘛？”即使这时男孩觉得事情很是不对劲，想自这种状态中脱离出来，全身却丝毫动弹不得，因为不知何时那男子已经压住了他的身体，表面上看去瘦弱的男子却让人一点也不敢小觑，牢牢地禁锢住了他的身形，以至于楚翡只得瞪圆了双眼看向那越来越靠近的脸。
　　“如果我说我想吻你的话呢？”男子依然一副暧昧的笑着。
　　“你不会是真的想要做这么变态的事吧？”闻言，楚翡不由瞪圆双眼，举起拳头就想给眼前的男人一个好看，却不想正正落入了对方张开的手掌中。
　　身体被压住，一手被牢牢把握着，而下一刻，男子已经把他蠢蠢欲动的另一只手用腋下夹住，以至于楚翡只觉身体有力却丝毫也使不出劲来。
　　对于此时此刻的状态，楚翡一想到自己就像个女人一般被压在身下，就不由得脑袋一片空白，全身因为气愤而激烈颤抖着，都在排斥着男子的碰触，与男人接触的地方更是带起了心中一股股强烈而恶心的感觉。
　　眼看对方的脸越来越近，楚翡强迫着自己快点想出解除禁锢的方法，一边拼命地挣扎蠕动起来，只是位于上方的男子依然丝毫不为所动，只有原本带着几丝玩味的神色慢慢地往下沉去，盯着楚翡的深邃眸色中闪过了几许让楚翡深感胆战心惊的隐晦光芒，仿若瞬间，男子的气势再变，与刚才的暧昧不同，逐渐演变出一种越来越危险的感觉，而楚翡就是他牢笼中的囊中物。
　　感觉到炽热的呼吸被喷在了脸上，而男子的面孔离自己只剩下一厘米左右的距离，楚翡的挣扎不由更加猛烈起来，但随即，男子略显喑哑的声音让他的身形顿时一僵。
　　“你再这样动下去，我可不确保自己真能控制得住哦？”
　　耶？闻言的瞬间，楚翡不由就是一愣，压在身上的重量随即离开，疑惑间视线追随男子而去，却见男子整了整因为男孩挣扎而显凌乱的衣衫，随即依然是一副似笑非笑地脸庞看向楚翡，噙笑说道：“看你一副受到惊吓的样子，不会是真的以为我会上你吧？”
　　虽然并非没与女生有过经验，但男子突然仿佛若无其事一般轻描淡写刚才发生的事情让楚翡瞬间涨红了脸：“你这变态‘大叔’！！”
　　似乎因为男孩对他的称呼，闻言后对面的男子眉头微微挑起：“只是让不知好歹不听劝告的任性小孩上一节义务的危机课堂而已，怎么‘变态’了？还是说你自己意识过剩，还真的以为我会上你？不过某个小孩还真的不会吸取教训，我刚才是怎么说来着？”
　　“我才不是小孩。”因为男子的语言刺激，男孩彻底地被气疯了，不由得上前就揪着男子刚刚抚平的衬衫衣领，但是随即在对上男子那双似笑非笑却觉会随时变化的深邃双眸间，楚翡心中不由掠过一丝心有余悸。
　　而对面的男子却依然淡定地笑着，手按在男孩紧揪着自己衣领的手上，轻轻拨开。
　　“如果你真的有那么一点成熟的话，你现在就不会是这样的动作了，你应该记得，我有叫你穿上衣服吧？”
　　再度被男子的语言刺激到，男孩为了证明自己并不幼稚，而忿忿地拿起沙发边上的黑色T恤穿了起来，而在穿衣的整个过程中，男孩挑衅的视线却丝毫没离开对方。
　　对此，叶林却仅仅是无奈笑了笑。
　　小孩果然是小孩呢？被刺激两下就一副受不了的样子。
　　不过，他的目的终究是达到了。
　　在男孩把上衣穿上之后，叶林旋身向卧室走去，不过才走一两步又顿了下来，半转身看向那个死命盯着他的男孩。
　　“因为照顾你这别扭的小孩，我已经累了一天了，呐，你什么时候离开？”
　　－－
　　楚翡和叶林啊，嘻嘻。
　　不知道亲们心目中的攻君是谁呢？九九心里已经有攻君咯，不过，结果嘛，偷笑。
　　

第二十四章 未完成的画像
更新时间2011-1-24 12:21:01  字数：2304

　“……呐，你什么时候离开？”
　　明明就是自己对那孩子这么说的，但是为什么当看到那孩子真的气愤摔门离去，却觉更加失落的反而是自己呢？
　　只是瞬间，没有那孩子咋呼的声音，整个房间似乎变得冷清了许多。
　　不过叶林知道，这应该只是一时的错觉。因为没有那孩子，自己也在这里住了这么久了，并不会因为那孩子临时出现几次而有所改变……
　　这是最好的决定，被他的行为吓坏的男孩，这次以后就不会再出现在自己面前了吧？而这份错轨的悸动心情，也会因此而得到缓冲，最后消弭殆尽吧？
　　叶林不知是该高兴还是怅然若失地坐在沙发上，随即仰躺下来，看着那在灯光照耀中明亮的天花板……
　　刚才那个孩子就是躺在这里……叶林下意识地用脸轻轻摩挲了一下沙发面，随即，停了下来。
　　不知为何？叶林似乎感觉到鼻端仍然存留着那个孩子的味道……
　　……
　　夏风轻轻吹拂着，掠过树梢，带起一阵阵沙沙的枝叶抖动之声，仿佛大自然的低声私语一般，渐渐地，花圃中盛开的白菊轻点头颅，露出了丝丝娇怯，突地，花圃旁边的白色建筑的走廊上传来了一阵急促的脚步声，不过须臾，一个高头马大的男人就出现在了拐角处，旋即，在花圃旁边的走廊上疾奔了一会，转入了其中一个敞开的门中。
　　疾奔之后，男人用手擦了一把额上的大汗，视线落在了门边上一列摆出各种表情动作的雕塑上，从最开始妩媚的女子半身像到最后笑得纯真的孩子，无不真实地刻画了雕塑模特的神情，但是，这些都不是男人关心的。
　　他的视线转向另一边，越过众多整齐排列摆放的或抽象或形象的美术画像，看向其中坐在一个画板前的正自聚精会神的男子。
　　看及此，男人终于松了一口气，随即风风火火地越过其间的障碍物，走到男子的身后，下一刻，他的大掌已经拍到了男子瘦弱的肩膀上！
　　“叶林！”
　　猛地被男子重力一拍，叶林不由转过头来，在对上身后那满头大汗的男子时，平静的双眸随即闪过一丝讶然：“李涛然？”
　　此时此刻已经快接近黄昏，据叶林所知，眼前这男人肯定得为自己灿烂的夜生活好好地做一番准备，难道不甘寂寞的男人今天晚上没约？
　　不过这种疑惑并没维持多久，对面的男人已经噼里啪啦地接着说了下去。
　　“终于让我找到你了！！你这家伙真难找，如若不是把你当做兄弟，我还真想就这样不管你了。”男子气喘吁吁地说道。
　　闻言，叶林微不可查地挑了挑眉头。
　　“你找我？”如果他没记错，通常李涛然会从他的花花生活中抽身出来关照一下他时，总会没什么好事，“有什么事吗？”叶林淡淡地说着，视线不由微不可查地在男人的身上扫过。
　　“什么啊，找你就一定得是有事嘛？没事就不能找你？”很显然的，叶林脸上不可置否的表情刺激了他，李涛然很是委屈地为自己鸣冤着，视线不由自主地落在叶林面前的画像上，随即顿住了，“这是？”
　　“怎么了？”注意到李涛然的视线，叶林不动声色地在画像上扫过，只是粗略描绘出的棱廓，应该没那么容易认出来的才对。
　　李涛然当然不知道叶林此时心里的想法，他缓缓地靠近画板之前，托着下巴一副思索的样子，突地说道：“里面的人似乎在哪里见过。”
　　闻言，叶林不由心中一惊，看向男人的眼中不由闪过一丝惊讶，不过很快，那瞬间的情绪变动已然隐灭在眼底深处，随后淡淡地说道：“你见过？”
　　“唔……就像……”得到回应的李涛然，琢磨着画板中素描的到底是记忆中的谁？一边看向叶林，对面的男子一双淡然的眸子此时带着淡淡的光，带着笑意的俊脸似乎与平时无异，但不知为何，在面对男子的瞬间，自己的心中却无来由地升起一丝惊悚。
　　虽然只是一刹那，却觉全身的鸡皮疙瘩都蠢蠢欲动起来，让李涛然不由摩擦了下光裸的臂膀，刚才脑海里模糊的印象在这莫名的恶寒中已经消弭，随后，对面男子的声音已经再度响了起来。
　　“就像？”男子用着似乎疑惑的语调说着，淡然笑着的脸上却没有丝毫的变化，“到底是谁呢？”
　　面对似乎在等待自己答案的男子，大大咧咧的李涛然的眉头不由皱了起来，一脸苦恼的说道：“画中的人到底是谁，你自己不是最清楚吗？”这么说着，李涛然下意识地身形挪了挪，与男子拉开了半米距离。
　　对面的男子今天似乎有点奇怪，怎么说呢？表面看去似乎与平时无异，但是在走近之后，却觉有种无形的东西，阻隔了别人的靠近。但是到底是哪里不一样呢？一时之间李涛然也说不出其中的所以然来。
　　“也对，画中的人到底是谁，又有谁比我自己更清楚呢？”无视于李涛然脸上怪异的表情，叶林苦笑了一下，随后对上李涛然的视线已经恢复了惯常，他一边收拾画板边的画具，一边问道，“你刚才风风火火地跑进来到底是有什么事吗？”
　　“是……”李涛然正想回答，却又觉话题这样转换似乎有点怪异，看着收拾的男子，不由问道，“现在时间还早，这美术室又没那么快关门，你不继续画下去吗？”
　　闻言，叶林不由看向画板上只画了一半的素描，双眸中瞬间闪过几分异色，而李涛然虽然是个大大咧咧的男人，但是男子身周气场的瞬时转变，还是让他自觉不对劲起来。
　　与刚才一样的感觉……
　　是因为这张画像……或者说，这画像中的人吗？
　　疑惑在脑海里转过，让李涛然下意识地再度留意起画板上粗糙的素描，模糊的印象自脑海中快速闪过，只是无论如何，也还是停留在“印象”而已。
　　而不等李涛然寻思出结果，身旁的男子已经把画具收好，随即向门的方向走去，看及此，李涛然顾不得太多，连忙跟上，在即将迈步走出门槛之时，李涛然的身形不由一顿，视线疑惑地扫过仍被放置在画板上的画像。
　　“叶林？你的画……”
　　才转头，却见前方的男子已经穿过走廊，走到了外面的花圃边上，并且似乎已经把他遗忘了一般，丝毫不见停留地走进了校道之中……
　　想起这家伙的难找程度，李涛然心中不由一慌。
　　“叶林？等等！！”
　　－－－
　　补更在下午6点左右。
　　

第二十五章 不可磨灭的悸动
更新时间2011-1-24 19:09:22  字数：2190

　“你说楚翡最近都在找我？叫我这段时间小心点？”叶林脸色怪异地看着身旁满脸写着“感谢我吧”的牛高马大的男人，心中不知是该感动还是哭笑不得的好。
　　实在是男人的这个信息也太迟了点，就在几天前，那个传说中正在满世界打探他消息的男孩已经与他完成了数度交锋，最后还被他气得摔门而去，并且很可能会因为那次“惊吓”而从此与叶林保持距离……
　　思及此，叶林的眼中闪过几分复杂的异色，不过随即嘴角已经噙起了一丝笑意：“你找我，就为了要说这件事吗？”
　　看着叶林一点都不惊讶的神情，令本来兴高采烈地讲述着自己的“准确情报”并期待地想着眼前这总是如此淡然的男子会作出何种反应的李涛然不由一阵郁闷。
　　“你这家伙，有时候真想狠狠地揍你一顿！”这么说着，李涛然磨着牙，大掌再度挥落男子的肩上，只是这代表了他心中愤怒的“一击”却仅仅让男子微微瞥了他放在自己肩上的手掌一眼，随后男子已经淡定地拨开他的手，继续往前走去。
　　对此，李涛然只得习以为常地耸了耸肩，快步跟上前去，“叶林，其实还有一件事。”侧开迎面而来的情侣，李涛然追上叶林说道，“刚才我说的那件事还不是重点啦，有一件事，吉他让我一定要跟你说说。”
　　“吉？”闻言，对面的男子终于给出了些许反应，挑眉沉吟间，想起那次篮球对抗赛中己方的中锋，那是一个挺有魄力并能很好协调队友的男人……最主要的是，与李涛然不一样，那男人并不像是会随便传递信息的人。
　　除非他认为这真的很有必要。
　　这么想着，叶林总算停了下来，看向紧跟其后的男人：“什么事？”
　　看到前方的男子终于回头关注，李涛然赶紧一脸神秘地凑上前去，然后说道：“吉说让你最近不要靠近篮球场那边。”
　　很是莫名的一句话，叶林闻言，心下疑惑间，看向对面的李涛然：“哦？”
　　见成功引起了男子的注意，李涛然才颇为自得地说道：“那个楚翡不知是发什么神经，这几天每天都到我们篮球社来，吉说，那家伙不知用了什么手段让顾问老师答应了让他参加了我们的训练，所以接下来有一段时间，他都会出入S大，并和我们社的新人一起接受训练，”这么说着，李涛然的嘴角勾起一个奸佞的弧度，“不过，这样也好，到了我们的手上，还怕没机会虐一下那个嚣张的家伙嘛？想想都让我兴奋！哎，不过有件比较麻烦的事……”
　　“我们想，那嚣张的家伙会出现在这里，很可能是因为在外面没找到你的资料，所以打算‘深入内部’，查探军情的！”这么说着，李涛然意味深长地看向叶林，旋即就像古代大侠一般很是仗义地拍了拍男子的肩膀，“不过这问题应该不大，我们会好好掩护你的！”
　　对于李涛然夸张的动作和话语，闻言之后，叶林不由一阵无语。
　　因为他和楚翡前几天才见过面，所以那男孩是否是因为要找寻他的资料而参加了S大的训练？答案是显而易见的。只是，李涛然的话依然在他缓缓平静下来的心中投下了一块巨石，到后来李涛然到底说了什么？已经不是他关心的了，他的心中只剩下一个疑问……
　　那个男孩为何到S大来？
　　直到李涛然被一个突然响起的电话CALL走，叶林在校道旁边的长椅上坐了下来，看着校道上，近黄昏时在橙黄色阳光照耀下，折射出来的绚烂光通道和地上或大或小的斑斑点点……出神。
　　因为刚下课不久，校道上来往学校餐厅和各个运动场所的学生并不少，但是，此时此刻，眼前的一切似乎都在渐渐地离叶林远去，而叶林的思绪，则不由自主地回到了数天之前……自禁锢着男孩下颚的手心开始，犹如灼烫的滚油一般开始灼烧他灵魂的炽热触感，富有弹性的皮肤，让他在刹那间差点迷失了自我，如若不是那孩子不曾停止过挣扎，自己很可能已经假戏真做！而，在意识到自己已经到达危险边缘的瞬间，他强迫着自己迅捷地放开了那男孩。
　　如若不这样做，他担心下一刻自己会不受控制地在那孩子面前泄露了自己身体的反应！最保险的做法……是让那男孩彻底地离开自己的视线，所以，即使是心甘情愿地为那男孩做了这一切，他依然用语言去刺激自尊心强的男孩。
　　只要把他说成是自己的负累，只要把自己的心甘情愿说成不耐烦，那个孩子一定会因此而更加讨厌他……从而离去。
　　而事实上，他的策略成功了。
　　只是，明知道结果会如此……为何他就是不能把那个孩子从此推出自己的灵魂深处？
　　时隔数日，他刻意地不去想太多，告诉自己，那个男孩只是自己生命中的过客，这就像在“SecretGarden”中的一夜情那般简单，不，那男孩甚至称不上是自己的一夜情对象……
　　但是为何仅仅只是简单的接触，那男孩给他的震撼印象，磨灭起来却是如此的艰难？仅仅数日，越是克制，自己却不由自主去想念，在期待那个骄傲而嚣张的男孩会不知何时再度突然出现在自己的面前，灿若星辰的黝黑双眸挑衅地望着他，然后重提旧话。
　　今天在画室里，明明只是漫无目的地胡乱涂鸦，却在不知不觉间描绘出那个男孩的棱廓，在被李涛然提醒之后，自己甚至是有点恼羞成怒的，虽然自己很快就回过神来，但是想到在李涛然那个大大咧咧毫无顾忌的人面前表现得过于在乎，对方会如何的惊讶，而随后而来的缠问……一想到那个画面，叶林就觉太阳穴阵阵抽痛。
　　而就在刚才，在听到那男孩现在应该就在篮球场的瞬间，自己的心中竟不自觉地开始颤抖，脚步甚至下意识地就想前往篮球场所在的方向！如果不是自己收脚及时，他的动作一定会被李涛然看出端倪来。
　　即使是在心底刻意告诉自己不要太在乎，但是随即，叶林开始意识到问题严重。
　　自自己身边运球经过的男生一定不会想到，自己的心跳竟会随着他手中球体的落地弹起而跳动……
　　真是见鬼了！
　　思及此，叶林的心中不由升起一股深深的挫败感。

第二十六章 叶林你就不是男人……
更新时间2011-1-25 13:28:00  字数：2122

　晕黄的光芒透过精致的台式灯盏使整个空间笼罩在一种朦胧的光晕中，和风吹拂，只见蓝色的落地窗帘滚动，露出了其后被打开了一半的透明落地窗，窗外阳台上一个穿着浴袍的男人正自坐在藤制沙发椅上，望着外面的绚烂的城市夜景出神，宁谧祥和的气氛中，突地自男子的身后响起了一道略显沙哑的男声。
　　“你今天有点不对劲。”
　　闻言，沙发椅上的男子回过神来，看了身后声音的主人一眼，随即淡淡地说道：“为什么这样说？”
　　“怎么说呢？”从室内传来的声音显得很是慵懒，随即，华丽的灯盏前出现了一只修长的手掌，随后轻轻拉开了其下的一个抽屉，自里面的一个灰色盒子中抽出了一根雪茄，在用雪茄剪剪掉雪茄头之后，接着从旁边翻出了一个雪茄火柴盒，紧接着，伴随着“嗤……”的一声响起，是长条火柴摩擦在盒面后瞬间点燃的声音，男声的主人把雪茄叼在嘴里，一手捻着火柴等待火焰把火柴头上的化学物质烧掉，直到火焰变得纯净，才夹着雪茄并把火柴递到下方，轻轻转动起雪茄杆来，直到雪茄烟被均匀地被点燃，那男子慢条斯理地对着雪茄烟反吹了两口，才缓缓说道，“今天做的时候，你有点心不在焉。”慢慢地吸了一口，感觉到口腔中盘旋的香气，须臾之后，男人抬仿佛叹气一般把那香气缓缓吐出，抬头看向那对于他的“慢动作”不曾表现出丝毫不耐烦的男子。
　　“刚才的你让我感觉你在看的并不是我，而是另一个人……”这么说着，男人微微一顿之后，很快就摇了摇头，“不，就连现在正面对着我，你的心思也并不在这里吧？”
　　没想到男人会这样说，对面的男子明显地微微一愣，随后脸上已经挂上了惯常的微笑：“是你想多了吧？”
　　“不，通常一个男人想要对自己的伴侣隐瞒自己外遇的事情的时候，都会跟对方说‘你想多了’，唔……或许我们之间的关系不该这样比喻的……”这么说着，男人赤脚踏在了铺着软毛的地上，自灯盏旁边的大床上站了起来，旋即，比例分明却略显瘦弱的男人身体已经毫无保留地落入了对面的男子眼中，但是男子的双眸中依然淡然犹若玻璃珠一般，让本来带有某种目的而做出这举动的男人眼中不由闪过一丝失望，不过很快，这丝情绪波动已经被男人很好地收藏了起来，捡起地上凌乱散落的西裤套上，男人将手中的雪茄轻轻斜搁在灯盏旁边的水晶烟灰缸凹口上，“你真是一个特别的男人。”
　　很少夸奖人的自己一句话把对面的男子捧得老高，但是对方却丝毫不以为杵，依旧是淡淡地看了他一眼，等待着他进入正题。
　　看及此，男人不由觉得郁闷，明知是热脸贴冷屁股，可是面对眼前的男子，他却怎么也生不起气来。
　　得，自从在“SecretGarden”中，眼前这男子第一次淡笑着拒绝自己时，自己不就知道的吗？或许就因为眼前这男子让自己心中升腾起了一股许久不曾出现的征服欲，所以才会如此纵容的吧？
　　男人赤着上身缓缓走到男子的身边，随即坐在男子的大腿上，下一刻，头颅低垂，嘴唇压在了对方的薄唇上，在感受到对方炽热气息的瞬间，男人狭长的双眸犹如猫儿一般微微眯了起来……
　　气息交缠间，感觉对方的手动了动，终于是环住了自己的腰，男人心中欣喜于男子反应的同时，心底却不由掠过一丝躁动。
　　“叶林，到底要怎样，你的心里才会有我？”
　　……
　　从电梯出来，叶林身形微转，抬眼间，却见自己门口出现了一双有点残旧的运动球鞋。顺着黑白炫酷造型的鞋面向上，那抹不知在自己脑海里辗转过多少次的修长身影出现在了自己的面前。
　　那个男孩一指托转着橙色的球体，灿若星辰的黝黑双眸此时正直直地盯着他。
　　在看到那男孩的瞬间，叶林不由一怔，随即，淡然的双眸中已经闪过一丝惊讶。
　　“没想到我还会出现在这里吧？”对面的男孩如是说着，随即嘴角不屑地勾了起来，“别以为我不知道你打的是什么主意，你那粗糙的演技真的很差，你以为你那恶劣的玩笑就能够骗倒我，让我放弃继续找你比赛？！别痴人做梦了！”
　　看着门前似乎永远斗志高昂的男孩正自自我曲解着自己当初的行动，叶林在哭笑不得的同时，眼睛却不由自主地落在那充满野性和骄傲的脸上，而随后，在感觉自己心中好不容易筑起的藩篱似乎有了要松懈的痕迹，才不舍地收回心神，视线转向了男孩的身后。
　　下一刻，叶林感觉自己再度戴上了惯常的面具，噙笑的脸上依旧文质彬彬：“你又怎么知道这只是玩笑呢？”但是双眼中却带着几分暧昧的复杂，缓缓地向那个男孩逼去。
　　似乎是感觉到气氛的突变，男孩警惕地盯着他，突地把手上的球体抛了过来！
　　快速运行的球体在半空中划出一个漂亮的抛物线落到了叶林的手中，随即，男孩气急败坏却不失骄傲的声音已经在走廊上响了起来：“不管怎样，你既然接下了我的球，你就相当于接受了我的挑战！这周……不，下周星期六，我在S大的篮球场等你，你不来的话，叶林你就不是男人！”
　　这么说着，男孩身形快速地往叶林走来，在即将交错的地方，突地一拐，以最大距离越过了叶林所在的位置，随后才定住身形，猛的回头看向目瞪口呆地看着他行动的男子！
　　“别以为这样是因为我怕了你，这完全是因为你这家伙实在是太讨人讨厌的缘故！！”
　　就在男孩的话音刚落，恰逢电梯刚好停在这层，男孩随着“叮”的一声电梯提示音消失在快速关上的电梯门中，徒留下一脸苦笑的男子呆看着电梯门上的数字越来越小……
　　

第二十七章 现在想逃的人是他
更新时间2011-1-26 13:53:51  字数：3168

　进门的时候，蹲坐在门前的小哈士奇，正自可怜兮兮地望着自己，摇了几下尾巴。
　　在对上那泪汪汪的双眼间，叶林才想起今天回来的时间要比平时晚，这小家伙估计是饿坏了……
　　自从那天那孩子摔门离去之后，这只明明是男孩要养的哈士奇就留在了他的家里，本该想办法送回去的，但一想到这样的话原来的努力很可能就会毁于一旦，他就觉一阵无力。
　　“算了，还是先养着看看吧？它这么小，如果让它再流落街头，就实在是太残忍了。”心里这么说服着自己，叶林不知抱着一种怎样微妙的心情把这只小哈留了下来。
　　而现在，才刚目瞪口呆地目送那个突然间又出现在自己面前并雷霆霹雳一般扔下战书和抛下“……你不来的话，叶林你就不是男人！”这类话堵住自己的退路的男孩离开，才进门，却见小哈已经貌似追债般出现在了自己的面前……
　　这种感觉，令叶林不由自主地看了看手中的篮球……不由又是一阵无力。
　　似乎自从遇到那个男孩之后，很多事情都仿佛相约出轨一般，让原本基本规划好一切的自己手忙脚乱无所适从，却也无可奈何。
　　心中不得不接受这个事实的叶林，在微微叹了一口气之后，换上拖鞋，越过门边的小哈，琢磨着最后还是把篮球放入了自己的卧室，然后才在小哈的两个专用碟子上倒了些狗粮和牛奶。
　　做完这一系列之后，叶林才在沙发上坐了下来，撑着额头似乎在闭目养神……
　　原本就知道那孩子很有毅力，却没想到他会这么的顽强。普通的人在面对同性近乎骚扰的举动下，即使知道对方是开玩笑的，也会不是有多远就离多远，要不就会表现出明显的厌恶和尴尬的嘛？但是，就在他以为那男孩已经放弃了的时候，对方却依然不依不饶地出现在他的面前！
　　这到底算什么事？那他之前为了让那男孩知难而退的一切努力呢？
　　想及此，叶林叹了一口气，双手搭在沙发上，仰躺着闭目养神，因为感觉困扰，他微微地皱起了眉头……
　　真想就这样剖开那个男孩的脑袋看看……到底是不是缺了根筋？
　　因为自己明明已经一退再退，那个男孩却愣是步步紧逼……他……到底知不知道自己现在是在玩火？
　　不，男孩的确不知道，而这火……最后很可能烧到的只有他。
　　对于这种几近明确的猜想，寂静的室内，再度响起了一声近乎无奈的叹息。
　　就在这时，叶林却不自禁地想着，那个男孩会不会是早已知道自己对他抱有好感了呢？只是假装不知道而已……所以每次在他持防守姿势的时候，都能凌厉地直切他的弱点，让他看起来无懈可击的防御顿破，从而把自己几乎支离破碎的一面拽出来……
　　不过随即，叶林已经摇头否定了自己的这个想法。
　　不可能。他很清楚，那个男孩并非他的“同类”。
　　那个男孩很聪明，才短短数天，已经给他当初的举动找到了一套完整的说辞，从而让自己再度理直气壮地站在他的面前挑战……虽然那套说辞令叶林啼笑皆非，但是叶林却无法不承认，那个男孩猜对了至少一半，只是，对方绝对不可能知道当时的自己到底是用了多少力气和理智才控制了在自己血液中滚动卉张的欲望！
　　沉思间，叶林的视线不由转向不远处正自吃得正欢的小哈，深邃的双眸中闪烁着复杂的情绪……
　　“楚翡，真不知道该说你是单纯还是卑鄙呢？”
　　……
　　那个骄傲而嚣张的男孩那天对他说如果他这周的星期六不出现在S大的篮球场的话，他就不是男人。
　　而现在，时间在不知不觉间已经走到了星期三……
　　照理说如此恶毒的威胁，自己总该表现出多少紧张的吧？但是现在的自己却只想着怎么躲过这次与那孩子相对的局面而已。
　　虽然只要闭眼，那个男孩的神态动作就会毫无保留煞是鲜明地出现在自己的眼前，虽然自己的心底一直都在叫嚣着“去见他吧，就算偷偷看一眼也好”，可是，与此同时，也有一条只有叶林自己清楚的界线横在彼此的中间，无论如何，现在的自己陷入得还不算深，想抽身还来得及，他已经是成人了，不能单凭自己的喜好行事。
　　只是，为何如此迫切想逃离那个男孩的自己此刻却必须被迫在这里听身旁的男人谈论那个男孩？！
　　叶林的嘴角抽了抽，随即自座位上站了起来，看也没看周围的人一眼，径自就想离开大教室，却不想下一刻，李涛然那丝毫不会看脸色的家伙已经大大咧咧地叫了起来：“叶林，都快要上课了，现在你去哪啊？”
　　闻言，叶林脚步微微一顿，淡淡的视线扫向身后仿佛早就约好似的，几乎前后脚踏入他上课的课室的四个男子，嘴角微微勾起：“我今天突然间不想上课了，出去逛逛。”这么说着，叶林头也不回地迈出了大教室。
　　才经过拐角，身后已经传来一阵绵密的脚步声和男人呼喊他名字大大咧咧的声音，听及此，男子轻轻皱了下眉头，扫视了周围一眼，随即停在了走廊旁边一个敞开门的空课室上，脚步轻挪，闪进门后，从里把门轻轻关了起来，直到脚步声渐渐远去，叶林才在角落的位置上坐了下来。
　　男子的神色缓缓地沉了下来，淡然的双眸渐渐凝起间，显得甚是不可捉摸……
　　叶林趴在桌面上，脑海里却自然而然地想起了刚才李涛然和吉他们的对话。
　　[那个家伙实在是太过分了！原本还想着他既然来我们学校参加新人训练，总会带点感恩的心吧？却没想到那家伙到哪都是一张睥睨的嘴脸，对于苦心教导他的我们一点敬意都没有！]不久前才说要以新人训练为名，好好虐一下那男孩的李涛然气愤地说道。
　　[就是啊，安排对抗赛的时候，那家伙还直接就反驳了我的建议，说什么‘我不参加什么蓝白对抗，傻B死了’，真是一点团队精神都没有。]李涛然话音刚落，凌飞已经开始附和。
　　[这也是没办法的事，谁叫那个家伙不知道给了什么好处给教练，让教练对他完全放任自如？不过想想，正常情况下，一个高中生也不可能参加大学的社团训练吧？]轩才刚说完，围在叶林身旁的男人们都陷入了片刻的沉默中，随即，还是一直不怎么说话的吉打破了沉静。
　　[与其在这里埋怨，我们还是想想那家伙真正的目的吧？他说，要在这个星期五与我们所有人‘one－on－one’单挑，他虽然嚣张了点，但是我们都无法否定他的实力吧？如果在这场‘one－on－one’的比赛中，如果我们篮球社所有人都落败的话，让‘面对高中生的单挑，S大篮球社全军覆没’这样的话传出去的话，S大绝对会成为所有大学中的笑柄的吧？]
　　[呐，你们都有绝对的把握可以赢他吗？]吉冷静分析的话语，无异于在众人间扔下一个巨大的地雷，轰雷阵阵中，原本愤慨的众人视线不由一致转向当时气定神闲仿佛没听到他们之间话题的男子身上……
　　而在那些带着期许的视线中，叶林终于不得不在心底叹气，随即看似写意实则逃也似地躲到了这里。
　　他到底是前世做了什么孽？在遇到那个男孩之后，自己周边的一切都似乎有意无意地环绕着那个孩子团团转？明明自己已经挣扎着不想要和那个孩子有太多的牵扯……但是现在这到底又是什么状态？
　　也实在是太扯淡了吧？！这才短短不到一个月的时间而已，以往随心所欲的自己现在过得也实在是太窝囊了！
　　啧。
　　不过那男孩也实在是太嚣张了，无怪乎李涛然他们几乎被气得都快要掀桌而起！即使是自己……不也是如此吗？
　　其实那男孩的心理并不难猜。
　　曾经帮助李涛然与他打过比赛的自己肯定是已经被男孩认为是和他们一伙的，在约定的挑战日星期六之前率先挑翻S大篮球社的人，或许那男孩认为是一种很好的施压方法吧？如若自己真的是S大篮球社中的一员，或者是相当注重与李涛然他们之间关系的人的话，就很可能会因为他们而真的去赴约。
　　对于男孩来说，这是一种为原本单方面近乎恶劣威胁式的挑战邀请拉上绝对保险的方式吗？
　　只是，男孩恐怕没想到自己根本就不在乎李涛然他们会否输掉？也并不在乎什么“S大篮球社的名誉”吧？
　　不过，虽是这样说……究竟要怎样才能让那个孩子放弃与他继续纠缠下去呢？
　　突地，叶林的脑海里想到了某种可能，随即，原本紧抿着的嘴唇轻轻吁了一口气……
　　空旷的课室角落里，男子沉着的脸上突现一丝豁然开朗，许久不曾出现的轻松，让男子脸上的笑意少了几分掩饰而多了几分释然。
　　“看来应邀也不算一件坏事……”最后，男子近乎喃喃自语地如是说着……
　　

第二十八章 真的逃得了吗？
更新时间2011-1-27 22:24:03  字数：2151

　居高临下看着下方篮球场中快速奔跑的人影，即使人员众多，但是叶林还是第一眼就看出了人群中的那个矫健身影。
　　明明就在心里屡次提醒自己的，但是等他反应过来之时，前方已经出现了篮球场的一角，而想要折转的步伐，在脑海里掠过瞬间，随即被心中某种难以言喻的心思牵引，而下一刻，自己的双眼却不由自主地跟随着篮球场中犹如风一般疾奔而过的男孩移动着……
　　为何，明明就不想与那男孩有太多牵扯的自己，现在却出现在这里？……不，他会出现在这里，是因为自己默认了男孩的挑战，但是他对男孩的打球风格并不是很熟悉，为了全力以赴，所以他才会在这里观看那孩子的练习……
　　[呐，真的是这样吗？]用以掩饰自己心中烦躁的借口，不过刹那已经被心底的声音识破，叶林顿觉现在出现在这里的自己有点可笑。
　　借口终归是借口。
　　什么全力以赴地应战什么的都是狗屁。自己不是早就打定主意了吗？
　　那个名为楚翡的男孩为何一直都纠缠着自己？显而易见的，那是因为男孩不甘心自己输给了叶林，虽然对那个男孩很失礼，但是自己的出现不过就是为了演出这么一场戏。
　　为了消除那个男孩心中那让自己感到困扰的“在乎”，从而出演一场让自己完美输给那个男孩的戏。
　　但是，才作出这样一个决定的自己，在刹那间心底却就只剩下一个想法。
　　反正很快他们彼此间就不会有任何的纠葛了，只是远远地看一眼，也没多大问题吧？！
　　只是……才出现在这里，叶林已经感到后悔了。
　　他知道，那个男孩是直的，而在第一次见面时，他就知道，虽然才是高一，那个男孩已经拥有了成熟男子的体魄，麦色而富有光泽的肌肤，在运动时因为被汗水湿润而显得异常性感和充满爆发力，就像球场上身形矫健姿势优雅的猎豹一般，让注意到那个男孩的人都不知不觉地被他吸引……
　　而现在，就仿佛再次印证叶林的眼光一般，平时鲜少女生出没的灯光篮球场周围的观众席中此时早已坐满了花枝招展的女生，即使叶林离观众席仍有一定的距离，依然不影响他收听女生们对那男孩的高度评价与猜测……
　　她们肯定没想到自己此刻议论的那个男孩比自己小了至少三岁吧？而他，比那孩子则大了起码六岁。但是，他们之间的年龄尚且不是最大的问题……
　　这么想着的叶林猛地苦笑着摇了摇头，随即视线转至场中，却见男孩在带球假动作连过两人后，在篮板下垫脚一跃而起，迎着蓝天，瞬间，叶林仿佛看到了那矫健的身形犹如鸟儿一般跃向了天空！富有爆发力的一记灌篮，随着球体坠地，下一刻，一阵热烈的掌声和欢呼已经响了起来，而瞬时间，刚才只是低声讨论的女生们在兴奋之下均不由得抛开了女生的矜持，双手在嘴边摆成了喇叭状……
　　“楚翡，加油。”“楚翡，爱死你了……”“楚翡！你好厉害！”……
　　讶异于原来有这么多人知道那个男孩的名字，虽然知道那个男孩要和谁接触是他个人的自由，但是对那男孩倾注了过多在乎的叶林心中依然升起了一丝不舒服，想到自己此时就犹如一个幼稚的小女生一般妒忌所有喜欢那个男孩的其他人，叶林耸了耸肩，觉得此刻的自己真的已经不适合再呆在这里，于是转身就想往校道的方向走去，却不想临走前视线不经意间扫向篮球场中，恰恰对上了那双甚是熟悉的犹如星辰一般的黝黑双眸……
　　察觉到他身形的男孩眼中瞬间闪过一丝惊讶，随即已经径自快步向着他所在的方向走了过来。
　　没想到那个男孩会在人群中发现到自己的存在，叶林不由一愣，再回神时，只见彼此之间已经相隔不远。
　　看来，现在再想离开已经迟了。
　　叶林皱眉想着，而此时，对面的男孩已经在他的身前5米左右停了下来，下一刻，灿若星辰的黝黑双眸中已然闪现叶林所熟悉的光芒，男孩嘴角微微勾勒出一个挑衅的弧度，随即说道：“没想到你会来看我的练习，‘大叔’……不过还有几天就要比赛了，‘大叔’你不练习一下，真的行吗？”
　　男孩近乎暧昧的话语，如若不是看到男孩脸上此刻的表情的话，听到男孩这么说着的人肯定会以为这个男孩此刻是在关心叶林几天后的比赛状态……
　　闻言，叶林的视线在人群中因为男孩的突然靠近而甚是兴奋却自觉低声的女生们身上扫过，眼中微微黯了黯，不过随即，视线回转至男孩身上时已经变成了似笑非笑，然后叶林表情略显轻松地笑着说道：“我的状态应该没问题，谢谢你的关心。”
　　“啧……是吗？”或许是对叶林如此轻松的态度很是不悦，想到对方对与自己之间的比赛没有丝毫的压力……对面的男孩咬紧牙关缓缓地蹦出了这么一句话，随即灿若星辰的双眸中升起了点点火星，从中灼烧而起的火焰，让与之对视的叶林只觉心脏似乎被对方握住，然后放在火焰上灼烤起来，心中鼓噪着的同时呼吸似乎有了瞬间的停顿……
　　实在是不记得自己最后到底是说了什么，叶林几乎是落荒而逃地离开了男孩的视线，直到再也听不到篮球场那边的欢呼声之后，他才有了回头的勇气……
　　随即，叶林靠着草坪中的一颗大树缓缓地坐了下来，感受着从树冠上泻下来的阳光打在身上的炽热，直到心中的鼓噪逐渐地被全身笼罩的灼热感包围，叶林似乎才找回了自己的呼吸，虽然如此，叶林却突地对今天上午才决定的计划不确定起来……
　　即使故意输给了那个男孩，但是每与那男孩碰一次面就似乎输掉自身一部分的自己……这样的自己，真的逃得掉吗？
　　－－－
　　今天九九凌晨回到家了，接下来是十多天的假期，回家过年啊，好兴奋哦。
　　可能这段时间的更新会有点不稳定，每天更新时间如果比较晚，请相信九九，如果没有特别说明，九九是不会断更的！（断更也会补更的！！）
　　新年快到了，亲们也要加油哦I(^ω^)J
　　

第二十九章 当断应断该断还断
更新时间2011-1-29 12:44:55  字数：2230

　次日早上，一个来自于陌生号码的信息发到了他的手机上。叶林本以为是发错了，却在查看到信息内容时开始觉得有点不对劲，直到看到最后的落款，叶林才明显愣了一下。
　　是楚翡发来的信息，只是简短的几句话，叶林却很清楚地明白那男孩想表达的到底是什么意思。
　　[明天下午六点，一号篮球场。楚翡。]
　　指尖轻轻擦过屏幕，叶林轻挑眉头，握着机体的手微微一顿，最后还是把手机放回了口袋。
　　就这样放着不管吧，只要明天准时到达篮球场就可以了吧？
　　这么想着的叶林，并不回复，但也没松开裤袋里握紧冰冷机体的手。
　　却就在这时，伴随着节奏明快的音乐响起，剧烈的震动已经从相触的地方传来，仿佛要麻痹肌肤一般的触感，一瞬间竟让叶林心中微微一颤。
　　思绪在瞬间似乎有刹那的停顿，旋即，发现自己似乎陷入了“打电话的人到底是谁？是那个男孩吗？如果真的是他，接与不接，接了会怎样？不接又会怎样？”这样奇怪的逻辑怪圈里，就像个“暗恋中”的小女生那样……
　　叶林，你什么时候变得那么优柔寡断了呢？
　　男子近乎自嘲般笑了笑。
　　随即，自口袋中把手机拿了出来，直到看到机体屏幕上的显示“李涛然来电”字样之后，叶林在松了一口气的同时，心中也有种说不出到底是什么感受。
　　才接起，手机那端已经传来了大大咧咧的男人气愤的声音！
　　[叶林，那个楚翡实在是太嚣张了！竟然对着我们说我们全部都不是他的对手！他以为自己是谁啊？不过是一个毛还没长齐的小孩而已！！气死我了！！啊！！！！]
　　尖锐的声音自机体中噼里啪啦的传出，让叶林在猝不及防之下只觉耳朵一阵刺痛，猛地拿开机体直到半米……
　　另一端的男人显然是在气头上，并没考虑到这端的叶林正自承受着他的噪音攻击，依然自顾着数落那个男孩嚣张的事迹，并加油添醋地加入自己的观点，在此过程中不停地用各种国骂招呼着……
　　对此，叶林只得无奈地苦笑，真不明白自己哪里长得像是“出气筒”的样子了。这么想着的叶林，拇指轻移，落到了绿色的切断键上，却就在这时，李涛然的话引起了叶林的注意。
　　[叶林，你今天似乎没课吧？]
　　闻言，叶林的双眼微微眯了起来。
　　一贯不注意上课时间只顾夜生活的男人，竟然会知道他的课程？想想上次也是，明明就是彼此并不交集的选修课，对方竟然和吉等人前脚踩后跟地坐到了他的身边……事实证明，那时候他们是有所预谋地想围堵他。
　　“李涛然，你现在似乎有进步呢？”这么说着，另一端的男子一时之间似乎并没想明白叶林到底是什么意思？而在这当儿，叶林走出房门，自冰箱中拿出了一瓶矿泉水，直到瓶盖旋开，冰冷的液体滑落咽喉，喉结滚动间，冰冷机体的那头才传来男人似乎已经冷静下来的声音。
　　[嘿，叶林，你在说什么呢？]似乎疑惑的声音，隐藏着的却并非糊涂。
　　叶林淡然笑了笑：“你如果是想要让我今天去你们社团帮你们应付楚翡的话，我觉得你现在实在是多此一举，首先，你们篮球社内部的事情，我没有义务也没必要插进去，其次，楚翡的实力虽然不错，但是你们并不止这么点实力吧？”
　　[话虽是这样说……只是……]
　　“你们就那么害怕输吗？竞技的精神对于你们来说，已经比不上那华而不实的荣誉了吗？”真不明白自己为何要和这个男人说这么多，叶林尽量让自己的声音犹如水流舒缓地呈现出来，但是对面的男人显然并不接受叶林的说法，刚才才平缓下来的声音瞬时间提了半调！
　　[你并非篮球社的人，甚至可说是大学四年不曾参加过任何社团活动的人，你懂什么？！]
　　闻言，叶林摇了摇头，依然是淡淡地陈述着事实。
　　“不，正因为我不是篮球社的人，所以我更能从旁观者的角度看得更清楚一切……不，就算我与你们的接触比较少，但是仅仅几次接触，我却敢说自己对你们某些方面的了解，并不比你们自身少，”说到这里，叶林微微一顿，再度喝了一口矿泉水，“姑且不论楚翡到底是用了什么手段，但是你们有没想过？你们教练为何会让楚翡参加你们的训练？那是因为……”
　　[够了！]另一端的男人强自压抑的脾气终于爆发，[叶林，今天的你有点不正常。你平时不是这样的。]
　　叶林沉默，自己此刻的状态，即使不用对方说，自己也知道，就因为这点反常，今天的自己才会在男人苦思不得其解的时候，说了这么多话。
　　他也曾经想过，楚翡为何会出现在S大？为何那个看起来煞是严格的篮球社顾问老师兼教练会陪着那个任性的男孩胡闹？成人之间，从来就不曾存在什么无私奉献，必然是因为对彼此有所裨益，才会放任那个男孩刺激李涛然他们。
　　其实，李涛然他们已经是大四了，很快就要去实习，几乎已经等于退社的状态，但是那个老师，一定是想借此告诉他们某种人生的道理吧？
　　出了社会，过去峥嵘几乎就只存在于记忆中，新的出发点，必须得靠自己去拼搏。
　　而那个男孩……
　　手机另一端的男人似乎也意识到自己情绪的失控，声音戛然而止间，彼此都陷入了沉默之中，须臾之后，男人才哼了一声，粗声粗气地说道：[挂了！]
　　“李涛然……”
　　[？]
　　“算了，没事了。”
　　[莫名其妙！]
　　耳边传来“卡擦”一声，随后转为了机械式的长音，叶林挂掉电话，在沙发上坐了下来，凝视着手中透明的矿泉水瓶身的眼中神色闪烁。
　　明天就是星期六了。
　　相对于平时，篮球社并不会在星期六安排训练，所以明天可能不会见到李涛然他们，只是……因为是星期六，篮球场中应该会有更多出来运动的学生，但也并不代表大多数人都在吃饭的时间……
　　只要过了明天，自己就会自这种困扰的心情中解脱了吧？
　　叶林猛地握紧手中的矿泉水瓶，瞬时，塑料瓶身因此而扭曲起来，随即，男子旋紧瓶身，眼睛依旧盯着地面，手臂却自然而然地抬起做了个抛投的动作，下一刻，只听“碰咚”一声，矿泉水瓶在半空中划出一个优美的抛物线落入了冰箱旁边的垃圾篓里……
　　

第三十章 谁负责
更新时间2011-1-29 18:47:45  字数：2022

　只要是有人的地方，从来就不曾缺乏“善于发现”的人。
　　夏风轻轻拂过树梢，掠过宁静的校道，仿佛被什么东西牵引着一般，赤红的云层掩映，夕阳斜照之下，位于一号篮球场半场身穿深蓝色球服的男孩犹如精灵一般在风中疾驰，微风掠过他的发尾，让他的头发向后张扬地飞起，随即，男孩在两分线前开始两步半上篮，跳投不过瞬间，原本正在注意另一边举行的篮球赛的女生无意间回头，只见精灵犹如长了翅膀一般飞了起来，在夕阳低垂之中，留下了一抹绚烂的残影！
　　刹那间，那女生不由一愣，随即已经拉过身旁的同伴指着球场中一人霸占一个半场的男孩，脸颊不知是兴奋还是因为别的什么原因而略显通红，突地，此时此刻正被兴奋议论中的主角转过头来，在夕阳的照耀下，俊美的脸上黝黑的双眸犹如宝石一般闪耀着绚烂的光芒……
　　[他正在看的是我吗？]
　　看及此，那女生与自己的同伴不由同时一愣，旋即眼中升起一丝疑惑。
　　旋即，女生微红着脸往前后左右看了看，发现刚才因为视野的问题，自己此刻所选的位置正好是位于众多男生中间，半径5米之内，就只得自己与同伴两人是女性……
　　[不会吧？]
　　女生不可置信地想着，转头看了身旁的同伴一眼，发现对方与自己脸上的神色不无二致，但是，“这可能是某种误会”的想法才在脑海里一闪而过间，位于一号篮球场中的男孩已经径自一手托球向着她们所在的位置走了过来，而在此过程中，男孩的视线竟不曾从自己的身上离开过！
　　[那么说？他真的是在看我了？]女生心中窃喜着，却并没因此而被冲昏了头脑，不由寻思着她和前方的男孩之间现在到底是怎样的一个状况？？难道是传说中的“一见锺情”？还是在自己不曾发觉的时候，这个男孩已经留意自己许久了？但是，这么帅气的男孩子，如果自己以前曾经接触过，肯定不会没有丝毫印象的吧？
　　就在女生百思不得其解间，那男孩已经在她身前不远处停了下来，薄唇微微勾起间，脸上露出了一丝古怪的笑容：“你终于来了……”
　　刚才脑海里尚且在过滤眼前男孩的信息，突然听到男孩的声音，“他是在跟自己说话”这样的想法不由自主地在心中浮了起来，虽然总觉得哪里有点不对劲，女生依然秉着不应该冷落帅哥的想法，缓缓地轻启红唇：“我……”
　　但是不等她的话音刚落，突地一只大掌轻柔地拍了拍自己的肩膀，旋即，一道舒缓而低沉好听的声音已经在自己的头顶响了起来：“很抱歉，可以借过一下吗？”
　　闻言，女生下意识地转过头来，下一刻，她感觉自己的脑袋里似乎瞬间被清空了一般，眼中只剩下眼前那个带着一抹贵族式微笑的男子。
　　这是一个与那个男孩完全不同类型的男子，看似纤瘦的身形却丝毫不会给人弱不禁风的竹竿感，他的眼神炯亮而有神，眼底闪烁着自信的微光，虽然只是淡然笑着，却会让人不自觉地觉得心底平和……
　　就只是如此对看一眼，女生似乎就能够感觉到自己与女伴交握的手心中沁出了几许紧张的汗水。
　　“当……当然可以啊！请……请……”女生几近语无楞次地说着，随即被她的同伴看不过眼地用力拉了一下，才反应过来自己此时正自挡在对方的身前，根本就没有让开……
　　瞬时间，女生不由自觉窘迫，快速地往旁边闪去。
　　看及此，男子轻声“哈”地笑了一下，随即越过女生往篮球场中走过去，直到此时，女生才发现原来自一开始就是自己误会了，那个男孩刚才并非是看着她，而是在越过她看向那个男子，同理，对方刚才说的那句话也并非对自己说的……
　　一想到自己刚才差点摆出的乌龙，女生就恨不得挖个坑把自己给埋起来。
　　但是，虽然是有这样的想法，女生的视线却不由自主地追逐向场中的那两抹身影……
　　[清浅，你不会才与人家打个照面，就对人家有什么想法吧？]
　　耳边传来女伴神秘兮兮的低声笑语，女生脸颊浮着一抹红艳，随即轻轻捏了女伴一下，视线轻抬，只见篮球场中那两抹修长的身影面对面挺直地站着，夕阳余光照在两人间的地面上，把两人的影子缓缓地拉长，随即重叠在一起……两人出色的外表，让女生眼中有瞬间的迷离，心中不知不觉间竟有一种奇怪的感觉……
　　总觉得，那两人的世界与她所在的世界似乎有哪点不一样……
　　……
　　“还有两分钟就到六点，我还以为某人宁愿不做男人了呢！？”半场中，一脸不悦的男孩挑眉看向前方一脸淡然微笑的男子，依然不改毒舌地出口讽刺着，仿佛不这样，自己就无法消除心中见到男子的恶劣心情一般。
　　闻言，对面的男子似笑非笑地对上男孩灿若星辰的黝黑双眸：“我对我现在的性别很满意，暂时还没有变性的需要。”
　　“啧，那就是以后可能有？”男孩挑眉，眼中瞬间闪过一丝锐光，捉着男子话中语病继续针锋相对着，脸上随即挂上了一丝诡笑。
　　“你觉得可能吗？”对此，男子依然是一副让男孩恨得牙痒痒的不慌不忙，视线徐徐地转过半场，对于此刻并没有太多人留意到他们这个场地的结果甚是满意之后，当他转过头来时，脸上虽然依然是淡笑着，但是那双仿佛要把人看透的双眸中却闪过几许隐晦的光芒，瞬时间让对面的男孩心中猛地一跳，脸上的诡笑戛然而止间变成了戒备，而男子似乎并没察觉到男孩的表情一般，双眼微微眯起间，依然故我地继续刚才的话题，“不过……如果是你决定要去变性的话，我会负起这个责任的……”

第三十一章 想输？嘿。（一）
更新时间2011-1-30 18:51:49  字数：3111

　面对不远处轻描淡写仿佛丝毫不把自己放在眼里的男子，男孩只觉心中有一股炽热的火焰正自快速蹿升而起，再联想起不久前在男子家里发生的那一幕，明明就是对方自作主张把自己带回去，到最后竟像是自己有求于他一般，说得自己就像个救世主般伟大！脸上总挂着那抹皮笑肉不笑的笑容，一副理所当然那般的表情，真是伪善的家伙！而现在竟然还说什么如果自己去变性的话，他不介意负起这个责任？呕，实在是太让人不爽了！！
　　“谁要你负责了，你这个变态！”想及此的男孩，已经顾不得什么影响不影响了，口无遮拦地运用自己此刻脑海里想到的语言招呼着男子，而手中球体旋即犹如泄愤一般狠狠砸向对方！
　　虽然明知道男孩此刻是如何的愤怒，但是在叶林的心中，却是只觉此时狞狰着面孔犹如愤怒的幼兽一般通红着双眼瞪着自己的男孩只是“可爱”而已，用单手将对方几乎使出全身力道砸来的代表男孩愤怒一击的球体轻易地收到了掌下，男子的脸上依然挂着笑意，随即带着些许歉意的视线在场外因为男孩惊人的话语而开始注视这边的人的身上一一扫过。
　　或许是感到两人间应该只是在争执，也或许是对这么直接地注视着他们感到不好意思，在叶林的视线“关注”之下，几乎所有人都不由得转开视线，再度回到自己本该注意的方面上，而看及此，男子才转向对面的男孩。
　　在看到对方那带着些许扭曲却在自己看来充满野性和勃勃生机的愤怒脸庞，叶林带着不明意味地微微叹了一口气，随即，眼中隐晦的色彩再变，仿佛看透一切那般对上了楚翡愤怒的注视。
　　“难道不是吗？”男子舒缓而低沉的声音慢条斯理地陈述着，“你会这么屡次出现在我的面前，不正是要我为你输了比赛而负责吗？”
　　看到对面男孩愤怒的双瞳猛地收缩，对方薄唇微启，叶林能够想象到下一刻男孩会如何愤怒地打断他的话，但是，已经失去先机的对方……叶林嘴角微微勾起一丝冰冷的弧度：“你现在是想反驳吗？”
　　“你……你！”心中明明就有很多可以去反驳的话，但在对方暧昧却仿佛把自己看透的视线之下，并且对方都这么说了，自己此刻真的反驳的话，不就是被对方说中了吗？但是事情明明就不是这样的啊，难道就这样让对方诋毁自己下去吗？
　　这么想着的男孩，一时之间只觉自己似乎陷入了“到底反驳还是不反驳？反驳的话是不是就承认了自己要对方为自己输了比赛而负责这个说法？如若不反驳的话，自己不是就这样一直陷入被动了吗？”的逻辑思维里，眼看对面的男子不知还要说出什么让自己无法应对的问题来，男孩心中一个焦急，瞬时间忘记了自己在心中告诉自己除了在比赛场上都要与眼前这男子保持距离的想法，随即风风火火地就走到男子的面前，即使脑海里有瞬间的混乱，但是挑衅的眼神依然不改地瞪着男子，下一刻，自己的嘴巴已经自然而然地说出了自己心中的想法。
　　“事情才不是你说的这样！”终于把自己的观点说出来，男孩明显松了一口气，其实把自己的观点说出来根本就不难，自己刚才不过是庸人自扰而已，这个男子也不过是恃着自己会因为他的话语而根本不会反驳，从而耀武扬威而已，果然是太虚伪了！
　　这么想着的男孩，下一刻却因身旁男子嘴角勾勒出的不明意味的笑意而感到心中一阵心惊胆颤，想起眼前男子对于他的恶迹斑斑，瞬时间男孩开始为自己轻率地靠近对方而感到懊悔起来。
　　而就像应证自己的想法一般，男子的手在自己的眼里犹如慢动作一般被抬了起来，刹那间，男孩的身体甚至想下意识地往后退去，但随即就被自己的理智给制止了，想到自己此时此刻退步，不就意味着自己尚未开战就认输了吗？倔强的男孩心里开始翻天覆地地奋战起来。
　　[不会吧，这个人不会这么没神经，在这么多人的面前乱来吧？开玩笑也得有个度的吧？]
　　不过，对面的男子并没听到男孩心底的心声，修长的手掌依旧轨迹不改，让男孩膛大着双眼眼睁睁地看着对方的手掌离自己越来越近，又觉自己不该如此被动，随即放在腿边的手掌紧握成拳，只要对面的男子敢做出丝毫奇怪的动作的话，就举拳往那张挂着虚伪笑意的欠扁脸庞招呼而去！
　　但是，下一刻，男子修长的手掌已经在他的眼前划出一个优美的弧度食指戳到了男子的太阳穴上，只见男子丝毫没发现身旁男孩的不对劲，一副伤脑筋的样子说道：“任性的小孩总有歪曲事实的权利呢。”
　　“你说什么？！”意识到是自己误会了男子的举动，男孩的脸上有瞬间浮现可疑的红色，但是随即男子意指自己是任性小孩的话让男孩瞬时抛开了那一丝难为情，下一刻早已准备好的拳头已经带着凌厉的拳风向着男子挥去，不过却不想即使是突然攻击，对方的身体竟然敏锐如斯，一手捉着篮球的男子身形快速地往旁边微微侧闪了出去，旋即，手中的篮球已经被推到了自己的眼前，“哎，被说中了恼羞成怒了吗？”
　　猛地把男子手中的篮球抢过来，楚翡另一只手已经成拳再度向男子挥去，却不想被男子一下子紧紧捉在了手里！
　　男孩横眉倒竖，愤怒已经不足以形容他此时心中的心情，如若可以，他真想把眼前的男子千刀万剐！
　　通红的瞳孔微眯，男孩的眼中随即闪过一丝锐光：“你给我放手！”
　　“啧，我为什么要放？”男子微挑眉头，“那天参加比赛的人并不止我一个，但是据我所知，事后被你纠缠的人就我一个。”
　　“我什么时候纠缠你了？”话一出口，男孩似觉这种说法似乎有点奇怪，连忙改口，“我才没找你麻烦，要不是当天你屡次阻我好事，我才不会输给那个啥傻呆呆的大块头！！一切都是因为你的缘故！！”想起那至今为止最屈辱的一天，男孩只觉心中的愤怒在瞬间燃烧得更加炽烈起来，霎时不顾自己一手正被对方捉在手里，近距离之下狠力把手中的篮球向对方那欠扁的笑脸按了下去！
　　一时之间因为没想到男孩会在这种情况下依然不忘攻击，平时身手了得的男子一个猝不及防见只觉快速旋转的球体擦过了自己的脸庞，造成一种火辣的摩擦感，下一刻，另一道黑影已经以着迅雷不及掩耳之势而来！
　　叶林微眯着仍有点晕眩的眼睛，在目测黑影的轨迹之后，终于凭着敏锐的神经把那黑影包裹在了手里！
　　这时，叶林才发现原来是男孩的另一只手。
　　一度失控的场面终于回到了掌握之中，叶林不由叹了一口气，为何每次见到眼前的男孩，自己总是忍不住要逗弄一下对方，不把对方逗得火冒三尺誓不罢休呢？
　　明知道眼前这个男孩有自己的骄傲，为何自己就要把伤疤揭开呢？
　　或许……是某种不甘吧？只有自己为了对方而伤脑筋，而那个男孩却依然我行我素地来招惹自己……
　　被球体擦过的地方正自火辣辣地痛着，想着终日打燕终被鸟啄的自己，叶林不由苦笑起来。
　　“楚翡，”这么想着的男子，试图以一种商量的口吻说道，“我们今天会在这里，并不是为了打架的吧？”
　　闻言，感到莫名其妙的男孩狠狠地瞪了男子一眼。
　　想到男孩此时心里肯定是“不知是因为谁”这样的想法，叶林颇感无奈地继续苦笑。
　　“既然这样，我们还是用篮球来决胜负吧？要不，这样下去也不好吧？”叶林环顾了一下周围越来越多的围观众，讨好地对男孩笑了笑。
　　“哼，”接收到对方放低的态度，男孩只觉被压得死死的心里终于好受了那么点，不过依然抬高了头颅，睥睨地看向男子，“把手放开。”
　　“你这话，是不是代表你答应了呢？”这么说着，叶林的视线紧紧盯着近在咫尺的男孩。
　　持续了近三十秒的对视，最终是男孩受不了男子如此“含情脉脉”的视线，嘴角狠狠地抽了几下之后，艰难地点了点头：“放手，你别这样看着我，不知道的人还以为你我是怎么了呢，恶心死了！”
　　虽然男孩在让步的同时逞强的话语依旧不改毒舌，但是早已习惯的男子仍然在松了一口气的同时笑着捡起了滚落一边的球体，回身间，对不远处的男孩说道：“呐，既然要决胜负，总得有规则吧？就谁先越过对方率先进十个球算赢，怎样？”
　　－－－
　　细分镜头的写法，编辑曾经说过，别人的书是不够细致，而九九的书是细致得过分，现在这本书一直都在做调整，能跳跃着写，九九都在尽量驾驭好。
　　其实看九九的写法，应该不难看出，九九是受漫画的影响很大－。－……
　　额，就不知道亲们习惯不……
　　

第三十二章 想输？嘿。（二）
更新时间2011-1-31 19:58:46  字数：2017

　在不知不觉间，夕阳已然沉落西山，昏黄的天空渐渐地变成了灰沉，泛着银光的圆月自犹如平静的湖泊一般的天空中慢慢浮现，月光打在S大校园的校道上，微凉的清风吹拂，突地，一个身穿白T恤牛仔裤的高挑男子一边运球一边吹着哨子自校道中徐徐向篮球场的方向走来。
　　远远地，透过稀疏的人群，看到自己平时惯用的一号篮球场上正自有人在玩one－on－one斗牛，随即不由微微眯起了双眼。
　　男子边寻思着是征询一下他们的意见让自己加入还是先是旁观学习看热闹？一边想着一号篮球场的方向慢慢踱过去，但随着距离越来越近，他开始意识到场上的那两个人似乎都是自己认识的……
　　他不会眼花了吧？
　　那个挑染了一撮头发平时拽兮兮几乎用眼白看人的可不正是最近都在与他们篮球社共同训练的楚翡吗？而另一个……是叶林？！
　　那个明明能够打得了一手好球，却没有加入篮球社的男人，大学三年多如果不是李涛然他们都不知道S大居然隐藏着这样的好手！
　　但是，叶林不是并不想与楚翡相处一处的吗？一想起昨天与叶林通完电话的李涛然那七窍生烟的样子，男子就不由得打了个寒颤。
　　[什么叶林，你们以后都别给我提叶林那个混蛋！我看错他了！]一向除了面对女生脾气都不算好的男子在打完电话之后，差点当场就把自己手中的手机砸到地上。
　　在男子骂骂咧咧大发脾气之时，也就吉敢靠近他。
　　[怎么了？]
　　在吉问出大家的心声之后，男子的手臂已经毫不容情地用力搭上了吉的肩膀！
　　[我们都被看扁了！气死我了！吉！今天我们一定不能输！那小子不是嚣张吗？我就不信了，车轮战之下，他能够保证100%的胜利，而我们只要有50%以上的胜利，就是我们赢了！]
　　[我们要让叶林那混蛋看看我们哪里不如楚翡那个嚣张的家伙！]
　　或多或少自男子的话中得知电话的内容，姑且不论事实是否如此，当时，有份参与与楚翡one－on－one的人员心中都被鼓动起一股斗志，而这股斗志在李涛然率先上场并屡次在楚翡过人之后以坚毅的毅力从中把球再夺回来，最后并领先一分而到达了顶端。
　　原本因为楚翡自信的表现和气势被压得心里惴惴的篮球社众人因此而开始与李涛然看齐，即使单对单的技术不好，以一股毅力和拼劲，却也多多少少弥补了部分缺点，S大的篮球社似乎从死气沉沉中再度焕发出斗志和生机……
　　他仍然记得当时那个一向不把他们看在眼里的男孩眼中的那抹无法掩饰的诧异，即使之前对叶林与李涛然所说的话多少有点怨念，但那时那刻，似乎也明白了过来。
　　那个名为叶林的男子，应该一早就看穿了他们的症结所在吧？他们教练让楚翡参与S大篮球社训练的原因……
　　就在这时，一阵震动隔着口袋传来，男子自口袋中掏出手机，待看到显示屏上的人名时，心中升起一种来得刚好的感觉。
　　“喂，吉？你知道我现在看到谁了吗？你怎么也不会想到吧？是叶林和楚翡！他们现在在学校的一号篮球场one－on－one斗牛啊！！”
　　[轩？你说什么？我现在在外面，比较吵……楚翡和叶林？你确定你没看错？但是楚翡他明明……]
　　男子一边聊着电话，抬眼往篮球场中此刻斗得难分难解的两人看去，对话筒另一端男子的说法并不认同：“吉，你的感觉是不是错了？我看楚翡现在就什么问题都没有……楚翡那小子也不是笨蛋，怎么可能做出这样不顾一切的事情来嘛……”
　　……
　　三分球决定首轮绝对控球权，楚翡进球，叶林的球以些微之差擦过篮板，看及此结果，楚翡原本因为愤怒而板起的脸庞总算露出了些许笑容，挑衅地看了不远处的男子一眼，楚翡带球到三分线外开球。
　　而叶林则是微微耸了耸肩，随即身形靠上前去紧逼盯人，彼此视线交错之间，球体已经在男孩的脚边交叉互换了数次。
　　看着无论自己运用了如何眼花缭乱的手法，身前的男子的脸上依然挂着那抹似乎丝毫不为所动的笑容，楚翡冷哼了一声，突地俯低身形快速运球往右边突破，眼看对方步步紧逼，并且作势要拍掉自己手边的球体，男孩双瞳微一紧缩，高速行进中的身形猛地戛然而止，就在男子身形一时反应不过来而身形不稳时，旋身低运球往左边快速切入，霎时间与男子拉开半个身形进入了三分线内，楚翡相信，即使这时男子再反应过来拦截，虽然对方无论是速度还是技巧都是一流，但是也不可能在丧失先机的时候拦下同样技术一流的自己！
　　不过，让男孩没想到的是，身后的男子比他想象中的还要快反应过来，紧迫而来的身形让他轻哼了一声，两步半上篮，躲过身前同时跳起的身形，手中的球体已经划出一道优美的弧线脱离了自己的双手，并向着篮框落了过去！
　　“飒！”的一声，楚翡率先获得一分！
　　旋身间恰恰对上男子依旧带着笑意的双眸，瞬间，刚刚从男子手中获得一分的兴奋自男孩的眼中褪去，取而代之的是恨不得把那张虚伪的面具自男子的脸上撕下的怒气。
　　怒极反笑，男孩勾起嘴角，眼带不屑地看向不远处的男子说道：“看来你也不怎么样嘛？”
　　“呵，不是还有九球吗？”男子闻言，似乎丝毫不在乎一般耸了耸肩，然后向三分线外走去，“开球吧。”
　　“啧，虚伪！”被男子慢条斯理的态度所气，楚翡不忿地嘀咕了这么一句，随即向落在篮板下的球体走去，却不想弯身间，一种不对劲的感觉让楚翡的脸色瞬间沉了下来……
　　

第三十三章 想输？嘿。（三）
更新时间2011-2-3 14:33:54  字数：2033

　“怎么了？”或许是感觉他捡球的时间过长了点，就在楚翡沉脸的当儿，男孩的身后已经传来男子不经意的询问。
　　闻言，楚翡深吸了一口气，把脚边的球体捡了起来，回身间，却见男子一脸笑容灿烂的样子，虽觉对方应该并不知道，仍然不由自主地联想对方是不是幸灾乐祸，就为了看他的笑话？
　　男孩当下黑沉着脸冷哼了一声！
　　感觉到自己似乎在某些地方又得罪了眼前的男孩，叶林不由摸了摸鼻子，甚感莫名其妙。
　　再开球，男孩一改开始的策略，运球进入三分线后，立时运用假动作摆脱盯人，身形左右飘忽之间，突地加速向另一边突破，突破之后，趁着男子旋身间，垫脚跃起，两分线投篮！
　　“飒”地一声，梅开二度！
　　对此，男子却似乎丝毫不介意一般依然微笑着看向二度进球的男孩，却在看到男孩不似刚才的春风得意而依然黑沉着面孔时，眉头不由轻轻挑了挑！
　　男孩似乎有点焦急，在进球之后，对于开球权仍在自己这边没有丝毫的欣喜，而只是显得有点急躁地走过去捡起球，随即运球走向了三分线外！
　　对于男孩反常的举动，叶林微微眯了眯深邃的双眸，随即身形已经随着男孩掠向了三分线外。
　　这次楚翡一开场就显得有点暴躁，完全抛开了刚才灵巧的身法，迈开步伐运球就向着叶林直冲而来，在几乎贴身的瞬间旋身背向，转低运球，背身扛着叶林的步步紧逼，手下灵活地带动球体向着篮板的方向前行！
　　眼看距离篮板越来越近，男孩视线轻抬，在对上身后男子似乎漫不经心的视线时，嘴角慢慢地勾勒出一个冰冷的弧度，但眼角却犹如燎原星火一般越烧越旺！转身间，男孩突地猛力一拍手边弹起的球体，下一刻，只见球体快速反向回旋落地间带着更快的作用力弹起向着楚翡的面庞激射而起，却就在这时，男孩的身形一矮，高速旋转着的球体的目标立时转为男孩身后看似积极防御的男子身上！男子显然没想到男孩会突然自动放弃对球体的控制，再反应时，球体已经距离自己不过巴掌距离！
　　无比惊讶之间，男子的身形却惯性做出了反应，头颅微微往旁边略偏了偏，随即，那高速旋转中的球体已经以些微的差距擦过叶林的脸庞向着他身后的线外滚了出去！
　　突如其来的球体攻击，如果说真是男孩的一时控球失误？叶林是打死也不会相信的，只是，明明现在是对方占尽先机，那个男孩为何要如此做？
　　疑惑的视线自身后滚动的球体回转间，对上了身前不远男孩带着愠怒和挑衅的双眸，瞬时，叶林才发现，自己一直把眼前的男孩都当做了孩子一般来对待，却不曾细想，对方虽然仍未成年，可是也已经是有一定思想和智慧基础的高中男生了……
　　思及此，叶林不由心下苦笑，看来自己自以为做得隐蔽，却是低估了眼前男孩的观察能力。
　　“我虽然不知道你是怎么知道的，但是我不需要你让我！”男孩沉声说着，缓缓走向线外的球体，捡起回身间，已经把手中的球体使劲甩向了因他的话而面带疑惑的叶林。
　　视线在再度对上的刹那转了开去，对于男子脸上看似无知的表情，楚翡再一次嗤之以鼻，这算什么？猫哭老鼠假慈悲吗？这么想着，楚翡再一次坚定了自己心底想要赢球的决心，在与叶林错身而过间，楚翡向三分线外走去。
　　“只不过是让几颗球而已，果然是小孩子呢……”
　　却就在这时，男子那带着几分戏谑的可恶声音已经在自己的身后响了起来，闻言瞬间，楚翡双瞳不由微微一缩，迅速转过身去瞪了身后的男子一眼！
　　“我楚翡从来就没那么差劲，必须要别人让球才能赢！”
　　“呵，是吗？”身后的男子看似漫不经心地笑道。
　　依然是那欠扁的笑，欠扁的眼神，仿佛自己的一切在瞬间都要被看透一般，眼前这男子的一切，似乎从一开始就是为了扰乱自己以往所有的认知一般，让他首次尝到了失败的滋味，并且粉碎了自己一贯自认并赖以自豪的自尊……
　　为何上天会让自己遇到眼前这个男子，为何他在这个男子的身前已经摆足了姿态，但是自己依然感觉自己是如此的卑微！？
　　即使楚翡的心底此刻是如何的心情复杂，眼前的男子对他的心情却无丝毫的体谅，依然用着那仿佛从不曾把他放在眼里的表情，微微勾起嘴角的戏谑笑容就像在讥诮他一般，用着轻描淡写的语言剖开他的自我防御，让他毫无防备地落入对方的眼里……
　　“我有说自己让你了吗？没吧？你有什么证据证明我是让你的吗？没吧？还是你小孩心性作祟，认为我并没你想象中的‘厉害’，所以心里别扭了？就认为我是让你的吗？”
　　“我没……”楚翡瞪圆了双眼，看着眼前的男子嘴角的戏谑更深。
　　“没？呵，就算，我是真的让你了，那又怎样？”
　　瞬时间，楚翡看着对面的男子犹如变脸一般神色变得邪佞，嘴角的戏谑慢慢地刻纹在那张原本似乎与坏笑无缘的贵公子般白皙的面庞上！
　　黑暗天幕之下，一号篮球场边缘的专用灯率先亮了起来，慢慢地打落在场中两人的身上，在白炽灯的照耀之下，瞬间，楚翡似觉男子身后的影子变得张牙舞爪起来……
　　“如果真如你所说，你自己并非小孩子的话，你就该笑着接纳我的让球……难道你不知道吗？成人之间从来就不存在什么让不让的问题……只有赢还是输，成王或者败寇的问题，如此而已……”这么说着，男子的看向楚翡的眼神越来越隐晦起来，“你以为，这样的我会真的让你吗？”
　　在眼前男子强大的气场之下，联想到男子为何要让自己？楚翡突然之间心里变得不确定起来……
　　

第三十四章 想输？嘿。（四）
更新时间2011-2-3 19:28:24  字数：2006

　许久之后想起自己当初在篮球场中对那姓楚名翡，实则是土匪的男孩所说的那一番话，叶林不止一次后悔过，自己当初让就是让了，为何还要煞费苦心地对那“善良无知”的男孩说些有的没的？看吧……报应就是如此的残酷……
　　可惜，此时的叶林并没想通这一点，看着男孩因为愤怒和难为情而变得复杂矛盾的脸庞，叶林不知何时已经走出了三分线，并带着几分意味深长地笑了笑……
　　下一刻就在取得开球权的叶林摆出攻击状态，并且即将越过自己时，被男子的话砸得一晕一乎的男孩才从那不确定的心态中反应过来！但是这时却已经迟了，男子不顾他扑过来的阻拦，嘴角笑意深深，轻轻跃起间，手中的球体已经划出一条优美的抛物线落向了篮框！伴随着男孩懊恼的视线，只闻“飒”的一声，球体穿心落向地面！
　　“一比二！”回身间，男子带着几分隐晦的视线看向身旁的男孩戏谑地说道。
　　“你！”男孩瞪圆了气愤的双眼，正想反斥对方这样不合规则时，才想起对方的确是带球出了三分线转换攻防，只是自己警惕性低，让对方钻了空子，能怪谁？只好不了了之，不过双眼依然狠狠地瞪了男子一眼，才撇了开去，但是随即又深怕再被对方钻了空子，视线才再度转回已经捡好球走出三分线的男子身上。
　　本想男孩应该会在气愤之下过来找自己理论，却不想对方旋即已经把脸上的怒气隐了起来，叶林颇为意外地挑了挑眉，看着眼前已经摆出防守姿态的男孩，随即也压低了身形边运球，嘴角缓缓地勾起，意味深长地笑着的同时，视线随即越过男孩投向某个方向。
　　霎时间，一直在关注着叶林行动的楚翡双眉拧了起来，旋即，身形下意识地微微往男子视线的位置偏移，几乎是同时，身前的男子果然运球开始往那方向开始突破，就在男孩心中得意看破男子意图的时候，却不想下一刻，叶林猛地换手运球变向，到楚翡发现自己上当时，身前的男子已经以着迅雷不及掩耳之势犹如影子一般越过了自身！瞬息之间，楚翡旋身快速冲向男子的身前，在男子跃起的同时也跳了起来，但令他想不到的是，男子的身形明明应该是比自己要早跃起，却比自己要停留得要长？！不知自己再次上当的楚翡在男子作势投篮时盖帽而丧失了时机，对方双臂伸缩之间，球体已经擦过他的手臂向着篮板擦了过去！
　　从半空落下转身间，楚翡眼睁睁地看着球体在篮框上滚动了两圈，最后滚落了圈中。
　　“啊，看来开球权还是我的了！”旋即，身边已经传来男子近乎戏谑的声音……
　　两度失球，均是出于自己对对方的轻忽！瞬时，让楚翡不由抿了抿唇，差点咬碎了一口银牙！
　　眼前这个男子在掌握到开球权之后，只不过是须臾之间，已经把自己刚才取得的优势扳了过来，这样的男子真的会让自己吗？什么让球？或许自一开始，眼前这个男子就已经算准了自己的一切反应，以低姿态换取自己的疑惑！甚至可以说，从一开始，这就是男子的计策？
　　越想越觉可能，楚翡不由觉得自己被骗了！
　　思及此，楚翡抿了抿唇，转身间，微微扭曲的脸上怒极反笑。
　　“‘大叔’，我还以为你比较怀念零蛋的滋味呢？”
　　面对于男孩近乎于挑衅的话，叶林却似乎没听到其中的讽刺意味，故作叹息地说道：“的确，可是现在看来，已经没有这个可能了！”话音刚落，叶林已经带球开始往右边突破，却就在下一刻，叶林只觉眼前人影一闪，带着几分愤怒和挑衅眼神的男孩已经拦在了他的眼前！
　　看及此，叶林依旧似乎有条不紊地运球并躲闪着男孩随时的攻势，眼底却快速地闪过了一丝隐晦的光芒，随即叶林旋身背向带球切向另一边，但是此时有过一次被骗经验的男孩似乎已经卯起了劲头，迅速转身再度拦到了叶林的面前，并且手下有意识地就要抢夺叶林手下的球体！
　　不过虽然男孩的速度很快，但叶林的防御却也了得，几度攻防，叶林无法越雷池一步，而男孩也无法从中讨得了一丝一毫的便宜！却就在这时，叶林突地带球加速，眼看男孩要再度眼睁睁地被越过，就在这时，高速落下弹起的球体竟因追不上叶林的速度而脱离了他的控制弹向了随后追赶的楚翡手边！刹那间，因为球体脱离控制而旋身的叶林愣了，原本以为要被男子超越却意外获得控球机会的楚翡愣住了！视线交错间，男孩的嘴角挑衅地勾了起来，在叶林尚且没反应过来之前，身形一转已经带球向三分线外冲去！在迈出三分线转换攻防的瞬间，挑衅转为了得意的笑。
　　抬眼间，对上其后跟出的男子诧异的眼神，笑得好不嚣张：“‘大叔’，真得谢谢你的意外赠球，嘿嘿！！”话音刚落间，男孩已经带球越过似乎仍然承受不了打击的男子进入了两分线……
　　追随着男孩的身形，男子在转身间一丝笑意已经取代了眼底的诧异望向那道腾跃而起的身形……
　　叶林可以预想得到，随着清脆的进球声响起，接下来男孩会卯着劲让他不再得到开球权，在这个过程中，他只需要在紧要关头稍微出一点差错，他就可以完成自己出现在这里的目的了……
　　但是随即，叶林看向男孩背影的瞳孔猛地收缩起来，只听“咚”的一声，球体擦过篮框弹向地面，在滚动了几圈之后停在了叶林的脚边，但叶林却似乎完全没看到似的，眼中瞬间闪过一丝慌张，下一刻脚步已经下意识地迈了开来，身形快速地向着篮框之下身形不稳的男孩冲了过去！
　　楚翡？！
　　

第三十五章 争锋
更新时间2011-2-4 15:22:53  字数：2087

　“你到底想干嘛！！！”夜幕下，随着两道身形几乎重叠在一起，下一刻，一号篮球场上已经响起了男孩气急败坏的声音！
　　霎时间，球场上剩下的人都下意识地看向一号篮球场。
　　旋即，男孩的声音已经再度响了起来！
　　“放开我！‘大叔’你这变态！”这么说着，篮球场上被男子抱在怀里的男孩伸手就犹如炸毛的猫儿一般要去爪男子的脸和手，却不想男子却仿若无视一般，闪过男孩爪过来的手，满脸严肃地压着男孩坐了下来，随即蹲身捉住了男孩的脚踝！
　　瞬间，叶林的眉头都皱了起来！
　　借着篮球场上的灯光，叶林能够清楚地看到男孩被拉起了裤管的脚踝上已经红肿成一块，而……
　　叶林不顾男孩的挣扎，一手捉住男孩想要使坏的手，伸手抬起了男孩的脚底，瞬间，叶林情不自禁地深抽了一口气！
　　本来他只以为是普通的扭伤，虽然红肿只要给男孩涂抹一些活络油正骨水什么的再让他多休息几天的话，就不会有任何问题了，但是，他现在看到了什么？？
　　在叶林的记忆中，那天男孩出现在他家里踩到玻璃造成出血的伤口早就该痊愈了，但是现在……只见男孩的脚板上没有丝毫的绷带等事物，熟悉的伤痕就这样狞狰着暴露在外，鲜红而触目惊心的血丝和部分干涸的血迹因为激烈运动而纠结在脚底，瞬间叶林沉下了面孔。
　　这家伙到底是怎样对待自己受伤这件事的？！
　　早该痊愈的伤口到底要怎样的白目才会变成这样？！扭伤明显是新伤，但肯定不是在与他比赛时造成的……也就是说……这男孩不想要自己的脚了？
　　这么想着，叶林的心中瞬时升起一股怒焰，抬头间，原本小心翼翼地察看男孩脚踝上的伤是否严重的手突地使力按在了那狞狰着的疤痕上！
　　霎时间，瞪圆着双眼看向叶林的男孩因自脚底犹如迅雷闪电传来的刺痛而觉得脑海中一片空白，满眼里只剩下眼前男子似乎不带丝毫感情的双眸，一时气血冲心，猛地咬紧牙关把难以抑制的尖叫咽了回去，但是随即心底又升起一丝不甘，难道就这样被这个多管闲事的男子欺负了去？
　　这么想着，男孩只觉自己总得要扳回一点脸面，瞬时充血的双眼中满是近在身前男子的身影！
　　下一刻，男孩已经按住了对方的肩膀，随即张开了咬紧的牙关，狠狠地向着男子的肩膀咬了下去！
　　瞬时间，叶林的嘴角狠狠抽动了几下，转头间对上了男孩此时此刻依然不忘挑衅的双眸！苦笑和无奈慢慢地爬上了男子的脸庞，男子伸手想去把男孩的头颅拨开，却不想对方就仿佛在他的身上扎根一般，越是推搡越是咬得更紧！
　　就在叶林无可奈何之间，一阵匆忙的脚步声渐行渐近，最终在两人的身边停了下来……
　　“那个……我这里有医药箱……不知道能不能帮上你们的忙？”清脆而犹如黄莺出谷一般的声音，随即在他们的身边响了起来。
　　闻言，叶林抽动着嘴角看向似乎认定了他的肩膀而对女声不理不睬的楚翡，只得带着几分无奈地转向声音的来源，在看到声音主人的瞬间，眼中不由闪过一丝疑惑。
　　这个女生似乎在哪里见过？这么想着的叶林在数秒之后终于反应过来，视线对上前方巧笑倩兮的女生……可不正是刚才在篮球边沿与自己错身而过的女孩子吗？
　　想通了这点的叶林，这时才发现自己晾着人家小女生已经超过了半分钟，想起自身此刻的状态，只得抱歉地对那女生笑了笑。
　　“非常谢谢，我的同伴有点怕疼……额……”这么说着，叶林只手接过女生递过来的医药箱，想要把医药箱打开，却发现自己必须一手控制男孩此时此刻依然不忘挣扎的双手，而剩下一只手……
　　抬眼间，叶林只得尴尬地看向身旁好奇地看着自己的女生……
　　“你……”“清浅，柳清浅！”
　　“啊？”
　　“我的名字，”女生俏皮地眨了眨眼，“看你现在似乎挺不方便的样子……”
　　何止是不方便，简直是头大了，叶林默然不语。
　　“需要我帮忙吗？”就在叶林颇感伤脑筋时，女生在他的身旁蹲了下来，未得到叶林的回复，伸手已经利落地打开了医药箱，从里面拿出了双氧水、棉签、OK绷、绷带等物事，然后笑着看向叶林和楚翡，“我爸妈都是医生，所以从小到大都受到了他们的熏陶……可以让我看看他的伤口吗？”这么说着，她的视线扫向此时依然咬着叶林肩膀死不放松的男孩，或许是觉得有趣，“噗嗤”的一声笑了出来。
　　“你们好奇怪。刚才明明就那么要好地一起打篮球，现在怎么就像世仇一般了呢？”
　　闻言，叶林尚且来不及做出反应，他怀里的男孩猛地松开了男子肩膀上的尖牙利齿并推了男子一把，随后抬起头来一手指着叶林一边瞪向身边的声音来源：“我什么时候和这个变态‘大叔’很要好……”但旋即，瞪圆的双眸在对上女生笑容可掬的面容时变成了灿灿然。
　　“恩？”或者并没听清楚男孩说的什么？柳清浅歪着脑袋笑嘻嘻地看向男孩，“我帮你处理一下伤口？”
　　所谓伸手不打笑脸人，突然之间在面前出现了那么一个可爱的女生，楚翡突然觉得自己刚才的动作似乎有点幼稚过头，但随即对上了身旁男子投过来似有若无的视线，楚翡又觉不甘，难道就这样放过这个男人？这么想着，才想起还没分出的胜负，顿时心中更感别扭，一时之间倒忘记了身旁正有趣地观察着他和男子的女生，狠狠地瞪向身旁的男子！
　　“刚才那都是意外！我并没有输给你！”
　　“噗！”下一刻，刚才只不过低声笑着的女生霎时间放声大笑起来。
　　瞬时间，楚翡才发现自己一时激动又忘记了身旁有“外人”在场，一想到自己因为眼前的男子在可爱的女生面前再一次形象全无……楚翡就感悲催，大眼瞪小眼地看向一脸苦笑的男子……
　　

第三十六章 初生的情愫
更新时间2011-2-5 3:33:53  字数：2054

　柳清浅的动作很利落，不过须臾之间，男孩脚底狞狰的伤痕已经消失在白色的绷带中，处理好之后，女生一边翻动医药箱拿出外涂的正骨水一边笑着对楚翡说道：“这几天你洗澡的时候拿个塑料袋把脚包起来，先别碰到水，等到结疤就好了。”
　　“谢谢你，”闻言，叶林明显松了一口气，随即看向柳清浅，“幸好有你，省却了我们很多麻烦。”
　　接触到叶林的视线，柳清浅脸上的笑意不由更深：“我今年大一，如我刚才所说，我父母都是医生，不过我学的是市场营销，你呢？”
　　视线在交谈的两人间梭巡了一遍，想到自己此刻正拖着伤腿坐在地上，而那个讨人厌的家伙却与漂亮MM正自眉来眼去，瞬时间，楚翡的心中不由很是不平衡，猛地用手撑在地上就想站起来，却不想刚才因为运动过激，再加上在地上坐了须臾，气血不流通脚麻加上从脚底贯穿全身的刺痛……一时之间，楚翡身形一个不稳就要再度往地面跌落，霎时间的晕眩感让他只想捉住手边能够顺到的任何东西！！
　　就在这时，感觉到手中捉住了某种支撑点的楚翡不禁心中一喜，抬眼间，恰恰对上了女生带着几许惊讶的漂亮双眸，旋即，楚翡才发现原来自己捉住的竟是身旁女生的手臂！
　　刹那间，不知为何楚翡心底竟觉有点紧张，正想放开紧捉的手，却就在这时反应过来的女生已经反手拉住了身形不稳的他，但是或许是因为楚翡趔趄的幅度比较大，即使柳清浅及时拉住了他，男孩依然身形不稳地往另一边跌去，眼看不止男孩就连柳清浅都要受到牵连而跌到一块，下一刻，楚翡只觉自己被某种既熟悉也陌生的温暖感包围，而自己不稳的身形随即也被托住了！
　　抬头间，正对上身旁男子在黑暗天幕下显得格外深邃的双眸。
　　“还说自己不是小孩，看你现在这个样子……算了，我还是送你回去吧。”这么说着的男子带着某种不明意味的叹息看了楚翡一眼，随即在男孩还没反应过来之前拉过男孩的手臂搭倒了自己的肩膀上，然后淡笑着看向捉着男孩另一只手臂的女生，“今天实在是麻烦你了……你……”
　　“我可以帮你把他送回去的！”
　　叶林虽然对眼前的女生有点好感，但却本能的排斥着她与楚翡的接触，对于自己既想放手又带着某种占有欲的矛盾心情，叶林在颇感困扰的同时，也难以抑制自己对于任何接触男孩的异性带着某种隐晦的敌意，只是，眼前这女生明显不想就此放过这个机会，他的话音尚且没落，对方已经笑着打断了自己接下来的拒绝，并也依样拉过中间男孩的手臂搭在了自己的肩膀上。
　　叶林本想再度拒绝，却就在这时，位于中间的男孩却已经代他作出了回答：“那麻烦你了。”
　　看着男孩再转回头时那仿佛无视他而闪闪发亮的双眸，瞬时间，叶林的双眼中闪过一丝异色，旋即缓缓地隐在了那眯起的双眸中……
　　低下头间，男子的嘴角勾起了一丝似乎苦涩似乎讽刺的弧度。
　　[叶林，这样就好，从今天以后，这孩子的一切就与自己无任何关系了。]
　　而隔着中间的男孩，柳清浅的视线却落在了那个眼角似乎带着某种不明意味的悲伤的男子身上，不知为何，只是这样看着，自己的心中竟升起点点不舍……
　　[这到底是一种怎样的心情呢？]柳清浅自问着，只觉心中充盈着某种暧昧的甜蜜……
　　各怀心思的三人正想离开篮球场，就在这时，一道呼唤自身后传了过来：“清浅，你去哪里？”而旋即，柳清浅的手臂已经被一个女生拉住。
　　“清浅？你现在就要离开了吗？刚才比赛中有人不小心跌到一块了，两人的身上都带了擦伤，不知道严不严重，我想你应该比较熟练点……”女生显然并没留意到柳清浅身旁的叶林和楚翡，甚是焦急地拉住自己的目标就要往旁边的篮球场扯过去！
　　看及此，即使心中再是不舍，柳清浅也只得无奈地看了叶林一眼，甚感抱歉地说道：“不好意思，我……”
　　“没事，”不等柳清浅说出道歉的话，叶林脸上带着淡淡的笑意，深邃的双眸对上了她的双眸，说道，“是我们今天麻烦你了，你如果有事，不用管我们的，他……我一个人就足够了……”这么说着，视线回转间，感觉身旁的男孩似乎瞪了自己一眼，但是叶林依然恍若未觉而笑意深深。
　　霎时间，柳清浅的脸颊上浮现了几许红晕：“不……不要这样说……我……”这么说着，她抬起头来，却不想不过须臾之间，男子已经扶着楚翡走入了校道并向着校门之外走去，望着那抹高挑的身影，柳清浅的眼中不由满是不舍。
　　“呐，清浅……清浅？”疑惑地看着似乎痴了的柳清浅，白目的女生此时才察觉到事情的不对劲，随即看着回过神来的柳清浅的眼中浮现了几许促狭：“哦！！原来是这样……”刻意拉长的尾音惹得满脸通红的女孩握紧粉拳就往同伴的身上轻捶，笑闹之间，银铃一般的声音传出老远……
　　……
　　直至身后的声音渐远，刚才仍然很是安分的男孩随即开始挣扎着就想松开搭在男子身上的手臂，但是男孩显然并不清楚自己的身体情况，因为反作用力的缘故，下一刻他已经控制不住身形趔趄着往另一边跌去，最后还是叶林及时把他拉住才阻止了悲剧的发生。
　　“放开我！”即使如此，男孩却依然不放弃做最后的挣扎，他狠狠地瞪着身旁的男子，举起另一只自由的手就想去爪男子那张欠扁的脸庞，却不想男子丝毫不惧反而习以为常地禁锢住了他的另一只手，随即眼中隐晦的光芒一闪而过间，皎洁的月光之下，男子的嘴角已经勾起了一丝邪佞的笑。
　　“就算我现在真的放开你，你又能如何？”
　　

第三十七章 Deserted House
更新时间2011-2-5 5:39:57  字数：2134

　或许是曾多次在男子露出这种表情时吃亏的惯性作祟，也或许是自身对于自己此时的状态感到不安，面对于男子的突然质问，楚翡只觉一阵语滞，但又不想就这样向男子低头，男孩只得更是瞪圆了双眼，仿佛视线能够杀人一般，毫不吝啬地向对方射出自己的眼刀！！
　　而男子脸上则依然挂着那抹隐晦而暧昧的笑意，手指仿佛随意地捏弄着男孩的手臂，视线状似不经意地扫向男孩受伤而被包扎成猪蹄的脚，随即挑了挑眉头：“你以为你现在这个样子，能够回去吗？”
　　“哼！”男孩把头颅撇向一边不看男子。
　　“还是你想自己爬回去？”对于正自发着脾气的男孩，男子依然淡然抛出刺激性的语言。
　　“或者你想晚上睡公园也无所谓？”
　　“也许是天桥地下？”“呐，或许不需要多久，我就得跟路边的乞丐儿打招呼了……”
　　就在叶林自言自语了须臾之后，或许是他最后那莫名其妙的话引起了男孩的注意，只见男孩眉头微挑了挑，随即已经转过头对上了身旁男子深邃的双眸，眼中满是疑惑：“为什么？”
　　随着男孩的话音刚落，对面的男子深邃的双眸旋即转为似笑非笑，嘴角戏谑地勾起间，说道：“因为那是楚翡的兄弟。”
　　闻言，男孩顿觉自己上当，本想给男子一个直勾拳，却奈何双手都被男子紧捉在手里，想抬脚给男子一个踢腿，却也无奈一脚受伤惨重，一脚只得留待支撑，一时之间，男孩在深感挫败的同时，只得再次接受这悲剧的事实，奋力瞪着带着他向S大校门外走去的男子，拼命甩出眼刀。
　　“呐，你现在仍然不肯把你家的地址告诉我吗？”两人就这样走着，三十分钟之后，眼看校门已经历历在目，男子收起脸上的玩笑，转而看向男孩。
　　实在是被男子犹如雷射光一般的视线看得头皮发麻，男孩本想再度一哼无视，却不由想起刚才男子的“楚翡兄弟论”而陷入了短暂的沉默。
　　就在男子打算放弃而寻思要怎样安置男孩时，一串地址随即被男孩低声报了出来，瞬时间，男子诧异地看向被自己扶着的男孩，但下一刻，这抹诧异已经被一丝异色取代……
　　看着那原本充满嚣张气焰的男孩在瞬息之间似乎收敛了全身的生机而陷入了某种黑暗的漩涡中，刹那间，叶林似觉自己的心脏被一只巨掌握着，然后狠狠地拧紧再拧紧……
　　这种感觉……又来了。
　　一如当初男孩断然拒绝给家里打电话的时候，一如男孩在昏沉之间突然睁开双眼否决回家和去医院的时候……
　　到底……那个家里藏着什么洪水猛兽，让这个男孩就如此的排斥？！
　　沉默着把男孩送到男孩所报的地址，位于某个富豪住宅区中的某套豪宅之后，直到把男孩送进去之前，叶林依然没想明白。但是，自进入那装修得美轮美奂却笼罩在黑暗中的空阔的大房子时，叶林心中的疑惑却没丝毫的减少，反而随着时间剧增！
　　原因是虽然无论是从格局、采光、地板的铺设、家具的摆放或者是墙面上的装饰甚至于最微小的一个角落都是极力营造温馨气氛而偏向暖色调的欧式装潢，但是自叶林进门的那瞬间起，心底却总觉得似乎缺少了什么。
　　这个房子没有人气。
　　想了许久，叶林才想到了这么一个理由，不过……把男孩扶到沙发上坐下之后，叶林用手轻轻擦了下旁边的茶几，却是纤尘不染！
　　瞬间，叶林的眉头微微皱了起来。
　　而自进门开始，男孩虽然沉默不语，但是叶林却能感受到那原本排斥着自己的碰触的身体突地贴紧了自己的肌肤，并且，自男孩那皱起的双眉和紧抿的双唇，让叶林能够清楚地知道男孩似乎陷入了某种思维怪圈里，并且带着某种烦躁和不安。
　　这样的他……平时到底是怎样在这个房子里生活的呢？而且……这么大的屋子，为什么一个人也没有？
　　男孩奇怪的表现再加上心中的疑惑，让本来打算把男孩送到家后就此离开并与其从此划分界线的男子一时之间竟开始踌躇起来。
　　心底有道声音，告诉叶林不能就此撒手不管，但同时也有另一道声音，告诉叶林远离这个男孩，并且从此不再回头，不要管他的自生自灭，要不自己一定会受到伤害，并且可能从此一蹶不振。
　　[叶林，不要忘记自己的誓言。你该知道，自己到底是个怎样的人……你如果真的不顾后果一头栽下去，你就永远也无法翻身了……]
　　心底拒绝的声音越来越大，但是为何，他的眼睛却不由自主地看向沙发上那个双手覆在沙发上轻轻颤抖而不发一语的男孩？
　　强迫着自己的视线自男孩的身上离开，只是短短瞬间，叶林却觉自己的身体一阵无力。
　　身心无力而矛盾地挣扎着，男子不愿被男孩发现自己的不对劲，随即旋身背向男孩，明明两人间根本就没有丝毫的阻隔，叶林却但愿彼此间有一面墙壁让他有一丝喘息的机会。
　　须臾之后，叶林才用有些干涩沙哑的声音说道：“对了，你渴不渴？厨房在哪里？我去给你倒杯水。”
　　或许是男孩此刻也没精神应付他，视线轻抬间只是轻轻扫了某个方向一眼，随即再度地下了头去。
　　不过虽然只是瞬间，叶林已经捕捉到了男孩的视线，几近逃跑似地躲进厨房里，男子的眼底异光闪烁。
　　他从来不曾见那个男孩如此无精打采的样子。或许是因为脚部受伤的缘故？也或许在外嚣张骄傲的男孩在家一直是如此？
　　这个看似奢华却犹如金属笼子一般冰冷的家……
　　打开冰箱和一尘不染的橱柜，出乎叶林预料的是里面都放满了新鲜的蔬菜水果和肉类，甚至有些食品上的商场包装日期还是今天的！
　　很明显，这应该是有人今天才采购的，但是为何这个家里会如此的冷清？
　　想到当初自李涛然口中获得的关于男孩优裕家境的资料，叶林一边寻思着，一边打开橱柜旁边的保温瓶，果然见到里面是满满的泛着热气的透明液体……
　　但是随即，叶林想到的却并非把开水装出去，而是此刻已经几点？
　　

第三十八章 叶林，如果……
更新时间2011-2-5 6:56:32  字数：2365

　手脚利落地把胡萝卜切片再切丝，然后放到碟子上，叶林回身间打开炉灶上的紫砂锅，看着里面沸腾的奶白色的骨头汤，随即弯身把火调小，接着把洗好的铁锅架到了另一边的炉子上。
　　利落地倒油，等油热了一会之后，把早已切好的肉片放入，翻炒到变色之后倒入胡萝卜丝，然后继续翻炒至熟，最后下适当的盐并翻炒匀……
　　直到做好了两菜一汤，叶林才甚感无力地扶着额头，甚是不明白自己此时此刻到底为何要做这么多？
　　伴随着自我厌恶感升起的是自己刚才在看着保温瓶中的开水时想到的却是另一件事。
　　不知道自从六点开始就一直不曾与自己分开过的男孩吃过没？
　　原本想着男孩不至于会不顾自己肚子的抗议而一直在篮球场中等待自己吧？但又想到那狞狰而血迹纠结的伤痕，对于男孩的白目，让叶林不由更倾向于男孩“根本就没有吃”这么一个解释。
　　然后……等叶林回过神来，自己已经自顾自地开始为男孩准备晚饭……
　　看着那兀自冒着热气的饭菜，叶林只觉刚才困扰着自己的那种心情似乎又回来了……
　　既然已经做了，叶林在心底用着“这不过是自己发神经而又不想浪费食物”这样的借口安慰着自己之后把饭菜端了出去，最初，坐在沙发上似乎不曾动过的男孩并没有察觉到叶林在干什么，只是显得有点不耐烦，而甚是烦躁地说道，“你怎么还没走？”不过随即闻到香味的男孩快速地抬起头来，在看到眼前摆放的饭菜时眼中闪过了一丝惊讶，“这是？”配合着男孩的神情的，则是一道不大不小却恰恰能够让叶林听见的声音……
　　“咕――”的一声长音，让叶林刚才仍自懊恼的心情似乎瞬间都烟消云散而感觉自己做对了，虽然男孩依然嘴硬，却不免尴尬而又熬不住肚子饿的折磨，颇为可爱地闹着别扭说道：“是谁让你这样做的？”
　　闻言，叶林在男孩的对面坐了下来，然后把自己这边的饭碗端了起来，随即似笑非笑地视线在男孩的身上轻轻扫过，“现在晚了，饿了当然是要做吃的吧？”
　　瞪了端起碗正优雅吃饭男子一眼，男孩吞了一下口水，明明自己的眼前就放着一碗白饭一双筷子，但只要想到是眼前的这个男子做的，再想到两人间势同水火的关系，他就觉得拉不下脸，不过旋即，男孩又觉不对，双眼顿时瞪得更圆：“我当然知道，但是你干嘛不回去做，要留在我家里，用我家的厨房，吃我的储备粮食？！”
　　听及此，男子的嘴角勾起了一丝笑弧，“今天因为某人白目地带伤找我决斗，对我造成了很大的困扰，单是送伤患回家就浪费了我很多宝贵的时间，以至于我直到现在仍然没吃饭，唔……就不知道这个人是谁呢？！”这么说着，男子似笑非笑的视线在对面的男孩身上微微扫过，随后专注于茶几上的菜肴。
　　不过仅仅是这么若有若无的一眼，对面的男孩在烦躁之间不由更觉坐立不安，为了安抚心中近乎失控的情绪，楚翡猛地端起了身前的白瓷碗，猛地扒起碗中的米饭来，看到对面的男子伸向其中的胡萝卜炒肉丝，自己也快速地把筷子伸了过去，在“咚”的一声筷子接触碟子的脆响之后，扒拉了一大碟子的菜到了自己的碗里，然后挑衅地看向对面的男子：“又不是我要你送我回来的，某人不是完全可以把我撇下不管吗？哼，你用的是我家的厨具，我家的厨房还有我的储备粮食，你吃小半我吃大半，完全没问题吧？！”
　　看着对面男孩近乎小孩子气的幼稚行为，完全没想到男孩会如此反击的叶林不觉一阵目瞪口呆，不过随即，这反应完全转为了眼底的宠溺，甚感无奈地摇头间，男子的筷子伸向另一碟子上的葱段炒鸡翅，夹起其中最大的那块放到了男孩的碗里，旋即对上了男孩惊讶的黝黑双眸。
　　“哼。”下一刻，男孩低下了头颅，并把男子孔融让梨之下的鸡翅照单全收，不过……看他啃咬鸡翅的举动……却似是磨牙更差不多……
　　而男子则微笑着望了男孩须臾，才低下头开始专心解决碗中的饭菜……
　　吃晚饭后的男孩的情绪似乎比刚才好了点，并且开始有精力与叶林斗嘴，看着茶几上仅剩残羹冷炙的碟子碗筷，男孩抬起了视线，随即睥睨地看向对面的男子！
　　“这是你自作主张做的饭菜，你不会把这些扔下给我来洗吧？”
　　而对于男孩变相提醒自己要洗碗的行为，叶林不由无奈的笑了笑，随即动手收拾时，心中却不由松了一口气。
　　这时，叶林才发觉，原来在自己的心里，只要这个男孩能够和往常一样充满野性和生机，就已经足够了。
　　不知为何，自吃饭开始，一直困扰着叶林的那个问题却不曾在他的心中出现过，仿佛已经消弭殆尽一般，什么他必须疏远这个与自己完全不一样的男孩？什么他与这个男孩根本就不会有结局？什么付出什么回报什么人情什么世故？这些在这时似乎已近不是最重要了……
　　虽然，心中仍然有几分放不开……
　　暂且不论叶林是作何感想，吃饱饭足之后的男孩终于恢复了原来的姿态，随即毒舌噼里啪啦地开始暗示叶林这里根本就不欢迎他，既然他“请”了他吃了这么一顿，那么他欠他的人情总也还清了吧？该走了吧？他还有别的更重要的事情要做……
　　几乎是被撵着离开了男孩的家，走在回公寓的路上，叶林抬头看向黑暗天幕上闪烁着微小光芒的星星，随即想起了男孩那双灿若星辰一般的黝黑双眸……
　　[叶林，自走出那里开始，如果你依然会在以往不曾相遇过的地方遇到那个男孩……你就顺应自己的心走下去吧。]
　　数着天上的星星，叶林在心里默默地对自己如是说着。
　　－－－
　　初一、初二、初三双更完毕，好困，九九码了一个晚上的字了，要去补眠，在这之前，九九……唔，就说下昨晚陪妹妹去相亲而耽误更新的感言吧－－。。。
　　－－
　　那个，话说九九家三姐妹，九九排行第二，而妹妹排行第三，九九的妹妹比九九要小六岁，也就17岁……未成年－。－。。。
　　不过九九和妹妹都在广州工作，难得回一次家……结果家里的三姑六婆阿叔阿婶全部都开始行动起来鸟……
　　于是，悲催了。
　　而昨晚，与我妹相亲的则是属狗的一个男人，比我妹大了起码11岁，不过两人身材都有点胖胖的，笑起来特有夫妻相－。0
　　全家陪男方家长去喝茶的时候，自一开始一直暧昧地笑到最后，几乎嘴要抽筋，接着是。。陪着妹妹和男方去逛街。。。做了一个晚上的十万伏特大灯泡，，，额，，呵呵（尴尬的笑……）
　　

第三十九章 又出事
更新时间2011-2-8 2:12:35  字数：2076

　[叶林，今天晚上有没空？]
　　刚走出教学楼，一拨电话打到了叶林的手机上，是申启。
　　叶林只是愣了一下，随即已经接了起来，淡淡地说道：“怎么了？”认识了这么多年，这个男人会给他打电话的次数屈指可数。
　　[……我这里有个人想要见你。]沉默了须臾之后，另一端的男子才徐徐说道。
　　瞬间，叶林的眉头轻轻一挑，眼中闪过一丝诡色：“我没空。”
　　[你……]
　　“如果没什么的话，我挂了。”
　　但就在叶林的手指移到绿色的键上时，原本尚且声调平稳的男子顿时慌了起来。
　　[等……等等！叶林，他……]
　　[申启，我建议你还是不要插手我和那个人之间的事情。]说到这里，叶林的音调顿时冷了几分。
　　[我只是见他现在比较可怜……叶林，他现在过得并不好。]
　　“那是他活该！”用着冰冷的语调说完，叶林原本淡然的双眸瞬时暗了下来，熠熠火光闪烁其中。
　　[你们当时是很要好的。]
　　“可是这份友谊已经被他破坏了。”
　　[但是那是因为……]
　　对于好友执意为对方说尽好话，叶林微微叹了一口气：“申启，你应该知道的，无论是基于什么理由，都不代表着他可以伤害我的家人。”
　　[……好，我知道了，我会帮你拒绝他……]
　　这么说着，另一端的男子却似乎陷入了沉思，而叶林则徐徐地闭上双眼，再张开时却已经再度恢复了平静。
　　“算了，什么时候？”
　　[叶林？……你答应了？！]闻言冰冷机体另一头的男子明显地愣了一下，本想着这事已经无望，却不想在最后关头，竟然来了个大回转……
　　“什么时候？”淡然说着，叶林看向校道上树枝掩映下的斑斓，抿了抿唇……
　　……
　　直到对方挂了电话，突地一个正自与旁边朋友玩闹中的男生撞到了叶林的身上，在对方的道歉声中，叶林抬头望去，这时才发现自己在不知不觉间竟然已经走到了S大的校门口……
　　渐渐地走出树荫，金黄色的光芒自辽阔的天空中降落，叶林微微眯起双眼，脑海中不由自主地闪过曾经的那段回忆。
　　[……铭锋他是我的男朋友哦……]
　　璀璨的笑容，似乎凝结在了过去，逐渐在他脑海里的却是一双伤心欲绝的泪眼……
　　渐渐走入人群中，十字路口的灯恰恰转至红色，突然之间，叶林想起了那个平时生机勃勃充满野性的男孩，想起了身处那奢华装潢的别墅中却反而显得更加寂寞的男孩……
　　一直在避免去想念的心，开始不由自主地猛烈跳动起来。
　　[楚翡，其实毋需任何的赛果，自遇到你的那一刻开始，我就已经输了……]
　　叶林突然觉得坚持那所谓最后一道防线的自己有点傻……
　　只是……
　　那个男孩会发现他吗？
　　自那之后，已经十五天了……那个男孩就不曾出现过……
　　而，自己此刻又是为何要在各个十字路口间徘徊呢？
　　不是交由缘分来决定了吗？到最后即使结果是……
　　视线转动间，却见红灯转绿的瞬间，自另一边有几个男生正自匆匆忙忙地往这边赶来，在视线对上叶林的刹那，随即转为了疑惑，下一刻，其中一个男生猛地捉住了叶林的手臂！
　　“你是……你不正是那天……”这么说着，男生眼中的疑惑转为了惊喜，“你不就是那天在步行街里的……”
　　“楚翡的‘大叔’朋友？”下一刻，男生旁边的另一个男生已经猛地凑了过来，霎时间，原本带着些微慌张神色的脸上微微一缓，似乎松了一口气般说道。
　　在听到那仿佛咒语一般的名字的瞬间，叶林自动忽略了男生对他的前缀，只觉自己身体里的血液似乎都沸腾了起来，但是尚且不等他弄清楚眼前的男生们到底为何会这样认为？刚才说他是楚翡朋友的男生已经一把拉住了叶林并且把他往某个方向拉去！
　　“你们是？”对此，这时叶林才回过神来，连忙带着几分疑惑说道。
　　“先不说，再不快点过去，那些家伙会把楚翡给打死的！”男生带着几分愤怒地说道，随后拉着叶林就是一阵疾跑。
　　闻言瞬间，叶林只觉脑海里的哪一根神经“啪”地断了，猛地，他停住了脚步。
　　霎时间感觉身后的人停了下来，无论自己如何拉扯都不再动弹，拉着叶林的男生不由心中一阵气急败坏，回身间，正想习惯性骂“FUCK”，却在看到身后男子的脸色时静若寒噤！
　　下一刻，只见身后的男子嘴角微微勾起了一个笑弧，眼底却越发犹如冰点地看着身前左右的男生，随即说道：“他在哪里？”
　　“啊？他？谁？”或许是为叶林的气场所摄，男生一时之间尚且不明白他话里的意思，在微愣了一下之后，才反应过来，不过看着前方的男子，却不由自主地心生畏惧，“他……他就在前方的那座大厦下的地下停车场里……是严蔓薇……”
　　但是不等他说完，在男生们目瞪口呆的表情下，男子已经向着男生所指的方向冲了出去，直到男子消失在地下停车场的出入口，男生们才开始面面相觑起来……
　　“他……到底是谁？刚才只是被他那样看着……有那么一刻，我竟然有点腿软！”刚才拉着叶林的男生心有惴惴地说道。
　　立时，他的同伴颇有同感地点了点头。
　　抬头往男子消失的方向看去，赵希杰的眼里慢慢地升起了一丝疑惑。
　　这个男人应该并不像表面上那么简单，只是……土匪怎么会认识这样的人呢？而且根据上次和这次看来，他们之间的关系匪浅才对……
　　正自这么想着，赵希杰被同伴拉了一下。
　　“希杰，走，去帮忙干架啊，严蔓薇那小娘们实在是太不厚道了，本来就是她做得不对，虽然土匪是毒舌了点，但也没必要那样做吧？！”
　　……
　

第四十章 这就是孽缘吗？
更新时间2011-2-8 5:25:19  字数：2186

　脚步自一个个车位边穿过，视线不停地徘徊着，墙面上灰色调的色彩使得此刻的叶林眉头紧蹙，明明只是短短的十多分钟而已，他的心中却觉越来越窒闷。
　　直到转过一个拐角，在地下停车场的某个偏暗角落，借着一抹微光，叶林的双眸瞬间眯了起来。
　　那是一抹摇摆着的艳红。
　　女生在行走中摇动的裙摆，就犹如一朵绽放的红莲一般，缓缓没入黑暗中，角落里，数不清到底站着多少道阴影隐藏了少女的娇柔身躯。
　　看及此，叶林的眼中瞬时闪过一丝隐晦的光芒，他刻意压低脚步慢慢地靠近，就在这时，一道清脆的声音在黑暗中响了起来。
　　“土匪，你没想到你会有这一天吧？咯咯，你不是够嚣张的嘛？怎么？现在是不是后悔多了一点？”少女轻声笑着，似乎闲话家常地说道。
　　随着她的话音刚落，旋即只听黑暗中冷哼了一声，“严蔓薇？也对，自从分手之后，我一直都后悔……”
　　“咯咯，那……”顿时，黑暗中传来少女笑得花枝乱颤的声音，但下一刻，却被男孩接下来的话扼杀在咽喉里。
　　“严蔓薇，我真的很后悔，从一开始我根本就不应该追你，我们压根就不该开始的！”
　　“你！”
　　虽然看不到，隐藏在不远的阴暗处的叶林却依然可以想象出那少女被气得说不出话来的样子，从此估测着那男孩暂时应该没什么生命安全，叶林总算是微微松了一口气，随即脑海里开始寻思着该怎样把那孩子带出来？！视线在周围转了一圈，叶林的视线落在一旁的柱子旁边的手提式泡沫灭火器上，眉头微微一挑。
　　而这时的男孩对于少女似乎丝毫不容情，立时顺着话头接着：“你什么你？说的就是你！怎么？做了亏心事说不出来？看起来装得清纯实则内里淫|荡得紧，怎么？以为我不知道？除了我，你不是还踏着N条船吗？呐，第一次被人甩心里不舒服？感觉被甩了耳光是吧？或者说SK高中校花的地位受损了？啧，真是恶心，只要一想到差点和个公用厕所发生关系，我就浑身不舒服。”
　　“啪！！”就在男孩不留情面的毒舌之中，突地一个清脆的声音响彻了在场所有人的耳边，旋即，女生冰冷而带着怨恨的声音已经再度响了起来：“帮我压着他，我今天绝对要他未他所说的话付出代价！！”
　　黑暗中并没有人回答，但随着她的话音刚落，黑暗中的阴影随即走动起来，微光闪烁间，很快露出了原本拥有绝美容颜此刻却眼中扭曲起来的少女，少女带着憎恨的双眼紧紧盯着人影浮动的角落，眼中闪现报复后的快感！
　　拳风脚影过上数招不过须臾之间，双拳毕竟难敌四手，又何况角落里根本就不止两人？所以即使楚翡如何地打架了得，最终却不得不被压着按到了墙上，最开始对方想用两人把楚翡困在角落，但却不知楚翡是否属狗的，被逼急了虽然没跳墙，却绝对能够弄得人鸡飞狗跳，待发现两人完成不了这艰巨的任务，对方才再让一人直接压着他的身体锁住了他的咽喉才总算让对方安静下来，而这时，他们终于发现问题来了。
　　扫视着好些个躺倒在地上此时依然爬不起来的打手，见识了楚翡能耐的严蔓薇心中这时才有点发麻，但想到自己曾经受到的屈辱，她又无论如何不能就这样放过这个敢那般对待自己的男生！
　　曾几何时，自己被甩过？一直以来，哪个男人不是都把自己放在手心好好呵护的？！但是原本想在四处飞陷入困境之时摆出高姿态好好折辱一番对方的自己却愣是无法走过去，而如若让中间按着楚翡的男人走开，如若等下楚翡发起飙来，自己一个弱女子又如何抵挡得了？顿时，严蔓薇不由咬紧红唇，差点把蔻丹咬碎！
　　但随即想到一个可行办法的严蔓薇笑了，她指着一个刚刚自地上爬起的男人，说道：“你……去帮我好好招待他，记住！专挑看得出来的地方狠狠地揍！”
　　正当严蔓薇刚说完，尚且不等那男人动手，突地地下停车场里由远及近响起了一阵脚步声，下一刻，一道焦急的男声已经传了过来！
　　“对，对，是的，请你们赶快过来，那群人带着刀，一副凶神恶煞的样子，很显然是经常作案的！！福运来一直都是省里很多官员接待来宾的地方，我怕会否有什么差错，如若一个不小心伤了哪个都不讨好……”
　　随即就是一阵匆忙的脚步声，严蔓薇秉着呼吸瞪了身旁的男人一眼，低声说道：“我不是让你们低调点把他带过来吗？怎么还会被发现？而且……你们带家伙了？”
　　听及此，男人莫名其妙地摇了摇头，心下疑惑间，却不得不面对事实，低声靠到少女的耳边不知说了什么，接着严蔓薇甚是不甘地看了好不容易才被自己捕获的男孩，低声咒骂了一声，才恨恨地说道：“走吧。”
　　“楚翡，算你这次走运。”恨恨地扔下这么一句话，严蔓薇挑了相反的方向带着十数个男人分散走了，而楚翡则靠在墙上眯起充血的红瞳犹如静待反击的野兽一般，拇指轻擦了一下破皮的嘴角，随即“啧”了一声。
　　就在这时，地下停车场里原本匆忙的脚步声逐渐慢了下来，并且听声音，似乎就停在了他的面前？！
　　楚翡缓缓抬起头来，直到对上那双似乎无时无刻都藏着某种隐晦色彩的深邃双眸时，双瞳顿时瞪大，不由自主地说道：“怎么又是你？！”怎么每次他凄惨的样子都要被对方看到？这不是无时无刻不在提示自己输给对方的事实嘛？
　　明明就只有这个男人，自己从不曾想在他的面前输上一分，但是这到底又是什么情况？
　　心下恨恨想着的楚翡不由悲催地咒骂，这就是孽缘吗？
　　－－
　　最迟晚上还有一章。
　　今天下午的火车上广州，估计8点多9点多到宿舍。到广州后会少很多应酬，这时更新要稳定得多。
　　T0T九九真的该存稿了，实在是什么东西都在脑海里模拟过了，就差写而已。
　　没存稿好吃亏……
　　

第四十一章 “大叔”你很碍眼
更新时间2011-2-10 1:34:26  字数：2023

　看着那背靠在灰色调墙面上全身无不散发着厌恶气息的男孩，闻言，深邃的双眸微微眯起间，叶林嘴角已经挂起了一抹笑弧：“怎么就不能是我？”这么说着，徐徐迈步走向正自狠狠瞪着自己的男孩。
　　“你……”听到男子如是说，楚翡正想反驳，但搜肠刮肚的结果却是自己根本就没有任何语言可以达到有效反击男子的目的，而这时，楚翡才反应过来，在不知不觉间，刚才尚且离自己有三十多米的男子竟然已经进入了自己所设定的“危险距离”！
　　自意识到越来越靠近的男子开始，不知为何楚翡竟不由得感觉全身不对劲起来，知道自己是意识过剩，楚翡更是怒目瞪着噙着微笑靠近的男子。
　　“这就是你对待救命恩人的态度吗？”靠近的男子在男孩的身前半米停了下来，黑暗之中，对上了男孩犹如星辰一般闪闪发光的双眸，随即，男子突地伸出一手摸上了男孩的脸颊，狭窄的空间里，微不可闻地似乎听到了男孩的抽气声，同时能够感觉到被接触的男孩的身体似乎僵硬了一下，瞬间，叶林的眉头蹙了起来，“疼吗？”这么说着，叶林轻轻碰了碰男孩脸颊上的突起，随即，只觉眼前黑影一闪，自己的手已经被男孩猛力拨了开来！而下一刻，身旁的男孩给了他一个“你很无聊”的白眼。
　　“废话！”男孩嘟囔着，旋即挥出的手顺势落到了男子的身前，并下猛力就想把男子往旁边推开，不想这个男子却似乎已经在他面前的土地生根发芽了一般，无论他怎样推都难以推动分毫，霎时间，男孩不由得被气鼓了双腮，“喂，‘大叔’！你很碍眼诶，你到底能不能让开一下？”
　　听到他的话，眼前的男子似乎此时才回过神来，微愣了一下之后，笔直的身形才微微往旁边侧开了一点，虽然对于男子才让开这么点空间感到不悦，但只要想到只要自己从男子拦着的卡口中出去就可以远离对方，男孩就觉这一切都不算什么，不由得脚步轻快地就想经过男子的身前，却没想到就在自己即将越过对方的同时突地一股力道扯住了自己，让一时没有防备的自己因为惯性而开始往后跌去，随即已经感觉到同性的气息几乎包围住了自己！
　　在彼此肌肤接触的刹那，自己就被推了开来，转头愕然地看着脸部表情明明灭灭于微光之中的男子，感觉到那纤细修长的手指此时依然拉住了自己的手，男孩一时之间只感觉到一丝奇怪，在气愤对方在搞什么飞机的同时，奋力想要甩开男子的束缚，但是却无论如何都无法成功，最后只得故技重施狠狠地用闪烁着愤怒的红光的双目瞪着对方，大声地骂着对方莫名其妙的行为！
　　而男子却似乎并不在乎一般，只是无奈地笑了笑，突地拉着走出了黑暗，往地下停车场的出口走去，男孩并不情愿，一直奋力甩动着被男子紧缚的手，甚至用另一只手去掰，但男子依然岿然不动，以着不快不慢的速度拖着男孩往外走去！
　　“喂，你到底要把我带到哪里去啊？喂？喂！！！”气急败坏的男孩在经过一根支撑柱的时候猛的用一手捉住柱子上的棱角大声喝道！
　　同时也不由得和男子赌起气来，你不是要带我离开吗？我偏就要赖在这里！！
　　执拗起来的男孩有一种八辆车都拉不走的牛气，但是下一刻在对上男子似笑非笑的双眸时却突觉背脊一寒，等他反应过来时已经被男子得逞！！而有过一次男孩耍小手段的经验之后，男子就刻意避开了前方的障碍物，专门挑空旷的地方走去，让本想再度寻找机会这次一定要坚持自己立场的男孩不得不郁闷起来！
　　在走出地下停车场的时候，站在入口边上，前方射入的光线让习惯了比较昏暗的环境的男孩不自觉地抬起手来挡住眼睛，就在这时，几道极为熟悉的身影出现在了光线中！！
　　看及此，原本因为气急败坏和计策失败而扳着脸的男孩脸上总算出现了几分笑意，张口就想叫出自己朋友的名字，但随即，楚翡眼中的欣喜转为了惊讶接着变为了愕然！
　　而那几个颇得自己信任的朋友却并不曾发现楚翡脸上的神色，依然带着高兴走向了那个让自己厌恶的男子，并向对方表示由衷的感谢！！
　　“真的很谢谢你，当初发现楚翡在校门被对方带走的时候，因为对方的人数实在是太多，所以我们一时之间真的不知道怎么好，土匪有你这个朋友真的是太好了！要不我们只能尽自己所能了……”
　　耳边传来朋友赵希杰的声音，一时之间被里面的内容雷到，让楚翡的双瞳不由缩了缩，指了指朋友，再指指正自作主张拉着自己的男子，他想要解释清楚眼前这男子到底有多么的可恶，然后自己和对方根本就没任何的关系，而自己会变成怎样都不关这个男人的事，只要对方离自己越远就越好……这种复杂的心情……却因为脑海里有短暂的混乱，最终只憋出了一个“他……”来！
　　而旋即似乎察觉到什么的男子似笑非笑的视线已经落在了自己的身上！他听到男子很是虚伪地对朋友说道：“没事，楚翡是我的朋友，他的事自然也是我的事情，最重要的是他没事就好了！”
　　楚翡实在是觉自己要被迫留在这里看男子伪善的嘴脸实在是太恶心了！但使劲挣扎的手却无论如何都无法挣脱男子的束缚，他狠狠地瞪了男子一眼，随即转向朋友：“别听他……”
　　但是不等他把话说完，捉住他手的男子突地靠了过来，依然带笑地伸手轻轻碰了碰自己破了的嘴角，近乎温柔地说道：“疼吗？”
　　突然被打断，楚翡明显地愣了一下，而下一刻，男子已经转过身去面对了自己的朋友说道……
　　

第四十二章 从今以后，我管你！
更新时间2011-2-10 2:46:10  字数：2019

　只见男子用着一种隐晦而迫切和焦急的口吻说道：“实在很抱歉，因为刚才我去到的时候，楚翡已经……所以现在我必须先把他带到医院去，就怕会否留下什么……”这么说着，男子的脸部还配合着露出了一丝难色以及抱歉。
　　“啊，真是的，我怎么能够忘记这件事呢?”听到男子所扯的话后，在楚翡瞪圆的视线中，朋友依然没发现楚翡的不对劲，自圆其说地完善了男子的话，并与其他人同时侧开了身形把前方的路让了开来！
　　直到这时，楚翡才发现自己如果真的不把话说明白，自己很可能真的会再度陷入单独面对这个总会让自己不甘和厌恶的男子的局面，但是他正想说话，下一刻男子已经扯着他的手腕走出了地下停车场！楚翡连忙转过身来往身后看去：“赵希杰，你听我说，我和他才不是什么朋友，我……他……”
　　但是这思虑了须臾才出口的类似于求助的话却随即淹没在路边奔驰而过的汽车马达声中！而赵希杰则带着几分疑惑的表情看着他，并兴高采烈地挥动着手臂，扬声说出了令楚翡恨不得要奔过去双手紧缚着对方的脖子使劲摇晃致死的话！
　　“我知道，土匪，你这个朋友真是个好人，把你交给他我就放心了！”
　　霎时间，楚翡翻着白眼只差没吐泡沫直接倒地！
　　下一刻，一道低沉而带着磁性的轻笑已经在他的耳边响了起来，听出了其中戏谑的男孩随即抬起头来狠狠地瞪了对方一眼，却没想对方在看到他此举时更是笑得放肆起来，伸手拦下一辆经过的的士，对方把不情愿的楚翡硬塞了进去，随即坐进去后在男孩莫名其妙的愤怒视线下对司机说道：“去省医院！”
　　闻言瞬间男孩已经明白过来对方要把自己带到哪里！脑海里不自觉间闪过那近乎悲伤的苍白，还有鼻翼间似乎还残留着昔日那呛人的消毒药水的味道，刹那间，使得楚翡心中对男子的不满升至了巅峰位置！
　　不满的脸庞瞬间扭曲了起来，他使劲想甩开男子捉住自己的手，并转身想打开行进中的士的门下车，被发现不对劲的男子随即拉住了肩膀扯了回来，在狭窄的车位里，男孩眼角余光瞅到男子紧捉着自己的手，心中一股难以抑制的怒气让他张大雪白的牙齿就往那白皙的手背咬了下去，不过数秒之间，没听到男子的呻|吟声，但是旋即他已经被一股力道推开，就在即将撞上车门时被再度扯了回来，接着就听似乎从来都是慢条斯理地说话的男子气急败坏地对惊惧着回头的司机说道：“我们两兄弟吵架，你专心开自己的车！”
　　闻言，尚且不太放心的的士司机扫视了后车位一眼，随即转了过头去。
　　“我不要去医院！”被男子捉住双肩按在座位上的男孩瞪视着身旁的男子，带着几分怒色如是说着！
　　“只是去医院而已，再说看你脸上的伤，很可能在互殴的时候有被击中头部，以免留下什么后遗症，还是得去医院瞧一瞧！”而男子则微微吸了一口气，仿佛的士上的冷气能够帮助自己冷静下来一般，闭眼睁眼之间对上男孩的双眸中已经恢复了隐晦的深邃色彩，说到最后，男子的声音中带着几许不容置喙的余地，“而且现在的你并没有选择，你必须去！”
　　听及此，男孩的双眸中几乎能够烧起火来！
　　“这是我自己的事！从来就没有任何人能够强迫我楚翡去做任何我不想做的事情。”男孩眯起因为愤怒而显得通红的双眸，语气中冷然而带着骄傲！
　　“那么从今以后有了……”男子盯着男孩，一字一顿地接着说道，“从今以后，我管你！”
　　被男子突如其来的宣言吓了一跳，楚翡不由得眨了眨与男子互瞪的酸涩双眼，真怀疑对方的脑壳是被撞了还是根本就是坏了？要不怎么就会有如此脑残的家伙？他到底是怎么回事？还是这个世界根本就变了？一开始自己找对方比赛，对方还千方百计地逃避，而现在自己终于暂时没有时间去理他了，现在竟然说要“管他”？他以为自己是谁？而且自己为什么就要接受他的管束？
　　瞬时间楚翡甚至有点怀疑眼前的这个男子根本就是个疯子！！
　　就在两人大眼瞪小眼的当儿，的士司机此时似乎早已被吓坏了，连平时赖以生存的兜转装傻的本事也顾不得使出，猛踩油门在公路上狂飙几比职业赛车手！而随着一阵猛刹车生响起，的士司机在看到不远处省医院的标志时终于露出了一丝解放的笑容，回头间打断了两人的对视，甚是愉悦地说道：“客人，目的地到了，请下车吧！”虽是客气的口吻，但语气中赶人的意味却甚是浓重。
　　闻言，叶林深深地看了楚翡一眼，旋即紧握着男孩使劲挣扎的手下了车，正想掏钱付费之时，却不想刚刚合上车门的的士已经猛甩了一下屁股，扬长而去了！！
　　叶林不由愕然地目视着的士的驶离，视线回转间，被自己拉住的男孩的眼刀子已经使劲甩了过来，叶林苦笑了一下，拉着男孩就想进去，但随即叶林才发现此时手中的力度竟变得沉重起来。
　　回身间，却见男孩竟然把全身的力量集中在了脚尖与地面的摩擦拼力之中！而咬紧牙关的男孩却依然不忘瞪视着罪魁祸首的自己，仿佛要把自己刻进自己的脑海来憎恨一般，咬紧了牙关。
　　看到犹如耍脾气不打针的小孩一般无所不用其极的男孩，叶林的心中不由升起了一丝疑惑。
　　不就只是去医院而已嘛？有必要如此吗？自己也是为了他的身体着想，难道对方就一点都不明白吗？
　　还是……他就如此的厌恶自己？
　　却就在这时，与自己对视的男孩突地垂下头来，旋即，一道细若蚊蚋的声音已经响了起来……
　　

第四十三章 今晚让我睡下来怎样？！
更新时间2011-2-10 4:00:29  字数：2313

　不习惯地看着对面安静地坐着的男孩，叶林起身走到冰箱的旁边，随即从里面拿出了两瓶矿泉水，把其中一瓶摆在男孩的面前，叶林在男孩对面的座位坐了下来并旋开了矿泉水瓶盖，直到冰凉的液体自喉间滑落，不知为何叶林又想起了刚才的那一幕。
　　“我讨厌医院，我不想进医院……”这么说着的男孩唇角微颤，一向充满野性而灿若星辰的双眸那时带着悲伤的隐晦，自紧握着男孩的手腕处，叶林似乎能察觉到男孩的身体在刹那间变得僵直，这是一种并不像是说谎的表现，让叶林实在下不了决心把对方送到那似乎被视为与恶魔地狱同等级的地方……
　　本来叶林想把男孩送回家里去的，但是此时此刻的男孩只要听说是回家却开始变得激动，他似乎在用全身抗拒着他的提议，让叶林不由心生怜惜。
　　本就是自己喜欢的人。
　　只是，一时之间叶林实在是想不出该把男孩送到哪里去好。男孩的伤口必须处理，不能送医院就意味着必须自己动手，但是有些伤口男孩自己根本就不可能完成消毒包扎等并不算复杂但也不算简单的程序，而男孩的白目也让叶林放不下心来，这么一来，宾馆什么的就必须排除，思来想去，叶林就只想到了一个地方，那就是他的公寓。
　　但是，明知道对方是自己的心上人，还往自己家里带，而且中途很可能要为对方处理伤口，也就是说很大程度会看到对方的裸体，当初自己尚且存在理性的时候就差点一发不可收拾，而现在已经承认了男孩在自己心中的地位的自己……真的就能够抵守这条防线吗？
　　虽然不甘，但是这个男孩是直的，自己必须循序渐进地来，即使成功的几率只有那么1%……但是自己并不想因为爱上对方而不顾他的意愿然后伤害这个男孩……
　　不过，也不能丢下他就这样不管吧？
　　内心反复琢磨斗争着的叶林，最终还是不得不做出了这么一个决定：再度把男孩带回家里去！
　　自从说出了心中的想法之后的男孩似乎变得安静得过分，再次坐进的士的时候，男孩似乎毫无焦距的视线让叶林不由心中担心，正自想着怎么让男孩恢复原来的生机勃勃……却不想手在下意识摸上对方的头发时，男孩突地往他的胸膛靠了过来，在接触到那打心底由衷渴望的身体的瞬间，叶林的身体刹那不由得绷紧，视线小心翼翼地在男孩的脸上探寻男孩如此做是不是发现了什么？是试探？或者是自己根本就推测错了？其实这个男孩也有那个倾向？
　　但随即，叶林已经推翻了自己心中的想法，因为他发现男孩根本就没意识到此刻自己到底是靠在谁的身上，只是身体的习惯性依靠而已！在观察出答案的瞬间，叶林不可说没有失望，不过这早就是已经知道的答案了，不是吗？
　　叶林带着些微自嘲地笑了笑，随后眼中的担忧却不由得更是深了。
　　而随后，男孩却似乎没意识到此时抱着自己的是那个自己压根说不上喜欢甚至可说厌恶的男子而把自己的身体几近嵌入了叶林的怀抱里，头颅在男子的胸前埋得尤其地深，就像在寻求慰藉一般，轻轻摇晃摩擦着……男孩脆弱的摸样让叶林心生怜惜的同时，手指不自觉地开始在男孩的头发颈后和脖子间徘徊着，一遍又一遍地，不带一丝情欲色彩地仿佛抚摸的是世界上最珍贵的宝物那般，温柔中充满了庄重……
　　抬头间，视线不自觉落在车窗外犹如白驹过隙的景色，叶林的心中不自觉间升起一丝悲伤……
　　如若时间能够就此停留在此刻就好了，即使要他牺牲所有都在所不惜。
　　这么想着的叶林不由得闭上了双眼，满心诚恳地向着上天祈祷起来……
　　但是无论叶林是如何地想要留住现在，现实却毕竟是现实，而现实世界中的时间也不可能为叶林一人而停留，在的士停下之时，叶林睁开了双眼。
　　――怀中的男孩此时依然似乎毫无焦距一般陷入自己的沉思里。
　　付了车费之后，叶林拉着男孩的手自车里走了出来，而男孩此时前所未有地安静地跟着叶林的脚步走进了他的公寓……
　　突地一阵物品落地的声音让叶林自回忆中回过神来，只见地面上一尚未喝过的矿泉水平身在地面微微滚动了几圈，随后停了下来。
　　是刚才没放稳吗？叶林疑惑地想着，并弯身下去捡起滚落男孩脚边的矿泉水，抬眼间，却恰恰对上了那双此刻似乎没有倾注太多感情色彩的漆黑双眸。
　　与刚才不一样，此刻的男孩虽然仍然安静，却似乎总算回复了一点生气。
　　“你不问我吗？”男孩居高临下看着叶林，如是说着。
　　没想到男孩会如此问，叶林不由一怔。
　　似乎不悦于叶林的反应，男孩的双眉微微拧起：“我说，你不问我为什么不要去医院吗？”
　　闻言，叶林总算反应过来，本来他心中就有所疑惑，但居于两人间的交情而并不方便问出口，既然男孩想说的话，何不顺着话头问一下呢？
　　“那是为什么呢？”叶林蹲着抬起视线问道。
　　听到男子的疑问，男孩的眼中随即闪过了一丝悲伤，沉默了须臾之后启齿间……就在叶林以为他要说时，男孩却突然间笑了起来，睥睨的眼神再现，看着依然呆愣着看着自己的男子而笑得开怀，心中为终于扳回了一成而开心着，随后转过头去看向了卧室的方向。
　　下一刻，男孩已经站了起来，并往叶林的卧室走了过去，在进门时看到被整理得一丝不苟的床被时不由轻佻地吹了一声口哨。
　　而没想到男孩会突然之间对自己的卧室表示兴趣的叶林则连忙跟了上去，就在这时，那男孩已经抚摸着自己床边坐了下来，随后转头看向跟进来的叶林，在窗边西斜的阳光照耀下，男孩用着灿若星辰的双眸看向叶林，随即缓缓说道：“呐，‘大叔’，今晚让我睡下来怎样？！”
　　－－
　　抱歉，前天预估8、9点能到，结果一直到12点才下火车，然后春运实在是太可怕了，广州火车站一堆高价不打标的的士，走到省站去坐，结果必须排队等的士，排队的人流足有两百米多长……单是排队上车就等了两个多小时，回到家已经3点多了，而最后回家的舍友竟然把总电闸关了也没告诉九九，以至于九九两眼一摸黑，只能睡觉了……而昨天白天值班，值班地点却不知为何网络电缆被拔出，以至于一天都上不了网，只得晚上过来网吧了……比较晚，前天昨天今天三章一起发了，实在对不起，九九最近的更新实在是不给力。真的抱歉。
　　

第四十四章 偷
更新时间2011-2-11 23:54:53  字数：2039

　没想到男孩会突然之间这样说，叶林发现自己有点反应不过来男孩此时此刻说的到底是什么意思？？脑海里的思想就像被搅拌开的糨糊一般有刹那间的混乱，不过很快就回过神来的叶林尚且来不及做出任何决定，在看清眼前的一切时，转为了苦笑。
　　当初会选择租赁这公寓就是因为卧室的缘故，这卧室的窗面向东边，由于楼层位置比较高，往外看去视野非常之清晰，并且通风凉爽，叶林把床头摆放在靠窗的一边，这样在心情不好的时候，抬头就能够看到窗外辽阔的蓝天，每每只要这样做，心中所有的不舒畅似乎就能够受到洗涤一般被过滤掉，而恢复平静。
　　而这时，随着夜幕的即将降临，近秋的夜晚夏风也开始变得调皮，吹拂卷动之间，带动着那尚未拉开的略薄的天蓝色窗帘，使之翻起数个皱褶纠缠在半空之中，隐隐约约地挡住了床上那上一刻依然在与自己对视说话此刻却似乎已然熟睡的男孩。
　　这，也实在太快了点吧？
　　目瞪口呆于男孩进入睡眠的迅速，叶林这时才想起自己把男孩带回来的目的――为他上药，但是现在这种状况，似乎也不可能，只是，如果放任不管的话，让伤口感染了细菌，就很可能会演变成破伤风或者别的症状……这么想着，叶林慢慢的在床边坐了下来，伤脑筋地看着床上无视他的困扰而睡得酣甜的男孩，不由轻轻叹了一口气。
　　视线不自觉地就落在了男孩紧闭双眼的脸上，因为确定对方看不到，叶林的双眸缓缓地凝起，而随即，指尖已经落在了男孩的脸上，从那棱角分明的额头划过，抚平那不知因何而即使在睡梦中也蹙着的双眉，随后顺着那高挺的鼻梁划落接触到那柔软的触感，叶林就像沉醉于美景之中的人一般流连忘返着，舍不得离开那种仿佛直抵灵魂深处的温热，而落在男孩身上的视线也在不知不觉间地变得炽热起来……
　　[只要一会就好，让我感受一下他的味道。]
　　[他已经睡着了，他不会知道的。]
　　全身的细胞似乎都在这么叫嚣着，被身体的渴望所操控，叶林只觉胸口在迅速地升温并变得炽热起来，心脏搏动的声音混乱了他所有的理智，那微张的嘴唇在他看来也似是对方在诱惑着自己一般，让他慢慢地俯靠向床上酣睡的男孩。
　　本来尚有几分担心的男子，直到嘴唇接触到那温热的柔软的瞬间，只觉脑海为之一空，什么后顾之忧在此时此刻似乎都变得无足挂齿，在近乎试探式地再一品尝了男孩的柔软之后，试探随即变为了肆意，男子略微偏转角度地在男孩的薄唇上辗转着，随后舌尖轻轻地顶开了男孩微张的牙龈，酣睡中的男孩没有丝毫的防备就让男子侵入了自己的柔软腹地攫取着他口中的甘甜，分不清你我的液体交融，迷蒙的双眸微张着在对上了那双此时紧闭着的双眼……
　　只有此刻，这个男孩是属于自己的。
　　心中无来由地传来一股刺痛，让叶林迷醉的心智瞬间清醒过来，原本微微撑在男孩上方的身躯瞬间僵直，随后就犹如弹簧一般变得挺直，慌张的视线随后落在了熟睡中的男孩身上，有那么一瞬，他似乎看到了男孩的眼睫闪动了一下，直到看到对方只是无意识地翻了个身，而并非发现了自己所做的龌龊情事时，才微微地松了一口气，但是心底旋即升起的一丝挫败感让男子靠着床边滑坐到地面上用双手掩盖在了脸上……
　　[叶林，都一把年纪了，你竟然还像个初尝情事的毛头小子那般冲动……]
　　被掩盖在手的阴影之下，男子的双眸中闪烁着几许隐晦的光芒，直到须臾之后，男子才徐徐叹了一口气并站了起来。
　　视线在无意间转动并落到男孩的身上，随之一顿之后，男子自床边拿起了另一个枕头并走出了房门，随着白色的门被关上，似乎也把那刹那的迷失随着那个男孩锁在了叶林的心底……
　　……
　　鼻头上似乎有什么东西在拂动，柔柔的，痒痒的，让叶林很想伸手去拍开，而迷迷糊糊间，他也的确是这样做了，但是下一秒，那种令人厌烦的感觉依然不依不饶地继续出现，让叶林很是烦不胜烦！
　　这到底是怎么回事，昨晚因为冲动而趁着那个男孩沉睡间吻了他，之后自己虽然不曾后悔，但是脑海里却总是不自觉地回想着那种鲜明而柔软的触感以至于难以入睡，明明就没事做，却看着电视里无聊的综艺节目发呆了一个晚上，直至深夜才因为生理的需要而合上双眼，只是感觉自己还没睡下多久，这种令人烦躁的感觉就出现了。
　　即使双眼依然困得酸涩，但是自觉在这种不明情况的骚扰之下自己肯定再也无法睡下去的叶林缓缓地睁开了双眼，却不想睡眼惺忪之间对上了一双带着几分恶作剧色彩的漆黑双眸，瞬间，叶林不由微微一愣，随即视线落在了男孩手中所执的鸡毛上。
　　那熟悉的颜色和花纹，让叶林瞬时联想到自己挂在浴室里的鸡毛掸子……
　　刹那间恍然过来，叶林的嘴角随即勾起了一丝苦笑。
　　“这样很好玩吗？”看着那站在沙发之前的男孩，叶林苦笑着说道。
　　“当然，”男孩如是说着，俯瞰着男子的视线中出现了几许睥睨，“我记得你会煮饭吧？”
　　“？”没想到男孩会突然如是问，叶林的眼中闪过了几分疑惑，“怎么这样问？”
　　“那就行了，”男孩似乎并不打算回答叶林，依然自顾自地说着，视线在周围转动间，最后落在了不远处的椅子上，直到坐下来翘起二郎腿，男孩才转而看向沙发上的男子，用着理所当然的口吻说道，“我饿了……”
　　瞬时，叶林看向眼前那似乎已经把这里当作自己家里的男孩……心中实在是不知该哭笑不得还是无语才好……

第四十五章 邀约
更新时间2011-2-12 14:31:58  字数：2021

　抬头看着那微暗的天空下犹如雪花般旋转着飘落的黄叶，此时，叶林才相信，原来时间在不知不觉间已经步入了秋天。
　　这个夏天似乎尤为短暂。
　　叶林踏在布满黄色残叶的校道上如是想着。
　　突然一阵秋风吹卷而来，霎时间地上凌乱散落的黄叶犹如旋风一般卷起升向半空，身边一个穿着超短裙顿时低低尖叫了一声捂住了被风卷起的裙摆，不过是视线恰巧转向那个女生的身上，却不想对上了女生带着几分娇羞的视线……
　　似乎在哪里见过……
　　叶林这么寻思着，随即才反应过来自己这样盯着人家女生看有点失礼，颇为抱歉地点了点头，叶林视线回转至校道的前方，却不想这时那女生反而向他走了过来。
　　“你还记得我吗？”女生深深地看着他，眼底带着几分惊喜。
　　闻言，叶林的眼中闪过一丝疑惑，在女生煞是期待的眼神中只得暧昧地点了点头。
　　看及此，女生开心地笑了起来，随即俏皮地说道，“我就知道你应该还记得我，”这么说着，她颇为可爱地吐了吐舌头，然后神秘兮兮地凑过脸来并低声说道，“对了，那之后你的朋友没事吧？”
　　朋友？
　　本身就对眼前的女生没有太深刻的印象，现在突然之间听女生提及的人，叶林一时之间也不知如何作答，只得顺着话题回答了句“没事了，谢谢你的关心”，随后就想借口离开，却就在这时，女生感叹着说道：“那天看你们打球真的很精彩，没想到那个男生的脚伤成那样还能打出那样的球来。”
　　瞬时间，叶林的身形一顿，视线不着痕迹地审视了身旁的女生数眼，总算记起了这么一个人物来。
　　柳清浅，那天在篮球场帮楚翡处理伤口的女生。
　　今天她戴了眼镜，把那俏皮的大眼隐藏在了银边的眼镜框里，敛去了几许女生的俏皮而因此多了几分斯文，一时之间让只与她接触过一次的叶林并没忆起来。
　　“那天真的麻烦你了，谢谢。”这次是由衷的感谢。
　　“呵呵，不用，那天我刚好在场并且带了医药箱，举手之劳而已，”这么说着，柳清浅浅笑着往前走了几步，随后转过身来，巧笑倩兮的脸蛋煞是可爱，“呐，不过如果你真的想谢谢我的话也可以哦，请我吃饭吧。”
　　听及此，叶林微微一怔。
　　或许是叶林怔然的时间实在是过长，迟迟得不到回复的女生不由得不满地嘟起了嘴巴：“什么嘛，口口声声说人家帮了大忙，但是让你请吃一顿饭就这么为难吗？”
　　瞬时间，叶林不由语滞，一般来说，他不会带女生去吃饭，不是因为钱的问题，而是如果引起不必要的误会就不好了，但是对于柳清浅，自己并不讨厌，而且要不是她，当初那个男孩的事情真的不知该如何处理好――以他对医院的厌恶，肯定会就此放着不管了吧？！
　　对于自己这个想法，叶林是深以为然。
　　“当然不是，我在想该去哪里好？但是我平时并不怎么出入那些场所，通常都是在学校餐厅或者外面的小食铺解决，你不会是想让我如此简单地请你吃这一顿吧？”叶林的脸上挂着淡淡的笑意如是说着，对于自己刚才是否真的是在想这些？叶林并不觉得重要，对于女生来说，只要自己能够给个理由对方，让她能够顺利下台就足够了。
　　[追求女生，只要你挑对方喜欢听的说就可以了，有时候真话反而不好。]
　　记忆中，曾经有那么一个人对他如此说着，虽然他的性向致使他并不对女生有兴趣，但是为了顾存女孩子的颜面，他通常都会小心翼翼地挑选某些不带暗示的语言回答。
　　女孩子都是脆弱的，就像那个人一样。
　　叶林的视线越过眼前的女生而看向自抖动的树上转着圈儿掉落的叶片上，恍恍惚惚间听到身旁的柳清浅俏皮地说道：“既然你这样说，就暂时原谅你啦，呵呵，要不地点我来选好了，就附近的避风港茶餐厅吧？那里的东西挺好吃的，你可以尝试一下，以后再遇到这种情况，可别再让女生来给你拿主意咯，呵呵。”
　　“避风港？”印象中，那是在步行街对面的一处装修典雅的地方，不过自己只是路过，而不曾真正进入过，“唔……”寻思着自己到底在什么时候有时间，叶林抬起头间，却见柳清浅正自偷偷地看着他。
　　“有什么事吗？”叶林如是说道，却见对方的脸颊上瞬时升起了一丝红晕，这时，叶林才自觉似乎事情有点不对劲起来。
　　他们不过才见了两次面，不会吧？
　　不管叶林此时到底是作何想法，突然被男子如此正面询问，柳清浅似乎有点紧张，双手交握间，才似乎突然恍悟似的说道：“啊，对了，我忘记说了，我的手机号是13……不，还是我写给你吧，”她连忙自自己的手提包中掏出纸笔，快速地写下一串数字之后塞到了叶林的手里，随后才终于舒了一口气，抬起头来说道，“抱歉，我还有点事情，你选定了时间记得给我打电话，我随时都可以哟！”这么说着，她一轮小跑往岔路的另一边，须臾之后已经消失在叶林的眼前。
　　看着被强迫塞到自己手里的纸条，想起答应对方的那一顿饭，叶林无奈地摇了摇头，这样的自己，还是要适当和对方保持距离为好。
　　这么想着，叶林往已经能够看见外面车道的校门走去。
　　穿过熟悉的街道，在路过公寓附近的超市的时候脚步不由一顿，转身间已经步了进去，最终停在鲜蔬水果区伫立了良久，才似乎醒觉过来似地匆匆步离。
　　从超市出来，迎面刮来一阵风，及时没至深秋，但是仍然让只着有一件薄的短袖衬衫的叶林打了个冷颤，抬头望向已经不远的公寓，他几不可查地叹息了一声，随即向着公寓的方向走了过去……
　　

第四十六章 心的钥匙
更新时间2011-2-13 10:00:33  字数：2198

　在见到一脸不爽的表情蹲在自己门前的男孩时，叶林首先想到的是自己空空如也的双手。
　　实在是没想到这个反复无常的男孩今天会过来，不过一想到这个男孩每次过来通常都是发生了什么事之后，男子的脸色微沉，同时脚步匆忙往前几步，却在越接近男孩的时候缓了下来，随即，脸上已经挂上了淡然的微笑。
　　“今天又打架了？”叶林淡淡地看了蹲着的男孩一眼，说道。
　　“哼，要你管。”甩了男子一个刀子眼，男孩慢腾腾地站起来，自顾自地站在了掏钥匙开门的男子旁边。
　　闻言，叶林不由一阵无语。
　　对于这男孩的任性，自己不是一日两日知道的，在明确地表示讨厌的同时却能够因为便利而出现在自己的家里，摆出理所当然的态度，并且无所不用其极地挑剔着……
　　是的，便利。
　　自从不久前男孩因为拒绝去医院而被叶林带回自己家里开始，那天很是不对劲的男孩在进入叶林的公寓一个小时之后安然鸠占鹊巢霸占了叶林的床铺，使得叶林睡了一个晚上的沙发，而第二天却似乎什么事情都没发生过一般依旧骄傲任性得令人牙痒痒，并摆出一副理所当然的态度驱使叶林去给他做早餐……
　　最开始叶林并没把男孩的态度放在心上，毕竟是自己放在心尖上的人，而且前天晚上的精神状态也似乎很不对劲，让叶林很是怜惜，再加上做了亏心事的心虚，叶林只好打开冰箱开始寻找一切可以用以作为早餐的食品。
　　却不想做出成品之后在餐桌上受到了男孩无所不用其极的刁难。
　　[这鸡蛋煎得也实在是太烂了吧？看样子我就吃不下去，你把这种东西拿出来，是不是专门让我吃不下东西？]
　　[这方包你烤都没烤吗？冷冰冰的让我怎么吃？]
　　[我不要牛奶，我想喝鲜榨果汁，最好是橙汁。]
　　……
　　仅仅简单做出的几样东西，无一不落地受到了男孩的挑剔，让一向自认忍耐能力超凡的叶林都不自觉间太阳穴抽抽地绷着，而男孩却似乎完全没有察觉到叶林的不耐烦一般，最后为叶林辛苦了半个小时做出来的早餐做出了结论。
　　[真不是人吃的东西。]
　　而在男子瞠目结舌的目光中，男孩推开椅子站了起来，随后转头对叶林说道：“‘大叔’，你的手艺真差，还要多多钻研呐？下次我过来的时候可别再让我吃这种猪才会吃的东西了。”
　　还有下次？！
　　看着男孩打开门就想离去的身影，叶林一时之间没反应过来对方所说的到底是什么意思而追了出去，却只见着了电梯里的那抹残影。
　　挫败地回神看着桌子上动也没动过一下的早餐，再想起刚才男孩一点都无视别人劳动成果的态度，叶林的心中甚至曾经一度升起要捉起桌面上的东西就往那个说着尖酸话语的嘴里塞去，不过最终，这股冲动却化为了脑海里那躺在他的床上毫无防备而让他打心底疼惜的影像。
　　最初，叶林以为男孩所说的“下次”应该是开玩笑的说法，甚至根本就没想过那般讨厌自己的男孩会自愿出现在自己的家门前。
　　但是在一周之后的晚上，当叶林走出电梯时却迎来了男孩很是不耐烦的面孔。
　　[你这个人是属乌龟的啊？怎么那么慢啊？]
　　没想到朝思暮想，屡次不由自主地在人群中寻找的男孩会出现在自己的面前，在瞬息之间，叶林有种受到了惊吓的感觉，或许是对叶林投注在自己身上的审视目光感到不自在，男孩的脸上有瞬间的尴尬，不过随即已经转为了气急败坏。
　　[你这家伙到底是怎么回事啊？还不开门？难道还要我在门外站着陪你发呆吗？]
　　这是理所当然的吧？对于男孩没有丝毫常识的态度，叶林不由觉得一阵无语，但是对于即使知道眼前的男孩如此的放肆，却依旧选择纵容并且心中感到雀跃的自己，只感到了一种打心底升起的无力……
　　不问原由，不管结果，只要能够让自己在触手可及的地方，能够触摸到这个男孩，叶林觉得这样就已经足够了吧？
　　这之后，男孩总会隔个几天或一周会出现在自己的公寓，虽然时间不定，但是彼此间却似乎默契地不提只字半语，而最开始，因为对男孩的挑食深有感触，叶林不自觉地在自家冰箱里堆食材，直至有一天发现冰箱已满，而那个男孩却不曾出现时，叶林才似醒觉过来，那天，他仿佛赌气的小孩子一般几乎把冰箱里所有储存的食材一次性当做垃圾处理掉，然后在客厅的沙发上呆坐了一整天。
　　明明只是个比自己小了六岁的男孩而已，以他的条件，怎样志趣相投的伴侣找不到？为何他就如此泥足深陷在这样一个坑子里而不可自拔呢？而随着时间的推移，虽然知道这个男孩有很多的缺点，但是在自己看来，这些缺点却似乎优点一般而令自己只感到可爱而已。
　　这种感情，就似乎沼泽一般，叶林越是挣扎，反而越是往下陷落……
　　“喂，‘大叔’，你在干嘛呢？还站在门口干嘛？”
　　突地，一道自前方响起的不耐烦的声音打断了叶林的沉思，他抬起头来，却见玄关处那个男孩一脸不耐烦地双手抱胸看着自己，对于男孩丝毫没分清主客的没根筋，此时此刻他早已觉习以为常，所以，他只是深深地看了男孩一眼，随后也随之步入了门口。
　　在经过男孩身边的时候，他下意识地看了对方一眼，却见男孩环抱在胸前的手指有点微颤，不由脚步一顿间，眉头微微蹙了起来。
　　直到这时，叶林才发现对方其实并不比自己穿得多，而且相比于自己从外面走着回来，对方一直蹲在阴冷的角落要更加难受点吧？
　　瞬时间，一股冲动已经掠过了叶林的脑海，随即不顾男孩的挣扎拉过对方冰冷的手快步走入厅中，随后把对方按坐在沙发上之后，叶林快步走入了卧室。
　　直至自己一时头脑发热地把备份钥匙递到沙发上愕然的男孩面前时，叶林才反应过来自己到底做了什么？！
　　瞬息之间，叶林的脑海里闪过了一个想法。
　　――他这样做，真的好吗？
　　

第四十七章 蓦然回首
更新时间2011-2-14 7:38:54  字数：2031

　原本湛蓝的天空不知为何突然间变得暗沉，而刚才仍然活跃的风儿此刻却似突然蒸发了一般，随之，空气也开始变得闷热起来，使得原本就人潮汹涌热闹非凡的露天会场的人们在疑惑抬头望天的同时都不禁伸手摸一把额上脖子边的汗水。
　　在昏沉的天空之下，漫天飞舞螺旋落下的玫瑰花瓣似乎也并不那么浪漫了，反而带着几分中世纪欧洲传说的邪靡气息。
　　随着那种破坏气氛的预兆越来越明显，远远的就能听到自己委派的婚礼策划公司负责人气急败坏的咒骂气象局的声音。
　　楚翡烦躁地想扯开紧缚在脖子上的领带，但最终因为自己是主角和场合而适可而止。
　　或许是天气的原因，他无论如何都无法抑制心中翻涌的不安和烦躁。
　　为什么会这样呢？
　　今天他即将迎娶他一生的新娘，他曾经发誓要把世界上最好的东西都给她，并真心爱她一生一世。虽然她比自己大了几岁，但他并不认为这是什么大问题，她依然是那么美丽、可爱和特别，他本该觉得幸福的，但是直到穿上代表新郎身份的礼服，自己却没有一丝的高兴，而且自己的心中并没感到一分的真实感。
　　……礼服紧贴在身上的感觉，只让自己有一种被束缚的不自在感。
　　为什么会这样呢？
　　这时，远处似乎传来了一阵尖锐的汽车刹车声，让楚翡不由得蹙起了眉头。
　　真是扫兴的声音。
　　心中的不安似乎被那突如其来的声音引发而一发不可收拾起来，让楚翡满脸不悦地站在休息点处，以至于凑巧回过头来的婚礼策划师一顿心惊胆颤！
　　就这样不知站了多久，所有的安排已经就绪，虽然质疑这种天气继续下去会不会突然被一场瓢泼大雨给破坏了？虽然楚翡的确不耐现场的情况，但是他并不想因此而临时取消婚礼，这对他美丽的妻子是个失礼的行为。
　　而他没作出任何指示，知道他脾气的人自然不可能贸贸然提出改期的决定，依旧按照进度，奏起了《婚礼进行曲》。
　　楚翡整理好自己的情绪，随即转身看向身后坐着的美丽女子，犹如骑士一般半鞠躬递出了自己的手。
　　彼此相视甜蜜一笑之后，女子伸出了戴着白色长手套的纤细小手递向了楚翡，却就在两人即将紧握彼此之时，身后一声突兀而慌张地响起的声音让楚翡不悦地拧了一下眉头，但是自那失礼的声音中听到“叶林”这两个字时，心中猛地“怦”地一跳，下一刻已经顾不得满脸疑惑的想拉住他的女子而迫切转过身来并快步走向不远处站在纯白的花架旁边讲着电话的好友。
　　好友因为他粗鲁的拉扯而回过头，疑惑的视线投注在自己的身上，但一时之间，楚翡才发现自己根本就没有任何话要说，但是自己又为何要拉住他呢？只因为自对方的口中听到了“叶林”这两个可笑的字眼吗？！
　　尴尬自他的脸上一闪而过，但是好友似乎没发现似的，视线在与他对视的瞬间已经往下垂去，这让楚翡的眼中瞬时闪过一丝疑惑而自己审视眼前的好友。
　　随即发现对方的肩膀微颤着，而垂在腿边的双手却似正自抑制着某种激烈的情绪一般紧紧握紧！
　　这并不像自己这一向爽朗而乐天派的好友该有的表现。
　　瞬时间，楚翡的神色变得凝重起来。
　　“到底发生了什么事？”
　　对方的身体猛地像炸起的猫一般绷直而颤抖了一下。
　　这下更让楚翡肯定自己心中的揣测，即使知道自己心爱的新娘此时已经拖着长长的裙尾站到了自己的身边，楚翡却依然无法抑制心中强烈的不安而沉声问道：“到底是什么事？”
　　“没事啊，楚翡，今天是你的大喜日子，你在说什么呢？”因为他声音中的怒气，好友终于抬起头来，但是牵扯出来的笑容却似鬼哭狼嚎一般地难看。
　　没事才怪。
　　楚翡在心里低咒了一声，觉得自己如果不使出撒手锏，看来对方是不会说了！
　　猛地揪住好友身上的礼服，楚翡黑着脸对上了对方的视线，吼道：“赵希杰，你到底给我说啊！”
　　似乎被楚翡发飙的情绪吓到，紧绷的弦瞬间断裂开来，原本为了朋友的幸福而一直坚守的最后一道防线瞬时崩裂，悲伤的情绪自赵希杰的心中迸发出来直冲泪腺。
　　“……叶林……叶林他……”
　　“你说什么？”再次听到那个男人的名字，楚翡僵直的身躯猛地一震，不知不觉间松开了赵希杰脖子上的束缚。
　　霎时间，一向乐天的赵希杰绷直的身躯软倒在了地上，哭得就像不知归处的小孩子那般无助。
　　这时，好友接下来到底还说了什么？楚翡却已经再也听不进去了。
　　心中的不安越来越强烈，就像要蹦出胸口出来胡作非为一般让楚翡非常的难受，他觉得自己要做点什么，却又觉眼前一片的迷惘。
　　“他……现在在哪里？”
　　……
　　“呐，这个给你。”那个男人一脸淡淡表情地把这个东西递给了他。
　　实在是没想到他会这样做，明明自己对他做了连自己都觉过分的事，对方却能够似乎什么都没有发生一般让他继续进入公寓里，最后还把代表主人身份的钥匙给了他！
　　那个男人平时一脸成熟的样子，做什么都慢条斯理胸有成足的样子……这么像神经搭错线的事情，他竟然就做了？！
　　无可否认，男子的行为让他突然之间羞愧得就想挖个洞把自己埋下去，但碍于自尊，最终他还是装作一副理所当然的样子若无其事地接了下来。
　　反正是对方自己的意愿，又不是他逼他的，因为对方一厢情愿的行为而自我烦恼，那是傻瓜才会做的行为咧。
　　但是这样的话，自己到底还要不要去叨扰那个男人呢？
　　刚刚还在想着因为别人的行为而自寻烦恼是傻瓜行为的男孩不由地托腮看向被自己拿在手上随意晃动的一圈三把钥匙……
　　

第四十八章 叶林的诡计
更新时间2011-2-15 12:27:57  字数：2260

　“喂，土匪，你到底在看什么那么入神？定情信物吗？”突然，一个头颅自楚翡的后方凑了过来，让楚翡在一惊之间差点把手中的钥匙串给甩了出去。
　　瞬时间，楚翡抄起桌面上的课本转身间向旁边的小平头砸了过去，只听“哎哟”的一声，那小平头一缩被保护在了双掌之中，让楚翡在隔着手掌拍砸了几下之后自觉无趣才把课本收了回来。
　　须臾之后，小平头的主人的视线小心翼翼地转上，在对上楚翡斜睨着他的视线时讨好地笑了。
　　“土匪，需要这么凶吗？还是真被我说中了？挖，女朋友公寓的自由出入证明诶，果然帅哥就是不一样，真是幸福啊，呐呐，到底是怎样的人啊？”似乎没发现到楚翡抽动的嘴角，小平头依然兴高采烈地凑过去说道。
　　此时此刻，班上位于他们周围的人在对小平头的缺根筋又敬又佩的同时，仿佛能预见对方拼命挠老虎须的下场而带着同情地看着教室一角。
　　但这次，令人惊掉下巴的是人称暴力王子的楚翡这次并没有使用“暴力疗法”，而仅仅是静默了须臾之后就返身坐回了位置上？
　　因为楚翡坐下后立时把视线转到了窗外，实在是让人难以从那侧脸中判断出他的情绪，一时之间，众人不由面面相觑。
　　不会是暴风雨之前的宁静吧？！
　　[很可能。]
　　[喂喂，不会是被赵希杰猜对了吧？土匪有了新欢了！！！]
　　[啊，他不是和严蔓薇在交往吗？]
　　[切，你这什么情报网啊，和校花严蔓薇的交往是之前的事了好不好？]
　　[这我知道，上次楚翡和外校的进行篮球比赛，据说赌注就是校花严蔓薇！]
　　[什么据说啊？事实就是如此，不过校花从此变成笑话了！]
　　[为什么？]
　　[那时候我在场，楚翡和对方约定，如果赢了，对方要发什么毒誓的，而如果输了，严蔓薇就归对方！]
　　[那后来呢？]
　　[对方赢了。]
　　[啊，怎么可能，土匪怎么可能输？！]
　　[但是事实上，是土匪输啦，不过那是场精彩的比赛。]
　　[两个男人为严蔓薇争风吃醋诶，她应该觉得高兴才对吧？怎么变成笑话了？]
　　[你不知道吧？哈哈，那是因为赢了的那方根本就不要她了，还把她推回给楚翡，结果楚翡当着众人的面落了她的面子。]
　　[哗，那真是丢脸了。难怪原来基本是前簇后拥的她现在都低调了好多呢？不过她的脸皮还真厚，如果是我发生这种事，我绝对不敢再在学校出现了！]
　　[你们女人真八卦。]
　　[我们八卦？那你还听得津津有味？]
　　[好啦，好啦，我也八！嘿嘿，听说篮球场那事后还有后续呢？！]
　　[什么！到底是什么，快点说！]
　　[听说严蔓薇要转学了。]
　　[不会吧？怎么可能，我完全没接到消息啊！]
　　[嘿嘿，这当然是绝密消息啦！听说严蔓薇后来找了外面的混混堵楚翡，结果无疾而终，随后就被土匪的粉们围在厕所狠狠地教训了一顿。]
　　[你是骗我的吧？严蔓薇好像在外面与黑社会有点瓜葛的吧？怎么可能会怕这种事？她的报复可是很狠毒的。]
　　[这你就不知道了，土匪的粉里什么人没有？听说其中就有一个是有黑社会背景的，人家是正宗的极道千金！疏通关节什么的不用说了吧？很可能严蔓薇在外面的人脉早就没了！]
　　[……喂，老巫婆来了，你们还围着干嘛？想挨训啊？]
　　[啊……真扫兴。]
　　不满地嘀咕着，却不得不各就各位拿出课本偷瞄从后门黑着脸走进来的班主任，偷偷地对身旁的朋友吐了吐舌头。
　　而自始自终，位于靠窗那排中间位置的男孩似乎并没听到众人的悄悄私语一般，依然处于沉思之中。
　　什么女朋友？！
　　真想用厕纸塞住那说出这种话来的乌鸦嘴！
　　楚翡恨恨地咬了咬牙，蹙着眉头看着桌面上那和大多数钥匙都没什么差别的东西，却总也无法释怀心中那丝不对劲的感觉。
　　楚翡只觉脑海里有无数种念头闪过，而无一不是对那个男人举动的猜测。
　　一般的人会随便把钥匙交给不熟悉的人吗？那个男人就不怕自己趁他不在把他家里的东西全部搬光？――不过，自己会搬吗？答案肯定是不可能。
　　自己在那个男人的公寓里，一直都是想要可以激怒对方，但是为何他虽然一直都似乎很伤脑筋的样子，却一直都不生气呢？实在是好脾气到让自己都生气的地步。――他一定是有什么目的的吧？！
　　那么，到底是什么目的呢？
　　楚翡抱头，真是想不明白啊！
　　唔？等等！
　　那个男人把钥匙交给自己，能获得什么好处吗？
　　虽说男人把钥匙给了自己，自己能够自由出入他的公寓，任意使用他公寓里的东西，包括破坏或者是去搜查他有什么把柄，譬如那个男人在床底下衣柜里书柜里藏了多少黄色书刊，或者是电脑硬盘里有很多很多的AV！也譬如那个男人表面上是个衣冠楚楚其实是个人面兽心经常带女人回家的坏YIN，或者说根本就是个隔天洗一次澡甚至是N天才洗一次澡的肮脏男？！
　　……发现自己越来越有代入感，楚翡用笔头在桌面上戳了戳，陷入沉思的他并没发现来自于身后戳着他背部的手指，也没留意到站在讲台上的班主任老巫婆频频关注的视线……
　　不过，自己干嘛要去关心那个男人到底藏了多少黄色书刊多少AV怎样衣冠楚楚和多少天才洗一次澡？！这些是只有女生才会关心的问题好不好！！！
　　也不对，是男人的话都会在乎自己在女生心目中的印象的吧？不由自主想起那天在篮球场中为自己处理伤口的女生，楚翡的心中一动，随即连忙转回差点错开的思绪。
　　这么说，那个男人把钥匙交给自己算来算去都对自己只有好处没坏处咯？
　　但是……
　　男孩软软地趴在桌面上。
　　那个男人那么莫名其妙地就把公寓钥匙交给了自己，似乎自己再跑到他的公寓里去……总有种奇怪的愧疚感。
　　正自这么想着，楚翡的脑海里突然闪过一个想法！
　　如果反过来，那个男人根本就知道自己会有这种想法而故意把这钥匙给自己的话呢？！
　　瞬时间，楚翡趴在桌面上的身体挺直了起来，随即咬牙切齿地说道：“叶林，我一定不会让你如愿的！”
　　

第四十九章 拯救小绵羊
更新时间2011-2-16 12:19:09  字数：2125

　最后一节课终于上完，楚翡带着满腔的怒气就想冲出教室，结果却被不知死活的小平头再度拉住，使得他的脚步一顿，转过身来。
　　“赵希杰，你找死啊？”
　　闻言，对面的小平头并不觉恼怒，反而笑嘻嘻地走到了楚翡的身边，甚是没神经地说道：“楚翡，下课了，等下你要去哪里吃饭？我也去……”
　　就为了这点小事？！楚翡斜睨了对方一眼，随即用手掌拍了一下他的小平头。
　　“你猪啊，就只知道吃！”“嘿嘿，人生来总要吃饭的不是？”
　　眼看着即使被自己骂着，依然嘿嘿笑着丝毫不在意的同学，楚翡只得没好气地转过身向教室门外走去。
　　看来自己的打算只能暂时押后了。
　　楚翡微微叹了一口气，旋即身边一阵轻风拂过，犹如牛皮糖一般的同学赵希杰已经挂着“嘿嘿”的笑脸跟了上来。
　　他们的同学之谊开始于初一，因为分在同一个班，凑巧还是前后座而认识，但是有时候楚翡都不得不怀疑这到底是不是宿命？自那之后一直持续到初中毕业再到现在的高一，无论是分班了多少次，只要稍微转下身就能对上那张缺根筋地笑着的圆脸。一开始甭提多郁闷，甚至向班主任老师提过意见，结果被对方以质疑的口吻说什么“你们是不是有什么矛盾？有矛盾的话一定要及时解决哦，逃避是解决不了问题的……”，勉强忍受着犹如唐僧似的班主任的“谆谆教导”，以为这次总算可以换个位置了，结果……即使换了班级，原来的班主任在办公室里还经常地潜移默化其他的老师，以至于其他老师都认为他们之间有什么不可调和的矛盾，认为两人坐在一起起码上课不会很多话讲吧？或许过一段时间，他们就能和好了呢？！到时候再编开就好了……
　　结果，初中三年楚翡是借着上课时间才逃开对方牛皮糖似凑过来的笑脸，而赵希杰这人也的确抗压性强，无论楚翡如何打骂，都依然如故，神经大条到让楚翡无语并渐渐地开始习惯……几乎对方就一让自己发泄的……
　　却不想这表现更加让老师们坚定自己的想法……
　　而直至现在楚翡也几乎习惯了这么一个存在了，反正他喜欢跟着自己，起码要收点跟班费吧？只要赵希杰愿意帮他跑腿买东西，偶尔帮他打打架，再然后借作业来抄一抄，不爽的时候打骂一下……其实还是挺方便的。
　　不知不觉间，两人已经走出了SK中学的校门，随着距离校门越来越远，这时，楚翡很是理所当然地思索着等下用什么借口支开对方，却不妨突地被身旁的人扯住衣袖拉得差点往后一个趔趄。
　　瞬时间，楚翡立时回过神来，转头间不耐地就想破口斥骂：“你干嘛！你……”
　　但是下一刻楚翡未出口的话却是戛然而止，目光落在马路对面一个装修高雅闲适的茶餐厅靠边的落地窗旁，而在落地窗边坐着的那个背影……怎么越看越熟悉？！
　　“是叶林！”正当楚翡一时之间仍没反应过来时，身旁的声音已经给了他明确的答复。
　　随即，声音的主人已经被男孩一个抬手再度拍打了一下小平头。
　　“别给我提那个家伙的名字！”楚翡怒。
　　“那该叫什么……”一贯嘿笑着的脸上总算露出了一丝委屈，赵希杰弱弱地举手。
　　“我管你！”楚翡扔下这么一句，环顾了周围一眼，发现旁边就有一间午餐店，楚翡挑了稍微里面点的位置坐下，随即拿起了桌面的点餐牌，视线却无时无刻不落在马路的对面。
　　坐在男人对面的是一个拥有一头飘逸直发的女人，阳光恰巧打在她纤细的腰身上，她双手握着一个马克杯撑在桌面，前胸微俯，桌面下穿着牛仔短裤黑色丝袜的修长双腿交叠着，高跟鞋在地面上轻轻敲击，看起来煞是懒洋洋却又显娇娆。
　　而此时那个男人正自拿着一杯饮品浅啜了一口，随即和对面的女子交谈了几句，不知道说了什么，那个女子被逗得捂嘴轻轻笑了起来，而那男人的脸上则依然挂着文质彬彬的淡然笑意。
　　[啧，你就装吧。]楚翡冷哼了一声，心中的怒火却是越烧越炽。
　　那个男人的目的更加可以肯定了！这一招以退为进实在是用得巧妙，自己差一点就中计了！
　　只要一想到因为对方莫名其妙地给了自己一串钥匙就开始反思是否做得太过分而在脑海里挣扎了好几天的自己实在是太善良了！！
　　这个男人真卑鄙！专门挖陷阱让自己跳，想让自己知难而退？想得美！这种家伙根本就不需要跟他客气的！
　　不过那个男人肯定没想到吧？没想到自己已经看穿了他的诡计，所以现在才会这么放心地在这里和女人约会？！
　　本来自己还想着一般会放弃大学相对便宜的宿舍而选择出来租房的男人大多数都是为了在某些方面比较方便的吧？为什么去了那男人的公寓里那么多次，一次都没见到他带女人回家？原来对方早有防备！如果不是那个男人故意把那串钥匙交给自己，自己还未必知道呢？实在是敌人太卑鄙太伪善了！
　　正当楚翡这么想着，却见对面落地窗边的女子突地转过头来，下意识地就想躲，但下一刻楚翡却愣住了。
　　她是……
　　不久前女子蹲在自己脚边温柔地为自己处理伤口的画面再一次出现在脑海里，一时之间，楚翡忘记了躲闪反而有一种想让对方发现自己的欲望自心中升起来。
　　但是很明显的，那女子的视线只是无意识地转向窗外，视线在掠过楚翡之后，女子突地回头看向对面的男子，脸上带着几分羞怯地不知道说了什么，随后端起身前的马克杯再度啜了起来，而自始自终，那个男子一直都挂着那种伪善的笑容……眉头都不挑一下。
　　看及此，楚翡再也忍不住了，猛地自位置中站了起来，无视旁边赵希杰愕然的视线，雄纠纠气昂昂地往外走去！
　　“哎？土匪？你去哪？菜才刚上呢！！”身后赵希杰焦急地喊道。
　　闻言，楚翡回过头来，咬牙切齿地说道：“你自己吃吧，我去拯救掉入狼窟的小绵羊。”
　　“啊？”

第五十章 啊哈哈
更新时间2011-2-17 8:06:41  字数：2140

　风风火火地从午餐店里出来，正自想越过马路，却不想从马路另一头疾驰而过一辆跑车，幸好楚翡闪得够快，才没酿成悲剧。
　　而那跑车却似乎完全没看到一般，甩了甩尾巴消失在了马路的拐角处！
　　看及此，楚翡的眉头都紧紧地蹙了起来，现在的不顺和刚才的不爽一起加到了叶林的头上，却就在这时，一种微妙的感觉让楚翡猛地抬起头来，而下一刻已经对上了对面玻璃窗边男人似乎带着不认同的视线。
　　啧，咋咋地。
　　楚翡不屑地咋了一下舌，抿唇间，挑衅回视。
　　不过对方似乎完全不把楚翡放在眼里一般，视线只在交错须臾已经撇了开去，玻璃窗里男人拿起马克杯一边似乎和女子聊到了什么开心之处，原本淡然的笑意渐渐扩大，变成了让楚翡觉得异常刺眼的存在。
　　瞬时间，原本在楚翡心中燃烧的火焰顿时升腾地更高，左右确定没有来车之后，楚翡快速越过马路，一把推开那茶餐厅的玻璃门走了进去，不过随即，风风火火的步伐微微一顿，转而慢了下来。
　　楚翡深深吸了一口气，努力把心中那把快要喷出来的火焰逼了回去，随后在心中再一告诉自己要保持风度。
　　――在女生面前找她男伴的茬，自己一定不能表现得比对方还逊。
　　这是楚翡自觉是通过无数次被女伴的男朋友找茬之后总结出来的经验……
　　自己现在不是来“搞破坏的”，而是来陪他们“喝茶”的！
　　楚翡咬牙挤出一丝灿烂的笑容向窗边看起来异常亲密的男女走去。
　　避风港茶餐厅位于S大和SK中学门前马路的边上，与附近的步行街距离不过两百多米，通常都是S大及附近情侣们约会吃饭的场所，装修高雅闲适，一进门就能听到舒缓的钢琴曲在期间流淌，让人能够在一个轻松浪漫的气氛中和朋友闲聊。
　　……不过，现在在茶餐厅中奏起的《秋日的私语》却只会让楚翡觉得那是和《义勇军进行曲》一样激愤他去撕掉那男人脸上伪善笑意的存在……而已。
　　越过前方的卡座，楚翡在与男子似笑非笑的目光对上之后，脸上的笑意更是灿烂地抬手犹如招财猫一般招了两招，随后快速地收了起来。
　　下一刻，声音似乎颇为惊讶的说道，“咦，叶林，你也在这啊？”感觉到女子因自己的声音而转过头来，楚翡在心中告诉自己要维持风度，一边快速走到叶林的旁边坐下来，忍受着心中强烈想要把对方撵开然后教训一顿的冲动搭上了男子的肩膀，狠狠地拉了过来，随即笑道，“真的好巧，我也刚好到这来吃饭呢，方便一起不？”的确是刚好，只是相反而已……
　　看着男子似笑非笑的目光瞬时间转为诧异，楚翡在心中得意的同时却也不禁咬牙，忍了。
　　无视于男子的眼神，楚翡似乎这时才发现对面还坐着一个人，转头间，脸上适时地表现出了微微一愣的表情，随即似乎开玩笑实质下狠手地在男子的肩膀上锤了一拳：“我就说你这家伙怎么突然之间连电话都不接了？原来是在和美女约会！”
　　这么说着的同时，留意到对面的女子脸上顿时闪过一丝羞怯，瞬时间，楚翡的心中浮现一丝微妙的感觉，随即他转过头去，似乎开玩笑实则目光灼灼地看着那在刹那已经晕红的脸颊：“实在很抱歉，我如果坐在这，不会打搅你们的约会吧？”
　　听到“约会”两字，女子差点想把头埋到桌底下，连忙拿起身前的马克杯掩饰性地喝着奶茶并把头微微垂了下去，随后才自觉似乎并没回答楚翡的话而点了点头。
　　得到女子娇羞的答复，虽然心中对身旁的男子又怒又妒，不过楚翡还是维持着自己“叶林朋友”的形象，理所当然地坐在男子的身边，随即招手让服务员过来点餐，随后转头间，却不想对上了男子若有所思的视线。
　　霎时间，楚翡不由微微楞了一下，随即狠狠地回瞪。
　　却就在这时，女子的声音在两人之间响了起来：“对了，你就是那天和叶林他一起打篮球的男孩吧？”
　　闻言，楚翡转过头去，却见女子此时似乎已经缓冲好情绪而脸上带着善意的笑意说道。
　　“是啊，”一想起那天悲催的结果，楚翡就不觉咬牙，但又不想在女子面前表现出自己太激愤的样子，而不得不挂上一丝笑容，“我和叶林经常一起打球的。”
　　虽然不想把自己和这个男人摆在一起，但是为了以后能够理所当然地搞破坏，现在一定要潜意识地给女子灌输自己和男人很熟的印象，这样的话自己以后就可以明目张胆地把电灯胆的职责发扬光大了！
　　这时，楚翡似乎又感觉到男子似笑非笑的视线落到了自己的身上。
　　哼，你现在很生气吧？那你反驳啊？只要你撕开脸反驳，我的计划就破功了，不过这样一来……一定会在这个女生的心底留下对你反复无常的疑惑吧？！
　　楚翡不得不承认，其实那天的比赛还是有点好处的，至少给“他们的友谊”垫定了一定的基础吧？
　　这么想着，楚翡看向身旁男子的笑容越来越灿烂，但是下一刻，这抹笑容却僵在了脸上。
　　“的确，这个家伙还经常跑到我公寓里来混吃混住的呢。”男子淡然笑着，用着似乎开玩笑的口吻说道。
　　“咦？你们还住在一起啊？”女子在惊讶的同时转而看向楚翡，也随着男子带上了几丝玩笑，“你们的感情真好，刚遇到你们时我就觉得你们之间好得过分，没想到还有‘同居友谊’啊……”
　　听着两人之间的一来一往，虽然明知女子不过是开玩笑，但是无论是“混吃混住”、“感情真好”“同居友谊”什么的都让自己听着快要崩溃，而身旁的男子在说完之后似笑非笑的视线也一直不曾离开过自己的身上……让楚翡更觉男子是故意的！
　　瞬时，楚翡假笑着转向男子，嘴角不停地抽啊抽，随后狠下心搭上了身旁男子的肩膀，说道：“是啊，我们之间那么好，清浅你是不是觉得妒忌啊？啊哈哈……”
　　想用这些话刺激我不给你找麻烦？恩哼，你们我要照样破坏，你的公寓我也要照样造访！！！
　　

第五十一章 电灯泡不易做
更新时间2011-2-18 19:31:39  字数：2356

　谈话间，服务员陆陆续续地往他们这桌上菜，楚翡看了一下，三人所点的东西均不同，柳清浅与大多数可爱的女生一样，喜欢甜品和杂食，一份蔬菜沙拉和一份榴莲班戟再加一杯蓝莓口味奶茶就已经满足，看着她犹如小猫一般慢慢地吃着那点分量的食物，双眼因为品尝到美味的甜品而微微眯了起来，楚翡的心中不由发出“她果然很可爱”的感叹，再转而看向身旁的男子，却见对方点了一份柠檬绿茶和黑椒鸡腿扒饭优雅地吃了起来，似乎是注意到他的视线，对方突地转过头来对上了他偷窥的视线，随后似笑非笑地缓缓说道：“你的意粉来了，怎么还不吃？难道看着我吃就饱了？”
　　男人的声音并不大，但已经足以引起对面女子的注意，察觉到柳清浅抬起的疑惑视线，楚翡暗暗地瞪了男子一眼，随即似乎盘子里的蘑菇松茸意粉是男人欠揍的笑脸一般用叉子卷起来并狠狠地吃掉。
　　才沉默着吃了须臾，突地听对面传来了女子清脆的声音：“那个，叶林，今天你都没课是吧？”
　　闻言瞬间，楚翡就觉有点不对劲，她怎么会知道叶林今天的课程表？
　　旋即，就听清脆的声音解释说：“我听说叶林你和篮球社的人比较熟，恰巧我和他们有点交情，所以他们告诉了我……”
　　听及此，楚翡虽然还没吃饱，但终究进餐的速度是慢了下来，手中不自觉地有一下没一下地戳卷着盘中的食物，脑海里却不停地环绕着“柳清浅为何要去打探叶林的课程表？”，即使不想承认，却只有一个解释才说得通。
　　对方已经沦陷了。
　　难道自己终究是迟了一步？
　　楚翡心中一紧，随即连忙摇头否定，自己才刚刚发现男人的企图，怎么可以就这样放弃？！这样的话，他不是又一次输给身旁的男人了吗？！
　　不，起码柳清浅还没有陷入这个男人的魔掌不是吗？！只要自己阻止了这个一把年纪的“大叔”把魔掌伸展到柳清浅的身上……唔，还有机会！
　　想通了这点，楚翡眼中瞬时闪过一丝精光，在卷起意粉吃着的同时，两边耳朵不由都竖了起来。
　　却听这时柳清浅迅速看了一眼“大灯泡”楚翡，见对方似乎完全没看到自己暗示的一眼时，不由带着些许失望而缓缓低头，不过旋即还是鼓起了勇气说道：“我一直想看一部电影，今天刚好有上映，如果你今晚没事的话，可不可以陪我去看看？”这么说着，满眼期待地看向对面一直都显得格外成熟稳重的男子。
　　似乎没想到她会突然提出邀约，对面的男子明显愣了一下，随后视线似乎不经意地在身旁的男孩身上顿了顿，正想作出回答，却不想这时男孩突地笑着看向她并说道：“看电影？清浅你想看的是什么电影？刚好最近我也想去看电影，要不我们三个一起去吧！”
　　没想到男孩会突然插入自己在意的话题，女子的视线犹豫地在叶林的身上转了一下，虽然很想拒绝让男孩加入，但是他是叶林的好朋友，再则自己也算不上讨厌他，而且或许有对方的加入，或许叶林会少点顾忌也说不定……
　　或许是她沉思的时间有点长，不过须臾，对面已经传来了男孩略带几分失望的声音：“啊……我去是不是打搅到你们了？”
　　既然男孩都这样说了，自己再拒绝的话似乎有点不近人情了，这么想着，柳清浅抬头看向对面的男孩，摇了摇头道：“怎么会呢？有两个帅哥陪着一起去看电影，我该觉得荣幸才对。”只是，叶林现在是什么意思？既不确定也不否定……
　　听到她的回答，对面的男孩帅气的脸上笑了起来，深深的两个酒窝给略显成熟的脸蛋平添了几分可爱。
　　只见男孩灿若星辰一般的漆黑双眸紧紧盯着自己，随即说道：“清浅，要不我们不等晚上了，就现在去看吧！”
　　“啊？”闻言，柳清浅疑惑地看了对面并没给出确切答复的男子一眼，“可是，你下午不是有课吗？”
　　对面的男孩忙挥了挥手：“没关系啦，那种无聊的课程不上也没关系，反正都会啦。”
　　“可是……”正当柳清浅仍在想着这样做是否合适时，却听一直沉默在旁的男子终于说话了。
　　“似乎不错呢……”男子淡淡笑着说道，“很久没有白天去看电影了……”
　　感觉到男子投注而来的视线，柳清浅双腮随即一红，微微低下头去。
　　柳清浅，你这到底是怎么了？平时你都不是这么害羞的人啊？只是看到他……
　　渐渐想痴了而低下头的柳清浅却没见到对面的男子视线仅仅在自己停留了不到一秒就转到了身旁的男孩，随即那双淡然的眸子缓缓地变得深邃，此时他的脸上依然挂着笑意，但气质却恍若另一人般地与身旁满脸挑衅的男孩对视着……
　　……
　　明明就是自己抢着去买的票，明明自己已经刻意抽出了中间位置的票根，按照自己的设想，自己会坐在那个男人与柳清浅之间继续发光发热的才对……只是，为何现在的自己却必须坐在男子的另一边看着他与可爱的清浅谈笑呢？！
　　在电影还没开演之前，楚翡几乎瞪圆了双眼看着令人恨得牙痒痒的男子坐在了他和柳清浅之间，想起不久前自己一手拿着自己属意的票根，一手把另两张票根递给叶林和柳清浅，心中正得意之时，却不想那男子突地一脸灿烂笑容靠了过来，就在他被对方恶心得快头皮发麻时，男子轻巧地把他的票与自己的票做了对调……
　　咬牙切齿地看着男子一边笑着一边假意殷勤地帮女子拿着爆米花，楚翡抓了一把放在胸前的爆米花，再度把男子假想成自己口中的食物而咬得咯吱咯吱响。
　　须臾之后，电影院暗了下来，在黑暗中，楚翡眼睛盯着前方发亮的屏幕，双耳却不由自主地高度集中于自己的右方……同时心中不由自主地悲催想着……事情发展成这样，自己到底是为何要坚持一定要在白天入场呢？天那么亮……自己这颗电灯泡就不亮了……
　　－－－
　　这几天九九的工作有点忙，九九尽量在早上更新，如果不行就晚上。
　　因为没什么推荐，这书的收藏一直没什么涨，九九一直在努力，希望喜欢这书的亲们也能一直支持《心的涟漪》到最后，这是九九第一本耽美文，九九很喜欢，也不想它蒙上灰尘，希望它能够有越来越多的人喜欢，它就像九九的孩子一般，每天都带着期待去更新的。
　　如果亲们喜欢这书，如果可以，九九也希望能听到亲们的心声。^_^
　　加油！
　　

第五十二章 人潮
更新时间2011-2-19 22:56:15  字数：2299

　屏幕上播放的《史密斯夫妇》非常精彩，端从周围人时不时发出的笑声和惊呼就可以看得出来，但是此时此刻，楚翡却丝毫看不进去，全副心思全部摆在了身旁的位置，斜睨的眼角时刻注意着如果某人有什么过激行为的话，他就跳起来消除一切“影响”，但是自从影片开始之后，男人与柳清浅除了偶尔悄声交谈一下之外就没别的动作，以至于楚翡频频注意到眼角抽筋都没看出点所以然来，这个结果让男孩很是纳闷，难道是自己误会了？这个“大叔”真的只是“衣冠楚楚”而没有“人面兽心”？
　　不过随即，楚翡已经摇头撇开这初露端倪的想法，猛咬牙，肯定是敌人太狡猾太伪善了，所以自己才没有所发现的才对。
　　这么想着，楚翡思绪突地一顿。
　　难道一切问题都出现在他们的谈话中？一想到男子再谈话中有可能隐晦地对柳清浅提出不为人知的“邀约”，楚翡的耳朵就不由地想往旁边附过去，但奈何电影院中因为情节发展而发出的笑声以及惊呼此起彼伏，以至于他压根就没听到旁边的人究竟在说什么，急得楚翡恨不得拿胶贴把电影院中出声的人的嘴巴都贴起来……这样就世界安静了。
　　但是楚翡不可能真的这样做，只得焦急地一把一把地往嘴里塞着爆米花，在狠狠地把爆米花当做假想敌而咬得咯吱咯吱响的同时，心情才稍微得到了些许的舒缓。
　　却就在楚翡再度把手探入身前的爆米花时，突地触碰到了一类似于手掌的东西，下意识地揉捏了几下，待感觉到那微热的温度时，瞬时间，楚翡的心中一突，背部不由自主地僵直了一下，视线直直地盯视着前方，此时屏幕上Mr.Smith和Mrs.Smith在别墅里荷枪实弹地打了起来，火箭筒、手榴弹……各种高科技武器令人眼花缭乱，两人都拼劲了全力毫不含糊地想要致对方于死地……而在观众席中，楚翡的脑海里也在不停地闪过各种思绪，自己一手托着纸袋，另一只手正在纸袋里，那另外一只手又是谁的？不会真的是传说中的那种东西吧？怎么可能……这么想着，楚翡嗤鼻笑了笑，而就在这时，一道略显低沉的声音在他的身旁响了起来。
　　“虽然我真的一点都不介意你一直握着我的手，但是起码也要先让我把手从那里面抽出来吧？”
　　……这道带着几分戏谑的声音此刻虽然因为环境的缘故而刻意压低到只有细听才能听到的地步，但是楚翡发誓，除了他身旁的那个男子决不做第二人想！！
　　闻言瞬间，楚翡顺着手掌往旁边看去，随即对上了一双在微光之中闪烁着隐晦光芒的双眸，男子正自似笑非笑地望着他随即抽出了被楚翡握住的手，然后把手中的爆米花一颗一颗地丢进嘴里。
　　看着原本鼓胀的纸袋因为手掌的离去而陷落了一角，楚翡这时才终于反应过来发生了什么事，皱起眉头，楚翡说道：“你干嘛拿我的？你手上不是有一袋嘛？”他还记得刚才对方假意殷勤地把那装着爆米花的纸袋递在女子的跟前……
　　“哪里？”男子低声扬了扬空空如也的双手，随即不顾男孩恨不得把他瞪穿的目光，再度把手伸到了男孩跟前的纸袋中，“你家里人没教你独食难肥？”
　　“你管我！”瞬间，楚翡被男子气得声音不由提高了半调，但旋即反应过来现在的场合不适宜高声喧哗而看了男子身旁的女子一眼，在留意到对方已经完全被电影情节吸引而没留意到他们这边的小动作之后，楚翡把手中的爆米花纸袋一收转而摆到男子够不到的位置并狠狠地瞪了对方一眼。
　　不过虽然他已经明确表示了自己的态度，但是身旁的男子却似乎完全没有感受到他的愤怒一般，轻笑了一声，突地把手伸了过来，随即压在了他的头顶上，不顾他的挣扎而使劲揉了起来！
　　黑暗中，那长着薄茧的大掌在刹那间似乎与记忆中的温暖重合了起来，让楚翡不由得就是一阵恍惚，但随即想起这根本就是不可能的事，楚翡伸手用力把男子的手掌拨开，随后不由自主地吼道：“不要乱摸我的头发！”
　　直到声音出口的刹那，楚翡才想起现在的场合特殊，瞬时间感觉到数道投注在自己身上的视线，楚翡抿了抿唇，随即对上了一脸疑惑地看着他和叶林的柳清浅低声说道：“抱歉，我突然有点不舒服。”
　　闻言，女子表示谅解地笑着说道：“没关系。”，在黑暗中，她的笑容一如他对她的认识那般可爱……
　　而经过刚才楚翡的发飙，男子似乎一下子陷入了沉思当中，虽然时不时仍然能感觉到对方偶尔投注过来的不明意味的视线，但是这时楚翡早没心力再去与对方对峙了，感觉自己心中深埋的情绪被一下子挖了出来，楚翡放任自己放松身体在黑暗中缓缓地闭上了双眼……
　　不知过了多久，电影院里的灯同时亮了起来，被突然嘈杂的人声唤回神智，楚翡慢慢地睁开双眼，却一下子对上了男子深邃犹如黑洞一般让人每次对视都不自觉间心中烦躁的双眼，楚翡冷哼了一声，随即撇开头去。
　　而身旁的男子则苦笑了一下，与一脸兴致勃勃的女子聊起刚才的剧情来，他们顺着人流往电影院外走去，就在走到数道人流会聚的电影院门口时，楚翡突觉有人捉住了自己的手，瞬时，楚翡首先想到的是会不会是别人牵错了？然后就是挣扎，但是门口实在是人潮汹涌，根本就没有丝毫的空间足以让他把对方的手挣开，在尝试了几次无果之后，楚翡只得放弃地任由对方牵着，本想着只要走出去他就能够摆脱这手的乌龙主人了吧？却不想不知是哪个不遵守秩序的在人群里乱窜，在往他们这边钻了过来时，一下子把原本站成一排的三人分成了两边，旋即陆陆续续有几个人自他们眼前挤过。
　　在人群中，楚翡努力寻找刚才仍站在他旁边不远的柳清浅，却只见眼前一片乌黑的脑袋瓜子，哪里有那抹可爱的身影？！
　　不过随即，旋身间看到了一抹类似于女子的身影，楚翡的眼中瞬时闪过一丝惊喜，拨着人群就想往那个方向过去，却不想就在这时，原本紧握着他手的人突地把他往另一边扯去，即使他如何想甩开对方，对方的手掌就像链条一般牢牢禁锢在自己的手腕上，加之这时他们已经出了电影院的门口，被拉扯的方向刚好是顺着人流的方向，一时之间，楚翡在被半推半扯之中，那抹曼妙的身影已经渐行渐远……
　　

第五十三章 烟头
更新时间2011-2-20 23:59:40  字数：2106

　看本书的亲们，可以留意下本书悬赏哦^_^
　　－－
　　随着逐渐脱离电影院门前蜂拥的人群，楚翡随即开始觉得有点不对劲起来，眼前这拉着他径直往前走去的男人背影怎么越看越熟悉？就好像刚才仍然坐在他旁边的男子那般，就连身上穿的衣服都几乎一模一样……不对，根本就是同一个人！！
　　霎时间，楚翡瞠大了双眸，猛地压住后脚跟制造摩擦勉强刹住了因为被男子捉住手腕而惯性向前的身体！！
　　“放开我！”下一刻，楚翡猛力甩开了男子捉住自己的手腕，随即狠狠地瞪向终于回过头来的男子，“你干嘛拉住我？如果不是你……”想起那道消失在人海中的曼妙身影，楚翡的眉头就不自觉地拧了起来。
　　如若自己刚才有拉住她就好了，这样他们就不至于在人群中走散……如果刚才他有和清浅站在一起，那么现在他就不用与这个男子在这里干瞪眼了！
　　都怪他，干嘛拉住他？啊――
　　就在这时，楚翡的双瞳猛地一缩，想到了另一个可能！顿时看向男子的目光转为孤疑。
　　这个家伙不会是终于出手了吧？真卑鄙，竟然想趁乱吃豆腐！只是可惜，对方拉错了人，一想到可爱的清浅差一点就落入了对方魔掌，楚翡就对自己被对方阴差阳错拉着走开始感到庆幸起来。
　　这么想着，楚翡原本蹙起双眉一脸不悦的脸上总算缓了下来，随即看向男子的视线中也带上了几分促狭，不过幸灾乐祸也就须臾之间，楚翡已经对上了对方在此时此刻依然似笑非笑的深邃双目，霎时，楚翡只觉全身被一阵冷水泼过，刚刚升起的一丝得意瞬间被消弭殆尽。
　　对方明明失误了，为何还能够如此气定神闲的样子？难道自己漏了什么没有考虑进去？还是他难道还有别的计划不成？
　　只见对面的男子眼中似乎迅速闪过了一丝诡异的光芒，突地嘴角微微勾勒出了一个不明意味的弧度，笑纹扩散间，明明就是与平时几乎没有二致的笑容，却不知为何让楚翡觉得背部一阵凉飕飕的。
　　“如果不是我拉住你怎么了？在那种情况下，你想做什么呢？”男子如是说着，脸上依然笑得如沐春风，深邃的双眸却犹如鹰目般锐利地看着楚翡。
　　虽觉此时男子的目光似乎和平时有点不一样，让他全身感到很是不对劲并有一种想要逃跑的欲望，但只要想到自己如果真地逃开了对方的视线，那就等于间接承认自己比对方差，楚翡不由得挺直背脊迎视：“那当然是叫住……”这么说着，这时楚翡才记起自己从刚才开始就忘记了柳清浅的存在，一想到自己竟然与同为男性的男子争执一些有的没的这么久，楚翡不由狠狠地瞪了男子一眼，才不耐烦的问道，“‘大叔’，你知道清浅的联系电话吧？真不知道她现在在哪了……哎，你快点打一下电话给她啊？如果走散的时候她出了什么事怎么办？”说到最后，男孩甚至有点焦急地扒了扒脑袋。
　　闻言，对面紧盯着他的男子才稍微移开视线，抬头看了看夕阳西下的天空，转而似乎轻微地叹了一口气，随即，略显低沉的声音已经顺着清风传了过来：“我没记录她的电话……”
　　“啊？”楚翡瞬时睁大了双眼，不可置信地看着对面的男子，“怎么可能？你这个人也太缺根筋了吧？哪有你这样的男人，连自己交往对象的电话都不知道的？！”
　　“交往对象？”对面的男子愕然看向楚翡，仿佛他所说的是什么令人不可思议的消息一般!
　　开什么玩笑！！
　　瞬时间楚翡只觉一股怒气不停地自心底翻涌而起，让他恨不得把眼前男子那造作的脸庞给打歪掉。男子肯定是在说谎，没理由他们看起来那么熟会不知道对方的联系方式，如果是自己，对方是个这么可爱漂亮的女孩子，也会千方百计把对方的电话号码弄到手，更何况眼前这个男子看起来就不像新手的样子？而且，刚才他叫男子打电话的时候，他也移开了自己的视线，难道对方知道他的企图了？楚翡蹙起双眉，思绪在脑海里不停地闪烁着。
　　须臾，却见对面的男子似乎从愕然中回过神来，随即脸上勾起一丝淡然笑意，慢条斯理地自口袋里分别拿出烟盒和打火机，抽出一根点燃之后，吸了一口，然后缓缓地吐出烟圈，直到深邃的双眸隐藏在烟雾弥漫之中，男子才徐徐说道：“……你对柳清浅很在意？”
　　闻言刹那，楚翡猛地转头看向表情隐晦于烟雾之中的男子，嘴角扯动了下，想起那个蹲在自己脚边温柔地为自己处理伤口的女子，再想起女子说话时俏皮的表情以及吃着甜品时微微眯起犹如猫儿一般的妩媚可爱的双眼……否认的话，竟难以出口。
　　为何自己要如此执意跟随男子和她来到此处？自己的品格并没有那么高尚，可以拯救太多这个世界上迷途的少女，甚至其实自己也并非那么的纯良……
　　只是，这些都是他的事！
　　不甘就此被看穿，楚翡挑起眉头看向对面的男子，不耐烦地回道：“关你什么事？！”
　　听到他的回答，对面的男子深吸了一口手中的香烟，然后扔到了地面，随即用脚换着角度辗压了几下，依旧自男子嘴里吐出的眼圈迷蒙了男子的侧脸，让楚翡一时之间看不真切对方的表情，只是看着此时的男子，却让楚翡有种难以形容的怪异感觉。
　　男子此时明明行为有点粗鲁，看起来却该死的优雅，但是在让人觉得优雅的同时，似乎又觉对方此刻正处于一种异常烦躁的状态，而对方模糊在烟圈中的表情却是笑着的，甚至连眼底都带着浓浓的笑意……
　　在踩熄了脚下的烟头之后，男子的身形微微一顿，随即才看向男孩，说道：“的确呢，似乎是与我没有任何关系的，似乎……”这么说着，男子的视线直直地盯视着楚翡的双眸，此时此刻，即使是曾多次与对方对峙的楚翡，面对男子眼底那涌动着却难以形容的情绪，都不由得疑惑起来……

第五十四章 散场
更新时间2011-2-21 23:57:19  字数：2329

　楚翡不曾见过男人这样的表情。
　　残阳余晖之中，男人仍然带着模糊笑意的脸上，深邃的双目中却闪烁着翻涌的不明情绪，仅仅是在与对方对视的瞬间，明明他与男人之间仍隔着两米左右的距离，却让他有种只要一不小心就会被“吸走”的感觉！
　　这种感觉让楚翡的身体刹那间犹如野生动物遇到危险一般本能地绷直，微微怔然之后随即快速地移开了与男人相遇的视线，但是只是如此简单的一个动作，在此时楚翡却不知为何感觉无力，不知道男人到底为什么会出现这种表情，楚翡蹙起眉头看向远处电影院人来人往的门前，但心中却怎么样也抹不开对男人表情的在意，而不自觉间心中升起一股焦躁感，让他再一次挠头。
　　气氛一下子似乎从刚才的对峙转入了尴尬的沉默。
　　真不明白男人此刻在想什么，楚翡在再一烦躁地挠头之后，用眼角余光斜睨了一下身旁的男人，却见对方不知何时又自口袋里抽出了一根烟，兀自吞云吐雾起来，他的视线也是望向电影院的方向，但不知为何楚翡却觉那模糊在烟雾中的视线有点冷漠。
　　[现在到底是什么状态？]感觉自己此刻就像个傻瓜似的，无论是年龄还是思想或者是其他别的方面，自己跟身旁这个男人果然是没有一丝共同处。
　　[刚才如果有点先见之明的话……]楚翡蹙起眉头想着如果此刻自己是和可爱的柳清浅走在一起的话，肯定就不会像现在这么无聊了吧？男人和女人在一起的时候，只要有心，总会有说不完的话题的……至于身旁这个男人，莫名其妙的，自己根本就不知道对方在想什么，实在是太无趣了。
　　这么想着，楚翡略显烦躁地转而看向男人，随即不满地说道：“如果没什么事的话，我去找一下清浅，毕竟是女孩子，让她一个人回去实在不是很好。”这么说着，楚翡迈步就想脱离男人的身边而往电影院的另一边走去，却不想才走了几步，男人已经略显粗暴地扯住了他。
　　“等等。”刚才兀自吸着烟的男人似乎此刻才回过神来，捉住楚翡的手腕与楚翡视线瞬间相交，霎时间，楚翡似乎看到了自男人的眼中闪过一丝慌张。
　　是他看错了了吗？楚翡疑惑地想着，但这丝疑惑不过瞬间已经被淹没在“被男人打断行为”的不悦之中，他猛力想抽出被男人紧紧捉住的手，却一如以往的每一次，他对男人的禁锢无能为力。
　　“你想干嘛？”瞬时间，楚翡被气得双眼通红，狠狠地瞪着那个扯住自己的男子，旋即举起自由的另一只拳头狠狠地向着对方抡了过去，下一刻，带着楚翡所有愤怒的拳头擦过了男子的脸颊，在那白皙的脸上留下了一抹狞狰的痕迹。霎时间，从未被实质化的冲击触感让楚翡的瞳孔瞬间收缩了一下，“你……”
　　虽然他曾经在脑海里多次想象过要把眼前这个男子那张犹如贵公子式的脸谱揍成猪头，但是也仅止于想想而已，这个男人到底是如何的手腕了得？他不清楚，不过从以往的每一次交锋中，他几乎没有从中讨得了一点便宜也可以窥知一二。
　　如若要赢这个名为叶林的男子，非得从长计议不可……楚翡的确是这样想的，但是现在？
　　因为这突如其来的变化，楚翡明显愣了一下，不由地把拳头放了下来，旋即却对上了男子的视线，却见对方依然紧紧地盯着他，仿佛脸上那鬼使神差的一拳对他完全没有丝毫的影响一般，霎时间让楚翡的心中升起了一丝后悔。
　　如果早知道对方根本就不在乎，自己就应该多多照顾一下那张漂亮的脸才对。
　　不过无论楚翡此刻是作何想法，此时他再后悔也是来不及了。对方是高手，除非他愿意再一次不做任何反应地让自己“关照”，否则这样好的时机不会再有第二次。
　　“不用找了……”就在楚翡心中暗暗后悔错失时机时，从刚才开始就一直不是很对劲的男子突地低声说道。
　　“啊？”男子突然之间不着调的话让楚翡一时反应不过来，只得疑惑地看向对方。
　　“柳清浅回去了，她刚才给我发了信息。”男子淡淡地如是说着。
　　什么时候……霎时间，楚翡哑然地张开嘴巴，直直地看着不远处的男子，从刚才开始自己就一直和他在一起，他什么时候收到的信息自己怎么不知道？
　　或许是接收到他怀疑的目光，男子不由微微叹了一口气，随即自裤子口袋里掏出翻盖的冰冷机体，调出信息页面递给了楚翡。
　　[今天我很开心，电影也很精彩，虽然最后不能和你一起走有点遗憾，不过……谢谢你。]
　　短短的信息最后后缀一个可爱的笑脸，可以想象得出那个女子是怀着怎样的心情发的这封信息，因为觉得刺眼，楚翡只是粗略查看了一下信息日期和发件人，就把机体还给了对面的男子，随即语气不善地说道：“你不是说你没有她的手机号码的吗？”
　　“刚才收到信息的时候才记录的。”
　　“是吗？”如果是这样的话，就是说这信息也未必说得准了吧？不排除对方会随便找一个人来糊弄自己？但随即一想，他又为何要这样做呢？……也就是说这应该真的是柳清浅所发，只是是不是刚才才记录的就不得而知了……
　　不过，如果自己有一个这么可爱的女朋友，也不会放任觊觎她的家伙知道她的电话号码吧？有点后悔为何刚才不偷偷把那信息转发到自己的手机的同时，楚翡在心中嘀咕着眼前这男人是个小气的家伙……
　　既然知道柳清浅已经走了，再留在这里也没有任何意思，楚翡随即想甩开男人紧捉住自己的手，却发现怎么甩也甩不开，对方的手腕就犹如水蛭一般紧紧黏附在自己的手上！瞬时，楚翡不由被气得吹胡子瞪眼，接着不耐烦地说道：“我要回去了！”
　　“我知道。”这么回答着的男人，却丝毫没有松开手的意思。
　　看及此，楚翡停下了手上的挣扎，瞪向身前的男子，生气地说道：“你还想干嘛？”
　　闻言，只见男子深邃的双眸中瞬间上过一丝隐晦的光芒，在深深地看了楚翡一眼之后，视线转到了他处，就在楚翡气呼呼地以为对方又打算沉默时，落日余晖中，男子背着夕阳回过头来，脸上的神色刹那模糊在了柔和的光线之中……
　　“楚翡，还跟我去个地方吧……”
　　－－－
　　最近这几天小学幼儿园开学，每天6点多开始跑学校，郁闷死了，广州的天气怪怪的，忙了几天，九九今天脑袋都混混沌沌的了，喉咙好痛，在想明天喉咙如果不好，照九九以往的生理习惯，明天总要感冒不可……啊啊！！！
　　

第五十五章 莫名其妙
更新时间2011-2-22 23:59:36  字数：2034

　被男人强迫性地拉着不知走了多远，只知道中间还打了的士，而最开始楚翡还会因为不甘心就这样受制而挣扎几下，但在屡次挣扎无果之后，也就只好任由对方扯着，反正自己是男生，也这么大了，自己总不至于会有什么损失吧？不过，原本秉着得过且过心态的楚翡在看到前方矗立着具有童话色彩的唐老鸭、米奇老鼠的塑像时，双瞳一下瞪得老大，这是游乐园吧？再看周围的人群中……不是情侣就是拖家带口的……只有自己是和一个男人傻呆呆地站在一起……
　　实在是不明白男子为何会把自己带到这样的地方，却见这时男子拉着他就往售票处走去，楚翡在颇感莫名其妙的同时开始猛烈挣扎起来，但是男子却丝毫不为所动，只是回过头来似乎意味深长地看了他一眼，随即嘴角微微勾了起来。
　　“我可以理解为你这是害怕吗？”
　　“诶？”闻言，楚翡瞪了对方一眼，这什么和什么呢？游乐园和害怕又有什么关系？
　　“这是游乐园吧？！”“我想你并没看错。”男子耸耸肩，笑着回道。
　　看着男子脸上那气定神闲的样子，楚翡不由再一次在心底后悔刚才自己为什么就不把那张伪善的脸揍成猪头呢？“我们两个人不是很奇怪吗？”
　　“哈，”男子轻笑了一声，随即挑起了半边眉头，“谁规定我们不能进入游乐园了？”
　　“不是这个问题好不好？”楚翡拧起眉头瞪着前方的男子说道。真不知道对方是真的不懂还是假懂，对于大部分情侣来说，游乐园自然也是一个约会的场所，就算是普通的朋友之间，也有可能相约一起去游乐园玩，但是现在只有他们两个男人，这不是太怪了吗？两个男人一起去游乐园……有什么乐趣可言？
　　“那到底是什么问题？”男子一边如是说着，拉着楚翡进入了排队的人流中，或许是并非节假日的缘故，前方并没有多少人。
　　“怎么想都怪吧？两个男……”楚翡圆瞪着双眼说道，但是不等楚翡回答完全，男子已经打断了他的话。
　　“等等，到我们了，”不过须臾之间，已经能够听到扯着他手腕的男子轻声地对售票员说道：“我要两张票，游戏项目是自选的吗？”
　　简洁明了地自售票员处套取了自己想要的信息，男子迅速买好门票，回身间，把其中一份代金券递给了楚翡：“等下我们玩激流勇进、迪斯科转盘、大摆锤、极速过山车、幽灵公馆……”
　　直到这时，楚翡才明白刚才男子为何要问他是不是害怕了，这一个个项目玩下来……身体承受能力稍差一点的绝对坚持不下来了吧？男子这是在向他挑衅吗？因为刚才被他揍了一拳，所以现在想要让他出丑！？
　　这么想着，楚翡瞪向男子的双眼中不由充满了戒备，随即抿了抿唇，咬着牙说道：“玩就玩，谁怕谁啊？”
　　“啊？”突然听到他充满斗志的话，对面的男子闻言间惊讶地转过头来，带着淡然笑意的脸上满是不解。
　　看着男子在此时此刻似乎显得格外无辜的面孔，楚翡冷哼了一声别开头去，心里想道：你就装吧……
　　……
　　他们最开始玩的是迪斯科转盘，自机组工作人员手中接回剩下的代金券，楚翡挑衅地回身看了一眼站在身后的男子，却见对方根本就没在看自己，自觉无趣，楚翡率先坐进了漆着艳丽颜色的转盘之中，扣着转盘边缘的金属护栏，楚翡抬头看向几乎暗了下来的天幕，须臾之后，感觉有人在自己的身边坐了下来，即使不用看，楚翡都能猜出是谁。
　　陆陆续续地有人在转盘上坐了下来，须臾之后，伴随着迪斯高音乐，转盘开始旋转起来，最开始转动的速度并不快，所以楚翡尚且有点不以为然，但随着音乐越来越激烈震撼，转盘突然升至最高点，楚翡只觉一股重力拖着自己脱离座位往旁边坠去，瞬时，楚翡皱起眉头紧紧扣住了护栏稳住身形，下意识地看向身旁的男子，却见对方此时也是扣着护栏，面色不改地端坐着，仿佛并没受到丝毫的影响一般。
　　看及此，楚翡轻哼了一声，把稍微脱离座位的屁股拼命往上挪去，无论如何，自己总不能表现得比这个男人弱，否则，不是正中对方下怀吗？！
　　随着迪斯科转盘突然地升起和降落，迪斯高音乐越来越激烈震撼，随之响起的还有犹如魔音穿耳一般的尖叫声……楚翡不悦地扫了对面“啊”“啊”“啊”仿佛受到强J一般叫得爽呼丝毫不顾忌周围人目光的男生，心想这至于吗？真是丢他们男人的脸……不过，如果那人换成是自己身旁的这个男人……想象着叶林抱着护栏瑟缩着尖叫的样子，楚翡不由自主地打了个寒颤，还是别恶心自己了，抹掉抹掉！！
　　不过，如果排除那令人难受的尖叫声，放任着身体随着转盘抛转，似乎有点什么东西也被这震动的旋律抛砖了出去，然后……
　　楚翡出神地望着被霓虹灯照亮的天幕，直至那转盘逐渐转停，周围的此起彼伏的尖叫声也随着迪斯高音乐慢慢隐去，他转过头来，看向身旁的男子，却见对方此时依然扣着护栏，紧闭着双眼仰向天空，就仿佛睡着了一般……看及此，楚翡轻哼了一声，都已经完了，还摆什么谱哦。
　　“已经完了哦，下一个是去哪？”迪斯科转盘并没有分出胜负，虽然那男生叫得实在雷人，但是如若能让这个总是一副气定神闲样子的男子尖叫出声，即使会很雷，但也不失为证明自己并不逊色于对方的一个途径！！
　　这么想着，楚翡不由得开始斗志昂扬起来，他推了推身旁似乎没听到他的声音而依然维持着刚才姿势的男子，须臾，才见男子睁开双眼站了起来。
　　“完了？”
　　瞬时间，楚翡蓦地瞪大了双眼看着男子。
　　不会吧？！
　　

第五十六章 当你不开心的时候
更新时间2011-2-23 23:57:46  字数：2623

　那男人起身后抚了抚平衬衫上的褶皱，才转而看向身旁的男孩，随即脸上的表情微微一顿，嘴角微微勾勒出一丝笑痕：“有什么问题吗？”
　　是他看错了吗？楚翡视线紧紧落在男子的脸上，想从中看出些许端倪，但是眼前的男人无论是神态还是动作表情似乎都与平时没什么差别。
　　“怎么了？”或许是因为楚翡许久不曾作出反应，对面男子的眼中随即转为了疑惑，下一刻，感觉到男子的大掌已经按到了自己的额头上，旋即，男子微蹙着眉头的脸已经凑了过来，“现在真不像你，是不舒服了吗？早知道就不带你来……”
　　瞬时拉近的距离，一时之间似乎能够感受到彼此呼出的气息在空气中交融，让楚翡刹那回过神来，随即狠狠地瞪了对方一眼：“你说谁不舒服了？”近在咫尺的脸庞因为他的回应而似乎松了一口气，随后覆盖在他额上的手掌被男子收了回来。
　　随即，男子带着几分戏谑地说道：“还是活蹦乱跳的样子比较像你……”
　　“什么……活蹦乱跳……你当我是鱼啊！！”看着男子那副欠扁的样子，霎时间，楚翡把心中的疑惑放到了一边，怒瞪着对方。
　　不过，他的表情是注定白做了，男子根本就不顾他抗议的眼神，随即视线已经转向转盘出口的方向，“走吧，再呆下去，估计工作人员就要拿扫把追赶我们了。”这么说着，男子自然而然地伸过手来拉住了楚翡。
　　但是随即，他的手已经被楚翡挥开。
　　“拉拉扯扯的……干嘛？”楚翡恨恨地对男子吐了一下舌头，随即越过自刚才开始就一直频频注视着他们这边的工作人员，在出口处顿了顿，回过头来看向背后一脸苦笑的男子，“下一个是去哪？”既然是这个男子出的血，自己如果不痛痛快快玩一场实在是太对不起自己了，哼。
　　“极速过山车吧，”男子环顾了四周一眼，随即看了看手中的地图手册，笑着说道，“那个比较近。”
　　闻言，楚翡看了看路边的箭头，指示是往左边的路口进去，楚翡斜睨了身后的男子一眼，随即率先往前走去。
　　渐渐地，一弯银月似乎浮出水面一般出现在傍晚的天幕上，被初秋微凉的轻风吹过，刚才尚且在气头上的情绪似乎也慢慢地沉淀了下来……楚翡与人潮错身而过，明明是应该觉得吵杂的地方，此时此刻却似乎仅剩下自己和跟在身后的男人……
　　虽然刻意加快了脚步，但楚翡知道，那个男子依然不紧不慢地跟在自己的身后。楚翡也不明白自己此刻到底是一种怎样的心态？明明就很讨厌那个男人，明明就恨不得把那个男人脸上挂着的那抹似乎洒脱的淡然抹去，明明就打心底渴望撕开那男人虚伪的面具……但是，当那个男人……
　　楚翡可以肯定，那时在转盘上，他应该是没看错的，虽然只有一瞬间，但……那才睁开双眼的男子脸上眼中刹那的迷茫……没有对焦的眼神，就仿佛眼前没有丝毫光亮的死寂，让楚翡瞬时间打心底感到一阵不自在，不过随即，男子已经挂上了伪装，一如以往的任何时刻……
　　第一次，楚翡感觉自己的心中似乎有点什么东西在翻涌着，让他不自觉地停下步伐，转身回头看去……只见在银光铺就的小径上，身后的男子正踩在他的影子上，抬头向他看来的深邃双眸中似乎闪烁着某种意味不明的情绪，让他不由自主地就是呼吸一窒，但随即，那丝隐晦的情绪很快就消失在了男子的眼中，只见男子的嘴角挂着一丝淡笑，对他说道：“怎么不走了？不是还没到吗？”
　　瞬时间，刚才的那丝冲动被降到了冰点，楚翡突然想起了自己为何如此讨厌这个男人，却总会不自觉地就想靠近这个男人……不由自主地被对方打乱自己的步调？
　　其实，每个男人的心中都潜藏着一种英雄情结。这可以是一种自我表现，也可以是一种崇拜敬仰，也可以是一种对强者的惺惺相识。
　　而这其中大部分人都是从崇拜自己的父亲开始，以父亲的背影为目标一生追逐着自己的理想，不过，楚翡应该是属于例外，自小就告诉自己要活得骄傲，要更加坚强……不能够输……直到输给了那个在篮球场中自中场犹如大鹏展翅的雄鹰一般的这个男人……
　　第一次，虽然不甘心，楚翡却承认了这个男人很强。
　　他是楚翡第一次产生兴趣的男人，如果是和这个男人的话，他们应该能够成为不得了的朋友吧？
　　只是，现实总是和理想背离……
　　楚翡冷哼了一声，随即转过身去，继续往前走去。
　　随后，身后的步伐似乎踌躇了一下，不过很快就跟了上来。
　　两人一同排队进入了剪票口，直至工作人员检查了身上的安全设施，两人一直没再怎么说话。
　　但是对于男子刚才反常的疑惑，却挥之不去地盘桓在楚翡的心中……
　　不自觉地用眼角斜睨向身旁的男子，却没想到恰恰落在了对方的视线中，男子似笑非笑地看着他，说道：“你是不是有话要对我说？”
　　突然之间被撞破，楚翡的背脊瞬时僵了一下，不由反射性地瞪向对方：“我为什么要……”不过随即想到或许这是个机会也不一定？楚翡犹如泄了气的气球一般耸拉着双肩沉默了须臾，感受到机械缓慢地开始启动起来，他转而看向身旁的男子，却见对方似乎一直都在微笑地等待着他接下来的话……
　　“你为什么要把我带到这里来？”感觉要把心里话说出口似乎也不是太难吗？楚翡在心底松了一口气的同时，继续说道，“还有，你今天很不对劲。”
　　闻言，身旁的男子似乎怔了一下，随即，男子轻声笑了。
　　下一刻，感觉那修长的手指温柔地覆在了自己的头上揉了起来，瞬间，楚翡只觉心底一颤……虽然明知道不是那个人，眼前这个人令人不可捉摸到让人生气，但是却总会在不自觉间把这个人的手掌和那个人的重叠在一起……
　　楚翡出神地想着，伴随着过山车徐徐走过相对缓慢的角度进入弯角，耳边刮过的风也随即变得大了起来，在诸多尖叫声中，男子略显低沉的声音明明并不算大，但是楚翡却觉对方的声音盖过了一切。
　　男子温柔的指尖轻轻刮过了他的脸颊，在呼啸疾驰的过山车中似乎带来一种轻颤的触感，但是这一切似乎都不重要，此时此刻，楚翡只觉自己似乎被身旁这背对着星空看向他的男子吸了进去，满眼只剩下男子那双似乎与过去任何一个时刻都不一样的双眸。
　　那双似乎带着几分哀伤，几分隐晦和更多不明情绪的双眸……
　　“楚翡，不止是我，你今天也不是很开心，不是吗？”
　　瞬时间，楚翡瞠大了双目，“你怎么知道……”短短几个字，一时之间竟无论如何也说不出口，因为下一刻，男子原本划过他脸颊的指尖盖住了他的双眼！霎时间，感觉自己似乎与世隔绝了一般，身边只剩下呼啸而过的疾风，身体在快速地下沉螺旋，而耳边传来的是男子听不出情绪的声音……
　　“曾经有个人跟我说过，‘当你不开心的时候，就把身体交给游乐园吧，当感觉自己的身体似乎被抛了出去，一切不开心的事情也会离去……’只是，那个人估计永远也不会再出现在我的面前了……”
　　

第五十七章 金丝雀
更新时间2011-2-25 0:00:09  字数：1777

　“当你不开心的时候，就把身体交给游乐园吧，当感觉自己的身体似乎被抛了出去，一切不开心的事情也会离去……”一直绷紧的弦，在那一刻似乎碎断了开来……即使是在那时也没有流下眼泪的双眼只觉涩涩的，夜风呼呼地自耳边刮过，自男子手掌的缝隙间似乎看到了细碎了灿烂的星辰……
　　那天后来的事情似乎变得模糊起来，只记得后来他们还去玩了几个地方……再醒来时，自己已经是在男子公寓的沙发上了，男人那时已经出去，仅有沙发旁边的茶几上用保鲜纸包着的咸豆浆和包子……
　　或许，他和那个男人能够成为朋友也不一定……
　　楚翡趴在桌面上按着旁边的钥匙扣出神的想着。
　　就在这时，感觉自己的肩膀被拍了一下，瞬时间思绪被打断，楚翡回过头来，却见位于自己身后的赵希杰脸上带着颇为神秘的笑容凑了过来：“柳清浅，今年19岁，身高165厘米，体重九十斤，目前是S大大一学生，专修金融管理，双亲据说是医生，喜欢的运动是篮球和羽毛球……”
　　“等等，”楚翡越听越不对劲，回身间瞪了小平头一眼，“你这是在干嘛？”貌似他并没有跟他提过柳清浅的事情吧？
　　听到楚翡的话，赵希杰就觉有戏，脸上的笑容不由扩大，他兴奋地看向楚翡：“我看你那天急匆匆地就往对面赶去，就觉得你对那女生应该有点意思，所以就去查了，没想到她竟然还是S大今年大一新生中的名人，据说很有可能会成为他们的系花……不过这并不是最重要的啦，呐，土匪，你是不是对她有意思呢……”这么说着，赵希杰一脸八卦地看向楚翡。
　　瞬间似乎感觉周围人的耳朵都同时竖了起来，楚翡没好气地一把抓过摆在桌面上的课本就向身旁男生的小平头拍去。
　　猝不及防间吃了一记痛击，赵希杰捂着脑袋颇为委屈地坐回了位置上，不过随即就仿佛好了伤疤忘了痛一般再度自椅子上翘起屁股凑到了楚翡的跟前：“呐，土匪，我这样做没有功劳也有苦劳，你就告诉我吧，到底是不是？”
　　闻言，楚翡不由无语地看向双眼几乎冒星的小平头，突地把手中的课本再度一扬，下一刻在冒光的脑袋之前停了下来，楚翡颇为不耐烦地说道：“那又怎样？”
　　得到楚翡的回复，霎时间身后的男生脸上漾起了狗腿式的笑容：“我就知道，这下子又有新闻可写了……”
　　“……”瞬时，楚翡瞪了对方一眼……他怎么就忘了，眼前这人是干嘛的？！
　　……SK中学有一本不正式发行却堪比正式发行还要热卖的新闻刊物……说是新闻，其实准确的说应该是“八卦周刊”，它的工作人员遍布SK中学的每一个角落……因为它里面的内容里所记载的几乎都是一些SK中学中学生间发生的脍炙人口的八卦，而这本刊物的伟大领袖人物“主编”……的下一个接班人似乎……可以确定就是这个总是狗腿式地跟在楚翡身后的男生……
　　可以想象出这期“SK－KO”里的重点将是什么，楚翡很阿沙力地返回身去，来个眼不见为净。
　　不过……如果今天不是赵希杰提起，最近这几天他都没想起柳清浅的事情了……
　　她是那个男人的女朋友吧？
　　本想着要千方百计破坏他们，然后可以自那个男人的身边把她赢回来……但是现在觉得，或许他们两人在一起也挺般配的吧？
　　而自己也不是很清楚是否真的喜欢柳清浅，只是觉得那个女生与自己以往所见的任何一个女生都不一样……
　　这么想着，楚翡慢慢地闭上了双眼……
　　……
　　自游乐园的事情之后，很奇妙的，感觉和那个名为“叶林”的男人之间的关系一夜之间变得缓和了下来。
　　原本仅仅是因为想要给男人制造麻烦才去的公寓，现在变得即使没有任何理由也想呆在那个地方。
　　叶林是个会品味生活的人，仅仅是从这麻雀虽小五脏俱全的公寓里就可以感觉的出来。
　　虽然那个公寓比他过去居住的任何一个地方都来得要小，但是放下对男人的偏见之后，再踏进那个地方却觉男人真的很会布局，无论是里面家具的摆放还是装饰品的摆设，一切看起来都让人有一种暖和的感觉，即使他知道这里只有一个人居住而已，却不会怀疑带着并非家居的冰冷。
　　并非没去过别人的家里，正因为去过，所以才会有所比较。譬如赵希杰的家，那是个三房两厅一家四口居住的地方，虽然应该有精心布置过，但无论如何都无法让人有眼前一亮的感觉。
　　而……
　　关上男人公寓的门，里面黑里抹漆的，灯没亮意味着这个空间的主人还没回来。
　　“啪”的一声打开灯，白炽灯的光芒瞬时照亮整个空间，楚翡穿过走廊，自电视机旁边拿起鱼食，倒了一点进去鱼缸里，随即盘腿在沙发上坐了下来。
　　与这个虽小却觉暖和的公寓不一样，那个很大却装饰华丽的房子就像一个精美的牢笼，而自己就像其中因为被捆绑了双翅而变得闷闷不乐的金丝雀……
　　……
　　

第五十八章 说不定……
更新时间2011-2-25 20:13:49  字数：2307

　门外响起了钥匙的声音，随即门“咔”的一声被打了开来，霎时间打断了楚翡的沉思，楚翡蹙眉转头看向自玄关走进来的男子，甚是不悦的说道：“你也太晚了吧？我都饿死了。”
　　而对于他标准得了便宜还卖乖的话，男子挑了挑眉头，越过他走进了厨房把手中提着的材料放下并开始着手清洗，须臾之后才说道：“不知道是谁几乎每天都过来剥削广大人民群众，并且还厚颜无耻地提出诸多挑食的要求？譬如？不吃蒜，不要放香芹，香菜那股味道只要闻到就讨厌，鱼最好是用蒸的……”
　　“哎，你这人是怎么一回事？有完没完呢？像个姑娘似的婆婆妈妈死了！”被男子淡淡的语气这么一说，楚翡似觉还真是这么一回事，但是如果不承认又觉不妥，于是一把抓过放在沙发上的抱枕抱住并把火辣辣地灼烧着的双耳埋在抱枕之中，随后装作不耐烦地说道。
　　闻言，只听位于小厨房里的男人轻声笑了起来，虽然知道对方此刻是背对着自己，肯定看不到自己现在的表情，但是楚翡还是不由得瞪圆了双目，仿佛要在男子的身上射穿两个洞一般狠狠地飞着眼刀子！
　　瞪了须臾，感觉这样瞪下去也不是办法，首先长期维持一个动作，自己眼部附近的神经已经开始一抽一抽的……特别费神，楚翡拿起小几上的遥控器打开电视，随即舒服地换了个姿势斜躺在沙发上。
　　因为很少会在这种时候留在家里，楚翡对电视节目变现得兴致缺缺，毕竟现在这时候已经过了晚上七点，已经没有什么新闻可看，而狗血的港台连续剧又是牛头不搭马尾……只好拿着遥控器不停地转换着台，最后实在无聊，楚翡随意停在了一个正在播着广告的台，随即把遥控器往几上一放躺了下来，但不过须臾之后，楚翡越觉越不对劲起来，里面那不现实的画面……和正在进行的情节……怎么看怎么像是动画片的样子？这时楚翡才留意到自己竟然转到了CCTV动漫频道……但只要一想到要转台的话还得坐起来拿遥控器，楚翡干脆认命――反正是打发时间。
　　小厨房里的男人此时才开始炒菜，只要在他出来之前把电视关掉就好了吧？对方绝对不会发现自己在看这种小孩子才会看的节目……这么想着，楚翡看向电视屏幕，最开始的确是挺无聊的，毕竟不知道事情发展人物事情，不过随即，从那个怎么看怎么呆的名为“藤原拓海”的人物在握着方向盘之后突地摇身一变成为一个能够完美地完成急速漂移而拥有有神双眼的男人时，楚翡开始对后续剧情产生了期待，逐渐看入迷的他完全没发现不知何时男人已经端着菜走了出来。
　　“原来你喜欢看这个啊？”只见男子一手端着菜盘子，视线转向电视屏幕，随即噙着微笑说道。
　　霎时间自动画片的情节中反应过来，旋即对上了男子似笑非笑的视线，似乎能够从男子的双目中猜测到对方此刻心中的想法，肯定是说什么“原来这么孩子气的东西你也喜欢啊？”瞬时，楚翡甚至恨不得挖个坑把自己埋起来。
　　不过虽然没有这样做，但是楚翡还是反射性地跳了起来，伸手一把抓起小几上的遥控器，快速地对准电视机按下开关，企图把刚才自己幼稚的那一幕自男子的脑海里抹去，楚翡装作一脸平静的样子看向男子。
　　却没想对上的是男子错愕的面孔。
　　“为什么把电视关了呢？”男子把手中的菜盘子放在小几上，随即一脸不可思议的说道。
　　虽然男子的脸上似乎并没有丝毫嘲笑自己的意思，但是楚翡却总觉此刻男人的心里现在肯定是笑翻天了吧？很想伸出爪子把男人脸上装模作样的表情撕毁，楚翡心里一边回想着刚才那动画片叫什么名字？改天去网上下来看，一边口是心非地说道：“我不喜欢看。”
　　这么说着，楚翡坐了下来，随即伸手接过男人递过来的筷子，夹起碟子里的荷兰豆尝了尝味道。
　　不过这时，只听“滴”的一声，位于前方的电视屏幕亮了起来，随即楚翡看到了藤原拓海的大呆脸占了大半个屏幕，却见男子把遥控器放下，随即把位置挪到他的边上兴致勃勃地看了起来。
　　看及此，楚翡不由怔然，随即不由瞪了身旁的男子一眼。
　　“你干嘛又把电视打开了？”
　　闻言，男子把看向电视的视线转到他的身上，嘴角噙着一丝笑意说道：“我喜欢看。”
　　瞬时，楚翡只觉刚才的自己真是多此一举，不由得埋头接过男子递过来的饭碗扒了一口，才闷闷地说道：“哼，随便你。”
　　感觉到男人的视线终于自自己的身上离开，楚翡不由松了一口气，随即偷偷地抬起头来，确定男子并没留意到自己的动作之后，楚翡的视线转向了屏幕上的动画片。
　　就这样一边吃饭一边看了须臾，正当看到精彩之处时，身旁的男子突地转过头来笑着说道：“好看吗？”
　　一时之间没反应过来男子为什么会这样问？楚翡反射性地回答道：“好看啊！”下一刻才觉上当之时，楚翡脸部一僵，随即猛地转过头看向身旁的男子，却见对方正一脸似笑非笑地看着他。
　　“真卑鄙！”不由自主地在心底里骂了男人一句，表面上楚翡的脸上却堆满了牵强的笑意：“我只是陪你看而已！再说电视就在前面，就算我不看，声音还是会自己跑到耳窝里……”
　　不过解释只到一半，楚翡都开始觉得自己是在不停地在挖着原本不深的坑，而停下了抢白，气馁地放弃了掩饰，楚翡遂抬头旧技重施地瞪了对方一眼：“你要笑就笑吧，我想看又怎样？”
　　原本想着，他这样说的话，下一刻男人肯定要放声大笑了吧？却不想对方不仅没对他加以取笑，反而慢慢地收敛了脸上不正经的笑意，只是双目深邃地看了他一眼，随即，男人的大掌搁在了他的头顶上而使劲揉了起来。
　　“我说你啊……”男子似乎微微叹了一口气，随即说道，“喜欢什么就坦白地说出来吧，不需要这样勉强自己。”
　　闻言，楚翡不由愣了一下，转而看向身旁的男子，视线相交间，楚翡心中鼓动着……
　　虽然明知道眼前这个人不是那个人，但是偶尔自己还是会把这个男人错看成她。
　　虽然明知道现在蹂躏着自己脑袋的是一双紧绷的手，但自己总会在不知不觉间误以为是那双长满皱纹的手……
　　说不定，眼前这个男人真的是个温柔的人呢？！
　　楚翡呆呆地看着男子认真地看着他的深邃双眸，心里不自觉间浮现了这么一个想法……
　　

第五十九章 温开水
更新时间2011-2-26 21:45:56  字数：2090

　一直以来，楚翡从不认为这个世界上会有什么人是没有缺点的，直到最近。
　　与那个名为叶林的男子相处得越久，越会不由自主地想这个世界上怎么会有这样的男人存在？虽然有点质疑那人脸上的笑容有几分是真？但毋庸置疑，只要不去招惹他，他绝对就像一杯温热的茶水一般，既不烫人也让人舒服。几乎可被女生看做缺点的坏习惯，他似乎都没有。他会做饭，但是仅止于不错；他的公寓很干净，但是他不会近乎洁癖地打扫；他抽烟，但并不抽得厉害；他也喝酒，但是从来都很节制……他懂的很多，却从来不会打击人得过分，做什么事情似乎都是算准了别人的心理底线而适可而止。
　　即使对方做的是非常简单的事情，但只要深思，楚翡就会觉得这个男人真的很“神”。
　　和他在一起很舒服，他不会强迫自己去做任何不喜欢的东西。要是以前谁让自己与一个同性沉默地呆在一个室内什么话都不说，楚翡绝对会跳起来指着那人的鼻子大骂“你是打算让我关禁闭呢？”，但是现在，如若那人是叶林的话，楚翡认为这并不出奇，因为平时的他们，似乎就是这样相处的。
　　这是非常不可思议的一件事情，明明就在同一个空间里，但是他们有着彼此的空间而并不会困扰于对方的存在，一般时候男人会自卧室里拿出一本书坐在沙发的另一端聚精会神地看着，而自己则蜷腿坐在另一边看电视，不过也不至于完全没有交流，通常自己觉得有点渴的时候，只要伸手旁边已经隔着早已变温的开水，想吃零食？开水的旁边就有。坐累了把脚放下来，旋即男人的声音已经响了起来：“穿拖鞋吧？地面冷。”楚翡诧异地抬眼看去，却发现男人依旧维持着刚才的姿势在看书。
　　曾经一度怀疑过男人是否在监视自己的一举一动？楚翡在某一天装作平时的样子，暗地里偷偷观察男子，却发现对方几乎很少抬头，但对他接下来的动作的预测，竟不曾出错。
　　对方不会是自己心里的蠕虫吧？想象着叶林是蠕虫的样子，楚翡打脚底寒到头顶。
　　最终实在是憋不住心中的疑惑，楚翡凑过头去按住了对方正在看着的书页，迫使一直埋头看书的男人终于抬起头来，在对上了男子似笑非笑的双眼的瞬间，实是让楚翡不由心中觉得一阵心虚，不过随即已经装作一脸不爽的样子说道：“那个，你这人是怎么回事？怎么知道我会做什么的？！”
　　闻言，男子轻笑了一声：“沙发有震动。”这么说着的男人，随即已经再度回到书面上，徒留楚翡一人思考男子这看似简单却模棱两可的答案。
　　的确，两人同坐在一个软皮沙发上，这边如果有什么动作，另一边的确会有所感应，但是对方根本就没抬头，又是如何得知自己想要做什么呢？一般来说，能够通过不看不听，而只是一点点的线索就准确在脑海里模拟出一个几近现实的画面……这种事也并非一般人能够做得出来吧？
　　想象着并非一般人等于非人也就是怪兽或者外星异种……楚翡自娱其乐地偷笑着。
　　叶林这个人很有趣。这种有趣是一种并非通过表面就可以领略到的魅力。而是必须要在与这人深刻交往之后，通过生活中一点一滴的事情才能发现的。
　　譬如就像叶林会做饭一样，他似乎永远都能够知道别人所能够承受的底线在哪。曾在网络上看到各种各样有意思的文章，其中有一篇是关于女人对男人的评分标准的，给这个男人固定的分值开始根据附加条件加减分，其中，这个男人不会做饭倒扣一百分，会做饭加一百分，能够做到五星级大厨水准却要倒扣两百分……最开始楚翡并不明白为什么“会做饭”和“更加会做饭”有什么区别？直到赵希杰告诉他原因他才明白这三百分的差距到底是出在哪里？归根到底是女人的自身存在感问题。
　　……叶林以后一定会是个能够让他的妻子很自豪的男人吧？
　　这么想着，楚翡穿着拖鞋走进了男人的卧室。
　　许久之前过来的时候，那时候对男人带着某种程度上的偏见，他对男人的一切都没有兴趣，直到成为朋友之后再度迈进男人的卧室，这时才留意到男人这个卧室几乎都摆满了书籍，叶林很喜欢看书，似乎偏爱历史，所以镶嵌在墙面里的六格书柜里，讲述野史或正史的书籍占了大半，也有部分关于营销策划方面的专门书籍，除外则是一些小说，令楚翡讶异的是其中大部分都是外语小说，心想一边着一直看那犹如蝌蚪似的文章会不会头晕？楚翡一边抽出其中自己看到一半的《恶魔吹着笛子来》，随后往外走去。
　　翻到插着书签的地方，楚翡在沙发上坐了下来，看着还剩下一半的厚本侦探小说，楚翡不由微微发呆。
　　的确，叶林是不会限制他在这个房子里的一切活动，但是随着感兴趣的电视节目播完，又不想一直玩从家里带过来的叉BOX360，睡觉暂时也睡不着，但这么晚了也不想跑出去，更不想回那个冰冷的房子……不由自主地疑惑着书中的世界到底有什么值得吸引男人的？一贯不喜欢看书的楚翡开始自男人的卧室里随意选了一本书开始看起来。
　　恰是男人所收藏的金田一探案系列小说中的一本――《狱门岛》。
　　或许最开始看书的确是因为有点无聊，但是横沟正史笔下所描述的那个总是顶着鸟窝头邋遢的主角金田一耕助的确是有其独特的魅力，情节既诡异却也充满了逻辑性，吸引着楚翡不由自主地往下看去。
　　感觉到自己似乎有点被男子同化的倾向，楚翡不由瞪向那个在沙发另一端的男子，却没想男子会突然抬起头来，视线相交间，楚翡只觉心中有点做贼心虚的尴尬，不过不等他偏转视线，对面的男子略显低沉的声音已经随即传了过来。
　　“恩……楚翡，明天你几点下课？”
　　

第六十章 叶老头
更新时间2011-2-27 23:31:23  字数：2051

　[如果有时间的话，要不要拍档打一场篮球？]
　　因为男子如是说着，所以楚翡在第二天的下午四点出现在了S大的篮球场上，本来男子是想要配合他的时间而选择在SK中学里的，但是心想难道逃课还要光明正大地留在学校里挑战老师们的极限吗？楚翡对男子的好意不置可否，而最终决定在了S大。
　　本来以为和他们打球的人会是S大篮球社的“熟人”，但是直到楚翡到了才发现根本就不是那么回事，恰恰相反，根本就没有S大篮球社的人，但是叶林和那些人看起来却甚是相熟的样子。
　　而看到他出现的叶林向他招了下手，楚翡疑惑着走过去，却见对方指着身旁一个绑着马尾辫的男人说道，“他是季森，等下和我们一组，”随即转向马尾辫男人，“楚翡，我的小朋友。”
　　闻言，尚且不等楚翡对叶林的称呼表示抗议，就见名为季森的男子咧嘴对着他笑了起来，旋即大掌拍在了他的肩膀之上，“原来你就是叶林的小朋友啊？真是难得，很少见叶林会带人出来一起玩的说，”这么说着，马尾辫男人突地凑到了楚翡的跟前，颇为神秘兮兮地说道，“怎么样？叶林的功夫不错吧？”
　　功夫？楚翡疑惑地眨了眨眼，随即恍然大悟男人应该说的是叶林打架很厉害吧？这么想着，正想点头，却见不远处叶林已经不悦地挑起了眉头：“季森，别乱说话。”
　　第一次见到叶林会如此明显地表现自己的不悦，楚翡眉头轻轻跳了一下，难道刚才马尾辫男人的话有神秘弦外之音不成？但是仔细想想，又想不出个所以然来。
　　至于刚才仍然挂着一脸不正经表情的季森的脸上瞬时转为诧异，伸手指了指楚翡，随即背着叶林向楚翡吐了吐舌：“什么嘛，不就一点小事，用得着这么紧张吗？”
　　看及此，楚翡不由嘴角勾起了一个笑弧……是个可爱的人呢。
　　“哎呀，笑了，”却不想下一刻季森已经满脸惊讶地看着楚翡，随即伸手捏了捏楚翡的脸，发出了一声感叹，“果然还是年轻好啊……啊！”
　　一个猝不及防间，棕黄色的球体直击季森的脑袋，瞬时间，季森松开了捏住楚翡的手，回身间甚是不满地说道：“哎，叶林，你这人是怎么回事？不带这样的吧？摸一下都不行啊？”
　　“你说对了，”只见叶林眉头都没抬，淡然说话间，手接过身旁一男子递过来的篮球再度向季森砸来，“有这美国时间，你不如去和其他人确定一下顺序。”
　　“啊？又是我来？”季森此时正准确地接下男人抛过来的球体，闻言，瞬时夸张地提高了一个语调，“为什么每次都是我？”
　　“这里就你最闲，”叶林淡淡地睨了季森一眼，随即走向满脸黑线的楚翡，“季森这个人就是这样乱七八糟的，不用管他。”
　　“谁乱七八糟的了？叶林你可别抹黑我在小朋友心目中的完美印象！！”尚且不等楚翡做出回应，季森已经自篮球场的人群中准过头来嚷嚷着抗议。
　　“啧，那家伙到底有没在我身上装窃听器啊？”闻言，叶林低咒了声，随即视线已经对上了楚翡带着几分惊讶的双眼。
　　“这家伙不阻止他，永远都不知道自己的分寸在哪里，”男子的脸上带着几分无奈和尴尬，随即话题一转，说道，“我们玩三对三，不过因为一起打球的人比较多，加上我们有四个队，所以能够一起上场的只有两个队，哪个队先进三球就算赢，可以留在场上，输的那个队下场，换下一队。”
　　“那么说，只要我们一直赢的话就可以一直呆在场上了吧？”这么说着，楚翡灿若星辰的漆黑双眸中闪过一丝微光。
　　这种玩法以前也玩过，挺讲究实力和配合的一种玩法，只是因为以前很少能找到人配合，所以相对来说玩得不多……不过，如果是和叶林的话……想到叶林在篮球方面的实力，瞬时楚翡不由得开始对接下来的比赛充满了期待。
　　“是这样的没错。”男人微笑着回道，随即意味深长地与双眼闪闪发亮的男孩对视了一眼。
　　须臾之后，季森从场内向他们走了过来，在及至跟前时，他对他们做出了一个“YEAH”的手势，瞬时，叶林似乎毫无意外地只是耸了耸肩，让季森甚是郁闷地垂下了脸。
　　“你这家伙真无趣，人家凯旋归来了都不鼓励一下，”这么说着扬手就要抱住楚翡的双肩寻求安慰，却在这之前被叶林撑住了一肩，“好啦，真小气。”最终，季森只得垂着双肩站到了一边。
　　经过几次接触，这时楚翡早已对季森的怪异行为和说话模式有所了解，虽然对方真的有点奇怪，但归根究底并非不可交往的人，所以也并没太放在心上，只是对于叶林的反应，却怎么也无法抑制心中的惊讶。
　　不过见惯了叶林一直以来慢条斯理的成熟样子，还是第一次知道原来他也会有这么孩子气的行为呢？
　　原本以为自己应该对他有足够的了解，现在他才发现原来还是不够吧？
　　正自这么想着，就见季森在场上向他们招手：“喂，你们还站在那边干嘛？准备开始咯，刚才剪刀石头布我又赢了，哇哈哈，李老头实在是太逊了！”
　　“你说谁是李老头呢？”话音刚落，旋即一个中气十足的粗犷声音已经响了起来。
　　看到被季森称为“李老头”的不过是一个看起来二十多岁的男人，楚翡不由无语地转而看了看身边的叶林……看来自己接下来应该改口才对……
　　“叶老头”？似乎挺有趣的样子！？这么想着，楚翡的双眼中不由闪过一丝促狭，却没想身旁的男子会恰在此时转过头来，似笑非笑的视线仿佛已经把他心中的想法完全看透……
　　KAO,这家伙不去做特种行业，实在是太对不起他的“天赋异禀”了！
　　这么想着，楚翡随着叶林走向了篮球场中……
　　

第六十一章 要不要我帮你脱？！
更新时间2011-2-28 14:04:15  字数：2504

　季森三分线外开球，叶林接应，在接到球的瞬间往右边切入，但随即遭到了李老头的拦截，李老头似乎是对方队伍中的领袖人物，防守功夫煞是了得，叶林换手运球间的几个假动作完全被对方识破，而此时楚翡和季森都受到了对方的紧逼盯人，比赛才刚开始，场面似乎就陷入了僵持之中。
　　就在这时，却见季森突地把手指放在嘴边，“嗤――”的一道长音响起间，受到李老头拦截的叶林顿时身形一顿，下一刻已经旋身跃起！
　　看及此，误以为叶林要投篮的李老头也随之跃起，作势要拍掉叶林手中的篮球，却不想就在这时，叶林手中的球一歪，旋即已经自对方双手间的空隙激射了出去！
　　竟是传球！！
　　这时季森早已趁防守人员一个不察成功潜入篮下，一把接过叶林传过来的球体，旋身间，一个轻巧的跳投，棕黄色的球体已经划着一个抛物线在篮框上滚动了一圈落入了网中！！
　　此时还没轮到上场的队伍中瞬时就有人嚷了起来！
　　“好球！一比零！”
　　“嘿嘿，李老头，我们领先了。”这么说着，季森腆着脸笑看向不远处脸色都沉下来的男子。
　　“下次你们没这么好运的。”李老头冷哼了一声，随即撇了过头去。
　　看及此，季森尚且还想刺激一下对方，却不想下一刻已经被叶林狠狠地拍了一下头颅：“开球吧，你废话真多，还有，别总是欺负人家，到时候他真的不理你了，回家有得你哭。”
　　这么说着，叶林转过头去看向一脸疑惑的楚翡，笑道：“这家伙每次都这样。”
　　“真恶劣的人。”楚翡开玩笑地看着一脸笑容的男子，暗地里在心底补了一句：不愧是朋友，连恶趣味都有几分相似。
　　……
　　季森再度开球，这次他率先把球传给了楚翡，然后楚翡回传，他带球往左边切入，对方依然采取紧逼盯人，只是这回换成了李老头防守季森，就在带球进入三分线时，季森似乎想故技重施，哨声响起间，李老头冷哼了一声，下一刻只见原本防守楚翡的人瞬时向叶林偏移了过去，却没想季森故意引诱李老头先跃起，随后把球自李老头的右侧传给了楚翡。
　　心想着原来这丫的这么阴险，楚翡在接到球的瞬间已然跃了起来，下一刻，球体已经划出了完美的弧线落向了篮框！
　　是穿心球！
　　顿时，坐在篮框后的众人笑了起来。
　　[李宇东，看来你还是太老实啦。]
　　[没办法，谁叫季森是狐狸，再加上叶林这头狼，李宇东想赢哪有这么简单啊。]
　　[李宇东，要不你们还是快快输了吧？等我上去了，帮你们报仇！]
　　“你们不说话，没人说你们是哑巴的！”被当众奚落，李老头倒没多生气，走过去佯装T了说话的人几脚，随即才转回篮球场内。
　　听到众人的话，楚翡的视线不由在季森和叶林的脸上徘徊了几次，季森笑起来眼弯弯的，的确是有几分狐狸的样子，不过虽然大部分时候叶林笑起来就像戴了个面具一般，但是他哪里像那种传说中狡猾凶狠的动物了呢？
　　或许是因为这是最后一球，也或许是因为受到了刺激，接下来季森开球之后，立时受到了对方的疯狂攻击，其中一人舍弃了防守楚翡，配合着李老头抢球，最后季森实在被迫，只得把弹起的球拿在了手里！
　　这下子要不传出去就只能投篮了。
　　看穿了季森在这情况下唯二的选择，李老头的动作更是激烈起来。
　　知道季森此刻的窘境，而对方似乎一直都很避忌叶林，从不曾放弃过对他的防守，或许是对楚翡不熟悉，对方经常会不把楚翡当一盆菜，不过想想也是，才开了三次球，谁又知道这家伙又是一不可小觑的？
　　楚翡的脸上挂着一丝近乎嘲讽的笑意，快速逼近间轻松地从防守的漏洞中取得了季森砸地传出来的球体，旋身间，身形已经风驰电掣一般向着篮底冲去，这时，对方才意识到自己还漏了一个人，李老头三人快速地舍弃目前的防守的目标急追而去，希望能够在楚翡投篮之时给他制造点障碍，却不想楚翡根本也没把他们当盘菜，愣是运球假动作过三人，在离篮底尚且还有一定距离时猛地垫脚跃了起来，下一刻，楚翡的双手已经和篮框重叠了起来，而球体顺着篮网带着凌厉的气势垂直砸落，在地面折起一道斜线向线外激射而去！
　　霎时间，场里场外都一片寂静，须臾之后才吵嚷起来！
　　[小男孩不错啊！好漂亮的灌篮！]
　　[了不起，不愧是叶林带过来的人！]
　　[李宇东，看来你不想下场都不行啦，不是你不厉害，实在是敌人太强大了！]
　　[就是，还是让我们上去帮你们报仇吧！]
　　[你就吹吧，我看你们不被宰得屁滚尿流才怪呢！]
　　[切，什么屁滚尿流，可别忘记谁才是我们的手下败将呢？]
　　一阵群潮汹涌的议论中，第一场比赛，叶林他们获得继续进行下一场的资格。
　　……
　　几场激烈的比赛下来，气氛一直都很热烈，楚翡发现，原来不止他们队伍强，其实另外几支队伍都有各自的优点，并且打法各种各样，说卑鄙算不上，但总能够让人防不胜防，而其中最规矩的，估计就是李老头的队伍了吧？不至于没对手，不过和楚翡最开始猜想的一样，和叶林拍档是一种享受，他的实力很强，当你需要他的时候，他总会出现在适当的位置，而令他惊讶的是季森这个男人，表面上吊儿郎当的，但打球时，双眼却意外的犀利，仿佛猎豹一般，总能够在准确的时刻捕获自己想要的猎物。
　　连续打了几轮比赛，他们队伍终于被一个勇于反击的队伍斩于马下，看着对方高兴的互拍手掌，楚翡却一点都不觉恼怒，潇洒的下场去，站在场边把已经湿透的T恤脱了下来，转头间，却见同样出了一身汗的叶林正自看着他，遂习惯性地问了一句：“‘大叔’，你要不要把上衣也脱了？”
　　最初只是不经意的一句询问，虽然对方淡淡地回答了“不用了，”但是在看到男人似乎有点很不适应地随即转开了视线时，楚翡的心底却不由自主地浮现一个想法：这家伙不会是不习惯在外人面前袒胸露背吧？
　　这么一想，再想到平时男人总是一副气定神闲的样子，楚翡不由恶作剧心起，随即凑过头去，假装好意的说道：“出了一身汗，衣服黏在身上多不舒服啊？还是脱了吧？”
　　闻言，男人的眼底微光一闪间，还是淡淡地说道：“没事。”
　　但是，男人却不知他的态度让楚翡更加确定了心中的想法，只见男孩嘴角微微弯起间，已经说道：“我们都是男人，你有的我也有，怕什么？脱了吧，看我现在多凉快！”
　　听及此，男人不由挑了挑眉，伸手拿起一边的矿泉水，扭开了瓶盖：“真的不用了，我已经习惯了。”
　　对于男人再一拒绝，让原本只是因为一时兴起而想逗趣男人的楚翡在不知不觉间也开始心中窝火，既然这样，他更非要对方把上衣脱下来才成！
　　霎时间，楚翡不悦地瞪了男人一眼，说道：“是男人就给我痛痛快快地脱！婆婆妈妈的干嘛呢？要不要我帮你脱？！”
　　

第六十二章 当然是男朋友啊（修改版）
更新时间2011-3-1 12:00:22  字数：2136

　今天早上6点多起来码的章节，因为上班快迟到了，赶得很匆忙，特意修改了下。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊？咳……咳咳！”
　　楚翡的话音刚落，原本正在抬头喝水的叶林在惊愕一下之后，猝不及防间被呛了一下，不由猛烈在咳嗽起来。
　　看及此，没想到男人会有这样激烈的反应的楚翡更是不悦地蹙起了眉头：“有必要这么大反应吗？”
　　“嘻嘻，他这是过于惊喜啦，楚翡小朋友，我绝对赞成你帮他把衣服脱了！”就在这时，一只手臂突然间搭到了楚翡的肩膀上，名为季森的男人此时笑弯了双眼，一脸奸笑地看着一旁仍然兀自在咳嗽的叶林。
　　瞬时，叶林的眉头一挑。
　　“季森，别胡闹。”
　　但是季森却压根就对他的话置若罔闻，转头指着叶林对楚翡说道：“这丫的，害羞呢……”
　　虽然此时的叶林怎么看都不像害羞，反而像无奈的样子，但是楚翡愿意接受季森的说法，毕竟他们的目的是共同的，顿时，两人默契地视线相接了一下，下一刻，季森已经趁叶林没回过神来禁锢了他的腰身，而楚翡则速度飞快地扯着男人白色短袖T恤的尾部往上提了起来，三下五除二之间，那几乎已经湿透的T恤已经被楚翡搭到了篮球架上！
　　“你们……真的是第一天认识吗？”对此，叶林无语了，而楚翡和季森则是相视了一眼，随即暧昧地笑了起来。
　　实在是欺负叶林这个老是慢条斯理成熟稳重的男人……太有成就感了。
　　就在叶林对眼前“狼狈为奸”的两人颇感无奈时，突地，似乎有人喊了叶林的名字。
　　蹙眉疑惑间，叶林转向声音的来源，却见一个穿着白色连衣洋裙的少女正在观众席中笑着向他招手。
　　是柳清浅。
　　看到了叶林转向了自己，瞬时柳清浅的脸上漾起了一丝甜蜜的笑容，随后提着裙子自观众席中走下来，碎步匆匆地来到三人的跟前。
　　“叶林……楚翡，你们今天在这里打篮球啊？好巧哦，我刚下课，没想到竟然会见到你们。”
　　此时的柳清浅穿着白色连衣洋裙的样子似乎比当初在茶餐厅时少了一分成熟而更添了几分可爱和清纯……对上少女的视线，感觉对方真的很可爱的楚翡嘴角勾起一抹善意的笑容，随即转向了身旁的男子，发现此时的叶林虽然也在笑着，但是不知为何楚翡却觉他脸上的笑容带着几分疏离……
　　看及此，楚翡的心中不由掠过一丝不对劲的感觉，似乎与叶林接触这么久，都没怎么听到对方提起柳清浅呢？难道他们之间的感情出了什么问题？
　　这个想法升起间，随即已经被他挥去。他一把扯住身旁的季森，无视着对方的疑惑，使劲拖着男人就往场外走去，同时挥手对叶林和柳清浅说道：“叶林，清浅，你们先聊，我和这家伙有点事要走开一下。”
　　直到距离叶林和柳清浅的位置越来越远，须臾之后才转过身来，视线瞄向叶林和柳清浅所在的方向。
　　只见球场边缘，此时叶林与柳清浅相对站着，叶林的脸上带着一丝微笑，而柳清浅的脸上则带着几分羞怯，她的视线微微低垂着，却总不自觉地往上偷瞄对面的男子。
　　两人不知道正在聊着什么，柳清浅一副欲言又止的样子，而叶林则一直维持着微笑。
　　看及此，楚翡甚是不悦地微蹙起眉头，嘟囔了一句：“真是的，两人站得也太远了点吧？怎么看叶林都不像那么没经验的人才对啊，看清浅的样子就是在等待他有进一步动作的样子，啧，真不知道叶林在搞什么？这时就应该走上前去把对方抱在怀里才对！亏我还特地给他们腾出独处的机会。”
　　闻言，自一开始就被楚翡扯着走的季森转过头来，看了一眼叶林的方向，颇为不解：“为什么叶林要把那个女生抱在一起？”
　　“因为柳清浅是叶林的女朋友啊！”楚翡回过头来一脸“你很莫名其妙”地说着，随即转过头去继续留意远处的情况，并没留意到身旁男子瞬时间变得怪异扭曲的表情。
　　“不会吧？……一直以来都没听叶林说过他是双插头啊……”季森皱着眉头喃喃地说着，却不妨他的声音不大，但也不算小，恰恰能够传入楚翡的耳里，霎时，男孩转过头来，疑惑地问道：“你刚才说什么？我没听清楚。”
　　瞬时，习惯性吊儿郎当的季森反射性地回道：“我在想，叶林不是应该和你在一起的吗？”却没想话才出口，季森已经看到楚翡的表情变得莫名其妙起来，顿时不由心中警铃大震。
　　不会吧？！难道他根本就不知道叶林的性向？那自己刚才说漏嘴的话……
　　霎时间，季森的脸上闪过一丝尴尬，随即掩饰性地扯出了一丝笑容。
　　不曾想下一刻却见楚翡一脸“你很奇怪”的表情说道：“我们当然是在一起的啊……”
　　闻言瞬间，季森心下不由一松，这么说，他应该没说出什么会造成弥天大罪的话来才对，但楚翡接下来的话却让季森心中一突。
　　“今天我们不是在一起打篮球了吗？季森你也是的吧？”
　　“咳咳……咳……”受不住一再的被打击，季森差点被自己的口水呛到，他看向脸上似乎闪烁着“我很纯洁我很单纯”的人性光辉的男孩，不由无语地问道：“对于你来说，叶林是什么？男朋友？”
　　闻言，楚翡就笑了。
　　“季森你在说什么啊，你这玩笑开得很暧昧诶，当然是男朋友啊，男的朋友嘛……哈哈……”这么说着，楚翡脸上笑容更大了。
　　“……也是哦……哈哈、哈哈……”季森配合着干笑着，心中却不由自主地开始同情起叶林来……
　　他的伴侣的确从来不在人前提他这个男朋友，甚至把他当做讨厌的人来对待已经让他觉得够可悲了，但没想到叶林明明就什么都在为对方考虑，却没想人家压根就没把他放在心上呢？不……应该说是只把他当做普通朋友吧？想想被自己喜欢的人“善意”地往女人怀里推去的同性恋者，季森看向叶林的眼中充满了……额，幸灾乐祸……

第六十三章 矛盾啊
更新时间2011-3-2 12:00:48  字数：2379

　就在谈话间，却见叶林已经微笑着越过柳清浅向着他们所在的方向走了过来。
　　“这么快就谈完了？还没有五分钟吧？”看及此，楚翡疑惑地看向叶林，随后转向了位于他身后的柳清浅，只见此时柳清浅用着失落的眼神凝视着叶林的背影，脸上似乎泫然欲泣的样子。
　　到底发生什么事了？
　　瞬时，楚翡的眉头微皱，心中的疑惑更甚。
　　而就在这时，叶林已经走到了他们的跟前，视线轻轻地在他们的身上扫过，随后停在了楚翡的身上：“怎么了？”
　　“哼，没什么。”楚翡冷声调回道。不知为何，楚翡就是觉得叶林脸上此刻的笑容有点碍眼，明知道这是对方与柳清浅之间的感情问题，但是看到柳清浅现在那个样子他的心里就是不爽，当然不可能给叶林什么好脸色看。
　　突然间吃了一记闭门羹，叶林不由微微一怔，转向男孩身旁的季森，却没想季森此时已经搭在男孩的肩膀上笑得上气不接下气，面对现在脸色相差颇大的两人，顿时，叶林的眉头微微挑了起来。
　　“季森？”刻意压下的音调带着几分凌厉，叶林深邃的双目随即定格在季森的身上。
　　实在是没想到火会突然烧到自己的手上，季森勉强着自己想把将出的笑意收起来，却没想越是想止住越是难以抑制，于是季森也顾不得太多，继续搭着楚翡的肩膀笑弯了腰。
　　须臾之后抬起头来，却见叶林和楚翡两人都满脸黑线地看着自己，脸上不由闪过一丝尴尬，随即假装正经地直起了腰身。
　　“就这么好笑吗？”叶林脸带灿烂而似乎温柔的笑容如是问道。
　　只是这丝温柔却让季森只觉背脊一阵凉飕飕的风呼呼地刮过。
　　季森摸了摸鼻头，但最终还是忍不住笑弯起嘴角：“其实也没什么，楚翡只是在怪某人没有好好的泡妞啦！”
　　没想到他会这样说，霎时间叶林和楚翡都不由得同时一愣，随后楚翡已经跳了起来，指着叶林说道，“这家伙的事情管我什么事啊？我只是……”说不出自己是看到柳清浅眼中的失落，心中不知为何升起一丝不忍，楚翡的声音渐渐地沉了下来，不过随即又觉心中不甘，于是抬起头来，狠狠地瞪了叶林一眼，说道，“如果你对清浅不好，我绝对不会放过你的！！”
　　闻言，却见叶林的脸上夹着苦笑，而季森则早已难以抑制地继续笑了起来，眼中夹带着不知是同情还是幸灾乐祸地拍了拍叶林的肩膀：“叶林，你的小朋友真的很有趣……你真的是个可怜的家伙……”
　　就在季森的话音刚落，篮球场另一边已经传来了李老头呼喊他们的声音，霎时间，三人的注意力同时被吸引到了那边……原来是刚好轮到了他们……楚翡各看了身旁的叶林和季森一眼，随即往球赛所在的球场走了过去。
　　接下来的比赛依旧激烈，不过楚翡在专心比赛的同时，也多了一件关注的事情。
　　柳清浅就坐在距离他们篮球场最近的观众席上……每进一次球，楚翡的视线总在不知不觉间转到她的身上，发现她的视线一直都在跟随着叶林转动，不由得也把视线转向场中叶林的身上，却没想对方不知是根本就不在乎柳清浅的视线还是压根没发现？叶林依旧攻势凌厉地进攻、入球，直到这时，楚翡才明白为何别人会把叶林称为狼？原来并非指叶林凶狠狡猾，而是意指叶林持久的体力、矫健的身姿、凌厉的攻势、准确的判断！比赛到现在，无论是楚翡还是季森，在进球和抢球方面都比不上叶林。
　　不过……虽然明知叶林是在认真打球，但是楚翡仍然无法控制心中对他的不满。
　　明知道自己的女朋友就在现场，却对对方不闻不顾，而且刚才的谈话也是极短！最后看柳清浅还似乎快哭了的样子！！
　　真是差劲！
　　越是这么想着，楚翡心中的怒火慢慢累积着，同时在表情和行为上表现了出来，当下即使有机会也刻意不给叶林传球，而叶林被困的时候即使自己并没受到盯人也故意不去支援，而看向叶林的双眼更是仿佛有熊熊烈火燃烧着一般……
　　此时正自怒火燃烧中的楚翡完全没想过，如果叶林和柳清浅真的是男女朋友的话，仅仅是作为叶林朋友的他，又有什么资格去干涉他们两人之间的相处呢？但是楚翡不会想，也根本不会去想这个问题……
　　而在屡次与男孩的视线相接中，因男孩眼中的怒火，叶林不曾一次疑惑过自己到底是什么地方又惹到他了？不过随即在留意到男孩看向柳清浅的视线时终于明白过来。
　　这意味着什么？叶林不想去联想，只得无奈苦笑。
　　三对三比赛一直进行到夕阳缓缓降落于天边，时钟走到了六点半，而这时他们已经连续打了几乎两个多小时的篮球，全身都已经黏糊糊的了，只得草草用纸巾擦了一下脸上和身上的汗，就想离开。
　　却就在这时，留意到身后传来一阵碎步的声音，楚翡转头间，却见是柳清浅，这时她的脸上已经完全没了不久前的失落和泫然欲泣，取而代之的又是那抹巧笑倩兮的容颜。
　　“呐？叶林，你女朋友来了……”“啪”的一声，季森的手掌在叶林的肩膀上拍了一下，随即却被对方不悦地拍了开来。
　　随后不知叶林与季森悄悄说了什么，季森吐了吐舌头，然后双手内八字往外做了个无奈的手势，不过依然不掩对方眼中幸灾乐祸的神色。
　　或许是因为季森无厘头的一句“女朋友”，对面的女子巧笑倩兮的脸上瞬时挂上了两抹红霞，略带羞怯地看了叶林一眼，随后才似终于鼓起了勇气一般说道：“叶林……我……”
　　“？”叶林带着几分疑惑地看向少女。
　　“这个星期天你有空吗？我爸爸的生日快到了，但不知道该送什么礼物好……我想，如果是男的话，应该会知道的吧？！”这么说着，柳清浅带着期盼地抬起头来。
　　闻言，叶林的脸上的神色微微一顿，随即不自觉间转而看了身旁正看着他的楚翡，接着似乎微不可查地叹了一口气，脸上挂上了一贯的微笑说道：“星期天是吗？因为最近在忙着毕业论文，怕赶不上进度，要不这样吧？我看看星期六能不能提前完成这周的目标，到时候我再给你电话？”
　　虽然并非理想中的答案，但毕竟不是拒绝，柳清浅脸上瞬间漾起了一个甜蜜的笑容，俏皮地说道：“那好，我等你的电话哦。”
　　而这时，叶林的视线却转到了身旁的男孩脸上，看到对方扳着的脸终于有了些许的缓和，才仿佛叹气一般微微舒了一口气。
　　－－－－－
　　接下来九九会在前天晚上或早上码好，系统定时在中午12点发布哦。
　　（并不是不想让大家快点看到新的章节，只是因为要吸引更多的人看，所以才想定在12点的……）
　　

第六十四章 怎么会呢？你放心吧
更新时间2011-3-3 12:00:42  字数：2068

　得到答案的柳清浅恋恋不舍地被同学叫走了。
　　而因为柳清浅的事情被耽搁了一下，等叶林、楚翡与季森开始收拾东西的时候，和他们一起打篮球的人已经收拾得差不多，陆陆续续地与他们打招呼道别。
　　至于楚翡则是一边和季森有一句没一句地扯着，一边把脱下来的湿衣服塞进了背囊里，转头间，却见叶林一手提着篮球袋，一手夹着根香烟靠在篮球场边上的树干上兀自吞云吐雾。
　　明明是长着一张即使是女人都会妒忌的脸，但正在吸烟的双眉紧锁的男人拥有着一种令人难以言喻的气势，平时看起来煞是瘦弱的身体，这时却已经不是他的缺点，线条完美的胸膛之下，胸腹间六块腹肌很鲜明地告诉每个人，这是个再男人不过的男人。
　　难怪柳清浅会喜欢上他。
　　在生活上没有什么恶癖，在个人条件上似乎也没有什么缺点……这样的男人，只要是长了眼睛的女人都会看上的吧？
　　只是……
　　楚翡看向叶林的脸上皱起了眉头。
　　叶林是一个在一般人都未必知道可携式烟灰缸是什么的时候就已经在使用的人，而这时，男人在手提篮球袋的同时，手边却拿着可携式烟灰缸――证明这已经不是男人所抽的第一根烟了，而只不过是须臾之间而已。
　　以楚翡对这个男人的认识，他抽烟一贯都很节制……难道是因为刚才柳清浅的事情吗？
　　想起刚才自己说的话，楚翡在心中矛盾地反思着自己是否太过分？但是，他们有了矛盾，自己为他们努力制造可以消除矛盾的机会……怎么想都没错吧？
　　再说，作为人家的男朋友，叶林也实在是够生疏得可以了……既然都在一起了，竟然还让那么善良可爱的女生露出那样的表情……说起来差劲的应该是叶林吧？对，他没做错！
　　但是，这么想的同时，楚翡却仍然不由自主地看向叶林的方向。
　　却不防就在这时，男人恰巧转过头来，彼此的视线瞬间接上，刹那间，楚翡似乎捕捉到男人眼中闪过一丝不明意味的情绪，但是就在他想确定的时候，那种情绪已然自男人的眼中消失了，取而代之的是深邃的漆黑。
　　“楚翡。”男子看向他，随即说道。
　　“干嘛？”闻言，楚翡装作甚不情愿地说。
　　“今天你先回去吧？在路上买点吃的，我晚点回去。”
　　“？”意思是让自己一个人先回他的家里去吗？而且他今晚要很晚才能回去，因为不能煮饭，所以叫他在外面吃吗？究竟是有什么事情？
　　每个人都有各自的生活空间，或许叶林真的有什么重要的事情必须去处理，但是因为自从与叶林相熟的这段日子以来，对方一直都很少在晚上出过门，而且就算是学业上的事情，也没必要在晚上忙碌吧？实在是想象不出对方到底是有什么事情急需在晚上处理，楚翡不由疑惑地问道：“我不能一起去吗？”毕竟一个人呆在家里，并不是什么好滋味。
　　闻言，叶林脸上的表情微微一顿，随即拒绝道：“不，我去那个地方未成年人不能进去。”
　　听及此，楚翡正想再问，就在这时，收拾好东西的季森凑了过来，神秘兮兮地笑着说：“那家伙是去喝酒啦！想一次性撇下我们两个，去寻找乐子嘛……”
　　“季森！”瞬时间，叶林的声音变得凌厉起来，“你不说话，没人会把你当哑巴！”
　　“真过分……”说着故意压低而委屈的声音的脸上是对着楚翡俏皮的眨眼，季森一手搭在楚翡的肩膀上，转身面对叶林，“其实带楚翡小朋友过去也没啥的嘛？只要不被查看身份证，他这个样子谁知道他才十六七岁啊？再说，申启都跟你那么Friend了，在没有绝对的利益诱惑时，哪会那么轻易出卖你嘛？”
　　“你知道那是个什么地方，”叶林沉声说道，对与季森不负责任的话不置可否，“那种地方不适合他。”
　　“你该知道，会有怎样的后果。”
　　说到这里，季森突地沉默了下来，与叶林彼此相视对峙着。
　　那里到底是个什么地方？看到两人间凝重的气氛，原本不过只是因为寂寞而随意一问，没想到却会引出这样的一场讨论，楚翡疑惑的视线在季森和叶林之间徘徊了须臾，心中不由得开始对两人口中的“那个地方”开始好奇起来。
　　是刺激好玩的地方吗？还是？
　　这么想着，楚翡不由开始希望季森能够说服叶林了。
　　却就在这时，只见季森微微叹了一口气，随即对着叶林撇了撇手说道：“好啦，真无趣，开个玩笑都不成。走，楚翡，我们走吧。”说着，拉着楚翡就往校道走去。
　　“等等！”就在楚翡难言心中失望之时，叶林喊住了他们，瞬时间，季森的双眼微弯了起来，急忙转身：“看来你这家伙还不是那么古板的嘛？”
　　却不想叶林只是满脸黑线地看着季森，随即视线在楚翡的身上停顿了一下，接着快步跟了过来，把手中提着的篮球袋递到了楚翡的面前，霎时间，楚翡微微一愣间已经习惯性地接了过来，看及此，男子笑了，随后伸手揉了揉楚翡的头发：“帮我拿回去，谢了。”
　　瞬时间感觉自己似乎被当成了小厮使唤了，楚翡猛地抬起头来狠狠地瞪了叶林一眼：“我为什么要帮你拿回去？”他自己却出去玩？
　　无视于楚翡凶悍的视线，男子似乎宠溺地笑着，不由更是加大了蹂躏楚翡头发的范围：“你会帮我拿回去的，不是吗？”
　　感觉自己的心事瞬时被看通，楚翡仍未出口的抗议随即被咽了进去，只得冷冷地哼了一声，撇开头去，不过篮球袋倒是紧紧地攥在了手上。
　　知道楚翡这是答应了，叶林笑着转向身旁的季森，瞬时间，刚才面对楚翡时显得格外柔和的双眼沉了下来，叶林一字一顿地说道：“季森？你不会擅自把楚翡带到那个地方去胡闹吧？”
　　闻言，季森笑得没心没肺地回道：“怎么会呢？你就放心吧……”
　　

第六十五章 尘封在过去的叶林
更新时间2011-3-4 12:00:41  字数：2121

　“才怪！”
　　直到叶林消失在远处，一直看向叶林背影的季森突地回过头来对楚翡吐舌眨眼说道。
　　瞬时间，楚翡微微一愣，旋即已经明白了过来：“你不是已经答应叶林了吗？”
　　“我哪里答应他了，没见我最后说的是反话吗？”季森笑着说道，也不想想他的后半句憋了多长时间，正常来说根本就算不得数……
　　看着满脸黑线的楚翡，季森嘿嘿一笑，“来，哥带你去见识一下，”这么说着，季森扯住楚翡就要往前走去，走没几步，却又停了下来，看了看天色，再转头看了看楚翡，随即一脸恍然的样子说道，“对了，这么晚了，先去吃饭吧，要不被叶林发现我连饭都没让你吃，到时候我就得遭殃了。”
　　闻言，想起不久前与季森争执说“那个地方”不适合他去的叶林，楚翡想，相对于“吃没吃饭”这个问题，把他带到“那个地方”去更加让叶林恼怒的吧？
　　不过，说不好奇是假的，到底那里是个什么地方？能够让叶林和季森都那么重视的一个地方。
　　正当楚翡这么想着，季森已经笑弯了双眼对他说道：“楚翡小朋友，我们先去吃饭吧，反正现在去还没到正常营业时间，不够热闹。”
　　夕阳西斜，晕黄的天空之下，看着眼前男人那双笑得犹如狐狸一般的双眼，楚翡突然之间心中升起一种正被盘算的感觉……
　　……
　　随意挑选了校外一处吃饭的地方，点了几个炒菜，随即静待菜品送上来。他们几乎运动了一个下午，此时早已经饥肠辘辘，只得有一句没一句地借助话题来转移自己对饥饿的注意力。
　　就在这时，有几个穿着SK中学校服的学生走进来在他们旁边的桌子坐了下来。
　　转头看了那几个学生一眼，季森眼中闪过一丝怀念的神色，突然说道：“我第一次见到叶林的时候，他也就差不多那么大。”
　　见季森突然间提起叶林，楚翡不由抬起头来，反射性地问道：“哦？他那时候是怎样的？不会就和现在一样，像个老头子似的吧？”
　　“老头子……”听到楚翡的形容词，季森的脸部似乎忍俊不禁地扭曲了须臾，随即才摇了摇头陷入了沉思中，“刚好相反，如果不是真的从那时候就开始接触，只是认识现在的叶林，是很难想象他……也曾经有过那么叛逆而桀骜不驯的样子。”
　　“咦？”实在是没想到季森会这样说，楚翡脸上闪过一丝愕然。
　　“认识他的时候，那家伙应该是高二吧？那天被申启犹如捡垃圾一般提了回来，手脚凌厉，动起手来好像命如薄纸一般，几乎就是见人就咬的狗。”季森毫不容情地评价道。
　　他确定他说的“那个家伙”真的是那个总是一副气定神闲、慢条斯理的成熟男人吗？楚翡一脸不可思议地看向季森。
　　而这时，季森并没留意看楚翡，只是看着杯子里茶水中的自己。
　　“那时候为了制止他，店里很多人都一起出动了，但是即使是如此，每个人的身上都多多少少挂了点彩，最后还是把他五花大绑在椅子上才结束了这么一场激斗……”
　　“那后来呢？”
　　“后来？”季森眉头跳了跳，随即大笑了起来，“后来？申启那家伙实在是太厉害了，告诉你，如果真见到一个姓申名启的男人，无论你有什么脾气，最好收敛点，那家伙的复仇心理特别严重，不被他逮到还好，真逮着了，绝对要把你的皮都剥下一层！”
　　看着眼前眉飞眼笑的男人，楚翡不由无语。
　　说得兴起，季森压低了声音，开始模仿说书人：“那时候申启实在气极，皮笑肉不笑地说道‘好啊，我好心把你带回来，你倒好，差点帮我把店拆了！还让我的客人劳筋动骨才能制服得了你，真的很好……很好！’，然后就叫人把叶林连人带凳都扔到了小舞台上……”
　　“小舞台？”楚翡满脸黑线。
　　“嘿嘿，”季森神秘一笑，补充说明，“就是娱乐大众的地方。”
　　这他当然知道啊，只是？
　　“难道让他五花大绑地娱乐你们？”实在是想不出还有什么答案。
　　却不想原本没有其它意思的一句话在季森的脑海里转了一周之后，随即变成了某种桃色的画面，瞬间，季森脸上的笑容更加邪恶起来，但说出的话依旧表达得很无辜：“……我们哪有那么邪恶？只是让那家伙在小舞台上呆了一天一夜以示惩罚而已，真的没对他做了啥。”
　　很可疑……楚翡孤疑地看向男子。
　　“不过以前的他多率直可爱啊，哪像现在，叫人一点都猜不透心思，以前见面还会恭恭敬敬地叫一声‘季森哥’，现在倒好，一点都不顾及我已经是‘老人家’了，刚才还对着我吼！”季森甚是不满地说道，正想从口袋里掏出烟盒，却没想恰在这时服务员把饭菜递了上桌。
　　把烟盒放了回去，季森伸手自中间的筷子筒里抽出一次性筷子，两手掰开，这时才似突然想起什么似的说道：“不过那件事根本就不是他的错，他总是把那事埋在心里，迟早要憋坏的吧？”
　　一向说话开朗的男人的声音突地变得沉重，瞬时间，楚翡的双眉蹙了起来：“‘那件事’？到底是什么事啊？”
　　“不就是……”习惯性接下话茬，但随即，季森似乎想到了什么一般顿住了，用筷子夹了一筷子青菜塞进嘴里，试图把刚才提到的事情用沉默取代。
　　却没想楚翡压根就是一个不会看脸色的，依旧执着地问道：“是发生什么事了吗？”
　　闻言，季森放下筷子看向楚翡，眼中快速地闪过一丝微光，随后才轻轻地说道：“楚翡。”
　　“？”
　　看着一脸疑惑的男孩，季森随即轻轻叹了一口气，“从刚才的接触中就可以知道那家伙很重视你，不过有些事，如果他不愿意告诉别人，我这做哥哥的也不方便说的哦，”这么说着，季森突地一顿，脸上随后挂上了一丝神秘兮兮的笑容，“不过，我可以告诉你，绝对不是关于‘女朋友’的事情啦。”
　　说完，不顾对面依旧一脸糊涂的男孩，季森拿起筷子伸手就夹了一筷子回锅肉塞进了嘴里……
　　

第六十六章 叶林的？
更新时间2011-3-5 21:27:52  字数：2014

　“是去停车场吗？”站在只有两人的去往负一层的电梯里，楚翡疑惑地问道。
　　“不是。”闻言，身旁的男子仍然是一副神秘兮兮的样子回答道。
　　瞬间，楚翡的脑海里闪过一个大大的问号。
　　但是在他的印象中，富迪大厦负一层是停车场的吧？
　　正自这么想着，电梯门已经“叮”的一声打了开来，看着外面很明显就是停车场的布局，刹那间，楚翡甚至开始有点怀疑对方是不是打算带他去卖？这不是摆明的睁眼说瞎话吗？
　　见男人快步走出了电梯，楚翡眉头轻蹙了下，随即还是跟了出去，这时，楚翡才发现，原来在旁边还有一个电梯，而此时，男子已经按亮了电梯上唯一一个按键。
　　电梯门再度打了开来，身旁的男子毫不犹豫地走了进去，至于楚翡则带着疑惑再度走进了这个密闭空间里。
　　“季森，这是……”瞬时，楚翡看向身旁的男子，却见男子给了他一个安抚的眼神，说道：“我们到了哦，楚翡小朋友。”
　　季森对着楚翡俏皮地眨了眨，不知为何，就在这瞬间，楚翡似乎看到了男子笑着的眼中闪过了一丝促狭，是他看错了吗？
　　尚且不等楚翡细想，很快地电梯门再度打了开来，入目的是满眼鲜艳的蔷薇雕饰，几可乱真地分布在电梯外的走廊上，粉红的色彩华丽丽地刺激着他的眼球，瞬时，让楚翡不由沉默了一下。
　　突然间他有点想临阵退缩的感觉，却不想季森已经一把拉住他走出了电梯！
　　“这里是哪里？”楚翡蹙眉疑惑。
　　“现在叶林就在这里。”
　　闻言，楚翡喃喃地说道：“恶趣味！”
　　或许是知道他的意有所指，霎时间季森耸拉着肩膀笑了起来。
　　看及此，楚翡不悦地拧着眉头：“就有这么好笑吗？”
　　“没……真的没……”这么说着的男人脸上几乎笑弯成活脱脱的一只狐狸的表情却已经完全出卖了他，就在楚翡寻思着怎样给季森一个小教训时，季森的脚步突地一顿。
　　“到了。”
　　闻言，楚翡顺着男人的视线看去，长期适应昏暗视线的双眼因为摇晃的霓虹灯光而眯了起来，他跟着季森走下几级楼梯，晃着彩光的门内世界随即出现在了他的眼前……
　　相对于门外的安静和微暗，门内的世界是吵杂的，仿佛要轰炸每人双耳的音乐充盈了整个空间，虽然霓虹闪烁其间，但是除非光影闪过，否则每个人似乎都是隐身在黑暗中的一般，而全场最耀眼的地方，在此刻似乎就只剩下不远处赤裸上身的男子表演的舞台和正前方打着灯光的吧台。
　　“什么嘛，原来是酒吧啊？”看及此，楚翡不满地看向季森，甚是不以为然地说道。
　　虽然他可进入酒吧的年龄尚不足够，但是偶尔去一次酒吧玩并不是什么难事，而这里除了灯光似乎更暗了点，与他以往去过的地方似乎也没啥区别……只是这样而已，值得男人这么神秘兮兮的吗？
　　楚翡用着煞是鄙视的眼神看向身旁的男子。
　　而男子似乎没想到楚翡会这样子说，眼神微微飘忽了一下，随即摸了摸鼻子，才依旧神秘地说道：“这里和你以往去的那些地方不一样。”
　　“哪里不一样了？”继续鄙视。
　　或许是被楚翡鄙视的眼神刺激到，男子刹那有几分欲言又止，不过随即，男子的脸上还是挂回了原来神秘的笑容：“没什么，你自己慢慢发现才叫有趣嘛。”这么说着，扯着楚翡就往正前方的吧台走去。
　　瞬时间，楚翡似乎感觉到有数道目光在同时投注到了自己的身上，但当他带着疑惑往旁边看去时，却又似乎什么都没有，是他的感觉错了吗？楚翡跟着季森走到了吧台前。
　　“叶林呢？”这么说着，季森扯过一个高椅给楚翡，“坐吧。哎，给他来一杯白开水。”
　　“有人找他……你当我这里是茶水室啊？”闻言，吧台里的长发调酒师瞬时睨了季森一眼，“还有，你终于舍得和你那宝贝得不得了的别扭情人分手了？”
　　“怎么可能！”听到长发男子的话，季森夸张地咋了一下舌，随即激动地说道：“我那么爱他，他怎么可能会和我分手！”
　　……似乎是两码子的事情吧？
　　楚翡满脸黑线地看着季森回答，转头间，恰恰接上了长发调酒师带着几分审视的目光。
　　只见长发调酒师双手犹如施了魔法一般，线条流畅地上下左右翻飞着，不过须臾，已经推着一杯橙黄的鸡尾酒到季森的面前，顿时，季森老实不客气地拿起喝了一口。
　　“布希球，嘿嘿，还是你知道我喜欢喝这个。”“你的口味似乎十年来都不曾变过，”长发调酒师调侃着回道，随即把另一杯白开水递到了楚翡的面前，“未成年？”
　　“呵呵，你还是这么神。”“不用抬举我，我不会因为这样就放过你。”
　　“额……”
　　“说吧，趁早点说，这样我还能够从轻发落。”长发调酒师这边说着狠话，那边却开始微笑着为旁边的另一个客人利落地调酒。
　　但是季森并不认为这样这个人就会忘记自己这边，当下只得认命，耸拉着肩膀说道：“这是叶林的小朋友。”
　　却没想他的话才出口，原本只是坐在一边自觉被调酒师逼迫的垂头丧气的季森很新鲜好玩的楚翡，瞬时间感觉到长发调酒师的视线转了过来，而刚才只是带着几分审视的目光在此刻突地变得犀利无比。
　　“叶林的？”似乎喃喃着，却又似乎是在对季森说的，长发调酒师突地停下了手中的动作而凑到了楚翡的跟前，他微微眯起狭长的双眼，脸上随即露出了一丝意味深长的笑容，下一刻，只见男人把手中刚调好的鸡尾酒放在了桌面上，随后推到了楚翡的跟前，旋即，修长的指尖已经划过了楚翡的脸颊……
　　“叶林所说的……西伯利亚雪橇犬？”
　　

第六十七章 这个小家伙是你的吧？
更新时间2011-3-6 23:00:19  字数：2348

　“啊？”不明白长发调酒师所说的到底是什么意思？楚翡一脸的莫名其妙。“什么西伯利亚什么的？”
　　看到楚翡的反应，指尖停在楚翡脸颊边上的男人笑了：“看来是个可爱的家伙，唔……的确是像叶林会喜欢的类型。”这么说着，长发调酒师一把捏住楚翡的脸颊，随即仿佛在练习手感一般重复拉长了两下。
　　实在是不明白对方到底是在说什么，但是更不喜欢被人当成玩具，霎时间楚翡的双眉不悦地蹙了起来：“放手！”
　　“啊……不高兴了不高兴了……”看及此，长发调酒师脸上的笑容更大了，随即松手转过头去看向兀自拿着酒杯装作喝着实则一直在看戏的季森，给出了结论，“很好玩。”
　　“是吧，我刚看到他的时候就这么觉得了，”季森喝了一口酒，继续说道，“不过可惜……在叶林的面前欺负他才是最有成就感的。”这么说着，刹那间，两人的视线瞬时对视了一下，随后就仿佛达成了某种共识一般，脸上挂上了某种隐晦的笑意。
　　对此，楚翡的脸上不由得爬满了黑线，看着眼前这两个好像完全存在于另一个世界里讨论着关于他的事情的男人，楚翡在眉头一跳一跳的同时，缓缓地握紧手中拳头，暗衬着是否要给这两个家伙一拳？！要不，似乎太对不起自己了！
　　但是不等楚翡有所动作，突地长发调酒师原本挂着暧昧笑意的脸上凝了起来，瞬时间以为他又要干什么？楚翡心中打了个突，漆黑的双眸微微眯起间，脸上随即已经闪过了一丝警惕。
　　如果这个男人还敢拿他开玩笑的话，即使他是叶林和季森的朋友，自己也绝对没那么容易就放过他！！
　　而似乎察觉了他的反应，长发调酒师不由微微一愣，细长的丹凤眼旋即已经眯了起来，然后指了指刚才被推到楚翡面前的咖啡色鸡尾酒，说道：“本来我是不打算给未成年调酒的，不过，既然你是叶林的朋友，第一次见面当然得喝……你会喝的吧？”
　　听着他的话，想到对方并不是要拿自己的脸颊开玩笑，楚翡微不可查地松了一口气，但在听到男子说“未成年”的时候，还是不由自主地挑了一下眉头，瞪了对方一眼说道：“我会喝酒！”这么说着，为了证明自己能喝酒，楚翡一把端起吧台上的高脚杯一口气把调酒师推过来的酒品喝了个一干二净，随后还把酒杯倒过来掂了掂，而视线则挑衅似地看向调酒师！
　　却不想自己的这一举动反而造成了反效果，下一刻吧台里的调酒师再度伸出魔掌使劲捏了捏楚翡的脸颊，脸上笑得特别的灿烂：“我调这酒给你喝实在是太对了，好可爱！！”
　　瞬间被调酒师夸张的反应吓到，楚翡抬拳就想给对方一拳，却就在这时，一直在旁边看戏的季森突地捉住了他的手腕，脸上甚是不赞同地摇了摇头。
　　看及此，楚翡的心中瞬时闪过一丝疑惑，而须臾之后，长发调酒师终于捏够松开了楚翡的脸，随即才微笑着说道：“bailey‘s是一种奶酪酒，酒精浓度并不会太高，挺适合女士和小孩的……好喝吗？”
　　知道自己此时已经被对方硬性定位为小孩子，楚翡的脸上满是不悦，多次拳头蠢蠢欲动，但是随即却不由自主地想起刚才季森那满脸不赞同的神色，再想想，这男人应该也是叶林的朋友，算了，就权当是给面子叶林吧？如是想着，楚翡的脸色稍和，就在这时冷不防听到对方的问话，楚翡微微一愣间，自动忽略最后一句，回想刚才残留在齿列间的味道：“还不错……”
　　闻言，长发调酒师脸上的笑意漾了开来，霎时间精致的面孔在霓虹彩灯中显得格外妩媚，随后手轻轻拍了楚翡一下：“小家伙，我也有点喜欢你了，可惜……”突地，长发调酒师似乎想到了什么，转而看向坐在一旁的季森，指着楚翡，声音随即压低了一点：“不过……他是直的吧？”
　　闻言，一直优哉游哉地端坐在旁边的季森终于一脸“你终于想起来了”的表情，不过仍然似乎随意的回道：“这个应该没什么问题吧？申启，你当初还不是掰弯了你那个？叶林那家伙没那么逊啦。”
　　直到这时，楚翡才知道原来眼前的这个调酒师就是季森口中当初把叶林扔到小舞台上一天一夜的男人！如果季森的话是真的话，只要一想到当初叶林一人被捆绑着留在小舞台上是如何地与舞台下的众人大眼瞪小眼，楚翡就觉一阵同情……想起不久前季森的“友情提示”，楚翡就对自己刚才并没有鲁莽感到庆幸……即使眼前这个男人看起来似乎挺柔弱的样子……但只要想到有“叶林”这一个例子存在，楚翡就觉这个世界上是没有什么是不可能的！
　　只是？听着他们说的啥直的弯的到底是什么？这又和“大叔”有什么关系？听得实在莫名其妙，楚翡端起手边的另一杯白开水喝了一口。
　　“话是这样说……但是，哪有说得这么容易？”这么说着，只见申启的脸上挂着一丝苦涩，随后与不远处的一个男人相谈了几句，手中一边利落地翻飞舞动着，一边说道，“虽然我不知道他为什么会跟你来这里的过程，但大概他也不知道这里是什么地方吧？”随即，申启看了一眼满脸惘然地听着他们对话的楚翡，在男孩仍没反应过来之前转向了不远处的客人。
　　而再旋身面向两人时，申启已经一脸带着一脸诡异的笑容看向了季森。
　　“刚才那个客人问我，这个小家伙是你的吗？”
　　闻言瞬间，季森冷哼了一声，手中杯子“砰”的一声落在了桌面上。
　　“啧，你就不能爱惜一点吗？”申启一脸心疼地看着被季森大力放下的杯子，“人家有人家选择的自由。”
　　“切，你就装吧，”季森不置可否地耸了耸肩，“你明明就知道这个问题不用问我，你知道怎么回答，‘你要的话，直接去和叶林PK吧’这句话对你来说不难吧？故意犹豫而给对方猜疑的余地，不就是因为你自己的龌龊心思吗？”
　　“叶林是不是哪里又惹到你了？”季森甚是无奈地说道。
　　“其实也说不上有吧……不过，不知为什么，最近老是见到他一副气定神闲的样子，突然很想念他生气的样子了呢？季森……你就不怀念吗？”申启顿了顿，随即意味深长地看了一眼正自听着他们的谈话却完全不知道自己已经成为猎物的楚翡一眼，“反正，叶林还没回来，不是吗？亲爱的森……”
　　听着申启犹如恶魔的诱惑一般的声音，瞬时，原本脸上尚有几分怒气的季森不由沉思了下，随后，中指不自觉地在桌面上轻敲了两下：“你说的也没错啦……”
　　

第六十八章 真是见鬼了
更新时间2011-3-7 10:03:16  字数：3842

　楚翡坐在吧台边上，看着眼前这个突然坐在他身旁的男子，想起那是季森的位置，他的脸上闪过一丝不爽，但是面对男人满脸的笑容又不好说什么，只得不悦地回了一句：“你好。”
　　实在是不知季森和那个申启最后交头接耳着到底说了什么，随即一个两个似乎神秘地对着他笑了笑，然后一个去了洗手间，另一个则进了休息室……至于叶林那家伙更是连影都没见，到了这时，楚翡都开始有点怀疑是不是叶林根本就不是在这里？而是季森骗了自己？
　　想起季森和申启两人刚才所说的莫名其妙的话，楚翡不由更加肯定。
　　真想走了算了。楚翡有点郁闷地想着，开始在晦暗的灯光中寻找季森的身影。不过，这里虽然霓虹闪烁其间，但是或许是因为并没开其他灯的缘故，而显得格外的朦胧晦暗，想要从里面寻找一个人的身影，又谈何容易？
　　而正当楚翡满心郁闷的时候，这个陌生的男人已经满脸笑意地坐在了他的边上。
　　不愿意搭理对方，但在得到他的回复之后，穿着白色T恤牛仔裤的男人随即煞是自来熟地把身体俯了过来，带着几分疑惑地笑道：“你经常来这里吗？”
　　本不想回答，但看对方应该也只是礼貌性地搭话，楚翡微微忍下心中的不爽，才说道：“……第一次来。”
　　闻言，男人的眼中瞬间闪过一丝异光，脸上的笑容随即扩大了开来，随即手指轻轻地在楚翡的肩膀上拍了拍，然后停在了楚翡的肩上，压尖了声音说道：“看你的样子似乎很少来这种地方的样子呢？对了，你喜欢什么样的人呢？”
　　这个人怎么那么烦？楚翡的眉头再度跳了一下，而且，刚才还好好的，怎么总觉得对方说话的语调突然间似乎变得怪怪的……不过虽是如此，楚翡还是强压下了心中的不快，在脑海里想象自己喜欢的女性应该是什么样子的，不自觉间想起柳清浅，瞬时间，虽然知道这样似乎不是很对，但是楚翡的双眼仍然下意识地放柔了下来：“既美丽也可爱，在温柔的同时也不乏俏皮，要有一头柔顺的长发，这样摸起来一定会很舒服……我为什么要回答你这个问题？”突然想起自己在说什么，楚翡瞪了男人一眼，却没想对方压根就不把他的反应当回事，而是一手捂着嘴巴笑了起来，另一放在楚翡肩膀的手则是徐徐地往楚翡的胸膛滑落……却不想不过才滑动了几厘米已经被楚翡一把捉住。
　　只见楚翡一脸不爽地说道：“都是男人摸什么摸啊，你这家伙也太奇怪了吧？！”
　　没想到楚翡会突然发飙，男人的脸上瞬时闪过一丝愕然，捂着嘴巴的手也随即落了下来，露出其张开的嘴巴，而另一被捉住的手被猛力甩开，男人瞬时自椅子上站了起来，微带着愠怒地尖声说道：“不愿意就早点拒绝人家嘛，还和人家聊了这么久！”说着，扔下一脸被雷得目瞪口呆的楚翡扬长而去！
　　直到须臾之后，楚翡才自已然消失的男人的方向回过神来，猛地打了个寒颤，骂咧着说道：“……见鬼了，刚才那个是……人妖？不对……人妖应该是有胸的吧？不是说同性恋一般都只出现在圈内酒吧的吗？”想起刚才那人还把手放在他的肩膀上……瞬时间，楚翡再度打了个寒颤，更加坚定了想要离开的想法，只是，怎么都不见季森或者申启的身影？
　　楚翡端起白开水大大地喝了一口，随即才缓和了心中的震惊，不过只要想到在异性恋酒吧里竟然就让他遇上了同性恋，再想想这几率，楚翡就觉或许，不，肯定得消财。
　　就在这时，突地有人拍了一下他的肩膀，几乎是条件反射的，楚翡的背脊僵直了一下，瞬间转过头去，看见是一个西装革履的男人，看起来应该是挺正常的，楚翡微微舒了一口气，但随即想起刚才那男人刚开始也是挺正常的，说不定还会突然间“人变”，一边想着不会真有这么巧吧？楚翡一边警惕地看向男人。
　　这男人看起来似乎有点木讷，应该有180，但是或许是走路习惯不是很好，显得有点驼背。
　　留意到楚翡的视线，男人讷讷地说道：“你好。”“额，你好。”
　　虽然不是很爽一再地被打搅，但看到男人似乎挺正经，如果自己理都不理的话，不是欺负老实人了吗？楚翡淡淡地回了一句之后，随即转过身来再度端起了白开水喝了一口，正自不以为然地想着“什么嘛？自己吓自己。”却没想下一刻，男人已经在他的旁边坐了下来。
　　楚翡下意识地睨了一下那位置，心中微微打了个突，盖因男人坐的正是刚才那个同性恋所坐的位置，心想着“不会真的有这么巧吧？”楚翡把头撇到了另一边，打算来个视而不见。
　　但是男人显然并不打算让楚翡安静，随即掏出了一个烟盒抽出两根，一根叼在了嘴里，而另一根递到了楚翡的面前，呐笑着说道：“抽烟吗？”
　　楚翡斜睨了那根烟一眼，再看了看男人，或许对方以为现在的自己应该挺帅的，但是楚翡却觉那人叼着根烟实在是破坏了自己那副给人忠厚老实之感的容貌，不由自主地想起叶林抽烟时那会让人在不自觉间吸引的华丽，相对比之下，楚翡刚才对男人的客气瞬时荡然无存，在想起刚才那雷人的遭遇，楚翡甚是不悦地说道：“不好意思，我还未成年。”平时他是绝对不会承认自己的年龄的，但是现在这种情况，端出来作为拒绝的借口，应该会挺有效果的吧？
　　却没想男人听了只是一脸“你在开玩笑吧”的样子，说道，“怎么可能？你真会开玩笑，Secret－Garden是不允许未成年人进入了，这我还知道，”这么说着，男人的脸上闪过了一丝暧昧，随后笑了，“我知道了，你是在玩欲拒还迎的游戏吧？”
　　粗鄙的语气，瞬时间撕裂了男人脸上仅剩的一丝忠厚，在加上莫名其妙的话语，瞬时间让楚翡的双眉蹙了起来，而且看男人似乎一定要让他接过香烟的样子，楚翡“啪”的一声站了起来：“不知道你在说什么，我回去了。”这么说着，顾不得仍没跟季森他们打过招呼，楚翡就想往记忆中出口的方向走过去，却不防猛地被身后急追几步的男人扯住了自己的手腕。
　　“什么啊，就这么急着走干嘛？你不是也没明确拒绝吗？”
　　“真是莫名其妙！给我放手！”楚翡的猛力挣扎，让没想到他有这么大力气的男人一个猝不及防间松开了他的手，但是男人明显没有放弃，伸手向前就想再度故技重施！
　　“别开玩笑了，难得遇到这么合心意的……”
　　却没想，就在这时男人的肩膀已经被一只大掌扳住猛力往后扯去，眼看捉不住楚翡，男人心急之间破口大骂着回头，“到底是哪个王八蛋……”声音在面对手掌的主人面容时瞬间戛然而止，男人的双瞳猛力收缩了一下，随即颤着声音说道，“叶……叶林？刚才是……误会，呵呵，真的是误会。”
　　“他是我的。”此时，叶林的脸上依然带着一贯温柔的笑意，如是说道间，在明明灭灭的霓虹彩光中，双眼仿佛冰冷的玻璃珠一般不带丝毫的温度。
　　“是……”男人哑口无言。
　　“滚。”淡淡的语气，却似乎让男人甚是受挫，在叶林松手的瞬间，几乎是连滚带爬地落荒而逃般走入了阴暗的地方！
　　处理了男人的事情，叶林转而看向一脸不爽地看着他的楚翡，嘴角随即勾起了一抹苦笑，正想走过去解释，却没想男孩已经三步并两步地走到了他的跟前，猛地提住了他的衣领：“你这家伙到底什么怎么回事？申启说你出去了，但你好意思让小爷我等这么久？！”
　　闻言，叶林的视线不着痕迹地观察了一下楚翡脸上的表情，发现对方并没一丝厌恶的情绪，在舒了一口气的同时不由升起一丝希冀，但随即楚翡的话却让叶林瞬时间心中一突。
　　[真是见鬼了，我竟然在这里遇到了两个同性恋者！！是两个诶！只要一想到这个就觉得恶心，你如果早点来，我就不用这么倒霉了！]
　　早就该知道的。叶林苦笑了一下，看来他该庆幸，季森并没告诉他这里是什么地方，而且他似乎也把这里误会为了一般的酒吧……只是，知道是一回事，亲耳听到对方说“讨厌同性恋”又是另一回事，霎时间，叶林只觉自己全身如坠寒窖般的麻木冰冷，不知道自己似乎说了什么，好像是“可能是凑巧吧”这类似乎安抚的话，透过男孩，视线轻抬间，却见季森和申启不知何时冒了出来，看着脸上讨好地笑着的季森和笑着靠在季森的肩膀上的申启，叶林冷冷地说道：“不用你们多管闲事。”
　　“可是……我们这是在帮你诶！”两人的笑容瞬时间凝在了脸上，季森愕然地说道。
　　不过叶林此时的心思早已放在了楚翡的身上，想着他万一如果知道这满屋子里的都是同性恋，到时候会怎样？叶林就想立时把他带离这里，当下也没跟季森和申启打招呼，拉着楚翡就往门口的方向走去。
　　就在出了门口之时，雕饰着粉红色蔷薇的狭长通道里，走在前方的叶林脚步突地一顿，看着在通道边上热情拥吻着的两个男人，不由心中一紧。
　　视线快速地看了楚翡一眼，却见对方此时正低着头，不知在想什么？叶林脚步轻挪，手一把搭在了楚翡的肩膀上，侧身挡住了楚翡望向拥吻着的两人的视线。
　　而楚翡也丝毫不以为意，只是任由着男人搭着，随着男人的步伐往前走去……
　　终于快步越过了他们，叶林不由松了一口气，在电梯前按下了向上的电梯，叶林转头去看向通道的另一端，却见两人依然在拥吻中，而位于外侧的那人的手已经腾了出来，开始在另一人的身上游移着，这时，叶林才知道他实在是放心得太早了，因为，随着情热，那两人的浓浊的呼吸交汇在一起，在整个通道里响起了一阵淫mi的气息，就在叶林心中暗骂两人没节操之时，身旁的男孩突地靠了过来，在他的耳边低声说道：“那个男人真丢脸，竟然喘息得比女人还大声……”
　　瞬时，视线对上了男孩那双带着几分戏谑的漆黑双眸，叶林呼吸不由一窒，随后才觉男孩这说法似乎不对。
　　就在这时，电梯门“叮”的一声打了开来，叶林被男孩推着走了进去，直到电梯门关上，叶林才想起为什么楚翡明明看到了却这样说？
　　刚才位于内侧的那个男人打扮得有点女性化，而且脖子上还围着丝巾……虽然是短发，但是因为有了一段距离，在看不真切的情况下，会被楚翡误认为是女人……这倒也不出奇。
　　终于可以放下忐忑的心，但看着此时就在自己身旁的男孩，叶林心下却不由感到一阵失落……
　　－－－
　　楚翡比较迟钝。。。额，应该是不一般的迟钝。。。
　　以后调整系统定时更新时间为下午六点，每天更新3000－4000。
　　

第六十九章 人心
更新时间2011-3-8 17:59:59  字数：3218

　“今天是回家，还是去我那里？”自富迪大厦出来之后就一直沉默着的男人突地转过头来说道，男人依旧是与以往似乎没有什么变化的微笑着说道，但是不知为何楚翡却就是觉得对方今天的情绪有点不一样。
　　心下疑惑间，楚翡有了些许的迟疑，须臾之后才说道：“你是在生气吗？”
　　闻言，男人的视线在他的身上停顿了一下，随即转向了车流的来向，迎着晚上的秋风，男人在夜幕灯光之下的面容有点晦暗：“我能生什么气？”
　　“因为我不听劝告去了那里。”楚翡紧接着说，视线试图在男人的脸上捕捉到任何一丝的情绪变化，但是随即，男人已经用着略显低沉的声音说道：“我为什么要生气？”
　　“你没有生气吗？”楚翡孤疑地看着眼前这个脸上带着淡然笑意的男子，“从富迪出来到现在，你每隔几分钟就会揉一次太阳穴，而你的步伐比平时要显得更匆忙一些。”
　　霎时间，楚翡看到男人淡然的脸上闪过了一丝错愕，揉着太阳穴的手指随即放了下来，深邃的黝黑双眸瞬间对上了楚翡的视线，男人白皙的脸上慢慢地被一种疲惫代替，下一刻，他那总会给予楚翡温暖的手掌已经轻轻拢过楚翡的发间，男人似有若无地叹息了声：“真是的，你就一定要我如此无所遁形地面对你才甘心吗？”
　　刹那自男人眼中闪过的悲伤快得让楚翡来不及相信，旋即男人的大掌已经脱离他的面庞而扬了起来，对着前方的来车招了招，下一刻，一辆漆着蓝色外皮的的士已经在他们的身边停了下来，而男人再回头时，脸上已然再度换上了温柔的笑意，就仿佛刚才的一切都是楚翡自己的错觉一般……无影无踪。
　　但是直到上了车，楚翡的脑海里仍然不自觉地闪过叶林刚才那悲伤的表情，随着这表情不停地回放，楚翡下意识地看向坐在身旁的男子，发现对方正自似有若思地看向窗外，看及此，不知为何，楚翡突然心下觉得不安起来，男人的侧脸与记忆中一隅的人影逐渐重合，明知道他们并非一个人，但却让楚翡有一种对方随时会消失的感觉。
　　这让楚翡不自觉间伸出了双手，牢牢地攥住身旁男人的手臂，直到对方吃痛转过头来注视自己，楚翡才蓦地回过神来。
　　“楚翡？！”面对男人疑惑的目光，楚翡突然一阵语滞。
　　自己为何总是三番两次把这个男人误认为那个早已不存在的人？再说，无论是年龄还是外表，两人根本就没有一丝一毫的相似之处啊！
　　“没什么！”为了掩饰自己一时的失神，楚翡的身体往另一边车窗靠去，而视线也随即转向了窗外。
　　须臾，感觉到男人关心的视线终于移开，楚翡转过头来，却见男人依然维持着刚才的姿势看向窗外，看着男人那轮廓分明的侧脸，他不由得再度陷入了沉思之中。
　　或许是因为……同样的温暖，在时隔这么多年之后，能让他再感受到那股温暖的，只有这个男人，没有之一。
　　……
　　自那天之后，一切似乎又恢复了正常。两人都没怎么提及那晚上的事情，就仿佛那个名为Secret－Garden的酒吧已经沉寂在楚翡的记忆深处，而叶林那天反常的情绪变化就像从没发生过一般，不过，自那之后，楚翡开始觉得叶林在他的心中地位特别，总觉得只要呆在这个男人的身边，就能脱离一切困扰自己的负面情绪而显得特别安心，即使是烦躁的心思也会得到缓和，以前为何和这个男人在一起的时候，总会看对方不爽呢？想想都觉得不可思议。
　　曾思索过叶林到底是一个怎样的存在？就像普通的朋友一般？不，要介乎这之上，楚翡感觉成熟稳重的叶林更像是自己的长者，是一个可以成为知己的友人――虽然对方比自己大了将近六岁。
　　而叶林虽然看起来瘦弱，但任何一个与他相识的人都会对他刮目相看，他有成为领袖的气魄，假以时日，叶林也一定能帮上他的忙。如是想着，楚翡把手上翻开的书倒盖在旁边的小几上，自沙发上站了起来走到冰箱前自里面拿出一瓶矿泉水，拧开瓶盖喝了一口。
　　旁边的浴室里传来淅沥淅沥的水声，是叶林在洗澡。
　　偶尔总会想起，那天的叶林为何会显得如此的悲伤？想不明白，但是又不是很方便问他本人，只是，这事却不得不让他介怀，因为为何他的话会让叶林变得“无所遁形”？
　　楚翡蹙起眉头寻思着，但最终只得摇头把脑海里所有的思绪甩开――想不通。
　　就在这时，只听一阵轻微的鸣声自小几上响了起来，楚翡转过头去，却见男人的手机兀自在震动着。
　　是电话吗？
　　楚翡走了过去，拿起手机，原本以为是电话而按下了左边的键，却没想是信息，那新信息一下子被打了开来，瞬时间，里面的内容一览无遗……是柳清浅的信息。
　　看及此，怀着偷看别人隐私的心虚，楚翡飞快地看了一眼，信息不算长，只是短短的一眼就能看完，霎时间，楚翡不由一愣。
　　[叶林，明天就是星期六了哦，你会答应我的吧？]
　　原来明天就是星期六了吗？
　　因为最近满脑子都在想着叶林的事情，都快忘记了这么一回事了，因为叶林都从来不提起……不过叶林也真是的，这些事情怎么能够让女朋友提醒呢？
　　回想起叶林那天晚上悲伤的表情，楚翡的脑海里不由得升起一丝念头，这种时候，总得让女朋友安慰安慰下才对的吧？或许和他不能说的话，在女朋友的面前就能够轻易地解开心结呢？
　　这么想着，楚翡按下了回复键，一边组织着内容一边输入，楚翡因为自己这绝妙的想法而轻轻勾起了嘴角。
　　才刚按下发送键，身后只听“咔”的一声，浴室的门随即打了开来，只围着一条浴巾的男子一边擦着头发一边赤脚走了出来。
　　“楚翡，到你了。”
　　因为实在是太投入在自己的想法里，突然间听到男人的声音，楚翡在被吓了一跳之间差点没把手中的机体扔出去，甚至回身面对男子时都有点手忙脚乱，不过随即想起自己其实也是一片好心，再者这事一定要告诉对方的，当下才平静下来，灿若星辰一般的漆黑双眸看向男子，扬了扬手中的机体，笑了。
　　“叶林，刚才清浅发了信息过来，我不小心打开了……不过你这家伙也真是的，怎么到现在都没回复她？作为男人不能总是让女生提出要求，否则就会显得不够主动，会被鄙视的。不过没关系，我帮你回她了！”
　　瞬时间，楚翡并没发现对面男子的眉头挑了起来，依然自顾自地说道：“我帮你约了她明天早上九点在汇雅广场的雕像旁边见面，如果是挑选父亲的礼物，那里是繁华的商业区，一定可以挑选到合适的礼品的。”
　　“是吗？”男人低沉的声音在此时听来似乎比平时更低了几分，但是此时正自兴高采烈的楚翡一点都没发觉，仍然接着男人的话头说了下去：“当然是啊，而且你最近不是心事重重吗？刚好可以出去散散心，让女朋友开解开解。”
　　“她不是我的女朋友。”叶林沉声说道。
　　“啊？”闻言，楚翡脸上的表情瞬息凝住，抬头看向身前不远的男子，只见此时袒露着胸膛的男子身上仍然挂着水珠，脸上的表情却无比的认真，深邃的双眸中带着几分隐晦而不明朗的情绪正自直直地看着他。
　　“叶林，你还真会开玩笑，你们俩明明就那么般配，而且……”楚翡在疑惑了须臾之后，随即脸上已经挂上了一副“你肯定是在骗我”的表情笑道，却不妨下一刻突地被一阵大力拉扯着向前，随即被按到了墙面上，脸上带着无比认真表情的男人随即压了过来，用着仿佛会把他灼烧的眼神凝视着他。
　　刹那间，楚翡只觉脑海里一阵空白，实在是搞不清楚现在到底是怎样的一种情况？只觉男子灼热的气息喷薄在他的脸上，而男人的脸庞也越来越近，看着男人眼中似乎闪烁着某种令自己甚是不明的未知情绪，不知为何，楚翡的心中竟升起一丝前所未有的恐惧而抬脚就想往叶林踹去，却没想下一刻已经被男子夹住：“叶林，你干嘛？！”气急败坏地，楚翡喊道！
　　但是男人似乎没听到楚翡的声音，压着楚翡的手随即轻抬了起来，抚上楚翡的脖子，随后禁锢住了他的下颚。实在是不知男人到底想干嘛？楚翡怒瞪着对方。
　　“我从来就对她没有兴趣，我有兴趣的人是……”
　　她？闻言，楚翡的心中随即升起一丝疑惑，正待对方继续说下去，却就在这时，叶林原本凝视着他的隐晦双目突地变得清明，下一刻，男人已经放开了对他的束缚，自地上捡起跌落在地面用来擦头发的毛巾，随即视线轻转间，似笑非笑的对他说道：“跟你开玩笑呢，谁叫你胡闹？”
　　“你！”霎时间发现自己被耍了，楚翡不由得吹胡子瞪眼，但是他的怒气很显然男人并没感觉到，对方转身间已经往小厨房走了进去，直到男人的背影消失在格挡门后面，楚翡才背靠在墙面上，回想起刚才男人并没说完的那句话，心中满是疑惑。
　　叶林刚才到底是想说什么？
　　

第七十章 伤害
更新时间2011-3-9 18:10:06  字数：4143

　[你明天会去的吧？]
　　[或许吧……]
　　在昨晚睡觉之前，最终楚翡还是放心不下而问了叶林，而当时叶林仅仅是背对着他给了个模糊的答案后走进了卧室。
　　手提着背包，楚翡抬起头来看着挂满枝头的黄叶，时间在不知不觉间已经走进了深秋，距离这个学期的结束也快不远了。
　　这种奢侈的自由不会很长远，就像时间从来就不允许人为的控制……楚翡摇了摇头，把游离的思绪甩远，不自觉间再度想起柳青浅，心想着叶林不会真的放清浅一个人吧？毕竟，清浅是他的女朋友不是吗？自己也是为他打算，任何一个心情恶劣的男人都希望被自己女友温柔备至地关怀的吧？这么想着，楚翡的脸上现出得意的笑容。
　　晚上回去，叶林一定会感谢他的，因为他为他做了这么件善解人意的事情！
　　只是……脑海里不自觉地闪过昨天晚上男人近在咫尺似乎隐藏着某种复杂情绪的深邃双眸，楚翡心下不由一阵迟疑。
　　突然之间，楚翡的心摇摆了一下，他应该没做错吧？！
　　就在这时，有人拍了一下他的肩膀。
　　楚翡回头一看，是赵希杰。
　　小平头此时正一脸讨好的看着回过头来的楚翡，随即，脸上闪过了一丝不可思议。
　　“土匪，你今天竟然不打我诶，是太阳从西边出来了吗？”
　　闻言，楚翡不由一阵无语，当下一瞪：“你的意思是我不打你很不爽是吧？”作势就要伸出拳头，下一刻，就见赵希杰犹如惊弓之鸟一般跳将开来，煞是诚惶诚恐地说道：“别，别，开玩笑呢，嘿嘿，只是你突然之间似乎换了个人样，实在是太让人……额，惊喜了！啊……”旋即，他迎接了楚翡铁拳式的攻击。
　　“土匪，叉BOX360最近不是出了个‘NBA篮球2K6’吗？你那里应该有吧？”
　　“有又怎样，没有又怎样？”不是不知道对方的目的，而平时他实在不想一个人呆着的时候也的确会把赵希杰拉去陪他，但是现在全套的叉BOX360都被他搬到叶林的公寓里了，如果真要玩，也总得到叶林的公寓里去……
　　也不对。预估着叶林陪柳青浅出去，中午总得在外面吃顿饭吧？所以现在叶林应该不在公寓里，而这时候把赵希杰带过去应该也不会对叶林造成什么困扰的吧？再说，叶林也不像这么小气巴交的人,只要发个短信告诉他应该没什么问题的吧？这么想着，楚翡的视线在腆着脸一副讨好表情的赵希杰身上顿了顿，随后才说道：“走吧？不过现在那东西在叶林那里？”
　　“啊？是叶林吗？难怪土匪你最近都没和我们在一起玩，原来是找了新欢忘了旧爱了。真让人妒忌啊！”
　　“去你的，狗嘴吐不出象牙来，”楚翡抬脚狠狠地踢了下身旁嬉笑着的赵希杰一脚，明明是没怎么出力，但是对方去愣是抱着脚犹如一只赤红的大虾一样跳了起来，看及此，楚翡不由笑道，“喝，你这家伙演得也实在太假了吧？”
　　见被识破，赵希杰倒也不掩饰，很快就放下了脚向楚翡挨了过来，说道：“呢，这才像一贯的你，如果不是非常确信你的性别为男，我还以为你的大姨妈来了呢，都学会装深沉了！”
　　闻言，楚翡狠狠地瞪了赵希杰一眼，出手快如闪电地给了赵希杰一个爆栗：“你在说什么呢？还大姨妈来了。”
　　“哇啊！！！杀人啊！！”不顾周围人怪异的目光，赵希杰夸张地大喊了起来。
　　不要怀疑，虽然楚翡一贯都把赵希杰当做小厮来使唤，但是楚翡知道他要甩开这颗牛皮糖估计是无望了，而即使受到楚翡的压迫不过赵希杰应该也是有所同感，他们之间有着深厚的友谊，所以两人也总能够肆无忌惮地开些尺度大的玩笑。
　　两人打骂着出了SK中学的大门，却就在这时，赵希杰猛的拍了一下自己的脑袋，郁闷地说道：“土匪等等！”
　　“又干嘛？”楚翡甚是不耐烦地说道。
　　“是我妈的信息，我必须到正泰百货那边去一趟。”
　　闻言，楚翡的嘴角不由一抽，又来？
　　“这次是买什么？就不能改天吗？”
　　“不行啊！”赵希杰苦瓜子脸说道，“昨天她就叫我去买了，但是我给忘了，回去被她直念叨到我睡觉，如果今天再忘，估计我妈不拿着菜刀把我劈了才怪。”
　　心想着哪有这么夸张，楚翡想起每次见面都是标准良家妇人装扮的赵希杰的妈，楚翡瞅了赵希杰一眼，随即说道：“这次又是买什么？”
　　“唔，我看看，”这么说着，赵希杰还真的看起短信来，“飘柔洗发水，力士沐浴露……”
　　听到赵希杰还真的给自己念出一连串的购物清单，楚翡无语了：“你确信你买完这些东西，还能提着跟我到叶林的公寓去吗？再说，这些东西就一定要到正泰百货去吗？那可是在汇雅广场那……”突地，脑海里似有灵光一闪而过，楚翡的声音戛然而止，眼中随即闪过一丝光芒。
　　而此时，苦瓜子脸的赵希杰并没发现到楚翡的不对劲，依旧沮丧着说道：“那是因为我妈最喜欢的甜品店就在那边，她三番四次叮嘱我一定要帮她买那里的芝士蛋糕和泡芙！”
　　这么说着，赵希杰似乎下定了决心一般咬了咬牙：“看来只能改天了！土匪，你改天还会带我去的吧？”虽然这次去不成了，但是一定要让土匪打包票，要不谁知道改天他少爷哪时候不高兴了?
　　却没想抬起头间却对上了楚翡带着几分诡色的漆黑双眸。
　　“我陪你去。”
　　“啊？”霎时间，赵希杰的下巴差点掉了下来，不可置信地说道：“你说什么？”
　　“都说了我陪你去，平时看你挺机灵的，怎么现在就像只鹦鹉似的？！”看到赵希杰呆头鹅似的表现，当下楚翡不耐烦地抬脚就是一脚，旋即盯着对方的眼睛说道，“我只陪你到正泰，你自己进去，别想我陪你做这种娘们才会做的事情，你搞定了响我手机，我去汇雅逛一逛！”
　　噼里啪啦地说完，楚翡往前走去，突地，似乎想到什么似的，他的步伐停了下来，回头狠狠地瞪了一眼赵希杰：“还有，你的东西自己提。”
　　霎时间，赵希杰的表情只能用目瞪口呆来形容。
　　……
　　心想着这时两人应该不可能还留在汇雅的才对，但是楚翡就是不知为何觉得很在意而不自觉地越过斑马线往汇雅广场走去，直到看到站立在被漆成黑色的拉弓半人马雕像之下显得格外娇小的窈窕身影时，瞬时间，楚翡也说不出自己到底是松了一口气？还是怒气？或者是对那个寂寞地站在人群之间的女子的怜惜？
　　本以为叶林会来的，没理由作为男朋友会对自己的女朋友如此冷淡，更何况，柳青浅还是那么一个漂亮可爱活泼而讨人喜欢的女孩子。
　　但是没想到的是，叶林是真的没来，而他来了。
　　此时，柳青浅正自背对着他，楚翡越过人来人往的人群，慢慢地向那少女走去，直到在与她仍隔着两米距离的时候，才停了下来。
　　“清浅？”尝试着低声呼唤少女的名字，瞬息之间，似乎感觉到她的背脊僵了一下，随即迅速地转过头来，“叶林？”犹如黄莺出谷一般惊喜的声音伴随着少女惊喜的表情在看到楚翡的刹那凝结在空气中，柳青浅眼中的光亮霎时间转为了晦暗，少女试图掩饰自己眼底的失落，却没想她脸上的一切早已落入了楚翡的眼中。
　　楚翡不是没有过女朋友，甚至可以说是不少，但是一直以来，楚翡都只会和对方玩玩，女孩子就像寂寞时消遣时间的存在一般，嘻嘻闹闹着，感觉无聊了就换，对方看上他什么他不管，只要对方是个称职的陪伴玩具……他对女人最初的印象是浮华而不切实际，总喜欢追求一些虚无的荣耀，不会玩弄权术却犹如飞蛾一般靠上去，看不到周遭一切需要她关怀的东西，每天都打扮得花枝招展地犹如赴宴，而贪婪的心更是犹如无底洞一般……
　　但是……柳青浅却似乎有点不一样。
　　说不上的感觉，自第一次见面开始，对方的存在就让自己感到在意。什么是因为叶林伪善不想让她堕入对方的魔掌都是假的，只是存了一丝私心，如此而已……
　　“叶林没来吗？”“你怎么知道……”
　　看到柳青浅惊讶的表情，楚翡才想起按照常理自己是不应该她和叶林之间约会这件事的，当下尴尬地撇开头去，但料想也知道柳青浅此时孤疑的心情，楚翡急中生智道：“叶林昨天晚上跟我说的，说和你约在这里见面。”
　　“他还记得吗？”闻言，柳青浅微带着苦涩道。
　　霎时，楚翡在心里暗骂了自己一声，真是哪壶不开提哪壶！不由转过头去看向柳青浅，却一下子愣住了。
　　只不过瞬间，晶莹的泪珠已经连绵不断地自柳青浅的眼眶滚落，少女双手紧捂着嘴巴无声的哭泣着，让楚翡一时之间只觉手足无措，都不知该怎么办才好。
　　从来不曾安慰过人，楚翡的手脚煞是僵硬，实在是不知该往哪摆，视线不自觉间看到一个小孩自身边经过，而怀里抱着一只幼小的博美犬，犹如对待婴儿一般轻轻抚摸着博美犬身上的白毛，口里还煞有其事地一边说道：“乖哦，乖哦！”
　　不由自主地有样学样，楚翡靠近柳青浅，旋即一手抱住了柳青浅的肩膀，而另一手则轻轻在她的背部轻拍起来，边拍还边轻柔地说道：“乖，别哭了。”这是一种男人保护女人的本能，即使，楚翡从来就不曾对任何人如此温柔过。
　　被如此温柔地对待，本来强抑着伤心的柳青浅霎时间犹如被楚翡打开了发条一般，顿时趴在楚翡的肩膀上嚎啕大哭起来：“为什么……既然不想来，为什么要给我希望？因为他的回复，我高兴的差点整晚都睡不着……今天早上五点多就爬起来挑选该穿什么衣服……要怎样才能够在他的面前表现出最没的一面……我……我不明白，我就这么差吗？让他连想见我一面都这么困难？！如果……如果真的不打算和我见面……为什么还要约我在这见面……”
　　瞬息间，楚翡似乎能感觉到自己心中的防御系统被刹那击溃，他下颚抵着少女的头发，轻轻地说道：“对不起……”原本只是一片好意，只是，他没想到叶林那家伙根本就不会来，而也没想到，他的行为会对柳青浅造成这么大的伤害……
　　－－
　　今天九九感冒了，思索了许久，有亲们疑惑说，是时候该给叶林幸福了吧？很心疼他。
　　九九很高兴，叶林得到了认同。
　　不过，情节才走到一半，而该开虐时，九九想还是不手软了，虽然这些章写起来真的有点痛苦，九九随着情节的发展，也陷入了纠结之中，这些是早就决定好的了……
　　男人的爱情和女人的爱情，总有那么点不一样，一般来说，男女在一起，女生要比较依赖，但是男生和男生在一起，两者都渴望去承担责任而非依赖。
　　男人给女人钱花是天经地义（或许不适合现在的部分人）但是，男人给男人钱花却需要思考对方的感受，最近看了永久居留，关于最终，林风骑着摩托车向海里驶去的那一幕很多人看来或许都觉得莫名其妙，但是九九觉得，或许他的心里有着很多的压力和责任吧。
　　或许他是爱云海的，只是他根深蒂固的思想认为自己是直的，再说他有家庭要顾，他也顾虑世俗的眼光，他不能承受这种感情，他也不想去承受，也无法付出，而云海的情深对他造成了很大的心里负担。
　　他不想让云海承担自己该承担的责任，即使对方义无反顾，但是他的经济不允许，他没有这么大的本事去承担这一切，于是，他只能利用云海对他的感情而完成这一切。
　　但是最终他还是过不了自己那关，于是，他选择了不归之路。
　　－－
　　不过，九九不喜欢写悲剧，所以，这本也不会是悲剧就是了……
　　

第七十一章 我要柳青浅
更新时间2011-3-10 12:11:39  字数：3252

　“砰”地一声，坚固的实木复合门被粗暴地打开撞在了旁边的墙壁上，楚翡风风火火地走过玄关，就见正自坐在沙发上看书的男人带着疑惑地笑容回过头来，看及此，楚翡更是火冒三丈，想起柳青浅在汇雅广场冒着秋天微寒的冷风等了男人足足一个上午，而当事人明明就没别的事竟然就这样若无其事地呆在家里！
　　他作为朋友，没事先问过叶林的意见一意孤行帮他约定了时间地点的确是有所不对，但有所不满就直接对他说，为何要放清浅飞机？再则，他作为柳青浅的男朋友难道就不该尽一点义务吗？以前还觉得叶林是个温柔的绅士，原来根本什么狗屁都不是！
　　最终，楚翡在送柳青浅回去的时候，那个一向乐观的少女就不曾停止过抹眼泪，最后看着她强颜欢笑地与自己道别时，霎时间楚翡只觉自己心中涌满了无限的怜惜。
　　直击的拳头轰在了男人带着几分错愕的脸上，男人尚且没反应过来到底发生了什么事就被他按倒在了沙发上，犹如发泄一般，凌厉的拳头使劲往对方的身上招呼而去。
　　而随着逐渐反应过来，男人也开始用手招架，但是饶是他的打架经验无比丰富，被楚翡跨坐着压在沙发上的男人首先就失去了攻击的先机，只得一味地开始防御。
　　“楚翡？”
　　男人惊讶的声音试图唤醒楚翡的理智，但是却不想更是让楚翡胸中冒火。
　　――这个家伙一点都没有觉悟自己到底干了什么！
　　为柳青浅的流泪觉得不值，楚翡闷声不哼，手下更是毫不容情！
　　看及此，身下男人惊讶的神色在逐渐变化着，毫无理由地被殴打，是佛也会冒火，即使无故找架打的这个人被他放在了心坎之上！
　　叶林的嘴角微微勾勒出了一丝苦笑，随后觉得自己真该用个什么办法才能制止男孩这近乎疯狗式的行为，当下下身一拱，在男孩没反应过来之时争取到了适当的活动空间，而双手同时也紧紧捉住了对方的拳头，随即使劲板着对方向沙发之下滚去，视线相错之间，只见男孩愤怒的双眼中瞬时闪过了一丝错愕，对此叶林也只能无奈，眼看着在猝不及防之下，原本位于上方的楚翡肯定是率先落地，而就在沙发的旁边还有个茶几，坚硬的金属脚绝对能够让磕到的人吃上一壶，当是时，也不知是心焦还是什么原因，叶林愣是咬着牙齿在落地之前与楚翡对换了个位置！
　　“咚”的一声，叶林只觉眼前一片乌黑，少顷之后才依稀可见男孩的身形在前方转动着，模糊中看到男孩咬着嘴唇似乎懊悔的样子，叶林的嘴角露出了没关系的笑意，但是旋即，楚翡已经回过神来，用着顽固的声音说道：“别以为你这样做了我会感激你，你这家伙就该有这教训！”这么说着，男孩就想再度举起手中的拳头，但最终并没落下来，而男孩只是在叶林的身上站了起来，随后改拳为掌拉了叶林一把。
　　不过即使如此，楚翡脸上的愤怒依然没有消去的痕迹，通红犹如幼兽一般的双眼犹如对待敌人一般紧盯着叶林，而脸上更是扳得犹如扑克一般。
　　看及此，叶林苦笑了一下，实在是想不明白自己到底是哪里得罪了这个小家伙，叶林在沙发上坐了下来，自茶几上拿起早就倒好的茶水喝了一口，微凉的茶水接触到了嘴角的伤痕，一股刺痛瞬间自嘴角蔓延开来，叶林只得嘴角一抽，放下了手中的茶杯。
　　真要命，叶林你多久没有这么狼狈过了？
　　“说吧，到底是出了什么事？”即使心下苦涩着，即使脸上仍挂着伤痕，叶林依然是挂着标志性的淡然笑意，慢条斯理地说道。
　　他的一举一动从来都是无比的优雅，他的行为能够很大程度上降低别人的防备心，但是这一直都不针对眼前这个姓楚名翡的不按牌理出牌的男孩。
　　只见楚翡冷哼了一声，随即毫不客气地把头撇到了一边去。
　　“你自己做的事情，你自己应该很清楚。”
　　摸不着棱角的话，霎时间让叶林被窒了一下，想起最近发生的事情，似乎也就那件事能够引起男孩这么大的反应，当下，叶林蹙起了眉头，说道：“是关于柳青浅吗？”
　　“看来你还记得的嘛？”瞬间被点燃了火苗，楚翡阴阳怪气地说道，“你还记得你和她有约？”
　　不过随即，楚翡似又觉自己的说法有点不准，连忙补充说道：“即使是我帮你答应了她的约会，甚是是我用你的手机回复她约定了时间和地点，但是我也没有瞒着你不是吗？看你的样子并不像没空的样子吧？她明明就是你的女朋友，为什么你这个做男朋友的要这么冷淡？”
　　这么说着，视线不自觉间对上了叶林闪烁着隐晦光芒的双目，感觉到叶林身上的气势在瞬息之间似乎变得有点不一样，多次受过叶林变化莫测的捉弄，让楚翡下意识地把即将出口的话咽了回去，但想到自己现在是来为柳青浅讨一个公道的，当下瞪圆了双目狠狠地瞪了回去。
　　一时之间，两人似乎陷入了某种诡异的沉默对视之中，而最先移开视线的并非楚翡，而是叶林！男子实不知因何原因而叹了一口气，随即自口袋里抽出了一根烟，拿起旁边的打火机点燃，在把打火机放回茶几之上时，表情隐晦在袅袅烟圈之中的男人用着听不出情绪的语调说道：“那你想我怎样？”这么说着，男人隐晦的视线落在了楚翡的身上。
　　霎时间，不知是错觉还是男人所给他的感觉就是如此，楚翡只觉眼前这个男人对他似乎有着一种近乎危险的吸引力，这种吸引力让他瞬时间全身只觉一阵毛骨悚然，不由自主间挺直了自己的背脊，只能近乎防备地看着对方，一句话也说不出来。
　　直到这时，楚翡才知道，虽然表面上似乎他对叶林这个男人了解得已经够多了，但是事实上，他仍然停在对这个人肤浅的了解上而已。
　　明明是问话，但是男人似乎并不奢望从他这里能够得到答案，因为他已经为自己准备了足够多的答案，但是所有的答案是楚翡希望他这样做，但是显然并不是他想做的。
　　“陪她出去？讨好她？迎合她？……”
　　只抽了一半的香烟被男子按熄在了烟灰缸里。男人模糊的表情也随即露了出来，男人深邃的双眸中此时似乎蕴含了太多了情绪，他看向楚翡，徐徐地说道，“楚翡，你不觉得你现在有点残忍吗？”却就当楚翡疑惑男子话中的意思时，男人转开了视线，苦笑着说道，“不，这应该是我自找的。”
　　这么说着，男子站起身来，很显然的就想往浴室走去，看及此，楚翡的心中瞬时慌了，男人这一举动是明显不想深谈的预兆，但是这样的话，那他的心情该何去何从？！
　　不，楚翡，叶林这个男人本身就是一个天生的伪善演员，你不能被他骗了，再则，既然他不稀罕，你去需求，这是人之常情的事情吧？
　　忘记刚才叶林的威胁感，楚翡瞬时假装冷静地喊道：“叶林，你站住！”“哒”的一声，男子果然背对着他停了下来。
　　“我要柳青浅，”楚翡看着男人的背影一边调整自己的心情，一边说道，“既然你对她不屑一顾，你何不把她给了我？即使她的心现在是向着你也不打紧，我有信心让她喜欢上我。”
　　不知是听到了他的话，还是根本就没听进去，前方的男人就这样背对着他站了良久，但是也没离去，就在楚翡咬着牙根心思辗转着叶林是否要把柳青浅捉着不放的时候，男子终于转过头来，面无表情的脸上看不出一丝不悦，但是这不寻常的地方却让楚翡不知为何感到一阵心惊胆战，不过很快地，男人的嘴角已经挂上了一贯的笑意，而似笑非笑的眼神也看向了楚翡：“这才是你的目的吧？”
　　过去不止一次被看破，却从没这一次来得心惊胆跳。楚翡也分不清自己此刻到底是一种怎样的心情，或许面对男人刚才的黑脸要比现在的笑脸要好太多，楚翡知道，兄弟之间夺人所好实为不道不义之举，但是叶林根本就不珍惜柳青浅不是吗？他应该更理直气壮一点的才对，只是楚翡就是觉得心虚。
　　骄傲地仰着的面庞在男人似乎与平时不无二致的视线中慢慢越垂越低，如果不是与地面还有一定的距离，估计陷入地板中都有可能，而接下来的几分钟里，男人似乎毫无动静，但是楚翡却能够感觉到叶林的视线一直都留在他的身上，就在楚翡以为再也坚持不住的时候，男子终于微微叹了一口气：“随便你吧。”这么说着，男人的脚步轻转已经往卧室的方向走去。
　　男人卧室的门“啪”的一声关上了，直到这时，楚翡才仿佛耗费了全身的力气一般坐在了沙发上，但是想到可爱的柳青浅，嘴角不自觉间勾了起来……他还是觉得为了她而和叶林打擂台是值得的，虽然，他卑劣地为自己找了一个借口。
　　－－－
　　额，痛苦。
　　本来打算设定定时的，但是想想九九有时候可能也会晚发，SO，希望各位不要介意偶尔九九不按更新时间发文才好。
　　酝酿了许久的虐终于是来了，有点纠结，不过九九是打算尽快拉完这段吧。
　　。。不过说实话，情节是还算起伏的，毕竟还有一个悬念，楚翡还不知道叶林的性向不是吗？
　　

第七十二章 这只是梦
更新时间2011-3-11 14:50:09  字数：3276

　[他现在的样子就像条死鱼。]这是季森对申启所说的原话。
　　说完这句话之后，原本打算把此刻醉倒在吧台之前的男人送回去的季森突然被他那别扭的情人一通电话十万火急地叫了回去。
　　申启若有所思地看着醉得犹如一滩烂泥而趴在吧台上的叶林，不由摇了摇头，他觉得季森的形容非常形象，那丫的还是第一次说话这么有创造性。
　　不过想想接下来的麻烦，申启还是不由自主地抽了抽嘴角。
　　距离打烊还有很长一段时间，而很明显的，在接下来的时间将是这城市里夜猫子出没的时候，即使他有三头六臂也顾不了这么多。
　　正自考虑着是否要把叶林先搬到旁边的休息室里去？但很快申启就打消了这个念头。
　　夜里的猫精力正充沛着，而通常这时候要借用他的休息室来完成某种活动的人并不少，如若一个不小心让人闯进去把叶林吃干抹尽了……即使不会怀孕也怕出现某种不必要的麻烦，这么想着，申启不由伤脑筋地揉了揉太阳穴。
　　就在这时，一道声音突然地自不远处的黑暗角落中响了起来：“申启，他交给我吧。”
　　闻言瞬间，申启惊讶地转头看向声音来处，却见一个身穿阿曼尼西装的男子正自从阴暗中走了出来。
　　申启认识他。当初申启曾经就他对叶林的目光来调笑叶林，一个有礼却同时兼具韧性的男子，一开始申启还以为挑剔的叶林绝对不会接受这个一眼看去就明显是个攻的男人，但是却没想他竟然可以为了叶林而做受……
　　这个男人和叶林的关系应该不错，似乎是介乎普通朋友和性伴侣之间的关系，而事实上后来申启颇为感兴趣地八卦叶林时也的确自叶林的口中撬出了点信息，不过，每次见到男人看向叶林的眼神，申启可不这么想。
　　至少，申启是觉得眼前这个男人总比一个迟钝的直男更加靠谱，如果叶林能够爱上的是这个人，他会举双手双脚赞成，只是现在，申启也知道这有点难度，不是说没有日久生情的可能，但以他对叶林的认识，那家伙看似对什么都不在乎，但实际上一直都对自己想要的东西很清晰，有那么一根筋怎么也改不过来。
　　寻思着到底要不要把叶林交给对方？申启想了想，随即说道：“那麻烦你了。”其实他现在也没多少选择，work－time他也走不开。
　　“不用客气。”男人脸上带着温文尔雅的笑容，随即把阿曼尼西装外套脱了下来拿在手上，然后用手圈过醉得稀里糊涂的叶林并把他的手搭在了自己的肩膀上，随后扛着叶林看似瘦弱实则有着相当重量的身体向出口走去。
　　而申启，则只得目送着两人消失在眼前，随即耸了耸肩笑了。
　　应该没什么问题吧？既然心中受了伤，就得靠另一只手来抚平……
　　……
　　模糊间似乎又看到了那个既野性也成熟的男孩的面庞，他那灿若星辰的漆黑双眸就近在咫尺，让叶林双眼不由一阵迷蒙，他知道自己现在应该是在做梦，因为那个男孩已经超过一个星期不曾出现在他的面前了，曾不止一次思索过，“叶林”这个人相对于那个男孩来说到底是怎样的一种存在？
　　叶林找不到任何一个能够让自己开心的答案。
　　因为他们可能是普通朋友，也或许是深交的朋友，但是叶林绝对不是不可替代的……真正不可替代的，只有女人。
　　在圈内，即使是两个同样都是弯的男人，都不能确保自己最终不回到女人的怀里，即使多么深爱，为了掩人耳目，他的家里还是得有一个女人……不是人人都能够做到足够洒脱。而与直男谈恋爱更是如此，谁都不能确定对方的心思会改变，或许下一刻，对方就会觉得原来还是女人比较好。
　　更何况，他们根本谈不上开始，只是他自己一味的一厢情愿，如此而已。不是不知道那个男孩对柳清浅存在着怎样的情愫，所以他才会不解释男孩对他和柳清浅之间关系的错误揣测，就是为了让那个男孩能够适时止步，却没想，有些事情是怎么阻止都阻止不了的。
　　或许柳清浅就是楚翡的真命天女，而他只是窃取了其中本该属于他们的相处时光而已。那天在房间里目送着那个男孩毫不犹豫的搭乘的士离开，叶林只知道即使事后楚翡若无其事地再度出现在他的公寓，他们之间也仍隔着一个柳清浅……
　　不想见他，又想见他……叶林带着某种矛盾的心情在公寓里一天接一天地消耗着时间。
　　而很明显的，虽然楚翡面皮很厚，但是仍没厚到可以把什么事情都当做没发生过一般到叶林的公寓来炫耀，但也可能是对方根本就在忙着和柳清浅在一起……
　　只要这么想着，叶林的心中就觉阵阵刺痛。
　　就在这时，位于上方的男孩轻轻地按住了叶林抚上他面颊的手掌，随即缓慢地摩挲起来，带有弹性的触感，令人难以相信这只是个梦。
　　但是，叶林也不会天真的认为这是现实。
　　不过，这仿佛真实的一切足以让叶林沉沦。
　　而这时，男孩的嘴角随即勾勒出了一个弧度，下一刻，他扯开了叶林的手按在旁边的被单上，俯身而下间，柔软而湿润的触感已经接触到叶林的唇瓣。
　　男孩的舌头熟练的描绘着叶林的唇线，随即抵在了中线上，而下一刻，叶林已经伸出了舌头与对方的舌头纠缠在一起，舔吮之间，淫mi的气息逐渐蔓延整个房间，从彼此唇舌激烈交缠之处，缓缓自叶林唇角滑落的银丝在晕黄的灯光中闪烁着某种邪魅的光芒。
　　两人的手不自觉间在对方的身上游移着，不过须臾之间，床边的地板上已经被零落的衣衫覆盖，叶林转身把位于上方的男孩拉了下来，瞬时覆了上去，因为明确这只是一场梦，并不害怕会否伤害对方，叶林很快就找到了入口，手指在其上徘徊了须臾之后，随即绷直的腰身一挺，原本打算直捣黄龙的，却没想遇到了障碍，突然被阻，让叶林不由得蹙起了眉头，紧窒的入口让叶林不得不沉下腰就想慢慢退去，却没想被身下的男孩突然按住了腰身。
　　“没关系……”霎时间，叶林才想起这不过只是一场梦――刚才鲜明的紧窒感让他差点忘记这一点。
　　瞬时间，叶林也顾不得太多，毕竟箭在弦上不得不发，他猛地封住了对方的嘴唇，与此同时放开了身心开始激烈冲击起来。
　　就仿佛一直被束缚住的野马一般，在梦中他终于把自己最爱的人抱在了怀里肆虐着，把被自己压抑在心中深厚的感情一下子释放了出来……即使，这仅仅是个梦而已。
　　“楚翡……”低声温柔呼唤着心中那个人的名字，叶林把身下人的半身拉了起来，狠厉地冲撞着，手却温柔地一下又一下描绘着对方脸庞的轮廓……
　　楚翡……
　　叶林只觉此时的自己仿佛坠入了海洋之中，随着海风漂浮着，抬眼间，那张记忆深刻的面容就浮刻在天空的云朵之上……
　　……
　　叶林之于楚翡，到底是怎样的一种存在？
　　就算是楚翡自己也想不明白这个问题究竟应该怎样回答。
　　或许有那么一段时间，楚翡是认为对方足以胜任自己的年长友人，但是现在这个年长友人并非不称职，而是被他背叛了。
　　他把柳清浅从叶林的身边抢了过来，虽然是因为对方根本不珍惜，但是无论如何，这种做法都会让每个尚有一分良心的人感到心虚。
　　而恰恰，楚翡的良心虽然被狗咬了一大半，却刚好留下了一分，这也是为何他最近都不敢踏入叶林公寓的原因。
　　他怕面对叶林那似乎深不可测的脸庞，如果对方对自己怒目而视还好，但是如果对方真当做什么事都没发生，楚翡觉得自己会更加地心惊。
　　而与他偶尔才出现一次的心虚相反，他并不对自己的行为感到后悔，一如当初他所作出的决定，柳清浅是一个值得他为她这样付出的女人。
　　即使……他很怀念在叶林的公寓里度过的那些日子……
　　“楚翡？在想什么呢？”就在楚翡看着眼前的蜡烛陷入沉思之时，耳边随即传来了柳清浅带着几分疑惑的声音。
　　霎时间回过神来，对上柳清浅可爱的笑容，楚翡对其露出一丝“没什么”的笑容。
　　不远处，隐隐可见姿势端正的钢琴师修长的双手在钢琴上飞舞着，肖邦的《降b小调鸣曲》优美的音符飘荡在这个城市最高级的法国餐厅L‘arcenciel（彩虹）中。
　　就在这时，侍者推着一个摆着点着蜡烛的精致蛋糕的车子走了过来，随即就有另一个侍者帮他们把蛋糕摆上桌子，顺便帮他们把桌面上的红酒打了开来并倒入他们的杯中。
　　“Happy－Birthday！”楚翡笑着对对面一脸惊讶的柳清浅说着，一边掏出了早已准备好的礼物。
　　一点都不做作地收下楚翡递过来的礼物，柳清浅不可置信地说道：“你怎么知道我今天生日的？”
　　“S大柳清浅的生日谁不知道？”楚翡眨了眨眼，“我去问的。”
　　“小鬼。”似乎被他逗乐，柳清浅“扑哧”一声笑了出来。
　　“我虽然年纪比你小，但是早就不是小鬼了，”楚翡故作不悦地说道。
　　“得了吧你……你不是小鬼谁……”正自这么说着，柳清浅的声音突地戛然而止，越过楚翡看向了某个方向。
　　因为柳清浅神色间的不对劲，瞬时间，楚翡不由得转过头去，顺着她的视线看去。
　　

第七十三章 叶林有喜欢的人
更新时间2011-3-12 22:59:58  字数：3811

　他们正对的入口处，只见两道颀长的身影在侍者的带领下正自向着他们的方向缓缓走了过来，行走间，两人看来似是相谈甚欢的样子而并没留意到神色各异地注视着他们的楚翡和柳清浅。
　　一直以来，楚翡就知道叶林很成熟稳重，但是都没有现在视觉上的直接冲击要来得深刻。
　　此时的叶林身着白衬衫黑色典雅简约修身西服配以红色条纹领带，走在一个身穿银灰色阿玛尼西装的男子身边，举手投足之间，都仿佛是从时尚杂志中走出来的平面模特一般，全身上下都散发着一种成功人士的稳重。
　　实在是没想到叶林会出现在这里，让仍没做好任何思想准备面对叶林的楚翡瞬时之间就是一愣，不由看了一眼身旁的柳清浅，却发现对方的目光正自仿佛胶着了一般落在叶林的身上，霎时，一丝不悦涌上楚翡的心头，但随即一想，“柳清浅喜欢叶林”这件事自己又不是知道，实在是没什么好妒忌的，而现在最主要的是，自己现在已经从叶林的手里得到了追求柳清浅的机会！
　　虽然不知道为何叶林舍得就这样放手，至少楚翡并不打算就此放弃，面对从不争取主动的叶林，他觉得自己有足够的时间和机会去让柳清浅回心转意。
　　这么想着，楚翡提起的心放了下来，这时才有心思去观察叶林，却发现对方今天除了穿着上的不同外……似乎与平时的他也存在着某些不一样的地方。
　　直到须臾之后，楚翡才想起，究竟是哪里存在差别？那是他下意识间已经把眼前的叶林和与他相处时的男人对比起来。
　　发现此时叶林的笑容似乎比他们相处时要更加真实一些，楚翡的视线微闪了闪，随即才转向叶林身旁的阿玛尼西装男子。
　　却没想对方好像全身都长了眼睛一般，楚翡的视线才落到他的身上，他的视线已经转了过来，恰恰与他对上。
　　看着那双此时充满笑意和自信的双眼，楚翡的双眉不由轻轻一挑，灿若星辰的漆黑双眸微微凝了起来。
　　不知为何，明明就不曾见过面，但是眼前的这个身着阿玛尼西装的男子就是让他觉得不爽。
　　或许是察觉到他眼里近乎挑衅的微光，阿玛尼西装男子的脸上瞬间闪过一丝错愕，不觉间转头看向身旁的叶林，一边笑着不知说了什么，而视线则轻轻扫过楚翡这边。
　　似乎被男子的话题吸引，叶林的注意力一下子也转到了楚翡和柳清浅这桌。瞬时间，叶林向前的脚步停了下来，而这时，叶林距离楚翡和柳清浅也不过五米左右的距离而已。
　　“林？”发现到叶林突然的不对劲，男子的脚步也随即停了下来，他带着疑惑的昵称在飘荡着浪漫旋律的法国餐厅里清晰可闻。
　　这是楚翡第一次听到有人这样称呼叶林，即使是包括季森在内叶林那群球友和那个让楚翡有着某种程度上不愉快回忆的酒吧Secret－Garden里神秘兮兮的酒保申启都没有这样叫过叶林……这让一直以来觉得自己对叶林已经有一定了解的楚翡心中更是不爽……不，应该说有些人是天生就不能好好共处的，而注定成为对头……
　　在看到楚翡和柳清浅的瞬间，叶林脸上的笑容微不可查地僵了僵，不过随即已经仿佛没事人一般转而与身旁的男人低声说了几句话，随即叶林视线似乎轻轻掠过了楚翡和柳青浅的身上，然后脚步一转，向着另一边靠窗的位置走了过去。
　　而下一刻，阿玛尼西装男子在若有所思地看了楚翡一眼之后，随即已经与早已停在一边等待的侍者笑着示意，随后也随着叶林的脚步轻移而去。
　　霎时间，本来只是心虚于与叶林面对但仍然以为对方怎么着还是会与自己打招呼的楚翡的好心情瞬时被消弭殆尽，漆黑的瞳孔紧缩了下，不悦地抿起了唇线。
　　楚翡此刻也说不出自己到底是一种怎样的心情，只是觉得自己虽然的确是做了对不起叶林的事，不过自己不也正在费尽心机想办法要怎样修复两人之间的关系吗？但是叶林这么明显地不把自己放在眼里，不过是转眼间已经连一个招呼都不愿意与自己打，而却和别人聊得很来的样子，这算什么意思啊？
　　思绪千转间，楚翡完全忘记了这次的相遇不过是一个偶然，而如若不是叶林发现了他们，他也压根没想过要与叶林打招呼……
　　就在楚翡陷入某种牛角尖之时，柳青浅仿若失神的清脆声音在楚翡的耳边响了起来：“叶林学长这么出色，真不知道要怎样的女生才有足够的资格站在他的身边呢？”闻言，楚翡转过头来，却见柳青浅带着笑意的嘴角勾起了几分苦涩，突地端起身前的红酒一口喝干，随后敛去脸上的失落说道，“楚翡，自从见到他的第一面开始，我就该知道的，只是我一直都不愿意清醒……即使我刻意拉近与他之间的距离，但是我们一直都很遥远，甚至他只是出于礼节和温柔而不忍拒绝我而已……”柳青浅顿了顿，随即晃了晃手中已然饮尽的水晶高脚红酒杯，透着透明杯面上的倒影，她似乎自嘲地笑了，“不过，这样也好，他太出色了，如若我和他真的在一起的话，估计我得无时无刻不小心翼翼周围虎视眈眈的眼睛……在我生日的这天能遇到他，或许也是上帝对我这段感情的垂怜，让我能够在这份苦涩的感情中振作吧。”
　　看到柳青浅这个样子，楚翡只觉心中微微刺痛着，随即握住了柳青浅握着红酒杯的手，不由脱口而出道：“这一切都不关你的事，真要怪也只能怪叶林他自一开始就不该给你希望，既然他已经答应了做你的男朋友，他就不能这样对你，让你一个女生主动……”
　　但是不等楚翡把话说完，聪明如柳青浅已经猛的摇头：“不，楚翡你在说什么呢？叶林学长并没做错，是我……一切都是因为我……”
　　面对试图解释的柳青浅，楚翡一脸了然：“清浅，事到如今你不用为那丫的找借口的，我了解是他对不起了你！”
　　面对一脸认真地为他考虑的楚翡，说真的，柳青浅此时此刻敢说没有一份感动都是假的，但是同时，她也感到了有点啼笑皆非，因为即使她多么的喜欢叶林，这一切都已经过去了，再说了，眼前这个男孩似乎对她和叶林之间的关系有着某种程度上的误会，虽然不知道这种不可思议的误会是怎样造成的，但是柳青浅觉得自己真的不需要让这种误会来显得自己更加可怜，所以，她反手已经握住了楚翡的手，用着坚定的眼神正视着楚翡的目光说道，“楚翡，你真的误会了。自始自终，我和叶林学长都只是普通朋友的关系而已，他没有对不起我，他一直都有坚定地拒绝我，只是那时候的我……一直都无法真的让自己死心……而在汇雅广场之后的那几天，我想了很多，虽然不知道叶林学长为什么会和我约定了见面的时间地点而不来，但是我觉得，叶林学长一定是想通过这件事告诉我他的态度吧？”这么说着，柳青浅似乎没事人一般抬起头来四十五度角仰望天花板，“虽然作为一个自认有点姿色的女生来说，我一直不愿意承认这个事实，但是现实就是如此。”
　　一直以来认定的事实突然之间被当事人否定，瞬时间，楚翡不由愣住了，只见他神色有异地看向柳青浅，微蹙着眉头，似乎想再一确认地说道：“你们真的不是男女朋友？”这怎么可能？明明他调侃叶林的时候，对方根本就不曾否认过啊？
　　就在这时，楚翡似乎想起了什么，视线不自觉地看向此时正坐在远处窗边的另外一个主角。
　　却没想恰恰对上了叶林投向这边的视线。
　　霎时间，楚翡只觉心中无比尴尬，不由立时转回了视线，但随即，脑海里却不觉浮起另一个想法：叶林到底往这边看了多久？他是否已经对自己这个恶劣朋友失望了呢？还是他其实也喜欢柳青浅？
　　说不清的滋味同时涌上心头，正自沉思间，却见柳青浅端起侍者续倒好的红酒啜了一口，随即似乎已经放开了一般笑道：“叶林学长并不喜欢我，但是，作为一个女生似乎从来都不缺乏第六感，每次看到他看似专注实则游离的眼神，我就知道他应该是有了自己喜欢的人了！不过，我却一直都不愿意去承认，直到那天，我才知道我真的很天真……”
　　正自出神间，突然被柳青浅这么一个轰雷炸到，楚翡惊讶地张了张嘴巴，“除了你，叶林还有别的喜欢的人？”这话差点没口无遮拦地说出口，不过随即，楚翡已然怔住了。
　　看着身旁柳青浅那因为故作坚强而笑起来甚为勉强的笑靥，楚翡虽然对柳青浅的话存在质疑，但此时他的眼里明显只剩下了少女那双湿润而明亮的眼眸，而他的胸口似乎随着那自少女眼角滑落的泪痕而滚烫着，让他下意识间已经伸手把少女揽在了怀里，指腹轻柔地擦去少女脸上的泪痕：“还说我是小鬼，其实你才是一个十足的爱哭鬼吧？！”
　　而在有过汇雅广场的那一次近距离接触之后，柳青浅似乎已经习惯了依靠眼前这个明显比自己小几岁却能够给予她安全感的男孩，她就这样靠在楚翡的怀里低声哭泣着，双眼紧紧地盯着桌面上闪烁着点点光芒的烛火，似乎在缅怀和沉淀自己这份来不及挽留已经逝去的单方面感情。
　　就在这时，突地一声东西破碎的声音在充满着浪漫而温馨气息的法国餐厅里响了起来，瞬时间，原本飘荡在整个餐厅里的优美音符戛然而止，姿势优雅地坐在钢琴之前的钢琴师转过头看向了声音的来源。
　　而与此同时，来自于全餐厅各方的视线都投注在了那个点上。
　　只见脸色有点不妥的叶林正自站了起来，他的视线充满歉意地在全场注视他的人身上掠过，随即向身前的阿曼尼西装男人抱歉地点了点头。
　　“实在很抱歉，查尔斯，我今天似乎有点不舒服。”这么说着，叶林已经跨离座位，脚步匆匆地往门口走去。
　　看及此，查尔斯不由慌张地也站了起来，并塞给了身旁的侍者一些小费，随即快步跟了出去。
　　他们似乎才坐下没多久，但是，只不过是须臾之间而已，已经是人去桌空……
　　第一次见到叶林如此行色匆匆的样子，楚翡不自觉地看向刚才叶林所坐的位置，却见此时效率颇高的餐厅工作人员早已把地上的玻璃碎片清扫干净，使得刚才的一切似乎都不曾发生过一般。
　　优美的音符随即在餐厅里继续飘舞着，优雅的钢琴师带着微笑，双手仿佛谱写人生一般轻点琴键，用着时而轻快时而迟缓的美丽音色继续维持着一个浪漫而温馨的氛围……
　　但是即使所有的东西都恍若没变，但是伴随着那水晶高脚红酒杯的坠地而残留在楚翡心中的疑惑却似乎怎么甩也甩不开一般依旧困扰着他。
　　叶林究竟是怎么了？
　　

第七十四章 男人与小鬼的对峙
更新时间2011-3-13 23:39:23  字数：3181

　楚翡实在不知如何形容自己此刻的心情。
　　虽然不知为何叶林对他与柳清浅之间仅仅是普通朋友这事绝口不提，但是很显然的楚翡因为一个与叶林并不太相干的人而破坏了他和叶林之间和谐的关系，即使这个人……是他现在喜欢的人。
　　一切真相自柳清浅的口中吐露，原来自一开始就仅只是她个人的一厢情愿，而楚翡，则是另一个一厢情愿的家伙。
　　没有丝毫狗血的叶林狼心狗肺绝情冷血因素在里面，一切都纯粹楚翡的个人杜撰。而在这之前，楚翡已经因为他个人超凡的想象力而把叶林按在沙发上狠狠地殴打了一顿，并且经过了甚是富有戏剧性的摊牌。
　　这个事实让楚翡费尽心机准备好的浪漫晚餐吃得索然无味，在尽心地扮演着耐心的倾听者和安慰者的同时，楚翡的脑海里不停闪过的却是不久前发生的那一副画面。
　　细碎了一地的碎片，就仿佛黑色映画之上白色的斑驳一般，鲜明得让他无法忽略。
　　直到把柳清浅送了回去，楚翡的心不由得沉了下来。
　　想起刚才在餐厅里，叶林仿佛把他当做透明人的那一眼，即使心中有愧，但是楚翡仍然心情甚是不爽地抿了抿唇。
　　丝毫不费心为何他会不喜欢自己就这样被叶林忽略，楚翡只觉得叶林那个家伙不该就这样忽略自己，即使是自己误会了他，但是究其原因叶林也并非没有责任，为何自己质问他为什么不能对柳清浅好点的时候就不能告诉自己他和柳清浅压根就不是一对？！自己会产生误会，很显然与叶林一直暧昧的态度脱不了关系！如果他能够告诉自己，他和柳清浅没有任何关系，那自己自然也不会自作主张地帮他回复了那条短信！所以！一切都是叶林不明确的态度造成了眼前这一切！所以，自己会因此打他一顿，其实也是人之常情的吧？
　　这么想着，楚翡的心中却充满了不确定。
　　不愿意承认是自己的错，事实上叶林和柳清浅是否男女朋友这件事根本就不需要他这个外人来置喙，而楚翡下意识地排开一切对自己不利的因素，并压下心中那因为接受事实而在不自觉间浮起头来的一种名为“歉疚”的情绪而深深地吸了一口气！
　　但是随即，想起那自餐厅中脸带异色离开的男子，楚翡的心中又是一突。
　　一直被自身忽略的在意再度抬头，毕竟那个一贯冷静自持的男人在人前基本上很少会出现失控的情况，而当时男人的情况却是明眼人一眼就能看得出来。
　　难道叶林的身上发生了什么事？！
　　这么想着，楚翡眉头轻蹙，不自觉间招了一辆的士去往叶林的公寓。
　　叶林之于自己，到底是怎样的一种存在呢？
　　望着车窗外犹如白驹过隙一般的风景，楚翡的心中似乎得到了答案。
　　或许他的将来会遇到更多的人，会有更多的人会成为他的朋友或者敌人，但是叶林无疑会是他人生中一个重要的存在，因为，在这个人的身边，他似乎能够再度得到那已然随着时间消逝的温暖……和安心。
　　不自觉闭上了双眼，楚翡想起了记忆中那个几乎已经模糊了容颜的存在，那人身处身处逆光之中，笑着温柔地抚摸着他的头发……
　　[小翡，没关系的。相信我，这个世界上不会所有人都是你的敌人，你会找到属于你的朋友的。]
　　而叶林……他显然就是那种独一无二的朋友。
　　没错吧？
　　正自出神间，的士已经停了下来。
　　看着窗外熟悉的街道和那已经久违的公寓大楼，楚翡伸手随意掏出一张红牛递给司机，随即就在司机惊讶的目光中兴冲冲地下了车。
　　“砰――”毫不怜惜地大力甩上门，司机尚且来不及叫住尚未找赎的小鬼，只得目瞪口呆地看着对方消失在前方大楼的入口处。
　　楚翡并不在意那几十块钱的找赎，他现在只是深吸了一口气，随即让自己的心虚消失在眼底，目前的他是过来兴师问罪的，原因是叶林那个闷葫芦式的态度让他产生了这么多的误会并使得他在柳清浅的面前闹出了这么多的笑话。
　　一切都是因为叶林的错，而自己只是因为误会而在暴怒之下打了他，所以，会出现这种结果根本就不能怪他，而叶林，自己很怀疑他这样做的目的。
　　至于叶林本人究竟是出于何种居心这样做？这是另一种形式的苦肉计？叶林为了表示对他近乎鸠占鹊巢的土匪行为的不满才故意隐瞒的？总而言之，在楚翡想来，以上皆有可能……
　　但是，想法是好的，行动起来却总是有那么点难度。才出电梯，直到叶林的门前楚翡所表现出来的气势依然是雄赳赳气昂昂的就仿佛斗鸡一般，不过，就在他想掏出钥匙装作若无其事地打开门进去之前，他的动作却迟疑了。
　　即使如何掩盖，无论如何都无法粉饰他曾经因为柳清浅与叶林斗殴的事实，而不久前在餐厅遇到叶林时，对方仿佛没有丝毫情绪变化掠过自己的视线就像是在告诉楚翡另一个可能一般，让楚翡止步不前。
　　因为叶林很可能会不卖他的帐，在那个男人的面前，他就仿佛被摆在高倍显微镜之下观察的细胞一般，他心中的想法似乎从来都隐瞒不了那个男人，如若自己这层层的武装被抽丝剥茧，那么留给他的就只有难堪。
　　……而他，还是第一次这么在乎能否继续和一个人维持良好的关系。
　　正自这么想着，眼前的实木复合门突地被从里打了开来，只听“咔――”的一声，低垂着头颅的楚翡瞬时抬起头来，旋即，已经对上了一双愣住的双眼。
　　下一刻，一手提着垃圾一手握着门把的男人双眼微微眯了起来，眼中似乎闪烁着某种不明的微光，孤疑地对楚翡说道：“你是？”一边说着，男人弯身把手中的垃圾放在了门边，明天早上就会有人在固定时间过来拿走垃圾，并不怕垃圾会放在走廊上发臭溃烂，眼前这个脱掉了阿玛尼外套的男人显然也知道这一点。
　　对方明显不知自己是谁，但是不可能对自己没有印象，归根到底只有一个可能，那就是刚才在餐厅遇到后，叶林并没跟他介绍过自己这个朋友。
　　感觉自己或许真的已经被叶林选择性遗忘，原本心情忐忑的楚翡心下更是不爽，当下也没给门前的男人多好的脸色，只是语气僵硬地说道：“我是楚翡，我来找叶林。”这么说着，楚翡就想越过男子往室内走去。
　　却不想还没走几步，就被男子撑着门边拦了下来。
　　男人的视线似乎在瞬间变得锐利，仿佛在审视某种物品一般在他的身上上下梭巡着，须臾之后，嘴角才微微地勾了起来，露出了一丝不明意味的笑容。
　　“原来你就是楚翡？”
　　似乎能看到瞬间自男子眼中一闪而过的不屑和厌恶，原本被拦住再加上仿佛动物园猴子一般被人审视，楚翡的心情早已不爽到极点，更何况自己根本就没惹到他，他凭什么一副居高临下的样子看自己？再则，他是谁啊？凭什么拦着他不让进？要知道，拥有这里钥匙的他可是从来都自由进出的！虽然自己现在和叶林有点误会，但是至少目前为止，叶林并没明确表示要收回自己的钥匙不是吗？
　　当下，楚翡也语气不善地回道：“我就是楚翡，怎么样？”
　　闻言，男子似乎轻笑了一下，随即才说道：“没什么，只是因为偶然听到你的名字，原以为总该是个美人吧……但没想到原来只是一个毛还没长齐的‘小鬼’而已！”
　　楚翡并没留意到男人上半句说的是啥，只是瞬时间被“小鬼”这话刺激到，当下瞳孔微缩了一下，骄傲的神色随即自脸上浮现，他眼神睥睨地看向对面的男子：“你看过这么高的‘小鬼’吗？要不要我们现在脱裤子比一比谁的毛长得比较齐？”此时，楚翡也实在是胸中气闷，在开着粗劣玩笑的同时，身体下意识再往前走了一步，霎时间，拥有180身高的楚翡与比他稍矮那么点的男子对比更是明显。
　　毕竟，随着两人间的距离越来越近，男子要与楚翡形成眼神对峙，只得仰视……
　　闻言，男子的脸上似乎闪过了一丝狼狈，但是不等楚翡得意，对方突地笑了，锐利的眼神在扫过仿佛斗赢的公鸡一般的楚翡脸上之后，随即敛去了脸上一丝一毫出离的情绪，用着一种似乎嘲讽的眼神看着楚翡说道：“还说自己不是‘小鬼’？真正的男人根本不需要通过这种粗俗的事情来证明自己，请回吧，现在叶林他不是很舒服，需要休息的时间。”这么说着，不等楚翡反应过来，已经当着楚翡的面把门“砰”的一声关了起来！
　　曾几何时，楚翡曾经受过如此的待遇？而且，那个西装男以为自己是谁啊？在自己能够自由出入这里的时候，或许他还不知道在哪呢？！
　　当下，楚翡狠狠地抬脚犹如泄愤一般踢了一记紧闭的实木复合门，伸手就想掏出钥匙打开门再进去和那个奇怪的西装男再战百八十回合，不过，就在手伸进口袋的瞬间，楚翡表露于外的怒气仿佛在顷刻之间缩回了内里一般，他若有所思地抬起头来看着眼前的木门……

第七十五章 不配合的病号
更新时间2011-3-14 16:46:04  字数：3040

　楚翡在叶林公寓所在大楼对面的二十四小时便利店中买了瓶矿泉水，随即在玻璃落地窗边找了个靠角落的空位坐了下来，双目此时犹如蓄力中的野兽一般，牢牢地锁定对面大楼的出口。
　　此时的他显得很是不耐烦，指节毫无规则地敲击在桌面上，如果不是刚才在最后一刻理智制止了他，他一定会毫不犹豫地开门闯进去，但是不久前在餐厅中叶林难看的脸色让楚翡选择暂时相信一下那个令他不爽的西装男。而本来他就理亏在先，如果叶林现在真的不舒服，那他刚才贸然冲进去就不是去寻求与叶林和好的方法，而是去找架打并且很可能会让事情发展到他不愿看到的局面……让外人看笑话从来都不是他的本意。
　　想起刚才那西装男嘲笑的眼神，楚翡不由冷哼了一声，真不知道叶林怎么会有这种装模作样的朋友，只是想想就有够恶心的。
　　不过……楚翡把玩着另一只手中的钥匙串，随即嘴角微微弯了起来，笑了。即使那个讨厌的西装男把自己挡在了外面又如何？他无论如何也无法阻止他随时进入叶林的公寓。
　　果然，楚翡在便利店里才坐了三十分钟左右，身穿阿玛尼西装的男人已经出现在公寓大楼的门前，目送着男人开着锃亮的奔驰离开，楚翡自便利店中走了出来，咧嘴一笑间手中的把手中的钥匙串抛了起来，在做了一个利落的抛接之后，楚翡吹着哨子走进了叶林公寓所在的大楼。
　　轻松地打开叶林公寓的大门，室内一如往常的干净，但是除了照亮整个空间的灯光之外，似乎比之平常要冷清的过分。一向来说，晚上叶林一般都会坐在沙发上开着电视然后看书，即使不如此，也会开着音乐坐在大厅里的电脑前看新闻，但一目了然的是，在大厅里楚翡并没见到叶林的身影。
　　这么想着，楚翡拐进了小厨房，拿起炉灶上一不锈钢锅的锅盖，只见里面是半锅热气翻腾的瘦肉粥。
　　这时楚翡才微微松了一口气，看来叶林并没有先知到会知道他会再度返回并提前闪避的地步……虽然楚翡并不认为叶林会真的躲避自己，但是这种联想真的很要命，毕竟即使楚翡不愿承认，他此刻所有的理由都站不住脚。
　　男人并没在浴室，所以就只能是在卧室了。
　　楚翡在叶林浴室的门前来回徘徊了几次，在数度深深吸气之后才终于缓缓旋开了门把，直到叶林房间那熟悉的摆设再度出现在眼前，首先浮现在楚翡脑海里的却是另一个想法：早知道他就直接把门打开了。
　　叶林房间的窗户此时正半开着，深秋夜里微寒的秋风吹卷着微薄的窗帘漂浮了起来，而就在窗帘掩映之下，那一贯成熟稳重的男人正自卷着棉被蜷缩着酣睡着，看着叶林那仿佛孩子一般的睡容，见惯了对方的淡定和从容，楚翡第一次意识到原来这个男人也有这么孩子气的一面……
　　此时此刻，无论是什么“兴师问罪”还是什么“负荆请罪”似乎都没什么意义――难道要楚翡现在就把叶林自睡梦中扯起来，然后质问对方为何不告诉自己他和柳青浅压根就没什么关系？或者是让那个对方接受自己的道歉？
　　如果楚翡真的这样做了，估计他自己都得怀疑自己是否脑壳坏了。在这之前一切的紧张和心虚似乎都显得多余了，楚翡自旁边拉过一张凳子坐下，很明显的松了一口气。
　　因为男人的熟睡，也就意味着自己似乎不用道歉或者费尽心机怎样用一场歪理来颠覆自己所做的一切，而只要叶林不把过去的事情捉着不放，他甚至可以顺理成章闭口不提那件事而和叶林修复现在的关系。
　　一边出神地想着，就在这时，楚翡似乎听到了本该熟睡的男人的声音，霎时间，楚翡心中不由一突，旋即就仿佛做贼心虚一般跳了起来，视线下意识地瞄向床上的男人，却发现对方并没有张开双眼，而仅仅是嘴巴蠕动着，似乎在说着什么，但是因为声音实在是太小，以至于楚翡根本就听不清楚对方到底在说着什么？使得楚翡在瞬间的反应过度之后只得带着疑惑俯下身子并把耳朵凑到了男人的嘴边。
　　“水……”男人这时艰涩而沙哑的声音，让楚翡恍然过来的同时，才发现一贯生理时钟准时的男人会这么早睡的反常之处！瞬时间，楚翡不由把手贴在了男人的额上，虽然心里已经有所准备，但在感觉到那炽热的温度的刹那，楚翡还是吓了一跳。
　　很显然的，此刻的男人正在发着高烧，霎时间，楚翡的视线在周围转了一圈，随即落在了床边的小几上似乎零落地摆放着的药品袋子和喝了一半的水杯，用手轻轻触碰着仍存着一定温度的玻璃杯，想起刚才把他拦在门口的西装男和厨房里的那锅粥，楚翡轻哼了一声，看来那男的还挺会做事。
　　端着水杯，看着仍然躺在床上似乎昏昏沉沉的男子，楚翡尝试着喊了几声，却没想叶林压根就像没听到一般，依然用着沙哑的声音轻轻吐着“水……”字，让一向很少服侍过人的楚翡不得不犯愁了。
　　但是看叶林现在的这个样子，自己也不能就这样扔下对方不管吧？不由再度想起刚才那西装男嘲讽的眼神，瞬时间，楚翡再一次受到了刺激，难道他找这机会到这里来是为了证明自己比那西装男还不如的？！
　　开什么玩笑！
　　这么想着，楚翡想起了以前在电视中那些人照顾病人的画面，不曾做过，可不代表不行的不是吗？
　　很显然的，此刻正在睡梦中的叶林并不是一个合作者，他现在好像正在发冷，死活都不愿意放开身上的棉被，这在很大程度上给楚翡增加了一定的麻烦，使用蛮力把男子的身体拉起来，正想拿起小几上的水杯，却没想下一刻对方已经蜷着身体再度缩回被子里去了，在屡次失败的无奈之下，楚翡只得在把男人拉起来之后，用自己的肩膀撑住了对方的退路不让男人再度倒下去，也不知是因为他身上的温度还是别的什么原因，刚才在睡梦中一度不合作的男人这次终于安分了下来，而或许是因为生理上对水的极度饥渴，喂水的过程并没对楚翡造成任何负担，直到水杯里的水在男人无意识间被喝得一滴不剩之后，终于完成这看似无比简单却仿佛和男人打了一场架的楚翡终于松了一口气。
　　但是，就在楚翡试图把男人再度塞回棉被里时事情却似乎变得困难起来。就在楚翡挪开自己的位置并让男人躺下之时，终于解决了渴水危机的男人在昏昏沉沉中睁开了双眼，迷蒙的双眼在看到楚翡的同时似乎漾起了一抹人畜无害绝对纯良的孩子气笑容，让一向只见过叶林那仿佛模板一般的温柔微笑的楚翡不觉间就是一愣，却没想，就在这一愣之间，他已经被男人一把扯住，此时此刻，男人所表现出来的力道似乎与健康时没有任何的区别，至少在楚翡想来是这样的，楚翡甚至来不及思索现在到底发生了什么事情？他已经被躺在床上的男人拉入了怀里，旋即，似乎是病号的男人已经以着迅雷不及掩耳之势翻身把他压在了下面！！
　　男人的脸上依然挂着很是无辜纯良的笑容，但是突然之间被男人仿佛对待女人一般压在身下，这让楚翡怎样都无法接受，他伸手就想把上方的男人一把推开，却没想男人却似乎早已预料到他的动作一般，他的手才接触到男人的胸膛，男人已经握住了他的手腕，并且往他的头上带去，而下一刻，他的另一只手也落入了男人的掌控之中，被男人压在了一边的床单之上……在楚翡尚且还处于挣扎之中时，此刻仿佛人畜无害般笑着双脚却盘根错节一般让他下身完全不能动弹的男人的脸已经缓缓地压了下来，楚翡只觉似乎有一片羽毛在自己的唇边轻轻擦过，旋即，男人的头颅似乎一下子变得沉重一般滑过他的脸庞落在了他的颈窝，而就在瞬间，楚翡承受了男人几乎全身的重量，即使楚翡的身体足够成熟，但是这一下依然来得够呛，甚至让楚翡几乎听不真切男人到底在失去意识之前那仿佛喃喃一般叹息的沙哑声音到底说的是“翡”还是“妃”？
　　但是这似乎都不打紧，直到此时，楚翡才反应过来刚才到底发生了什么事！！将近十七年的岁月，楚翡压根就没想到自己会有朝一日和男人接吻，即使这个男人是处于脑袋不清醒时期！这实在是个不太好笑的玩笑，让楚翡在身体不自觉间挺直的同时只觉脑袋里一片空白。
　　这算什么劳什子事件啊？他只是照顾了一下被烧糊涂了的病号而已，却没想会被对方给当成女人给吻了！！！
　　

第七十六章 那么，杀人动机呢？[修改版]
更新时间2011-3-15 18:29:47  字数：3364

　[林，实在不好意思，因为公司临时有点事，所以不得不回去处理，你现在好点了吗？昨晚你的状态很不妥，你……喂？有在听吗？今天虽然还有很多事做，但是我会尽量抽空去看你……]
　　手拿着冰冷机体，听着里面传出昨天那讨厌的西装男的声音，楚翡轻哼了一声，随即嘴角已经挂上了一丝得意的笑容，“嘀”的一下切断了通话，并关机，楚翡看向犹如死鱼一般躺在床上一点知觉都没的男子。
　　伸出脚掌犹如泄愤式地狠狠踢了对方几脚，即使此刻他是赤脚站在地上，但也无碍他做出这熟练无比的动作。
　　虽然对方毫无知觉，但任谁鬼使神差地被同性吻了，这都不是什么愉快的经历，如若不是确信对方根本就是被烧得一塌糊涂了，连身下的人到底是男的女的都分不清楚，楚翡甚至有把对方用猪笼套起来装石头扔河里去的冲动。
　　说实在的，如若不是彼此接触的肌肤中传来的格外鲜明的滚烫触感，楚翡甚至要怀疑这一切都是叶林有准备有预谋的一次戏弄，盖因即使叶林失去了知觉，但是被他压住的楚翡却依然难以动弹，男人的脚已经盘错着他的双腿，让他无法脚不使力脱离对方的束缚，而对方的双手却几乎与清醒时一样有力地禁锢着他的双手，而那时候的楚翡要从叶林的身下脱身的确不太容易，起码也得有一只手或者一只脚获得自由才有可能。
　　而无论楚翡如何气急败坏地呼喊大骂，男人就仿佛完全没听到一般，犹如猪一般压在他的身上。
　　事实上，楚翡几乎十八般国骂都出炉了，估计死的都会被他的骂声刺激到跳起来，但是明显，叶林并不在列――他仍活着。
　　仿佛被鬼压床一般几乎被压了大半夜，丝毫不放弃挣扎的楚翡才从对方强而有力的束缚中解放了自己的双手，瞬时间，一直憋闷的心中终于得到了解脱，楚翡使劲推开了上方的男子，随即隔着棉被开始施展他花样繁多的踢腿……如若不是顾忌到此时叶林是病号，估计他还会把棉被扯开来再动作。
　　以前不曾觉得叶林会是睡眠如此沉的人，或许是生病的缘故，无论楚翡如何在他的身上施展十八般武艺，男人依然没有丝毫醒过来的迹象，而早已发泄过无数次的楚翡现在也就象征性的在发泄而已，无论如何，叶林现在还是一个明显糊里糊涂的病号，真的较真再踢下去，似乎不是男人作为，即使他对那鬼使神差的一吻已经到了难以不在意的地步。
　　直到发泄完毕，楚翡拉过旁边的凳子坐下来，看着床上被他摆脱之后又蜷缩成一团仿佛个孩子似的男人，从昨晚开始，生病中男人的行为似乎都颠覆了楚翡对他的了解，这让楚翡不由得有点出神。
　　这个男人似乎习惯了表里不一，虽然不排除是因为生病的缘故，所以才会产生这种落差，但是很显然的，眼前这个男人与不同的人相处似乎都存在着不同的尺度，例如他与自己，与季森或者说与西装男……还有与柳清浅，即使看起来他一直都温文尔雅，一直都待人以微笑，但是都不得不让人怀疑其中尺度的差别。
　　这种深不可测的男人，作为朋友到底是好还是坏？楚翡不知道，但他知道，最好不要做敌人。再则，目前他们的关系虽然有点矛盾，但是还不到成为敌人的地步。
　　不由得想起不久前在餐厅里柳清浅对他说的话，叶林已经有了喜欢的女人？与叶林相处了这么久，他竟然一点都没有察觉，而仿佛印证柳清浅女人的直觉一般，叶林在失去意识之前似乎喊了一个女人的名字……
　　“妃”？还是“菲”？
　　作为叶林的朋友，对于他的感情自己没有丝毫的察觉也罢，竟然还好心做坏事尽添乱，楚翡第一次感到挫败。
　　这么想着，楚翡站了起来，伸脚再踢了熟睡中的叶林一脚，才心满意足地说道：“算了，你把我错当女人这事，就当少爷我被狗啃了，至于我对你的误会，就算我给你的补偿，两清了……”在占尽了脚头便宜再说这话，很明显有睁眼说瞎话的嫌疑，也就楚翡说得出来。
　　不过，叶林此刻完全没有知觉，楚翡做了没做，怎么做，谁又知道呢？
　　所以，当叶林终于自一个似乎噩梦的离奇梦境中惊醒过来，迷蒙地看着眼前似乎与平时并无二致的房间，却总觉得似乎有哪里不一样，但是到底哪里不一样？一时之间他倒也说不清楚。
　　白天秋风依然肆虐着叶林卧室的窗帘，而床头边的小几上依然摆放着几个药包和喝空的杯子，只有床边一向放得端正的椅子被放倒在地让叶林有些许的疑惑，毕竟，回想昨天的记忆，照顾他的查尔斯虽然有点心焦，但是倒不至于慌张失措的样子。
　　直到叶林试图下床，才发现自己睡了一晚似乎有点腰酸腿痛的样子，翻开被子看了看腰间，只见一片深深浅浅的淤红，让叶林好不疑惑。
　　……从来没有听说过感冒发烧还能够皮肤过敏这么神奇。
　　不过这还不是最令叶林惊疑的，直到赤脚垫到地板，叶林才发现不止腰和腿，他的全身都似乎才打完一场势均力敌的搏斗一般被扯动着，让他瞬间有种想要龇牙咧嘴的感觉。
　　难道昨晚他烧得糊里糊涂跑出去和人打架了？应该不可能，但是……想起某种可能，叶林瞬时间不由蹙起眉头，连忙站起来，不顾身上的疼痛打开房门就往外走去，却没想才出门口就与迎面而来的一道身影撞上，大病未愈，其实叶林仍有点头昏脑胀，一时脚步不稳不由得往后倒去，幸而叶林反应得快，撑着背后的墙壁才阻止了惯性发展。
　　叶林这时只觉太阳穴一抽一抽的，他捂着额头发出一阵轻鸣：“查尔斯，我昨晚没做出什么出格的事情吧？”
　　“你还能做出什么出格的事？”
　　实在没想到回答他的不是查尔斯，而是本该不会出现在这里的男孩！霎时间，叶林不顾脑壳仿佛被撬开一般的不舒服顿时抬起来来，此时，只见对面的男孩仿佛受到了某种程度上的刺激一般，灿若星辰的漆黑双眸因为不爽而变得通红，狠狠地瞪着叶林就仿佛叶林是他的杀亲仇人一般恨不得用目光把叶林碎尸万段……
　　额，很显然，他的话似乎触到了男孩的痛处！联想到刚才自己的问话，叶林的心中不由一突，不会自己在糊里糊涂间真的做了什么吧？
　　不过，如果自己是真的做了什么的话，这个男孩此刻应该不会继续留在这里而是会直接把自己拉入黑名单里的才对，而现在男孩的情绪虽然很激动，但并不像要把他列入拒绝往来户的样子。
　　不，等等。
　　这么想着，叶林的双目深邃地落在楚翡的身上，带着几分若有所思地审视起来。
　　感觉到叶林的视线，瞬时间，楚翡不爽到了极点，似乎都能看到他额上的青筋迸现，楚翡猛地凑过去并推了叶林一把，眼底带着一览无遗的威胁，粗声粗气地说道：“还是你想对我做什么出格的事情？”直到话出口之后，看到对面男子惊讶的眼神，楚翡才发现自己所说的话怎么想怎么不对劲，但是话已出口，看对方的表情就不像没听清楚的样子……
　　当下楚翡的脸上闪过一丝窘迫，连忙撇开头去，装作若无其事地说道：“你这家伙都一把年纪的‘大叔’了，没想到还这么不会照顾自己，如果不是我今天早上来得适时，你就等着成为史上第一个因为感冒发烧而口渴致死的人吧！”半真半假地扯着，楚翡在试图撇开昨晚不愉快的记忆的同时摆出了一副救命恩人的嘴脸，打死他都不会承认昨晚自己被男人当成女人吻了这件事的。
　　面对男人明显仍带着疑惑的眼神，楚翡狠狠地瞪了对方一眼：“怎么？你不信？”既然男人那样问，对方肯定是不记得了，就算记得又怎样？……不，如果记得的话，那楚翡就得怀疑那个吻到底是不是男子对自己的另一种戏弄了。
　　看及此，对面的男人总算收回了投注在楚翡身上孤疑的眼神，脸上似乎带过了一丝苦笑，随即才说道：“谢谢你，帮了我的忙，不过……你来的时候有没见到我的朋友？你昨晚见过的。”
　　心想着我就不是你的朋友啊？只要想起那与他不对盘的西装男，楚翡的情绪就跌到了谷底，更是对叶林没有丝毫的好脸色，当下冷哼了一声看，“没见到，”不过随即又想到男人手机中的来电记录，略一迟疑了下，早知道就该把那记录删掉的，但是现在后悔似乎已经来不及，只得提了一下，“不过我来的时候有你的电话，似乎就是他打来的。”
　　“哦，”闻言，对面的男子笑了，也没急着去察看手机，只是视线轻转，看向了大厅里冰箱旁边的金鱼缸，说道：“没想到你今天会来。”
　　瞬时间，自己来此的目的终于从被遗忘的角落里复苏，楚翡的脸上顿时闪过了一丝尴尬，幸而此时男子的视线并没在自己的身上，于是死嘴硬地说道，“我不能来啊？如果我不来，你这病猫是怎么死的估计都没人见证！”这么说着，楚翡已经“砰砰砰”地越过叶林，随即又似乎想起了什么一般停了下来，转头见，凶狠地双眼对上了叶林莫名其妙的双眼，“对了，我煮了粥，你要给我吃完它！”
　　目瞪口呆地望着男孩的背影消失在小厨房里，叶林在颇感莫名其妙的同时想起刚才男孩凶狠的表情，再想起最近他们僵持的关系，只觉一股惊悚从脚底快速升起！
　　从来没听说过这个小少爷会煮吃的，不会是预谋了许久的毒宴吧？！
　　那么？杀人动机呢？

第七十七章 其实，现实很戏剧化
更新时间2011-3-16 12:01:48  字数：3039

　实在不能怪叶林为何会有那种想法，任谁看到连照顾个人都不会的楚大少爷笨手笨脚地把那锅烧得几乎黑了一半，底下全是锅巴……几乎看不到水的粥拿出来，估计都会有这种想法。
　　焦糊的味道弥漫在整个空间里，但是偏偏对面的男孩似乎毫无知觉，依然用着满是期待的眼神看着叶林。
　　实在是要命。
　　这么明显的失败品，男孩不可能没看出来，无语地对上男孩那张无辜的脸，叶林此刻很肯定对方是在打击报复！但是自己似乎没做出什么天怒人怨的事情吧？叶林一边搅拌着被男孩近乎热情地塞过来的粥碗看着里面黑糊糊犹如糨糊似的东西一边沉思着。
　　但是无论他如何寻思，脑海里却完全没有线索，而抬眼间已经对上了男孩灿若星辰的双眸。
　　“怎么不吃？”楚翡甚至不满地瞪着叶林，如是说道。
　　瞬时间，叶林只觉额上滑下数条黑线，此时楚翡是怎么想的似乎关系不大，不过如果此时此刻他不吃下去，估计与他才隔了一米距离的男孩必然加速冲过来和他拼命。
　　这么想着，叶林手下一顿，随即舀起了面前似乎可以看到黑粒的粥，装作若无其事地问道：“这是什么粥？”
　　闻言，原本正自不满地瞪着他的男孩顿时双眼一亮，说道：“是皮蛋瘦肉粥。”
　　叶林无语地想起自己放在冰箱里的那盒皮蛋还有昨天吃的瘦肉粥……估计是那时查尔斯把剩下的瘦肉放冰箱里了吧。
　　“这么说那些黑粒是皮蛋了？”
　　对面的男孩一副“真是多此一问”的模样，“当然啊，你现在这什么意思啊？我都有按照网上所说的那个做法来做了，怎么可能出错？！”一边不爽地回答，男孩刚刚收敛的眼刀子又甩向了叶林，“平时都是你在做，我难得一次做给你吃，怎么？你有意见？”意思是“叶林你怎么还不感恩戴德地吃下去？”
　　“不是，我只是在想你有没洗米了而已，”前面否认自己的心思，后面直接陈述自己的孤疑，表面上却不动声色的观察着楚翡脸上神色的男人瞬间捕捉到楚翡脸上一闪而过的疑惑，心下一突间，叶林知道自己又一次猜中了。
　　看到对面男孩脸上的神色随即由疑惑变得恼羞成怒，叶林识趣地觉得自己还是不要打破沙锅问到底才好，否则，吃不完还要兜着走的现场版很可能就是自己。
　　这么想着，叶林把手中的汤匙递入了口中。
　　“怎么样？”
　　感觉到焦糊的味道在嘴里蔓延开来，抬眼间，正对上男孩满是期待的双眼，叶林不由又是一阵黑线。
　　今天的楚翡实在是很不对劲。第一，就在自己以为他不会再踏入这里时，他来了；第二，一贯只衣来伸手饭来张口的男孩今天竟然抽风地给自己做了吃的，虽然这做得实在是有点让人难以下咽，但是，这积极性实在是令人侧目不是吗？
　　心里虽然满腹疑惑，但是叶林决定还是不打击男孩难得一次的用心了，当下昧着良心说道：“还不错。”为了怕对方还不信，叶林再度舀了一口塞进嘴里。
　　不过下一刻，看到脸色舒缓下来，露出了双酒窝犹如个孩子一般笑着的男孩，叶林突然觉得，如果这男孩每次都能露出这样的笑容，即使让他把眼前这整锅都吃下去……也值得了。
　　“我就知道，我做得也不会差。”男孩一边笑着，一边拿起眼前的空碗，兴高采烈地就想盛粥，看及此，叶林及时反应过来，捉住了男孩端着空碗的手，说道：“楚翡，要不你叫外卖吧？”
　　“为什么？”男孩的脸上瞬时间闪过一丝疑惑，“这里不是还有一锅粥吗？”
　　闻言，叶林只觉眉头跳了跳，随即嘴角微微勾了起来，笑道：“楚翡，你都知道我昨天病了一天，直到现在都没怎么吃东西，我觉得现在这锅粥肯定不够我吃。”这么说着，叶林不着痕迹地看了看几面上的锅子，开始庆幸男孩放得水少，要不他绝对塞不下去。
　　很显然，男孩也知道和病人抢吃的实在是很不道德，当下也不坚持而把碗放了下来，笑着看向叶林说道：“那你多吃点。”
　　而叶林则埋头猛吃算是回应了他的话……至于暗下里叶林究竟是什么表情，也就叶林自己知道了。
　　就在这时，男孩的话音突地一转，说道：“怎么样？比昨天那锅啥瘦肉粥要好吃的多吧？”
　　闻言瞬间，叶林不由抬起头来，看着对面的男孩撇开头似乎漫不经心地表情，心中满是疑惑。
　　叶林没说话，但对面的男孩似乎也没打算等待叶林的回复，仍旧自顾自地说道：“看到那个西装男就一肚子火，真奇怪你怎么会有那种朋友，要是我，直接把那家伙踹到西伯利亚去。”
　　不过，说者无心闻着有意，一开始叶林还没反应过来男孩口中的“西装男”到底是谁？直到听到对方自言自语地说到“瘦肉粥”，叶林才想起昨晚查尔斯的确是煮了一锅粥，但是他因为不舒服，也没怎么吃，但是很显然，那锅粥让楚翡很是不爽，也就有了今天楚翡的怪异行为……
　　不过这么一想，楚翡昨天晚上一定是在后来与查尔斯有所接触才对，查尔斯会怎么想他不介意，但是一想到圈内大多数人对于性的不加掩饰，叶林就不由自主地开始留意楚翡脸上的神色。
　　想起刚才男孩所扯的谎言，不会是查尔斯对他说了什么吧？
　　不过随即，在此时依然不知自己的谎言被拆穿的男孩的持续就西装男的衣着和行为批判下，叶林才明白过来。
　　两人应该是有过一段接触，虽然不知道两人间到底发生了什么？但是楚翡对查尔斯不是一般的反感，听着楚翡不爽的话，叶林甚至能感觉到似乎有火星在空气中浮动着。
　　……原来这就是从来不懂家务为何物的楚翡动手煮粥的原因，看来是受到查尔斯留在厨房那锅粥的刺激不少。
　　有些人天生就是不对盘，或许是因为某件事，也或许是因为某个人，也或许是因为动物的直觉，也或许是因为某种说不清道不明的因素，谁又知道呢？
　　人总是自私的，因为自己讨厌，自然也希望自己身边的人能够支持自己，所以，一向都不认为自己心胸宽大的楚翡也是一样……
　　对于叶林来说，这或许也算是某种灾难的开始。
　　楚翡并非是自己的男朋友，说现实意义的话，查尔斯应该算上半个，但是无奈，他喜欢的是楚翡，甚至可以为他做任何事，所以，当当天晚上下班后满脸疲倦的查尔斯再度敲开叶林公寓的门时，面对的是一脸无奈的叶林和脸色当场黑了下来的楚翡。
　　不要奢求复仇心理严重的西伯利亚雪橇犬会给西装革履的男人有任何的好脸色看，似乎能看到半空中横窜的激烈电流，叶林一把扯过仿佛要张牙舞爪的大哈，无奈地对查尔斯说道：“很抱歉，我这里今天来的客人有点不配合，麻烦你先回去一趟好吗？我晚点给你打电话。”
　　当下不顾外面一脸错愕的男人，快速关上房门，而直到扯着一脸心不甘情不愿的男孩坐回沙发上时，叶林才觉松了一口气。
　　现在看来，他这个病人似乎更像是做苦力的，而很显然，仍在发烧的他把男孩留在公寓里的确颇有成效……出了一身汗的他当晚就觉昏沉的脑袋似乎恢复了清明，至少，没那么难受了。
　　两人间的关系似乎一下子从紧张状态恢复和缓，虽然有点不明就里，不过既然男孩绝口不提，叶林也就当做没这回事，而男孩也似乎与往常没什么两样，他依旧自由出入叶林的公寓，只是次数相比以前要少得多，而来的时间也相对更晚，至于叶林则仿佛没有察觉一般，照例敞开大门，任由男孩自由进出。
　　不过，无论如何自我欺骗，似乎现实就是如此。
　　每次过来这边借宿的男孩身上总有股若有似无的香水味，而偶尔还能在他的脸上看到某种欠扁的傻笑，一切都指向了一个事实。
　　无论叶林如何不愿承认，但是他还是在距离S大校门不远处的校道上看到了双手挽在一起的楚翡和柳清浅，而他就仿佛历史的见证人一般，即使心中布满荆棘一般刺痛，理智依然让他坚定地站在原地看着两人从他的眼前经过。
　　事实就是如此的残酷。
　　假装对一切都一无所知并不能阻止自己不接受这一切，或许男孩也受够了隐瞒，某天就在叶林和楚翡一如往常坐在沙发上看书的时候，楚翡的声音突地在静谧的空间响了起来。
　　“我和清浅交往了。”
　　早已知道是一回事，从自己喜欢的人口中知道又是另一回事，叶林的脸上没有丝毫的惊讶，只是似乎微笑地转而看向男孩，脸上的表情很Perfect，只有叶林自己知自己事……如此而已。
　　

第七十八章 谁又知道呢？
更新时间2011-3-17 22:36:58  字数：3268

　[对不起……我一直以为你在和清浅交往……]
　　沉默在室内蔓延，叶林不由惊讶地转头看向身旁的男孩，在他的记忆中，这个男孩并非一个擅长道歉的人。
　　而叶林的视线似乎让对方有点不自在，所以对方很快地撇开头去，随即才说道：“清浅把一切都告诉我了。”
　　闻言，叶林心中的惊讶瞬间烟消云散，目光随即也冷了下来，他把手中的书往前方的小几轻轻一搁，随即靠坐在沙发上，双眼在微微闭起间已经快速地睁开，流光闪过，谁也不能知道在那刹那出现在他眼里的复杂情绪究竟是什么。
　　即使，多年以后，楚翡回想起当初的这一切，才算明白几分……或许，如果当初他就能把叶林这个男人看得透彻一点，也或者把自己想得清晰一些，事情都不会横插如此多的波折吧？但是，每个男人都需要经过时间的磨练而成长，谁又能够未卜先知呢？
　　“是吗？”在楚翡看来，男人此刻的笑容似乎比过往的任何一次都要暧昧模糊，虽然对方并没有抽烟……但是他就是有这种感觉。
　　不过，楚翡认为，相对于一个完全误会自己的朋友，对方完全没有因事情的被提起而损他或者生气，只是反应有点奇怪而已――叶林从来都是这样一个成熟稳重的男人，很多时候都不得不让人怀疑他是三十二岁而并非二十三岁，不过，就楚翡来说，三十二岁和二十三岁的叶林似乎都没差，都是叫“大叔”。
　　对于叶林如此的反应，楚翡不自觉间松了一口气，早知道自己就不把这个藏这么久了，虽然面子上有点放不下。
　　这么想着的楚翡，斜睨了叶林脸上的神色一眼，发现男子并没有一分不悦的神情，不过随即一想，叶林喜欢的又不是“柳清浅”而是“妃”，自己现在这么小心翼翼的样子实在是有点小题大做了。
　　“叶林，其实，当知道你和清浅并没在交往的时候，说实话，我松了一口气。”楚翡把玩着手中的遥控器，电视机里正在播放的是无厘头的搞笑综艺节目，而身旁男人的双眼正自盯着电视机，让本想借助转台来分散注意力的楚翡想了一下把遥控器放了下来，“我也不知道自己是什么时候喜欢上她的，但是她真的很特别。”不知为何，在事情变得晴朗化的现在，他更想与身旁的男子分享他的追美喜悦，或许是因为最初的误会，也或许叶林身上那种能够让人畅所欲言的特质――似乎有什么事情都想要跟他说的特质。
　　“我讨厌那种过于浮华和喧哗的女孩子，我觉得清浅和我刚好适合，她质朴也可爱活泼，并且很善良温柔……最重要的是，这样的她一定不会和那个人一样！”楚翡自顾高兴地说着，完全没察觉到身旁男子盯着电视机的双眼不知何时已经仿若失去了焦距一般，男人脸上挂着的笑容就仿佛深刻勾勒的直线一般僵硬。
　　“如果不是知道你有另外喜欢的人，我真的很难相信你竟然没有在和她交往，对了，你的‘妃’，什么时候带来看看？”也或许是终于察觉到了身旁的男子一直都没有出声，楚翡凑过去，紧挨着男子坐着，似乎感叹也似乎自言自语地说道。
　　不过，男子却似乎完全没听到一般，双目依然看着正前方的电视，仿佛已经入迷了一般，没想到自己难得和对方说了这么多的心里话，对方竟然左耳进右耳出，瞬时间，楚翡双眼不悦地眯了起来。
　　伸手狠狠地拍了一下男子的肩膀，随即看着男子犹如乍醒一般转过头来，楚翡蹙起了眉头：“‘大叔’，你到底有没在听？”
　　而对面男子明显茫然的神情随即让楚翡更加不爽了。
　　当下不由粗着声气说道：“我是说，你的‘妃’什么时候介绍给我认识一下？”
　　“什么妃？”男子继续一头雾水地看着楚翡。
　　看及此，楚翡不由冷哼了一声，你就装吧，可惜你已经瞒不了我了。
　　这么想着，楚翡的脸上挂上了一丝得意的笑容，“‘大叔’，有些事情装得太过就适得其反咯？你是不是要把你掩藏了许久的‘小女朋友’带出来让我认识一下了？”刻意一字一顿地把“小女朋友”四字说出来，却没想身旁的男子在此时此刻竟然还想垂死挣扎地装糊涂，楚翡心中冷哼一声，脸上的笑容不由越发地灿烂。
　　“‘大叔’，你可以去把奥斯卡影帝捧回来了，就凭你现在的这个表情。不过，在这之前，让你做梦都念叨着的女人是不是要带过来让我瞧瞧了？”
　　闻言，对面的男子似乎想到了什么一般，脸色瞬时间变得怪异起来，若有所思的视线随即落在了自己的脸上，却愣是对楚翡的话不作答复，让楚翡不觉间有点郁闷。
　　“我做梦？”显然终于从怔然中回过神来的男子并没就楚翡关心的问题做出任何回答，而是问了一个牛头不搭马尾的话。
　　平时看这娃挺聪明的，怎么关键时刻就是不上道呢？这实在是让难得八卦一次的楚翡气极，当下咬牙道：“别想着隐瞒了，你生病那晚还压着我喊那女人的名字呢！”霎时间意识到自己说了什么，楚翡连忙闭上了自己的嘴巴，但是此时此刻再后悔早已经来不及了，对面男子瞬间愣住的反应就是最好的答复。
　　想起那天晚上鬼使神差的一吻，楚翡不由心中哀鸣，就让事实沉淀在历史的洪流里吧，一切都是个意外。
　　……
　　“哇哈哈……”
　　叶林冷然地看着身旁正自抽风式笑着的两个男子，端着酒杯看着里面鲜艳的颜色，不知在作何想法。
　　“叶林，我真的很同情你，”终于笑够，季森一个大掌拍在叶林的肩膀上，“只是你什么时候终于从弯的变回直的了？我们是不是该开瓶香槟庆祝下？”
　　“在GAY吧庆祝同性恋变成直人？”叶林挑了挑眉头，不甚认可，“你知道的，这个玩笑不好笑。”
　　“但是又能怎样？这能怪谁？怪那个小家伙的粗神经还是怪你自己说梦话的时候没把话音标清楚？”季森忍笑说道，“那个小家伙估计一辈子都不会想到，你喜欢的人是他。”
　　闻言，叶林苦笑了一下，随即把手中的鸡尾酒一口饮尽。
　　就在这时，一瓶酒被放在了他的面前，抬头间，却见是申启。
　　“喝这个吧，这时候让你喝鸡尾酒简直就是浪费，既不能灌醉你这家伙，也不能让你承认我的劳动成果，不过，你确信你醉了就能够把自己心中的一切都抛掉吗？”
　　是绝对伏特加（Absolutvodka）。叶林一向都酒没什么研究，不过他知道这是申启最喜欢的伏特加酒。
　　“你整瓶给我喝，就不浪费？”这么说着，叶林倒是不客气，今天晚上他想忘掉一些东西，如果能忘的话。
　　“相对于让我为你这把鸡尾酒当开水喝的家伙不停地费劲调酒，我还不如直接把整瓶给你，”申启顿了顿，随即眯起了狭长的双眼看向叶林，“现在看来，也只有更烈的酒适合现在的你不是吗?不过，仅此一次。”
　　“只是叶林，你真的就这样眼睁睁地看着那个男孩和别的女人走在一起吗？”申启一边微笑着和不远的客人打招呼，一边双手利落地调酒，转头间已经对把伏特加倒入酒杯里的叶林说道，“与其这样，不如直接告诉对方得了？”
　　没想申启会突然这样说，叶林的脸上不由微微一怔，随即转为了苦笑：“申启，你当初爱上那人的时候，有直接告诉对方吗？”
　　看着沉默的申启，叶林继续说道：“即使洒脱如你，也未必能够真的如此不顾一切。”
　　“我其实是个胆小鬼，我在发现自己对那个男孩的感情很微妙的时候，我就开始尝试脱离，因为我知道，这种感情会很辛苦。不过……我尝试逃了，只是，我也失败了，如此而已。”
　　“爱情总是最先沦陷的人遍体鳞伤，我早已经有这个觉悟了不是吗？楚翡他不是GAY，我不需要告诉他这些有的没的，我只需要在他觉得我有必要存在的时候留在他的身边就可以了，这就是我对于他的意义。”这么说着，叶林仰头把杯中的伏特加一饮而尽，正想再给自己续杯，没想一个空杯突地摆在了自己的面前。
　　“季森？”叶林转头看向拿着杯子的男人，眼中甚是疑惑。
　　“我陪你喝，一个人喝酒就像一个颓丧的失败者，但是，两个人喝酒别人只会说我们是逢场尽兴，叶林，我在维护你的面子，你要感激我，知道吗？”季森眨了眨眼，随即转向吧台里的申启说道，“至于你？你就算了，你还是兢兢业业地上班吧！”
　　“看你得瑟的样子，小心喝醉了你家那个让你难受。”闻言，申启眯起双眼说出了对于季森来说最恶毒的咒语。
　　果然，听到他这话的季森不干了，说道：“申启，我只是陪失恋的叶林喝了几杯而已，他如果问起来，你不能见死不救。”
　　“省省吧，你自己想喝就直说。”
　　抬杠完毕，季森满足地啜了一口杯中的伏特加，突地说道：“叶林，但是如果那孩子他已经不需要你了呢？”
　　实在没想到季森会突然间这么问，叶林举着杯子的手微微一顿，脸上随即露出了一丝近乎嘲讽的笑容：“谁又知道呢？”
　　－－－
　　九九真的觉得自己写不来虐，因为实在是太纠结了，大约还有五章左右，进入下卷。
　　今天有点事，去别的分部开会去了。
　　

第七十九章 叶林，放手吧。
更新时间2011-3-18 13:55:12  字数：3742

　现实总会在突然之间就变得无法控制，一切来得都是如此的让人措不及防。
　　[叶林，但是如果那孩子他已经不需要你了呢？]结果是季森一语成谶，即使叶林早有所觉有了柳清浅的那个男孩已经不再寂寞，但是……
　　就在楚翡当面坦白自己和柳清浅在交往的那天晚上，趁着男孩在沙发上睡着的时候，叶林去了Secret－Garden，原本只是想沉淀自己郁闷的心情，却不想最后会演变成这样的一个结果。
　　究竟那时是醉意迷蒙了他的神志，让他放松了一切警惕，还是那个男孩在自己开门进去之前就已经醒来？而他在装睡？叶林不知道，或许这得从那个突然乍起的男孩身上才能得到解答。
　　而那时候的叶林，如果知道会是这样一个结果，那天晚上他或许就会克制住自己了吧？或许！
　　一切的成熟一切的抑制借助着酒精，自打开门看到在沙发上毫无防备地熟睡着的男孩时，被挥发得一干二净，脚步微微踉跄的叶林只觉再也难以控制自己心中汹涌的感情，全身的细胞都叫嚣着……想接近他，想亲吻他然后抱着他，如果可以，就把他的一切都嵌入自己的身体里吧，这样，他就不会被别人抢走了不是吗？
　　缓步走到沙发跟前，叶林看着此时完全不设防地睡在沙发上的男孩，他缓缓地蹲了下来，随即指尖下意识地搁在男孩的额上，然后自鼻梁间徐徐滑落，随后摩挲着男孩紧抿着的薄唇，带着依恋一遍又一遍地描绘着，只有这个时候，这个男孩才会完完全全的属于自己。
　　不由得挑高男孩身上的T恤，叶林俯身撑在男孩的上方，一手温柔地抚摸着男孩那富有弹性的麦色肌肤，另一手轻轻地搁在男孩头顶的沙发上支撑着自己的身躯以免压到身下的男孩，燃烧的欲望逐渐爬上了他的双眼，让他的双目在黑暗中益发发亮，满月的银光透过格子窗打在地上，同时也落在了沙发上交叠在一起的两人身上，叶林缓缓地埋头，双唇随即温柔地与男孩的重叠在了一起，轻轻地舔舐着、吮吸着，就仿佛男孩的双唇是什么美味的食物一般，慢慢地品尝，细细地回味着……感觉到自己的身体在快速的升温，而不可思议的这仅仅是一个吻而已，此时此刻，欲望几乎灼烧了叶林仅存的一丝理智，酒精的作用让他全身的细胞都脱离了他的束缚，不知觉间他勃Qi的下半身开始隔着衣料缓慢地磨蹭着男孩的腿根，此刻位于他身下的是他做梦都想狠狠嵌入怀里的存在，这个事实让他全身的细胞都欢愉畅快，叶林舒服地喟叹了一声，迷醉的视线不自觉间抬起，却没想对上了一双带着几分疑惑的双眼。
　　“叶林？”
　　瞬时间，犹如被人当头泼了一盆冷水一般，让叶林原本灼热的身体顷刻间降至了冰点，被酒精迷蒙的神志在瞬间回笼，而不等叶林做出任何反应，身下的男孩似乎已经明白过来到底发生了什么事，男孩灿若星辰的双眼在黑暗中已经变得冰冷，他猛地使劲一把推开他身上的叶林，叶林一个猝不及防间，身体已经自沙发上跌落，撞到了旁边的小几凸起的角上，尖锐的痛感让叶林的眼前出现瞬间的苍白，但是这很显然不能解除男孩心中的愤怒，下一刻，男孩紧握的双拳已经兜头兜脸向着叶林砸落！
　　男孩的拳劲从来都不差，但是一直都让叶林压制着，叶林本想捉住对方犹如发疯一般毫无规则的拳头，只是视线抬起间就对上了男孩在黑暗中带着明显厌恶的双眼，刹那，叶林竟觉自己全身没力，就连双手也在不可抑制地颤抖着……
　　难以动作，这是他应得的，既然选择了这个男孩，自一开始自己就该知道有这样的一种结果不是吗？如果珍惜和男孩在一起的时光，那么，他不该忍不住自己而碰他，即使，心中是多么的痛苦……
　　这么想着的叶林，双眼逐渐地暗了下去，任由男孩发泄吧，如果这样能够解除他的心头之恨的话。
　　但是，狠狠地往叶林身上招呼的男孩很显然不甘心只要一个没有斗志的对手，他一把揪住叶林的衣领把他自地面扯了起来，通红的双眼中隐隐可见愤怒的光芒灼动，及至近前，叶林对上了男孩扭曲的脸庞，男孩带着厌恶的眼中有着矛盾的光芒闪动着，旋即，男孩的语气似乎艰涩的说道：“‘大叔’，你开玩笑也要有个限度，你难道不知道有什么玩笑该开，哪些玩笑不该开的吗？”
　　闻言，叶林抬头看着男孩脸上似乎挣扎而矛盾的神色，嘴角不由勾勒出了一丝嘲讽和苦笑，他知道，只要此刻他否认了他刚才所做的一切，把它们都归类于“玩笑”之中，眼前的男孩或许会立刻改变现在对他的态度，这样，自己就可以再继续呆在他的身边，然后默默地注视着他，直到他结婚生孩子？
　　[叶林，但是如果那孩子他已经不需要你了呢？]
　　季森，其实我早就知道的，他早就不再需要我了，只是我不愿意承认而已……
　　放手吧。
　　只是瞬息之间，叶林刚才仍感无力的指尖动了动，随即紧握成拳，下一刻，已经带着冲力轰入了男孩的腹部，甚至能够感觉到男孩的腹肌在猛力收缩，男孩矛盾而扭曲的面孔在顷刻间一僵，与此同时，叶林似乎能够感觉到自己的心脏被一只手掌紧紧攥住，尖锐的痛楚让他差点窒息，但是，这表现在他的脸上，也就仅仅是一种不屑的淡然而已。
　　叶林用手猛力拨开了男孩紧攥住自己衣领的双手，随即，嘴角已经勾勒出一个冰冷的弧度。
　　“楚翡，你真的很天真，事实都摆在眼前，你难道还分不清玩笑和真实的区别吗？”在黑暗中，叶林深邃的双目此时犹如冰冷的玻璃珠一般凝视着对面的男孩，“你难道就没感觉到我的热度吗？如果只是开玩笑，一个男人会为了另一个男人而勃Qi吗？”
　　叶林靠近一脸错愕的男孩，感觉到男孩反射性地就想退后，叶林只觉心中一阵抽痛，但是他还是迫使自己做出了行动，他把男孩逼到沙发上坐了下来，旋即，他的手已经禁锢住对方的下颚，然后双唇叠了上去，顺势把对方压倒在沙发上，在男孩尚且没反应过来之时，他已经雷霆万钧式地用身体禁锢住了对方的身形。
　　叶林在男孩的双唇上肆虐辗转着，这时再从错愕中反应过来的男孩开始奋力挣扎，但是叶林轻哼了一声回应了对方的动作，旋即对方挣扎的双手已经被他用手臂压住而不能动弹，叶林的舌头在男孩倔强地抿紧的唇线间肆虐着，终于寻到了一丝缝隙进入而抵在了男孩的牙龈间，男孩拼命地使身体往上蹭去，想脱离叶林的禁锢，却没想被叶林一手揽住了肩膀压进了怀里，瞬时间，叶林的大力让男孩吃痛，牙龈下意识地一松，叶林的舌头霎时间趁虚而入，与对方的舌头纠缠在了一起。
　　感觉到与男孩接触的每一分肌肤都变得灼热起来，仿佛要把他的神智一同烧伤一般让叶林有瞬间的恍惚，但也就这瞬间的恍惚，让叶林放松了身体的禁锢而让男孩获得了行动的空间，瞬息之间，叶林只觉自己的舌头仿佛要被切开了一般刺痛着，让他下意识地松开了与男孩紧密相连的部分，而借此机会，男孩猛地一把推开了上方的叶林而坐了起来并退到了距离叶林最远的角落。
　　看及此，叶林不为人所察觉地苦笑了一下，拇指轻轻地擦掉嘴角的无奈，随即，近乎嘲讽的双眼已经对上了对面男孩充满仇视和厌恶的双目。
　　“楚翡，你现在分清楚了吗？”
　　毁掉吧，让自己在这个男孩心里的一切都在这一刻消失殆尽，缅怀这份情谊的人，只要他一个就够了。
　　虽然心里做好了准备，但当对面的男孩横眉倒竖地怒视着自己，并口不择言地说道：“没想到你竟然是同性恋，真恶心。”时，叶林还是不由紧闭了一下双眼，随即，他笑了。
　　“我还以为你早就知道了呢？就在我压着你叫你的名字的时候？‘妃’？不，‘翡’，‘楚翡’的‘翡’哦，这下你不会再听错了吧？”叶林啧了一下舌，继续说道，“不是你自己允许我这样对你的吗？在同性恋者家里仍能够如此熟睡的你……亲爱的翡？”
　　“你这同性恋不要这么恶心地喊我的名字！”闻言，瞬时间对面男孩的脸色快速地扭曲起来，下一刻他已经犹如弹簧一般自沙发上迅速跳起，怒喝了一声，随即一拳命中叶林的右脸，一击得手，男孩另一手再抡起，却没想已经落入了叶林的掌控之中。
　　看着暴怒中的男孩，叶林脸上嘲讽的笑意不由更深，他伸手再捉住男孩不甘地轰来的另一只手，似乎漫不经心地说道：“楚翡，你的反应这么激烈，不会是我刚才没满足你吧？所以想再来一次？”叶林凑过脸去，两人瞬时间仅隔了两厘米左右，从紧捉着男孩的手腕和视线所捕捉到的信息中，叶林能清楚的知道在刹那间男孩全身的僵直。
　　“你这混蛋，放开我！”
　　“呵……”黑暗中，叶林的脸色在皎洁的月光之下明灭着，只有隐晦的光芒自那双似乎总是隐藏着很多秘密的双眼中一闪而过，旋即，叶林已经附在了对方的耳边说道，“所以我才说，你够天真的了。连玩笑和真实都分不清楚，你还是赶快回到你母亲的怀里去哭吧？”这么说着，叶林松开了男孩，却没想视线扫过男孩的脸庞时，对方通红的双眼中竟似有晶莹的光芒闪动？
　　瞬时间，叶林不由微微一怔，伸出手去就想拉住男孩，却没想对方一把挣开了他的手，并头也不回地踉跄着往玄关处奔去，“砰――”的一道长音，实木复合门在墙边反弹了数下，并没有关上，而这时反应过来追出的叶林只得看着男孩一路奔入了打开的电梯里，叶林的手往前伸出，隔空对着即将关上的电梯门里的男孩张了张，但随即，电梯门已经关了上来，留给叶林的是逐渐往下闪烁的数字灯……
　　叶林倚在门边，只觉心中一片怅然，仿佛被人自中心挖掉了一半似的，都空了。
　　对打开门来抱怨三更半夜大吵大闹地大婶表示了充分的抱歉，叶林关上门后，才仿佛全身无力了一般自门板滑落地面，脑海里不自觉间浮现的，竟都是楚翡临走之前那近乎哀伤的表情……
　　[楚翡。]
　　[楚翡……]
　　你为什么会这么寂寞，你又为什么要哀伤？
　　叶林不自觉地仰起头靠在门板上，呼吸逐渐地变得紊乱，叶林快速地摩擦着灼痛叫嚣着的欲望，缓缓地闭上了眼睛。
　　叶林，你早已经上了楚翡的瘾，你这样做，难道就能真的放手了吗？
　　

第八十章 小翡……
更新时间2011-3-19 20:30:32  字数：3072

　庭院深深，苍翠的景色如画，远远的徐徐吹来一阵阵凉风，吹刮在庭院里白色的秋千架上，使得秋千架缓缓地左右摆动间，链条发出细微清脆的声音，但是在如此静谧的午后，突地，一阵气急败坏的呼喊声破坏了眼前的一切。
　　微胖的女人明显经过激烈的跑动，她自走廊中匆匆忙忙地跑出来，口中不停地呼唤着“小少爷……小少爷……”并东张西望着什么。
　　就在这时，她似乎听到了一阵稀疏的声音，瞬时间，微胖女人脚步一顿，随即就往声音的来源看去，笑了。
　　那边是一处花房，她怎么就忘了呢？平时这小顽皮就很喜欢在花房里躲猫猫，现在肯定也是在花房里才对。
　　这么想着，微胖女人脸上挂上了一抹“还不捉到你？”的笑容，然后摄手摄脚地往花房的门口走去。
　　这小家伙的警惕性很高，自己一定不能先打草惊蛇，否则要再找到他可不容易，再慢点太太就要责怪她了。
　　这么想着，微胖女人假装不经意地打开了门，并双眼锐利地开始搜寻花房里可以藏人的地方，这个花房并不算大也不算小，不过基本上可以一目了然，这里的花卉分门别类种植着并有专人培植照顾，每每都会让路过这里的她心中酸涩，感叹人不比花娇，地位几乎差天共地。
　　不过也没办法，谁叫老太太更喜欢这些花？
　　突地，视线扫到花丛中用以休憩品茗赏花用的藤椅上似乎有人影浮动，看及此，微胖女人的嘴角勾起了一抹促狭的笑意。
　　还捉不到你？
　　不过这次，这小家伙选的地点还真不怎么样，竟然让她一下子就找到了！
　　这么想着，微胖女人旋即加快了脚步，快速地向目标走去，一边走还嚷道：“小少爷，看我还找不到你？你还真会躲，真让我一顿好……找……”突地看清楚藤椅上坐着的人，微胖女人心中猛地一突并快速停下了脚步，但是这时藤椅上人的注意力已经完全转到了她的身上，能清楚地感受到那锐利的目光，微胖女人只觉心中一阵心惊胆颤。
　　但是现在再后悔已经来不及了，怪只能怪自己没看清楚就莽撞地闯进来。
　　据说不久前刚被炒掉的她的前任就是因为没大没小地误闯了这个地方，才会被老太太扫地出门的，所以楚家很多佣人在进入这里之前都会小心翼翼地询问老太太有没在花房里……
　　自己怎么就忘了这个传闻呢？还是老太太一贯午睡的习惯让自己放松了警惕？这么想着，微胖女人不由懊恼地咬了咬下唇。
　　“有什么事吗？”颇为温和的问话，但是微胖女人可不认为这是因为老太太好相处的缘故，传说中这些人上人可都是一些吃人不吐骨头的精明家伙，特别是眼前的老太太，即使小少爷的父亲现在是集团的总裁，但是真正掌握了生杀大权的却是眼前这个满脸皱纹似乎垂垂老矣的老人……一个在商场上几乎呼风唤雨的存在。
　　瞬时间，微胖女人垂下了头颅，战战兢兢地半鞠躬道歉道：“老太太，我在找小少爷……”
　　“小少爷？”闻言，对面的老人挑了一下眉头，随即不着痕迹地扫了一眼不远处的花棚，才说道，“你是新来的保姆？你不是应该一直都跟在小少爷的身边的吗？”
　　非常简单的两句问话，但是对于此时此刻站在老人面前的微胖女人来说，实在是一种无形中的压力，这是她分内之事，但是她并没有做好。
　　当下，她只觉额间不停地有汗水冒出并自她的眼角滑落，让她感觉甚是艰涩。
　　只是……自己也不过是因为那时太太和小少爷在一起才稍微放松了下警惕而已，谁会想到小少爷会突然之间跑了出来？
　　想起刚才太太那双漂亮实则狞狰的面孔，微胖女人不由心中惴惴。
　　“那你还不快点去找？还在这里呆站着做什么？”就在这时，老人的一句话，终于让微胖女人如释重负，当下忙不迭地应声，随后慌慌忙忙地快速往门口的方向跑去，什么都好，自己现在的确是很需要钱，不能够丢了这份优差……
　　却没想她的身影才踉踉跄跄地走出花房，刚才满脸严肃的老人视线一转已经变得柔和，老人假装严厉的说道：“你是打算躲在那里一辈子吗？还不出来？”
　　就在她的话音刚落，对面的花棚搭架后一个漆黑的小脑袋拱啊拱的，随即冒了出来，滚圆而明亮的双目搭配着那张微圆的小脸蛋，就仿佛天使一般无辜地看着老人。
　　下一刻，小男孩已经小碎步地冲扑入老人的怀里，瞬时间，老人一个站立不稳坐在了藤椅之上，长满皱纹的手轻柔地抚摸着小男孩的小脑袋间，无奈地说道：“你这小家伙就不能不要这么冲动吗？奶奶都一把年纪了，你再来多几次，奶奶就要入土咯。”
　　闻言，老人怀里的小男孩抬起头来，看着那满脸慈祥笑容的老人，说道：“奶奶，入土是什么？是和花儿一样吗？”
　　小男孩天真无邪的话引得老人笑了，她摇了摇头：“差不多，但是不一样哦。”
　　“哪里不一样？”小男孩滚圆的双目眨了两眨，继续好奇问道。
　　“花儿进入土里才能维持生长，而奶奶入土了，就要与小翡天人永隔咯。”
　　“天人永隔？”小男孩脑袋一歪，随即喃喃地说道，“隔？薛老师说这是代表距离的意思，奶奶要离开我了吗？”这么说着，小男孩紧紧攥住了老人身上的衣服。
　　而老人则摸了摸小男孩的头发，脸上的笑意更深了：“小翡真聪明，不过没这么快的，奶奶还打算等小翡长大成人呢。”
　　“但是最终，奶奶还是要离开的是吗？”小男孩直勾勾地看着老人，似乎想从中得到否认的答案。
　　看及此，老人无奈地笑了笑：“小翡，这是没办法的事情哦。”
　　闻言，只要想到以后身边没了老人的身影，小男孩的眼眶里就蓄满了泪水。
　　霎时间，刚才在微胖女人面前严肃的老人顿时手忙脚乱起来，一遍又一遍安抚似地抚摸着小男孩的头顶，一边说道：“小翡，怎么哭了？小翡是男子汉大丈夫，不能够随便哭的哦。”
　　“小翡是男子汉大丈夫，不哭！”听着老人的话，小男孩摇了摇头想忍住夺眶而出的眼泪，但是无奈，小小的他自制力有限，只得扁着嘴带着哭音埋入了老人的怀里，然后一把拉过了老人身上的衣服擦了擦，“小翡不哭，奶奶是不是能够不离开？如果真的要离开，带上小翡一起离开好不好？”
　　“说什么傻话呢？”老人叹了一口气，“以后不要说这种话了，知道吗？奶奶会在走之前帮小翡准备好一切的……”
　　“我不要……奶奶，为什么每个人都要离开？爸爸一直都没回来过，而妈妈总是出去？”小男孩甩了甩头，不满地嘟囔道，“她连看都没看我一眼。”
　　闻言，老人停下了抚摸小男孩的手，随即视线缓缓地飘向了透明的玻璃窗外，带着满心的怅然……
　　“小翡，你不需要明白，最好永远也不用明白。”
　　……
　　“飒――”的一声，棕黄色的球体在半空中划出一道顶弧，随即落入了篮筐之中，随着篮网的被翻起，球体已经“砰”的一声落到地面并弹了起来！下一刻已经落入了脸色微沉的楚翡手中。
　　楚翡开球，赵希杰在接到球的刹那回传，旋即，楚翡迅速带球过中场，到三分线处受到了对方的盯人，楚翡冷哼了一声，随后带球从右边切入，就在防守人员的身体随着他的脚步往右边阻拦之时，他一个旋身，身形已经闪过了对方切向了左边，瞬时，对方另一个队友过来协防，却没想压根就跟不上楚翡的速度，被他几个眼花缭乱的假动作直接晃了过去，而这时，他已经来到了内线，跳起间，手臂微微往旁边侧了侧，躲开了对手盖帽的同时，球体已经划着一道半弧落入了篮筐中。
　　穿心球。
　　伴随着响起的是比赛胜利的哨声。
　　刹那间，整个室内篮球场充满了女生们的尖叫声，但是楚翡的视线却看也没看任何人，照旧表情阴沉着径直往球场旁边的休息区长椅走了过去，坐下后，拿起椅子上的矿泉水灌了几口。
　　SK高中一年一度的年级篮球比赛，在经过了将近半个月的循环赛，高一年级八班在楚翡的带领下赢得了所有场次的比赛，获得了冠军……
　　在比赛期间，SK高中无人不知无人不晓嚣张傲慢的土匪一反以往的高调却全程阴沉有若杀神，几乎每支与楚翡所在班级相遇的队伍都遭到了来自于以楚翡为主攻端的高一（八）班的轮爆……不，总体来说，是被楚翡一人打爆……
　　土匪仿若神挡杀神佛挡杀佛的煞气，一时之间让整个SK校园留言满天飞，并且，人心惶惶……
　　－－
　　头好晕，早上8点到公司，现在都还没下班。偷空码字……幸好已经不是特别忙了。
　　

第八十一章 不要给我提叶林
更新时间2011-3-20 21:19:20  字数：3214

　“土匪，三班的现在估计要恨死你了。”赵希杰坐下来满脸促狭地低声说道，“在开赛之前，他向他最喜欢的女生表白了……但那女生却对他说‘如果你赢得了楚翡的话……’”
　　“这关我什么事？”擦干头上的汗水，楚翡拎起放在一边的背包，随即站了起来，满脸的不耐烦，“他自己实力不够，怪得了谁？”这么说着，楚翡用手敲了一下身旁的小平头。
　　“赵希杰，你这家伙就别扯这些有的没的了，认识这么久，还不知道你压根就只是在试风？谁和谁告白，哪个女生拿我来当挡箭牌这种事几乎隔几天就要来一次，有必要这么神经兮兮的吗？”
　　突然的脑袋被敲了一下，赵希杰也不恼，早就知道这种借口瞒不了楚翡，不过还是得装装委屈，当下赵希杰沮丧地说道，“土匪，你这话说得不对，可不是你最近总是扳着个脸，仿佛所有人欠了你几百万似的？”他顿了顿，旋即话音一转，“对了，楚翡，你上次答应我的事，就今天怎样？”
　　早知道对方心藏鬼胎，楚翡丢给赵希杰一个“我还看不透你？”的眼神，随即不耐烦地看向室内篮球馆的门口，这时，一抹熟悉的白色身影早已伫立在门边，微笑着看向他们这边。
　　发现他的视线，赵希杰随即也看到了门边的身影，当下恍然大悟过来，不由伸手搭上了楚翡的肩膀，并夸张地说道：“土匪，还是你厉害，没想到S大的名系花，你这么快就泡上手了，现在校内简直就是一片哀鸿遍野不足以形容，女生们的眼泪听说已经几乎汇流成河了……”
　　却没想他本来只是随意的一搭，楚翡的身体竟然反射性的僵直，下一刻楚翡的手掌已经毫不容情地在拍开了他放在自己身上的手，并满脸不爽地侧闪到了一边，面对他的满脸错愕，楚翡似乎也察觉到自己有点反应过度，脸上不由闪过一丝尴尬，但是仍然狠狠地瞪了对面呆头呆脑地站着的赵希杰一眼，才补充道：“两个男人勾肩搭背算个啥事。”
　　闻言，赵希杰不觉委屈，两个男人勾肩搭背的确不算个事，有必要反应这么大吗？
　　但是很显然的，此时的楚翡并没丝毫的心思去顾虑他的感受，当下把背包吊背在背上，楚翡抬脚就想往门边的那抹身影走去，却没想才走几步就被赵希杰扯住了。
　　“又怎么了？”楚翡不耐烦地转过头来，“有什么事尽快说，别婆婆妈妈的像个娘们似的。”
　　看着满脸写着“本少爷现在很不爽”的楚翡，赵希杰无语了。
　　“土匪，你上次答应我的事……”
　　“什么事？”楚翡的眉头抽了抽，只觉此刻自己的手似乎又痒了，寻思着如果对方三秒内不说出个事来，自己绝对要把赵希杰扁的连他妈都不认识自家儿子。
　　看出楚翡眼中即将暴走的信息，赵希杰简直就是欲哭无泪。
　　“土匪，你上次不是答应我带我去叶林家里玩叉BOX360‘NBA篮球2K6’的吗？你那天后来都不知道去……哪……了……”赵希杰的话还没说完，看着眼前在瞬时间完成变脸……面孔变得暗沉并狞狰扭曲的楚翡时，下意识地闭上了嘴巴。
　　“别跟我提‘叶林’这两个字！”楚翡咬着牙一字一顿地说道。
　　“啊？”闻言，赵希杰不由一愣，眼看着楚翡就要走，连忙拉住了对方：“为什么？你和叶林他吵架了？但是不久前你们不是还好好的嘛，而且你……”虽然只是少有的几次见面，但是赵希杰对于那个成熟而温柔并且似乎打架也很厉害的男人实在观感不错，再说，不久前还曾听楚翡聊起过叶林那个男人，让赵希杰觉得那个男人应该是打心里把楚翡当做朋友的才对，再则，这么多年了，还是第一次见到楚翡有真心想要深交的人……那人应该不错的啊？难道他们之间产生了什么误会？这么想着，赵希杰当下也忘记了楚翡才刚说完的话，一脸的不解地追问道。
　　却没想，他一再地提起“叶林”实在是触到了楚翡的底线，下一刻，他已经被楚翡提着球衣拉了过去，旋即因为生气而变得通红的双眼狠瞪着赵希杰，近乎威胁地吼道：“你再给我提一次那两个字试试！！”
　　瞬时间，赵希杰才想起楚翡打起架来六亲不认的“凶名”，不由再联想起他最近对什么都一脸不爽的样子……很显然，此时此刻招惹楚翡似乎并非什么明智的选择，但是想是这么想，只是有些时候，有些人就是好奇心会害死猫的典型……只见此时赵希杰仍然仍不住心中的疑惑说道：“为什么不能提？叶林又不是什么凶神恶煞的人……”
　　话还没说完，下一刻，赵希杰已经被楚翡放倒在长椅上，只听“砰――”的一声，赵希杰从长椅上滚了下来，脸上被拳头捶中而凹下去了半边，吓得原本位于周围的人瞬时间四散了开来，而一脸怒容的楚翡本还想冲上前去揪住赵希杰狠揍一顿，却没想已经被周围同班的同学奋力捉住，而原本位于场边的班主任和体育老师更是匆忙往这边跑了过来。
　　不过，楚翡被拉住不等于赵希杰不能再做动作，基本上赵希杰是个脾气很好的人，平时两人怎么开玩笑都没关系，但是他只是因为担心楚翡而多问了几句而已，这也有错？！自己把他当做朋友，但是何尝这人真的把自己当做朋友了？！自觉委屈，赵希杰瞬时间犹如弹簧一般跳了起来并且向楚翡扑过去，才往对方脸上还了一拳，没想已经被匆匆赶来的体育老师兜住，并往另一边扯去。
　　没想自己竟然会被赵希杰这从不反抗的万年跟班揍了一拳，霎时间，就仿佛原本以为养熟了的宠物却突然咬了自己一口那般，原本稍微平静下来的楚翡不由一阵气愤难平，当下开始用力想甩开拉住自己的同学，眼看就要挣脱，却不想周围几个大胆的同学见势不妙，连忙加入了阻挡他的行列。
　　而这时，班主任气急败坏的吼声已经在整个室内篮球场响了起来。
　　“楚翡！赵希杰！你们两个是不是精力过剩了？给我洗厕所去！！”
　　闻言，楚翡不由眉头一挑，视线在被体育老师拖住的赵希杰身上顿了顿，随即转向了不远处的班主任老师，然后他大力挣扎的幅度停了下来，沉声对周围阻止自己的同学说道：“放手。”
　　仅仅两个字，瞬时间犹如寒冰一般掠过周围人的心间，一直以来，他们习惯了屈服在土匪的淫威之下，今天如若不是“山寨”里的“大当家”和“二当家”公然打了起来，并且形势紧迫，他们也不敢贸贸然的出手阻拦土匪，当是时，他们不由面面相觑，随即看了看前方的班主任，才终于把手松开――在至高权威的班主任面前，无论土匪怎么狂，总会收敛点吧？
　　楚翡果然没再出手，但也没再看众人一眼，而是伸手把掉在地上的背包拿了起来挂在背上，旋即就想向门口走去，不过才走没几步，就被满脸不悦的班主任老师喊停。
　　“你没听到我刚才说的话吗？楚翡，你等下要留下来和赵希杰一起去洗厕所，作为你们打架的惩罚，”见背对着自己的楚翡完全没反应，班主任老师刻意压沉了声音，严肃地说道，“你听清楚了没有？”
　　本以为这样，楚翡总会摆出认错的态度来吧？却没想下一刻，楚翡只是轻哼了一声：“还有别的事吗？没事我先走了。”这么说着，楚翡已经再度抬脚往外走去，看及此，班主任老师心中不由升起一丝愤怒，旋即就想快步上前把这不听话的学生给拉回来，但是才没走几步，她已经被刚才扯着赵希杰的体育老师拉了回来。
　　怒容下一刻对上了体育老师满脸的不赞同，班主任老师犹自愤愤地说道：“家里有背景就了不起啊？就能够这样目无尊长吗？”
　　“你就省点心吧，在这个学校里，谁也管不了他……”
　　远远的，似乎还能够听到背后传来的纷杂声音，楚翡在距离门前五米左右停了下来，满脸郁闷地对上了门前少女似笑非笑的双眼。
　　“男朋友被打了，你就这么幸灾乐祸吗？”楚翡用手背碰了碰脸上的伤痕，在感觉到脸上一阵刺痛的同时心中咒骂了一声，“啧，真狠。”
　　“你这是贼喊捉贼吗？”柳青浅浅笑着向楚翡走过来，自包包里掏出随身携带的OK绷并帮楚翡贴上，才继续说道，“才被揍一拳，揍不死你。”旋身往门外走去。
　　“……哎？哪有女朋友像你这样的，”楚翡快步跟上去，一把扯住柳青浅的手就往身边带，感觉到在少女的身边，自己浮躁的心情才有了些许的平静，楚翡微微叹了一口气，拉着少女走在校道上，“我就不相信你没有一点点的心疼。”
　　“不，我心疼了……”这么说着，柳青浅的视线与楚翡相视了一下，随即轻轻触了楚翡脸上的伤口一下，“但是，我不赞同你这样打架，那个人不是你的好朋友吗？怎么突然之间就打起来了？”
　　被突然问及打架的原因，楚翡不由一阵沉默。
　　他实在是有点难以启齿，难道让他告诉柳青浅，自己只是因为赵希杰提起了“叶林”？或者说……那个让自己讳忌莫深的原因？
　　

第八十二章 鼓噪
更新时间2011-3-21 15:44:22  字数：4015

　看到楚翡的样子，聪明如柳青浅自然明白他并不想深谈这个问题，有些时候，男人之间的友谊就是这么奇怪，没有女人置喙的余地，当下她浅浅笑着，旋即凑过去，白皙的柔荑在楚翡的额头和自己之间比了比，才满脸不可思议地说道：“我刚才就觉得有点不对劲，才一个月而已，小翡，你似乎又长高了诶。”
　　闻言，楚翡不由一愣，原本他还在琢磨着怎么编个借口扯开这个话题，对方已经转移了目标，他的视线似有若无地在柳青浅的脸上轻轻掠过，见对方的确不像生气的样子，才转而看向远处蔚蓝的天空说道：“恩，高了三厘米左右。”
　　“诶？”霎时间，柳青浅满脸怪异，“男生一个月能长高这么多吗？如果你接下来每个月都长高三厘米，不得长成竹竿才行？”
　　“哪有这么夸张啊，”这么说着，楚翡拉着柳青浅避开人多的校道走进了小巷子里，“可能是因为最近都在打篮球，也或许是适逢其会吧。”
　　“听人说，长高的时候，晚上睡觉都可以听到自己的骨头在响的呢，是不是这样？”
　　“应该没有吧？只是感觉骨头有点痛而已。”
　　“是吗？”少女的脸上不无失望，不过随即看向楚翡的脸上已经闪过一丝促狭，“那是因为你睡得太死的缘故吧？”
　　“你这是在光明正大地骂我是猪吗？”楚翡装出一脸郁闷的样子，实则眼底充满了笑意地说道。
　　“你怎么知道的，”柳青浅满脸讶异，“我第一次发现原来你有这么聪明的诶。”
　　“……你的意思是说我以前很笨咯？”这么说着，楚翡作势要去挠柳青浅，不过没想对方早有准备，拉着他一边手躲闪他的另一只手的攻势……也亏她能想得出来。
　　楚翡反手将柳青浅扯了回来，使得对方跌入自己的怀里，楚翡坏笑着：“这下看你还怎么逃？”
　　“呵……”两人笑着互挠彼此，一时之间竟然势均力敌，须臾之后，两人靠着一颗茂盛的大树坐了下来微微喘气。
　　看着身旁仿若精灵一般调皮的少女，楚翡只觉心中一时之间被塞得满满的，什么郁闷，什么烦躁在此时此刻都被一扫而空，轻轻撩起少女落在鬓边的一簇发丝，然后别到耳后……
　　或许将近十七年来他对除了自己奶奶之外的一切女性都没有好感，但因为柳青浅的存在，他可以对这个世界上绝大多数的女人都改观。
　　寻思间，越发体会到少女脸上的笑靥是如何的甜蜜，在少女未来得及察觉之前，楚翡的唇轻轻地在少女的发间落下一吻，视线不自觉地寻觅着少女的红唇，正想进一步行动时，却见少女突地抬起头来，笑着说道：“对了，小翡，你再这样高下去，不是要比叶林还高了吗？”
　　在这气氛正好之时，突然间自自己女朋友嘴里听到那个自己压根不想想起的人的名字，瞬时间，楚翡脸上的神色不由一僵，只觉在刹那被人兜头兜脸倒了一盆冷水，楚翡沮丧地收回自己心旷神怡的心思，视线轻转间，对上少女依然恍若未觉的笑脸，感觉自己总要说点什么，他轻启了下唇，扯出了一丝微不可察的笑意，“这是当然的吧？叶……”实在是不想提起那个人的名字，楚翡顿了顿，“我现在还只是高一诶，他都已经一步踏入社会的人了吧？怎么能和我比呢？”
　　闻言，看着楚翡脸上不自觉间露出来的得意，柳青浅不觉好笑，这丫的小子在她的面前似乎都挺成熟的样子，其实也还只是个高一男生而已，有时候她也觉得不可思议，自己才受过伤害，怎么就这么轻易被眼前这个男孩抚平了心中的伤口呢？或许是因为男孩屡次体贴的举动？也或许是因为在她伤心的时候，耐心的陪在她身边的只有这个男孩子？
　　“话是这么说，但是叶林已经够高了吧？真难想象你比他还要高的样子。”
　　“你刚才说了，是竹竿。”故意忽略少女话中那让自己在意的名字，楚翡扯道。
　　“OK，竹竿先生，请问你能否发表一下你的竹竿感言？”少女忍笑着，把小拳头递到了楚翡的嘴边，模仿麦克风采访。
　　“你还真来啊？”“当然啊。”
　　视线在对面巧笑善兮的少女脸上停驻着，自觉对方真的很可爱，楚翡一把捉住少女的拳头就一口咬了下去，瞬时，树林里响起少女的尖叫声。
　　“哎，竹竿先生，我是让你发表感言？不是……很脏的诶，喂，你是属狗的啊？”
　　“恩哼。”自顾着扳回一城的楚翡轻哼了两声……
　　两人一边笑闹着回到了小径中，顺着小径往校门的方向走去，反正他们两人都不住校，晚上可以去逛逛街或者该干嘛干嘛去。
　　却没想才出校门，楚翡已经被柳青浅扯住，
　　“是叶林学长哦，”少女靠着他的手臂，一手指着对面S大的校门，“还真是巧，听说最近叶林学长已经在准备实习的事情了，好几家国内著名的企业都属意他……不过他似乎早就打定了主意，要是我还真不知道怎么选择好呢。”现在大学毕业想找份好的工作并没那么容易，只是很显然，叶林的优秀让他有了选择的余地。
　　听得出柳青浅语气中羡慕的成分，楚翡轻哼了一声撇开头去，再优秀不也是个同性恋？他不想听到关于那个男人的任何事情，也不想见到那个男人，但是这种想法又不太好跟柳青浅说清楚，所以楚翡选择了沉默。
　　而很显然的，此时此刻的柳青浅根本就没发现到自己男朋友的不对劲，依旧自顾自地说道：“小翡，要不我们过去和叶林学长打个招呼吧？”
　　闻言，楚翡的心中不由一突，不由转过头来对上少女脸上灿烂的笑容，眉头轻轻地蹙了起来，“这不好吧？他不是在忙吗？”视线轻轻扫向S大的校门，却见男子正自面向着他们和S大篮球部的一个男生在聊什么事情，不过应该没有发现他们的存在。
　　那个男生的侧脸看来，似乎还是个熟人。
　　“也对哦，不过应该没关系吧？篮球部的吉是个很好说话的人，”柳青浅笑着接道，“反正都碰巧见到了，总要打声招呼的，要不迟点叶林学长去实习了，再要见一面就难了哦。”
　　眼见再也制止不了双眼发光的柳青浅，楚翡心中一闷，随即把少女拉了回来：“有时候我真的怀疑，现在到底是我是你的男朋友还是那个家伙是你的男朋友啊？”
　　“当然是你是我的男朋友啊，怎么？吃醋了？”闻言，柳青浅停住步伐，回身一脸好笑地看着满脸郁闷的楚翡说道。
　　“这不奇怪吧？我还清楚记得某人不久前还为了那个家伙一把鼻涕一把泪的。”看到柳青浅终于被自己引回了注意力，楚翡心下不由松了一口气。
　　“我才没有呢！”听到他的话，少女不自觉间嘟起了嘴巴说道，不过随即，她似乎想到了什么一般，看向楚翡的眼里瞬时闪过了一丝若有所思。
　　“小翡，有点不对劲，你是有什么在瞒着我吧？”
　　“什么？”霎时间，实在想不出少女是怎么得出这样一个结论的，但是楚翡却不自觉间觉得一阵心虚。
　　“你和叶林之间发生了什么事？让你仿佛老鼠见了猫似的一直都在找借口。”
　　“什……”少女形象的比喻差点让心虚的楚翡咬中自己的舌头，难道女人的第六感真的这么灵？就连那天晚上他和叶林之间发生了什么事情都能够猜得出来！？正自心中惴惴，少女接着的话随即让楚翡放下了心中忐忑的心情。
　　“快点说吧，你和叶林之间是不是吵架了？要不是这样，还真难解释从来毫无顾忌的你现在连打个招呼都还要顾虑那个什么你压根不会看在眼里的吉。”
　　“……”闻言，楚翡沉默地看着眼前的少女，就差没脱口而出“你还真了解我”而已，或许，此时告诉少女自己现在和叶林有隙，对方就会明白自己并且放弃那过去打招呼的念头了吧？
　　“没错，我和他……的确……”毕竟无论是面子还是里子上，打死楚翡都说不出自己曾经像个女人一般被一个男人压在下面而且差点贞操不保这样的话来，他寻思着要怎样避重就轻地点一下自己此时和叶林几乎水火不容的关系，却没想下一刻已经被柳青浅打断，只见少女一脸明白地说道，“既然是吵架了，那更要过去打个招呼，然后找机会修复一下朋友的关系吧？”这么说着，柳青浅拉着楚翡就想往公路的对面走去，但是因为楚翡在这事上有着十二分的不愿，再则一个女孩子的力量有限，她根本就拉不动楚翡，尝试了几次，柳青浅无奈地回过头来，虽然两人现在是男女朋友的关系，但是因为她要比楚翡稍微年长，所以一直以来她都认为自己比楚翡想问题要更加透彻一些，所以对于此，她笑了，“小翡，你认为一个真心对待你的朋友在你人生中所占的分量会有多重呢？”
　　“我知道，但是，那丫的才不是我的朋友！”看着一味想让自己与叶林和好的柳青浅，这时的楚翡就甭提自己心中到底有多郁闷了，他能够怎样？要怪也只能怪叶林一向伪装得太好，让即使被拒绝了，柳青浅依然对他存着相当大的好感。
　　闻言，少女的双眼温柔地看向满脸不爽的楚翡，说道：“为什么呢？你们前阵子不是很好的吗？”
　　如果眼前的是赵希杰那不会看脸色的家伙或者其他的什么人，被一再地逼迫谈起自己不想谈论的那个家伙，楚翡一定会抡起拳头就往对方招呼过去，但是，此时站在他眼前的不是其他人，是他这么多年来唯一一个想要真心对待的女子，这让楚翡满心的郁闷就仿佛被打在了棉花之上，但是楚翡却不得不一忍再忍，那天晚上的事，即使让自己如何的暴走，他也不想暴露在任何人的面前，那个男人只是他人生的错轨，他必须要把那个人彻底地拽出他的世界，然后遗忘。
　　不自觉间抬眼，却恰恰见到公路对面站在S大校门前的男子突地视线转向了他们这边，下一刻，永远仿佛深不见底的深邃眼眸已经对上了他的视线，旋即，即使隔着一百多米的距离，楚翡仍然能感觉到那瞬间自男人眼底稍纵即逝的隐晦光芒，这让楚翡下意识地僵直了背脊，心中却越发的烦躁。
　　被发现了。
　　瞬时间，似乎发现了他的不对劲，柳青浅顺着他的视线看去，随即脸上的笑容越发灿烂起来：“虽然不知道你们之间发生了什么事，但是看样子叶林也不像生你气的样子，要不我们还是过去打个招呼吧？”这么说着，柳青浅似乎想故技重施，但是下一刻，她脸上的笑容已经变成了错愕。
　　下意识地把被柳青浅拉着的手抽了回来之后，楚翡立觉心中一阵后悔，她是和别人不一样的，自己刚才的动作有点太过了……
　　但是又不愿随着柳青浅去面对叶林，假情假意打招呼，楚翡心中满是矛盾：“清浅，我现在不想面对他，抱歉。”
　　闻言，只见少女深深地看了他一眼，似乎也明白过来有些事情急不得，当下笑了：“没事，或许过阵子你就会想明白了，那么，我们现在去哪？”一边说着，当下少女向叶林点了点头算是打招呼，随后挨过来圈过他的手臂，旋即和楚翡沿着路边走去，就仿佛刚才的一切都没发生过一般。
　　只有楚翡自己知道，那道仿佛要把他灼伤的视线一直都没离开过他的身上，让他即使这时呆在柳青浅的身边，心中的烦躁却不减反增，伴随着的……是一种难以明说的不安……
　　

第八十三章 无处不在的男人[修改版]
更新时间2011-3-22 19:29:56  字数：3199

　深秋的狂风透着凉意让提着背包刚走到校门口的楚翡不由得打了个寒颤，下意识间眯起了双眼，此时被狂风卷起的落叶飞旋着，似乎迷蒙了他的视线，奇怪的是原本一直人来人往的校门，此时竟然一个人都没，就连一贯尽忠职守的保安大叔也不见踪影？
　　楚翡疑惑着，无意间视线轻转，落到了对面的S大校门，也看到了此时正自站在公路对面的男人，霎时间，楚翡双瞳微缩了下，心中暗骂了一声时运不济，旋即转开了视线并加快了自己的步伐。
　　不过，虽然是短短的一瞬间，但是对面男人那似乎隐藏着许多复杂情感的灼灼双眸却仿佛刻印在他的脑海里一般，伴随着那仿若错觉却也犹如实质的被盯视的感觉，在他的脑海里一遍一遍重放着。
　　自己为什么要受那个男人的困扰？对了，那个家伙是同性恋，真是恶心死了，只要想到自己曾经把对方当做朋友而让对方碰到了自己的身体，他就觉得全身起了一阵鸡皮疙瘩。对方在触碰自己的时候到底有什么想法？只要想想就觉得不怀好意。
　　男人与男人之间，为什么会有这种龌龊的思想呢？那个男人还曾经把自己当做女人一般压在身下，那犹如蛇一般恶心湿润的东西还曾经探入自己的嘴里！只要想想就想吐。
　　……那个男人绝对是个噩梦。
　　在发现对方的恶行的瞬息之间，楚翡只觉一直以来构建起的友谊在刹那间崩塌了，随之而起的是强烈的愤怒和深深的懊悔，他不该出现在那个男人的公寓里的，但是为何……自己那段时间是如此的乐此不彼呢？他不该相信那个男人，但是偏偏他就是相信了……是那个家伙背叛了自己对他的信任！
　　这种家伙凭什么现在还用这种眼神看着自己？！凭什么？他凭什么？！他是肮脏的同性恋者！难道在那之后，他还想玷污自己吗？！
　　真不明白他为什么会是同性恋？
　　一边快速向前走着，楚翡的脸色越来越难看，突地，一阵强风自他的身边吹刮而起，让他的步伐不由一缓，就在他疑惑着这风怎么突然变了？他的心中突然出现一种奇怪的闷滞，五官六感也似乎在刹那间被调动了起来，狂风似乎逐渐地离他远去，周围的世界在刹那间似乎暗了下来，阻隔自己与那个男人的公路消失了，这时，楚翡才发现周围的店铺原来是紧闭的，周围别说车，就连人影都没有一个！而就连没开门的店铺，也很快地消失在了黑暗中……瞬时间，世界寂静得可怕。
　　“滴答……”“滴答……”“滴答……”
　　黑暗中，突然间响起了一阵奇怪的声音，这声音仿佛能够感应到楚翡的心脏跳动一般，随着他的心脏跳动一下而响起一次……
　　这到底是什么声音？
　　楚翡疑惑着，感觉这声音似乎是从自己的身上传出的，当下下意识地开始察看自己的身体，突地，他的视线落在自己手腕上的金属腕表上，上面的秒针慢慢地转动着……一如自己的心跳……
　　开什么玩笑，腕表的声音怎么可能清晰得反应着自己的心跳？楚翡嗤之以鼻，但随即，一阵细微的声音似乎在自己的身后传了过来。
　　“咚”“咚……”“咚――”
　　那是一阵规律的脚步声，伴随着脚步声的响起，楚翡只觉后背一阵惊悚，旋即，他看向腕表的视线中充满了惊讶，在刹那间，腕表上的时针和分针竟然同时消失了！而秒针从指向数字“12”开始慢慢地转动着……
　　身后的脚步似乎越来越近，楚翡不由得往身后看去，却见自己身后有着一条仿佛玉带一般的光通路，而那个让自己心情郁闷的男子就仿佛撕开了黑暗一般缓缓向他走来，在黑暗中显得格外隐晦的脸庞上深邃的双眸正自灼灼地盯着他……
　　看及此，楚翡的瞳孔猛地睁大，狠狠地瞪着对方。
　　而不知为何，他开始撒腿就跑，努力呼吸着周围的氧气，竭尽肺部的潜能，他腿部的肌肉富有力量地扩张着，他跑得很快，他似乎从来没有这么快过，但是，他仍然不能放松……明明那个男人并没有随着自己起跑，为何那个家伙仍然能够紧跟在自己的身后？
　　他是猎人，而自己是猎物吗？
　　放屁！这怎么可能，他一贯只做屠夫，从来不会让人来主宰自己，无论是过去现在还是未来！！
　　但是，自己为什么要跑呢？直接返回去，把那个男人按到在地，把他狠揍一顿，这样更符合自己的风格！
　　对了，自己为什么要跑呢？为什么自己的步伐停不下来？
　　[停下来啊！赶紧给我停下来！！]
　　不行，停不下来！
　　就在这时，就在他的身前不远突然竖起了一面墙壁。看及此，楚翡不由心中一阵惊喜……这样自己就能停下来了吧？
　　果然，就在接近墙面之时，他竟然煞止了自己的步伐。霎时间，楚翡转过身躯，紧捏着拳头就想回头找那个男人算账，但是，在他的身后此时哪里还有男人的身影？！
　　什么时候对方停下了步伐？而又是什么时候男人竟然消失了？
　　满腔的怒焰和不甘让楚翡瞪红了双眼。
　　“滴答”“滴答……”“滴答……”秒针依然不停地跳动着，眼看就要再度和数字“12”重合……
　　而随即，秒针竟然停在“12”不动了？就在这时，一只温柔的手掌拂过了他的颊边，黑暗中的气氛瞬时间变得诡异起来，楚翡下意识间全身一阵战栗，下一刻，那不知何时已经熟悉无比的低沉嗓音已经附在了他的耳边……
　　“翡……你跑这么快，是要去哪里？”
　　废话，当然是要躲开你啊！下意识的就想吼道，不过旋即，楚翡已经反应过来，这个男人什么时候已经来到自己身边的？
　　即使是在黑暗中，楚翡依然能感受到那紧贴着自己的肌肤……灼热而富有张力，但同时，也让他想要挣脱！
　　他紧捏着拳头，回身间就想给对方一拳，却没想下一刻已经仿佛陷入棉花中一般，黑暗中，男人的身体仿佛与黑暗同化了一般，慢慢地纠缠着，腐蚀着自己的身体……
　　“你想干嘛！！！”楚翡气急败坏的吼道，“你这个肮脏的同性恋，别想接近我，你放开我，你到底有没听到？我才不要变得和你一样！！！”
　　[我不要！！]
　　“放手！！”大喊着，楚翡霎时间犹如弹簧一般自床上弹起，旋即只觉眼前闪烁着一阵刺眼的光芒，瞬时让他早已习惯黑暗的双眼很是不适应。
　　他迷惘地看着眼前深蓝色背景的房间，床边的落地窗大开着，秋意甚浓带着冷意的寒风一阵阵地吹拂而来，让他不由自主地打了个寒颤。
　　这时，他才反应过来原来刚才的一切只是一个梦而已。
　　这是他那奢华而冰冷的家，自那之后，一直不舍得却又想逃离的笼子。
　　因为叶林的缘故，最近他不得不回到这里。
　　不能相信别人，只能靠自己。
　　就因为太过相信叶林了，所以自己才会引来了那匹狼，自己是害怕吗？才不！
　　楚翡抿了抿，随即掀开被子赤脚踩在毛垫上，走过去把落地窗关上，回到床边才按下了内线电话。
　　[少爷，您醒了？]苍老的男声下一刻已经在电话的另一端传了过来。
　　“恩，我饿了，帮我准备一份早餐，还有，让她们做完事该干嘛就干嘛去。”
　　[是。不过少爷，李律师昨天晚上发了传真过来，希望今天能够和您见个面。]
　　闻言瞬间，楚翡蹙起了双眉。
　　“他有什么事？”
　　[这个我不是很清楚，不过似乎和夫人有关。]
　　虽说是“不清楚”，但是“和夫人有关”这话却不仅仅是不清楚这么简单吧？楚翡眼底瞬时闪过一丝怒气，这些老家伙是越来越精明了。
　　不过很快，这丝不满已经被他收进了心里。
　　“让他下午两点过来吧。”
　　[好的，少爷。对了，您今天？]
　　知道对方想问什么，楚翡想起那被自己狠狠揍了几拳之后一直都不理自己的赵希杰，当下说道：“不去了，反正没什么意思。”一边说着，楚翡的视线偶然扫到床边台灯下翻开倒放着的书。
　　――《八墓村》，上次借自叶林而看完后一直忘记了还的书。
　　顺手把那书盖上塞进了旁边的柜子里，这时，电话里已经再度传来那苍老的声音。
　　[那少爷您今天是有别的安排吗？]
　　真嗦。
　　楚翡翻了翻白眼，随即说道：“不用了，我今天不会出去，就算是出去我自己也有手有脚，不需要安排车子。”
　　[好的，那您有什么吩咐的时候，请您务必告诉我……]
　　“啪”的一声把电话挂断，楚翡不屑的笑了。
　　呵……告诉你？谁会蠢到自己明明知道对方是别人安排的内线，还傻傻的把自己的行踪和想法告诉对方的？
　　放任着自己躺倒在绵软的床上，楚翡抬眼看着天花板上的天使彩绘出神了一会，才站起来走进了卧室旁边的浴室，在往脸上扑了两把冰凉的水之后，楚翡拉过旁边挂着的毛巾，抬眼间，视线转到前方镜子里自己的影像，不知为何，楚翡在这时竟想到了那个自己此刻无比厌恶的男人……
　　指尖下意识地描绘着镜子里的自己，楚翡的心中不自觉间浮现一个疑惑。
　　为什么同是男人，叶林他却会对自己产生欲望呢？
　　

第八十四章 无风起浪
更新时间2011-3-23 20:04:16  字数：3186

　[你喜欢我，不是吗？！]
　　如果一切再重来，他还会那样做吗？
　　楚翡站在玄关望着眼前这既熟悉也陌生的公寓，不由攥紧了手中的钥匙，这时金属制的钥匙早已在他的手心变暖，但从他指尖传来的触感却只会让他感到心中冰冷。
　　他似乎一下子明白了什么，但又似乎什么都没想明白，只觉得自己好像做错了什么，但是又似乎什么都与他无关。
　　叶林已经在无声无息间离开他的生命，这已成事实。
　　所有的困扰在此刻应该离他远去，但是他仍然伫立在原地，静静地看着里面早已物是人非的一切。
　　他决定了他们的开始，也曾烦恼于无数种让叶林不再影响自己的方法，却唯独没想到会是这种结果。
　　倘若一切都只是源于好奇，那么他现在已经得到答案，为何却似乎遗失了所有，心中盘踞着的是更大的疑惑？
　　他要如何才能得到答案呢？为什么叶林就算走，依然要给自己留下这么个难题呢？为什么这个问题，从来就没有理出一个真正的答案来呢？
　　楚翡的手按在门把上，心中矛盾着，徘徊于是否要关门离开之间，须臾之后，他决定进去看一看，但随即他又收回了自己伸出的脚。
　　现在叶林已经不在这里了，自己就算进去，又如何从这空壳子里找到答案？
　　视线下意识的再转回身旁的门把上，楚翡打开手掌，一串三条金属钥匙就仿佛见证这段孽缘一般，正自安静地躺在他的手心……
　　旋即，楚翡把手中的钥匙挂在了门把上，转身头也不回地向电梯走去，等待电梯门打开之后，他果断的走了进去，看着电梯上逐渐变小的数字，奇异的是，此刻的他心中无悲无喜无哀无怒。
　　这算正常吗？楚翡不知道，此时，他的心中只得到了一个不算答案的答案。
　　[或许，这样也好……就此抛开，从此各走两端。]
　　……
　　再进入课室的时候，似乎感觉到有人在看自己，楚翡抬起头来，恰恰对上了赵希杰的投过来的视线，旋即，对方撇开了视线转向了窗外。
　　假装没看到，楚翡径直走到赵希杰前面的位置坐了下来，随即，也转而看向了窗外，知道身后的人在他坐下来之后注意力就回到了自己的身上，明知道此时自己只要和他搭几句话，两人间就很有可能回到原来的关系，但是知道是一回事，做又是另一回事，总觉得自己先开口，就是间接地承认自己做错事了一般，这实在是不像他的为人……
　　虽然，事情过去的这些天，随着时间的推移，楚翡也自觉自己是在迁怒，因为那个总是不自觉间浮上他心头的男子，因为那似乎总是缠绕在自己心间的浮躁，也因为那错信非人而自觉被男人背叛了信任的心。
　　如果那天赵希杰能够稍微听入自己的警告而不多次提起叶林，如果赵希杰这个家伙能够识趣点等待他的心情恢复过来，或者说，如果那天赵希杰能够离他远点，那么一切都不会发生，所以归根到底，是赵希杰这丫的自找的！
　　一切都怪不得他。
　　这么想着，楚翡轻声哼了一声，这时，年轻的英语老师已经走进了课室，她把手里的那叠考卷交给了科代表，随即在黑板上写下了“自习”两个大字。
　　“同学们，今天的英语课自习，课堂作业是试卷，下课后收上来，我会亲自检查，所以，别想着偷懒，知道吗？”
　　“啊？”原本看到自习，班里几个调皮的学生早已兴奋得蠢蠢欲动，没想突地被泼了一盘冷水，自大多数学生的脸上都能够清晰地读出对做试卷的抗拒。
　　而这时，楚翡的注意力却被吸引到了它处。
　　一阵细微的震动自裤子口袋中传来，楚翡掏出手机，才发现原来是一个来自于陌生号码的信息。
　　眼底不由闪过一丝疑惑，楚翡把信息点开。
　　[楚翡，还记得我是谁吗？]
　　――你是谁？
　　[呵……不记得了吗？唔，真受伤呢，别人说的果然没错，无论是男人还是男孩，都是绝情的东西。]
　　看到对方的回复，楚翡的眉头不觉轻轻一挑，这个控诉实在是有点莫名其妙，连名字都不报，凭什么如此下定论？实在不耐这种你猜我猜大家猜的把戏，楚翡压抑着心中的那丝不耐烦，他快速地按动着手机键盘。
　　――废话少说，有屁快放。
　　[这就是你对待旧爱的态度吗？也难怪，土匪现在已经有了新欢了嘛。如果可以，真想看看那个让你如此在乎的人呢~]
　　轻佻的话语从字里行间一一体现出来，楚翡眉头跳动了几下，寻思着会这样说话的应该是个女生，并且很可能是他曾经的女朋友，想到以前几乎每个女人在分手时要死要活的表现，楚翡的脸色不由微沉。
　　――你很无聊。
　　[的确，谁让我实在是太无聊了呢？无聊到无时无刻不想着把你加诸在我身上的痛苦还回给你。对了，我突然间想到了一个好主意，有没兴趣了解下呢？]
　　看及此，楚翡的心中不由一突，指尖随即停在了数字键上，寻思着到底是谁对他有如此怨念？不过很显然的，对方并不期待他的答复，因为，下一个信息很快就被发了过来。
　　[柳青浅，目前就读于S大经济管理系，专修金融管理，双亲是医生，今年十九岁，身高165厘米，体重九十斤……啧，身材不错嘛，也难怪你会喜欢，不是吗？]
　　如果说，楚翡刚才是困惑，那么此时的他绝对是不爽，对方明显对自己非常熟悉，而且还专门就他身边的人做了调查，所以才会如此清楚柳清浅的事情。
　　而对于楚翡来说，他压根就不信对方如此做仅仅是因为无聊而已。
　　――你有什么目的？
　　一边把信息发出去，楚翡微沉的脸上看不出丝毫动静，但就在那似乎平静的脸庞上，那灿若星辰的漆黑眼眸中闪烁着冰冷的光芒。
　　这次，手机一直都没有动静，直到下课之前，仍不见对方有所回复。而在等待中，楚翡的耐性也被逐渐地消磨殆尽。
　　究竟是什么人会发这种信息来开这种玩笑？但是，如果只是单纯的开玩笑，对方为什么要费尽心机地调查清浅的个人资料呢？
　　越是这么想，楚翡越觉事情似乎不那么简单，如果是对他心存怨念，对方完全可以找自己，但是那个人却调查了柳清浅的资料，虽说，这些资料在S大来说并不算什么秘密。
　　手下不自觉地把发到自己桌面上的英语试卷抓成了一团，楚翡不顾周围同学疑惑的视线而站了起来，随即向教室外走去。
　　随着他的身影消失在窗边，原本寂静的课室顿时变得吵杂起来，众人交头接耳之间，都是关于那个还没下课就突然离开课室的男孩。
　　[……那个，究竟发生什么事了？]
　　[你管他，做你的试卷吧，人家家里背景好，无论怎样都不会被退学就是了。]
　　[虽然是这样说，但是你不觉得奇怪吗？]
　　[奇怪？有什么好奇怪的。]
　　[你这优等生，和你说了也是白说！]
　　[哎，等等，你也觉得奇怪吗？我也是诶，我总觉得这事有古怪，现在全SK的人都知道，现在的土匪就像一个火药桶似的随时都可能发飙，刚才他的脸色虽然不怎么好，但是他没有发飙诶。]
　　[就像有句话说的……事……事有反常……反常……]
　　[事有反常必为妖！啧，不知道就别拿出来卖弄啦。]
　　[你说，会不会是土匪觉得赵希杰很碍眼，所以才……]
　　[切，你傻了吧？你用脑子想想，根据土匪那为人，会发生这种事情吗？如若真觉得赵希杰碍眼，赵希杰还能好端端地坐在他的身后吗？]
　　[可是……不久前他们在篮球场不是打起来了吗？]
　　[不不不，我还是相信自己的判断。不过话说回来，那时候赵希杰还真有胆诶，竟然挑战土匪的权威！]
　　众人点头。[我也这么觉得，看来那话说对了，就算是猪被逼急了……也，也……]
　　[是狗急跳墙！你少说两句，偏题了！]
　　[明明就是你扯偏了……]
　　[不过，不是因为赵希杰，那到底是因为什么呢？]
　　就在众人暗地里讨论得兴高采烈之时，靠窗边的位置突地传来“砰”的一声椅子翻落地面的声音，瞬时间，众人的注意力不由被吸引而转过头去，却见刚才他们讨论的配角站了起来并捂住了肚子，一脸痛苦地样子对满脸疑惑的英语科代表说道：“我有点不舒服，想去卫生室一下。”
　　“去吧。”
　　得到答复，赵希杰痛苦地捂着肚子走出了课室，直到穿过课室走廊的最后一个窗子，他突地挺起了因为痛苦而微弯的身体，身体微靠在墙上，从不远处的课室里依然能够清楚地听到同班同学正在讨论着他这个样子究竟是应该去卫生室还是厕所的问题，他摸了摸小平头龇牙咧嘴了一番。
　　实在很抱歉，他现在不想去厕所，当然，也不可能去卫生室。
　　虽然仍有点生气，但是以他对楚翡的熟悉，刚才楚翡的脸色实在不是很对劲。快速地穿过同年级的楼层，赵希杰居高临下地观察着下方的校道，却没见到那个熟悉的身影。
　　只是短短几分钟，楚翡到底会去哪里呢？
　　一边疑惑地寻思着，赵希杰往楼下奔去。
　　

第八十五章 莫名遭堵
更新时间2011-3-24 20:55:47  字数：3073

　[土匪，你不想你的女朋友出什么事吧？如果不想她出事，你就到体育用品仓库之前的树林里来一趟吧。]
　　楚翡身体挺直地站在树下，面对着眼前围着自己的数个头戴压得很低的棒球帽的男子，漆黑的双眸在细碎的阳光照射下，似乎有冰冷的蓝色火焰在逐渐升起，他捏了捏拳头，随即松了开来。
　　“你们想怎样？？”他似乎一点都没受对方刚才的威胁影响，语气也没有丝毫的变化。
　　闻言，对面的男子们不由面面相觑，而其中一个用刀子抵着楚翡小腹的更是回头低声向身旁的一个男子说道：“峰哥，这小子似乎和资料里描述的粗暴易怒有点不一样啊？”
　　“八子你管他那么多，反正这小子的家里‘有米’，这事就大有可为！”那个名为峰哥的很显然在这群人中有点地位，他这么一说，刚才开口的八子果然点头转而看向了楚翡：“我们不想怎样，只是想跟你借个十万八万用一下而已。”
　　只是没想他才说完已经被峰哥一巴掌拍了一下脑袋：“你傻的啊？这小子据说是楚家唯一的财产继承人，只要到了十八岁，就将继承数十亿的身家，你借个十万八万都不到人家一个零头，你让峰哥我吃西北风去啊？”
　　“对……对不起！”
　　楚翡冷眼看着眼前秀逗的两人，视线不自觉扫过抵在腹部处泛着寒光的匕首，原本略显愤怒的眸色慢慢地沉淀，变得冷凝。
　　“是你们给我发的信息？”
　　“啊？什么信息？”听到他的话，八子一时没反应过来，满脸疑惑的说道。
　　但是下一刻，他的头颅已经被峰哥狠狠地按了下来，戴着棒球帽看不清楚面貌只能依稀看到其脸上一道狞狰疤痕的男子啐了一口，旋即一把把楚翡按到了树干上，并接过了傻傻不知怎么回事的八子手中的匕首对准了楚翡的胸腹。
　　“是我发的，怎么？你有意见？”
　　瞬间，原本反常地显得特别冷静的楚翡眼中闪过一道寒光：“你发的？”
　　“哎，你这人到底是怎么回事？到底是你现在在我手上还是我在你手上啊？话这么多！啧，我最看那些娇生惯养的少爷不顺眼了！”话音才落，峰哥眼底厉色一闪，旋即已经举拳向着楚翡的腹部轰去。
　　却没想他的动作快，但是楚翡的动作更快！只是瞬息之间，楚翡的腹部已经掠过刀尖平移到了一边，恰恰躲开了男人的拳头！只听“砰”的一声，楚翡身后的巨树枝干摇摆了数下，抖落了一阵黄叶。
　　叶片螺旋间，怒焰逐渐在楚翡的眼中灼烧而起，他抿了抿唇，无惧地看着眼前包围自己的数个男子。
　　“难道你们就只有这点把戏吗？我想，你们还是干脆点告诉我到底是谁给我发的信息才好？”
　　看着眼前这背靠在树干上面对他们的步步紧迫依然桀骜不驯的男孩，峰哥微露在外的三白眼收缩了一下，随即“桀桀桀桀”地笑了起来。
　　“事到如今，这小子竟然还死鸭子嘴硬，挺有意思，只是小子，你不知道吗？峰哥我最讨厌的就是你这种人了！”
　　“像你这种人我也不喜欢，”楚翡冷哼了一声，才接着说道，“关于那些事，到底是谁告诉你们的？”这件事是楚家的秘密，目前也就家庭律师和少数的几个人知道而已。
　　“峰哥我有的是途径，你管我是怎么知道的！小子你就乖乖地跟我走吧！”
　　“你认为你们能够轻易地在SK校园把我带走？”楚翡挑眉，既然不能从中套出到底是谁设的这个局，楚翡的耐性已经快要被这些不识趣之人消磨殆尽。
　　实在是没必要和这些人瞎磨，浪费时间。
　　而听到他的话，峰哥笑了，周围的男人笑了。
　　“当然，我们既然能够进来，要出去自然不难，只是，可能要让你受点苦了！”峰哥阴森森地笑着，与此同时，楚翡只觉眼前一道黑影闪过，刚才被他轻视的八子已经绕过了另一边扑了过来，手中拎着一条木棍，舞得虎虎生风！
　　幸好楚翡早有警惕，他突地抬脚向身前用匕首抵着他满脸得色的峰哥腹部踹去，让对方趔趄着往后倒去，旋身间，已经捉住了八子送过来的木棍，一手成掌趁其不备劈落八子握着木棍的手腕，自对方手中抢过木棍之后，他回身送了另一个扑过来的男子一棍，让对方因为投鼠忌器而停在了他的身前两米之处！
　　看到楚翡动作如此干净利落，瞬时间，原本围在他身周的男子脸色凝重。
　　“还不快上？你们傻了啊？等到下课，到时候有麻烦的就是我们了！！”扶着腰站起来，峰哥憎怨的看着楚翡，气急败坏地训斥着只干站不做事的众人！
　　瞬时间，原本稍为平息的棒球帽众在面面相觑之间顿时三五成拳冲了上来，看及此，楚翡啧了一声，手中木棍毫不留情地挥出，配合着拳脚，背靠树干，一时之间，纵使对方人数不少，竟也奈何不了他。
　　须臾之后，楚翡扶着树干微喘着，看着眼前趴倒在地的棒球帽男人，微蓝的怒焰灼烧间，不屑地说道：“就凭你们也想把我带走？”
　　闻言，站在楚翡前方不远的峰哥踢了踢倒在身前的手下，恨恨地骂道：“都是饭桶！竟然连个人都制服不了！”
　　“我早就说了的，不是吗？”楚翡不屑地看向峰哥，笑了，“其实你用不着这样骂的，毕竟，被饭桶骂饭桶，我想他们会有力气打架才怪，气都气死了。”
　　霎时间，对面的峰哥满脸阴霾：“小子，你别这么得瑟。”
　　“我得瑟？”楚翡挑了挑眉头，“这是事实不是吗？”
　　“或许，你现在不该在这里和我争论这些废话，你可以考虑一下告诉我谁让你们来的不是吗？”如果真的是那个人……楚翡看向男人的眼中闪烁着，旋即，他握了握紧手中的木棍，越过地上躺倒在地呻吟的棒球帽男人向峰哥走去。
　　“那个让你过来的人应该知道，我是个有仇必报的人，”楚翡睥睨地看着比自己稍矮一个头的男人，“或许这样可以让我稍微忘记你对我做过的事。”
　　“你……”看着眼前这似乎瞬息之间变得高大了许多的男孩，在看了看地上躺倒一片的手下，原本想吐出狠厉的话反击的峰哥不知为何只觉心中一紧，看向男孩的眼中神色瞬息万变！
　　眼前这个人真的只是一个十七岁不到的男孩吗？为何只不过是短短的时间，这个男孩就能给他这么强烈的威胁感？！不一样……和那个人给他的资料完全不一样，现在站在他眼前的这个男孩已经完全超越了年龄的界限而存在着，就仿佛一个与生俱来的王者一般睥睨众生……
　　一步，两步……眼看男孩步步逼近，峰哥后退着，手执成拳，但在眼前这个男孩的气势之下，竟然无法挥出去！
　　“你……别……”别过来！！！
　　就在峰哥怀疑如果自己不告诉对方所想知道的事情，自己很可能会死之时，突地一道长影自男孩的身后划弧而来，并狠狠地砸在男孩的头上，霎时间，男孩双眼一闭，随着他直挺挺地倒在地上，原本被紧握在男孩手中的木棍也落在了地上……
　　看着那自男孩身后突然冒出来傻傻笑着的八子，峰哥在心有余悸的同时不由暗暗庆幸，幸好自己没有说出什么求饶的话，否则，自己这大哥的脸就要丢光了。
　　当下，峰哥狠狠地瞪着八子说道：“饭桶，怎么这么迟？”
　　“那边……”八子指了指不远处的花坛，挥了挥手中大约一米的木棍，“我去拿这个。”
　　“那你不能更快点吗？”峰哥狠狠地拍了下八子的脑袋，旋即看向躺倒在地上的楚翡，“八子，你把他扛起来。”
　　“为什么？”“别问什么为什么了，还不快扛？等下这学校放学了，就麻烦事大了！”
　　“哦……”
　　……
　　赵希杰沿着走廊一阵奔跑，视线在各个角落溜了个遍，并且靠在栏杆上居高临下观察了下方大致能够看到的地方，却不见楚翡的身影！
　　难道只不过是一会儿功夫，土匪已经出了校门了吗？
　　赵希杰寻思着，究竟是发生了什么事会让土匪脸色这么难看地跑出来呢？不过，也或许只是土匪自己临时起意而已？
　　不。
　　真不明白自己为何也要跟出来？他们明明就在冷战中！
　　但是……想起第一次见到那个土匪时的样子，赵希杰握紧拳头，旋身间就要往楼梯奔去，却就在这时，他的眼角余光似乎捕捉到一抹熟悉的身影，顿时，他转过头来，看向那个方向！
　　现在赵希杰所处的是SK高中教学楼A栋的七楼，一眼望去，依稀可见三个小人影自小树林中走了出来，而其中位于中间的，可不正是自己刚才寻找了许久的土匪吗？
　　只是，土匪为何像站不稳的样子？而，那些人到底又是谁？
　　－－－－－－－－－－－－－－
　　这几天公司上面催着要数据统计，一直在忙这个，所以比较晚。
　　

第八十六章 情敌与情敌的偶遇[修改版]
更新时间2011-3-25 14:27:53  字数：3097

　“今天的你失误多少次了？”季森倚在篮球架边，把弹出来的篮球拍了回去，然后笑着看向站在罚球线上的男子。
　　而男子只是轻轻看了他一眼，接过拍回来的篮球，旋即已经跃起，球体脱手而出划出一个漂亮的半弧落向了篮筐，随后在篮筐上滚动了几圈，掉了下来。
　　没进。
　　看及此，季森脸上的笑意更是意味深长起来，只见他摇了摇头说道，“什么时候，投球鲜少失手的叶林已经生疏到如此地步了？”
　　“还是，你压根就是心不在焉？”
　　就在他的话音刚落，一道黄色残影已经掠到了他的跟前，只听“啪”的一声，季森已经接住了对方毫无预防的传球：“啧啧，这算不算某人恼羞成怒呢？”这么说着，他看向不远处端看表情似乎看不出任何悲喜的男人。
　　男人并不理会他投过去的视线，对他的话也是置若罔闻，就仿佛刚才那球完全就不是出于他手似的，自地上捡起备用球，转动球体一圈之后，他终于看向了篮球架旁边吊儿郎当的男子：“你今天没事做？”
　　“我能有什么事？”季森故作惊讶的说道，“如果什么事都需要我亲自处理，那群拿着我高薪的员工还要来干嘛？”
　　“所以呢，我现在没事可干，特地跑过来陪陪失恋中的某人。”季森收起夸张的表情，随即说道。
　　不过，叶林更倾向于对方是故意跑过来看他是怎么颓废的这个可能性多点。
　　叶林转头注意力回到前方的篮筐上，双手拍球几下之后，膝盖微弯做出了投球的准备动作：“那你现在感觉怎样？”
　　“很爽！”季森“嘿嘿”笑了声说道，虽然叶林这丫的真的让人挺难从表面看出情绪的波动，但是对于他这个对叶林极为熟悉的人来说，叶林的伪装简直就是处处漏洞……怎么看怎么爽。
　　季森也说不明白自己到底是什么心理，或许是因为觉得过去那个叶林更可爱，所以才想从现在眼前这个整天戴着个温文尔雅面具做人的男子身上取回点心理平衡吧？
　　“很爽？”叶林举着篮球的双手一顿，随即收了回来转而看向不远处的季森，“你能告诉我这是什么意思吗？”
　　“额……”这时，陷入沉思的季森才发现原来自己在不知不觉间把心里话都说了出来，看着对面孤疑地望着他的男子，低骂了句“真是狡猾的家伙”，他咧嘴笑道，“叶林，你肯定是听错了。”
　　“哦，是吗？原来是我听错了？”只见叶林温柔地笑着，而眼中却写满了不信，这么说着，他看也没看篮筐就把手中的球体投了出去，只听“砰”的一声，球体砸在篮板上，随后弹落往另一方射去。
　　“啧，是个很可惜的球不是吗？”面对男子孤疑的眼神，季森倒也不悚，咋了咋舌间，双眼已经眯成了个狐狸似的，“这球说明此时投篮的人心情非常之不稳定，而且已经有点想要抓狂的现象。”
　　闻言，对面的男子嘴角勾起了一抹淡淡的笑纹：“哪有你说的那么夸张，倒是你……你旷班了这么久，你的助理难道就真的不管你了？”
　　“你说什么呢？”听到叶林的话，季森伸出食指摇了摇才说道，“叶林，什么时候你也学会了说冷笑话了呢？这真的一点都不好笑，不过……这是不可能的，今天为了偷偷溜出来，我还特地把他安排到别的公司洽谈公事去了，估计今天都回不到公司，怎么可能会发……现……”
　　突地感觉到似乎有人搭了下自己的肩膀，季森下意识地往旁边看去，却没想对上了一张满脸怒气的脸，季森眨了眨眼：“你怎么会在这里？”
　　不知是太阳反射还是什么，只见瞬间，来人脸上的镜片寒光一闪，随即也笑道：“因为叶林通知我有个人似乎不务正业上班时间往外跑，所以我就过来了……现在你说，我为什么会在这里？”
　　闻言，季森的面孔顿时垮了下来：“你知道的，叶林最近失恋了，所以……”
　　“我见他现在挺好的，不是吗？”来人看向叶林，笑道，而旋即，叶林也很配合的说道：“恩，我感觉我挺好的。”
　　“你只是在逞强而已！”季森气急败坏地说道，面向来人，“你都知道这丫的根本就是一个死撑的！”
　　“你说完了没？”不过很显然，来人并不打算给他解释的机会，只是向叶林微微打了声招呼，随后翻了翻手中的文件夹，“刚好，下午信联信息科技有个新品发布会，原来邀请的就是你，现在既然你这么闲，那就我们正好一起去。”
　　“啊？”“你放心吧，叶林没你也会很好。”
　　事已至此，知道眼前这个在工作时间总是一板一眼的恋人绝对不会让自己再找到借口开溜，季森不由苦着脸，正想跟随着来人离开，却就在这时，一抹秀丽的身影已经来到了叶林的跟前，她手上拿着刚才被叶林投出去的篮球，惊讶地说道：“叶林学长，这是你的球吧？”
　　在转身间，视线下意思掠过叶林，霎时间自对方的眼中似乎读到了某种情绪波动，季森的脚步不由一顿，停了下来看向叶林，似乎察觉到周围瞬时间变得不对劲的气氛，季森的助理也随之停了下来，倒没催促。
　　此时，对面的少女正自浅浅笑着，漂亮的脸蛋明媚几可照人，她拿着篮球的柔荑慢慢递出，在微风中，少女柔顺的长发随风飘了起来，衬托得她修长的身姿更加诱人……
　　以前就觉得柳清浅是个挺可爱的女孩子，而现在看来，这似乎还是一种保守的评价，很多人都说，恋爱能使女孩子变得更加漂亮，那么，是因为楚翡，所以她才如此的光彩夺目吗？
　　虽然，这种光彩夺目在叶林看来实在是刺眼过头，虽然在看到少女的瞬间，叶林的心中就只剩下苦涩和痛苦，但是叶林仅仅在一愣之后，已经恍若若无其事一般淡淡笑了：“是我的球，谢了。”
　　“不用谢，我们是朋友不是吗？”
　　闻言，叶林嘴角的笑意有瞬间的僵硬，旋即，他似乎有点不自然地转开了与少女对视的视线，然后仿若喃喃地说道：“是吗？”
　　“当然是啊，”少女顿了顿，脸上的笑容依旧巧笑倩兮，“我前天还和小翡谈起你呢。”
　　“小翡”？还真亲密呢。叶林苦笑了下，压抑着心中翻涌而起的情绪，表面上他依然淡笑着：“说起我什么了？”他可不认为是什么好话，在那件事之后，时隔这么久，他们之间即使偶然在彼此的校门口见到对方，那个男孩依然没有什么好脸色给他看，或者是看也不看他一眼就径直离去，而现在，叶林仅仅可以确定那个男孩并没把他的性癖告诉其他人这件事而已。
　　虽然不清楚为何那男孩没有这样做，但是叶林可不会天真的认为对方是因为念在彼此的交情之上。
　　而依那个男孩的性格，也肯定不会颇为友善地谈论一个差点强抱了自己的男人。
　　果然，听到他这么一问，对面的少女缓缓收起了脸上的笑意，斟酌了须臾，才说道：“叶林学长，虽然我不知道你们到底发生了什么事，但是你们之间似乎有点什么误会，如果可以，希望你不要见怪，小翡他虽然看起来挺成熟的，其实也就一个孩子气的男孩而已。”
　　闻言，叶林带着淡淡笑意的眼中瞬间闪过一丝微光，须臾之后才淡淡地说道：“这事我知道了。”虽是这么说着，此时在叶林的心底却不如他表面上的平静无波，就在这瞬间，自叶林的心底竟升起一丝愠怒，虽然明知道对方一无所知，但是叶林依然无法阻止心中那肆虐的妄想。
　　实在是很想问问少女他们之间到底有什么误会？她到底了解了多少？凭什么来做这个和事佬？对于那个男孩，她会比他了解得更清楚吗？
　　幸而，理智制止了他，让他不至于把这些巨石投出来，无论如何，这些都是不适宜在少女面前说出来的问题，再则这种仿佛争风吃醋的话他说不出来，也没有这个立场，就比如柳清浅是那个男孩的女朋友，而他最多只能是那个男孩的普通朋友，也比如柳清浅是女的，而他是男的……
　　而此时，站在对面的少女并不知道只是短短数秒之间，叶林的心中已经翻涌了数遍，她只是微微一笑，才说道：“我也会劝一下小翡的，真希望你们早点和好，这样我们就可以再次一起去看电影咯！”
　　闻言，叶林不觉微微一愣，看着眼前笑容灿烂的少女，他心中喟叹了一声，真的是太天真了不是吗？
　　和一个觊觎她男朋友的男人一齐去看电影？真亏她说得出来……
　　此时此刻，他甚至可以想象得出如果真的出现这种情形，那个男孩……楚翡他……估计脸色不会好看吧？
　　“哟，叶林，这漂亮小妞是谁？”就在叶林寻思间，不知何时已经站到他身旁的季森笑嘻嘻地说道。
　　－－
　　0,0让季森提前点出来了……T,T今天更新掉收藏了……
　　

第八十七章 不能逃避的情况
更新时间2011-3-26 7:07:25  字数：3052

　看着眼前这明显装傻充愣的男人，叶林深邃的双眸中闪烁了一下，随即转向了对面一脸疑惑的柳青浅。
　　柳青浅或许不认识季森，但是季森绝对不可能不认识柳青浅，以叶林对季森的认识，姑且不论季森曾见过柳青浅一面，就算是他们平时的闲聊中也被他打破沙锅问到底地谈起过。
　　现在这种情况，也就只能以对方“唯恐天下不乱”的性格来解释而已，用视线轻轻地警告了一下男人，却没想男人只是端着无辜的笑脸耸了耸肩，丝毫没有离去的意思，转而看向跟在男人身后只要工作就会完成大变身的……李宇东，只见对方仿佛完全没注意到此时在叶林身边的情况而专心致志地看着不远处篮球场中正在进行的比赛。
　　看及此，知道这对冤家此时已经达成某个程度上的共识，叶林无奈，只好微笑着说道：“柳青浅，是我经济管理系的一个学妹。季森，我的朋友。”
　　闻言，柳青浅笑着轻轻点了点头：“你好。”
　　“咦？原来你就是柳青浅啊？”只见瞬时间，季森的脸上闪过了一丝惊讶，“你就是楚翡小朋友的女朋友吧？”
　　“楚翡小朋友？”柳青浅疑惑地歪了一下脑袋，旋即反应过来，抿了抿唇轻笑着，“这个称呼很奇怪？如果你说的和我认识的是同一个人的话，我想是的。”
　　“应该是的吧？呵呵……呵呵……”
　　季森看着那逐渐走远的修长身影，缓缓地收起了刚才脸上吊儿郎当的笑容，说道：“是个挺睿智的女人不是吗？”
　　谈吐得体，遇事机灵，而且既漂亮温柔也可爱……
　　“楚翡挑上这女人挺有眼光的。”
　　这时，叶林已经把球装入篮球袋里并挂在身上，看着那个和朋友坐在观众席中的女人，淡淡笑道：“的确，不过看你两眼放光的样子，如果不是熟知你的性向，我肯定会以为你对她有兴趣。”
　　“你在扯开话题不是吗？”季森盯着一副慢条斯理样子的叶林，双眼微微眯起，“你是真心认可这个女人和那个小家伙是一对吗？”
　　闻言，正在整理背包的叶林手上的动作顿了顿，须臾之后才说道：“这是事实不是吗？”
　　看及此，季森的眉头挑动了几下，旋即身形快速地走上前一把扯住了正蹲在篮球架边背对他整理的叶林，把对方扯了起来并面向自己：“叶林，你这是在逃避！”
　　“他是直男没错，但是，没有努力过怎么就知道不行？只是被对方知道自己的性癖而已，你就想功成身退隐身幕后了？难道以后你想就这样看着他结婚生孩子？！”
　　看着眼前似乎快要喷火的男人，知道季森是在担心自己，从以前开始，季森虽然吊儿郎当，但在对待他的事情之上却从不含糊，这个早已和父母决裂的男人，是真的把自己当做弟弟在对待，只是，他也已经不是当初那个冲撞易怒的高中生了，他清楚自己在想什么做什么。
　　叶林微微叹了一口气，随即视线掠过在他们身旁五米左右的另一男子，有时候事情就是如此奇怪，这样的季森竟然会喜欢上一个拥有双重性格的男子，相对于坦率的他，对方既别扭也……
　　“季森，与其担心我，我想你该回去了，宇东在看手表。”
　　闻言，季森脸上的表情顿时垮了下来，他看向叶林，狠狠地咬了咬牙：“你……”
　　却就在这时，远远的一道焦急的声音传来，疑惑间，叶林和季森都下意识地看向声音的来源，只见一抹匆忙的身影在校道那边已经急急地呼喊起来，或许是怕叶林没注意到，对方根本就是声嘶力竭在喊着叶林的名字，顿时，几乎泰半篮球场上的人都注意到了这边。
　　须臾之后，那身影已经气喘吁吁地奔到了他们的跟前：“幸好，你在这里！叶林……楚翡他……”
　　刹那间听到楚翡的名字，原本尚且疑惑着的叶林眉头不由一挑，他看向眼前这个似乎有点印象的男孩：“赵希杰？”
　　没想到叶林竟然还记得只有过一面之缘的他，瞬时，气喘吁吁的男孩脸上总算露出了一丝笑容，不过随即，这丝笑容已经被焦急替代：“你还记得我……真的是太好了，楚翡他……他……”
　　看着赵希杰脸上不寻常的神色，而且对方频繁提起楚翡，叶林不由地心中一突，脸色随即变得凝重起来：“发生什么事了？”
　　“他……他最近都有点不对劲，今天更是突然一脸难看地走出了教室，看样子就不是让人很放心，所以后来我也跟了出去，但是我在教学楼找了他很久都没见到他，后来就见他和两个戴着棒球帽的人走在一起……”
　　“因为隔得很远，起初我还不以为意，只是觉得奇怪，为什么楚翡会歪在其中一人的肩膀上，而且他似乎没站稳的样子？不过……因为太阳反射的缘故，我的眼睛突然被刺了一下，我才发现，那扶着楚翡走路的人之一手上竟然带着刀子！”
　　终于一口气说完，赵希杰喘着气满头是汗地抬头看向叶林，却见对方原本似乎温和的脸上此时已经完全沉了下来，瞬间，赵希杰心中不由闪过一丝懊悔和忐忑，自己真是的，怎么就忘记了呢？自己就是因为提起了叶林才被楚翡狠揍了一顿，所以叶林和楚翡之间肯定有什么瓜葛，现在自己又跑过来找他，人家会答应才怪呢！
　　只是，临时之间让他到哪里去搬救兵？现在是上课时间，不是每个人都可以像楚翡那般不顾一切的！想来想去，他也只想到叶林这个与他半生不熟的人而已，那时的他就只想到当初就是叶林这个看似单薄的男人把楚翡从停车场中带出来的，而只要找到叶林，一切应该不会那么糟糕吧？！
　　而现在看来，估计是没望了。
　　却就在这时，叶林低沉而仿佛带着低气压的声音响了起来。
　　“你说什么？”
　　因为刚才的联想，再听到叶林似乎明显不悦的问话，下意识地认定对方和楚翡一样不喜欢听到有关楚翡的话题，赵希杰哭丧着脸说道：“叶林，我知道你和楚翡之间可能发生了什么误会，但是现在楚翡的确形势危急，真不知道那些人到底会做出什么事情来……”
　　正自焦急地说着，本还打算无论如何都要求到对方答应，却没想下一刻，赵希杰已经被叶林拎着校服领子对上了他的视线。
　　只见眼前的男人满脸阴霾，深邃的双眼此时犹如玻璃珠一般闪烁着冰冷的光芒，他紧蹙着眉头，说道：“我现在不想听这些有的没的，楚翡现在到底在哪里？”
　　咦？霎时间赵希杰甚至没反应过来，微愣了一下之后，他的脸上闪过一丝惊喜：“这么说，你是答应帮土匪了？”
　　“你就快点告诉他吧，否则等下他暴走起来肯定先解决你。”突地，自叶林的身后传来一道似乎调侃的声音，闻言，赵希杰也不顾自己此时被扯着脖子正难受，连忙说道：“我那时候看到他们从小树林里走出来，似乎是往体育仓库的方向走去的样子，但是因为形势诡谲，所以我并没来得及确认……但是我想，刚才课间下课，他们应该没那么仓皇的才对，所以，如果去体育仓库附近找找，应该……”
　　闻言，揪住他校服的男子终于松开了手，就在赵希杰松一口气间，男人已经越过他开始往校道的方向匆匆奔去，看及此，赵希杰突地想起了什么：“叶林？你等等，我给你带路！”但是没想那男人的动作竟然会那么快，不过是顷刻之间已经在五十米开外，这速度让刚才连奔了数千米的他实在是望尘莫及，只得渐渐停了下来歇会。
　　“呵呵，看来要让这种家伙正视自己的感情就得下重药啊。”就在这时，赵希杰似乎感到有个人走到了他的身边，听到那熟悉的声音调侃的话，瞬时间，赵希杰怎么听就怎么觉得奇怪，他转头看向身旁的男子：“你说什么？”
　　对于他的问话，男人的视线自叶林消失的校道上转了回来，旋即，双眼几乎眯成了个狐狸似的男子神秘地笑了：“他们很相配，不是吗？”
　　“啊？”实在是听不明白对方的话，赵希杰看向男子的双眼中瞬时有了微妙的变化，真是个莫名其妙的男人。
　　而就在这时，突地一个文件夹狠狠地拍到了男人的头顶上，只见在男人的身后，一个身着修身西装的男子扶了扶镜框，语气不好地说道：“季森，你在说什么有的没的呢？”
　　霎时间，看着马尾辫男人脸上刹那堆积而起的谄媚笑容，赵希杰无语了，这什么人啊都……
　　“你不是赵希杰吗？到底发生什么事了？”
　　转头间，却见身着牛仔裤T恤的少女匆匆赶来，在对上他视线的瞬间，少女眼中的疑惑一览无遗。
　　－－
　　好困，四点爬起来了，呜……今天上直落8:00－21:00……
　　

第八十八章 我不需要你救！
更新时间2011-3-27 7:04:50  字数：3609

　一个男人，如果他能够一直维持着良好的风度，并非他没有脾气，而是一直没有遇到能够让他发飙的事物而已。
　　当叶林一路疾奔进入SK中学，并通过询问找到了体育用品仓库的所在，看到楚翡仿佛人事不知似的躺在地上时，叶林只觉心脏在瞬间似乎停摆了漫长的一个世纪，在这时，什么冷静什么思虑等乱七八糟的东西似乎都已经变得无关紧要，叶林只感到胸臆一阵躁闷，怒气在他的身体里激烈流窜着，让他压根看就没看周围的情况，身体驱使着他冲向了楚翡，也同时，暴露出了自己作为对方的目标。
　　不断地有黑影出现在他的面前，让他翻涌着的愤怒终于有了发泄口，他紧握着双拳，动作犀利而富有力量，往往以着意想不到的方式出现在对方的腹部、脑袋间，即使对方身上带有武器，似乎在这时也阻止不了这个发飙的男人，他的身形很迅速，就算是面对一对多的突然袭击时往往也能快速地作出让人意想不到的回应，就仿佛经过了精密的计算一般，他的每一次躲闪和攻击就像早就等待在那里一样，令任何攻击他的人在下一刻痛苦地呻吟着躺在地上。
　　如若此时有熟识叶林的人站在这里，一定会震惊得完全不敢相信眼前这个是他们认识的那个温文尔雅的男子，此时叶林的身上完全散发着生人勿近的迫人气势，他双目如同冰柱一般，只需被扫到一下，似乎就能够把对方冻成冰人，他手上的动作仿佛机器人一般精准，不过是顷刻之间，原本密集于体育用品仓库的戴棒球帽男人几乎都躺倒在地上与地板进行着亲密接触。
　　这时，叶林的眼中才留意到在这废旧的仓库中那一抹艳丽的鲜红，她就仿佛披着光鲜外衣的黑色蔷薇一般，萎靡地开在楚翡的身旁，她的手里拿着一把闪着寒光的小刀，转过来的脸上是艳丽的浓妆，但她的表情却不似彩妆那般热情，而是……冰冷。
　　她轻轻刮着锋利的刀锋，似乎联想到了什么，近乎喃喃地说道：“你是……上次在停车场里的那个男人……”
　　闻言，叶林的眼底瞬时闪过一丝微光，稍纵即逝之间，他仿佛完全没看到少女脸上那逐渐转移到他身上的愤怒目光。
　　“放了他。”叶林冷冷地说道，楚翡才是他的目的，他才不管以前是否和这个女人见过面。
　　但是女人却仿佛完全没听到他的话一般，依然自顾着说道，“看来，那天是你骗了我……呵呵呵呵……”低声娇笑了须臾，媚眼如丝的双眼突地变得阴冷，“我虽然不知道你是谁，但是你不该提醒我这个事实！”
　　对此，叶林依旧只是冷冷地回了句“放了他”，如此而已，此时此刻在叶林的眼里，眼前这叫嚣着打算秋后算账的女人所带来的威胁并没有现在仍然被捆绑着躺在冰冷地面上的男孩来得重要。
　　而这时，对面的女人似乎才想起自己真正的目标人物，她转过头去，让仅存的两个一直站在她身后的男人把仍旧昏迷不醒的楚翡扯了起来，然后用涂着红蔻丹的修长指尖轻轻刮着楚翡俊美的脸颊，唇角的笑意在不觉间越来越大。
　　“你知道吗？我等这一天很久了，”这么说着，女人看向在十米开外的男子，“自从我离开SK之后，我没有一天不在积蓄着自己的期待。我无时无刻不想着回来，无时无刻不想着他在看到我的刹那脸上那难看的神色，呵呵，很戏剧化的想象不是吗？真可惜……他现在怎么能够如此安逸地闭着双眼呢？”
　　“泼醒他！”女人阴狠地对身旁的棒球帽男子说道，旋即转向了叶林，语气瞬间转柔，“呢，没事的，你现在一定也很想知道他是否还活着吧？呵呵……”
　　“你就只能说这些无聊的话了吗？”在昏暗的废旧体育用品仓库里，叶林的神色显得格外阴霾，“我现在只想知道你到底放不放开他。”
　　“呵呵……”闻言，女子的脸上瞬时闪过一丝愠怒，不过随即已经被她隐藏了起来，她看向楚翡的视线中充满的怨恨，“当然放，不过，是在我平息我的愤怒之后！”
　　“是吗？”得到答案，叶林轻启步伐，随即就犹如闲庭散步一般往女子的位置走来。
　　实在是没想到对方竟然会没有丝毫顾忌就走了过来，瞬时间女子不由一愣，下一刻手中的小刀已经抵在刚被泼醒完全没反应过来的土匪脖子上：“如果你想让他没命的话，那你就过来吧。”
　　果然，看到她的动作，对面的男子的脚步一顿，最终停了下来，冷冽地说道：“严蔓薇，事情已经过去这么久了，你就一定要双方玉石俱焚才肯罢休？”
　　惊讶于男子怎么会知道自己的名字，不过旋即，男子的话似乎激怒了她，她怒瞪着对面的叶林：“你说错了，事情一直都没过去！我的世界从那一刻开始变得如此冰冷，我难道就不想忘记？但是我忘记不了，我无时无刻不在想着要怎样才能给他一个教训，痛心彻骨的教训！因为他，我好不容易积攒起来的人脉毁之一旦，因为他，我被迫转校，也是因为他，我的成绩开始大幅下滑，从那之后，明明就是废材学校里的人，和我这在贵族学校里出来完全没得比的废物竟然也能够嘲笑我！这一切的一切都是因为他！因为他让我受尽了屈辱！”
　　“我不好过也绝对不让他好受！”严蔓薇狞狰地吼道。
　　“明明就是你自己的问题，别扯到我的身上！”就在这时，一道不爽的声音在黑暗中响了起来。
　　闻言瞬间，叶林的视线转到了严蔓薇身旁的楚翡身上，在视线确认对方应该没什么大碍时，叶林才微不可查地舒了一口气。
　　而与此同时，严蔓薇的注意力转到了身旁被她用小刀抵着脖子的楚翡身上，她笑了，娇笑中的脸庞却越发的狞狰：“土匪，我正愁着你会不会醒不过来了呢？这样多扫兴呢？我还想看看你这帅气的脸蛋到时候到底能扭曲到何种程度呢？”
　　“放开我！你以为你这样就能够让我屈服吗？严蔓薇，你是不是做梦做得多了？”楚翡瞪圆了双眼，愤怒地说道。
　　“哟，不试试的话怎么知道呢？”只见严蔓薇轻移手中的小刀，刀身在楚翡敏感的脖子上来回上下了数次，旋即在他脸颊上拍了拍，似乎能够感受到楚翡在她刀身只见绷直的肌肤，报复中的喜悦让笑容慢慢地在她的脸上漾开，旋即，她的刀尖对准了楚翡的眼珠，“土匪，我现在很开心，你知道吗？只要想到现在的你任由我宰割，我全身的细胞就升起一阵阵的兴奋和快感，呐……要先从哪里开始呢？土匪，第一个让你来选择好不好？你看，我是多么的爱你……”
　　“严蔓薇，你这丫的有毛病啊你？放开我！”
　　“放开你？土匪你在开玩笑吧？你知道我等这天等了多久吗？土匪，你就别和我执拗了，快点选择似乎更加实际哦……”
　　近乎调情的轻柔语调，在这只有一个排气窗和一扇大门堆积满了体育用具的阴暗仓库里显得格外的不协调，但是其中的阴森依然让在场的众人都不自觉间打了个冷颤。
　　所谓最毒妇人心所指的应该就是目前这种情况。
　　眼看严蔓薇的注意力在楚翡清醒过来之后一直都停留在楚翡的身上，知道形势紧迫，叶林微眯起双眼，视线下意识地转至正自站在女人身旁不远的两个棒球帽男子。
　　对方也正自警惕地望着自己，仿佛只要他再上前一步，对方就会冲将上来与他相搏一般！
　　暗地里祈祷楚翡能够再拖延点时间，叶林的视线在转了一圈之后停在了其中一个棒球帽男子身边的椅子上。
　　旋即，他的眼中光芒一闪，接着，他一如闲庭散步似地继续往前走去。
　　看及此，对面的两个棒球帽男子面面相觑了一番，随即站到了严蔓薇的身前，而严蔓薇则仿佛完全没发现叶林的蠢蠢欲动一般，视线并没从楚翡的身上转出来。
　　接触不过瞬息之间，叶林已经和其中一个男人交上了手，旋即，另一个男人也加入了战圈，双拳搏四手，叶林似乎显得心有余力而不足，慢慢地往旁边避去，就在快接近那椅子时，叶林突地抓起椅背一个旋身狠狠地轰中了其中一个男子的脑袋，瞬时，那男子“砰咚”一声躺倒在了地上，而与此同时，叶林伸腿就往另一个男子踹去，也不知是凑合还是早有预料，叶林的脚直接踹中了男子的子孙根，霎时间，那男子双眼因为疼痛而充血，捂着双腿间翻滚到了地上！
　　而这时，似乎发现了事情有点不对劲，严蔓薇疑惑地转过头来，却没想就在这瞬息之间，她的身体已经被突如其来的一把椅子卡着身体推到了身后摆满篮球的架子上！只听“砰”的一声，被迫放开对楚翡禁锢的严蔓薇满眼不可置信地看着眼前这个看起来瘦弱的男子。
　　这……怎么可能。
　　难道那个人给她的人就如此的不堪一击吗？自己被骗了……因为深信对方已经被自己迷得团团转，她才会一点别的准备都没有，带着这群人贸贸然就进入了SK！
　　早知如此，即使花多少代价，她都要做二手准备才是！
　　她已经失去了太多，难道上天就连让她报复一下楚翡的希望都不给她吗？不，一切都是因为这个突如其来的不速之客！！
　　愠怒逐渐累积着，严蔓薇狠狠地瞪着眼前用椅子压着自己的男子！她开始试图挥舞自己手中的小刀，但是因为男女力量的差距，她压根就撼动不了那四腿禁锢着自己的椅子分毫！
　　她开始嚎叫起来，奋力挣扎着，长发因为她的疯狂而随意飘散，一如黑暗中散开的触角。
　　而这时，叶林的注意力却完全不在她的身上，只见他转过头去，看向因为失去了支撑而直接坐到地上的被捆绑着双腿双脚的楚翡，说道：“你没事吧？”
　　却没想对方根本就不领他的情，只是冷哼了一声：“你看我现在像没事的样子吗？还有，你怎么会在这里的？”
　　闻言，叶林苦笑了一下：“是赵希杰告诉我，你出事了。”
　　“哼，真是多管闲事，”这么说着，楚翡顿了顿，瞪着叶林说道：“我才不需要你这个恶心的同性恋者来救我！”
　　就在他的话音刚落，不远处突然传来了一阵匆忙的脚步声，霎时间，楚翡和叶林都不由自主地看向来人的方向……
　　

第八十九章 除了你，没人值得
更新时间2011-3-28 12:00:19  字数：3128

　或许那时候是他们都小瞧了严蔓薇，也或许是严蔓薇对楚翡的积怨已经深刻到足以发挥自身潜能，而就在楚翡和叶林被来人的脚步声吸引而分散注意力的刹那，严蔓薇的力气突地变得足以推开叶林给她所设下的禁锢，霎时间，只见一抹艳红飞快地扑向了此时尚且来不及解开被捆住双手双脚的楚翡！
　　事情的发生说时迟那时快，手中的椅子被推开的瞬息之间，在微光之中，叶林只觉眼前寒光一闪，下一刻，他的身体已经自然而然地迅速挡在楚翡的面前，旋即，只听“砰”一声，原本应该被紧握在叶林手里的椅子直接跌落地上，而在叶林的手心之间，依稀可见血色伴随着刀光闪烁。
　　楚翡一脸不可置信地望着在自己眼前发生的这一幕，就在严蔓薇扑过来之时，他尚且没回过头来，怎么只是瞬间，叶林已经挡在了自己面前？
　　只是少顷之间，楚翡才反应过来，而这时，挡在他身前的男人在用自己的手抓住严蔓薇迅雷不及掩耳的小刀之后，顺势反抓对方手腕并把已经陷入了疯狂状态的严蔓薇往怀里一带，举手之间，另一手已然形有如刀刃狠劲往正自挣扎扭曲的严蔓薇的脖子劈落！霎时间，严蔓薇仍自怨恨地隔着叶林瞪着楚翡的双眼猛地收缩至几剩眼白，随后不甘地失去了知觉！
　　看着那背对着自己站着的男人，刹那之间，楚翡的心中说不出的五味杂陈，这个到底是什么人啊？为什么要为自己做到如此的地步？
　　“你……”双唇蠕动着，这时楚翡完全不知道自己到底该说什么才好，只觉心中愤怒、愧疚与感动交织着，而此刻的楚翡，仍然没发现自己究竟是从何时开始，对叶林已经没有了最开始的排斥？只是，现在的楚翡仍自嘴硬地瞪着眼前的男人，“你是天字一号大傻瓜吗？就算你这样做，我也不会感谢你的，如果你就这样死了，我也永远不会去看你的，你就带着你的悔恨在阎王爷面前哭吧！”
　　“这完全是你自己冲动造成的结果……”却就在这时，楚翡顿住了自己将出的更难听的话，看着眼前这个突地转过身来面对自己的男子，突然之间，他觉得在此时此刻说任何不适时宜的话都是对自己人格的侮辱。
　　只见此时站在他身前半米处的男子挺直地站着，鲜红的血自他被小刀穿过的手心兀自滴落地面，一如盛开的妖嗑红莲，楚翡知道任何人被如此刺伤而且锐器仍卡留在手心……这绝对不是什么舒服的体验，但是，眼前的男人在笑，就仿佛此刻受伤的人根本就不是他一般，温柔地对着他笑着，看及此，楚翡愣住了，而接着，来自男人另一只手的冰凉触感已经拂过了他的脸颊，随后一如以往一般揉了揉他的头发……
　　“你没事吧？”男人低沉的声音随即在他的耳边响了起来。
　　明明真正有事的人是他，他却能够仿佛没事人一般询问压根就没什么事情的自己？
　　霎时间，楚翡只觉心中似乎有什么坚固的东西一下子被敲开了，旋即升起的是一股难以明说的酸涩，这种从没有过的感觉让这时的楚翡不由地喃喃说道：“你为什么要这样做……”
　　闻言，男人温柔地揉着他头发的手顿了顿，旋即说道：“因为，除了你，我想不出还有什么人值得我这样做。”
　　[小翡，没关系的。相信我，这个世界上不会所有人都是你的敌人，你会找到属于你的朋友的。]
　　虽然明知道对方对自己的想法不单纯，但是这时的楚翡却完全制止不了自己眼角的酸涩，他眨了眨眼，拼命地要把那股冲动压下去，却就在这时，楚翡的眼角余光中却瞥见了数道人影……
　　这一切的发生虽然复杂，却不过是短短的数十秒之间，来人的步伐匆匆，最先自拐角处出现的正是季森，在这刻起，他们完全算是安全了，但是不知为何，楚翡的心中却似失落。
　　而这时，背对来人的男子轻轻笑了：“你是想哭吗？想哭的话……就哭吧。”
　　“谁要哭了？”楚翡突地怒瞪了眼前的男人一眼，眼角余光却不自觉地看向男人身后匆匆赶来的四人，“我不会感激你的！”
　　就在他的话音刚落，楚翡亲眼看着温柔的笑意就仿佛残灯烛火一般逐渐自男人的眼中隐灭，随即脸上勾勒出了一丝苦笑：“是吗？”
　　[不是的。]
　　楚翡咬了咬下唇，自己根本就不想对这个男人再说这种话，但是……他克制不了自己。
　　他不会在任何人前示弱，永远。
　　明知道对方肯定是误会了，看着对方苦笑着转过身去，楚翡伸手就想拉住似乎即将远处的男子，下一刻，男子却被来人一把扯过，瞬时，楚翡抬头看向季森，却见一向吊儿郎当的男人此时正自冷冷地看着他。
　　“他到底是为了谁才这样做，你好好想想吧！”
　　许久之后，楚翡回想起这时发生的事情，也说不清楚自己此刻到底是否已经怀揣着特别的情愫？这时的他，或许是被那个活宝似的男人眼里鲜少出现的鄙视所刺激，也或许是因为那个男人把自己差一点就拉住的叶林扯了过去让他心中不爽，在这瞬间，他的心中自觉甚是不忿，就像大多数拥有劣根性的人一样，试图证明自己的卑鄙一点都没错。
　　“那是因为他……”那是因为叶林根本就是怀着特别的目的才这么做的！刹那间在脑海里浮现的这一句话，下一刻已经被男人手滴着血却仍然温柔地对他笑着的这一幕取代，让他霎时制止了自己将出的伤人话语！
　　“那是因为什么？”季森不顾叶林不赞同的眼神，依然冷冷地说道。
　　[不要逼我。]
　　面对那仿佛挑衅的眼神，楚翡只觉自己的自尊心在翻涌着，旋即，他的眉头蹙了起来，挑衅地回视对方。
　　“那是因为……”却就在这时，一道曼妙的身影已经直扑过来抱住了他，少女温香软玉的身体霎时间打断了他与季森之间紧绷的气氛。
　　“小翡，你没事吧？”旋即，少女紧张的面孔已经对上他的，然后伸手摸了摸他的脸。
　　“我没事，不用担心，”嘴角微微扯出一丝笑意，楚翡转而看向叶林受伤的手，“倒是叶林……”
　　闻言，柳清浅的注意力终于转到了站立在一旁的叶林身上，在看到叶林被刀刃直接刺穿仍然兀自留着血的手时，不由惊呼了声：“叶林，你的手……我帮你包扎下，先止血吧？不过我想你还是要尽快去医院把利器取出来才行！在来的时候我已经通知了警察，他们估计快到了，这里你们不用担心！”噼里啪啦地说着，她连忙把因为有篮球比赛而带在身边的医药箱打开，开始认真地为叶林处理起伤口来。
　　这时，楚翡看向那挺立着正自看着柳清浅，双眼中微光闪动不知在想什么的叶林，不知为何，突然心中开始感到一阵尴尬。
　　直到这时，楚翡才想到，直接面对柳清浅，对于叶林来说，是不是一种伤害呢？
　　但是不等他多想，旋即他已经被柳清浅的话拉回神来。
　　“好了。”柳清浅轻巧地在绷带上绑了个细小的蝴蝶结，说道。
　　听及此，楚翡看向那绕开中间的利刃而紧密包扎的绷带，瞬时间只觉一阵怪异。
　　这种包扎，也只能止一时之功吧？
　　“谢谢，”这时，只见从刚才开始几乎一直占据着自己心神的男人用听不出丝毫不妥的低沉声音对柳清浅说道，随即视线轻轻掠过了楚翡，“既然你这样说，那我和我的朋友就先走了，你还是先把楚翡身上的绳子解开吧？这样对血液流通不畅……”
　　闻言，楚翡的心中一突，不觉抬眼看向男子，但是下一刻，男子已经转身率先往出口的方向走去。
　　看及此，季森连忙跟上……远远的，似乎仍能听到季森不满的说道：“叶林，你为他做了这么多……”
　　刻意倾听着，转头间却恰恰对上了柳清浅似笑非笑的视线，刹那，楚翡的心中不由升起了一丝心虚。
　　清浅她不会是发现什么了吧？
　　不过下一刻，楚翡已经明白过来，自己这些担心都是多余的，一如他的过去，正常人一般都不会联想到特殊的方面。
　　“叶林他是个好人不是吗？”柳清浅环顾了四周几乎躺倒一片，全部呻吟着爬不起来的头戴棒球帽的男人，“他似乎也很有自信，至少对自己的能力从不怀疑，而他也有自信的实力不是吗？”
　　“你似乎对他很推崇。”楚翡一脸郁闷地看着正自帮自己解开绳子的女朋友说道。
　　“当然，所以啊，你们早点和好吧。”柳清浅吐槽。
　　而不可思议的是，此时此刻，楚翡的心中竟没有任何妒忌和不平衡……
　　只是，似乎有点失落，似乎。
　　他看着男人消失的方向，不由喃喃说道：“叶林吗……”
　　－0－－
　　这周没有推荐，即将悲催裸奔，求推荐票挂榜，希望喜欢本书的亲们支持！！^_^
　　唔……还有，4月PK，如果亲手中的粉粉没处放，并且觉得本书不错的话，请投票支持吧^_^么么！
　　

第九十章 我们和普通人一样
更新时间2011-3-29 14:04:50  字数：3726

　那个时候，那个男人为什么就能够奋不顾身地挡在自己的面前呢？
　　这么想着，楚翡的脚步停了下来，视线不自觉间抬起，“新华书店”的招牌赫然出现在自己的右手边。
　　“土匪？”看及此，与他并排站在一起的赵希杰脚步停了下来，视线随着他看去。
　　“我们进去看看。”“啊？”闻言，赵希杰的双眼顿时惊讶地瞪大。
　　而就在这时，一辆锃亮的跑车自他们旁边的公路呼啸而过，带起地上的落叶一阵旋舞，秋意寒凉的风儿呼呼刮过，让赵希杰下意识地捂紧领口。
　　眼睛只是微眨间，楚翡的身形已经越过他走进了新华书店。
　　“诶诶诶？”从来没听过没见过土匪喜欢看书啊？眼前这个真的是他认识的那个土匪吗？
　　虽是这么想着，但是赵希杰还是连忙跟了上去。
　　赵希杰进门的时候，只见楚翡站在图书馆的工作人员身边，似乎在说着什么，然后，楚翡就径直地往二楼走了上去。
　　赵希杰正想跟上，却见这时楚翡回过头来，说道：“你如果有事就先走吧？今天不用等我了。”这么说着，楚翡已经快步往上走去。
　　看及此，赵希杰苦笑了一下，土匪果然是土匪，即使是在和好之后，两人之间的相处模式一点都没变，对方依然是如此的我行我素和任性。
　　不过，赵希杰相信，那天土匪所说的话一定不是自己的真心话，只是自己的步步紧逼让他不得不如此选择而已……土匪一直就是这样的一个人，不是吗？虽然，不知道土匪和叶林之间到底发生了什么事情，但是目前为止，自己似乎完全没有插手的余地呢？
　　这么想着，赵希杰随手拿起身边书架上的一本书翻开了书页。
　　虽然土匪已经说了自己可以先走，但是想到回去也没事可干，还不如等他一起走。
　　当初严蔓薇转学后，他也有稍微听到一些风声，譬如严蔓薇的父亲公司出事，严蔓薇辍学，加入黑社会等等什么样的传言都有，只是那时他认为既然土匪已经和对方分手，这些事情应该都与土匪无关了才对，再则……土匪那时的表现实在是仿佛周围的人都与他有不共戴天之仇，也不像会在乎严蔓薇的事情的样子，真不知道，现在交给警察处理的严蔓薇，会怎样呢？据说，楚家的家庭律师已经正式接手处理这件事，想起那个传说中的律师宝贝楚翡的样子，赵希杰不由打了个寒颤，楚家的家庭律师地位特殊，似乎在土匪未成年的现在，拥有着相当大的权力，不过，土匪的父母都尚在，这件事有点奇怪……
　　不过说到奇怪，自从体育用品仓库事件之后，土匪的样子更是奇怪……
　　譬如，土匪今天为什么突然想到进来这里看看？
　　怎么也想不明白，赵希杰不由转头看向楼梯的方向，却见此时楼梯上正好有两个男子并排走着。
　　赵希杰盯着那两个男子的背影想了须臾，直到对方完全消失在楼梯拐角才回过神来。
　　刚才那两个人……怎么似乎在哪里见过？
　　……
　　楚翡的视线在眼前长长一列的书籍名字上扫过，最后定格在其中一个系列书籍上。
　　指尖下意识地在书名上点了点，挑选着自己没有看过的书，楚翡突然察觉，原来在不知不觉中，自己竟然把这个侦探系列小说看了七七八八，而这一切，都是源于叶林的影响。
　　直到这时，楚翡才想起，自己为什么会出现在这里呢？因为自心底突然升起的阅读欲望？还是因为昨天在翻柜子的时候看到的那本书让自己想起了叶林？亦或者这么多天来一直不时浮现在自己脑海里的那丝疑惑？
　　无可否认，楚翡对叶林这个男人的兴趣突然提升到了一个高度，突然间想要更加地了解他，为什么他会喜欢男人？为什么他会对自己有兴趣？又是为什么他能够为自己做到如斯地步？通常一个人的思想都会被自己经常看的书影响，那么，自己如果把那个男人通常看的书看完，是否能够了解到他的某些想法呢？
　　只是，了解了又如何呢？思及此，楚翡的心中不由一跳。
　　能如何？
　　心律的跳动在刹那间似乎在逐渐加快频率，楚翡的指尖停在其中一本书上，脑海里却完全不知作何想法。
　　突地，一只手横了过来，把楚翡指尖下的那本书拿了起来。
　　“《本阵杀人事件》？很老的一本书了呢。”只听一声轻哨响起，来人吊儿郎当地说道。
　　闻言瞬间，楚翡下意识转过头去，却没想随即对上了一双熟悉的狐狸笑脸。
　　“季森？”不由自主地想起那天男人完全不同以往的冰冷，楚翡的瞳孔微缩了下，带着疑惑问道。
　　“怎么了？那么恐怖的表情，我不会吃了你的，”季森笑着，翻了翻手中的书籍，“只是没想到你也会喜欢看这个系列的书，某人也很喜欢这个。”
　　知道对方所说的是谁，突然感觉对方的视线中似乎存在着某种奇怪的含义，楚翡快速地自季森手中抢过书籍：“我喜欢这书绝对不是因为受到了别人的影响。”
　　“咦？”
　　面对男人惊讶的目光，楚翡才觉自己刚才所说的那话很有对号入座的意味，但是此时再改似乎怎么也来不及了，只得撇开头去，装作在看别的书籍。
　　却见下一刻，男人果然笑道：“我似乎没说‘某人’是谁吧？”这么说着，见楚翡丝毫不理自己，季森也不着急，只是伸手拿过了另一本书翻了几下，两人并排着站着，一时之间，都不说话。
　　在无聊地翻动几本书之后，楚翡的思绪不由转至季森是叶林的好朋友，那么，他到底知不知道叶林是GAY这事呢？
　　本想着，既然他们都是好朋友，不应该不知道的吧？但是随即，楚翡已经转念一想，在这社会，大多数的同性恋者都会隐瞒自己的真实性向而生活的吧？要不是因为那晚，相信现在他也不知道叶林的性向……
　　那么，季森到底知不知道呢？不过，即使不知道，对方对叶林的了解应该也比自己只多不少吧？
　　“那个……”心中突然升起一丝渴望，让楚翡在抿了抿唇之后，下意识地问出声来。
　　“？”
　　感觉到季森转过来看向他的疑惑视线，楚翡不由扒了扒头发：“你知道……”你知道叶林是同性恋者吗？
　　将出的话悬于咽喉，就在楚翡考虑他贸贸然说出来是否适合时，对方已经接过了话茬：“我知道。”
　　“啊？”这回轮到楚翡惊讶地转过头去，对上了对方几乎笑眯成一条直线的双眼。
　　“其实我也是。”
　　“咦？”也是？是什么。
　　“其实‘Secret－Garden’里的每个人都是，”不顾楚翡的惊讶，季森继续说道，“你到过那里的，不是吗？只是，我实在没想到，你竟然会把那里当做一般的酒吧。”
　　“Secret－Garden”里的每个人都是？瞬间，想到原来那满屋子的竟然真的都是同性恋者，楚翡不觉脑袋一片空白……自己竟然在不知不觉间到了那种地方去吗？
　　但是，不可思议的是，明明亲耳听到眼前的男人说自己是同性恋者，楚翡的心中竟然没有了一丝一毫的震惊和抗拒。
　　或许，是受到叶林的影响吗？
　　楚翡只是在不可置信地眨了眨眼之后，平静了下来，他合上手中的书本，突地说道：“同性恋者……到底都是些怎样的人？”
　　闻言，季森的视线在楚翡的脸上微一梭巡，眼中微光闪动，不知是因为楚翡的冷静还是什么别的原因。
　　“你都看到了，不是吗？”季森反问了楚翡一句，随后说道，“和普通人一样。”
　　“但是，喜欢男人这种事，不是很奇怪吗？”
　　季森笑了。
　　“哪里奇怪了？我们并没有三头六臂，也没有做什么伤天害理的事情吧？”季森顿了顿，“就像男人喜欢女人一样，在我们来说，喜欢男人是一种天性，其实道理很简单，大多数人只能对女人勃Qi，而我们是对男人才能勃Qi，如此而已，不，或许还有一个，相对于人类传宗接代的本能来说，我们并不能够生孩子。”
　　“虽然我们是同性恋者，但是对于社会的贡献，我们从来不少，不是吗？每个人都是生活在这个世界上，每个人都有自己的选择，每个人都有权利获得尊重，只是，相当一部分的人都忽略了尊重我们的选择。”
　　原本只是下意识的一个问题，却没想会引出这样一段话，楚翡看着眼前这个自认识开始一直吊儿郎当的男人，似乎对这个男人有了另一层面的认识。
　　即使是同性恋者，也是普通人吗？不由自主地想起那个总是带着温文尔雅的笑意的男人，和他相处了这么久，似乎也的确是这样的，如果，没有那天晚上发生的事情的话。
　　那个男人对自己有性yu……即使再怎么想和对方做朋友，这种情况下也是不可能的了吧？
　　正当楚翡这么想着，一个男子突地走到了季森的身旁，拍了拍季森的肩膀说道：“我找到了，我们走吧。”
　　被那声音吸引，楚翡转头看向声音的来源，却见那是一个身着深灰色贴身西装的男子，脸上戴着一副银框眼镜，看起来就像精英白领的样子。
　　楚翡看着那个男人，却怎么看怎么觉得熟悉，但是一时之间又完全想不起来。
　　而这时，季森则对他笑了笑，似乎意味深长地说道：“你好好想想吧，其实，有些事情很简单的，不是吗？”这么说着，在西装男子的催促下，季森往楼下走去。
　　而这时，楚翡才终于想起自己到底在哪里见过那个西装男。
　　“‘李老头’？”虽然是戴着眼镜没错，但是，的确是那个在篮球场上脾气暴躁的“李老头”没错！
　　“怎么会……”他们不是关系不好吗？这么想着，楚翡的思绪突地一顿，想起季森曾经说过他有一个在公开场合从不承认他们之间关系的恋人……
　　“不会吧……”楚翡瞪眼看着两人消失的楼梯口，许久之后才徐徐说道……
　　……
　　在新华书店的门口处，李宇东一脸不爽地看着眼前的男子。
　　“这就是你宁愿酒会迟到而进入书店里的原因？就为了制造这一次巧遇？”
　　“很有意思不是吗？”季森眯眼笑道，“那个孩子变化很大，不是吗？”
　　“就一个小屁孩而已。”李宇东依旧不爽。
　　“呐……”季森看着男人的脸，突地眼中闪过一丝意味深长，“你不会是在吃醋吧？”
　　话音刚落，下一刻他的头顶已经正面接受了硬面文件夹的攻击：“鬼才会吃醋呢！！”这么说着，李宇东理也不理男人，径直坐进了后面车座。
　　看及此，知道李宇东是真的生气了，季森摸了摸鼻子，随后钻进了驾驶座。
　　看着那锃亮的跑车终于扬长而去，赵希杰瞪圆了双眼，喃喃自语地说道：“吃醋？”
　　

第九十一章 所谓生日
更新时间2011-3-30 14:38:20  字数：3105

　2005年12月14日
　　“呐，这个给你。”
　　闻言，楚翡惊讶地看向眼前在晕黄的路灯中双目中闪烁着熠熠光芒的少女，在她的手中拿着一个包装精致的小盒子。
　　“这是？”“你不是明天生日吗？本来我打算明天再送你的，不过，你明天似乎没空吧？”
　　“你怎么知道的……”无论是否生日还是明天的安排，自己都没有告诉对方不是吗？
　　却见对面的少女瞬时笑了，她的笑容在此时此刻带上了几分朦胧：“我找赵希杰问的，你的生日是十一月十五日不是吗？本来想陪你一起过的，不过赵希杰也说明天你是绝对没空的不是？”
　　“也不是没空……”楚翡顿了顿，寻思着要怎么说下去，却没想少女一个转身已经往自家小区的方向走了过去，走没几步，少女突地停了下来，半转身间，俏皮地眨了眨眼说道：“对了，忘记说了，生日快乐哦~还有，如果你明天能腾出时间，需要我陪伴的话，就给我打电话吧……”
　　看着少女消失的身影，楚翡低头看了看手中的礼物，眼中微光闪动。
　　[爸爸、爸爸，在我生日的时候，你和妈妈会回来吗？]小男孩手里拿着话筒，视线在与对面慈祥的老人对视一眼之后，终于鼓足了勇气说道。
　　但是，须臾之后，话筒的另一端依然是一阵子沉默，直到小男孩失望地垂下眼帘之时，那边的男人终于说话了。
　　[小翡乖，现在爸爸在非洲，在等待一个奇迹出现哦，到时候爸爸把那个奇迹带回去给小翡好不好？不过，因为不知道奇迹什么时候会发生，所以爸爸在这期间还不能离开哦，等迟点爸爸回去再陪小翡玩好不？要不，小翡打给妈妈问问好不？]
　　闻言，小男孩握着话筒的手不觉间越来越紧。
　　[骗人……]小男孩似乎喃喃地说了这么一句，旋即，就在对方仍没反应过来之时“啪”的一声挂断了手中的电话。
　　通常那人这样说就意味着这一切都不可能，因为那个人去年和前年几乎都说了同样的一段话，只是地名换了而已。
　　至于……妈妈吗？
　　小男孩抿紧双唇，看着电话的双眼拼命眨着……本来以为如果能够把爸爸叫回来，那么妈妈肯定也会回来了吧？但是，现在爸爸不回来了，妈妈肯定也没戏了。
　　这么一想，小男孩只觉眼眶一阵炽热，紧接着滚烫的液体已经随着他的小脸滑落，滴到地面上，晕出一圈圈的晶莹光影。
　　而就在这时，一只长满皱纹的手擦去了他眼角的泪痕，然后把他轻轻抱了过来。
　　“奶奶……小翡到底做错了什么？为什么爸爸妈妈都不理小翡呢？”
　　“小翡乖，小翡没做错什么，错的是他们而已。”
　　“是吗？但是，小翡现在好难受，真的好难受……”
　　“不哭了，奶奶陪你，一直陪着你，好不好？”
　　小男孩埋头到老人的怀里，哭得尤其无助，直到须臾之后，他才止住了哭声，哽咽地说道：“奶奶，小翡不要过生日了，以后都不过了……”
　　画面辗转，慈祥老人光辉的身影逐渐变得渺小，不过顷刻间，已经远去。
　　小男孩站在到处簇满白色鲜花的殡仪馆中，呆呆地看着前方陈旧的老人照片，仿佛这样，老人就能从照片中跳出来，然后跟他说这是开玩笑的。
　　“小翡……”一只柔润白皙的手臂轻轻揽了他一下，他转头看了看那此时正蹲在他面前，绝艳容颜上的表情似乎伤痛欲绝，但是，小男孩知道，她的眼中没有半分的悲伤。
　　即使他年纪尚小，他也知道，眼前这个女人根本上对他们不会有什么感情，虽然，她事实上是自己的母亲，奶奶的媳妇。
　　“小翡，以后就我们两个人了。”女人假惺惺地抱住他，却再也不能让他感到丝毫的温暖。
　　的确，是两个人。奶奶去世，父亲仍然远在地球的另一边追求他所谓的奇迹，而真正出现在这里的就自己和眼前的“母亲”以及一些犹如饿鬼贪狼一般的所谓远亲。
　　小男孩冷冷地看着眼前惺惺作态的“母亲”，一脸倨傲的表情扫过了那些心怀鬼胎的人群。
　　想要从楚家切下任何一块蛋糕来？也要看这些人到底有没有这本事！
　　“客人，目的地到了。”的士司机自驾驶座回过头来，对坐在后座的楚翡说道。
　　瞬时间，楚翡回过神来，把车费交给对方之后，楚翡走下的士，抬头间，却见一个穿着棕色西装头发全部梳起用发油抹得发亮的男人自停在自家别墅不远的一辆锃亮跑车上走了出来，同样锃亮的皮鞋在地面上形成一个外八字，挺直腰身间，一手插入了西装口袋，另一手提着一个公文包。
　　犹如猎鹰一般炯炯有神的视线在对上楚翡之后，突地温柔了下去，旋即，严肃的脸上也出现了与他的装束格格不入的恶心笑容！
　　“小翡。”
　　看及此，楚翡不由翻了翻白眼。
　　随后，他的视线掠过男人，往遥控打开的别墅大门走了进去。
　　不过，对于楚翡的刻意忽视，男人似乎不以为杵，顷刻间已经跟了上来：“才几天没见，又长高了。”
　　“见到你今天的精神不错，那我就放心了。”
　　“你今天过来就是为了要说这些废话？”“啧啧，小小年纪皱什么眉头？呐，眼睛太凶狠了，冷静冷静……不过，这些是废话吗？真的不是废话，是很废话……额，不对。”
　　“哈，李律师，你还是和以前一样。”对于这男人惯常的伎俩，虽然早已熟悉于心，但是，楚翡还是忍不住想要发笑。
　　而见到楚翡笑了，李律师终于松了一口气。
　　这个孩子自己也看顾了十多年了，有时候实在过于逞强，让他总是不得不担心，毕竟自己答应了楚姚女士，一定要好好照顾她的孙子的不是吗？
　　走进别墅前院的花园之后，李律师看了看空旷的院子，眼中随即闪过一丝若有所思：“佣人们呢？”
　　“被我放假了，这两天我想静一静。”
　　“果然，你这一到生日就想躲起来的习惯到现在都还没改变，到现在，你仍然没找到想要一起过生日的人吗？”
　　闻言，楚翡不由微微一怔，在这瞬间，他的脑海里竟然闪过了那个坐在沙发上陪伴自己一起看书的男人，为什么会突然想起那个男人呢？难道说，自己想要和那个男人一起过生日吗？
　　只是，为什么不是柳清浅，而是那个男人呢？
　　心下瞬时漏跳了一拍。
　　很奇怪，究竟是怎么一回事……明明自己不久前想要邀请的是清浅啊，只是……为什么自己最终还是没说出口？
　　想不明白！楚翡猛一摇头，把脑海里奇怪的思绪强甩出去。
　　“……或许吧。”这么说着，楚翡径直穿过前院走进了别墅里，“前几天你最后没过来。”
　　“没办法，谁让我的律师事务所业务繁忙呢？”李律师笑了笑，眼中突地闪过一丝锐光，“你母亲不久前来找过我。”
　　“是吗？”楚翡在意大利真皮沙发上坐了下来，抬眼看向正自望着自己的李律师，“她又想做什么？”
　　“她说，希望能在你十八岁生日之前和你住在一起。”
　　“住在一起？”闻言，楚翡不由微微一愣，随即不屑地笑了，“怎么，十多年来不曾尽过做母亲的责任，打算在最后装装样子吗？”
　　“不过她是你的母亲，毕竟是血浓于水，提出这种条件似乎也不过分。”李律师笑道。
　　但是楚翡并不打算接受李律师这解释，他轻哼了一声：“我想她是不满足于只得到那么点遗产，想要多分几杯羹吧？”
　　“怎么能这样说你母亲呢？”李律师虽是这样说着，脸上的笑容却依旧不变。
　　而楚翡则是横睨了对方一眼，似乎在说“你就别装了”，然后说道：“当初不是没给过她机会的不是吗？在奢华的自由生活和我之间，她选择了自己想要的，只是她没想到，奶奶会越过父亲把所有东西都留给我。”
　　“而她也为了自己想要的签订了所有相关合同不是吗？难道……”楚翡盯着对方依旧笑着的李律师，“聪明如你，还让她钻了什么漏洞不成？”
　　李律师沉默不语，不过的确被这个从小看到大的男孩说中了，楚姚女士在临去之前，已经一份份地审核过所有的合同，并且与楚翡的母亲和父亲都单独见过面，亲自让他们签下了一系列相关的合法合同，而这一切，都是在他的见证之下完成的，所以根本不可能有所谓漏洞的说法。
　　而在签下合同之后，楚翡的父亲就飞赴了美国，履行合同为自己的儿子尽唯一的一份心――替楚翡执掌公司八年，八年之后，他可以继续自己浪迹天涯的梦想，并且不用担心资金的问题。
　　至于自己，就相当于这个男孩的监护人和辅助者而存在着。
　　只是，自己这个监护人似乎有点失职就是了，不过，让他在最后自由的这几年做任何想做的事情是自己早已答应他的……只要他高兴就好。
　　相信，如果楚姚女士仍然再生，也会同意自己这样做的。
　　

第九十二章 答应我，不要碰我
更新时间2011-3-31 23:40:06  字数：3444

　[……母亲，今天‘您’怎么想起给我打电话了？]
　　[小翡，今天是你的生日，我作为妈妈的，当然记得这是什么日子啊？呵呵……]
　　手握着小巧的机体，在台灯晕黄的灯光中，侧身半躺在床上的楚翡嘴角轻轻勾起了一丝讽刺的笑容……
　　不知从何时起，他已经学会了疏远式地称呼那个女人为“母亲”，而近乎讽刺的，现在那个女人则试图用“妈妈”这两个字来拉近距离。
　　而在许久许久以前，面对他每次无助的呼唤，对方总是穿得花枝招展不曾重视，因为，她没这个美国时间来照顾一个麻烦的小孩，她是H省出名的社交名人，大大小小的宴会都需要出席，外面的世界更精彩，总比在豪宅里照顾一个才丁点大的小孩要有成就感得多。
　　以前，他还会天真的认为父亲和母亲是因为相爱才会走在一起，不过，他最终还是不得不接受事实。他的父亲是个不羁而向往自由的人，理想是用自己的脚步踏遍全球，用相机把“真实的风景”留下，他需要一个血脉来让自己获得自由，而恰好，419之后，知道父亲身份的女人怀孕了，如此而已。
　　[小翡，妈妈知道自己多年来一直都没有尽过任何做母亲的责任，没想到才一眨眼间，你都快成年了，妈妈想回去和你住一段时间，就近照顾你，好吗？]
　　自沉思中回神，听到另一端传来的声音，楚翡的心中却没有丝毫的高兴。
　　按理说，母亲虽然是高干子弟，但是她私底下也有挂名做一些生意，也算挺成功的，再则，等他十八岁之后，她所获得的那份财产也是价值不菲，怎么就是不满足呢？
　　“我记得，当初是母亲自愿搬出去的吧？”
　　[那时候妈妈不是因为公司有点事，需要就近坐镇吗？]
　　的确，当时这位“母亲”的确是这样说的，但是真正的原因到底是什么，楚翡也不屑去调查，只是，口里说着只剩下“我们两个”的女人，在得知自己无论怎么做都只能根据法律合同得到那一部分财产时，脸色当下黑沉，看向自己的视线有如冰点。
　　而搬出去对他不管不顾，这是她对财产合同的抗议。
　　她虽然是楚翡的母亲，但是很显然的，她有自知之明――这个儿子和自己并不熟。
　　“是吗？难道母亲不是最近股票被套牢了，才想起我这个被你遗忘到不知道哪个角落里的儿子的吗？”这么说着，楚翡的嘴角勾起一个冰冷的弧度，视线在天花板上的天使彩绘上停驻。
　　[啊……呵呵，小翡，你在说什么呢？妈妈手下那么多金融专家，怎么可能会被股票套牢呢？你从哪里得到这种不实消息的？我一定要告他毁谤！]
　　“是我托Peter.Lee查的，”缓缓地闭上双眼，此时此刻，楚翡甚至能够想象到自己母亲此时难看的脸色，“如果你需要钱，你大可直说，我可以托Peter给你划拨过去，不需要你这样做。”这种仿佛施舍的关怀，不要也罢。
　　[小翡，你……你是说真的吗？我以为……]机体另一端，女人的声音中充满了不可思议。
　　“我以为”？以为什么呢？楚翡无声地冷笑了。
　　“我认为母亲你想的应该没错，把公司所有可以流动的资金都拿去做了赌博，却没想竹篮打水一场空了吧？相对于你目前的窘迫，我相信你一定会答应我的条件的。”
　　[……什么条件？]对方沉默了须臾才道。
　　“这是我最后一次帮你，希望你能够珍惜自己的成果，别再大意贪心了。”
　　[等等，小翡，我是你的妈妈啊，难道你就不该帮我一下吗？这次只是我手下那个金融专家预测错误而已。]
　　“你自己知道自己事不是吗？”楚翡的声音依旧冷然，“还有别再提什么你会照顾我的话，这么多年了，没有你们我依旧走过来了，就这样吧？‘母亲’。”
　　[哎？等等……]
　　――贪心不足蛇吞象，不是吗？
　　楚翡把手中的机体一扔，手机划着抛物线落在了地面的毛毯上，随即，他把脸埋入了枕头中，反复了数次，每每闭上双眼，脑海里浮现的却都是刚才的对话。
　　心，渐渐地越来越是冰冷，不知是否错觉，楚翡甚至觉得自己的全身没有一丝的温度。
　　腕表上此时显示的时间是零点二十四分，没想到他们竟然谈了这么长的时间，而，这是他这么多年来唯一一次与对方谈话超过两分钟的时间。
　　瞅准零点的时间给他电话，还真亏那人想得出来。如果，这是在很久以前，即使他擦着睡眼迷蒙的双眼，也会由衷地笑出来吧？
　　但是此刻，只会让他本来就不算好的心情坏到极点而已。
　　须臾之后，楚翡睁开双眼，视线转到床边的台灯，随即眼睛一眨不眨地盯着那透着晕黄灯光的欧式仿古英伦风灯罩出神。
　　原本以为自己不会再受到那个人的影响的，但是最终自己还是答应了帮她解决那个麻烦。
　　啧。
　　无论如何都无法再度进入睡眠，楚翡突地自床上坐了起来，赤脚踩在地上的羊毛地毯上，走至了旁边的落地窗前。
　　只见窗外黑乎乎的一片，隐隐可见远处偶尔亮起数道光点，他拉开落地窗走到阳台上，迎面而来一阵寒风，夹带着些许水汽，瞬间让他觉得清醒了许多。
　　外面在下雨，雨丝纷纷扰扰，被寒风吹刮而来，冰冷的雨丝沾到脸上，似乎能让他忽视心中的冰冷一般，让楚翡觉得特别痛快。
　　折身返回时，视线无意间扫到台灯旁边随意放着的书，就在这刹那，心底似乎有什么被牵动了一般，楚翡不由想起了那个总是带着温文尔雅笑意的男人。
　　一直被锁在心底里的疑惑，因着这顷刻的放松，瞬时间在他的心里翻涌而出，让他突然间异常想见到那个男人。
　　楚翡不知道这算什么？也不知道这意味着什么，这或许是一种本能吧？也或许是因为自己早已把那个男人当做朋友，可以让他无视对方是同性恋者这个身份的朋友。
　　一切似乎只能归结为冲动，甚至多年以后，在终于明白很多事情的楚翡看来，这仍然是年少轻狂时不知该后悔还是应该感到幸运的冲动……
　　……
　　当叶林手拿着湿淋淋的雨伞自电梯中走出来前行几步后，视线下意识抬起间，似乎看到自己的门前站着一个人影，直到他定睛看清楚那是谁时，叶林一下子不禁怔住了。
　　似乎和过去的某个时候一样，那个男孩一脸不耐烦地站在他的门前，正双目圆瞪地看着他。
　　只是，与以前不同的是男孩身上虽然穿着黑色羽绒，但他的头发此时正湿漉漉地黏在他的脸上，透着昏黄的灯光，隐隐可见水珠自他的脸颊滑落滴在地上，黑色的耐克运动裤紧贴着腿部肌肤，地面上显然可见一圈水圈。
　　“你也太慢了吧？这么晚了竟然不在家，还愣着干嘛？还不快点开门？想冷死我啊……”看到叶林目不转睛地看着自己，男孩的眉头不由挑了挑，旋即说道。
　　却见叶林依然站着不见丝毫动作，男孩不由一阵气急败坏，咬牙吐了句：“才多久没见，你是呆了吧？”这么说着，三步并两步上前伸手进叶林惯常放钥匙的口袋里一把掏出钥匙，随后把钥匙插进了锁孔里。
　　不过数秒之间，实木复合门被打了开来，男孩转身抛接了一下手中的钥匙串，得意地向着目瞪口呆的叶林笑了笑：“这事还是自己干来得实际。”说完把脚下湿掉的鞋子一脱，赤脚就走了进去。
　　但是，才没走几步，刚才仍然得意飞扬的男孩竟然突地身形一晃，眼看就要往后躺倒！这时，自看到男孩出现开始，视线一直不曾离开过对方的叶林心中不由一突，下一刻身形已经犹如离弦之箭一般跨越数米接住了那个即将与地面亲密接触的男孩。
　　直到这时，叶林才发现男孩的身体竟然滚烫犹如火烧！而他的全身则湿漉漉得仿佛刚从河里打捞起来一般！如果不是看到楚翡紧闭着双眼呼吸紊乱似乎很难受的样子，叶林甚至想破口大骂对方是“呆子”！刚才他就觉得有点不对劲，从晚上开始，外面就一直在下着绵绵细雨，直到凌晨一点之后，雨势更是开始慢慢变大，但是对方竟似乎完全不知道带伞的样子全身竟没有一处没湿透！
　　“笨……”迅速把落入怀中的男孩抱了起来，感受到男孩身上滚烫的温度，看着对方因为难受而喷薄出的气息在冰凉的空气中结成雾气，叶林只觉自己的心一阵阵地抽痛着！
　　把楚翡放在沙发上，叶林转身打开暖气，他自浴室里拿出干的毛巾放在旁边，随即伸手捻住了楚翡羽绒服上的拉链，却就在这时，原本软绵绵地躺在沙发上的男孩突地伸出一手捉住了叶林，他微微睁开迷蒙地双眼看着他：“答应我，不要碰我。”
　　闻言，叶林只觉心中微一抽痛，随即无奈地笑了。
　　“你现在一副病恹恹的样子，你就算自动宽衣解带，我也提不起半分性趣的吧？”
　　“你说什么？”躺在沙发上的男孩双眼瞬时瞪得滚圆，不过旋即也笑了，“叶林，我是说真的……”
　　瞬时间，叶林对上了那双即使在病中也依然灿若星辰的双眸，顿了须臾之后，才微微地叹了一口气：“我只是想帮你把湿衣服换下来，不过，既然你还清醒，就自己换吧。”说着，他抛给男孩一套衣服。
　　那是楚翡在这里留宿时留下的睡衣。
　　叶林站起来，深深地看了一眼漆黑的双眸仍然看着自己的男孩：“我去煮点姜汤。”
　　直到走进了厨房，叶林才靠着墙壁微微呼了一口气。
　　他知道那个男孩一直在背后注视着他，但是，他却没有丝毫勇气回头。
　　他害怕看到那个男孩眼中对他的戒备。
　　只是……为何就在自己以为一切都已经不可能的现在，那个男孩又要突然出现在自己的面前？
　　－－
　　今天去分部监督人员交接去了，搞到晚上8点多才回来，好累。
　　

第九十三章 神棍都不带这样神棍的
更新时间2011-4-1 11:18:15  字数：2067

　等半个小时后叶林端着姜汤从厨房走出来，抬头间，只见男孩坐在沙发上漆黑的双眸正一眨不眨地盯着自己。
　　在对上那双眼的瞬间，叶林弯下腰来把托着的姜汤放在了茶几上，视线轻轻地扫了一下男孩赤脚盘腿坐着的沙发：“换了干衣服还坐在上面，难道不会湿吗？”
　　闻言，却见男孩略显虚弱地挪了挪PP，底下露出一件甚是熟悉的外套。
　　“你……”这不是他今天忘记放回衣柜里的棉袄外套吗？
　　“刚好顺手。”男孩一脸无辜地耸了耸肩，说道。
　　叶林无语地看了男孩须臾，随即才想起什么，推了推摆在男孩身前的姜汤，“趁热喝了，我去给你找点感冒药，”说着，叶林挺直身形，脚步微移就想往卧室里走去，但才走几步，却觉有点不对劲而停了下来，转头间，恰恰对上男孩因为生病而带着几分朦胧的漆黑双眸，“有什么问题吗？”
　　男孩摇了摇头，然后撇开了头去：“没有。”
　　看及此，叶林眉头不由微微一挑，走进了卧室，再把白加黑和退热贴拿出来时，无意间视线还是对了上那双漆黑的眼眸。
　　叶林走过去，把两片白加黑倒在了手里，递过去，却见男孩并没接。
　　“吃了药会好点的。”
　　却没想男孩仍然动也不动，只是把视线调向了自己的脚尖，须臾之后才说道：“我不要吃药。”
　　“不要吃药？”瞬时间，叶林的嘴角抽了抽，不过随即还是淡淡地说道，“不要吃药的人连伞都没带就跑出来？”
　　“我出来的时候没有这么大。”男孩嘟囔着说道。
　　“这不是雨势大不大的问题吧？”被男孩的话一窒，叶林的声音霎时沉了几分，“就连三岁的小孩都知道下雨出门要带伞，难道你连三岁的小孩子都不如？”
　　“你说什么？”闻言瞬间，低头的男孩抬起头来狠狠地瞪着叶林。
　　“我说错了吗？”叶林挑眉，嘴角勾勒出一丝冷笑，“还有，我不是给了你钥匙吗？你在外面等了起码有一段时间了吧？难道我不回来你就不知道进门了？傻傻地站在门外吹西北风？”
　　“这么说来，你生病也是自找的吧？这种情况你都不吃药，难道要我嘴对嘴喂你吃？”
　　原本只是一时气话，却没想会拉扯出这样一个结论，霎时，叶林心中不由暗提了一下“糟”！依照原本的情形，这时沙发上的男孩肯定要跳起来一拳抡过来了，却没想对方压根就没动，只是瞪着他。
　　一时之间，四只眼睛对瞪，气氛无比尴尬。
　　叶林也不清楚自己今天晚上到底是怎么了，眼前男孩的突然出现已经扰乱了他心中的冷静，让他在此时此刻只觉眼前的一切都诸般不真实，不真实到他甚至想伸手去摸索眼前男孩的脸，看看能否撕出一张脸皮来……或者这一切都是在自己的梦境里，只有在梦境里，才能说得过去。
　　静默须臾，只见眼前的男孩眨了眨灿若星辰的双眼，随即才说道：“你已经答应我了。”
　　“？”闻言，在疑惑闪过脑海的一瞬间，叶林已经明白过来，很是没好气的，叶林说道：“我似乎并没正面回复你吧？再说，这只是对待不乖小孩的惩罚而已。”
　　“我不是小孩。”
　　“是吗？”叶林似笑非笑，“我怎么看你都像一个正在闹别扭的小家伙。”
　　“你说什么？”男孩怒瞪。
　　“小屁孩。”“你！”
　　刹那间，盘腿坐在沙发上的男孩以迅雷不及掩耳之势突然跃起，抡起拳头直击叶林，却没想才跃起没一会，身形一晃已经再度往后跌去。
　　“小心！”看及此，叶林心中一惊，连忙伸手过去就要扶楚翡，却没想对方把他的手一推，坐倒在了沙发上。
　　“啧，这破身体。”
　　“这就是自己不珍惜的后果，不是吗？”看到男孩没事，叶林微微松了一口气，反而镇定了下来，笑着说道。
　　“哼。”闻言，男孩冷哼了一声，一把抢过叶林手中的药片塞进了嘴里，并端起桌面上的姜汤囫囵喝了下去，旋即，端着空碗挑衅地看向叶林，却没想这时叶林只是笑容更灿烂了点，伸手揉了揉他的头发，并不知从哪里摸出了颗糖来：“乖小孩，给。”
　　而对面的男孩一时之间甚至没反应过来，只是习惯性地一把抢过叶林手中的东西，接着才意识到自己在做什么，顿时，脸色一阵青一阵白地扭曲着。
　　“叶林你这家伙！”楚翡咬牙，如果不是自己此刻身体欠佳，他绝对要把眼前这个欠揍的男人打得满地找牙，竟然敢调侃自己？吼吼！
　　“唔？”却就在这时，男人继续蹂躏着他的头发，深邃的黝黑双眸对上了他的瞪视，“看你现在的样子精神多了不是吗？”
　　霎时间，楚翡只觉一阵晴天霹雳，他不可置信地看着眼前的男人：“你怎么……知道？”这时，楚翡才发现，就在自己与这个男人相处不到半个小时的现在，原来一直盘桓在他心中的郁闷心情糟已不知何时消失了，取而代之的是略为轻松的一种心情。
　　实在是很神奇，不是吗？明明在不久前他还因为眼前这个男人而感到困扰，但是在确定要见这个男人并见面之后，这个男人就仿佛魔法师一般，在顷刻间把自己心中的烦恼敲碎并抛诸空中随风飘远了。
　　再一次，楚翡感觉到这个男人是如何的了解自己。
　　“没有理由，我就是知道。”只见男人笑了笑，大掌离开了楚翡的头上，弯身把桌面上的空碗拿了起来，转身向厨房走去。
　　“叶林……其实今天我只是出来得比较匆忙，忘记了带钥匙而已，否则鬼才会在门口等你两个多小时呢。”
　　“我知道。”男人脚步一顿间，拐进了厨房。
　　看着叶林消失的身影，楚翡不觉啐了一声。
　　“我知道”？鬼才信！神棍都不带这样神棍的。
　　－－－
　　今天九九要搭火车回老家，清明节放假，今天时间比较紧迫，只得发两千了，明天要去扫山，可能会比较晚更新，九九尽量提前哦。
　　

第九十四章 小家伙，你真的很残酷
更新时间2011-4-2 21:24:56  字数：3172

　“为什么要叹气？”
　　晕黄的灯光朦胧地笼罩着整个空间，就在叶林再从厨房里走出来时，男孩早已躺在沙发上，手臂覆盖在额头上，注视了熟睡中的男孩须臾，叶林几乎微不可闻地叹了一口气，旋即转身就想往卧室走去，却没想男孩的声音突然间响了起来。
　　叶林回过身来，却见躺着的男孩此时正直直地注视着自己。
　　“你没睡着？”“不想睡。”
　　“生病了应该早点休息才对。”叶林淡淡地说着，然后转进了卧室里，很快就拿了张被子出来，却见男孩坐起了身形，在这瞬间，脸上充满无助。
　　实在没想叶林会突然折出来，或许是感觉自己的脆弱被撞个正着，男孩的脸上瞬时闪过一丝尴尬，接着迅速地撇开头去：“你不是要休息了吗？”
　　看及此，叶林心中虽然疑惑，甚至感到心中阵阵刺痛着，但因为知道男孩是怎样的一个人，所以他故作没看到对方瞬息之间的表情变化。
　　“没有，”叶林举了举手上的被子，“你现在生病，虽然房间里有暖气，但是终究还是要在身上盖点东西比较好。”
　　把手中的被子递给沙发上的男孩，叶林的视线落在一边茶几上的退热贴上：“你现在正在发烧，还是把那个贴上吧，这样会舒服点。”这一切虽然是对楚翡说的，但是事实上叶林的视线从没在对方身上稍作停留过，只要视线有顷刻的相对，叶林就会立时转开视线。
　　虽然，他知道这个男孩的视线从没离开过自己的身上，但是，他不会天真的认为这是因为对方对自己产生了意外的感情，因为，在这个男孩的眼中，就与往常一般，只是少了几分那会刺穿他心中脆弱的厌恶，如此而已。
　　不知道在男孩的身上到底发生了什么，也不明白男孩到底为何突然之间改变了对同性恋者的看法，甚至一如以往般出现在自己的面前……一开始，叶林的确是觉得惊讶甚至心中暗暗激动的，但是随着时间慢慢沉淀，叶林也冷静了下来。
　　这一切并不代表什么。
　　这个男孩依旧是别人的男朋友，而自己顶多就是对方的普通朋友，如此而已。叶林觉得自己有必要管束自己的心思，否则，再次受伤的人肯定还是自己吧？
　　只是，这颗此时因为男孩的出现而猛烈跳动的心……真的就已经偿够教训了吗？
　　“‘大叔’，你的手还好吧？”就在叶林陷入沉思间，男孩突地说道。
　　一时之间，叶林在微微愣了一下之后，终于回过神来，他淡笑着，说道：“已经没大碍了。”
　　“是吗？”男孩垂下头来，微光在眼中闪动，不知在想什么，须臾之后，就在叶林让楚翡好好休息正转身准备走进卧室时，男孩抬起头来，看向叶林的背影，“你知道我不会感激你的，但是为什么当时你还要救我？我讨厌同性恋，甚至想不明白为什么这个世界会出现你们这种人，相信很多人都会这么认为的，如果你以为自己这样做就可以让我爱上你，那我想你是打错算盘了。”男孩一口气说完后，目光灼灼地盯着背对自己的叶林。
　　“我讨厌同性恋”一直都知道的事实，但是再度从男孩的口中听到这话，叶林还是不由得心中一紧，苦涩自嘴里蔓延开来，叶林侧转过身来，嘴角依然挂着一抹微笑，却让人怎么看怎么觉得哀伤。
　　瞬时间，楚翡只觉心中似乎升起了一丝奇异的感觉，这种难以明说的感觉让他愣愣地看着叶林那张绝美的面容，一时之间不知该作出何种反应。
　　“我知道。你没欠我什么，当然，我也不需要你补偿我什么。”
　　“如果没什么事，早点休息吧。”这么说着，叶林迈开步伐就想往前走去，却没想才走几步，似乎感觉到阻力，叶林回过身来，却见就在这瞬间，身后的男孩已经扯住了自己的衣服。
　　看及此，叶林的眼底闪过一丝微光：“楚翡，我想我的答案应该能够让你满意的才是……”
　　此时男孩低垂着头颅，让叶林一点也看不清楚对方脸上的表情，而只是仿若未闻叶林的话一般，紧紧地攥着手中的衣料，看及此，叶林想不顾男孩的拉扯向前走去，却没想对方很是执着，扯着叶林衣服的手一点都不见放松。
　　最终，叶林只得无奈地停下脚步，转而看向身后的男孩。
　　“楚翡？”叶林低下头来，试图从男孩低垂的脸上得到一些信息，却没想男孩表情复杂，那双看向地面的灿若星辰的漆黑双眸中似乎有浮光闪动。
　　他的双唇蠕动着，似乎想说什么，但是一直都没说出半个字来。
　　对此，叶林只得静静地站在男孩的身旁，视线不自觉地落在男孩带着薄汗的额头，下意识间开始用袖子为对方擦汗，叶林不觉轻轻叹了一口气。
　　似乎静默了许久，又似乎只有瞬间，就在这时，叶林似乎听到了一道细弱蚊蚋的声音在内室里响了起来。
　　“不是这样的……”
　　“？”
　　“以前的我的确是这样想的没错……”
　　闻言，叶林的视线不觉间开始正视垂着头的男孩。
　　“我觉得同性恋者根本就是完全违背伦常的存在，会对同性产生‘爱’和‘性’，这不是很奇怪的事情吗？只要想到对方有着和自己一样的东西，这难道不觉得恶心吗？为什么你会是同性恋者呢？”
　　“很抱歉，我就是同性恋者。”听及此，叶林只觉心中一阵冰冷，不由冷淡地说道。
　　瞬间，男孩却不禁把手中的衣料攥得更紧了。
　　“虽是这样说，但是为什么我总是那么在意你呢？”
　　就在这时，男孩的话音一转，霎时间，叶林却只觉原本冰冷的心不争气地激烈跳动起来。
　　“为什么？”叶林问道。
　　“明明我最讨厌你这个表里不一的虚伪家伙了，而且，你还是恶心的同性恋者……”
　　闻言，叶林不觉苦笑，心想这些我早就知道了，你不需要再一地提醒自己到底有多讨厌我是个表里不一的虚伪同性恋者，不过，男孩接下来的话却让叶林不觉怔住了。
　　“……不过，我虽然不停地提醒自己你有多么地令人讨厌，但是我却发现自己总是在不觉间会想起你！甚至替你保守了‘同性恋者’这个秘密！我不知道自己为何要这样做，我觉得自己肯定是哪根筋搭错线了，要不，我应该把你是同性恋者这事泄露出去，然后幸灾乐祸地看你变成一个人憎鬼厌的人才对……”
　　“那你为什么不这样做呢？”叶林双目深邃地看着眼前的男孩，眼底隐隐可见流光转动。
　　“为什么？”男孩抬起头来，视线对上了叶林，脸上满是迷惘，“如果我知道就好了。”
　　听及此，叶林提起的心最终还是落了下来，随即，他笑了，说不上高兴，却也说不出哀伤，他指尖轻抬，落在楚翡的柔软的头发上，然后缓缓下滑，盖住了楚翡满是迷惘和疑惑的双眼：“其实……小家伙，你知道吗？你真的很残酷……既然连你自己都不知道，为何你还要出现在这里呢？难道，你就不怕……”正自这么说着，他的手覆在男孩扯着自己衣服的手上，下一刻，男孩已经被他扑倒在旁边不远的沙发上，双手被他紧缚着，叶林居高临下看着男孩眼中的迷惘瞬间被错愕取代，叶林此时嘴角的笑容就仿佛绽放的蔷薇，“我是你讨厌的同性恋者不是吗？如果你就这样被我上了，也怪不了谁吧？谁让你就这样毫无防备地闯进我的地盘呢？是吧？”
　　却没想楚翡在一阵错愕之后，眼中逐渐地恢复镇静，他的视线迎上叶林，然后坚定地说道：“你不会这样做的，你不会。”
　　闻言，叶林的眼中不觉闪过一丝愕然，手掌随即放开了楚翡的一只手，修长的指尖轻轻刮在楚翡的脸颊上：“为什么你就知道我不会呢？要知道，我可是个会对同性勃Qi的同性恋者。”
　　“因为你是叶林。”“我怎么不知道什么时候叶林这两个字能够让你如此信任了？”叶林的嘴角间不觉带上了几分讽刺。
　　但是男孩却仿佛袅定了一般，直直地看着叶林：“是你答应我的。”
　　看着眼前这个毫无畏惧地看着自己的男孩，突然之间，叶林只觉一股无力感自身体里升起，叶林松开了捉住男孩的另一只手，站了起来。
　　整理了下凌乱的衣服，叶林在心里叹了一口气，才转过身来看向自沙发上坐了起来的男孩。
　　“你身体不舒服，这沙发还有点湿，你去我的卧室里睡吧。”
　　“那你呢？”楚翡看着叶林，说道。
　　“我就在这里打地铺。”
　　闻言，楚翡陷入了沉思中，须臾之后，才抬起头来直视叶林：“要不，我们一起睡吧。”
　　霎时间，叶林不由一怔。
　　“楚翡，你真以为我不会碰你吗？”
　　“叶林，你是我的朋友，”楚翡这么说着，往叶林的卧室走去，“不过，在你有所行动之前，我会先把你踢下床让你清醒清醒下的。”
　　直到楚翡的身影消失在眼前，叶林伸出手掌张了张，随即握紧。
　　楚翡，如果这是你的希望，那么，直到你真的不需要我之前，我就留在你的身边吧。
　　－－－－
　　求粉红和PK票，PK积分30加更一章（3K）。
　　

第九十五章 今天是我的生日，陪我
更新时间2011-4-3 22:11:59  字数：3414

　即使已经到了中午，但是外面的天空依然昏昏沉沉的，寒风吹刮而来，冰冷的触感瞬时间让站在窗边凝视着床上熟睡男孩的叶林回过神来，微微叹了一口气，他自口袋里掏出烟盒与打火机，从烟盒中抽出一根，刚刚点燃，却仿佛想到了什么，随即把仍兀自冒着青烟的烟头掐灭在一旁的烟灰缸里。
　　昨晚几乎失眠了一夜，就仿佛想确定这是事实而非梦境似的，他的视线甚至连一分钟都不愿意从床上的男孩身上离开。
　　如果可以，叶林觉得自己甚至愿意从此都呆在黑夜里，因为只有这样，这个男孩才会永远沉睡在自己的身边，而他也能自欺欺人这个男孩是属于自己的。
　　不过，天终究是亮了，虽然这个男孩直到中午了都仍未醒来，不过叶林知道，这是迟早的事情。
　　不得不羡慕对方，明知道叶林对自己有意，却不知是因为感冒发烧的缘故还是男孩真的“相信”叶林，与叶林相反，男孩在沾到被窝后不久就呼吸绵长地熟睡了，徒留叶林瞪着眼睛看了对方一夜却没有丝毫的睡意。
　　掐灭烟头之后，叶林的视线在床上男孩的身上顿了顿，随即转至一旁小几上的台钟，随后向门外走去。
　　只听“咔”的一声，房门被轻轻地带上，就在这时，原本一直熟睡的男孩慢慢地睁开了双眼，明明是刚刚睡醒，眼里却不见一丝惺忪，他的视线落在紧闭的房门上，灿若星辰的漆黑双眸中隐隐可见若有所思的光芒闪动……
　　“你醒了？”
　　才打开门出去，却见那身材颀长的男子正微笑着站在厨房门口，戴着布手套的双手托着一个铝锅，铝锅上隐隐可见热气升腾而起。
　　“嗯。”闻言，楚翡微微怔了一下，视线随即从男人的身上转开落在沙发旁边的茶几桌上，上面此时已经摆好了两双筷子和碗，中间还放着酸菜、咸瓜干和一碟肉色的不知是啥子东东。
　　“我煮了白粥，你现在还在生病，最好吃清淡点，”男人把铝锅放在几上的一个木垫上，抬头间，发现楚翡的视线一直停在那个装着好像蒸蛋却颜色不一样的东西的碟子上，微愕之后，笑了，“这是瘦肉蒸咸瓜干，你吃过吗？”
　　楚翡摇头。
　　“把瘦肉剁碎和同样剁碎的瓜干搅拌之后，放进锅子里去蒸，蒸出来就像这样，虽然是肉，但是吃时却不会感到丝毫的肥腻，因为里面混有瓜干，反而很清脆爽口，是一种在生病时吃可以刺激食欲的食物。”男人一边解答着楚翡的疑惑，一边把盛好的白粥递到了楚翡的跟前。
　　看及此，原本感觉口里涩涩而食欲不高的楚翡只得象征性地拿起了筷子，并伸向被男人如此推崇的那道“瘦肉蒸咸瓜干”，不过，在挑了一点塞进嘴里时，却感觉刚才男人所说的的确没假。
　　这是很简单的一道菜，入口丝毫不觉得肥腻，在入口的瞬间，原本口中涩涩的感觉在刹那被冲开，略咸的肉质让楚翡不觉间用汤匙舀起一勺白粥吃了起来。
　　“你似乎很懂得照顾人。”在吃了半碗之后，楚翡突然说道。
　　闻言，对面的男人握着筷子的手突地一顿，深邃的双眸随即看向了楚翡：“我只是想照顾你而已。”
　　实在没想到对方会突然这样说，楚翡只觉心中一突，自觉尴尬的他低下头来继续吃粥：“你又开玩笑了。”
　　“我是不是开玩笑，你知道的不是吗？”男人这么说着，突地站了起来。
　　就在楚翡以为男人要向自己走过来时，对方的步伐一转，走进了厨房，霎时间，楚翡抬起头来看着男人的背影消失在厨房里，自己也说不清楚此时自己的心中到底是作何想法。
　　叶林是真的很温柔，使楚翡想和叶林一直做朋友，但是如若因为此而与叶林变成某种更深的交往形式，却是楚翡难以想象的，自己喜欢的是女孩子，而且现在更有柳清浅这样一个温柔体贴的女朋友……
　　就在这时，突地一阵嗡鸣声在室内响了起来，下意识间楚翡开始寻找目标所在，却见男人刚才所坐位置的几面上，黑色的机体因为震动而慢慢转动着。
　　是叶林的手机。
　　楚翡伸手拿起那冰冷机体，正想提醒叶林有电话，却没想彩屏上显示的来电信息让楚翡将出的话一下子咽了回去。
　　“查尔斯”？不就是当初把自己挡在叶林门外的令人打心底讨厌的西装男吗？
　　看及此，楚翡不由冷哼了一声，指尖下意识间移到挂断键上，却没想就在这时，男人低沉的声音响了起来。
　　“楚翡，是不是我的手机响了？”
　　突然间响起的声音吓得楚翡差点一个没握紧把手中的机体摔地面去，做贼心虚的楚翡瞬时抬头看向声音的来源，发现男人此时仍然留在厨房里并没有出来，也就是说压根没看到自己刚才的动作时，提起的心终于落了下来。
　　正当楚翡寻思着到底该怎么回答男人的问题？男人的声音已经再度传了过来。
　　“我现在双手湿湿的，要不你先帮我接一下吧？”
　　“哦，好。”闻言瞬间，楚翡心中不由闪过一丝“正合我意”的想法，却没想正想按下接听键，手机的震动已经停了下来，看着屏幕上显示的“1未接来电”，楚翡只得瞪圆了双眼。
　　“是谁的电话？”就在这时，男人已经托着一个果盘走了出来，上面摆满了切得精致的橙子和苹果。
　　抬头对上男子疑惑的视线，不知为何，楚翡只觉心中一阵窒闷，当下闷闷地说道：“不知道，可能打错了吧。”这么说着，楚翡暗地里按掉了来电显示，然后随意把手机递到了男人的面前。
　　“哦，是吗？”男人轻笑，倒没有丝毫怀疑，随即把果盘放了下来。
　　“这是？”
　　“生病的人吃多点富含维生素的食物容易好得快。”一边说着，男人递了一块已经切开一半果皮的橙子给楚翡，自己拿起了其中一块苹果。
　　就在楚翡接过橙子打算吃时，却没想就在这时被放在男人前面的手机突地再度响了起来。
　　一股不好的预感瞬时间掠过楚翡的心中，就在楚翡正想阻止时，对面的男人已经拿起了手机接听起来。
　　“喂？查尔斯？什么事吗？”男人带着几分疑惑的声音随即响了起来。
　　瞬时间，确定来电的果然是那个讨人厌的西装男，楚翡不由心中一阵懊恼，刚才应该把那手机关机的才是，这样对方就不能再打进来了。
　　楚翡自己也说不清楚自己为何对那个名为“查尔斯”的男人特别反感，或许是因为两人第一次见面时叶林对自己视而不见，也或许是因为那个男人曾经把自己挡在门外，也或许是磁场天生不对盘，谁知道呢？楚翡遵循自己心中对那个男人的感觉而讨厌着对方，说是本能也不为过，至于别的什么原因？楚翡压根就不曾细想。
　　楚翡用筷子戳着手中还剩下半碗的粥，看着叶林突地转过头来若有所思地看了自己一眼，瞬时间，楚翡只觉心中一阵心惊胆颤，他心虚地想着是否刚才自己的小花招已经被对方戳穿了？
　　虽然心虚，但楚翡却下意识地竖起了耳朵试图听清楚两人之间的对话。
　　“不好意思，我刚才在忙，没听见手机响，今天晚上？”
　　霎时间，楚翡的眉头蹙了起来，看样子那讨厌的西装男是想把叶林约出去吗？
　　“你这几天不是要去出差吗？这时候你怎么还有空？”一边说着，叶林背过身去，似乎是想走进厨房里去说，就在这瞬间，感觉叶林与自己的距离似乎越来越远，楚翡心中不由一紧。
　　直到那盛装着半碗粥的瓷碗落在地上，碎成无数片时，楚翡的脑海里依然一片空白。
　　东西摔落的声音终于吸引回了正在讲电话的男子的注意力，不觉间对上男人疑惑回转的视线，楚翡只觉心中一慌，连忙蹲下身子试图把底面上的碎片捡起来。
　　却就在楚翡刚把最大的那块捡起时，他的手腕已经被快步走来的男人一把捉住：“这个先不要紧，你怎么啦？是不是还不舒服？”
　　视线对上男人满是紧张神色的面孔，楚翡只觉心中鼓动着。
　　现在到底怎么了？就连楚翡自己也说不清楚自己到底是怎么了？他或许是感到无助的，他想捉住眼前这个男人的手，也或许是心中对那个名为查尔斯的男人已经根深蒂固，十万个不甘愿自己身边的人与对方有所拉扯。
　　就在这瞬间，楚翡的脑海里闪过无数种想法，要怎样才能让眼前这个男人的注意力不被西装男抢走？
　　“那个……叶林，你今天可以陪我吗？今天，是我的生日……”
　　刹那间，楚翡的脑海里不觉闪过无数种画面，似乎悲伤的话语穿插着孤独的画面……
　　[奶奶，小翡不要过生日了，以后都不过了……]
　　[果然，你这一到生日就想躲起来的习惯到现在都还没改变，到现在，你仍然没找到想要一起过生日的人吗？]
　　[对了，忘记说了，生日快乐哦~还有，如果你明天能腾出时间，需要我陪伴的话，就给我打电话吧……]
　　……看着眼前满脸惊讶的男人，楚翡不知道自己眼中此时是否也充满了惊讶，他只知道此刻在自己的心中满是疑惑。
　　为什么自己会选择眼前这个男人呢？
　　气氛在瞬间似乎凝结了，只有被男人紧握在手里的冰冷机体中传来一阵细微而疑惑的声音……
　　[叶林？喂？叶林，你怎么啦？喂？……]
　　－－－－
　　昨天不知道吃了什么，结果到了晚上肚子开始翻滚起来，整个晚上都睡不舒坦，今天更是像死鱼一般在床上睡了一天……
　　瘦肉蒸咸瓜干，这是九九现在很想吃的东西……因为嘴巴很淡，整天都只吃了一点盐白粥，所以……让它出来客串了一下，:－)
　　昨天晚上不舒服得九九还以为自己食物中毒了，幸好今天虽然依然不舒服，但是总算没有更恶化……
　　很抱歉，今天也是更晚了。
　　

第九十六章 依恋至此
更新时间2011-4-4 13:30:31  字数：3129

　“咦，清浅，那不是你的小男朋友吗？”
　　繁星点点，灯火掩映，人来人往的步行街中，其中一少女突地用手肘推了身边正在看小饰品的少女一把，然后附耳过去说道。
　　初时少女并不以为然，依旧在各种各样的可爱饰品中做着比较，但是没想，才隔了没几秒，刚才说话的少女再度推了她一下。
　　“真的是你的小男朋友啊……”
　　“怎么可能……他今天生日，会比较忙的，而且，他如果有空，怎么会没给我电……”正自说着的声音突地戛然而止，少女的眼中瞬时闪过一抹疑惑。
　　“咦……真的是小翡？”
　　就在这时，河堤边原本站在楚翡身边手里拿着燃烧着绚烂光芒的仙女棒的男人转过头来，不知和楚翡说了什么，两人突地都笑了起来，然后，楚翡的手猛地搭上了男人的肩膀并使劲地拍了好几下，接着不知道是谁先起的头，两人突地开始把手中的仙女棒当作武器挥向对方，并拳脚比划起来。
　　看及此，柳清浅身旁的少女不由嗤笑出声，“都这么大的人了，怎么还像个孩子似的？”这么说着，她转过头来一把扯住身旁的柳清浅，“走，我们过去打声招呼，过生日的人怎么可以没有女朋友帮忙庆祝呢？”
　　闻言，柳清浅的脚步随着少女向前走了几步，却突地停了下来。
　　“清浅？”少女疑惑的面容在刹那间似乎远去，柳清浅的眼里却只剩下河堤边上以身相搏的两人。
　　“邵玲，我们还是继续逛吧，如果……”如果他需要我的话，他会找我的。
　　迎着冬天寒冷的风，柳清浅柔顺的长发瞬间飘扬了起来，她挣脱了朋友拉住自己的手在朋友疑惑的眼神下走进了人群中……
　　[如果不需要呢？]
　　似乎多的是她不知道的事。她不知道什么时候小翡和叶林已经和好，不知道原来小翡和叶林在一起时会这么地孩子气，不知道小翡在生日时到底忙着何事，她一直以为那是因为小翡的家人要帮他庆祝生日……
　　不知为何，就在刚才那刹那间，她的心中竟毫无预警地开始鼓噪起来，是因为某种不知名的害怕还是因为那突然间自心底升起的隔离感？就在那瞬间，她竟然再也迈不出一步，就仿佛她与那两人之间有着一块无形的屏障，让她无法插足进去。
　　为什么会这样呢？
　　柳清浅回过头来，视线似乎是看着随后跟上的朋友，实则落在河堤边那已经变小的人影。
　　[清浅，我喜欢你。]用着那双闪烁着熠熠光芒的眼眸看着自己这么说着并逐渐让自己沉沦的男孩……似乎并不知道自己曾出现过。
　　……
　　这瞬间似乎感觉到什么，叶林突地停下了与男孩的拳脚相搏，转头间看向不远处人来人往的街道，疑惑间似乎看到一抹熟悉的身影渐渐地隐没在人群中……
　　“怎么了？”看及此，男孩收回了毫无障碍地袭向叶林腹部的拳头，耸了耸肩之后，才顺着叶林的视线望去，说道。
　　“没什么……”闻言，叶林回过头来，笑着说道：“继续？”或许，是他看错了吧？
　　“什么啊，你已经输了，还比什么啊？”
　　“我什么时候输了？”叶林一怔，却见对面的男孩眼露促狭，当下明白过来，“刚才那次不算吧？”
　　“但是某人的确是开了小差，让我有机可乘了吧？”男孩笑得好不快意，自己终于有一次赢过眼前这个家伙了，无论如何都要确保自己这场胜利才是！
　　却没想就在这时，男人的大掌突地覆在自己的头顶上使劲揉了起来，让原本正自得意的楚翡一下子挣扎着想脱离对方的魔手，却没想在对上那双深邃的眸子时顿时怔住了：“叶林？”
　　“呐，小家伙，你现在这个样子不是挺好？”男人俊美的脸上此时挂着一抹似乎宠溺的笑容，在刹那间让楚翡甚至有种要被吸进去的感觉，而这么说着的男人随即已经放开了蹂躏自己头发的手，并开始沿着河堤往前走去。
　　前方的繁星点尽一望无际的夜空，楚翡怔怔地看着那身材颀长的男子渐渐地走远，须臾之后才反应过来紧追过去，男人的脚步似乎不快，但就在这瞬间，自楚翡的心中竟升起一股无力感，他不清楚自己为何想要追上这个男人的步伐？只是觉得自己不得不捉住……手向前伸出，张开握紧之间，那个男人仿佛近在咫尺也远在天边，刹那间，让楚翡有点分不清楚什么是现实什么是做梦……
　　下一刻，男人的脚步顿了下来，转身间，繁星之下，那个男人就仿佛黑夜里全身笼罩在耀眼光芒里的精灵一般，他的笑容瞬时让楚翡彷徨的灵魂安静了下来……
　　[这到底是怎么了？]
　　“小翡……小翡？”清脆的女声在耳边响起，瞬时唤回了楚翡游离的思绪，转头间，对上了一双带着几分疑惑的眸子，看到楚翡终于注意自己，少女脸上随即挂上了浅浅的笑容，并身手捏了楚翡的鼻子一把，嘟着小嘴说道，“呐？和我在一起都在开小差，是不是最近做了什么对不起我的事情呢？”
　　闻言，楚翡笑了，伸手握住了少女在自己腰间使坏的小手，放到了嘴边轻轻啃咬了一下，少女顿时惊呼了一声想要挣脱楚翡的手，却没想楚翡的力气甚大，无论她如何使劲都无法摆脱楚翡的大手。
　　楚翡的眼中闪过几分促狭：“的确，我是做了对不起你的事……”
　　瞬时，少女气得瞪大了双眼：“你敢？”
　　“这不是正在做吗？”楚翡无辜地说道。
　　“好啊，原来你耍我！”听及此，少女终觉不对劲起来，挥起另一只自由的手就想敲打楚翡，却没想一下子被对方捉住，一个旋身间已经被按靠在树干上。
　　楚翡把对方圈围在树干和自己的怀抱间，低头看着脸上略显羞涩的少女，一时之间，只觉心中满满的，他紧紧地圈住少女的腰身让对方更是贴近自己，然后缓缓地低下头去，看及此，少女的脸上不由浮现了一抹红晕，正自抵着楚翡胸膛的小手紧紧握成拳头，不由闭起双眼，面孔微微仰起……
　　看着怀中少女那青涩的反应，楚翡在心中感到幸福的同时，脑海里却不自觉地闪过那个温文尔雅的男人身影，霎时间，楚翡的动作一顿，原本紧圈着少女的手松了开来。
　　寒风萧瑟，许久等不到楚翡进一步动作的少女单薄的身子不由微微一颤，随即睁开了双眼：“小翡？”
　　却见男孩把自己身上的羽绒外套脱了下来并披在了她的身上，随即解开了长围巾卷在了两人的脖子上。
　　感觉到彼此的呼吸在瞬间交融在一起，柳清浅只觉心中一阵温暖：“你不冷吗？”
　　把羽绒外套给了自己，现在楚翡的外面只穿了一件鄂尔多斯男士圆领羊绒衫而已。
　　“没事，”楚翡轻刮了一下少女小巧的鼻子，“我是男生，如果担心我，你以后就多穿点吧。”
　　闻言，柳清浅的心中不可谓不感动，其实当初决定要和眼前这个小自己好几岁的男生在一起时，她犹豫了很久，但是现在看来，她的决定并没错。
　　这个男生不仅外表成熟，而且也够体贴自己，不是吗？女人的一生，不就是想要一个能够给自己安全感让自己全心依靠的男人吗？
　　感觉眼角有点滚烫，柳清浅转过头去望向远处在凛冽寒风下逐渐褪落变得干秃的树木，突地说道：“小翡，你说今年会下雪吗？”
　　闻言，楚翡笑了。
　　“会的，一定会。”
　　“到时候，我们一起在雪中漫步好不好？”
　　“嗯……”
　　在这瞬间，柳清浅似乎能看到整个天地在刹那间被皑皑白雪覆盖，雪花犹如花瓣一般自紫色的天空缓缓飘落，寒梅孤傲掩映其中……
　　不知为何，在柳清浅的脑海里这时竟不自觉地浮现那天在河堤边看到的那一幕……
　　本应该并不想提起什么的，但是，等柳清浅反应过来之时，她的声音已经在她的耳边响起……
　　“小翡……你的生日过得还好吧？”浅浅地笑着，她看到身旁的男孩脸上的表情瞬间似乎僵了一下，并没有作声。
　　看及此，柳清浅捏了楚翡的腰间一下，依旧笑道：“不过答案是肯定的不是吗？我们的楚大少爷过生日怎么会受到一丁点的委屈呢？呐~你的生日家里肯定给你搞了个大Party吧？”
　　“不，我没有在家里……”
　　“是吗……”感觉到提起的心在瞬间似乎放下了一半，柳清浅眨了眨眼，“那就是去泡妞了？”
　　“你在说什么呢？”看到男孩瞬时不悦地蹙起了双眉，柳清浅调皮地笑捏了一下对方的鼻子，转身就想躲开男孩伸过来想抱住自己的手，却不想下一刻已经被对方从后抱住……
　　感觉到喷薄在自己耳边的炽热气息，柳清浅不禁全身微颤起来……
　　“昨晚，我和叶林在一起……我们……”
　　闻言，柳清浅瞬间转过头去，双手一把拉过楚翡的脑袋，指尖插入了对方乌黑的发间，唇舌交缠间，彼此的气息交融在了一起……
　　[在什么时候，自己对这个比自己小几岁的男孩已经依恋至此了呢？]
　　

第九十七章 双方都惊讶
更新时间2011-4-5 23:17:54  字数：3230

　“小翡，也快到平安夜了哦，到时候我们去看电影好不？”少女巧笑倩兮地一边说着，一边曲着手指玩弄着楚翡带着薄茧的大手，然后缓缓地重叠上去，惊讶的发现原来自己的手和男生一比竟然会小这么多，她抬头看向旁边似乎心不在焉的小男朋友，“呐，在想什么呢？我刚才的建议怎么样？”
　　闻言，位于她身旁的男孩终于回过神来，伸手轻轻卷着少女脸颊旁被寒风吹卷而起的发丝，笑着说道：“我还能想什么？是平安夜吗？你觉得我还能有别的答案吗？”
　　“嘿嘿，我就知道，”看到对方终于有回应，少女俏皮地捏了男孩的鼻尖一下，“不过也是，有我这么美丽漂亮善良可爱的女朋友，如果某人还要胡思乱想什么七的八的，还真是没天理了。”
　　“额，是吗……谁来告诉我发生了什么事？”这么说着，楚翡突地一脸夸张地环住少女的腰身，看着对方一脸疑惑的面孔说道，“原来S大名花柳清浅还是一个这么自恋的人，真是久仰大名，久仰！久仰！！”
　　“你！”霎时间反应过来对方原来是在调侃自己，柳清浅瞬时只觉双耳烧红，小手一挥已经捏在这个调皮的小男朋友腰间，她佯装生气地说道：“你这个坏胚子，在说什么呢？到底谁才是自恋狂啊？”
　　看到少女即将发飙，楚翡瞬时松开了环在少女腰间的双手，并开始往楼梯上奔去，看及此，气呼呼的少女连忙急追，两人在接近顶层的楼梯上追逐着，等到楚翡推开天台的小门回过头来时，少女却还在楼梯拐角处气喘吁吁地紧紧瞪着自己。
　　“你怎么跑那么快……”
　　“这实在不能怪我，只是因为某人比较欠缺锻炼……”楚翡无辜地耸肩。
　　“你……女生的体力和男生的怎么能比？”柳清浅抓狂。
　　“其实，我早已经把你当作男生来对待了……”楚翡的表情依旧无辜。
　　“啊！！！”柳清浅尖叫着要追上来，而楚翡则大笑着走向了天台……
　　迎着越来越冰凉的寒风，楚翡脸上的笑容却似乎逐渐凝结一般褪落……
　　现在的他应该是感到快乐的，他应该已经捉住了目前为止自己最想捉住的人，心中的幸福并不是假象，它融汇在自己的血液里，让自己全身沸腾，只是……偶尔自心里擦过的那抹阴影，又是什么呢？
　　[楚翡，平安夜那几天你能空出来吗？]
　　此时此刻，脑海里似乎尚且能够清晰地传来那个总是用着一双深邃双目注视自己的男人的声音。
　　这段对话发生在更早之前，而那时的自己是怎么想的呢？楚翡也说不清楚。
　　那时候的他只是很好奇。
　　[平安夜那几天？是要去哪里吗？]
　　[嗯，计划了很久，那天会和一些自驾游群里的朋友一起出去，沿着海岸线一直走，中间会经过不少旅游景点，可以在半途摄影和野餐，预定是两天一夜。]
　　[咦，什么嘛，都是和不认识的人啊？]
　　[季森和申启他们也是群里的。]
　　[那听起来似乎不错，季森那个家伙吊儿郎当的没个正经，‘李老头’就舍得让他出去混呐？]
　　[到时宇东也会一起去。]
　　[那还真是可怜的家伙，哈哈，看来想要点什么艳遇都难咯……]
　　[你这是幸灾乐祸。]
　　[切，反正他现在也不在这里，就算我做个小人给他戳针眼他也不会知道吧？]
　　[……你什么时候学到这些乱七八糟的东西的？]
　　[实在没办法，少爷我天赋异禀……不过，叶林，你这算不算诱拐在校学生不务正业？]
　　[你这小家伙似乎一直都在不务正业吧？]
　　[好像也是这样……]
　　感觉刹那间一种柔软的触感贴上了自己，楚翡回过神来，却见少女正自柔情似水地看着自己：“小翡，还不让我捉到你？”
　　闻言，楚翡微微一怔间才想起刚才两人间的追逐，不由嘴角微微勾起，下一刻，在少女的尖叫声中把对方环抱在怀里。
　　自天台望下去，在枯木老枝之下的S大校道上人影了了，不过远处的运动场上却是一片热火朝天的景象。
　　“现在你的朋友们肯定在想他们的队医现在跑到哪里去了？”
　　“你还敢说，不是被你诱拐了吗？”少女假装严肃地说着，但旋即已经“噗哧”一声笑了出来。
　　楚翡随着少女微微笑着，视线却不自觉地想在那犹如方块饼干一般大的篮球场中寻找那抹熟悉的身形。
　　――自己不能去这事，跟那个人说的话，他会谅解的吧？
　　……
　　[到底要怎样跟他说呢？]
　　楚翡站在电梯旁边，看着上面的数字已经停留在“15”很久了，看及此，原本就心中有心事的楚翡顿时不耐烦地狂按了几下电梯上的按钮。
　　但是电梯上的数字却丝毫没有变化。
　　不由咋了一下舌，楚翡转过头来看向身后不远处正自站在信箱旁边的男人，并指了指眼前的电梯：“哎，‘大叔’，上面的那个是属乌龟的啊？”
　　闻言，男人打开信箱，从里面掏出一沓信件，在翻看的同时轻笑了一声：“等下那人出来，你可以确认一下？”
　　“但是，如果那人中途出电梯的话，不是看不到了吗？”楚翡回头，说道。
　　“或许你可以祈祷一下，”男人这么说着，走到楚翡的身边，“也或者，等下不止一个人等着你判断？”
　　“拭目以待。”楚翡看向身旁似笑非笑的男人，抿了抿双唇，最终还是转了回去。
　　须臾之后，眼看着电梯上的数字逐渐变小，不由再度转过头来看向身旁的男子，正想寻思着怎么打开话题，却见对方在翻到一封信件时停了下来，深邃的双眸在刹那间似乎有隐晦的光芒闪动。
　　看及此，楚翡心中不由升起一丝疑问：“怎么了？”
　　“没什么，”听到楚翡的疑惑，男人抬起头来看了楚翡一眼，随即把那封信压到了最后，“只是电费的发票而已。”
　　“是吗？”男人虽然如是说着，但是楚翡仍然难以解除自己心中的孤疑，正想自男人的表情神色中看能否看出几分端倪时，却听男人嘴角噙着一丝笑意对他说道：“走吧。”
　　就在这时，电梯“叮”的一声打了开来，瞬时间，一阵“咕噜噜”的嘈杂声伴随着“让一让”、“请借开一下”的男声响起，两个穿着深蓝色连衣制服的男人推着一个装满了货物的手推车走了出来，那手推车仿佛庞然大物一般来势汹汹，霎时把原本站在一起的两人吓得都让到了一边，并目瞪口呆地看着深蓝色连衣制服男拉着庞然大物扬长而去。
　　须臾之后，楚翡指了指敞开的电梯，再指了指在拐弯处似乎扭屁股的手推车，然后再指了指身旁的叶林。
　　“虽然和预想中有点不一样，但不失为一只庞大的千年乌龟不是吗……”
　　叶林最快回过神来，微笑着看向楚翡，深邃的双目如星闪烁。
　　看到男人这反应，这时楚翡的心中也终于有点明白过来：“你早就知道？”
　　“这栋公寓大楼的十五楼在最近已经改为办公室楼层，具体的我也不是很清楚，”这么说着，男人突地把手一伸，捉住了他的手腕，“走吧。”
　　这时，楚翡尚且来不及反应，男人已经快步流星地拉着楚翡走进了电梯里，霎时间，因为心里没有准备，再则心中有心事，楚翡的脚步一时之间有点踉跄，而也或许是出于惯性的缘故，楚翡身形不稳间一下子撞到了叶林的身上，对此，楚翡极力想稳住身形，却没想下一刻手已经下意识地撑住对方的胸膛，但说是撑却也不对，因为此时的楚翡几乎贴在叶林的身上，紧贴的距离和暧昧的姿势，霎时间让楚翡不由想起眼前这个男人是个同性恋者的事实……
　　有时候人就是这么奇怪的不是吗？当没有意识到一件事的时候，无论彼此间的尺度是如何的贴近，都可以坦然处之，但一当有一方有所意识，即使当时彼此仍然隔着一段距离，也会向着暧昧的方向发展……
　　而此时此刻的楚翡只觉在刹那间自己全身的触感被无限地放大……
　　虽然是隔着冬衣却似乎依然能够清晰感受到男人有力的心跳在逐渐地加快，让楚翡想快速地弹开，但是这时楚翡才发现男人依然紧紧地握住自己的手腕……
　　直到这时，楚翡才发现不知什么时候，电梯的门已经无声地关上了。
　　楚翡不知道自己是该感到庆幸光线瞬时间变得昏暗而模糊了自己脸上的尴尬，还是得暗中提醒一下自己不要如此反应过度？毕竟从两人和好之后，两人间这样的单独相处基本就和以往没什么差别的不是吗？
　　现在自己只要装作若无其事地拉开彼此间的距离就可以了。
　　这么想着，楚翡当下甩开了男人紧捉住自己手腕的手，猛地抬起头来！
　　就在这刹那间，在昏暗之中，他似乎看到对方深邃的双眸惊讶地睁了开来，而自双唇处传来的温热触感让楚翡的心中更是“喀噔”地跳了一下……
　　不会吧？！
　　－－－
　　今天是九九爸爸的生日，家里来客人了，到晚上才走，九九今天晚上12点40上广州的车，明天早上6点多就能到广州啦。
　　今天九九把一些憋了许久的话终于向想说的人说出来了，心中舒坦了一点，谢谢【寄・】【只当过客】亲的PK票，MUA！~~~~
　　明天稍微调整一下，后天基本可以恢复白天更新啦。
　　

第九十八章 命中注定的失约
更新时间2011-4-6 23:34:06  字数：3277

　在这刹那，电梯里原本就晕黄的灯光似乎闪烁了一下，楚翡愣愣地对上男人满是惊讶的双眼，或许是事情发生得实在太过突然，一时之间两人都完全没反应过来，只得大眼瞪小眼地看着彼此。
　　就在这时，电梯“叮”地一声打了开来，原本以为已经到了目标楼层，两人都下意识地往电梯门看去，却没想对上两个呆呆地看着他们笑着的老人。
　　只见左边一个老奶奶笑嘻嘻地说道：“年轻人，实在很不好意思，我们是要往下的，但是我老伴不小心按了往上的……你们继续、继续……”
　　闻言，右边被扶着的老爷爷立时开始抗议。
　　“我明明按的就是往下的，什么时候按了往上的……”
　　但是随即已经被老奶奶拉了一下，打眼色间小声说道：“老伴，我们先不讨论这个问题好不？估计我们再往下讨论下去，人家小两口就得陪着我们干瞪眼了……”
　　听及此，楚翡原本就瞪得够大的双眼一下子撑得更大了，如若不是看到电梯外两位老人家手脚一颤一颤的看起来甚是受不起惊吓的样子，他肯定会冲过去就揪住人家的衣领指着此时仍然站在电梯里笑谑地看着自己的男人吼道：“拜托你们俩看清楚点，我们两人哪里看起来像是小两口的样子！？”或许是……这两个老人思想特别开放，对于同性伴侣并不排斥的缘故？还是因为眼睛不利索的老人家把他们其中的某个人看做了女人来看待？
　　不过目前事实真相如何似乎都是无解，而楚翡也不可能执著于这个问题而纠缠着老人家不放，当下只觉太阳穴抽了抽，连忙伸出手去按关门键，直到电梯门再度关上，楚翡转过身来对上嘴角似乎挂着一丝笑意的男人时，才回想起不久前在电梯里到底发生了什么事。
　　原本就尴尬的气氛，再被那两个突然冒出来的老人家一个搅合，虽然中间谁都不曾想起之前到底发生了什么，但等到再度回归两人相处的模式时，却似乎让气氛变得更加暧昧起来。
　　啧，那两位老人家究竟是哪壶提不提哪壶啊？都不知道是用了那种比喻拟人夸张……的修辞手法，怎么就突然间把自己和身边这个男人摆成了两口子？楚翡抬头看着电梯顶上的灯泡，总觉得该说点什么，当下瞪了一眼身旁的男子：“刚才的那一切都是意外。”
　　闻言，男人似乎心情很不错，轻笑了一声，“是吗？原来一切都是意外啊？我还以为是因为某人终于发现了我的好，所以打算投|怀|送|抱呢，”这么说着，看到身旁的男孩的眼中瞬时变得几乎能够喷出火来，不由话音一转，说道，“呐，那刚才那两位老人家的话……”
　　“包括那个都是意外！”知道对方到底想说什么，楚翡立时再狠狠地瞪了男人一眼，补充说明。
　　看着此时犹如张牙舞爪地小狗一般的男孩，叶林伸手揉了揉楚翡的头发，嘴角的笑意深深：“如果能有多几次这种意外，似乎也不错。”
　　就在叶林的话音刚落，电梯门再度“叮”地一声打了开来，当是时，叶林提着手里装满食材的袋子越过楚翡走了出去！
　　看及此，楚翡连忙跟了出去，并气急败坏地吼道：“变态‘大叔’，你想也别想！”
　　他的声音并不小，但是走在前方的男人却似乎丝毫不在意，依旧径直走到自己的公寓门前掏出了钥匙，钥匙插入扭转之间，实木复合门被打了开来，而男人则三步并两步间穿过了走廊，头也不回地消失在拐角处。
　　对此，楚翡是恨得牙痒痒的，这丫的“大叔”，明明自己已经不小了，还把自己当做小孩子来对待，偶尔还占占嘴上便宜，甚至揩点小油，整一个“变态”不为过！
　　不过……奇怪的是，虽然已经知道对方是同性恋者，甚至知道对方对自己怀有特别的情愫，但是对于与男人偶尔的接触，自己却并不会感到恶心，甚至有时会从对方的身上得到宁静……
　　[这个男人现在对于自己来说，真的就只是犹如长者一般的存在这么简单而已吗？]
　　楚翡不知道，只是觉得和对方在一起能够前所未有地放松自己，不用去伪装，不用去计较，可以畅所欲言……
　　只是……
　　楚翡不由得伸手触摸了一下自己的嘴角，随着指尖的轻轻抚过，刚才接触到叶林嘴唇的触感似乎在瞬间变得鲜明起来，楚翡只觉心跳似乎在逐渐加快……“怦咚”、“怦咚”、“怦咚……”只是须臾之间，心跳的声音似乎已经充斥了自己的双耳，让楚翡不禁疑惑地用手按住了自己的心口……
　　[怦咚、怦咚、怦咚……]
　　眼中的疑惑，因为心中的不解，慢慢地转化为焦虑与慌张，等到因为被楚翡一拳砸在防盗门上的声音惊动的邻居打开门来对着他破口大骂时，楚翡才回过神来，而在被骂得狗血淋头的同时，楚翡仓皇冲进了叶林的公寓，直到实木复合门关上，楚翡才喘着粗气发现自己的手指关节刺刺地发痛着……
　　此时，正自在厨房里处理食材的男人冒出头来看了玄关处的楚翡一眼：“怎么啦？”
　　没看到叶林还好，当被楚翡认定为罪魁祸首的叶林出现，本来自觉肚子里憋了一肚子气和疑惑以及焦虑的楚翡当下爆发了出来，灿若星辰的漆黑双眸瞬时间变得通红，隐隐可见熊熊燃烧的烈焰在迅速攀升，楚翡瞪着不远处一脸莫名其妙的男人，吼道：“都怪你！如果今天你没有跟我走在一起，就不会发生这么多怪事了！”
　　“咦？”霎时间，对面的男人瞠大了双眼不解地看着楚翡。
　　似乎，今天因为好奇而执意跟着自己去超市的是此时站在门边怒气冲冲的楚翡……楚少爷自己吧……
　　？？？
　　这个世界上，人与人相处之间，的确是有一种名为“意识过剩”的奇妙存在的，不是吗？
　　随着圣诞节的临近，H省无论街道商场和超市都开始装饰起圣诞节的标志性饰品，虽然气温在逐日下降，但是街道上却依然和乐融融的样子。
　　有传言说，今年的第一场雪很可能会在平安夜那晚下，对此，情侣们都开始翘首以盼，毕竟，在圣诞节，雪中漫步是一件挺浪漫的事情，虽然，冷也是冷了点……
　　而这时本应该幸福地等待与美丽温柔的女朋友共度浪漫平安夜的楚翡却陷入了某种程度上的歇斯底里了……
　　似乎自从那晚被那突然冒出来的龙套老人标上“小两口”的标签之后……不，或许是说那乌龙性质的一吻之后，楚翡就悲催了……
　　并非厌恶，但原因未明，甚至楚翡自己本人也觉疑惑，这天杀的少女怀春式纯情症状怎么会出现在自己的身上？
　　事实是……楚翡只要接近叶林半米以内就会感到心里“怦咚”“怦咚”地跳个不停……如果不小心接触到对方的手或者肩膀，楚翡甚至会反射性地开始全武行……有好几次叶林压根就没反应过来已经莫名其妙地被他一个反手摔了出去……
　　而原本一度被楚翡遗忘的关于叶林是同性恋者这个事实再度不停地闪现楚翡的脑海里，穿插的是奇怪老奶奶YD式地说他们是“小两口”的话语……
　　然后悲催的楚翡只要做梦都会见到被不明就里的无聊的群众人士围观，纷纷指着他说“这就是叶林的媳妇儿”……于是，在梦里乍醒过来的楚翡睡眼惺忪地开始咬牙切齿就吼“你TMD才是媳妇儿，你全家都是媳妇儿！！！”
　　在连续好几天做了同一个被围观的梦之后，某天半夜里楚翡猛地在梦里与众口对轰，无论他怎么说，那些人都是众口一致地说着同样的一句话，最后，楚翡怒极反笑。
　　[就算我和叶林真的是两口子，怎么看叶林都更像被压的那一个吧？]
　　瞬间邪灵退散，世界清静了，但是楚翡却越来越觉不对劲起来……自己这话怎么就越想越奇怪呢？
　　一切似乎只能归结为意识过剩，也只能归结为意识过剩，本应该什么事情都没，甚至叶林对自己也是一如以往，而且那个男人的确也遵守了对他的承诺，如若不是那次意外，对方根本就没有越雷池半步，只是……就连楚翡自己也说不清楚现在的自己究竟怎么了……
　　楚翡决定要暂时放空一下自己的脑子，于是，本来每周总有几天会到男人公寓里去蹭饭的自己开始频繁跟柳清浅出去，果然，也只有和柳清浅在一起的时候，楚翡才不会频繁想起那个男人，脑海里也不会突然间闪现什么奇怪的想法……甚至，连莫名其妙的梦境也开始逐渐减少……
　　只是，在等待柳清浅时总会偶然遇到那个站在人群中依旧独立鸡群的男人，对方深邃的双眸紧紧盯着他，似乎是有话对他说，但是连续好几次，对方的身边都跟着朋友，只是须臾之间，他的身边已经出现了柳清浅的身影。
　　视线相交，错身而过间，楚翡总想着要不今天去一下叶林的公寓里看看对方有什么事情吧？但是随即却犹豫了。
　　算了，还是等等吧。
　　直到平安夜那天早上，自一封不知是因为系统延迟还是手机问题，隔了好几天才从几天前的信息堆里翻出的未看信息中看到男人发来的短信，楚翡才记起自己原来忘记了什么……
　　－－－
　　昨天晚上的火车很多人，本来买票的时候就没坐票了，站了一个晚上，受罪！！回到广州时，已经没力气了……
　　谢谢【我要醒来】亲的PK票，么么^_^
　　

第九十九章 各走两极，预兆
更新时间2011-4-7 12:50:30  字数：3042

　寒风呼啸着吹刮而过，犹如身形迅速的隐者一般遁去，却也掀起了倚在三菱越野车帕杰罗V73身旁的男人衬衫的衣角，混乱飞舞着的发尖在瞬间迷乱了他的双眼，男人抬起头来伸手把前额的头发拨过了一边。
　　视线掠过辽阔的天空，男人微微叹了一口气，俯下身敲了敲半开的车窗：“季森，我们走吧。”
　　“咦？”闻言，一直坐在车里的男人惊讶出声，“怎么？不等楚翡小朋友了？”
　　“电话打不通，而且前几天给他发了信息也没回。”男人打开车门坐进驾驶座，边扣安全带边淡淡地说道。
　　“我怎么听这句话有点不对劲的意味？”季森看了驾驶座的男人一眼，随即嘴角勾起了一丝坏笑，“呐？叶林，都这么在乎了，为什么就不到那小家伙的家里去找人呢？”
　　看到男人依旧沉默，季森猛地拍了叶林的肩膀一下：“还是因为某人觉得患得患失了？”
　　闻言，叶林终于回过头来，眉头轻轻蹙起：“季森，你越来越像申启了。”
　　“像申启有什么不好，”季森笑道，“你说这话带着歧义，我实在是不想等下原封不动地把这话告诉申启……”威胁的意味十足。
　　听及此，叶林一阵无语，他回过身去，视线落在挡风玻璃之前小饰品上：“宇东怎么不和你坐一起？”起码可以管管这个口无遮拦的家伙。
　　“他到前面的车去和那群家伙聊天去了，呢，他这不是过来了？”季森的嘴角噙着一丝笑意，叶林究竟心里打什么主意，他也清楚，基本上认识他的人都知道“李宇东”是他的唯一罩门，“如果你现在决定的话，可以和前方那群家伙说一下，顺便绕道过去。”
　　“不用了，”叶林看了下手里的手机，眼眸中隐隐有光芒闪动，“或许他今天的节目更加重要点……”
　　“你是说……”霎时间，季森脸上有几分恍然，“他和他女朋友……”说到这，季森突然似乎想到了什么，随即沉默了下来。
　　知道对方未完的话是什么，叶林的嘴角勾起了几分淡然的笑，说不出是何种意味，他握着方向盘，看着前方的车子慢慢地滑了出去，须臾之后，才缓缓地说道：“我早就知道的，不是吗？我实在是多此一举……”
　　虽是这么说，但是叶林想，他还是不够潇洒吧？就譬如此刻嘴里那仿佛尝到胆汁的苦涩一般，心里紧紧地被揪紧，刺刺地发痛……
　　叶林，这样的你，如何继续呆在那个男孩的身边呢？下意识的开始比较，无意间地想要把那个男孩捆绑在自己的身边，心中明明妒忌地发狂，却要带着似乎祝福的微笑去与拥有他的人打招呼。
　　所谓成熟和稳重，就仿佛枷锁一般让叶林喘不过气来，叶林知道并非自己的行为模式出了问题，而是自己的心理在逐渐地演变……
　　转头看向旁边车窗上自己的影子，叶林的嘴角慢慢地勾起一丝讽刺。
　　叶林，难道你还是和过去一样，没有成长吗？
　　后座的车门被打了开来，叶林即使不用看，也知道是李宇东坐了进来，等对方坐好，叶林开始发动车子……
　　感受到周围的景物犹如白驹过隙一般往后飞快掠过，叶林就仿佛看到了与那个男孩相遇、相识、矛盾、相交的每一幕……
　　……
　　[平安夜那天早上9:00在汇雅广场集合出发，你会来的吧？]
　　楚翡抬头看向不远处黑暗的天幕，脑海里不自觉间再度浮现今天早上所看的信息内容，当下不由出神。
　　并没有发现到自己的小男朋友已经神游天外，柳清浅依旧兴致勃勃地谈论着不久前所看到的电影情节，随即，手臂挽住楚翡，脑袋靠到了对方的肩膀上。
　　“果然网上的电影推介没错，这部电影真的很不错！”这么说着，柳清浅抬起头来，美丽的双眸弯弯，巧笑倩兮。
　　却见自己的小男朋友一副恍若未闻的样子，当下笑着伸手捏住了对方的鼻子，瞬时间，感觉到对方的注意力终于回到了自己的身上，她俏皮地眨了眨眼，故作不悦地嘟起小嘴说道：“你又来了，最近总是突然之间晃神，如果不是你每天都和我在一起，我真的要怀疑你是不是还隐藏起了一条船呢，你最近到底在想什么呢？”
　　闻言，身旁的男孩明显地愣了一下，看及此反应，柳清浅的心底不由一沉，不过表面上却依旧不动声色。
　　“呐，你不说话，是不是真的有什么在瞒着我呢？”
　　“你在说什么呢？”看着柳清浅娇俏的模样，楚翡一把环抱住对方，随即在她的额上落下一吻，“我刚才只是在想为什么今天晚上不下雪呢？这样我就可以和你雪中漫步了。”
　　“你真的是在想这个？”听到楚翡的话，本来满心孤疑的柳清浅当下只觉心中一阵甜蜜，嘴上虽然仍不饶人，眼里的光芒却柔和了许多。
　　虽然不清楚楚翡此时心里是否真的是想着这么回事，但是雪中漫步这个约定他还记得，不是吗？
　　柳清浅小鸟依人似地靠在楚翡的肩膀上，随着对方的步伐慢慢地走在霓虹灯光绚烂的街道上，穿插在一对对幸福的情侣和行色匆匆的路人之中。
　　一个装扮成圣诞老人的人突地不知从哪里冒了出来，吓得柳清浅尖叫着抱住了楚翡的腰间，须臾后从男孩的肩膀处偷瞄，却见圣诞老人正自无辜地看着她和蔼可亲地笑着，而楚翡更是哈哈大笑起来，看及此，柳清浅也自知自己糗，但是既然是自己的男朋友就不带这样取笑自己的，当是时美目圆瞪，对楚翡发射威胁的眼刀子。
　　看及此，楚翡也知道自己如果继续笑下去，眼前自己这号称美丽可爱温柔善良的女朋友很可能会人道毁灭自己，当下憋住了笑意。
　　而这时，圣诞老人把手中那红色的袋子递到了柳清浅的面前，大开的口子对着柳清浅。
　　对此，柳清浅有些许的迟疑。
　　“你是说让我伸手进去看看吗？”
　　圣诞老人笑着点头。
　　瞬时，柳清浅看了看身旁的楚翡一眼，得到对方鼓舞的眼神之后，她毅然把手伸了进去，却没想摸到一冰冷的细细的硬硬的东西，顿时，柳清浅迟疑地再看了看楚翡，而对方则点了点头。
　　当下，柳清浅不由豁了出去，手臂往上提间，只见一抹红色略过眼前，柳清浅定睛一眼，顿时欢笑起来。
　　那是一支含苞待放的玫瑰，红艳艳的颜色煞是喜人。
　　而圣诞老人则指了指旁边装饰得颇有圣诞节气氛的茶餐厅，对他们笑着点了点头，随后向不远处的另一对情侣走了过去。
　　“真会招徕顾客。”柳清浅笑了，顿时对眼前这个名为“Forever”的浪漫茶餐厅好感倍增，“要不我们进去坐坐？”
　　“既然这茶餐厅让柳清浅女士这么高兴，当然得捧场了。”“你贫，你就贫吧！！”
　　柳清浅笑着又捏了楚翡的腰间一下。
　　[小翡，你说这是不是缘分呢？这个茶餐厅的名字就叫做“Forever”――永远，是不是意味着我们的爱情永远都不凋谢呢？]
　　[我觉得应该是的，你们女人永远都这么感性……啊，痛，对，你说得没错，我会一辈子都待柳清浅好，她是我这辈子最美丽的新娘……]
　　[喂，古人云：唯女子与小人难言也果然说得没错，你怎么能这样啊，说反话你要捏，顺着你说还要捏，我的腰都青一片黑一片了……]
　　[恩哼，谁叫你说慢了一步。]
　　[这也是借口？]
　　烛光轻轻晃动，映照在透明的玻璃窗上，同时也把两人互相调侃的一幕烙在了其上……
　　平安夜的晚上依旧没有下雪，不过对于此时嬉闹在一起的两人来说却似乎已经不重要，至少，目前来说是这样子的。
　　踩着浅浅的影子，在柳清浅家门前的小巷子里，两人拥抱在一起，须臾之后，柳清浅推开了楚翡，向自家的方向走去。
　　直到目送少女的身影消失在眼角，楚翡才走到街道上，伸手拦了一辆的士。
　　霓虹彩光掠过车窗，楚翡安静地坐着，手一下又一下地翻转着手中的冰冷机体……
　　他试图开机，但随着开机铃声响到一半就戛然而止。
　　楚翡不由低低地咒了一声。
　　两天一夜……
　　那就是说明天晚上叶林大概会回到了吧？
　　无论如何，现在说抱歉似乎都已经迟了，要不就等明天晚上再去负荆请罪？
　　那个男人一向都是沉着稳重的人，只要自己解释清楚，对方应该会接受自己的抱歉才对。
　　这么想着，楚翡靠在坐垫上，抬手放在嘴边，突地重重咬了一下，直到手背上留下一抹深深的牙痕，他才松了开来。
　　从手背上传来一阵酥麻和痛感，但是不知为何，却无法抚平自己心中的焦躁，这是愧疚？还是不安？或者是别的什么呢？
　　与以往的大多数时候一样，楚翡不清楚，当然，也不明白。
　　

第一百章 叶林之于他
更新时间2011-4-8 14:05:10  字数：3065

　“真的很可惜，今天也还是没下雪，”少女仰面看着已经没有繁星点缀的黑暗天幕如是说着，语气甚是遗憾，“当初真不该信了那传言，害我这么期待的说。呐，小翡，你说是不是？”嘟着小嘴，猛地回转过头来的柳清浅看起来甚是不甘，同时也显得格外可爱。
　　时至今日，楚翡也学乖了，一般女人这样问，通常都不是为了一个答案，而是一句肯定，为免节外生枝，楚翡点了点头。
　　果然，得到男朋友认同的少女笑得眼眸弯弯，伸手抱了楚翡一下，随即说道：“MerryChristmas！”
　　“MerryChristmas！”楚翡笑着在少女的额上落下一吻，“还有，Goodnight！”
　　“你也是。”柳清浅深深地看了楚翡一眼，随后才向楚翡挥手告别。
　　直到少女的身形消失在眼底，楚翡才转过身来，须臾之后拦下一辆的士，打开门钻进去坐好后，他不由深深吸了一口气：“去S大。”
　　最终，昨晚他还是没有给叶林发出只字片言，只要想起提议一起去自驾游时那天男人眼底那由衷的笑意，总会让楚翡不由自主地觉得还是当面解释的好……毕竟，因为个人的一些情绪问题而忘记了一定要提前告诉对方这件事是自己的不对……
　　虽然，表面上看来他去或不去似乎并没有太大的区别，只是少了个人而已，但是楚翡知道，这并不能一概而论……那个男人应该是很期待这次旅程的吧？
　　[在自己的心里，叶林到底是怎样的一个存在呢？]
　　一直困扰着楚翡的问题突地再度浮上心头，楚翡轻蹙着眉头转向车窗外，眼前的景物不停地在往后退去，直到红灯之前才停下来，车辆在将近十一点的夜里行驶得特别快，而再往前转过十字路口就可以看到SK中学标志性的白色钟楼，再沿着公路直入就是叶林所在公寓的大楼……
　　想到很快就要见到叶林，楚翡的心中在紧张的同时不由地伴随着几分期待……
　　以前不知道叶林竟会参加那种休闲活动，以那个家伙对任何事情都有自己独到见解的了解，这次的旅程应该会挺有趣的吧？
　　或许，自己可以借这个话题引开叶林注意力，不是吗？只要自然而然地扯出话题，那个男人应该也会顺着自己说下去的……
　　正当楚翡这么想着，红灯转绿灯，的士慢慢地滑了出去，就在这时，一辆锃亮的奔驰飞驰而过，车屁股一甩，兜进了位于S大和SK中学之间的公路。
　　“抢鬼抢马乜，有钱巴闭叻？”看及此，位于前方的司机差点瞪红了眼，瞬时方向盘一摆也加速往前拐去，但无论如何，却只能看到黑夜里，那朦胧的车影在远处一闪，后车灯拖曳出长长的光影……消失在眼前。
　　对此，无论的士司机是如何地不甘心，也只能望洋兴叹了。
　　而对于这个小风波，楚翡倒不是很在意，只是觉得刚才那车子看着有点眼熟，不过，基本上同一个型号的车子基本都一样，也不是什么值得大不了的事情。
　　楚翡在叶林的公寓大楼前下了车，视线不经意间扫过公寓大楼前的小空地，心中顿时不由得一突。
　　却见一辆锃亮的奔驰恰好停在那里，而那司机似乎也看到了，但是虚荣心不能弥补条件的不足，他咋了一下舌，调转车头走了。
　　楚翡的视线在那辆锃亮的奔驰上停留了须臾，不由绕着那车转了几圈，惹得不远处正在准备打烊的店铺里的人频频开始留意这边，看及此，楚翡撇了撇嘴表示自己的不屑，心中存着疑惑，随即走进了公寓大楼。
　　如果那车真的是那个讨人厌的西装男查尔斯的，都这么晚了，他还跑这边来干嘛？
　　心中隐隐觉得不爽，楚翡紧蹙着双眉狂按着电梯上的按钮，直到电梯门打开，接受到从电梯里出来的人们怪异的目光，楚翡才停止自己手上无意义的举动。
　　“看什么看？没看过人这样做啊？”心中翻涌的浮躁感在刹那间迸发，楚翡狠狠地瞪了此时一脸呆呆地看着自己的情侣一眼，随即走进了空出的电梯里。
　　电梯门在他按上关门键后快速闭合，同时阻隔了那目瞪口呆地看着自己尚且来不及转移的目光。
　　“啧，”楚翡靠在电梯的角落，抬眼间，看着电梯上的数字逐渐接近自己的目标楼层……
　　又是一个不可理喻地举动，自己到底是怎么了？自己究竟是因为叶林，所以才讨厌西装男，还是因为自己和西装男的磁场不合，只要自己感觉到他的存在，就会由衷地讨厌？
　　这种玄而又玄的问题，似乎无解，不是吗？这个世界上，没有几个人真的能够很好地解释人与人之间磁场的问题……
　　正自沉思着，电梯“叮”地一声打了开来，楚翡下意识地抬头走出去，却不想眼前发生的这一幕霎时间让楚翡瞠大了双目……
　　只见正对着电梯门的实木复合门此时大开着，而就在玄关处，叶林把西装男查尔斯压在门板上肆意攫取着，唇舌交缠间，叶林的手扣在了对方的皮带上，熟练地打开其中的暗扣，把那皮带抽了出来扔在地上，随即伸手过去解查尔斯的西装裤扣子，至于西装男查尔斯则略带着微喘，一手插入叶林柔顺的头发里，一手落在了叶林的胸前摸索着一颗一颗地开始解开叶林衬衫的纽扣……
　　隐隐约约地似乎可以听到带着淫|靡气息的声音在整个空间里回荡，前方的两人仍旧兀自乐衷在唇舌缠绕和互脱对方的衣服上，并没发现位于电梯旁那抹愣愣地看着他们的身影。
　　此时此刻，楚翡只觉自己脑海里一片空白，说不上悲喜哀怒，只是下意识地转身并迅速地退回尚未来得及合上的电梯里，直到接触到电梯冰冷的墙面，楚翡才仿佛虚脱一般滑落地面。
　　脑海里乱轰轰地炸成一团，仿佛正被无数台轰炸机轰炸着似的，似乎什么东西在同一时间冒了出来，但又似乎什么都没有。
　　不知不觉间，电梯门再度“叮”地一声打开，楚翡抬眼间，却见电梯前仍未走远的情侣档恰是时回转过头来惊讶地看着自己，而这时，楚翡早已没了瞪对方的力气，他猛地撑住电梯墙壁站了起来，旋即已经犹如离弦的箭一般冲了出去，他想借那与风比快的速度来清空自己乱糟糟的脑袋，然后在思索究竟发生了什么事情？
　　眼前的路灯快速地在往后移动，冰冷的寒风似乎只在自己身体的表面沾了一下就滑了出去，无论他奔出多远，他的整个脑袋都似乎塞满了草一般，无法理清……
　　最终，楚翡在依着惯性减速往前走了数步之后，停了下来。他低着头颅，临近凌晨的夜里，街道上空无一人……
　　他慢慢地开始往回踱步，无意识间，等他再抬起头来时，那栋熟悉的公寓大楼已经近在他的眼前……
　　为什么，自己又回到了这里？
　　对于空白的脑海里突然间浮现的疑惑，楚翡心中只觉一阵迷惘。
　　但是无论如何地迷惘，楚翡却丝毫没有过就此离开的念头。
　　他环顾了四周一眼，随即再度走进了公寓大楼对面二十四小时便利店里。
　　在玻璃窗边随意找了个位置坐下，楚翡静静地坐了下来，视线丝毫不离对面的公寓大楼，眼底神色阴霾。
　　“喂，你说这个人是不是遭到报应了？”就在这时，坐在另一边的一个女人偷偷地靠向身旁的一个男子，低声说道。
　　“看样子就像，谁让他刚才那么嚣张。”男人的声音略大，回道。
　　“那你说他会不会是女朋友跟人外遇了？他的脸现在黑得就像被人戴绿帽的样子。”
　　“宝贝，你真坏……”这么说着，男人一把抱住女人，笑作了一团。
　　不是没听见那对情侣的窃窃私语，要是在这之前，楚翡绝对会冲过去把那两个人拖出去狠揍一顿，而刚才楚翡却才念起就已经熄灭，他的视线掠过那对情侣，眼里不带丝毫的情绪，却一下子吓得对方都噤了声，再度转而看向玻璃窗外，自己的影子随即在室内灯光的照耀下映照在玻璃窗上，楚翡看着其上面无表情的自己，脑海里却不自觉闪过刚才女人的话。
　　女朋友跟人外遇？
　　叶林和自己？
　　隐隐间嘴角勾勒出一个好笑的弧度，楚翡不嗤以鼻。
　　开什么玩笑，这怎么可能？
　　这不可能！
　　叶林之于他，只是类似于兄长一般的存在而已。
　　对，是兄长！
　　虽然叶林与自己毫无血缘关系，但是他的存在就像当年的奶奶一般给了自己温暖，让自己下意识地就想依赖他，所以，自己现在才会这么地不对劲，因为自己讨厌那个名为查尔斯的西装男，自己和那个人的磁场压根就不合，如果叶林真的和那个男人在一起，只要想到以后都要增加与那个西装男见面的几率，自己就总觉得浑身不自在……
　　对，一定是这样的……
　　

第一百零一章 约定吗？
更新时间2011-4-9 7:11:52  字数：3595

　[少爷，现在已经是早上7点了，您今天的行程安排……]
　　偌大的床边，一部白色的电话机上红灯一闪一闪，自里面传出的是老管家苍老的声音。
　　顿时，从原本拱成一团的被窝里伸出一只手来，把听筒拿了起来，旋即仿佛泄愤一般扔到了一边，听筒拖曳着带有弹力的电话线在地面上滚了两滚，随即，世界清净了。
　　须臾之后，透着微微打开的窗帘，隐隐约约地从外面射入了一道光线，晃在床上人充血的眼里。
　　楚翡微眯了眯眼睛，眼底逐渐由迷茫变得清晰，仿佛这时才反应过来原来时间已经眨眼天亮了。
　　他一手按在整夜未眠的脑袋上，轻轻地哀鸣了一声，翻身间，却见欧式英伦风的台灯之下静静躺着那本熟悉的仍未还给叶林的书。
　　当下，楚翡也说不出自己是什么感受，太阳穴微微跳动间，甩手已经把那本书拨开，保存得当的书页当下翻滚起来，不过少顷已经掉到了地上，并翻折着被压在了地面。
　　楚翡抬头瞪着那天使彩绘的天花板，脑海里却不自觉地回放着昨晚所见的那一幕……
　　[他现在到底是怎么了？]
　　无论他想还是不想，那一幕就仿佛早已镶嵌在他的脑海里一般，不停地回放着，以至于昨晚奔跑了许久的他压根就……失眠了。
　　本来，他尚且自欺欺人地不停地在告诉自己，叶林和那个装模作样的西装男不过是一时情热，并不会就此脑筋开叉了真的看上那个家伙，但是，就在他不知为何坐立不安的情况下，时间却在无情地流逝，逐渐地走向半夜，而在二十四小时便利店里原本坐在他身边不远的情侣档早已不见踪影，而服务员早已困得呵欠连连，但因为他的存在而想打个盹都不行，只得恨恨地瞪着他，仿佛这样他就会自动地从这个空间里消失似的……
　　最终，那个西装男并没有从叶林的公寓大楼里出来。
　　这个结果，就算是笨蛋都知道发生了什么事情。
　　叶林是同性恋者，他和另一个男人在一起肯定不可能和自己在一起时那么单纯，再加上在这之前那似乎彼此都想把对方推倒的态势……
　　虽然不愿意承认，但这是事实不是吗？
　　那时的他甚至想过直接冲上去阻止他们的好事得了，但是旋即，他的脚步退了回来。
　　[凭什么？]
　　他没有理由去阻止别人的正常交往，虽然他很想直接拽住西装男的衣领把他甩到天边去，再则，叶林是GAY，自己不可能把他每个看不顺眼的性|伴侣都踢倒一边。
　　……自己对于叶林来说，只是一个挺合得来的小朋友而已……即使自己不得不承认叶林对自己存在着某种情愫，但是，这也只是在这之前而已……
　　只要想到这里，楚翡就不觉心中一阵不爽，感觉自己在叶林心里的地位已经被那讨人厌的西装男抢了去，让楚翡很是抓狂地想把那家伙痛扁一顿……
　　直到此时……楚翡才发现了被自己一直遗忘的某个方面，每个男人都会有正常的需求，而叶林既然是同性恋者，那么他肯定也会有自己的需求……为什么自己就一直没想到这个方面呢？或许是因为叶林一直都温文尔雅仿佛禁欲一般的外表？也或许是因为和自己走在一起时，叶林总会自觉地避谈这些方面？似乎，从他们认识到现在，那个男人唯一的一次失控也就只有那次而已……而有他在的时候，似乎都很少见到有别的男人在……
　　是因为他，所以叶林才会一直抑制自己的需求吗？
　　楚翡翻了个身，视线落在窗帘空隙外灰沉沉的天空上。
　　那么，现在叶林为什么不再抑制下去了吗？是已经放弃了吗？
　　[哼，叶林能够放弃了对自己的特别情感最好，这样自己也能够乐得轻松……]
　　楚翡猛地翻身下床，赤脚走在羊毛地毯上，在电脑桌前坐了下来，哼着不着调的调子，他打开了电脑，看着电脑屏幕逐渐由黑转亮最后出现了蔚蓝色的桌面，楚翡却一下子愣住了。
　　但是……
　　为什么自己的心里却闷得难受？
　　[呵，是错觉吧？]
　　随手打开浏览器，看着浏览窗口转为默认标签页，楚翡看着上面熟悉的度娘LOGO，只觉脑海里一片空白。
　　指尖轻轻地掠过键盘，等他反应过来之时，发现自己竟然在搜索框里打入了“同性恋者”这四个字。
　　按下的回车键难以撤回，楚翡瞬间犹如打开了潘多拉的盒子一般心中惴惴。
　　感觉自己似乎在窥看某个不应该看的世界，但是这时，在楚翡的脑海里却不由自主地再度闪过昨晚叶林和西装男查尔斯拥吻在一起的那一幕。
　　[啧，既然两个人都是男人，难道两人对着彼此打手枪吗？]
　　对于这个论断，楚翡不嗤以鼻，而视线却不由得落在电脑屏幕上。
　　鬼使神差地，楚翡把搜索到的每个内容都打开了一遍，视线不曾落下地一一在其上扫过……
　　“同性恋是指一个人在性爱、心理、情感上的兴趣主要对象均为同性别的人，无论这样的兴趣是否从外显行为中表露出来……”
　　“GAY是指男同性恋……”
　　“同性恋的性取向有70%是遗传基因所产生的结果……”
　　“同性恋滥交……”
　　“由于肛|交，所以是艾滋病的高危人群。但同性恋不等于艾滋病……”
　　“肛|交……”
　　不停地粘贴以及复制一些自己感到疑惑的词汇，越往下看，楚翡却越觉流于表面，有些词汇的解释让自己很难接受，再则，无论怎么看，一直只对女人有兴趣的他都很难明白为什么同性恋者会热衷于与同性做|爱，并且竟然还会因此而染病……
　　“肛|交……”楚翡想起自己刚才所看到的内容，不觉一阵恶心和不可思议。
　　那里不是只有某种黄金才会经过的地方吗？把那个东西插进去……那抽出来的时候不是……
　　“呵……”对于自己这个想象，楚翡第一次笑了出来，不由得锤着桌子，力气大得震动电脑的机身，其实他不知道有什么好笑的，只是就是不自觉间笑了出来，笑得不可自抑，笑得疯疯癫癫……
　　然后，笑声突地戛然而止。
　　楚翡的脑海里不由得再度闪过不久前所见的那一幕。
　　叶林是GAY，他不可能只是和那个西装男是开玩笑的，那么，他们也做了吗？他们为什么要做呢？
　　又来了，那种闷闷的感觉。
　　楚翡瞪着眼前的电脑屏幕，鼠标在百度搜索输入框里徘徊了许久，最后才停了下来。
　　[同性恋]
　　仅仅输入这么几个字之后，楚翡瞪大眼睛看着那闪烁的图标，突地仿佛醒觉一般快速地按下“Backspace”，但是等那数字消失在眼前时，又似乎不甘一般，楚翡再度把那几个字输了进去。
　　如此来来回回了几次，楚翡只觉心中的烦躁范围在不停地扩大，这来自于不明原因的情绪化还有对于自己像个娘们似的举动的不满。
　　猛地，楚翡狠狠敲了一下键盘，随即，指尖迅速地在按键上敲动起来。
　　[同性恋影片]
　　快速地敲下回车，楚翡瞪着浏览器上的画面转换。
　　就在切换完成的刹那，楚翡手中的鼠标已经快速地点开显示出来的信息。
　　在每一次确定是垃圾信息的同时，楚翡几乎都有松了一口气的感觉，楚翡自己也觉自己这是魔怔了，要不现在自己为什么要做这些毫无意义的举动呢？
　　点开最后一个链接，在看清楚里面的内容时，楚翡的心一下子提了起来。
　　盖因上面并没显示出视频，倒是给出了数个迅雷下载链接。
　　当下，楚翡的脸黑了下来。
　　死就死了，还要让人死得不上不下！
　　楚翡低咒了发这帖子的人一声，鼠标再度在下载链接上跳动，下，还是不下？
　　就此关了这电脑回床上补眠？
　　突地再度闪现脑海的那一幕让楚翡瞬间嘴角抽动了一下，电脑屏幕里闪动的鼠标顿时定住了……
　　……
　　灰沉沉的天空中，突地似乎闪过一道微光，那道微光飘悠悠地旋转而下，徐徐地从此时提着个背包走在街道上的少女眼前落下，惊喜，霎时间浮上少女那双美丽的眼眸，少女瞬时抬起头来，仰望着那雪花飘落的天空，下一刻，少女的嘴角已经勾勒出一抹笑弧。
　　[小翡，你说今年会下雪吗？]
　　[会的，一定会。]
　　[到时候，我们一起在雪中漫步好不好？]
　　手轻快地掏出手机，僵硬地在小小的按键上点动着，少女的脸上浮现幸福的笑容。
　　[小翡，终于下雪了，虽然这雪来得有点迟，错过了圣诞节，但是，它终究还是下了……小翡，晚上我们一起回家吧？]
　　看着手机屏幕上显示的“已发送”标志，柳清浅的脸上满是期待。
　　而这时，位于楚翡偌大房间里的某个挂衣架上的一件外套口袋突地亮起了一道白光，伴随着轻微的嗡鸣声，须臾之后，缓缓地消去……
　　而至始至终它的主人都坐在电脑桌前紧蹙着眉头，并没留意到这一切……
　　－－－
　　额，我汗，这都要审核……
　　九九厚脸皮求粉求PK票，^_^
　　

第一百零二章 要不，我们来做吧
更新时间2011-4-10 1:07:55  字数：3091

　[你好，请问楚翡是在这间课室吗？]
　　[土匪？你是？]
　　[我是他的女朋友。]
　　[啊，原来你就是土匪传说中的女朋友啊？]
　　[额……抱歉，传说中？]
　　[嘿嘿，你不知道你现在可是个名人，是土匪的御姐女……]
　　――喂，你乱说什么？到时候惹出什么问题来，土匪是要宰人的……
　　[啊……当我没说过，没说过，不过你是要找土匪吗？他今天没有来诶，不过这正常，如果土匪有一个星期连一天课都没翘那才叫奇怪。]
　　[是这样的吗？原来他这么难搞的哦？不知道你知道他一般会去哪里吗？]
　　[啊……伤脑筋呢，这个我不知道呢，对了，赵希杰那家伙应该知道，咦？喂，赵希杰人呢？]
　　――你问我，我怎么知道啊，他刚才还在这的。
　　――他刚才从后门偷偷溜出去了。
　　[额，你都看到了，土匪总是神出鬼没，我们也不是很清楚，不过，你不是应该最清楚的吗？]
　　你不是应该最清楚的吗？……如果她知道，她还需要这么费尽苦心地找他吗？
　　柳清浅转头望向车窗外，漆黑的天空中飘雪漫漫，她苦笑着低下头来看着手中的手机，打开通讯录再一次拨打那熟悉的号码。
　　随即，机械合成的声音再度飘荡在这狭窄的空间里。
　　[对不起，您所拨打的电话已关机……]
　　直到这时，柳清浅才发现，原来自己对自己的小男朋友了解得并不多，她知道他的家庭似乎很优渥，但是并不知道他住在哪里，她不知道他平时喜欢什么，只知道他有叶林和赵希杰两个好朋友，而关于他经常性的逃课和在SK中学有这么大威望这些事情也是第一次知道……
　　当刚才那个男生一脸疑惑地对她说“你不是应该最清楚的吗？”时，她只得一脸的尴尬而不能反驳。
　　因为，她不能说自己不清楚也无法厚颜说自己当然知道……
　　自己很显然并不是一个及格的女朋友。
　　是不是因为感觉自己对他不够关心，所以小翡才会没有给自己一个回信呢？
　　不，或许是手机没电了吧？
　　柳清浅踌躇着，想再度拨打电话，不过随即停下了手中的动作，把手机塞回了口袋里。
　　“司机，掉头，回S大。”戴着手套的手紧紧地握住口袋里的手机机身，柳清浅抿了抿唇。
　　所有地方都找过了，小翡会不会也在找自己呢？如果，他的手机没电的话……
　　……
　　不明白，甚至不能理解。
　　楚翡猛地关掉眼前两个男人一上来就脱光光抱在一起，肌肉相贴着唇舌唾液交缠在一起，手也开始摩擦着对方性Qi的猛男型Gay片，只觉胃里一阵抽搐着，他关掉播放器，往床边走去，把自己的身体抛在床上，楚翡抬手盖住了抽痛着的额头。
　　自己不眠不休不吃不喝下载了一天，难道就是为了看这种似乎没多大意义的东西吗？
　　是的，自己不得不承认，肛门的确可以用来做那种事，并且不会像自己所想象的那般不堪。
　　但是，这样又如何？这并不会减少自己对这些事情的不理解和排斥感。
　　自己到底又是为了什么而这样折磨自己呢？
　　到底是为什么？
　　脑海里不自觉间浮现那个总是温文尔雅笑着的身影，记忆不由自主地和那强势抱住西装男拥吻的那道身影重合在一起。
　　楚翡感觉自己似乎又回到了原点。
　　不停地询问自己为什么要这样做，这样做到底又有什么意义……
　　一切似乎都是源自于叶林，如若不是叶林，如果没有那一幕，自己就不会变得这么奇怪不是吗？
　　楚翡不由翻了个身，看着窗外漆黑的一片，脑海里突地闪过一丝难以自抑的想法。
　　去见叶林吧？或许见到了他，自己一直想不清楚的事情就会明白了呢？
　　这么想着，楚翡翻身坐了起来，充血的双眼在微光中闪闪发亮……
　　……
　　柳清浅站在寂静无人的篮球场边，看着眼前偌大的被皑皑白雪覆盖的篮球场，嘴角不自觉间勾起了一抹笑容。
　　她现在所站的位置无论角度还是方向都与当初一模一样，就是在这里，她第一次见到了楚翡和叶林……
　　那时候，原本仅仅是因为喜欢篮球再加上系里的友谊赛而被拉来临时客串医生的，没想站在场边的自己的视线却被另一篮球场上男孩犹如雄鹰一般充满斗志的双目和矫健的身姿吸引了。
　　那时候，小翡在自己的面前做出了一个非常潇洒漂亮的灌篮，让她当下觉得“这个男孩真帅”。
　　至于叶林……吗？第一眼，或许是被对方嘴角的那抹笑容吸引，感觉这个男人特稳重，单纯看上去就觉得很有安全感……不失为一个好男人……
　　可惜，那个男人根本就看不上自己。
　　不过，自己也没想到不是吗？一向立志要找个大龄成熟稳重温柔体贴的男朋友的自己，现在竟然会和那个小了自己好几岁的男孩子在一起！
　　不自觉间想起那天楚翡倔强好胜的可爱表情，柳清浅“噗嗤”的一声笑了出来，抬头间，仿佛又见到那个坐在场中被叶林按住而闹别扭的男孩……
　　小翡那个样子，自己似乎也是唯一一次见到呢？！
　　实在没想到，自己对叶林的迷恋会结束得那么快，也实在没想到，在自己最伤痛欲绝的时候呆在自己身边，笨手笨脚地安慰自己的竟然会是那个当初在这里闹别扭的男孩……而在不知不觉间，自己刚刚受伤的心竟然就这么沦陷了……
　　越是与那个男孩相处，越能够感觉到自己心中的悸动，自己应该是再也没有回头路可走了吧？
　　柳清浅往戴着手套的手掌轻呵了几口气，随即伸手往口袋里掏了掏，然后把手机拿了出来。
　　[小翡，难得下雪了，你竟然给我玩失踪，哼哼~你如果不好好地给我解释，你就小心你的腰吧！！]
　　按下发送键，柳清浅轻轻笑了。
　　算了，看他什么时候回复！
　　[柳清浅，既然如此难得地走在了一起，那么，多给对方一点信任吧？]
　　不过，给点小教训是必不可少的！
　　这么想着，柳清浅脸上仿佛阴霾尽失，踩着轻快的步伐往校门外走去，随着她的身形渐远，积雪上留下了两排或深或浅的脚印蔓延至远方……
　　……
　　门，被“喀嚓”地一声打了开来，叶林转头看向玄关处，却见一抹头上衣服上沾满了雪花的身影站在门边，低垂着脑袋不言不语。
　　“楚翡？”不由惊讶地呼唤来人的名字，叶林看着男孩缓缓向自己走过来，“这么晚了怎么还不休息？跑到这里来？”
　　听到他的问话，男孩却仿佛没有听到一般不作出丝毫的回应，依旧是垂着脑袋不知在想什么。
　　看及此，叶林心中一突，眉头轻蹙间，眼底已经闪过几许担心。
　　他把手中的书放到一边，随即站了起来并走过去，手掌先是在自己的额上探了探，随即轻轻地在对方的额头上贴了贴，然后再对比下自身的温度，发现相距并不大，当下，心中甚是疑惑地说道：“没有发烧……怎么了？是哪里感到不舒服吗？”却没想就在这时，一股推力快速地拨开了他仍然放在男孩额上的手掌，而只是瞬间，叶林已经发现对方与自己之间的位置发生了微妙的变化，原本触手可及的距离在刹那间带上了几分疏离。
　　“楚翡？”
　　“我……没事，我只是昨晚失眠，今天一天没睡而已……”终于，男孩嘴角蠕动了一下，声音略显艰涩地说道。
　　闻言，叶林微微松了一口气，视线在男孩隐藏在刘海下的隐晦扫视了几下，“没事就好，你刚才又没撑伞就出来了吧？你把身上的外套脱下来吧？要不等下雪花融掉了，全身会变得更冷，很容易生病的。”这么说着，叶林自浴室里拿出一条干毛巾递给了楚翡，“呐，把你的头发也擦擦。”
　　“恩。”闻言，楚翡毫不客气地接过毛巾在自己的头上擦拭起来，视线轻抬间，落在眼前男人睡衣外袒露出来的锁骨上，沿着锁骨往上，喉结随着男人的吞咽动作而微微滚动着……
　　以前就知道叶林是个俊美的男人，但是直到这时，楚翡才发现对方脸部的线条相对于大多数的男生来说少了一点粗犷而多了几分纤细的感觉，能够媲美女生的五官在这样的一张脸上让人觉得就仿佛是上帝的杰作一般精致而完美……
　　如果不是确信眼前男人那看似纤细的身体里强悍的爆发力，如果不是曾经和眼前这个男人角力过并且大败，如果不是彼此间认识的时间已经不短……如果叶林的穿着稍微女性化一点……如若两人仅仅是在路边的偶然一瞥……
　　楚翡觉得……自己很可能会把对方看做打扮比较中性化的女人……
　　这么想着，楚翡突地觉得一阵口干舌燥，他突地伸手一把拉住了眼前的叶林。
　　“喂，‘大叔’……要不，我们来做吧。”
　　－－－
　　困，睡觉，明天早上上班，今天的点击和推荐很少啊，搞得九九很是郁闷，是不是写得不够好，大家都没动力呢？
　　

第一百零三章 你喜欢我，不是吗？
更新时间2011-4-11 8:00:11  字数：3958

　“咦？”闻言，男人转过头来看向楚翡，眼底满是疑惑，“你说什么？”
　　“我说，我们做吧！”楚翡抬头盯着眼前的男人，灿若星辰的眸子在晕黄的灯光下闪烁着诡异的光芒。
　　“做什么？”即使楚翡已经如此说了，但是男人一时之间似乎并没反应过来他话中的含义，只是微笑着随口问道。
　　“做爱做的事。”男孩紧紧盯着叶林再一次重复。
　　看及此，叶林总算察觉到事情似乎有点不对劲，他眉头跳动了几下，然后嘴角抽了一下才似乎明白过来，他的视线落在眼前拉着自己的男孩身上，随即嘴角的笑意渐淡：“小家伙，你这玩笑一点都不好笑。”这么说着，他缓缓地想把自己的手从男孩的手中抽出来，却没想反而被握得更紧了。
　　“我没开玩笑，”视线交错间，楚翡眼底的认真让叶林有稍顷的怔愣，眸光流转间，叶林的眼底闪过一丝深思，却听这时与他双目相对的男孩继续说道，“因为我想试试……”
　　试试？奇怪的说法，刹那间让叶林的心底闪过一丝怪异的感觉，但不等他细细寻思这话中的深意，猝不及防间自己已经被眼前的男孩使劲推了一下，身形一个不稳间，眼看就要往后倒去，他反手想要捉紧握住自己手的男孩，却没想就在这时，视线无意间接触到男孩略显充血的双眸。
　　在逆光之中，男孩的双眼闪烁着诡异的微光……就在这瞬息之间，原本只是隐隐浮于心间的不对劲之感在刹那膨胀，紧接着，叶林看向男孩的双眼倏地睁大，盖因就在此时，男孩松开了紧紧捉住自己的手，随即身体压向他并随着他一起落向了地面！
　　“砰――”地一声，因为脑门直坠地面，叶林只觉后脑嗡嗡作响着，刺刺地抽痛间，他感觉到男孩跨坐在了自己的身上，叶林微微睁开因为撞击而发晕的双眼，却见眼前数个人影晃动着，“你在干什么？”瞬时间，叶林皱起眉头伸手想推开身上的男孩，却没想下一刻自己的手已经再度被对方紧紧捉住拉开，等他发觉不妥时，对方不知用什么东西已经在他的手腕上绕了几圈并快速地扯过他另一边想撑坐而起的手交缠捆绑到了一起！！！
　　越来越觉得事情不对劲，叶林猛地乍起开始挣扎，想要摆脱男孩对自己双手的掌控，抬臂往上推出间，手肘似乎冲撞到了什么东西，而原本迷糊的视线在刹那间变得清晰，只见此时自己的双手被自己刚才递给楚翡的毛巾紧缚着往上高举，至于莫名其妙的罪魁祸首则低垂着脑袋一手擦拭着嘴角的伤痕跨坐在他的身上，看及此，叶林眉头紧皱：“楚翡，你知道自己在做什么吗？放开我。”这么说着，他抬脚就要奋力往上踢，却没想下一刻男孩一把按住自己蠢动的大腿压了下去，旋即，他修长的双腿已经交叠了上来，仍然穿着运动鞋的脚踩在自己的脚掌上。
　　“别动……”男孩用着略带艰涩的声音说道，他伸手一把压住了叶林想再度故技重施的双手，“让我试试吧，只要试试就好，或许这样……我就能够明白我为什么会这么在意了……”
　　闻言，叶林的嘴角不由再度抽了抽，自被踩住的脚掌处传来的阵阵不适感以及双手被缚的不自由感让叶林的心中隐隐不爽，真不知这家伙到底是和谁学的这么阴损的招，不过虽然是这样，对男孩的在意，仍然让他的注意力在不自觉间对男孩的话感到疑惑：“在意？”到底是什么事情刺激得楚翡不惜要试着和自己上床才能够明白的？
　　叶林咀嚼着男孩话中的意思，与此同时，略带审视的视线落在了上方男孩的脸上，却见对方的脸上瞬间闪过一丝尴尬。
　　看及此，叶林越觉事情有古怪，当下深邃的目光更是灼灼。
　　“为什么要这样做？”
　　“你管那么多干什么！”或许是感觉被叶林逼问到了心中，原本显得有些许不安的男孩脸上顿时一阵扭曲，而因为睡眠不足而充血的双眼霎时间变得更是通红，他瞪视着叶林，突地俯身往下压了下来，嘴唇在接触到叶林双唇的瞬间开始肆虐啃咬起来。
　　而或许是气势太猛，霎时间叶林只觉被男孩的牙齿磕到，脆弱的唇角薄膜瞬时破开了一道口子，再遇男孩毫无技巧的肆虐掠夺，对于叶林来说更是灾难，对此，叶林只得心中又气又觉好笑，他的双手被男孩压在头顶上，至于双脚更是被对方粗暴地踩在脚底，如果真要再获自由，或许，只得伺机等待现在匍匐在自己身上的幼兽松懈的时机而已！
　　此时，血的味道，混合在齿列之间，似乎更加地刺激了男孩的野性，在叶林密闭的唇齿上屡攻不进之后，男孩伸手扒拉着叶林的头发，柔顺的发丝在指尖划过间交缠了起来，他猛地粗暴扯了一下叶林的头发，顿时，叶林因为吃痛而微微松开了牙龈！瞬时间让男孩突破了最后的防线长驱直入卷住了自己退至最后的舌头……
　　一切，似乎就在这刹那间开始沦陷。
　　唇舌激烈交缠在一起，唾液相濡以沫间在室内响起一阵淫|靡的声音，男孩的气息一直萦绕在鼻尖，双眸凝视着近在咫尺的男孩禁闭着双眼，肆意地在自己的嘴唇里掠夺着……
　　眼前这个……是他第一次真正心动的男孩……
　　这个事实让叶林只觉心中尚存着的那丝理智在脑海里不停地拉拔，而另一边，疯狂的引子则不停地开始叫嚣着毁灭……
　　缓缓地，叶林闭上了双眼，唇舌开始迎合着身上的男孩，彼此互相吮吸着对方口中的一切，仿佛就在这瞬间，周围一片黑暗，他们的世界里只剩下了彼此……
　　却就在这时，冰冷的触感突地触动了叶林的中枢神经，在刹那间唤醒了他涣散的理智，突地，他感觉自己似乎能动了。
　　不知何时，男孩压着他双手的手掌已经移到了他的胸前，被解开的睡衣斜斜地歪到一边，坦露出了叶林白皙而没有一丝赘肉的胸膛……
　　冰冷的触感自与男孩手掌相触的地方传来，让叶林不自觉间打了个颤。他猛地举起被束缚在一起的双手就向着男孩的脖子砸了过去，却见一个措不及防间，实在没想到他会这样做的男孩身子一歪，原本紧紧缠着他下身的脚部霎时一松，瞬时间，叶林瞅准空子，一个翻身已经站了起来，尚且没走几步，却没想就在这时，背后却传来一阵阻力，旋即，只听一阵细碎物品落在地上响起的“叮叮当当”的声音，原本就被解开了一半的纯棉睡衣被拉扯了开来！
　　视线下意识地透过眼角看去，却见才没半秒功夫，那男孩已经站了起来，一手紧紧地扯住自己的睡衣衣摆，而另一只手已经快速地向他伸了过来，看及此，叶林身形微闪，躲开了男孩的攻击，眉头紧蹙间，不由加重语气说道：“楚翡，你好了吧？不要再开玩笑了！”
　　楚翡压根就不是同性恋者，所以他会突然做出这么反常的行为肯定是在非理智的情况下做出来的，虽然自己的确是喜欢他，但是并不代表自己可以接受不明意图的求索……再则，要真做了，后悔的肯定会是这个家伙……
　　这么想着，叶林的脸色顿时冷了几分，眼见对方依旧不死心地扑将上来，叶林不由心中一狠，霎时间旋腿而起，向着男孩的脑门就劈过去，却没想一直以来在他手上从来讨不到好去的男孩却似乎早有意料一般，身形微蹲间已经躲过了他的雷霆披挂，并快速地俯冲到了他的身前！！
　　顿时，叶林的心中一突！
　　糟了。
　　只不过须臾之间，叶林竟已再度被楚翡压到了地面，在后脑勺再度与地板亲密接触的刹那，叶林不由哀鸣了一声。
　　这小子！以前不会是扮猪吃老虎吧？！
　　或许是有过了一次教训，这次楚翡对于叶林的束缚相比刚才更是有过之而无不及，仿佛是怕夜长梦多，楚翡在一手压住了叶林双手间的束缚毛巾的同时，另一手则探到下方拉拔叶林的裤子，在肌肤接触到冰冷的地面之时，叶林反射性地想弹起来，对此，男孩却似乎早有防备，在重压叶林的瞬间，手一把探入了叶林的内裤里握住了他的脆弱！
　　冰凉的触感霎时间让叶林不由得全身一阵颤抖，伴随而来的是一股无力，感觉到男孩的舌头轻轻地在自己的耳边犹如猫咪一般舔舐着，而手指则有规律地在他的股|间摩擦着，原本只感到冰冷的地方开始慢慢膨胀，身体逐渐地开始变得炽热，叶林只觉理智在脑海浮沉着，不觉间，呼吸开始变得越来越紧促，呼出的气息在空气中形成一片白雾，他捉住仅存的一丝理智，断断续续地说道：“楚翡……放……放手！你会后悔的！”
　　却没想对方仿佛完全没听到一般，手上的动作并没依照他心中所想地停下来，只是在他的耳边似乎呢喃地说道：“再等一会……只要再一会，我就明白了……”
　　白|浊的液体一下子喷|射在男孩的手里，叶林只觉腰间一软，全身在刹那间无力，却就在这时，叶林感觉自己的双腿被分了开来，而随即，男孩的身体插入了自己的双腿之间！！
　　一股不好的预感在刹那间升上了叶林的心间，他拖着身体想往上提去，以便脱离对方的掌控，下一刻却被粗暴地反拉了回来！
　　他开始动用全身的力气踢腿向对方，但是此时的他压根就无法对与自己身高早已差相仿佛的男孩造成多严重的威胁！
　　不过，在男孩仍没有效地阻止他的反抗之时，叶林一脚已经踹到了对方的面门，霎时间，楚翡愣住了，叶林也愣住了。
　　最先反应过来的是叶林，趁此机会，叶林返身就想往另一边挪去，不过下一刻他已经被愠怒的男孩拖着腿拉了回来，男孩用上半身压着他，充血的双眸中充满怒气。
　　感受到一股热源随即抵住了自己的下身，叶林在心中悲催虎落平阳的同时仍不放弃最后的机会，却就在这时，男孩伸手一把禁锢住叶林的下颚，迫使叶林对上了那双一直都让自己深深着迷的野性双眸……
　　“叶林，你喜欢我，不是吗？”
　　男孩的嘴角微微勾起一个细小的弧度，仿佛浅浅笑着，但是，就在这刹那间，叶林从对方的眼中看到的却是另一种似乎迷惘似乎痛苦似乎困扰似乎不屑又似乎暧昧不明的神色……
　　仅仅是一个回眸，叶林却似着了魔一般冷静了下来，低头看了看此时显得格外狼狈的自己，他的嘴角扯动了下，露出了一丝苦笑，随即，他抬起双手成一个圆圈住了眼前男孩的脖子，嘴唇在男孩隐约可见一丝淤青的嘴角烙下一吻：“喂，小家伙，你难道就打算这样上我吗？把我抱到床上去，还有，你想长枪直入我不介意，但是，起码得用润|滑|油吧？”
　　看着眼前男孩一脸疑惑的样子，叶林心中微微叹了一口气。
　　看来这下子，他是真的栽了，而且……可能还会栽得非常辛苦……
　　－－－
　　九九实在心中惴惴，河蟹神兽横行，一切都以小命为上，不过，月亮大一声“可以”，九九如释重负……
　　看得精彩的话，粉红票、PK票、打赏、推荐就狠狠地向九九砸过来吧~~~
　　（PK期间，如果亲们想打赏的话，最好兑成PK票哦，这样一举数得捏？虽然PK票数不多，不过九九真的很高兴，谢谢支持九九的亲们！！）
　　

第一百零四章 但是，他自己呢？
更新时间2011-4-12 9:39:09  字数：1601

　[事情，为什么会变成这样？]
　　晕黄的灯光似乎模糊了他的视线，楚翡只觉脑海里一片的混沌，他按住身|下人的腰身，视线完完全全落在对方白皙而富有弹性的背部和那在此时轻轻倾吐呻|吟和微眯起双眼显得格外妖嗑的脸庞上。
　　在此刻，他是完完全全被本能控制着的，什么性向什么过去什么未来，似乎都已经变得不要紧，他只想紧紧地抱住身下这个男人，然后狠狠地肆虐。
　　他一把把对方拉了起来，一手环住男人的前胸紧贴对方的后背，视线轻转间，另一手已经禁锢住男人的下颚转向自己，随即在那轻吐呻|吟的唇上蹂|躏起来，直到男人眼神逐渐变得更加迷离，他才缓缓地松开对方，霎时间，一条银丝从彼此相接的地方拉拔开来，旋即因逐渐薄弱而断开，带着淫|靡气息的银丝最终沿着男人因为接吻而变得红润的双唇滑落，在晕黄的灯光中，闪烁着微光，看及此，楚翡眼中微光晦暗难明地一闪而过，只觉身心在刹那变得更加亢|奋，他开始更加快速地肆虐|身|下人的身体，而原本禁锢着对方下颚的手则直接|插|入了对方的嘴唇中搅拌着其中蜜|津……
　　直到一阵强烈的快|感传来，楚翡只觉脑海一片空白，身形一软间，已经匍匐着趴在男人的身上，微微地喘着粗气……
　　[自己明明只是想来见一下叶林的，最后，事情为什么会变成这样呢？]
　　因为疯狂而变得模糊的记忆逐渐地开始复苏，楚翡缓缓地闭上了双眼。
　　一开始的他真的只是本能地想来找叶林而已，但无论是在家里还是在车上或者是见到叶林的那一刻，他心中的烦躁却是不减反增，而在见到叶林的那一刻更是爆发出来，他明明知道不该这样做，但是身体却完全地不受控制。
　　脑海里不受控制地不停地在回放着当初叶林和那西装男拥吻在一起的一幕，使他变得越来越狂躁，说不清楚是什么情况，直到自己向叶林说出自己的意图的瞬间，楚翡的脑海里似乎闪过一丝明悟。
　　或许，只要这样做了，就能够明白了吧？自己为何会对那天叶林与那个西装男拥吻的那一幕这么地在意。
　　本以为自己会对与男人做那种事感到厌恶或者勉强的，毕竟无论是从过去还是昨天看到的同志电影中，自己都是这么一个想法的。
　　但是，当自己把男人推倒在地肆虐对方的双唇的那瞬间，原本在心里绷紧的那根弦刹那绷断了开来，随即，楚翡感觉自己就仿佛被捕获了一般，再也不想从男人的身上离开……
　　而尚且来不及思索这到底是一种什么情绪，就在他失神的一瞬间，男人已经寻机挣开他的束缚翻身而起，眼看着那个充满爆发力的男人即将越过自己，深知道要是被男人调整好身体，自己将会不再有一丝一毫的机会，刹那间，楚翡的眼里只觉男人与自己的距离越来越远，让他心中一紧间，已经不顾一切地奋力捉住男人的衣摆！
　　瞬时间，男人睡衣上的扣子因为拉扯而散落下来，“叮叮当当”地在地面跳动着，一如那刻他心律的跳动……
　　就在这刹那间，看着眼前男人逐渐变冷的神色，楚翡的想起了很多与这个男人相搏的过去，他的心里在唱着征服，他渴望能够赢这个男人一次，这或许将是自己最后的机会！
　　然后，他终于是捉住了这次机会，并且再度把男人压在身下，那一瞬间，楚翡的心里说不尽地畅快淋漓，看着男人在自己的动作下逐渐迷离的神色，楚翡觉得自己就快要接近真相，只差一点而已……
　　[叶林，你喜欢我，不是吗？]
　　是的，叶林喜欢他，但是，他自己呢？
　　这种想法在脑海里一闪而过，但是下意识地，他并不想去深究自己的答案。
　　这是一条带有禁|忌色彩的界限，对于楚翡来说，从来就不在自己考虑的范围。
　　但是，自己到底是在做什么呢？
　　从来不知道男人也可以变得如此性感，看着身下一直带着禁|欲色彩的脸庞逐渐地变得迷离而妖嗑，楚翡就仿佛着了魔一般紧紧地抱住对方，动作越来越快，越来越带有侵|略性……
　　[喊，喊我的名字，叶林……]
　　[楚翡……]
　　男人低沉却嘶哑的声音，在此时此刻就仿佛最好的调|情药剂，让楚翡不自觉间开始迷失，不愿意再想其他，只想紧紧地抱住身下这个男人，狠狠地肆意掠夺……
　　－－－
　　今天有事要出去跑一下，晚上再更一章。
　　T,T九九有点郁闷，好不容易等到个图推，结果遇到河蟹大潮，悲催了。
　　

第一百零五章 恐惧的潘多拉之盒
更新时间2011-4-12 23:58:30  字数：1642

　柔和的光线缓缓地透过微微敞开的窗帘投了进来，在黑暗的房间里折射出一条光痕，打在床上的两人身上……
　　慢慢地，楚翡睡眼惺忪地裂开了一条缝，眼睫微微扇动间，随即睁了开来。借着微弱的灯光，愣愣地看着男人白皙的背脊。
　　须臾之后，他才后知后觉地把脸压在枕头里，低低地轻鸣了一声。
　　真的做了，不是梦。
　　就在这时，身旁的男人似乎翻了个身，霎时间，楚翡的身形一僵，把脸埋在枕头里不动了。
　　直到许久似乎不见身边人有所动静，楚翡才缓缓地转过头来，却见男人此时已经由背对转为了面对自己，微光恰好打在对方的锁骨处，瞬时间，仿佛在其表面踱上了一层晶莹的薄膜似的，让楚翡不自觉间感到一阵口干舌燥，不由得抬起手来，眼看指尖即将碰到那白皙的皮肤，突地醒觉自己在做什么，楚翡猛地犹如指尖触电一般抽了回来。
　　瞬时间，楚翡的脸上有刹那的扭曲。
　　[自己到底是怎么了？]
　　怦咚、怦咚、怦咚……
　　[楚翡，你得到答案了吗？]
　　楚翡下意识地把手掌按在心跳得越来越快的胸前，随即犹如个孩子似地蜷起自身。
　　[停下来！停下来……]
　　另一只手狠狠地抓在绵软的枕头上，在其上抓出一个犹如漩涡一般的皱褶，楚翡感觉自己不停跳动的心仿佛要从自己口中跃出一般，让他的呼吸在瞬间似乎停歇，他无声地在心底呐喊着。
　　他颤抖着微微眯着双眼，透过逐渐模糊的视角，视线却不曾离开过眼前那个因为疲惫而蹙起眉头依旧沉睡中的男人脸上……
　　[自己的答案……吗？]
　　是什么呢？
　　原本以为只差一点的真相，在脑海里突然之间却犹隔雾层，而所有的一切，似乎都指向了一个可能，而心中似乎有那么一把牢牢扣住的锁，让楚翡自觉恐惧，不愿打开……就在这似是而非的感悟在心底瞬息闪过间，那上一刻仍然剧烈跳动的心跳似乎趋缓然后逐渐恢复至平静，楚翡缓缓地松开了自己扭曲着枕头的手，蜷曲的身体随即放平，唯独视线依然深深地停驻在男人的身上。
　　这或许不是楚翡的有意为之，而是下意识地就想这么做，楚翡习惯了以动物的本能去诠释自己的生存哲理，不过，在许多年以后，当某天早上突然惊醒之时，即使当时十指紧扣着身边人，他却依然不免心中惴惴。
　　或许，一切的不安都源于这个开始，如果这时，他能够勇敢地再次打开潘多拉的魔盒，也许，他就不用错过这么多……
　　而此时的他，仅仅是凝视着眼前男人的脸庞，然后，缓缓地闭上了双眼……
　　而他，也不会知道，在他的呼吸逐渐趋至平稳之后，男人的双眼突地睁了开来，看向他的深邃眼眸里清醒无比……
　　……
　　等楚翡再睁开双眼的时候，房间里的窗帘已经被完全打了开来，室内一片通明。
　　他摸了摸身旁，却见身边的被子一片冰凉，而男人早已不知所踪，霎时间，他心中不知为何就是一慌，使他瞬间自床上弹坐起来，掀开被子赤脚踩在冰冷的地面上然后窜了出去，直到看到正自从厨房里端着一碟烤面包走出来的男人时，才微微松了一口气。
　　而似乎是听到了轻微的脚步声，原本低着头的男人缓缓地抬起头来，视线在掠过楚翡赤着的脚上时，淡淡地说道：“去玄关那拿双拖鞋穿上吧，这种天气即使室内有暖气也会受不了的。”
　　闻言，楚翡的心中不由就是一阵紧张，这时的他终于醒觉自己到底做了多么糟糕的事，他的视线小心翼翼地着落在男人的脸上，却见男人的视线仅仅在自己的脸上一顿，随即已经转了开去，表情平静得似乎与平时没什么两样……这让楚翡有瞬间错觉自己根本就没干什么坏事，一切只是一个疯狂而荒诞的梦境……如此而已。
　　但是，从男人衬衫领子边上，楚翡看到了一抹紫红色痕迹……仿佛在证明他昨晚的斑斑劣迹一般令人不可磨灭。
　　正自盯着茶几边的男人出神间，却见男人突地再度抬起头来，视线交错间，男人的眉头轻蹙起来，瞬间，深邃的眼眸中闪过一丝不悦。
　　刹那间，楚翡只觉心中一颤。
　　来了。
　　但是，可以预想的责备却在男人说话的一瞬被打断。
　　“怎么还不去把拖鞋穿上？”
　　“啊？哦。”闻言，楚翡不由一愣，随即已经快步往玄关处的鞋架走去……
　　－－
　　今天被摆弄了一天，回到家时眼睛都快睁不开了（九九不睡午觉不行。）脑海里一片混沌，只好先睡会，结果睡到10点才起来，本来打算码完明天那章一起发，结果在11点50多分时打了个喷嚏……最后想，还是先发了算了。
　　

第一百零六章 挥之不去的身影
更新时间2011-4-13 8:16:54  字数：3223

　直到洗漱完坐到茶几边上，男人已经把煎好的荷包蛋和香肠摆到一个餐盘上放在了他的面前，随即自己拿起一块烤面包吃了起来。
　　至始至终，男人从行为到面部表情到眼神都恍若平常。
　　看及此，楚翡只得愣愣地看了看对方，然后看了看眼前煎得精致的早餐，沉默地拿起餐盘旁边的叉子在餐盘边点了点。
　　最后终于还是没忍住，“啪”的一声把手中的叉子按到了餐盘上，随即抬头看向对面眉头在瞬间轻轻挑起的男人，满脸的不爽，“喂，‘大叔’……”下一刻，气势汹汹的语势却是一转，没底气地沉下了几分，“你没什么想说的吗？”
　　“我需要说什么吗？”男人抬起黝黑的双眸深邃地看着他，随即嘴角已经勾勒出一丝淡笑，“说你‘不应该上我’？还是呼天抢地地要你‘负责’？或者是问你‘为什么要这样做’？这些问题都是你解决得了的吗？”
　　瞬时间，楚翡只觉男人的话语就像夹杂着寒冰和烈焰的箭支一般，一根根地飞射而来，刺入自己的胸口，让他心中忍忍作痛的同时哑口无言，只得咬着牙龈和血吞着。
　　却就在这时，男人拿起了手边地叉子叉了一根小香肠优雅地咬了一口，咀嚼间，眼眸轻抬看向楚翡，淡淡地说道：“吃早餐吧，男人之间没什么负责不负责的，只是你以后，在做事情之前，多使用一下你那‘笨得像猪’的脑子吧。”
　　“你……”霎时间，楚翡瞪大了双眼，对于男人明显骂自己是“人头猪脑”的话，却丝毫也反驳不了，毕竟，这时的楚翡还是有一点自觉的，知道自己做了过分的事，而目前来说，他也没想到丝毫解决的方法，现在，男人既然给自己找了个台阶下，如若他连男人稍微表达一下自己的不满的话都接受不了，那么他就真的是“人头猪脑”了。
　　只是，为何看到男人用着无所谓地态度说着昨晚发生的事情，自己却开始隐隐地觉得不爽？
　　不过才念起，楚翡已经快速摇晃着脑袋把脑海里那不明因素的不满给甩了出去，他低头看着餐盘里的香肠，随即拿起叉子叉了起来，试图借食物的吸引力阻止那莫名其妙的情绪再度回笼。
　　而这时，楚翡才发现，自己是真的饿了。
　　昨天一整天除了喝了一些东西之外都没吃过东西，再加上晚上的数场激战，一直到现在……
　　想及此，楚翡却不由得心中一阵心虚，他微微地抬起视线瞟向对面正自优雅地吃着早餐的男人，而视线在不自觉间再度看到男人衬衫衣领边上的紫红色痕迹时，却不由得一下子停住了，脑海里一闪而过昨晚男人轻启红唇在自己身下妖嗑地呻|吟的脸庞，再看向男人此时仿佛带着禁|欲色彩的俊美脸庞，楚翡忽然觉得一阵口干舌燥，不觉间茶几下的双腿紧了紧，楚翡不可置信地垂下了头颅……
　　自己这……到底是怎么了？
　　只是想起男人昨晚那妖嗑的神态，只是瞬间，他竟然勃Qi了……
　　明明就还很饿，他却仿佛赶着投胎一般快速地往嘴里塞了几根香肠，然后趁男人仍没反应过来冲进了浴室里，把水龙头打开到最大，在“淅沥淅沥”的水声中，快速地自我解决，随后随手套起自己穿过来的外套在男人疑惑的视线中以“突然想起还有事”的借口冲出了男人的公寓，直到电梯里，楚翡才微微喘了一口气，背贴着电梯坐了下来，脸庞埋入了手背里……
　　真没面子，竟然……
　　……
　　看着男孩风风火火地冲出了门口，叶林的视线落在对方没吃几口的早餐上，怔怔地沉默了须臾之后，才缓缓地叹了一口气。
　　他站起来，开始收拾小几上的东西，却就在这时，略带嘶哑而飘缓低迷的音乐声在室内响了起来，是Paul.Simon的The.Sound.Of.Silence（寂静之声）。
　　瞬间，叶林手上的动作一顿，随即走向沙发边上，从旁边的小几上把电话拿了起来，视线在看到来电显示上的名字刹那，不觉凝了凝，犹豫了数秒，他按下了接听键。
　　“喂？我是叶林。”
　　熟悉的带着几分轻灵的女声随即在耳边响起，叶林在沙发上坐了下来，脸上的表情淡然，眼中却见隐晦的微光闪烁……
　　[林，是我。你收到我的信件了吗？]
　　“恩，收到了。”
　　[你离开都好几年了，在那边过得还好吗？]
　　“还好，不用担心。”
　　[那我就放心了，对了，我迟点要到H省去哦。]
　　“咦？”毫无心理准备地突然听到这么个消息，叶林不由轻蹙了下眉头。
　　似乎是听出了他语气的不妥，原本带着轻灵的女声微微一转，夹杂了几许不悦。
　　[怎么啦？你又说你收到我的信件了？我在信件里应该有说明这件事的吧？]
　　对此，叶林下意识地看了看随手摆在小几下面的信件，不由感到无力。
　　[你是不是到现在还没看？]
　　电话里女声的主人很快就捉住的事情的关键。
　　“那个……因为最近比较忙。”
　　[林……你知道的，你这种拙劣的借口对别人来说或许还可以，但是，以我对你的了解，却是行不通的……你……果然还是在怪我吗？因为……]
　　“怎么可能……”听及此，叶林的脸上有些许的扭曲，随即，他俯下身子，手肘撑在膝盖上，一手托额，让人看不清楚他脸上的情绪变化，而他的声音却似与刚才并无二致，“优，你知道的，在这个世界上，你是我最重要的人……”
　　“是重要到任何东西都愿意舍弃的存在……”
　　……
　　直到回到自己的房间，在通知佣人送吃的进来之后，楚翡把外套挂在挂衣架上时，才记起自己一直遗忘的存在。
　　当他试图打开手机之时，才发现早已没电。
　　随即，他把电池拔了出来，把备用电池换了进去。
　　直到机体恢复正常通讯，楚翡才发现，原来柳清浅竟然发了这么多的信息给自己。
　　看着那充满柔情蜜意的字里行间，想起自己在这期间的行为，楚翡不由觉得一阵愧疚。
　　不由开始拨打对方的手机，但在怔愣着听到音乐响起的瞬间，不等对方接起，楚翡切断了电话。
　　把自身狠狠地抛入绵软的大床里，楚翡翻了个滚，视线抬起间，看着天花板上的天使彩绘出神，此时此刻，他只觉脑海里满是那个温文尔雅的男人身影……
　　[自己到底是怎么了？]
　　等他下意识地把脸埋入羽丝绒被里时，被握在手里的手机却震动了起来。
　　楚翡抬起手来，视线轻转至手机屏幕，却见其上[老婆来电]四个字闪烁着，让他的心中瞬间不由闪过一丝心虚。
　　接，或不接？
　　不过随即，楚翡又觉自己是在掩耳盗铃，既然他刚才拨了过去，对方肯定知道现在自己应该有在留意手机的才对。
　　当下，楚翡微微抿了抿双唇，按下了接听键，下一刻，略带生气的声音已经在耳边响了起来。
　　[好啊，小翡，刚才你到底是怎么一回事？]
　　闻言，楚翡只觉一阵莫名其妙，清浅问他刚才？瞬时，楚翡的心中更是发虚。
　　“什么怎么一回事？”
　　[我问你呢？你干嘛打个电话没响两下就挂了？]
　　“啊？”原来是说这个啊。楚翡不由微微松了一口气，但是随即，楚翡又陷入了两难之中，难道要告诉对方是因为自己刚才在打电话的时候想的是另有其人，而且还是个男人，然后感觉不知该如何面对她，所以才切断了拨号的吗？
　　楚翡是脑袋糊了才会这么说。
　　基本上每个女人都不喜欢自己的男人有事瞒着自己，但是她们也难以接受真话，当然，有个别是例外，但是楚翡并不觉自己可以冒着失去柳清浅的风险去尝试做这个实验。
　　而这时，电话的另一端，少女清脆的声音已经再度响了起来。
　　[本来想晾你久一点作为你不接我电话许久都不回信息的惩罚就算了，但是没想到你会这么地没耐心，恩哼，我现在很生气，你自己看着办吧。]
　　闻言，楚翡顿时醒悟过来，柳清浅或许真的有生气过，但是现在都这么久，气也该消得差不多了，只是需要楚翡表示一下，证明自己有多在乎她，如此而已。
　　只要心中有个度，这倒好办。
　　“抱歉，因为手机没电了，所以一直都没看到你发的信息。呐，我才刚开机，这不是给你打电话了吗？”
　　[你才没打两下就挂了。]
　　柳清浅适时提醒。
　　“那是因为我在拨了之后才想起，现在都中午一点了，你一般这个时候不是都在午休吗？”
　　[真的吗？]
　　听及此，楚翡却笑了。虽然少女的声音仍然带着孤疑，但是楚翡知道，有这句话就相当于危机解除了。
　　“恩，只是我没想到，你会打过来。”
　　[其实……我刚才的确是在午休，只是看到是你的电话……]
　　“那我们先挂了吧？要不你下午上课没精神，那就得不偿失了……”这么说着，楚翡声音一顿，看向窗外飘飞的雪花，“你不是想要雪中漫步吗？等下午你下课，我去接你，好吗？”
　　[你还记得就好，唔……那我先休息咯？下午见。]
　　“下午见……”
　　听着里面电话挂断的长鸣，楚翡却不由得怔住了，他微微闭起双眼，试图去想念柳清浅甜美的笑容，不想却是满脑子那个男人的身影……挥之不去……

第一百零七章 或许，一切都是源于冲动
更新时间2011-4-14 22:18:44  字数：3126

　霓虹闪烁，灯影摇红，照耀在台上疯狂扭曲的人影，他赤裸着身体，只着一件三角内裤，在笼罩着他的软网中随着音乐娇娆地扭动着跳着钢|管舞挑|逗着台下观众的情绪，视线妖媚转动间，掠过整个疯狂空间里相对安静的某个角落，看到了其中一个正自摇晃着杯中颜色鲜艳的鸡尾酒陷入沉思的人影。
　　“优要来了。”须臾之后，正自寻思着的男人突地轻启嘴唇，说道，霎时间，申启正在擦拭着酒杯的手轻轻一顿，而坐在男人身旁的季森已经惊异地跳了起来。
　　“咦？？”须臾之后，季森才发现自己似乎有点反应过度，看着老神在在的正主，再对比下自身，他啧了下舌，坐了回去，但是仍不忘记表达自己的疑惑，“你说的是我认识的那个‘优’吗？她怎么会突然跑到这里来呢？”
　　话虽是这样说，但随即看了看叶林，季森也觉自己这问题有点肤浅了，叶林既然在这里，那么她会来这里也不奇怪，真的不奇怪。
　　就在这时，从听到消息开始一直沉默着的申启终于说话了：“叶林，你做好与她见面的准备了吗？”
　　闻言，叶林的嘴角不觉勾起一丝苦笑：“这并非准备不准备的问题。”
　　“也对，以她的脱线以及对你的依赖和崇拜程度，估计也不会给你准备的机会，只是，她没说自己什么时候过来吗？”
　　“大概这几天。”“要来做什么？”
　　看着申启和叶林一对一答的，季森张了张嘴，本想说什么，但最后还是保持沉默，看着两人。
　　“她实习的公司决定录用她，眼看就要毕业，她要到这边的总公司来培训几天。”
　　“真凑巧。”申启笑道，理由是如此，但是在场三人都知道，这恐怕是醉翁之意不在酒吧，这么想着，申启话音一转，“对了，听说你和那个有趣的小家伙现在和好了？”一边说着，申启还顺便看了一眼在一旁笑嘻嘻的季森。
　　深知道此时申启为何会突然间转移话题，叶林淡淡地点了点头：“恩。”
　　“这么看来，你还是有机会的嘛？”本来只是戏谑的一句话，却没想见对方随即陷入了沉默中，对此，申启的眉头轻轻一挑。
　　而就在这时，一直没插上嘴的季森突然间“没厘头”地就说道：“看你的反应，你们不会是已经做了吧？”
　　闻言，叶林转头看了身边的好友一眼，要不是对于对方总是能够近乎动物直觉一般说出事情的本质有一定的了解，他还真会以为是自己的表情泄露了自己的心事。
　　叶林低头摇晃着手中仿若日出般美丽的鸡尾酒：“为什么要这样说？”他打着马虎眼说道。
　　以他对季森和申启唯恐天下不乱的性格了解，有些时候，该藏住的心事还是得捂住，但是，他明显低估了季森对事情本质的直觉。
　　却见季森凝视着他看着酒杯的侧脸，须臾之后突地脸色凝重地说道：“叶林，你不会是被上了吧？”
　　这时，叶林正自浅啜着杯中酒，季森突如其来的一句让他差点把口中的酒喷了出来，至于刚刚有客人过来而在招呼对方的申启也在瞬息之间竖起了面向两人的耳朵。
　　叶林用着仿佛看怪物一般的眼神看向季森，果见季森随即已经笑嘻嘻地搭肩过来，说道：“很有本事的一个小盆友不是吗？竟然能让叶林做受，嘻嘻，好有趣。”
　　而另一边，申启已经快速地与客人打完招呼转身过来，他似笑非笑地看向叶林，眼底满是同情，说的话却是幸灾乐祸：“叶林，看来下次见面，我得去监狱拜访你了。”
　　“滚。”叶林低声骂了声，但两人却丝毫不以为意，像叶林这丫的装的家伙，能够惹到他骂粗口就是本事。
　　果然，季森反而继续贴了上来，至于申启嘛，如若不是有一吧台在中间隔着，估计他还会贴在叶林的耳边吟唱圣诗呢。
　　只见季森揽着叶林的肩膀继续吊儿郎当地说道：“怎么样？终于修成正果了？”
　　原本以为会得到叶林肯定的答案的，毕竟，叶林到底为对方付出了多少，两人都是有目共睹，却没想闻言，叶林却似双目深远地看着杯中的龙舌兰日出，随即，近乎喃喃地苦笑着说道：“这怎么可能？”
　　瞬时间，季森缓缓敛去脸上调侃的笑容，抬起头来，对上申启投来的视线，两人面面相觑……
　　“现在的他，仍只是个爱玩的孩子而已……”
　　在闪烁的霓虹彩光中，男人轻轻晃动杯中橙黄色的液体，略显低沉的声音在强劲的音乐声中恍若叹息……
　　……
　　[你是不是有心事？]
　　突然，耳边传来少女带着几分担忧的声音，让楚翡心中一突，转过头看向对方。
　　“为什么这样说？”
　　“你最近在和我约会的时候总会不自觉间开始走神，”少女浅笑着说着，眼睛看似不经意地掠过楚翡的脸上，“如若不是这些天你都是和我在一起，我真的要怀疑你是不是有另外喜欢的人了。”
　　这么说着，少女踏前几步，突地回过头来，巧笑倩兮：“呐，说，是不是送我回去之后还另外有节目？”
　　“你在说什么呢？”闻言，楚翡踏前一把握住少女的手腕，不悦的说道，“除了你，我怎么可能会有别的喜欢的人。”的确……是这样的，虽是这么想着，但面对着少女因为他的话而笑弯的双眼，楚翡的心中却不自觉地闪过一抹阴影……
　　“是吗？”少女拉过他的手搭在自己的肩膀上，抬头看着他，“告诉你哦，我这个人对于爱情，心胸没有你想象中的广阔，所以，如果有那么一天，你都不喜欢我了，一定要告诉我哦。”此时，少女的美丽的双眸熠熠，在这瞬间，就仿佛星光一般闪烁着璀璨的光芒。
　　看及此，楚翡不由紧了紧胸前的怀抱，把对方揽入自己的大衣里，贴着少女散发着淡淡幽香的白皙脖颈，楚翡看着前方一片白茫茫的街道。
　　不知何时，雪已经停了，积压在枝干上，把眼前的一切冻结地就仿佛身处冬之国一般，楚翡闭上双眼，他试图把萦绕在眼前的那抹身影挥开，却不想心中却升起一种那个男人就像眼前飘渺的雪景一般的想法……
　　心，似乎在刹那间开始抽痛起来，伴随着的是一种打心底里开始蔓延的冰冷，即使，此时的他双手拥抱着少女柔软温暖的身体，但是仍然无法阻止低温的扩张……
　　“清浅……”“恩？”闻言，少女想抬起头来，楚翡却猛地按住了对方，他抬头看向头上积雪犹如毛茸茸的百花一般覆盖其上的老树，微微呼出一口气，看着热气随即化雾，犹如细碎的白点一般漂浮在半空，楚翡漆黑的双眸中有瞬间的迷惘，他一遍又一遍地呼唤着怀中少女的名字，却不想让对方看到自己此时的表情，他仿佛落水寻求浮木的人一般紧紧抱住柳清浅，试图借此驱赶那似乎已经入驻他脑海里的身影，但是，越是抑制却似乎越是清晰，似乎能感觉到对方的呼吸就在自己的身边，那个人的心跳就恍若自己的心跳……
　　怦咚、怦咚、怦咚……
　　似乎从那一天开始之后，自己越来越不对劲起来，明明自己已经好些天没有去见那个男人了，但是对方的身影却一直在脑海里萦绕不断，就仿佛扎根一般，反而越来越清晰起来……
　　看什么东西，似乎都能够想到那个男人，或许只是一点气质想象，也或许是给人的感觉如此，而睡觉的时候，则总是不停地做着那个男人匍匐在自己身下妖嗑地呻|吟的梦境，然后一直到天明……
　　[叶林对于自己来说，是怎样的一个存在呢？]
　　本以为早有答案的问题，在此时此刻却不自觉地再度自脑海里闪过。
　　楚翡把头颅埋入柳清浅的脖颈之间，只觉一阵疲累浮现心间。
　　[难道，自己真的喜欢上叶林了吗？]
　　怎么可能……
　　自己喜欢的明明就是女生的，不是吗？
　　自己喜欢柳清浅，而且，对于其他女生的一些小动作偶尔也会觉得对方很可爱，再说，即使是现在，在与叶林发生关系之后，自己再看那些同志影片，也依然会感觉到恶心的，不是吗？
　　那么，自己偶尔在面对叶林时，那仿佛要跃出胸口的心跳，又是怎么回事呢？
　　楚翡闭上双眼，似乎也只能得到一个似是而非的答案。
　　或许，一切都是源于那天晚上的疯狂吧？如果那天晚上，自己不是无论如何都无法抛却心中的烦躁而去找叶林，如果那天晚上，自己没有试图去寻找那似乎并不存在的答案，如果那天晚上，自己不是无视了叶林的忠告和反抗……
　　那么，事情会不会一切都不一样了呢？
　　或许，一切都是因为自己已经很久没有碰女生了呢？
　　想及此，楚翡瞬时间只觉心中有一股冲动，等他醒觉过来自己到底说了什么时，已经看到少女脸颊酡红，在他的怀里轻轻点了点头……
　　－－－－
　　今天九九去分部开会了，早上就过去处理一些系统数据，开完会后又辗转去了另一个分部带一下新人，回来的时候已经快7点了。
　　

第一百零八章 心魔
更新时间2011-4-15 23:55:50  字数：3048

　[今晚，留下来……好吗？]
　　紧紧抱着怀中少女，在少女没看到的地方，男孩脸上的表情复杂，其上掺杂的情绪，似乎矛盾似乎迷惘似乎坚定也似乎挣扎……
　　明明是自己提出来的要求，但当自己心仪的少女真的答应自己时，看着害羞地把脸埋在自己胸前的少女，楚翡的心中却升起了一丝疑惑……
　　这样，真的好吗？
　　但是旋即，脑海里那萦绕不去的男人的身影却迫使他不得不做出选择。他轻柔地抚摸着少女的头发，缓缓地抿起了双唇。
　　自己对于叶林，应该只是因为觉得刺激，所以才会如此迷恋的吧？而柳清浅，却是自己心中暗暗承诺一生的存在，迟早都是自己的人……不是吗？既然如此，只要安全措施做得好，现在做也是没关系的吧？
　　这么想着，楚翡轻轻托起少女的下颚，凝视着对方，在少女的唇上烙下了温柔的一吻，随即，在她的耳边轻声说道：“要不要打个电话回家报备下？”
　　闻言，平时开朗活泼的少女脸上更是红得娇艳欲滴，让楚翡在刹那间看得一愣，而柳清浅则“恩”了一声，随即从口袋里掏出手机，熟练地拨打了一个号码，然后背过身靠在楚翡的胸前，一手拿机身，另一手则托着手机，在熟悉的“嘟”声之后，电话似乎终于被接了起来。
　　“妈，我今天要在同学家过夜，恩，是邵玲，知道啦~我会注意的，别瞎操心啦……”
　　须臾之后，电话那头似乎说起了什么比较尴尬的话题，柳清浅向楚翡做了个抱歉的姿势，然后一溜小跑走到了街道另一边的大树下，声音也随之压下了几分。
　　楚翡注视着自己女朋友的身影须臾，在等待的过程中，他缓缓蹲了下来，指尖无趣地在积雪的地上划拨着，昏黄的路灯下，远处似乎拖曳着一道耀眼的白光在黑暗中一闪而过，霎时间让楚翡的双眼微眯了眯。
　　寒冷的冬天夜晚，街上行人寥寥无几，整个黑白色的世界，就仿佛只剩下他和柳清浅两人一般，在这样的夜晚，两人并肩走在一起，的确是一件挺浪漫的事情……
　　视线不自觉间再扫过正自在另一边和电话那头的人聊得兴起的柳清浅，楚翡低下头来，看着被自己随意划拨出来的鬼画符，等看清楚自己所写的到底是什么字时，楚翡猛地站了起来，而面孔在刹那间变得扭曲。
　　就在这时，背后似乎传来了低沉的脚步声，让楚翡不觉心中一惊，转过头去。
　　却见少女终于讲完了电话，正自往自己的方向走来，霎时间，楚翡的视线不觉扫了一眼地面尚且来不及毁尸灭迹的字痕，而不过数秒之间，少女已经微笑着圈住了自己的腰间。
　　“抱歉，我讲了这么久。”少女抬起头来，双眼犹如月牙弯弯，看起来煞是可爱的样子，但是，此时的楚翡却陷入了深深的懊恼之中，他心不在焉地回了一句是啊，然后就试图把少女带离这个是非之地，不过少女虽然觉得自己的小男朋友突然似乎心急了一点，但也仅仅是认为对方是等自己等得不耐烦了的结果，当下轻捏了下楚翡的腰间，在看到对方装模作样地喊痛样子时，不由“噗嗤”的一声笑了起来，柳清浅窝在楚翡的臂弯里，只觉心中洋溢着满满的幸福。
　　在进入转角处时，楚翡不觉间回头看向自己刚才所站的位置，看着那凌乱的字体似乎与周围白茫茫的一片融为了一体……却不知为何，心中感到了一阵失落。
　　[叶林……]
　　昏黄的灯光，绵软的大床，一切，似乎又回到了那个疯狂的夜晚……
　　在S大附近的某个小宾馆里，美丽的少女犹如含苞待放一般躺在楚翡的身下，从仿若啜饮的浅吻开始，逐渐地加深，楚翡看着少女的眼神逐渐地变得迷离，而白皙的臂膀则交叠在自己的脖子上，欲|望逐渐地蔓上楚翡的双眼，他的嘴唇顺着对方的耳廓逐渐开始下滑，在对方白嫩的脖子上流连忘返，而另一手，却熟练地开始解开少女身上的衣服……
　　温柔地抚摸着少女的身体，看着对方犹如小猫一般微微弓起上身紧贴着自己低吟出声的可爱样子，在刹那间，楚翡只觉心中仿佛有只小猫在抓挠着，让他心中痒痒的。
　　果然，还是女生比较好，不是吗？女生柔软的身体天生就是为了契合男人而存在的，也只有这恍若最完美的上帝杰作，才可能让自己得到最大的满足吧？
　　这么想着，楚翡轻轻抽出放入少女体内的手指，湿润的液体在昏黄的灯光下闪烁着淫|靡的光芒……
　　他插入少女双腿之间的身体猛地开始下沉，霎时间，原本带着迷离神色的少女的双眉蹙了起来，双手开始推拒他的进入，楚翡停下动作，俯下头颅封住对方呼痛的小嘴，一手轻轻拨开少女额上汗湿的发丝，试图让对方放松。
　　看着少女在自己温柔的技巧下逐渐放松身体，楚翡开始律|动起来，随着身体动作的越来越快，听着少女在自己耳边娇媚地呻|吟，刹那间，却让楚翡有种时空错乱的错觉……
　　不知何时，身下妩媚的脸庞已经换成了那张带着禁欲色彩却在自己身下妖嗑呻|吟的男人脸庞，而……男人低沉嘶哑的声音就仿佛二重奏一般与少女犹如猫叫的声音重叠起来……
　　[怦咚]
　　心，随即似乎要从胸前跃出一般，猛烈跳动起来……
　　明知道这种状态很不对劲，但是无论楚翡如何否认男人的出现，男人妖嗑的脸庞却依然盖过了柳清浅而存在着……
　　楚翡试图呼喊柳清浅的名字，借此来让自己变得清醒，却没想出口后，却变成了男人的名字……
　　自己，这算不算是魔怔了呢？
　　心魔，是叶林吗？
　　……
　　“叮咚――叮咚――”
　　绵长的门铃声突地在寂静的室内响了起来，随即，叶林放下手中正在看着的书，看了看墙上的挂钟。
　　北京时间二十三点。
　　这么晚了，会是谁呢？
　　带着这丝疑惑，叶林站起来向玄关走去，透过猫眼看去，却见一个身穿黄色修身羽绒服的少女手提着一个旅行箱站在门外，红唇微微嘟起，大眼好奇地扫视着周围。
　　看及此，叶林拉开了实木复合门。
　　不过，虽然早有准备，下一刻少女已经连人带箱扑入了他的怀里，瞬时间叶林一脚脚跟稍微往后退半步，才稍微止住了不稳的身形，无奈地说道：“优，每次见面你都要来这么一下，难道你就不怕我一个承受不住让你毁容吗？”
　　“嘻，林，这怎么可能呢？”闻言，窝在叶林怀中的少女把手上的手提箱往地上一扔，随即在叶林的身上上下摸动起来，而可爱的大眼则一眨一眨地看向叶林，“先不说林你早已经身经百战了，就说我是谁哦？怎么可能不知道林你的能耐呢？”
　　真不知道她的自信是从哪里来的，即使是他自己也不能确定自己真的永远不倒……
　　“怎么这么晚？”叶林的大掌在少女的头上轻拍了拍，随后一把拉开少女，提起被少女随意扔在地上的旅行箱往里面走去，“也没叫我过去接你？如果出事了怎么办？”
　　对于被叶林推开，少女很显然的有点不满，连忙上前几步一把拉住叶林另一边闲着的手，嘟着小嘴撒娇道：“人家想给林你一个惊喜嘛，再说，这样才能知道林究竟有没有金屋藏娇嘛~？”
　　“藏娇？”叶林嘴角微微弯起，似笑非笑地扫向少女：“你认为我能在家里藏什么人？”
　　“额，”糟糕！少女的背脊突地一僵，脸上随即堆起一抹讨好的笑容，“林，你知道的，人家最喜欢开玩笑了……啊，对了，虽然才几年没见，不过感觉林还是和以前一样呢。”
　　“一样？”叶林微挑了挑眉头，不否认却也不肯定。
　　“是啊，一样的温柔，一样的喜欢照顾人。”
　　“是吗？”“恩，”少女煞是可爱地大力点头，但是，下一刻，她的脑袋却被叶林狠狠地拍了两下，霎时间，少女摸着被拍狠了的脑袋，脸上泫然欲泣，“林，你不带这样的，人家明明就是在夸你，怎么还要打头？到时候人家变笨了怎么办？”
　　“你知道我为什么要打你，”叶林淡淡地回头看了少女一眼，随后带着少女进了卧室，打开灯，然后把行旅箱放在床头边上，“都已经二十三岁的人了，就不能正常点说话吗？”
　　“额，又被发现了，”闻言，少女向叶林吐了吐舌头，娇小的身体随即扑到了叶林的床上滚了两滚，随即抬头说道，“林，还是你的床舒服，这几天归我了。”
　　早知对方会有这一说，叶林颇为无奈地看向少女：“就知道你会这样说，在你离开之前，我会去睡沙发的。”
　　“林你真好！”
　　就在叶林的话音刚落，某女已经自床上突地蹦了起来，借助床板的高度飞扑向叶林……
　　

第一百零九章 冬天的老鼠也猖獗
更新时间2011-4-16 23:46:43  字数：3153

　直到浴室的门被“啪嗒”的一声关上，楚翡才缓缓地睁开了双眼，看着上方白色的天花板出神着，床边的小几上，晕黄的灯光从米黄色的灯罩里透出来，折射在楚翡漆黑的双眸中，瞬间，让楚翡那本就神情复杂的脸上顿时带上了几分隐晦。
　　或许是因为心情的缘故，即使知道柳青浅就在不远处的浴室里，但是楚翡仍然觉得室内此时安静得可怕……
　　楚翡并不知道自己此时脑海里想的究竟是什么？只觉乱糟糟的一片混沌，烦躁……从许久之前开始就不曾停止过，一直在扰乱自己的心。
　　明明一开始还好好的，自己对清浅有反应，就说明自己还正常，喜欢的仍是女生，不是吗？只是，为何在最后那刻，自己却仍然想起那个男人了呢？
　　为什么那个男人的身影就是如此的阴魂不散呢？
　　[……到底要怎样，你才能真正放过我呢？……叶林。]
　　无论如何想，似乎脑海里都摆脱不了想起那个男人的事情，这让楚翡感到很是沮丧，他猛地从床上坐起来，随即穿着拖鞋走到窗边，然后缓缓地拉开一条缝隙，下一刻，寒意冷冽的风儿已经迎面吹刮而来，霎时间，让原本脑海里一片混沌的楚翡觉得清醒了不少。
　　就在这时，淅沥淅沥的水声从身后的浴室里传来，楚翡靠在窗边转过头去，透过磨砂的玻璃门，隐隐可见少女的身影在晕黄的灯光照射下曼妙的影子……
　　自己以前并不缺少女人，只是，柳青浅应该是不一样的，她是唯一一个让自己觉得特别的女人，与她的第一次，自己应该感到特别兴|奋的才对，但是为何现在自己却只感到不安和心虚呢？仿佛自己做错了什么事情一般，这种感觉迟迟不曾散去。
　　想起在做的过程中不可自抑地把少女看做叶林，楚翡紧蹙着双眉烦躁地扒扫着自己的头发，直到及耳的短发变得犹如鸟窝头一般才泄气地放了下来。
　　旋即，他猛地大开身旁的窗户，迎着冷冽的寒风，似乎想就此冲散心中紊乱的情绪，他倚靠在窗边，缓缓地闭上了双眼。
　　也不知过了多久，淅沥淅沥的水声渐没，只听身后“咔嚓”的一声，随即，一阵刻意放轻的脚步声已经在室内响了起来，下一刻，楚翡只觉一双小手环上了自己的腰间，一股柔软的触感紧贴住了自己的后背……
　　“在想什么呢？”随即，少女清脆而温柔的声音响了起来，楚翡缓缓睁开双眼，低头间，却见少女仅仅着了一件单薄的浴衣，这时才想起自己把窗户打得过开，早已冲散了室内的暖气，当下把窗户关上，嘴唇在少女的唇上印上一吻：“没什么。”
　　“是吗？”少女似乎带着疑惑的反问，让楚翡不由得心中一紧，视线不觉间对上对方，见少女的眼中似乎并没多大怀疑的样子，才心中微微松了一口气，“恩，只是突然之间想吹吹冷风而已。”
　　闻言，少女“噗嗤”地笑了一声，白皙的柔荑轻抚着楚翡的额间，说道：“都这么大的人了，怎么还像个孩子似的呢？这么冷的天，要是感冒了怎么办？”柳青浅本来只是想戏谑一下楚翡，又何尝知道自己此时的神态在男孩眼中看来却换成了另一片光景？
　　恍惚间，似乎一切又回到了很久很久以前，男人无奈的神情，似笑非笑的神情，在刹那间交汇在一起，仿佛在眼前变得清晰起来。
　　[果然……孩子就是孩子呐？]
　　低沉的声音似曾相识，恍若就在昨日，只是，就在时空交错间，两人间的关系似乎变得微妙起来，究竟，是叶林造就了他们的今日，还是自己造就了自己此刻的心虚？楚翡不知道，真的不知道。
　　一切都已经发生，历史从不曾允许回到从前。
　　“怎么啦？不会是才吹这么会风，身体就着凉了吧？”看着眼前望着自己出神的男孩，柳清浅脸上的笑容徐徐褪去，脸上随即闪过一丝担忧。
　　闻言，楚翡似乎才回过神来，略显迷惘的漆黑双眸瞬时聚焦在少女的身上，楚翡的嘴角微微勾了起来，笑了：“别瞎操心，刚才你也试过了，我的身体没那么差。”
　　瞬时间听出男孩话中的一语双关，少女脸颊微红，略带娇嗔地轻轻捶打了一下楚翡的前胸：“快点去洗你的澡吧，老是乱说话。”
　　不想，下一刻却被楚翡一把扯住手腕拉进了怀里，附在她的耳边说道：“你今天晚上也累了，不用等我，早点休息吧。”
　　感觉到男孩温热的气息拂过了自己的耳廓，柳清浅只觉耳边快速升起一股烧热感，让她不由低下头来点了点，随即似乎想起什么一般，猛地伸手一推，把楚翡往浴室的方向推去：“别玩了，都这么晚了，快点去洗澡啦……”
　　直到男孩嬉笑着终于走进了浴室，原本羞红着脸垂着脑袋的柳清浅缓缓地抬起头来，略带春光的脸上美丽的双眸中却似乎若有所思……
　　……
　　眼前这个被整理得有条不紊的公寓似乎沿用了主人一贯的风格，简洁明了而且温馨，麻雀虽小却五脏俱全，从大厅厨房浴室到卧室，所有的一切都准备完善，可以看出主人家在这里住了一段不算短的时间……
　　这，就是林自那之后一直居住的地方吗？
　　少女眨着一双好奇的大眼，拿着小手电筒小心翼翼地自房间里溜出来，凭着不久前那浅显的印象，她穿着可爱粉红猪毛拖轻手轻脚地在微小的光线中行走着。
　　从进门的玄关开始，她把小手电筒夹在脖颈之间，大眼在昏暗中贼亮贼亮地闪着，视线借着微光扫过不大的三层鞋柜，发现里面除了运动鞋、拖鞋和皮鞋之外并无其它存在，仔细查看鞋底码数。
　　“四十四……四十四……四十四！！”
　　――四十四码！
　　BINGO！没发现异类存在。
　　看及此，微光中，少女咧嘴一笑，做出了一个胜利的姿势，不过高兴没多久，她的小脸就垮了下来。
　　――这也不能说明什么啊？或许人家来了穿走了呢？
　　这么想着，少女猫腰转身特别小心翼翼地绕过沙发大厅中间的沙发，小手电筒轻轻转动间，突地停了下来，拐了个弧度转到电视机边上，在看到那陌生却似乎熟悉的机体时，贼亮的双眼不由眨了眨。
　　她转身想往那边走去，却不想就在这时，沙发上的人影似乎动了动，霎时间，吓得少女连忙蹲下了身子，快速地拨下了小手电筒的开关，气都不敢喘一口。
　　直到须臾之后，见沙发上的人并无其他动静，才确定对方只是翻了个身而已。
　　不过，只要一联想到被林发现的后果，少女就觉自己还是要小心点为好，至于那可疑的机器，还是等白天的时候瞅个机会看个清楚吧……客厅，目前是危险区域。
　　打定主意，少女弓起身形猫腰快速地闪进了附近的浴室，见终于离开了熟睡中男人的警觉范围，少女把门轻轻关了起来，随即“啪”地一声打开浴室灯，开始认真审视这并不算大也不是很小的浴室来。
　　晚上过来的时候，因为实在是太累，再加上再遇林，很是兴奋，都没来得及观察这个最可能看出问题的地方，不过，现在既然自己已经醒了，并且林还在睡觉，这样一个获取情报而且不会引起林怀疑的机会，当然不能轻易错过了。
　　这么想着，少女看向毛巾挂架：“浴巾、脸巾、备用毛巾……咦……”看着架子上多出的两块毛巾，少女脸带疑惑地转向一旁摆放漱口杯的地方。
　　却见除了自己的米奇漱口杯之外，在叶林的磨砂玻璃简洁漱口杯后面，仍有一个黑白格子的马克杯，而就在漱口杯里，一支蓝色细毛高露洁牙刷被孤零零地摆在里面，而叶林的漱口杯里，也放着另一支颜色不同样式一模一样的牙刷，看及此，少女眉头挑了起来。
　　这种情况，即使她想认为那牙刷是叶林的都不可能。
　　这么说，叶林现在的确是有对象了？
　　一边想着，少女拿起被放在马克杯里的那支牙刷，龇牙咧嘴了一番，转头间，见到镜子里自己挤眉弄眼的样子，霎时，她咧开嘴，对着镜子里的自己大吐了一下舌头！
　　恩哼……
　　既然如此，自己得好好调查一下才行……
　　这么想着，少女拉开浴室的门就想走出去，却没想猝不及防间似乎撞上了铜墙铁壁一般，她趔趄了一下，退后了几步。
　　瞬时间，她抬起头来，却见自己偷偷瞒着行动的男人恰恰倚靠在门前，正自似笑非笑地看着自己。
　　心虚，一下子涌上她的心头，让她下意识地就想躲闪男人的视线，不过，这样做似乎太明显了，当下，她的脸上挤出一抹笑意，说道：“林，这么晚了，你怎么还没睡？”
　　“被一只半夜不睡觉的老鼠吵醒了。”叶林的视线在少女的脸上溜转，笑着说道。
　　“咦？都冬天了，林你这里的老鼠这么猖獗啊？”闻言，少女睁大双眼，惊异地说道。
　　“是啊，现在在我的眼前就有一只。”
　　“啊……在哪里？”少女转头环顾四周，眼都没眨一下……
　　－－－
　　优在第一卷第二卷就有出来了，绝对不是新增人物……额。
　　

第一百一十章 区别（修改版）
更新时间2011-4-17 23:52:45  字数：2595

　看着眼前很明显的就是在装祟的少女，叶林不觉一阵好笑，随即挺直身形走到少女的身边，食指成钩状在对方的头顶敲了一记，霎时间，少女的小脸差点没皱成包子脸。
　　装作无视对方的情状，叶林越过少女，拉过毛巾挂架上的脸巾擦了把脸，抬头间，看到镜子里少女仿若控诉的双眼，轻笑了声，说道：“怎么了？”
　　“你……”知道叶林是明知故问，少女一时之间却不知怎么回答，盖因自己半夜三更地窝在这浴室里鬼鬼祟祟的的确有点诡异，而以她对于叶林的理解，如果自己真的在这里和对方纠葛下去，很可能会一个不小心被他绕进去，然后把自己心中的弯弯绕绕给全部吐出来！
　　视线不自觉间扫过那黑白格子的马克杯，少女的心中轻哼了一声，表面上却堆满了讨好的笑容，“没什么，没什么……林，你是要上厕所吧？不知道你是要上大的还是小的？这里面似乎没有纸巾……额，小的给你出去拿……”这么说着，看着对面男人原本淡笑着的脸上逐渐变得黑沉，少女提起脚跟就拉过了浴室的门，在即将关上之时，却猛地伸进头来，满脸无辜地继续说道，“林，你还没告诉我到底是上大的还是小的……”
　　不过随即，她的视线已经接触到了男人在灯光下似乎隐隐带着怒气的黝黑双眸，看及此，少女赶紧一缩小脑袋，“砰”的一下子关上了浴室的门。
　　转身间，少女背对门板，小脸上却不见丝毫的害怕和不安，此时，她的脸上挂着愉悦的笑容，就仿佛才做了一件好事一般……
　　须臾之后，卧室的门外似乎传来了“啪嗒”的一声关门的声音，随即，一阵低沉的脚步声在门外响了起来，漆黑的房间里，少女明亮的双眼却犹如星星一般一闪一闪的，她枕着手臂，小脸转向面对门的一边，看着从门下狭小的缝隙中透进来的微光，嘴角微微勾着，浅浅甜笑。
　　林，我们现在又在一起了……
　　半夜里，寂静的窗外突地耀眼的黄光一闪，折射在漆黑的墙面上，拖曳出一道绚烂的火花，咆哮着的钢铁巨兽的声音瞬间由近及远，少女只觉眼前的视线逐渐变得模糊，最终，她轻轻地闭上了双眼……
　　[哇――呜呜……]
　　近乎苍白的光线里，阳光打在茂密的树冠上，在地上碎洒出点点金黄，小女孩站在大树之下，圆润的双眼里溢满泪水。
　　[优，别哭……]
　　一只小手，轻轻地抚摸着自己的头发，安慰着说道。小女孩转过头去，见是与自己几乎一样大的小男孩，随即破涕而笑。
　　[林，我的……我的……]
　　[这个？]
　　男孩伸出另一只手递到小女孩的面前，只见一只小布偶被他紧紧握在手里，被撕裂开来的线条凌乱地错落，交杂在一些歪歪扭扭的针线里，看起来格外地丑陋。
　　瞬时间，小女孩微微一愣，小脸皱起，想哭，却是忍住了。
　　[恩！！]看着男孩满脸的淤青，小女孩自觉自己也要坚强，随即笑了，虽然这笑容混杂着泪眼……不过，终是笑了。
　　看及此，对面的男孩似乎松了一口气，然后拉过小女孩的手。
　　[回家了。]
　　[恩……]
　　――林，我们会永远在一起的吧？
　　――肯定会，毕竟，我们从出生开始就一直在一起了，以后，也会一起变老……
　　――是吗？一定哦，唔……不行，我们来拉钩钩？
　　――都多大的人了？还拉钩钩？你以为你还是一把鼻涕一把泪的小孩子啊？
　　――不管，我就要拉钩钩。
　　――真是拿你没办法……
　　――喂，林。
　　――又怎么了？
　　――以后，我们都会变成怎样的人呢？
　　――老公公和老太太。
　　――谁和你说这个了，我才没那么快老，我是说，在这之前啦。
　　――这之前？你想干嘛。
　　――当然是结婚啊，生孩子啊，真想知道自己未来的小宝宝是长什么样子的。
　　――你似乎还只是十五岁吧？
　　――你不也是吗？
　　――也对……不过，我就是你，你就是我，不是吗？
　　[那么，未来……我们都会幸福的吧？]
　　……是的，我们肯定也会一起获得幸福……
　　眼前似乎有一阵白光闪过，叶林猛地睁开了双眼，看着上方白色的天花板，略微出神了一下。
　　好久以前的事情了，怎么会突然又梦见了呢？
　　这么寻思着，叶林翻身从沙发上坐起来，却没想还没穿上拖鞋，自厨房里已经传出一阵“霹雳啪啦哐啷”的声音！霎时间，叶林的心中一惊，下一刻，身形已经犹如离弦之箭一般向厨房冲了进去，却就在进门没走几步，已经被一道尖锐的声音喝住！
　　“别进来。”
　　瞬时间，叶林条件反射地捉住门框，阻止自己继续往前的身形，在仓忙间定睛一看，只见就在自己赤脚前方两厘米左右，混杂着各种材料的杯盘碗碟碎裂在一起，而原本整洁的厨房此时也变得令人惨不忍睹……
　　一股食物烧焦的味道萦绕在室内，让人霎时间不用想也知道发生了什么事情……至于罪魁祸首的少女则一脸尴尬地站在料理台旁边。
　　看及此，叶林在须臾的目瞪口呆之后回过神来：“你到底是想做饭还是想拆掉我的厨房？”
　　“额，嘿嘿，或许是两者兼得呢？”闻言，少女扬起笑脸，笑嘻嘻地回道。
　　对于对方丝毫没有愧疚之心的反应，叶林不由一阵无语。
　　不是不知道对方的脸皮厚，只是没想才隔几年，已经加厚到如此的程度……
　　这么想着，叶林返身走出厨房门口，再进来时脚上已经穿上了一双室内拖鞋，他小心翼翼地越过地面凌乱的玻璃瓷器碎片，然后不知从哪里拿出了扫把和垃圾铲递给了少女，挑眉说道：“这你总不会再出岔子了吧？”
　　“嘿嘿，林，你这是说什么呢？我是会经常出岔子的人吗？”一边说着，少女一边接过。
　　“你我心知肚明。”
　　“额……”听及此，知道这话题继续说下去，叶林很可能会发飙……虽然这么多年过去了，对方似乎变了不少，但是对于优来说，林仍然是林，所以，在此时此刻会惹怒对方的话题真的并不宜继续，毕竟，印象中的林可不是一个脾气好的人……
　　当下，少女的话音一转，装作不经意地笑道：“对了，林，没想到以前对游戏没兴趣的你，现在也有在玩诶？”
　　“什么？”闻言，叶林疑惑地转头看向少女，似乎并不知对方说的是哪和哪。
　　对此，少女完全看在眼里，更是确定心中的判断，随即轻抿了抿唇：“叉XBOX360……就是放在电视机旁边的那台，那是微软公司开发的第二代家用视频游戏主机吧？我前些天才看了一些关于这款游戏主机的新闻，目前只在北美、欧洲和日本发售，没想到在叶林这里，竟然也有一台，刚看到时我真的吓了一跳，这款主机目前在国内来说，应该是属于有价无市的吧？林你是不是有什么别的渠道，所以才这么快就买到了这款主机的呢？”
　　这么说着，少女状似无意地扫了叶林一眼，此时，对方的脸上表情似乎并没有太大的变化，但是，熟知叶林大多数事情的少女的心却在顷刻间开始往下沉……
　　或许对于别人来说，此时的叶林和刚才的叶林并无太大的区别，但是她却知道，这之中的区别大了去了……
　　－－
　　好累，今天只能发2K+了，这几天的情节有点缓慢，明天开始会加快一些，尽量催动情节发展吧……大概还有5章左右结束这卷了。
　　

第一百一十一章 那不是叶林吗？
更新时间2011-4-18 23:59:32  字数：2233

　气氛在霎时间似乎变得有点微妙，但实际上，此时，男人的脸上依然挂着淡然的笑容，而视线则恍若平常一般转了过来看向少女，看着对方的深邃的黝黑双眸中似乎有流光闪动：“那是一个小朋友落下来的，只是一直都忘记了拿走。”
　　“小朋友？”闻言，少女的脸上随即变得惊讶，“未成年？”以他们现在的年纪，可以被称为“小朋友”的，年龄一般都不大吧？！
　　“高中生。”叶林依旧淡淡地回着，视线下意识地轻转至厅中间的那张天蓝色沙发，想起那个已经有一段时间没出现的男孩，不觉间，视线里带上了几许复杂，隐晦的光芒在眼底轻轻跳动着……
　　“高中生……林，你现在都快大学毕业了吧？怎么认识的……”听到叶林的回答，少女不由就是一愣，正想好奇追问，视线抬起间，却见叶林眼神复杂地看向厨房外面，当下双眉一皱，也凑到门边往外看去，“什么嘛？和刚才没什么区别啊……”
　　“林，你在看什么？”这么说着，她抬头，双眼好奇地看着叶林。
　　霎时间，男人的背脊似乎僵了一僵，他快速地抽回视线，轻抿了抿唇，随即，嘴角已经勾勒出一个笑弧：“没什么。”
　　“是吗？”少女满脸孤疑，双腮不由鼓起，明显地对叶林的答案很是不满。
　　不过这时，男人很显然的并不打算给她解答疑惑，只是伸手揉了揉她的小脑袋，然后另一只手已经拉过她手中的扫把，而等她反应过来之时，另一只手中的垃圾铲也已经到了男人的手中。
　　看及此，少女才觉不妥，当下叫嚷着抗议起来：“哎？不是说好了让我扫的吗？”自己本还打算好好打扫，让林瞧瞧自己并不是经常出岔子的人的说。
　　“呵，一个问题比手下动作还多的人……让你扫估计得扫到晚上吧？”
　　“什么啊？你这明摆了是小瞧人吗？”
　　“呵……不是吗？”
　　“才不是！！！”
　　不过，与叶林这么个做事情总有一定规划的人争执是很让人气馁的，对方明明就不愠不火，自己却鸡飞狗跳，而在这个过程中，他就仿佛完全无视了自己一般，偶尔回一两句继续挑逗你的情绪，然后他依然做着自己的，等到你的怒火发泄得差不多时，对方也把一切都处理妥当了……
　　而直到站在厨房门口看着男人打开煤气炉煎蛋的时候，少女才蓦地想起，自己刚才的疑问仍未获得解答，至于话题？早已不知被岔开十万八千里了没……
　　看着在厨房里忙碌的那道身影，少女这时仍然气鼓鼓的双腮就仿佛泄了气一般，然后，她靠在门框上，想起浴室里那多出的毛巾和黑白马克杯牙刷，以及客厅里的叉BOX360主机，不由轻蹙眉头……
　　这些东西的拥有者，是同一个人吗？“他”到底是怎样和林认识的？“他”到底又是一个怎样的人？在林的心里，这个人到底是怎样的一个地位呢？
　　还有……刚才，林为什么要露出那样的一个表情呢？
　　即使，是在许久以前，也未成见林如此，不是吗？
　　可以想见，林的心中应该已经住进了一个人，只是，那个人到底是谁？而“他”……是否就真的能让林幸福呢……
　　这么想着，少女的视线不由转而看向窗外，却见此时，透过透明的玻璃窗，外面的天空似乎蒙上了紫色的面纱，就恍若神秘的水晶球一般，一切都透着未知，而思绪，似乎一下子回到了从前。
　　[……林，我喜欢上铭锋了……]
　　[铭锋那小子？]
　　[是啊，很棒吧？这是我第一次有心跳的感觉诶……]
　　[优……可是……]
　　[我知道你想说什么啦，林你对我最好的了……但是，铭锋真的很不一样，而且，我相信，他会为我变得不一样的……]
　　[是吗……]
　　暖夏的风轻轻吹刮在窗帘上，使之徐徐飘卷起来，夏蝉鸣起间，只见对面的男孩似乎微微叹息了一声。
　　[优……还记得我们的誓言是什么吗？]
　　[当然啊。]
　　璀璨的笑容瞬间在她的脸上绚烂，随即，她圈住了身旁男孩的脖子，靠到了他的脸庞边上……
　　[我们要一起得到幸福……]
　　……
　　“小翡，你看，这对耳环怎样？”柳清浅轻轻浅笑着，修长的手指指着玻璃展示柜里的一对珍珠耳钉说道。
　　闻言，楚翡看了看那对耳钉，然后对柜台里的服务员说道：“能试试吗？”
　　“先生，这是可以的，”服务员抿唇微笑，随即把装着那对耳钉的锦盒拿了出来，放在玻璃展示柜上，“请问是这位小姐佩戴吗？”
　　“是的，”这么说着，楚翡笑着看向身旁的少女，“试一下？”
　　“恩……只是……”听及此，少女似乎有点犹豫，不由看了眼摆在玻璃展示柜上的耳钉，最终还是没受住诱惑，轻手拿起耳钉，比对着一旁的镜子穿了进去……
　　只是须臾，看着那兼具俏丽和高雅的珍珠耳钉犹如蝴蝶展翅一般盘桓在自己的耳边，期间，翅膀上用精细技艺镶嵌的小钻石和其下圆润的珍珠在店内明亮的灯光之下，与自己白皙的肌肤交相映衬着，霎时间，感觉自己的气质被提升到了另一个高度，柳清浅脸上不由露出了甜美的笑容，她转过头看向身旁的男孩：“好看吗？”
　　“很好看。”看着少女得到自己的答复后高兴的容颜，楚翡轻轻捻动挂在对方小巧的耳垂上的小珍珠，心中的愧疚似乎才消减了些许，他转向柜台里微笑着的服务员，说道：“帮我包下吧。”
　　“咦？”实在没想到楚翡会突然间就下决定，仓促间，少女不由拉了楚翡一下，低声说道，“等等，这个很贵吧？”
　　“不贵，”闻言，楚翡轻轻揽过少女的腰身，在她的耳边低语说道，“你戴着好看。”
　　感觉到那温热的气息拂过耳边，瞬时间，柳清浅脸上微红：“你也给我差不多一点。”说着，伸手轻轻锤了楚翡的胸前一下。
　　知道少女是害羞了，楚翡薄唇微微勾起一个弧度，不觉间抬起头来，视线掠过透明的玻璃窗外，突地凝住了。
　　霎时间，楚翡揽住少女腰身的手臂不由一紧，顿时，站在他身旁微笑着跟服务员咨询的少女不由蹙眉转过头来：“小翡？”
　　视线轻转间，一下子看到对面身处于人来人往中依旧鹤立鸡群的男人，不由说道：“咦？那不是叶林吗？”
　　－－－
　　这两天更新要少一些，明天九九休息，体检完后有时间的话加更。
　　

第一百一十二章 叶林的小女朋友
更新时间2011-4-19 21:46:44  字数：3106

　许多年之后，蓦然回首，楚翡才突然发现，原来自己的视线一直都在人群中寻找那个男人的身影，而，也是直到那时，他才惊觉，为什么自己总能够在人群中第一眼就注意到那个男人……无论是过去，还是未来……
　　而此时的他仍只是懵懂无知，愣愣地看着对面站在一个服饰店面之前视线投注在店里的男人。
　　自那之后，已经快半个月没见了，但是那个男人仍然和印象中没有丝毫的差别，他今天全身穿着一套白色的休闲服，长身直立，俊美的脸上依旧挂着温文尔雅的淡然笑容，恍若漫画里走出来的贵公子一般，让路过的女生们都不自觉地回眸关注，眼里春光荡漾。
　　“看来最近过得很好嘛。”看及此，想起这些天以来自己受到的男人那无所不在的折磨，楚翡不知为何突地觉得烦躁，只见他轻哼了一声，低声说道。
　　“是啊，叶林学长还是和以前一样呢。”却不想突地身旁一阵清脆的女声接下了自己的话茬，霎时间，楚翡的心中一惊，不由转头看向身旁的少女。
　　只见此时少女脸上挂着浅浅的笑意，温柔地看着自己。
　　看着少女似乎完全没发现到自己的不对劲的样子，楚翡却觉心里一点都没好受，反而快速地往下沉去。
　　就在刚才那刹那间，自己竟然完全忘记了柳清浅的存在！这算个怎么回事？！
　　这么想着，楚翡浮躁的心不由变得更加地躁乱，但是，面对着柳清浅，为了不让对方发现自己有丝毫的不妥，他却不得不牵强地扯出一个笑容，心不在焉地回道：“那家伙一年四季几乎都这个样子。”
　　“呵呵，叶林学长一看就是很温柔成熟的男人……”少女微笑着，头颅轻靠在楚翡的肩膀上，看到男孩脸上勉强的笑容，想起男孩可能是吃醋了，心中不由就是一阵甜蜜。
　　就在这时，刚才负责接待他们的服务员此时从后台走了出来，手里拿着POS机递给楚翡，微笑着说道：“先生，请您输入一下密码。”
　　闻言，楚翡拿过POS机，手指在键盘上快速按动了数下，递回给服务员，声音里不由多了几分浮躁：“可以快点吗？”
　　“好的，只要打单出来，还请先生您签个字就OK了。”虽然诧异于楚翡前后的情绪不对，但是服务员仍然非常专业地微笑说道。
　　“恩，”轻轻应了声，楚翡转而看向怀中的少女，“等下我们去上面吃午饭吧？”
　　这时，柳清浅也发现了楚翡的情绪似乎不是很对，但是她并没有太在意，小男孩耍醋劲了，样子也特可爱，当下抿唇轻笑着点头道：“好。”
　　须臾之后，楚翡一手接过服务员递过来的小袋子，转手间递给了柳清浅，楚翡拉着柳清浅的小手，转身就想往不会碰到叶林的另一边门出去，却没想就在这时，少女带着几分诧异的声音响了起来：“咦？那是叶林学长的女朋友吗？好可爱哦……”
　　闻言，楚翡的脚步不由一顿，眉头瞬时蹙了起来，状似心不在焉地说道：“什么女朋友？那家伙根本就不可能有……女朋……”转头间，视线看向了透明的玻璃窗外，却见对面男人的身旁，一个娇小可爱的女生正自站在男人的身旁，一手圈着那男人的臂膀，扑扇着明亮的大眼睛看着男人，小嘴微微嘟着，似乎不满似乎撒娇的样子，而男人则微微俯下身子，近乎宠溺地看着对方，两人似乎亲昵的样子，无论谁来看都是一对儿……看及此，楚翡的声音越来越小，脸色随即沉了下来，须臾之后，更是开始强烈扭曲起来。
　　实在说不出心中到底是什么滋味，只觉很是不爽，与此同时，更多的是被骗的感觉。
　　想起自己最近到底是为何被这个男人困扰着，楚翡就觉心中一阵愤怒，想立时冲过去把男人脸上伪善的面具扯下来，看看那男人的真面目到底是啥，但是，最终，这股愤怒只是化为了一种无奈和忍耐。
　　他不能让柳清浅看出他和叶林之间暧昧不清的关系，如若因此而失去柳清浅，这是他不愿意接受的结果，而……他和叶林，只是一时冲动之下的意外而已，并不适合公布在众人面前。
　　这么想着，楚翡紧握着拳头，不自觉间加重力拉了柳清浅一把，“走了，”不过旋即看到少女脸上露出疑惑的神情，楚翡才发现自己在不知不觉间有点情绪化了，当下带着几分安抚地说道，“现在叶林估计不想我们打搅他吧？我们还是先上去吃饭吧？”
　　闻言，少女的脸上果然露出浅浅的甜美笑容，说道：“恩，也对，毕竟，叶林学长现在可是在约会呢……”这么说着，柳清浅的语气中不觉带出了几分感叹，不由再看了一眼与男人站在一起娇小可人的女孩……原来，她是败在这个女生的手上，也算不冤了吧！？
　　正自寻思中的少女，完全没发现，与此同时，楚翡也在与她看着同一个目标，不同的是，她的眼里仅仅是带着点“世事无常”的感叹，而楚翡，却似乎数种复杂的情绪交杂在一起，让人含混不清……
　　……
　　虽然，楚翡极力想避免与叶林的碰面，但是，有些时候，命运就是这么的神奇，这么地让人无奈的，不是吗？
　　当楚翡坐在汇雅广场顶层的高级日本料理餐厅靠窗的位置满心不爽地回忆起在一层遇到叶林的那一幕时，就在这时，一阵日文“欢迎光临”的清脆声音伴随着一阵或沉稳或轻浮的脚步声由远及近，须臾之后，就见一个身着粉红色和服的少女轻移步伐带着两位客人出现在拐角处，并往他们旁边的那张桌子引了过来。
　　在无意间抬头看到那个步伐优雅的男人的瞬间，楚翡的双目一下子不由得瞠大，满脸的不可置信。而似乎察觉到他的视线，这时，只见男人的视线轻转，瞬间已经与他的视线对上，连一点准备的时间都没有给他留下，瞬时，虽然自那件事发生之后已经有一段时间，但是楚翡仍然不觉心中一阵尴尬。
　　而就在楚翡因为不知如何应对而有点手足无措之时，男人的视线却转向了他对面的柳清浅，似乎一顿之后，转了开来。
　　实在没想到男人会如此无所谓地面对彼此的相遇，了无风波的表情，在刹那间似乎与自己的慌乱形成了鲜明的对比，一下子让楚翡感觉似乎回到了许久以前，明明眼前的男人就曾经在自己的身下仿佛女人一般呻|吟，为什么他此刻就能像什么事情都没发生过一样？依旧温文尔雅的笑容，就仿佛那一天困扰自己许久的夜晚不曾在对方的心中留下一丝一毫的刻痕……
　　一时之间，楚翡只觉一直刻意避免去思考去寻思的问题一下子不可抑制地涌上了自己的心头。
　　是否，在自己为了怎么去与叶林回到从前思考的时候，是否，在自己因为那一晚而不知如何自处的时候，是否，在自己因为那无时无刻出现在自己脑海里的身影而感到烦恼的时候……眼前这个应该是喜欢自己的男人……其实是什么都没想呢？自己是否就和以往他的每一个男人一样，压根就不被放在他的心上呢？或者说，他的地位甚至连那个讨人厌的西装男更加地不如呢？
　　而，自己其实只是男人一时感到新鲜的玩具？
　　虽然，那天晚上是自己强|迫男人的，虽然，自己并不想承认与男人发生了那种关系，但是……或许，事实上，男人早已预料到自己会这样做？……以男人那仿佛能够听声辩位，看端倪知全局的本事，完全有可能……所以，其实男人一直在玩着故纵欲擒的游戏，一直在引自己入套？要不，为何后来他不挣扎了？而且，还在自己的身下呻|吟得像个娼|妇……
　　再说，叶林不是GAY吗？但是，现在环住他的手臂站在他身边的少女又是怎么一回事？还是说，叶林压根就是一个双插头？
　　这么想着，不知不觉间，楚翡看向叶林的眼里夹杂上了了几分愤怒，而就在这时，站在叶林身边的少女突地转过头来，明亮的大眼一下子对上了楚翡投向叶林的视线，或许是感觉到他眼里的敌意，少女不由挑了一下眉头，不悦地抬头看向叶林说道：“林，你认识窗边那个小男生？”
　　少女的声音并不大，但也不小，恰恰足以引起此时正自居高临下欣赏风景的柳清浅的注意，霎时间，她转回头，却见刚才在首层看到的可爱少女正一指指向他们这边，她的脸上不由漾开了一抹灿烂的笑容。
　　“咦？是叶林学长的小女朋友？”惊喜的声音，在响起的刹那，叶林的视线转了回来，而，坐在她对面的楚翡则不由得心中一跳，看着另一边男人俊美的脸庞，说不出心中的复杂……
　　――――
　　唉，就要开虐了，九九的心情说不出的复杂，每次都不想虐得太惨，迟迟不愿下笔，然后拖啊拖的，不过，九九写的虐应该不算太虐吧……=，=
　　晚点还有一章。
　　

第一百一十三章 呢？可爱小女生！？
更新时间2011-4-20 3:32:31  字数：3475

　闻言，少女似乎愣了一下，看着对面对自己笑得灿烂的柳清浅，眼底里似乎闪过一丝若有所思，随即，她已经回以灿烂的笑容，就仿佛刚才脸上的不悦不曾出现过一般，笑得没有一丝戒心，身高只有一米六的她在柳清浅看来就像邻居友善的小妹妹一般，她微微歪着脑袋，似乎疑惑地说道：“你是？”
　　“我是柳清浅，目前和叶林学长一样，都是S大的学生。”
　　“哦，原来是林的学妹啊~”这么说着，少女圆嘟着小嘴，脑袋靠向叶林的肩膀仰起头来，双眼晶亮晶亮的，看起来煞是可爱，“林，你的学妹看起来好有气质哦~”
　　“哪里……”看着对面的少女，柳清浅浅笑着，对少女的好感瞬时直线上升，“小妹妹你才是，真的很可爱，还有……咦，你这外套的领子，好别致可爱哦，好像荷叶……”
　　“是吗？你也是这样觉得的吗？那时候我就是看上这设计，所以才买的啦，几乎花了我整个暑假的兼职工钱呢，不过现在看来~不算亏啦！”
　　看着不过须臾之间已经仿佛多年老友一般聊到一块犹如叽叽喳喳的小麻雀似的女朋友和少女，楚翡的嘴角不由得抽了抽，视线再度落在对面的男人身上，却见这时，男人也在看着自己，在对上那双总是深邃的黝黑双眸的瞬间，不知为何，楚翡只觉心中一窒，原本盘桓在心中的气愤霎时间似乎胆怯了一般缩了回去，随即，剩下的就只有尴尬……
　　而对面的男人却似乎恍若平常地微笑着：“真巧。”
　　“的确是挺巧的，”楚翡的眼神闪烁着，随即视线转向了不远处的屏风，“你……”本想说“你女朋友？”，但话刚到嘴边，楚翡却咽了回去，说不清楚自己到底是什么心态，但是现在的他并不想提那三个字。
　　而这时，发现了他们原来是熟识的侍者不由友善地笑道：“客人，需要拼桌吗？”
　　闻言，叶林不由看了坐在窗边的男孩一眼，随即转过头来，正想拒绝，却没想就在这时，少女已经一副高兴的样子说道：“好啊~正好，林，要不我们就和清浅姐他们坐在一起吧~我还有一些事情想讨教一下清浅姐呢~林~清浅姐的妆化得很好哦~我也要学~”
　　听及此，叶林的视线转向少女，却见话音才落，少女已经坐到了柳清浅的边上座位，小脸凑过去，似乎一副兴致勃勃的样子。
　　表面上看来少女似乎和柳清浅聊得特别的投缘，但是知道少女本质的叶林却不会这么想，她会这样做，肯定是带有某种目的的，要不，这个实际上已经“二十三岁”的小魔女才不会做这种浪费时间和表情的事情……
　　“优，我们还是换另一桌吧，打搅到别人不好……”
　　“没关系的，叶林学长，”看着身旁少女那求助的神情，柳清浅看了一眼对面表情晦暗难明的楚翡，在略微犹豫之后，还是心软了，她转过头来，微笑着说道，“反正我们都认识这么久了，没有必要这么生疏，再说，你和小翡也是好朋友不是吗？小翡，是吧？”
　　闻言，楚翡转头看向柳清浅，心中微一犹豫，不过最后还是点了点头。
　　这一刻，就连楚翡自己，也说不清楚自己究竟是因为是不忍拒绝柳清浅还是因为自己不想让叶林和那少女单独坐在一起？也或者，是因为心中那复杂的心绪呢？
　　而这时的柳清浅并没发现只是顷刻之间，自己男朋友的心中已经思绪千转，她只是转而看向侍者：“帮我们拼桌吧，还有，刚才我们点的刺身，再加双份吧。”
　　“好的，请客人您稍等下。”
　　既然如此，叶林的视线在少女和柳清浅之间掠过之后，不由深深地看了一眼楚翡以及他旁边空着的位置，随即坐了下来。
　　才坐下，就听少女惊讶地说道：“咦，原来你是叫做小翡吗？我可以也叫你小翡吗？”
　　“还是叫我楚翡吧，这听起来习惯点。”明明对面的女生长得很可爱，而且声音听起来很是甜美，是自己应该会觉得赏心悦目的类型才对，但是只要想到对方是叶林的女朋友，楚翡就觉心中一阵不爽，不由加重了其中语气说道。
　　瞬时间，柳清浅转头看向楚翡的眼中闪过一丝诧异，而少女却似乎完全没发现他语气的不对一般，猛地圈住柳清浅的手臂，娇憨地说道：“好好哦~清浅姐，是专属的称呼呢~”
　　闻言，柳清浅想想也是，才升上心头的疑惑瞬时被一股甜蜜取代，她轻捏了一下少女的手背，笑着说道：“人小鬼大。”
　　少女嘿嘿笑了两声，吐了个舌头，转头间，却见对面，叶林一脸不赞同地看着自己，当下，她眨了眨眼，一脸的无辜。
　　转头间，她已经向柳清浅靠了靠：“对了，清浅姐，你们是怎么认识的呢~感觉你们很相配的说~”
　　“是吗？”柳清浅不由抿唇一笑，抬头看了对面的男孩一眼，然后附唇到少女的耳边不知说了什么，随即，再看向楚翡时，少女似乎惊讶的眼中已经带着一阵若有所思的微光……
　　谈话间，侍者已经把味碟摆了上来，芥末和酱油，古色古香的轴中彩陶瓷茶杯以及黑内朱汁碗等被分别摆在少女和叶林的面前，看起来特别的赏心悦目。
　　而前后不过数秒，侍者已经用托盘托着一个黑底红花的寿司桶过来，近乎透明的冰面上，精致的三文鱼刺身犹如一朵鲜艳的花朵一般被摆成一个圆，中间点缀以绿色的芥末，看起来格外地吸引人。
　　看及此，少女的双眼瞬时间似乎亮了起来，正想伸筷过去夹，才想起自己还没有调酱料，左右为难间，似乎看穿了她的想法，叶林把身前装着调好的芥末酱油碟放到了少女的面前，随即换过了对方身前的空碟。
　　瞬时，少女双眼不由笑成了两半弯月：“林~你最好了！”
　　看着眼前这一幕，楚翡伸出筷子的手不觉间一顿，轻哼了一声。
　　有了新目标之后的假意殷勤吗？在知道事情的真相之后，眼前这个笑容如花的少女还会笑得出来吗？楚翡不由得带着一点恶意想到。
　　随即，他夹了块刺身点了点酱油芥末，然后放到了柳清浅的碗里。
　　霎时间，柳清浅脸色微红，不由看了眼叶林和少女，然后娇嗔地看了楚翡一眼，才夹起刺身吃了起来。
　　而，低下头之后的她，却丝毫没发现自己的男朋友随即转向叶林的视线中带上了几分挑衅。
　　至于叶林，在对上男孩的视线瞬间不由一怔，这种神情已经许久不曾在这个男孩的脸上看到了，实在不知自己究竟哪里惹到了对方，照理说，那件事已经过去了一段时间了，而且自己还是被上的那个，为什么这个男孩却突然之间生气了呢？不明所以的叶林只得苦笑起来。
　　比邻而坐的两人的视线交错不过瞬间，随即，楚翡眯起双眼不悦地瞪了叶林一眼，然后转向了窗外，而叶林，则是微微耸了耸肩苦笑之后，拿起了桌面上的陶瓷茶杯轻轻浅啜着……
　　两人都没发现，不知何时，坐在他们对面原本埋首于与刺身奋战的少女已经抬起头来，恰恰把刚才两人间的那一幕看在眼里，微光闪烁间，少女再看向楚翡的眼中已经带上了几分敌意……
　　在不知不觉间，叶林和楚翡之间的气氛似乎开始变得微妙起来，基本上，整个用餐时间里，除了侍者偶尔的上菜和收餐具以及席间少女犹如一只小麻雀一般叽叽喳喳地不停地或好奇或羡慕地询问柳清浅一些东西之外，叶林和楚翡几乎就没怎么交谈，也没怎么眼神的接触，即使是筷子不小心触到了一块，也会随即分了开来。
　　就仿佛，有一条线隔在两人之间一般，两人的交集有限。
　　[自己到底是为了什么在这里的呢？]
　　叶林看着对面巧笑倩兮的柳清浅，只觉嘴边阵阵苦涩慢慢地扩散开来。
　　柳清浅，她才是他的女朋友不是吗？
　　难道，因为许久不曾见到这个男孩，所以自己才忘了这个事实吗？
　　他刚才应该坚决地拒绝的，但是，因为男孩的点头……原本以为，两人应该可以好好相处的。
　　虽然，看着对方与女朋友亲昵的样子，自己的心会感到痛苦，但，只要能感受到他身边的气息也好，只想，能够呆在这个男孩身边一会就好……
　　只是，现在看来，似乎是奢望，不是吗？
　　突地，叶林站了起来，瞬时视线对上了对面柳清浅投过来疑惑的视线，他温文尔雅地笑道：“抱歉，我去一下洗手间……”这么说着，叶林越过了他们这桌，步伐不由加快了几分。
　　就在这时，原本微低着视线的楚翡转过头来，看着男人的背影消失在走廊的拐角，不由抿了抿唇，随即也站了起来，对柳清浅说道：“我也去一下……”
　　直到楚翡的身影也消失在拐角处，柳清浅转过头来，对着少女微笑道：“他们男孩子真是的，战斗力也实在是太差了，不过没关系，我们女生比较强。”
　　闻言，少女脸上漾着甜美的笑意，赞同地点了点头。
　　看着少女可爱的模样，柳清浅不觉心中越来越喜欢眼前这个少女了：“唔……就不等他们两个啦，我们先吃吧。”
　　柳清浅开朗地说道，并没发现就在她的视线转开的那瞬间，少女的视线已经转向叶林和楚翡消失的方向，眼中微光闪烁其间……
　　－－－－
　　原本想码个5K大章把今天的也一起发了，结果，九九快熬不住了，眼睛都眯缝鸟……
　　不知是太累了还是咋的，写得好没手感，不知道写成怎样，不过看最近人气惨淡……估计真的很低迷……
　　闪鸟，睡觉去了，困，明天早班。
　　－。－发现了个BUG，九九竟然写着写着晕了，想想冬天穿花朵吊带裙，冷……可能是九九在想网购的那几条裙子为什么还没来呢还没来……汗，至于叶林的白色休闲服，大家可以理解为里面穿了保暖内衣，然后保暖效果特别好的那种，，这九九就不改了……额，尽量拍吧……懒人早已顶好锅盖，做好一切安全准备工作……
　　

第一百一十四章 叶林……你是我的……
更新时间2011-4-20 22:39:44  字数：3032

　楚翡倚靠在门边，冷眼看着男子站在镜子前，埋头往脸上扑水。
　　“你很得意？”忍了又忍，最终楚翡还是没忍住，只见他嘴角微微勾起一个讽刺的弧度，说道。
　　闻言，男子抬起头来，透过镜子里的站在自己身后的男孩，似乎并不奇怪男孩的出现，随即，脸上浮着淡淡的笑容，说道：“为什么这样说？”
　　“哼，”看着男人脸上那似乎轻描淡写的表情，楚翡不觉心中更是不爽起来，他冷哼了一声，语气中不由夹杂着几分怒气，“她是谁？”
　　一时之间没反应过来楚翡说的是谁，男人讶异地转过头来看向男孩：“……谁？”
　　哼，看你装到什么时候！
　　视线相错间，男孩狠狠地瞪了对面的男人一眼，下意识地磨着牙齿从牙缝里吐出几个字来：“跟你一起来的那个女孩子到底是谁？”
　　不明所以地看着对面一脸愤怒地看着自己的男孩，叶林眼底的讶异渐渐淡去，眉头轻挑起间，脸上已经再度浮现一抹淡淡的笑意：“小家伙，你现在是站在什么立场问我这个问题呢？”
　　“我……”闻言，楚翡带着愤怒的脸上不由一怔，他紧紧地盯着对面男人那恍若平常的笑容，只觉心中一阵浮躁。
　　不知为何就是觉得在意，在意到全身的细胞似乎都在咆哮着要追根究底答案，但是，正如叶林所说的，自己到底能够站在什么立场询问这个问题呢？自己与叶林之间的关系，微妙复杂到自己都不愿承认，那么，自己到底是想以怎样的一个立场过问叶林的私事呢？朋友？呵，这个理由就连自己都觉得信不过去，如何去信服眼前这个男人？
　　从来，这个男人似乎都不是自己能够征服的存在，除了那一次……自己不愿意承认的意外……
　　正当他陷入沉思间，对面的男人已经带着几分复杂地轻笑了一声，手掌放在自动感应出纸机边上，然后扯了几截纸巾擦干自己湿掉的双手，随即说道：“你也快点吧，让清浅等久了可不好。”
　　这么说着，他向着楚翡的身边走了过来……
　　眼看男人即将越过自己，刹那间，楚翡只觉心中一紧，等他的手掌拉住男人的手臂并扯回来，视线对上男人那似乎诧异的深邃双眸时，才反应过来：“我……”
　　实在是不知自己到底想说什么，他只觉脑海里一片空白，只知道此刻他不想放开男人的手，不想放眼前这个男人就此离开。
　　难道，他就这么急着想回去见那个女孩子吗？
　　他……不是GAY吗？
　　他，不是喜欢自己吗？
　　他怎么就能这样呢？
　　明明不久前才在自己的身下妖嗑呻|吟，自己都已经仿若陷入魔障一般受到他的影响了，他怎么能在自己还不明白之前，就此放手呢？
　　“真狡猾……”楚翡低着头喃喃地说道，只觉心中烦躁的情绪猖獗着，他猛地拉着叶林转身拉上了洗手间的大门，反手扣上，然后近乎粗鲁地把叶林压在门板上，双唇旋即已经压上了男人的嘴唇，肆虐攫取着，舌尖压迫在男人的唇线上，竟然毫无障碍就长驱直入，对此，楚翡只觉自己的心脏搏动着，越跳越快，不可思议的是，仅仅是一个吻，自己竟然就兴奋起来……
　　楚翡来不及思索自己为何会对男人有如此大的性|趣，只是遵循着自己的本能，掠夺着男人口中的津液，与对方紧紧交缠在一起，唇舌交缠间，下身隔着裤子与对方的互相摩擦着，呼吸越来越紊乱，不大的洗手间里，在刹那间似乎染上了一股淫|靡的气息……
　　“叶林，你……”须臾之后，楚翡松开叶林，正想说什么，却没想突地对上了男人深邃黝黑仿若黑洞一般清冷的双眸，霎时间，楚翡只觉原本燃烧着己身的欲|火在瞬间降到了冰点，取而代之的是刚消失没多久的愤怒！
　　他猛地揪住门板上男人的休闲服的衣领扯到自己的跟前，瞪圆的双眼在洗手间晕黄的灯光照射下仿佛燃烧起来了一般。
　　“你……”不愿承认，刚才的自己就仿佛发情的狗一般趴在对方的身上，而对方却一直都没有做出丝毫的的回应，但是仅是如此，自己竟然就已经失控……
　　只要想起对上男人那双似乎没有受到刚才的情热一丝一毫影响的双眼的瞬间，楚翡就觉心中升起一股挫败，说不清自己到底是怎么了，原本想破口大骂“见鬼”的话语咽了回去，他复又覆上男人的双唇上，就仿佛受伤的幼兽一般，狠狠地噬咬起来，似乎如果他不这样做，自己心中那翻涌着说不清道不明的烦躁就永远也无法消失似的。
　　“叶林……叶林……你是我的……”他双手紧紧地揪住男人的衣领，就仿佛无尾熊与尤加利树一般攀附着男人，凭着本能，他依循心中的意愿，想要牢牢地捉住眼前的男人不松手……只要这样，或许自己就不会总有种患得患失的感觉了吧？
　　这个男人……既然已经把自己从那个寂寞的地方拉了出来，怎么可以……他怎么可以从此放开自己不管不顾？
　　[叶林……你是我的……]
　　仿若魔咒一般，即使楚翡不知自己对于叶林究竟存在着怎样的一种感情，但是，此时的他仍然固执地暗示着自己，想要牢牢地捉住眼前这个男人，仿佛只要这样，他那彷徨的心就会得到救赎，但是，男人之间，从来都有一把天平。
　　所以，当须臾之后，叶林淡淡地拨开了他的双手时，他的脸上满是错愕和疑惑，他想不明白，为何叶林要推开自己？他不是喜欢自己吗？他怎么就可以拨开自己的手？这怎么可能？
　　他的视线不由得对上男人那双此时隐晦而深邃的双眸，仿佛在质问对方。
　　却见男人深深看了他一眼，嘴角随即勾起了一抹苦笑：“够了没？小孩子撒娇也要有个限度，希望，你以后不要再做出这么任性的举动了。”
　　“为什么……”楚翡想不明白，他只得愣愣地看着眼前的男人，却见此时男人挺直了身形，整了整身上被稍微弄得凌乱的休闲服，然后旋开身旁的门把，在背对着男孩即将走出去之前，脚步突地顿住了，随即，男人转过头来，深邃的双眸中似乎有某种隐晦而复杂的光芒闪动：“你究竟想过没？你为什么要这样做呢？如若一切都没有答案，那你为何要做这些毫无意义的事情呢？有些事情，并非可以单纯依靠自己的本能去行动的，楚翡……我不希望你将来后悔……还有，好好地对柳清浅吧，这是你自己的选择，不是吗？”这么说着，不等楚翡反应过来，男人已经走了出去……
　　“你……”看着洗手间的大门随即惯性关上，楚翡瞪着已然完全没有男人身影的门板边上，随即烦躁地扒了扒头发蹲了下来，“谁要你对我嗦这些啊，真烦的‘大叔’……”
　　“你说的这些我都知道，但是，如果就连我自己都控制不了自己，这算个什么事呢……”
　　……
　　再回到座位的时候，男人已经坐在原来的位置上，嘴角噙着一抹微笑，耐心地倾听着对面那少女叽叽喳喳地说着什么，见他回来，男人站了起来，让他坐了进去。
　　“你去这个洗手间去得真久。”对面，柳清浅巧笑倩兮，眼角带着几分戏谑地说道。
　　然后，她身旁的少女连忙点头附和起来：“就是嘛，就是嘛~他们两个大男人上个洗手间比我们女生还要久诶，不会是在洗手间里还要补妆理头发吧？嘻嘻~”
　　闻言，柳清浅不由“噗嗤”地一声笑了出来：“小妹妹，你可真恶趣味，可别忘记了，叶林学长也是你的男朋友……”
　　而少女则吐了吐舌：“我家叶林就算是化妆成女的，也会是个大美人~”
　　没想到少女会如此回答，顿时，柳清浅眼中闪过一丝惊讶：“这么说……你试过了？”
　　“当然有啊，哇哈哈，我跟你说啊……小时候……”这么说着，少女就想附过去柳清浅的耳边说悄悄话，却没想就在这时，一直只笑不语的男人轻轻扫了少女一眼，霎时间，对面的少女闭上嘴来。
　　被吊起了好奇心的柳清浅仍想继续追问，但随即想到就在叶林学长的身边谈对方过去的糗事似乎有点不礼貌，当下话题一转，两人转到了对美食的讨论上去了。
　　因为少女的存在，一时之间，柳清浅也没发现自从楚翡自洗手间回来之后脸色就不怎么对劲，而叶林，则仿佛完全没看到一般，浅啜着陶瓷杯中的茶水……
　　听着对面少女聊起自己所不知道的叶林，楚翡紧蹙着眉头，手中筷子有一下没一下地拨着眼前小碟子里的中华海草，只觉心中更是烦躁起来，甚至恨不得站起来吼向对面那可爱的少女，然后微带恶意地想象着对方被吓得花容失色的面孔……
　　

第一百一十五章 或许……这样也好……
更新时间2011-4-21 18:02:40  字数：6210

　――土匪，有人找你。
　　突然之间听到同学的叫喊，楚翡回过头来，满脸疑惑。
　　一般来说，通常来这里找他的人只会带有三种目的，其一是来找架打的，其二是想挑战他的权威的，至于第三？来找他的肯定是女生，像赵希杰之流，基本上会直接走进课室坐在他的旁边，不用再借别人之口来传递。
　　果然，当他懒洋洋地站起来之时，就见刚才那喊他的男生满脸暧昧的吹着口哨笑道：“很可爱的女生哦。”
　　是吗？
　　闻言，楚翡的嘴角勾起一丝不屑，抬头看了看课室内的挂钟……还有一节课就放学了。
　　真的很无聊，不如直接回去算了。
　　这么想着，楚翡遂提起一旁的背包走了出去，待出了课室门口，只见一个头戴韩版护耳毛线帽，天蓝色围脖，上身穿着灰白色边沿设计波浪形羽绒短上衣，下身配以修身深蓝色牛仔裤以及白色束带绒球雪地靴的少女正靠在课室门口的墙边，双手贴在嘴边，呵着气。
　　而似乎是听到脚步声，少女转过头来看向楚翡，与昨天相遇时不同，此时少女可爱的脸上没有一丝笑容，反而似乎还带有几分敌意，在仔细端详了楚翡一会之后，少女靠着墙壁的身形挺直了起来。
　　“楚翡是吧？可以借一步说话吗？”
　　瞬时间，楚翡不由挑了一下眉头，虽然他并不想与眼前这个叶林的现任女朋友相处，但是，对方不像是过来与自己闲话家常这么简单，他们才见过一次面，并没有太大的交情，再说，他们之间还有一个叶林……不明白对方找自己有什么事，不过很显然的应该是与叶林有关。
　　只是，他与叶林之间究竟有什么事情值得眼前这个少女孤身来找他这个仅仅见过一次面吃过一次饭的陌生人？
　　想来想去就只有一个可能，那就是叶林把自己与他之间发生的事情都告诉了眼前这个少女！！
　　实在是没想到叶林会是这样的人，难道，他就不知道有些事情是不能告诉外人的吗？自己不也没把他是同性恋者的事情说出去吗？难道叶林表面上看来成熟稳重而且淡泊闲云的样子，其实私底下压根就不是这么洒脱的人？
　　……亏那家伙昨天还说得那么冠冕堂皇……
　　这么想着，楚翡看向少女的眼中逐渐染上了一丝愤怒，不过随即，已经被他压了下来，他的视线掠过身后探头探脑的八卦同学，眼底隐隐有星光闪动，他向少女点了点头，遂快步越过少女向楼梯下走去。
　　感受到男孩身上的气场在瞬息间转变，少女若有所思地看着男孩的背影，回神间已经向刚才传话的男生灿烂一笑，随即也快步跟了过去。
　　徒留霎时间被少女回眸一笑电到的男生们呆呆地看着伊人的身影远去，恨不得自己能够化身为楚翡。
　　就在少女的身形消失在楼梯拐角处不久之后，一道略显仓促的身影突地拍了拍刚才传话的男生的肩膀一下：“喂，你有没见到土匪？”
　　闻言，男生回过头来，见是小平头赵希杰，当下暧昧地笑了笑：“见到了，不过估计现在土匪可没时间理你。”
　　“为什么？”闻言，赵希杰眼中不由闪过一丝疑惑，“我找他有急事，怎么才离开一会，就不见人影了呢？”
　　“当然的啊，有可爱的女孩子外找诶，怎么可能还留在这里？”
　　“咦？”可爱的女孩子？可是，现在土匪不是有女朋友了吗？到时候不会再搞出什么大件事来吧？就像严蔓薇那样。
　　这么想着，赵希杰的心中不由一阵紧张，连忙扳住说话男生的肩膀，说道：“他们去哪了？你知道吗？”
　　看着赵希杰那紧张的神色，男生心中虽有点不明所以，但是仍然照实指向楚翡和少女消失的方向说道：“不知道，不过他们是往那个方向走的，至于是往下走还是往上走，这我就不清楚了……”
　　“不过……你就算过去了，应该也不关你的事吧？人家女生向的是楚翡告白，又不是向你……”
　　却不想，男生的话还没说完，他的双眼已经一下子瞠大了，看着赵希杰气急败坏地往楼梯快速奔去，男生不由与身旁的同学面面相觑，遂喃喃地说道：“干嘛那么紧张啊？又不是自己的老婆跟人跑了……”
　　而这时，正自快速往前飞奔寻找楚翡的赵希杰，又怎么会知道自己同学此时脑海里龌鹾的想法呢？现在的他，只是因为有过上次的经历之后，有点一着被蛇咬三年怕井绳……如此而已……毕竟，如果真是陷阱，有自己在土匪的身边，起码也能帮上点忙，不是吗？
　　感觉寒冷的风呼呼地自耳边吹刮而过，赵希杰本想往下奔去，不过转念一想，他的脚步已经一转，向上飞奔而去！
　　呼、呼……感觉到自己的气息喷薄而出，在冰冷的空气里瞬间凝成薄雾，赵希杰的步伐很快，不过须臾之间已经离顶层越来越近，但是，全速地向上奔跑毕竟是一件考验肺活量的事情，渐渐地，他的脚步缓了下来，最后，甚至不得不稍微停下来歇息，正当他调整好自己紊乱的气息正想继续往上时，突地，楚翡那熟悉的声音已经通过风声传了过来。
　　“你究竟找我什么事？我们似乎没有什么交情吧？难道是我们才见过一次面，你就爱上我了？打算移情别恋？”不屑的语气，充分地表现了男孩此时不悦的情绪。
　　瞬时间，不知为何，赵希杰往前的步伐停了下来，总觉得，此时此刻自己上去的话似乎不是很妥当，要不，还是先看看情况吧？如若发现事情真有不妥，自己再冲上去也不迟……
　　这么想着，赵希杰靠到了一旁的墙壁上……
　　“爱上你？”闻言，站在护栏边上的少女心中只觉一阵好笑，她转过头来，嘴角微微勾起间，回以不屑，“就凭你？”
　　“楚翡，你也太看得起自己了，如若不是林，你对于我来说什么都不是。”
　　“你！”闻言，霎时间，楚翡瞪圆了双眼，原本仅带着星火的眼眸中烈焰熊熊，与此同时，却是更加坚定了自己刚才的猜测，他咬着牙齿，盯着对面的少女，说道，“叶林他到底跟你说了什么？”
　　此时，如若再说叶林真的没跟少女说什么，打死楚翡也不信，要不，这个莫名其妙出现在自己面前的女生凭什么用这么肯定的语气和自己说话？
　　如果仅仅是认为他与叶林之间只有普通的友谊，这个少女就不会出现在自己的面前，那仿若挑战者的不屑姿态，让楚翡打从心底里不爽。
　　就是眼前这个少女，让叶林打算放开自己不管不顾的。
　　说不上是妒忌，但是，楚翡心底里至少是非常排斥的，从昨天开始，就一直不爽于这个少女的存在，没想到今天对方就找上门来了。
　　更何况，他是楚翡，何时曾被人用着如此不屑的口吻反说自己？
　　面对着面前仿若全身都散发着不悦气息的男孩，少女却笑了，从最开始的低声轻笑逐渐越来越大，最后甚至捉着护栏大笑起来。
　　看及此，霎时间楚翡蹙起了双眉，只觉自己的心中因这笑声而越来越烦躁起来：“你笑什么？！”
　　闻言，却见少女笑不可抑地看向楚翡，明亮的大眼，在此时却散发着与昨天所见完全不同的光芒，锐利得救仿佛刀子一般，瞬时间似乎射入了楚翡的心里，让他只觉全身不自在。
　　“看什么看？问你话呢，莫名其妙的女人！”对此，楚翡不由烦躁地扒了扒头发，视线对上少女间，已经不耐烦地说道。
　　如若，对方不是女孩子，此时楚翡甚至想一拳抡过去，先把对方打得鼻青眼肿再说。
　　“呵，只是这样就不耐烦了吗？真的还是个小孩子呢……”
　　看着对面明明比自己身材要小了一大截的娃娃脸少女用着近乎戏谑的口吻说着自己还是小孩，怎么听就怎么觉得奇怪，霎时间，楚翡的脸上怪异地扭曲起来，与此同时，心底里竟然闪过一种似曾相识的感觉，仿佛自己与少女很久以前就认识的感觉……自己明明就很确定与这个少女才是第二次见面的才对……
　　不明所以的心态，在楚翡的心底里发酵着，让楚翡不觉心中更加窒闷，不由瞪着对方，威胁道：“到底谁才是小孩子啊？你到底回不回答我的问题啊？真以为我不会打女人啊？”
　　却不想，本是威胁对方的话语，在说出口之后反而成了少女反威胁自己的存在。
　　只见少女视线辗转间，随即已经对上了楚翡，突地再度嗤笑起来，她昂着头，满脸不屑地看着楚翡：“怎么？还说自己不是小孩子？除了打架，你还会什么？怎么？高中生了不起啊？我还是‘初中生’咧，但是我可不像某些人，顶着个成熟的皮囊就以为自己是大人了……怎么？你不打吗？不用怕，‘大哥哥’，你就打吧，我不会叫，我只会大喊，别人也不会怎么看你，你只是不仅打女人还欺负‘初中生’，如此而已……”
　　瞬时间，楚翡只觉气急，不由快步及至少女的身前，一把提住了对方的羽绒服领子，犹如困兽之斗一般狠狠地瞪着少女：“你真以为我不会打吗？”
　　“呵，你打啊，打下来才像个样子，不是吗？”此时，少女看向楚翡，笑着的脸上眼底里却见虚光闪动，随即，她微微敛下眼睫，瞬时间把眼底里隐晦的光芒覆盖在朦胧之中。
　　然后，缓缓地闭上了双眼。
　　[打吧，只要这样……就足够了……]
　　但是，期待了许久的拳头并没有真的落下来。
　　须臾之后，感觉身上的衣服被松了开来，刚才紧缚在脖子上的束缚感随即远去，少女睁开了双眼，诧异地看着男孩发泄式地拳打脚踢身旁的护栏。
　　“你为什么不打我？”少女怔怔地看着眼前的男孩，须臾之后，徐徐说道。
　　轻如飘渺的声音，夹杂在风中，就仿佛一阵叹息一般，传入了楚翡的耳中。
　　闻言，楚翡手上的动作不由一顿，紧蹙着眉头转过头来看向少女，原本因为愤怒而变得通红的双眼此时已经随着自虐式的泄愤而恢复从前，灿若星辰的双眸，此时即使是在寒冷的冬天，也一样散发着熠熠的光辉。
　　“虽然我不知道你有什么目的，但是，既然你如此费尽心机想要激怒我，让我打你，我这么讨厌你，又怎么可能让你如愿？”
　　听及此，少女不由深深地看了楚翡一眼，抿唇间，眼里似乎有微光闪烁着，随即，她转过头去，看着高楼之下的皑皑白雪和颓秃的树木，须臾之后，才轻轻哼了一声，吐出一句话来：“虽然你没有我想象中的没有脑子，但是……林我不会交给你的，现在这个样子的你，压根就配不上林的好……”这么说着，少女转过身，就想往楼梯口走去。
　　却就在这时，楚翡已经喝住了她的步伐。
　　此时，男孩的脸上微微扭曲着，紧紧地盯着少女的背影，一字一顿地说道：“叶林他是我的！”
　　“呵，林是人，他会走会动，他有自己的意愿……他并不属于任何人，更不可能属于你，楚翡，你都快成年了，怎么还像个得不到心爱玩具的小孩一样呢？”闻言，少女回眸，明亮的大眼中闪烁着睿智的光芒，“林他……只会遵循自己的意愿而做出选择……”
　　看着少女深深凝视着自己的坚定双眸，刹那间，楚翡竟不由觉得心中一紧，不安的情绪瞬间自心底攀升，楚翡只觉自己的眉头快速地跳动起来，让他才平息没多久的心再度变得烦躁。
　　他盯着少女的双眼，似乎试图从中获得答案，但是，很快地，少女已经再度转过头去。
　　“楚翡，说实在的，你让我很失望……”
　　脚步轻移间，寒风呼呼地刮过少女的身边，瞬间让她犹如瀑布一般的长发飞扬了起来，在进入楼梯之时，视线抬起间，看到站在楼梯口不远的诧异地看着她的赵希杰之时，隐藏在飞散的长发之下的脸庞笑了……
　　“真可惜呢？不是吗……”似乎是对赵希杰说的，也似乎是自言自语，她越过赵希杰，很快地消失在楼梯的拐角处，只余赵希杰愣愣地看着少女的身影消失之处……
　　寒风，呼呼地自身边吹刮而过，楚翡呆呆地望着少女的背影消失的楼梯口，须臾之后，才缓缓地说道：“你为什么就这么坚定，他不会留在我的身边呢？”
　　每次，在自己危险的时候，那个男人总会出现为自己解围的，不是吗？而，在自己感到寂寞痛苦的时候，伸手拉了自己一把的人，不也是那个男人吗？
　　真是笑话……他怎么会真的放下自己不管不顾呢？
　　楚翡非常确定的想着。
　　但随即，楚翡却不由得想起了男人身处于洗手间里所说的话。
　　[你究竟想过没？你为什么要这样做呢？如若一切都没有答案，那你为何要做这些毫无意义的事情呢？有些事情，并非可以单纯依靠自己的本能去行动的，楚翡……我不希望你将来后悔……还有，好好地对柳清浅吧，这是你自己的选择，不是吗？]
　　突地，楚翡又觉得不确定起来，那时候，叶林为什么要对自己说这样的话呢？难道，仅仅是因为要自己好好珍惜清浅吗？
　　想不明白，真的想不明白！
　　楚翡只觉自己的脑海里都快要爆了开来，越是想心中越觉窒闷难以呼吸，让他感觉非常地痛苦，下意识的，他捂着头颅呻吟着蹲了下来，却就在这时，一阵脚步声缓缓地接近了他的身前。
　　霎时间，楚翡只觉自己的思维一顿，他抬起头来，却见赵希杰正自一脸担心地看着自己。
　　“是你？”确定来人之后，楚翡的双瞳不由地就是一阵收缩，猛地自地上跳了起来，烦躁地扒了一下被吹得凌乱的头发，烦躁地吼道：“你怎么会到这里来？”
　　“我还以为会发生什么事，所以跟……”但是，话还没说完，赵希杰衣服的领子已经被烦躁的楚翡一把拎了起来。
　　“谁要你说这些啊？你到底来了多久，看到了多少听到了多少？！”
　　看着楚翡似乎就要发飙的样子，赵希杰的眼中挣扎了一下，随即还是抿了抿双唇，缓缓说道：“我……土匪，我也是刚来……刚才到底发生了什么事吗？”
　　闻言，楚翡心里不由松了一口气，但是仍然眼神怀疑地端详了须臾赵希杰脸上的神色，在确定对方不像是说谎的样子之后，才松开了捉住对方领子的手，语气不爽地说道：“那你早说啊，下去了！”
　　这么说着，他率先向楼梯口的小门走去，看着楚翡的身形很快地消失在楼梯口，赵希杰默默地理了理身上被揪得凌乱的领子，抿起的双唇……
　　土匪，只要是你想守住的秘密，我一定会帮你永远守住的，因为……永远，你都是那个让我变得勇敢的人……
　　……
　　[我今天去见你喜欢的那个男孩了。]
　　不大不小的公寓里，晕黄的灯光中，少女躺在天蓝色的沙发上，搁在男人大腿上的脑袋突地转了回来，仰望着上方正在认真看书的男人，说道。
　　霎时间，男人正在翻页的动作停了下来，他似乎愣了一下，缓缓看向少女。
　　“然后呢？”一如平常的语气，似乎对于少女口中的“他”并不疑惑，也不觉少女会知道自己喜欢谁这件事有什么值得奇怪的。
　　“放手吧……”少女盯着上方男人深邃的双眼，随即徐徐说道。
　　就知道少女会这样说，叶林微微叹了一口气：“从来就不曾得到过，何来的放手？”
　　“林，你不用跟我说这些云里雾里的，你知道我所说的放手到底是什么意思，林，你听我说，他配不上你！”
　　闻言，男人不由苦笑：“当你爱上的时候，并非你知道自己会受伤，就可以放开的，不是吗？”
　　“就像当初，你和铭锋那样……”
　　霎时间，少女的眼中闪过一抹悲伤，但是随即，变得更加坚定起来。
　　她猛地自沙发中翻身而起，在叶林的面前半蹲了下来，视线直视着叶林，说道，“这么多年了，你果然还在在意当初。其实，那时候，是我自己坚决选择了这么一条路，谁也怪不得谁，林，你不用因为自己没有适时阻止我而觉得自责，再说，当初明知道对方是怎样的人还要靠上去的人是我，而且，因为我任性的选择，还差点让你受到伤害，并且……”少女轻声诉说着，看着眼前这个自己最重要的人，泪，缓缓地自脸颊滑落，看及此，叶林似乎微微叹息了下，随即把眼前的少女抱入了怀里，指腹轻轻地擦过少女被泪水湿润的脸颊……
　　“别哭了……傻丫头……”
　　靠着男人一如既往温柔的怀抱，少女紧紧地捉住男人胸前的衣服，哭得就仿佛个孩子一般，没有了一开始伪装的甜美笑容，也没有了面对楚翡时的彪悍，眼前这个人……是这一生中她唯一可以完全放开自我的人……
　　须臾之后，她抹掉脸上仿佛永远也无法停歇的泪水，哽咽着说道：“所以，林，在你仍没受到太大伤害的时候，轮到我来把你扯出来了。林，跟我回去吧，我们都在等着你回去，爸爸妈妈一直都在后悔……他们现在都老了，都希望自己唯一的儿子能够呆在自己的身边……林，不，哥哥……好不好？回去吧……”
　　近乎哀求地说着，少女的手轻轻按在叶林的胸前，泪眼直视着叶林的双眼：“我能感受到现在你心中的痛苦和悲伤……毕竟，我们从出生之前就在一起了，不是吗？……哥，放手吧……让你的心从那个男孩的身上解放出来……”
　　……
　　[……放手吧，哥哥……]
　　似乎久久不绝的回音一般，少女的声音在叶林的脑海里回荡着……
　　手掌缓缓地抚上终于哭累而窝在自己怀里的少女柔软的头发，叶林静静地看着前方电视机旁的叉BOX360主机，不由想起不久前在他耳边恍若魔咒一般重复地说着“叶林……你是我的……”的男孩……
　　在刹那间，心中似乎有什么东西流过，短暂的沉默之后，叶林近乎叹息地说道：“或许……这样也好……”
　　

第一百一十六章 叶林是不会放下自己不管
更新时间2011-4-22 23:52:32  字数：2819

　[林他……只会遵循自己的意愿做出选择……]
　　楚翡身穿全黑的羽绒服，向着戴着手套的双手呵了一口气，此时，他灿若星辰的双眼中隐隐有不爽的光芒闪动，他使劲踢了教学楼门前被扫开的积雪一把，双手随即插在了兜里。
　　心里寻思着，数到十如果那个健忘的家伙还不出来，自己就先走了，改天见面再狠狠地捉来当沙包打一顿解气。
　　才念起，就见楼梯上传来一阵疾奔的脚步音，很快，赵希杰那张傻里傻气的面孔已经出现在楼梯的拐角处，见此，楚翡的嘴角抽了抽，眼里瞬时间闪过一丝可惜，一脚在雪面上辗转蹂躏了须臾之后才抽了回来，把手里提着的背包搭在肩膀上，楚翡向已经扫清积雪的校道走去。
　　知道自己的冒失已经让楚翡很是不耐烦，毕竟，可没有几个人敢让楚翡等上这么久，所以，赵希杰连忙跟上，也不说话，怕说话一个不爽会让楚翡找到机会教训自己。
　　或许以前的他并不清楚为何楚翡有些时候的心情会特别地差，虽然，楚翡的脾气从来就没好过……但是，他知道楚翡并不是一个会因为一些可有可无的原因而真正和自己干上的人，不过，自从偶然听到楚翡和那个神秘少女在天台上的对话之后……不知为何，赵希杰突然似乎有了一丝朦胧的感悟……
　　不知何时，楚翡开始了绝口不提叶林，但，每每楚翡心情特别容易暴躁的时候，似乎都与那个男人有着或多或少的关系……
　　楚翡和叶林之间，究竟发生了什么事呢？赵希杰懵懂间似乎也知道了一点，只是，楚翡不说，他也不会提出来。
　　对于楚翡，赵希杰有着一种近乎于迷信的盲从。这种微妙关系的来源太久，一切都已不可究，他是少数知道楚翡家里事情的人之一，也一直都跟随在楚翡的身边许久，无论如何被楚翡“欺负”都不曾疏远。
　　赵希杰的姐姐曾说他这个弟弟就是天生的贱骨头，不被虐一下全身不舒爽……其实，赵希杰认为没有那么严重吧？楚翡其实就是凶了点，下手没分寸，而且有点仗势欺人……但事实上却是个善良的人……
　　赵希杰一直都是这样认为的。
　　或许，谁都没说对，他只是天生自然呆，大大咧咧的。
　　赵希杰认为，如果楚翡喜欢的话，那个人是男的是女的又有什么关系呢？楚翡还是自己的朋友嘛。
　　只是……楚翡应该是喜欢那个男人的吧？
　　突地，一阵冰冷的寒风迎面吹来，冲撞在一旁被积雪沉沉压弯了枝干的老树上，霎时间树上原本摇摇欲坠的冰溜子掉落了下来，恰恰倾砸在楚翡的身前仅差半步的地方。
　　轻啧了一声，楚翡回头看向身后不远处的赵希杰，眉头一挑间，不爽地说道：“你就不能走快点吗？一个大男人走路像个娘们似的。”很显然，他的心情现在并不是很好。
　　而，才说完，他已经头也不回地向校门口的方向快步走去。
　　看及此，赵希杰只得满脸无辜地踢了踢地面上碎开的冰溜子，并快步跟了上去。
　　虽然被骂为像娘们，赵希杰的确是有点不忿，但是想想，其实楚翡现在只是心情不舒畅，想找个发泄口而已，他也释怀了。
　　临近年末，再过几天，SK高中也要放假了，以往每年的这个时候，楚翡总会在他家里寄宿，搞得他爸妈一直认为楚翡是个穷苦人家的孩子离乡别井好不容易考上了市里的学校……所以，只要楚翡到他家里，总是对楚翡特别地照顾，好到让赵希杰都差点认为自己并不是他们亲生的，楚翡才是他们失散多年的儿子……
　　不过……今年楚翡应该会有别的去处吧？譬如，叶林那里？不过随即，赵希杰已经摇头挥去了脑海里的想法。
　　很显然的，楚翡和叶林现在有矛盾。只是……他们之间的事情，自己也插不上手的吧？
　　才这么想着，原本走在前方步伐匆匆的男孩的脚步突地顿住了，霎时间，赵希杰抬起头来，却见SK高中校门对面，那刚才才自脑海里闪过的男人正自站在S大人来人往的校门前，视线投向这边。
　　一如以往，身材修长的男人即使是身处于人群之中，也是众人瞩目的焦点，这一切，从过往纷纷投注过去的欣赏目光中就可以窥见一斑。而此时，男人的脸上挂着一抹招牌式的温文尔雅的微笑，深邃的双眸却仿佛会吸人一般，落在楚翡的身上。
　　“是叶林……”看及此，担心楚翡并没发现，赵希杰禁不住出声提醒，却没想随即接到了男孩的一个白眼。
　　“我看得见，”这么说着，男孩的眼里似乎有一抹微光闪现，随即隐灭，“走吧，去你家。”
　　“咦？”没想到男孩会突然这样说，赵希杰的脸上不由就是一阵错愕，等他反应过来时，男孩已经快步走出了SK中学的校门，沿着公路往一边走去。
　　看及此，赵希杰连忙跟上，在岔口处不由回头望了一眼视线依旧随着楚翡移动的男人，心中，不知为何竟觉不忍。
　　“土匪，这样做真的好吗？”但是，话才出口，他的脑袋已经被男孩重重地拍了一下。
　　“少多管闲事，我和他的事，少管！知不知道？”背对着学校的大门，似乎仍然能够感受到那炽热的视线，楚翡警告了身边不识好歹的赵希杰一下，原本因为心情不爽而紧蹙起来的双眉随即舒展，嘴角微微勾勒出了一个笑弧。
　　连日来，因为受到那个少女的影响而变得更加糟糕的心情似乎也在这时而得到了好转。
　　果然，叶林是不会放下自己不管的。
　　原本动摇的心，在刹那间变得坚定起来。
　　既然，一切都以叶林的意愿而选择，现在答案不是显而易见了吗？
　　叶林，最终还是选择了自己。
　　哼……
　　赵希杰看着楚翡嘴角露出的笑容，视线不觉回头看向那个站在寒风之中的男人，突地，不知为何觉得自己还是要提醒一下楚翡为好……
　　“土匪……我觉得你现在最好还是过去和叶林打个招呼比较好……”
　　闻言，楚翡只觉原本稍微好转的心情霎时间被破坏了个七七八八，当下不耐烦地说道：“嗦。”这么说着，楚翡已经拦下一辆的士，随即坐了进去。
　　看及此，赵希杰只好无奈地回头，看了一眼那个仍然站在S大校门前看向这边的男人，然后才坐了进去，轻轻低喃着说道：“希望，你以后不要后悔的好……”总觉得，叶林应该是有什么事情要和楚翡说的吧？
　　的士渐渐地开始起步，楚翡透过玻璃窗往后看去，看着那个温文尔雅的身影逐渐消失在视线里，假装没有听到赵希杰的话。
　　事实上，楚翡对于赵希杰的话很不以为然，也不认为赵希杰到底能够知道他与叶林之间有多少纠葛……根深蒂固里，楚翡认为，虽然他不可能和叶林在一起，但是，叶林是喜欢自己的，那个男人不可能会放弃自己……只要这样，终有一天，他一定能够从那个男人的身上知道自己想要的答案的……
　　只是，此刻的楚翡又怎么知道，事情会被赵希杰一语成谶？而他，也因此而懵懵懂懂地过了许多年，只是，在每每午夜梦回之时乍然惊醒，心中不知为何就觉得刺痛起来，以至于这时候，他总得瞪着双眼看着窗外黑里抹漆的一切而失眠着……
　　每个男人会因为经历和生活而慢慢成长，但是，在年少轻狂时，他们大多是在失去之中经历，在心中疲累之时才学会珍惜，在某一天，才乍然醒觉，原来自己一直寻寻觅觅，那个人一直都站在那灯火阑珊处，而等到这一天时，他才发现，原来有些事情已经无法挽回，有些错过就是错过，有些人与事，离散了就是意味着彻底地失去，而这时，楚翡并不懂这些，他只是想要捉住某些意味不明的东西，却不想手掌捉得太紧而滑了出去，要不就是张得太开，压根就捉不住……
　　现在的他，仍然不懂得什么是张弛有度，怎样去留住一个人，不过，让一个迷惘的人去试图捉住某个隐晦难明的男人？这是扯淡。
　　即使，这个男人整颗心都挂在了他的身上等他去珍惜……
　　

第一百一十七章 很像叶林，不是吗？
更新时间2011-4-23 22:04:10  字数：4006

　那一天，男人赤裸裸地投过来的视线就仿佛无形的束缚一般，在瞬间捕捉了他的心，让他除了慌张之外，就只剩下无所适从……
　　每一次步伐的移动，似乎都能听到心脏的快速搏动，而男人炽热的视线，仿佛能够在他的背上烧出个洞来，明知道，那时他只要回头并装作若无其事地走向那个男人，然后两个人应该就可以恢复原来的关系了吧？
　　但是，那少女近乎挑衅而坚定的话却适时地在他的脑海里回旋着，让他只觉心中甚是不爽。
　　那时候的他，只是单纯地晾一下那个男人而已……但是……
　　随着时间的一天天过去，叶林的身影就仿佛人间蒸发了一般，不再出现在他的面前。
　　视线，不自觉间扫向对面的S大校门，楚翡不由一阵怔忪，直到身旁少女疑惑地抬起头来并圈住了他的臂膀，楚翡才回过神来。
　　“小翡？”
　　接触到少女脸上的疑惑，霎时间楚翡眼里不由快速地闪过一丝尴尬，但未免少女怀疑，楚翡一手搭上少女的肩膀，随即向不远处的避风港茶餐厅走去。
　　不过，才依顺地走了两步，少女的脚步突地停了下来，深深地望着身旁的男孩，柳青浅徐徐说道：“小翡，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　闻言瞬间，楚翡只觉心中不由一突，随即对上了少女的双眼，微微扯动着嘴角露出了一丝勉强的笑意：“怎么会呢？”这么说着，他近乎安抚性地想握住少女的手腕，却没想下一刻已经被少女甩了开来。
　　瞬时间，楚翡错愕地看向霎时已经退开两步拉开两人间距离的少女，一脸的不明所以：“清浅？怎么突然……”
　　“你还想骗我，”少女身形挺直，一动不动地看向眼前的男孩，眼中丝丝隐晦的光芒浮动着，美丽的容颜上少有的晦暗，“这些天以来，你一直都是心事重重。”
　　“我……”闻言，楚翡张了张双唇，最终还是静默了下来。
　　看及此，柳青浅只觉指尖有瞬间的冰冷，她看着眼前的男孩，期望对方能够否定自己的猜测，但是，男孩的沉默却让她的心在刹那间沉下了一半。
　　“是什么人？”柳青浅尽量压抑着自己的语气，以图平静地说道，“你最近和我在一起的时候总是失神，即使与我两相面对，我却总有种你透着我正在看着别的什么地方……”
　　“难道……我就这么差劲吗？”说到最后，柳青浅近乎喃喃地说着，眼中隐隐浮动着悲伤以及心痛的光芒，对于男孩至今依旧低头不言不语感到心冷的同时，却又不自觉地期待着对方能够出声否认自己所说的每一句话。
　　柳青浅只觉心抽抽地痛着，她不愿相信楚翡会是那样的人，曾几何时，她已经陷入这么深了呢？
　　徐徐地，她纤细白皙的指尖抚上了楚翡的脸上，用着一种近乎心痛却也迷恋的眼神，她缓缓地凑过头去，把自己的双唇印到了男孩的双唇之上，主动辗转吮吸起来。
　　小翡，为什么不否定？难道，你就这么希望结束我们之间的关系吗？
　　柳青浅看着男孩近乎愣神的表情，缓缓地闭上了双眼……
　　晶莹的泪珠，随即滑落了她的脸庞，遇冷凝固碎裂地上……
　　[不――小翡是她一个人的。]
　　恶魔的声音似乎在黑暗中不停地回旋着，摧毁了她仅剩的那丝理智，让她整个人在霎时间仿佛如坠深渊……
　　她紧紧地攀附在楚翡的身上，舌尖主动探入了楚翡的口中，不顾周围的人来人往，执意交缠起来。
　　就在这时，男孩一把扯住她的双肩推了开来，就在她觉得诧异间，男孩伸手已经拦下了一辆的士，随即，拉着她坐了进去……
　　随着车辆的开动，柳青浅一下子按住了楚翡并跨坐在对方的腰上……
　　然后，她笑了。
　　少女紧紧揪住他身上的衣服，仿佛，只要这样做，就可以把对方的心永远锁定在自己的身上一般，而双唇则附在楚翡的耳边，因为激吻而略显嘶哑的声音此时充满了魅惑：“小翡，我不管你现在想的是谁，只要……你以后想的都是我，就可以了……”
　　“小翡……其实，你还是比较喜欢我的吧？”
　　这么说着，柳青浅的红唇已经再度覆上了身下眼神迷惘的楚翡……
　　……
　　不自觉地按着那越来越熟悉的电话号码，随即再按下删除键删开那一个个数字，却在删得只剩下最后一个时停了下来……如此重复，不知道过了多久，楚翡看着手机屏幕上“信息已发送”的字样时，却又愣住了。
　　霎时间，只觉一阵挫败涌上心头，楚翡把手中的机体随手抛在地上的羊毛地毯上，愣愣地看着上方天花板上的天使彩绘出神。
　　此时，身旁的人似乎微微动了一下，翻身转向了另一边，楚翡转过头来，却见少女白皙的背脊随着转身已经裸露在微冷的空气里，看及此，楚翡伸手为少女拽了拽被子，随即掀开被子走向了落地窗前。
　　不知何时，窗外已经恍若黑白两色，隐约中，似乎有人在雪地上行走，伴随着的，是不知从何方传来的犬吠声……
　　不同于室内仍有暖气供着，窗外除了冰冷还是只有冰冷，而，此时，看着窗外，楚翡却有种想冲进雪地里把自己埋进去冷却的冲动……
　　他是怎么了？柳青浅，对于他来说是与众不同的，但是，那时候在校门前，对方一脸悲痛地询问自己那个留在自己心中的人是谁时，明知道必须谨慎处理这种问题，但是，当时的他的脑海里竟然闪过一个想法……
　　[或许，就这样分了也好……]
　　那时候的自己，竟然会认为趁那机会与柳青浅分手是最好的选择！自己不会是疯了吧？！
　　倚靠着透明的车窗，楚翡的视线不自觉间落在那被自己随意扔在地面上的手机上。
　　难道……自己真的受到叶林的影响如此之深了吗？在那一刹那竟然会有那样的想法！
　　就在这时，地面上的手机竟然无声地震动起来。
　　瞬时间，楚翡差点有种想要跳起来的感觉。
　　只是短短的数秒之间，他看向地毯上手机的神色已经完成了数变。
　　随后，他抿了抿双唇，走了过去，随即把那手机捡了起来。
　　见是一封新短信息，楚翡的视线游移了一下，在掠过床上熟睡的少女之后，嘴角却不觉微微勾了起来，但是，这抹笑容在看到信息内容的瞬间，转为了不可置信。
　　这……怎么可能会……发送失败呢？
　　会不会是什么地方出了问题？
　　仅仅是一刹那间，楚翡只觉自己心底有一丝不安在浮动着，让他不由烦躁地扒了扒头发。
　　犹豫了须臾，楚翡试图再次发送一封短信过去，但是，接下来发出的信息就仿佛石沉大海一般，直到楚翡睁着满是血丝的双眼面对着窗外的黑暗天幕逐渐变成白昼时，楚翡一夜未眠……
　　……
　　不想直接去面对那个男人，怕自己会否再做出某些不适时宜的事情，从而对不起柳青浅，但是，心底里却叫嚣着渴望着与叶林的再度见面。
　　无论是在梦中，在与柳青浅在一起的时候，仍然会不自觉间闪神而响起那个男人仿若禁欲的脸庞……只是，有过一次柳青浅发飙的事件之后，楚翡开始变得小心起来。
　　掩饰，从来都是男人的其中一层伪装……但是，柳青浅没发现，不代表楚翡就可以抑制脑海里那种乱窜而莫名其妙的思绪。
　　一切，似乎都在慢慢地累积着……直到除夕前夕，楚翡终于是耐不住心中越来越狂躁的情绪而按下了男人的手机号码，本以为会听到男人那久违的低沉沙哑的声音，却没想，自另一端传来的，却是一道甜美却近乎于机械式的女声……
　　“您好，您所拨打的号码是空号……”
　　霎时间，楚翡只觉脑海里一片空白，连手中的机体是什么时候掉到地上的都已不可究，在赵希杰疑惑的视线下，他开始发足狂奔，他的身形在雪地上踉跄跌倒了不知多少次，但是，他一点都没想过要停下来，紊乱的呼吸在冰冷的空气中形成水雾迎面扑来，楚翡只觉自己的呼吸越来越困难，但是无论如何，都无法压下他心底那丝不安……
　　他从不曾想过男人会以这样的方式离开自己。他一直都认为，无论发生什么，叶林一定会呆在他的身边的，过去已经有无数的事实足以证明这一点，但是……
　　现在在他眼前这空荡荡的公寓，又是怎么一回事呢？
　　楚翡站在玄关望着眼前这既熟悉也陌生的公寓，不由攥紧了手中的钥匙，这时金属制的钥匙早已在他的手心变暖，但从他指尖传来的触感却只会让他感到心中冰冷。
　　他似乎一下子明白了什么，但又似乎什么都没想明白，只觉得自己好像做错了什么，但是又似乎什么都与他无关。
　　叶林已经在无声无息间离开他的生命，这已成事实。
　　所有的困扰在此刻应该离他远去，但是他仍然伫立在原地，静静地看着里面早已物是人非的一切。
　　他决定了他们的开始，也曾烦恼于无数种让叶林不再影响自己的方法，却唯独没想到会是这种结果。
　　倘若一切都只是源于好奇，那么他现在已经得到答案，为何却似乎遗失了所有，心中盘踞着的是更大的疑惑？
　　他要如何才能得到答案呢？为什么叶林就算走，依然要给自己留下这么个难题呢？为什么这个问题，从来就没有理出一个真正的答案来呢？
　　楚翡的手按在门把上，心中矛盾着，徘徊于是否要关门离开之间，须臾之后，他决定进去看一看，但随即他又收回了自己伸出的脚。
　　现在叶林已经不在这里了，自己就算进去，又如何从这空壳子里找到答案？
　　视线下意识的再转回身旁的门把上，楚翡打开手掌，一串三条金属钥匙就仿佛见证这段孽缘一般，正自安静地躺在他的手心……
　　旋即，楚翡把手中的钥匙挂在了门把上，转身头也不回地向电梯走去，等待电梯门打开之后，他果断的走了进去，看着电梯上逐渐变小的数字，奇异的是，此刻的他心中无悲无喜无哀无怒。
　　这算正常吗？楚翡不知道，此时，他的心中只得到了一个不算答案的答案。
　　[或许，这样也好……就此抛开，从此各走两端。]
　　但是，却就在他踏出叶林公寓所在的大楼时，突地，一抹彷如花瓣的东西在他的眼前缓缓飘落……仿佛融入了地面一般逐渐消失在其上……
　　楚翡不由抬起头来，看向自天空中飘飘攘攘着落下的雪花，不觉一阵恍惚……
　　就在这时，楚翡的耳边似乎传来了一声虚无缥缈的感叹……
　　[很像叶林，不是吗？]
　　不久前……只是心底偶然的一种感叹，曾几何时，他会想到，某一天，叶林真的就恍若冬天里的雪一般，随着冬季的过去，而消融了呢？
　　似乎，有一滴温热的液体流过了脸庞，楚翡不由蹲下来低下了头颅，看着在雪面上滚动逐渐凝结的晶莹珠子，满脸的不可置信……
　　“怎么可能……”
　　已经多少年了？即使奶奶走的时候，他也不曾如此……但是现在，自己为什么会哭了呢？
　　就在这时，已经被楚翡遗忘了许久的疑惑再度浮上了他的心头，他双手烦躁地按住脑门，似乎想以此来压抑那仿佛快要脑裂而出的疼痛……
　　[叶林……对于自己来说，到底是怎样的一个存在呢？只是一个“可有可无的人”离开了而已……但是……现在自己为什么会觉得这么地痛苦呢？为什么……]
　　楚翡不知道，此时的他……只知道这些问题的答案都在叶林的身上，而，这辈子……可能他都不会知道这个问题的答案到底是什么了……
　　

第一百一十八章 才一眨眼而已……
更新时间2011-4-25 13:10:57  字数：2503

　[你喜欢我吗……]
　　与室外的秘书打过招呼之后，他轻敲了敲沉重设计的原木门，然后缓缓地推门走了进去。
　　只见偌大的办公室里，视线首先落在角落处摆着千年木上，来人视线轻移，在越过墙壁上大幅的天使彩绘画像之后，看向办公桌后站在落地窗前看着窗外的高楼大厦车水马龙一手夹着菸正自吞云吐雾的男人。
　　似乎是听到开门的声音，男人回头看了他一眼，随即又转向了窗外，烟圈滕绕，模糊了他脸上的神色。
　　而来人则视线在男人的身前散落一地的烟头上顿了顿，嘴角蠕动了一下，终是没说出劝阻的话，只是眉头剧烈地跳了跳，然后识趣地在一旁的意大利真皮沙发坐了下来。
　　至于男人，则自那一眼之后，完全无视了来人的存在，依旧兀自吞云吐雾着，如星双目飘忽不定。
　　直到手中菸快要烧到指尖，他似乎才醒觉过来，随手把菸扔在身前的地板上，锃亮的皮鞋随即踩住左右辗转了两下。
　　抬头间，他看向坐在沙发上的来人，眼里平静无波。
　　“昨天，清浅问我什么时候娶她……”
　　闻言，来人愣了一愣，随即转头看向落地窗前的男人：“那你决定好没有？”不过随即，男人沉默的神色让他明白过来。
　　自己这话实在是问得够白痴，如果真的下了决定，对方还会出现这样的神色吗？
　　当下，来人有点伤脑筋地看向手中蓝色的档案夹：“楚翡，你和她在一起也有八年了吧？这八年……仍然不足以说明问题吗？”
　　看着对方仍然沉默，有那么一瞬间，来人很想吼出心里那隐藏了很久的话，不过，他也知道，在楚翡仍没开窍之前，这永远只能作为一个秘密而存在于他的心中……
　　有些时候，或许明白不如一辈子装糊涂的好，反正，那个男人已经不知消失在地球的哪一个角落，或许，对方也有了自己的选择，而楚翡，也并没打算去寻找……他曾想过很多，或许，楚翡一直就是揣着明白在装糊涂？让时间来消痕一切悸动……
　　对于当初，其实赵希杰理解的并不多，只是通过平时与楚翡的交谈中才窥出些许端倪，虽然那时候的楚翡已经有女朋友，但是，赵希杰却一直觉得楚翡更在意的应该是另一个人，这无关于友谊，而是一种懵懂的感情……只是，楚翡很显然地并没有发现自己隐藏的心……
　　许多年前的那一晚，当打开门看到全身布满雪花一脸空洞地出现在自己家门前的楚翡时，赵希杰的心中在刹那间闪过了一丝了悟。
　　他没有说什么，只是在父母好奇的目光中把楚翡领进了门并把他推入了浴室洗澡，在对方换好自己临时给他准备的衣服之后，把他拉进了自己的房里。
　　至始至终，对方没说一句话，而赵希杰，也不问为什么，一直到半夜……突然间被一道嘶吼惊醒，却见睡在自己身旁的楚翡犹如受伤的幼兽一般，在被窝里蜷曲着身体，双掌落在床垫上，紧紧地在捉住旋成了两个漩涡，他的脸上充满了不安，嘴里似乎呢喃着什么，最初，赵希杰并不知道他说的是什么，直到他突地皱起眉头大骂起来。
　　[混蛋！叶林你这个大混蛋……既然要走，为什么当初要对我好……都是因为你……]
　　渐渐地，声音逐渐低沉，就在赵希杰以为他已经沉睡，想要重又躺下的时候，手却被楚翡一下子紧紧握住。
　　[别走……痛……我很痛苦……]
　　那是……他第一次见到楚翡如此痛苦的样子，也是唯一的一次，那晚，他被楚翡紧紧地攥住手腕，因为从手腕处传来的刺痛，赵希杰一整晚都没阖上双眼……
　　仿佛能感受到楚翡的痛苦，在那一刻，他甚至有点憎恨那个无声无息离去的男人……
　　楚翡，是他的朋友，一辈子愿意效忠和追随的人，那晚，赵希杰决定，如若不是楚翡叫他离开，他一定……不会像那个男人一样离开他的身边……
　　所以，当不久之后，楚翡作出要出国留学的决定问他要不要一起去的时候，他心中虽觉错愕却还是义无反顾地点了头。
　　对于他来说，父母或许也重要，但是，如若那时候他不答应的话，即使自己在国内按部就班地读完大学、读硕……估计都很难跟上楚翡的脚步……这样就与他的初衷相违了。
　　因为，楚翡很聪明，虽然他似乎从未把心思放在学习上，并且总是翘课惹事，但是，在学业上的成绩，却一直是全学年的第一，这也是为什么校方对楚翡所惹出的事甚没脾气的缘故……
　　而，其实那时候赵希杰更意外的是楚翡为什么会作出出国留学这么一个决定。
　　印象中，楚翡如若是想出国，很多年前早就出去了，或许别人不知道，但是他清楚，楚翡一直都不愿离开那个与他奶奶生活的地方，因为他怕，如果他走了，奶奶会觉得寂寞，即使，他会因此而感到更加地寂寞……
　　直到离开前的某天，偶然间他看到楚翡站在SK中学校门看向对面S大校门的眼神瞬间，心中似乎明白过来……
　　楚翡，你知不知道，你那时候的眼神……
　　正在陷入沉思间，站在玻璃窗前的男人已经在短暂的沉默之后走到了赵希杰对面的沙发坐了下来，背靠上沙发的瞬间，男人翘起了二郎腿，随即伸手进西装内袋里，再抽出了一根菸，叼在了嘴里，满脸的不悦，“你那什么回答啊，如果我……”这么说着，男人似乎想到了什么，声音一顿间，随后说道，“我喜欢清浅，但是，只要想到要结婚，我觉得，还是太早了……”
　　闻言，赵希杰回过神来，看向对面的楚翡，眼底的目光复杂：“但是，楚翡……你有没想过？她今年已经二十八了……”或许，这样就能够让一直困扰着楚翡的事情变得明朗起来吧？反正……那个男人已经这么多年没出现了……实在没必要让楚翡还生活在那个男人的阴影里。
　　“可是……”听及此，楚翡不觉一愣，似乎这时才想起岁月的流逝，随即，他把嘴边的菸摘了下来，放在一旁几子的水晶烟灰缸上，才似乎喃喃地说道：“也是……才一眨眼而已……”
　　这么说着，楚翡突觉嘴里有种苦涩的味道扩展了开来……
　　人生，总是变化多端，当年胡作非为畅快肆意的男孩，此刻竟然已经是一个整天戴着个假面具纵横商场杀伐果断的男人。
　　岁月似乎磨平了他的尖锐，使他变得沉稳而圆润，他似乎全身都经过了洗练一般，变得成熟而充满男人魅力，他，已经从昔日那个藏不住心事的男孩转变成了一个懂得适时把自己的光芒和杀意掩藏在笑脸里的存在，虽是如此，但是，常人却越来越无法忽视他的存在……
　　他已经不是那个当初执掌集房地产、化妆品、酒店、演艺娱乐及金融行业多元发展的长帆跨国集团时那懵懵懂懂的十八岁男孩，在多年之后的现在，如果还有人认为他只是个初出茅庐的二十五岁男人，那个人估计会怎么死的都不知道……因为，这个在长帆跨国集团雷厉风行的男人，还有一个令人闻风胆丧的嗜好……那就是喜欢并购自己敌人的产业……
　　－－
　　出门上班去了。
　　

第一百一十九章 长帆的楚翡
更新时间2011-4-26 21:08:17  字数：2118

　多年之前，长帆跨国集团前身只是一个集开发、生产、销售和服务于一体的专业从事化妆品的小型民营企业，楚翡的爷爷楚韵从其父手中继承之后，并不满足于企业的现状，而充分利用当时公司内部仅有的生产设施挣得能够维持公司正常运转的资金，并在几年内积累了拓展的资本，在很多同行都尚未意识到“品牌”的重要时，率先自创了属于自己的品牌，并且依靠敏锐的市场触觉以及坚忍不拔的毅力，在国内市场中做得风生水起的同时，他把目光放在了国外市场。
　　可是，令人嗟叹的是，尚且来不及等待商业版图的扩张，楚翡的爷爷就因为病魔的侵蚀而死翘翘，当是时，一群无论远房还是近亲都冒了出来，群狼环视之下，楚翡的奶奶与父亲孤儿寡母，眼见就要被欺上门，楚姚女士猛咬银牙，决定了从此披挂上阵，成为了当时长帆的新一代掌舵人！就在众多旁人看好戏的心态中，一代女流的楚姚女士竟凭毅力和行动得到了来自国外的第一笔订单而让人差点没掉落一地眼珠子，随即，楚姚女士高超的运营手段和诚实经营策略赢得了国外合作伙伴的一致赞誉，而深知去世爱人理想的楚姚女士，更是在公司达到相当规模之后在各国设立了一流的化妆品研发基地，以及在美国纽约设立了引领时尚的品牌总部。
　　而，做事雷厉风行的楚姚女士魄力十足，在化妆品行业确立了国际一流的地位之后，随即作出了分散风险，多元化发展的策略，最初，是从酒店业开始，随后则开始涉及房地产、演艺娱乐圈以及金融行业，楚姚女士行事果断，目光敏锐，而且从来都唯才是用，更尊重专家团队的意见，除了集团经营大方向的方针由她一手掌握之外，其下具体经营的策略则交给下方忠心耿耿的专业人士一手操持，也因此，即使楚姚女士刚涉及新行业领域，却也逐渐在新行业中站稳了脚跟，并且越做越大，逐渐使长帆集团成为了真正全面规范化、制度化和现代化的跨国集团。
　　楚姚女士是真正的女中豪杰，可惜，她的儿子从小就志不在此，无论她如何威逼利诱，对方压根就不吃她这一套，所以，当偶然之下，她得知自己有了个孙子，当下如获至宝，并逼得儿子把419的对象娶进门，主要是怕自己的孙子出生后家庭不完整，却没想，儿子和儿媳妇都一个德性，一个像游子，一个犹如只花蝴蝶似的，因此，楚姚女士更是加倍地疼爱楚翡，在外明明威严地旁人不敢稍喘口气，但是在面对楚翡时却温声细气高声点就怕吓着了自己的孙子，因为楚翡的出生，秉持着落叶归根的想法，原本常年各国奔走的楚姚女士回到了国内，全心全意教导楚家唯一的孙子，未来的继承人。不过，即使她多疼爱楚翡，她仍有一个遗憾，那就是无法给予楚翡完整的父爱和母爱，于是，就在楚翡十岁那年，她强迫一直在外居无定所的儿子回来，与他在密室里详谈了将近一天，两人间究竟谈了什么？这是楚翡的母亲费尽心机都无法获知的秘密。
　　而，就在他们密谈的三个月后，一直没尽过父亲责任的楚息成为了长帆跨国集团纽约总部的执行总裁，全权负责长帆跨国集团海外事业的管理，至于楚翡的母亲，也被迫在律师的见证下签订了财产分配合同。
　　因为楚姚女士在长帆跨国集团中至高无上的地位，她在世之前就已经明确地为楚翡选定了合适的管理人才，并且秘密让他们与楚翡有过频繁的接触，确保在自己逝世之后，楚翡能够拥有属于自己的专业团队而不至于孤军奋战，而事实证明，她相当的有先见之明，在楚翡刚满十八岁接手长帆跨国集团之时，楚翡面临的局势与多年前楚翡爷爷去世时更加地险峻，毕竟长帆跨国集团家大业大，又岂止无良亲戚觊觎？内有以集团元老自居的各大山头，外有合作伙伴竞争对手，无不虎视眈眈想从这个航母级的大蛋糕中分一杯羹出来，他们认为楚翡一个刚满十八岁的黄毛小子能够有多大本事？当是时无所不用其极，不是联手打压就是试图对楚翡使用商业陷阱，或者是内部排斥……但是，他们又何曾想到，虽然楚翡才刚刚成年，但是从三岁就开始接受楚姚女士这商场上披着狐狸毛的老虎的熏陶？即使楚翡当时仍有着年轻人的毛躁，但是对于商场上的手段却并不陌生，更加之专业团队的保驾护航，暗地里下坑子的集团元老直到被请回家养老之后才看清楚翡也是大老虎这一本质，而紧随而来的消息更是让他们人人心惊胆颤面如土灰，谁曾想，这个在开会时被他们排斥得够呛的十八岁集团总裁竟心狠手辣至斯？一时之间，原本集团内部隶属他们忠心耿耿的下属全被端掉下台，权力中心全新分配，勾结其他公司意图窜谋公司财产的人全部证据齐全交给警察处理，而暗地里明面上打压长帆跨国集团的公司在接下来都倒了大霉，不是倒闭被收购就是股市大跌名誉受损，或者某一方面产业利益严重缩水……
　　下手了的，满脸不可置信面无血色，而没下手的暗自庆幸也是面无血色……要说最开始他们还暗自幸灾乐祸秉着走着瞧的想法，看楚翡能否扛下这么个烂摊子的话，等到楚翡雷厉风行地撤换掉大部分中枢权力人士，并且依旧让长帆跨国集团正常运转，在大动作之下，向董事会承诺全年经营总目标，全年总产值比去年增加10%而确切实现之时，他们再也不敢小看这个起码比自己小了一轮甚至两轮的年轻总裁了……
　　他们都认为并且相信，楚翡将是继楚姚女士之后，把长帆跨国集团带领到一个新高度的集团掌舵人。
　　而就在楚翡全面掌控并巩固了自己在长帆跨国集团的地位之后，他开始把目标定在了国内的房地产市场。
　　－－－
　　晚点还有一章。
　　九九胡言乱诌的，如有雷同，实属意外。
　　

第一百二十章 楚翡的本质
更新时间2011-4-26 23:59:18  字数：1910

　见对面的楚翡露出了复杂的神色，赵希杰心里叹了一口气，低头看了一眼手里的档案夹，随即话题一转，说道：“位于CBD新城那边那块地拿下来了。”
　　闻言，楚翡敛去了脸上的神色抬起头来，如星双目炯炯地看了赵希杰一眼，然后接过对方递过来的档案夹，看了起来。
　　看着对面认真看着档案的男人，赵希杰沉思了须臾，才说道：“现在国家的政策针对性越来越明显，以前我们致力于建造商务大厦写字楼还好，这次是要在CBD建造新的楼盘……”
　　“这不碍事。希杰，你知道“二八原则”不？”楚翡放下手中的档案夹，双手相合靠在沙发上，看向对面疑惑的赵希杰，“意大利经济学家帕累托称‘20%因素往往决定事物80%的结果。’若从财富分布来说，就是世界上20%的人掌握了80%的社会财富。而我们即将在CBD建造的楼盘，针对的将是这20%的人群。”
　　“CBD新城既然定位为集国际金融、贸易、商业、文娱、外事、行政和居住等城市一级功能设施区，是推动国际文化交流与合作的基地，也是J市城市中心商务区硬核的一个重要组成部分，那么，政府在规划和政策上一定也会有所倾斜，我们用高昂的金钱建造大型购物中心、写字楼、楼盘，在为CBD新城国际化做贡献同时我们也获得相当有升值空间的地皮和利益，是真正的互利互赢，我们配合政府，政府自然也没必要开罪我们这些投资商。”这么说着，楚翡嘴角勾勒出一抹自信的微笑，他的手遂在沙发边上敲了敲，似乎在沉吟着什么，突地抬起头来，说道，“对了，你说，Leo他介绍的那个什么商业地产策划公司靠不靠谱？”
　　本来长帆跨国集团内部就有一个房地产策划部门，但是前段时间在一次集体大型的工地考察中，当时在场的人几乎都多多少少受了伤，眼见新的企划将要开始，逼得楚翡差点没大声诅咒上天怎么会有这么巧合的事情，但是也不可能让那些就差没断胳膊断腿的房地产策划师带伤继续进行项目，只好试图在业内寻找务实而有创见和职业道德房地产策划人员。
　　恰是时，手下一个部门负责人就告诉他J市的确有好的房地产策划专家，并且不是一个人，而是一整个专业团队……
　　刚听到时，楚翡有点不可置信，毕竟一个团队，不可能每个人都达到水准之上，肯定会有参差，因此，他还特地派人专门调查了这个名为飞翔的商业地产策划公司，然而，回馈的信息中，这个公司在J市来说简直就是个传奇，目前J市经过这个团队策划的几个楼盘都是销售长红，成绩有目共睹。
　　据说，这个团队最初刚刚出现的时候，J市没几个人真的把他们当做一回事，毕竟，2005年劳动和社会保障部才正式向社会发布了“房地产策划师”为第三批新职业而开始引起社会各界的广泛关注和高度重视，但是当时国内的情况仍是房地产开发商连咨询顾问以及策划师的作用是什么都搞不清楚，很多情况下，他们都把这些人当做是出主意的而已。
　　而这个团队却在第二年即2006年成立了，它的创建人是一位名为Silen的年轻男子，传言这是一个相当具有人格魅力及领袖才能的男子，所以，虽然“飞翔”中不乏倨傲不羁持才傲物的存在，但是他们依然甘愿跟随在这个男子的身边，并且向业内人士一再展现了他们的专业和实力，从而打造出了房地产界的传奇，房地产开发商们都希望能够让他们为己所用而不仅仅是暂时的契约合作，可是，从没有人能够从这个团队中挖出一兵半卒，而那个名为Silen的男子也不知是知情还是自信的缘故，从不曾制止过房地产开发商们的小动作……
　　听到楚翡的问话，赵希杰不由轻蹙了一下眉头。
　　“按照调查的结果，我们与这个公司合作是目前最好的选择，不过……听说这个公司不是什么项目都接的，而且，他们接受项目的条件也有点严苛……”
　　“严苛？”楚翡挑了挑眉，“能够策划目前J市来说最大的楼盘，对于他们来说绝对是一个有前瞻性的项目，如若他们能够全程策划好这个大型楼盘，让我们的利润最大化，即使答应他们稍微有点严苛的条件又如何？”
　　此时，阳光缓缓照射在楚翡身前的几子上，恰恰折射到赵希杰的身上，让赵希杰看向楚翡的双目不觉间微微眯了起来，视线余光中，只见楚翡漆黑的双目中一闪而过一丝仿若猎人的精光，随即，楚翡的嘴角微微勾起一抹兴致盎然的弧度……
　　“希杰，你不觉得我实在有必要造访一下这个房地产业界顶顶有名的策划师团队吗？和他们背后那个男人直接谈条件，不是来得更加直接点吗？”
　　似乎平淡的语气……在刹那间，赵希杰却不禁打了个寒颤。
　　他怎么就忘记了呢？虽然这么多年过去了，其实这个男人的本质并没改变，依旧是依凭喜好而存在着……
　　－－－
　　收藏掉了，九九没话说啦，更新量是少了点，但是九九为写这一堆胡言乱诌的话，查的资料绝对不会少，只是为了写得逼真一点而已。
　　这文不会入V，喜欢的亲就继续看下去吧，九九缺的依旧会补，而九九最近是在准备新书，再则，即将完本了，九九也只求写个开心而已。
　　

第一百二十一章 “面试官”
更新时间2011-4-27 23:47:13  字数：2248

　楚翡完全没想到，时至今日，自己竟然还会有被人挡在门外的一天。
　　看着眼前一副公事公办的神色无论他说什么都执意把他挡在门外身穿职业女士西装化着淡妆的前台，在试图解释自己的来意却被对方一句硬邦邦的“先生，无论如何，我们老板比较忙，如若您没有预先预约，我们也难以帮您通报。”顶回来之后，楚翡的脸上却随即露出了一抹让人看不出喜怒的笑容。
　　如若此时，站在他面前的是熟悉他的赵希杰或者别的什么人，绝对会看出楚翡眼里的那抹不悦，而这个从来都不会让自己吃亏的进化型大老虎此时心中肯定是不会想着什么好话，或许，早已经不知用各种国骂问候了这个“飞翔商务房地产策划公司”的老总多少遍了。
　　不过，看在对面的前台小妹眼里，却只会以为眼前这个不依不饶表示要见他们Silen的男人终于学会了妥协。
　　他们“飞翔”几乎每天都会迎来各种各样的客人。有希望能够加入他们“飞翔”前来面试的策划师，也有相当一部分大中小型房地产开发商希望能够与“飞翔”达成合作，当然，也有一些不知头不知路的上门硬性推销人员，第一道关卡，几乎要通过她们前台的过滤，否则，如若什么人都可以踏入他们老总的办公室，不用公司辞退，她们就足以羞愧致死，直接递辞呈走人了。
　　不过，因为来人的一张帅脸，还是颇为让前台小妹心生好感的，所以，当对方突然间安静下来，并对她们抱以“抱歉”的笑容时，她们只觉心花怒放，看眼前这身穿钻蓝色佐丹奴休闲上衣和简约暗纹百搭休闲裤的阳光男孩也不像是上门强迫推销产品的样子，当下就把楚翡定位为上门面试应聘却不知程序而不得其门而入的房地产策划师资格者，心想着刚刚出来社会混，每个人也不容易……当下，前台小妹不由声音从刚才的强硬软下了几分，微笑着说道：“先生，要不这样吧？您先坐在那边的沙发等一下，我帮您向人事部面试主管Selina提一下，她这人比较好说话，如若等下她忙得过来的话，应该可以破例见一下您的……”
　　见对面的的帅哥似乎高兴地接受了自己的建议，前台小妹心中一松的同时有种做了好事的喜悦，当她跟同事打招呼后脚步轻快地往室内走去时，又何曾想到这个前来“面试者”压根就是志不在此，只是顺水推舟寻机密隙而已……
　　不过，实在怪不得前台小妹判断错误，基本上哪个公司老总不是全天二十四小时恨不得当成四十八小时来运转的？人家一分钟几万几十万上百万进账，谁有那个美国时间到处乱窜？要真过来谈项目，也是先由秘书一个电话打过来约个时间，然后再前拥后呼气势不凡地到来，有哪个人会孤身前来？而且身上穿得一点都不正式，头发更是随意地散在额头，看起来就像个没有丝毫社会经历刚出校门的大学生一样……
　　这只能说是楚翡个人的恶趣味，虽然来之前，心中也有了大致的判断，但是归根究底，楚翡还是低估了这个J市出名的飞翔商业房地产策划公司的实力，也小看了目前J市房地产开发商们的觉悟，谁能知道这个飞翔商业地产策划公司目前的状况根本就不愁没有项目可接，而是……他们接或不接的问题……
　　所以，当楚翡在第二天早上随性地掉转车头到达这个传闻中的飞翔商业地产策划公司来探一下虚实时，实在没想到才进门简略说明自己的来意之后，就被那表面笑容可亲，客气万分的前台小妹直接用言辞堵了回来，完美的场面话，让一向毒舌的楚翡都找不到见针插缝的地方。
　　不过也因此，让楚翡对这个传闻中人才辈出的房地产策划师专业团队充满了好奇。
　　所以，当前台小妹说出要帮他引荐一下面试主管的时候，虽然楚翡心中不明所以自己明明表示要见的是“Silen”为什么突然变成了“Selina”？但他还是隐忍下了心中的不爽，微笑点了头。
　　被人挡在门外，对于他来说，这实在是一种非常之不可思议的体验，姑且不说他执掌长帆跨国集团之后，即使是在遥远的学生生涯，楚翡都没受过这种待遇……
　　楚翡一副人畜无害地微笑着坐在前台附近接待来宾的沙发上，看着前台处的工作人员不时接起电话公式化而不失礼貌地重复着咨询解答工作，偶尔可见身着职业西装的工作人员引领着一些大老板模样的人从内室中走出来，那些大老板一副笑容可恭和蔼可亲的样子与热情到位的工作人员握手道别，无论从哪个方面看去，都似乎宾主尽欢的样子。
　　但是，当那其中一个老板及其助手经过楚翡面前，助手低声私语着“老板，我们真的要和‘飞翔’合作吗？虽然前景可能很客观，但是他们的条件……”却被其老板低声斥道“你懂什么……”时，楚翡的眉头轻轻挑了起来。
　　不可不说，楚翡的好奇心完全被吊了起来，所以……即使心中甚是不爽快，楚翡还是耐心地等到刚才那前台小妹微笑着对他作出了个OK的姿势，随后跟在对方的后面穿过宽阔的公共办公区域进入了其中一个宽敞的办公室。
　　“您先在这里等一下，”前台小妹指着办公桌前的办公椅小声说道，“Selina正在和Silen谈事情，等下她就会过来了……”这么说着，前台小妹安抚式地笑看向身旁的楚翡。
　　“Selina的人很好相处的，所以等下面试的时候尽量放轻松点，只要按照Selina的思路回答就好了，到时候如果录用，记得要请我吃饭哦~”前台小妹俏皮地眨了眨眼，随即轻声关上了办公室的门，把楚翡独自留在了办公室里。
　　直到前台小妹离开，楚翡的嘴角才勾勒出一抹意味不明的弧度，他视线轻转，一边审视着眼前这个布局简洁大方的办公室，一边寻思着等下见到他的“面试官”得怎样应对，就在他这么想着，身后紧闭的办公室门把被旋开，随即，似乎有一阵风刮了进来……
　　霎时间，楚翡习惯性地转动办公椅看向门口的方向，却在看到来人的瞬间，漆黑的双瞳不由得紧缩了一下，而嘴角边的笑意也随之僵住，随即，楚翡如星双目已经微微眯了起来，眼底闪过一抹锐利的光芒……
　　“是你？”
　　

第一百二十二章 斩草没除根
更新时间2011-4-28 13:41:00  字数：2713

　楚翡绝对不是一个合格的应聘者。
　　来人在打开门看到楚翡的第一眼，下意识地不由退后了两步，抬头看了看办公室门口的牌子，在确认的确是自己的办公室后，才走了进去，不过，也就这数秒的时间，来人可爱的脸上已经蹙起了眉头。
　　这就是小林所说的有思想觉悟、积极进取的年轻人？
　　她从头看到脚，积极进取与否她不是很清楚，但是说到思想觉悟，她还真的没看出几分来。首先，现在眼前这个真正的应聘者给她的感觉就是她才是个来面试的人。
　　只见男人此时整个身子靠在办公椅上，转过头来的脸上没有丝毫的面对面试自己的人的慌张，反而目光甚是敏锐地看着她，在她打量他的同时，对方也在打量她，而随即，那似乎有点意外提高了几分语气的声音，让她不觉挑起了眉头。
　　不知是否错觉，在那瞬间，她竟从男人的身上感受到了敌意。
　　看及此，Selina嘴角抽了抽，实在很想把那欺骗她感情的前台小妹捉过来抽打，看看这样以后能不能看人看准点。
　　几乎只是视线对上的瞬间，Selina就知道眼前这男人自我感觉很优越，要不，他的屁屁也不会坐在位置上稳如泰山，就差没跷起二郎腿，就算最开始是没反应过来，但是现在她也站在门边有一会了，对方却丝毫没有站起来打招呼的意思。不过要Selina甘愿自己比人低人一等，这不是不可能，只是也要看这个人到底有没有本事。
　　再说，“飞翔”也并非没有刺头，比眼前这人还要嚣张的多的是。
　　当下，Selina的脸上挤出了一丝甜美的笑容，踩着高跟鞋坐到了办公桌之后的办公椅上，随即，手中的文件夹被她随意放到了身前的桌子上，表面上看来，她煞是亲切地说道：“我是Selina，你就是小林所说的今天的‘面试者’？”刻意压低“面试者”三个字，提醒对方注重身份，Selina笑弯了一双眼睛，“你……”
　　正想翻看一下对方的简历，却没想除了她刚才带进来的文件夹以外空无一物，看及此，她不由暗怪前台小妹做事不够妥当，既然是来面试的，怎么可能不先问对方要面试简历？
　　不过，虽是这么想，但是她的动作也仅仅是一顿间，已经微笑着看向对面的男人：“先生，请提供一下你的简历好吗？”
　　但是没想，对面的男人只是看着她，遂说道：“我没有。”
　　没有？！闻言，Selina差点没咬到自己的下唇，连简历都没有就跑过来面试？到底是对方太过自信，还是压根就是毫无准备？这种人，能够胜任工作要求全面而严谨富有创见的房地产策划师工作吗？
　　不过，即使如此，Selina还是不忘提醒自己看事情要全面点，反正也不差这几分钟……或许，对方有这个自信的本钱呢？当下，脸上的笑容不变，继续说道：“那你先自我介绍一下吧。”
　　闻言，对面的男人的嘴角才终于勾勒出了一个意味深长的弧度，深深地看了Selina一眼说道：“Selina小姐真是贵人多忘事，多年之前，我们不是曾经有过数面之缘吗？”
　　“咦？”看着对面男人脸上的笑容，Selina不知为何只觉心中一阵毛骨悚然，听了男人的话，伴随而来的是一股疑惑，“我们以前见过面？”
　　“是啊，我们还曾经一起吃过饭，然后单独在飘雪中亲密交流……”这么说着，楚翡不知从哪摸出了一张名片递给对面的Selina，脸上的笑容不可谓不深情，不过，暗地里到底是依旧表里如一还是咬牙切齿就只有他自己知道了，“免贵姓楚，名翡，不知Selina小姐还有没印象？当初，托你照顾了……”
　　闻言，Selina不觉一愣，看向对面男子的眼中随即闪过一丝怪异的光芒，脑海里在这瞬间似乎浮现了多年前那个在天台中与自己争执的男孩影像，一时之间却怎么也无法与眼前这个递完名片给她之后，双手插兜，明明摆出一副居高临下的姿态脸上却挂着笑意的男人划上等号。
　　也无怪乎Selina，也就是叶优认不出楚翡来，实在是这么多年来，楚翡实在是变化不少，不管是身高还是给人的气势，都已经向着成熟男人蜕变，除了脸部轮廓仍然能够依稀看到当初那个男孩张狂嚣张的痕迹从而让人确定与当年的楚翡的确是同一个人之外……
　　再则，这么些年，帮助她哥处理这些在感情上纠缠他的人的事，她也做了不少，所以，一时之间没想起楚翡这历史遗留问题也是情有可原。
　　当下，在想清楚眼前这男人到底是谁的时候，Selina原本挂着甜美笑容的脸上遂沉了下来：“原来是你……”
　　楚翡对她没好感，她何尝对眼前这个名为“楚翡”的男人有好感？
　　林是GAY，这是她一早就知道的，而且，林也有交往的人，不过，在遇到楚翡之前，她虽然不待见，知道林只是因为生理需要，也就默许。
　　但是，楚翡不一样，他让林动了真心，并且知道林对他的感情，自己却还带着个女朋友在林的面前招摇过市，一副幸福的样子，让人看了就觉得反感。
　　不是叶优自虐，当初，她去找楚翡，是试图想用苦肉计让对方动手打她，这样，从小就最疼她的林即使一时之间无法断了对楚翡的感情，也必然会永远与对方断去联系。
　　可是没想，楚翡即使被她气得够呛，却一点都不上当，让她心中着实气闷了许久。只是没想到，最终，她几乎什么都没做，依旧劝服了林跟她回去……
　　不过，楚翡当年并没有对她下手这件事，一直都让她甚是耿耿于怀。不斩草没除根，怕只怕，会春风吹又生……
　　所以，再遇楚翡，要叶优给对方好脸色看，这实在是一件很困难的事情。
　　当下，叶优挑起眉头，皮笑肉不笑地缓缓说道：“看你的样子，也不像是来应聘的吧？我想是前台搞错了，如果楚先生没什么别的事情的话，可不可以请你先回？我还有别的重要事情需要处理……”
　　“呵呵……”与对面一副公事公办样子的女子视线瞬间对上，楚翡嘴角微勾，脸上随即也挂上了一抹公式化的笑容，“我想Selina小姐刚才忘记了一件事……Selina小姐没看清楚我的名片，又怎么知道我没有别的事情呢？”
　　瞬息之间，半空中似乎有电流飞窜而过。
　　看着对面似乎没有丝毫要走意思的男人，叶优磨着牙齿，视线随意地掠过手中印着公司LOGO和名称的高档设计名片，随即，不由顿了下来：“长帆……跨国集团……董事长兼总裁……Simon……楚翡？”
　　迅速抬头间，却见对面的男人满脸灿烂的笑容。
　　“Selina小姐，你说对了。我就是长帆跨国集团现任董事长兼总裁，今天行程有点仓促，冒昧前来拜访，最主要是想和贵公司负责人谈一下我们长帆接下来在CBD新城中心一个大型楼盘的开发合作项目，既然Selina小姐还是熟人，那么，我想顺便再打探一下故人的消息，我想，Selina小姐应该不会介意的吧？”
　　这么说着，楚翡看向叶优的双眼瞬间变得锐利，无视叶优满脸的不愿，他随即沉下音调，徐徐说道：“叶林现在究竟在哪里？”
　　却就在这时，有人轻敲了下他身后办公室的大门，随即，门被打了开来。
　　瞬时间，楚翡只见他对面的女子脸色一变，瞳孔收缩了一下，而尚且不等他疑惑回头，那道不止一次出现在梦里的熟悉的低沉而带磁性的声音已经在他身后响了起来。
　　“优，我等下要出去一趟，要不要我给你带点什么回来？”
　　

第一百二十三章 我在家里等你……
更新时间2011-4-29 23:58:33  字数：2166

　叶林对于他来说，到底是怎样的存在呢？
　　即使是事隔这么多年之后，再来寻思这个问题，楚翡照常得脑死无数细胞。
　　其实，楚翡一直都有试图遗忘叶林遗留在自己生命中的痕迹，但是，却每每在午夜梦回，脑海里自然而然地想起当初人去楼空的那一幕。
　　最终，站在男人公寓面前所看到的一切，似乎成为了他生命里的残念，让他每每想起，都只觉心中恍若被人拿着针缓缓地戳刺……如此反复，不曾断绝。
　　曾因此而询问过研究心理学的朋友，却不想那人一脸严肃地说道：“楚翡，你这是心病。”
　　心病？楚翡甚是不以为然。
　　他，事业有成，感情顺利，何来心病？
　　闻言，只见朋友笑了。
　　[楚翡，这到底是不是心病，问一下你的心，不就知道了吗？]
　　只是，心如若能够说话，他还会如此疑惑吗？
　　不是没想过，倘若有一天，再见叶林，他或他，到时候会是什么样子？每每思及此，他就想派人去寻找那个已经消失的男人，但是随即，他转念一想，要真找到了，又如何呢？目前的他，似乎还没有做好面对叶林的心理准备，所以，这些年都过去了，虽然他自知心里还有个答案就在叶林的身上，他却从来都避而不谈不闻不见，就恍若叶林从不曾在自己的生命中出现过……
　　但是，有些事情不是如此简单就可以抹灭的。
　　所以，当偶然之下再见到当初在SK高中教学楼天台上让自己吃亏不轻的女人，就在这瞬间，过去的一切似乎都回到了他的脑海，让时至今日已经有足够的自信隐藏自己的情感不外露的楚翡心中甚是不爽。
　　他可一点都没忘记，当初叶林会真的放手离开，必然有着眼前这个女人的幕后推手，而，眼前这个女人……是叶林的女朋友……
　　说不清心底的情绪到底为何，自然而然的，他就是想看眼前这个女人表情扭曲的样子，所谓以子之矛攻子之盾，只是瞬间，楚翡的心中已经有了计较。
　　而很明显的，即使是这么多年之后，不仅是他还是她，“叶林”这个名字在他们的心中，分量都不轻……
　　说不清楚“叶林现在究竟在哪里？”这句话所表达的意思究竟在他的心里存在着多么重要的地位，只是，在说出口的瞬息之间，他的心竟然提了起来，目光紧紧地盯着眼前的女人，仿佛自己只要一眨眼，即将得知的答案就会化作飞灰，湮灭在时间的尘埃之中。
　　原本只是想让Selina心中不舒爽的意图，在刹那间似乎已经变质，一直存在于心中不愿不敢碰触试图遗忘的某种不明意味的念想越来越清晰。
　　他想知道叶林现在的所在，不为什么。虽然不愿承认，但是眼前这个女人知道他所不知道的叶林的一切，如若，错过了这一次，他……还会有勇气再问一次吗？楚翡不知道。
　　只是，实在没想到，会这么快……
　　当那道熟悉的低沉嗓音在自己身后响起的瞬间，楚翡只觉自己的心似乎漏跳了一拍，随即，自己的呼吸也随之一窒。
　　此时，对面那脸色瞬间变得难看的女人什么的似乎已经变得不重要，虽然，叶林对对方亲昵的称呼让他不觉间挑了一下眉头。
　　尚且来不及思索叶林为什么会出现在这里，楚翡双手插兜转身看向门口的男人，漆黑的双眸如若星光闪耀，勾起的嘴角笑容煞是真挚：“好久不见了，叶林……”
　　霎时间，两人的视线对上间，男人似乎愣了一下。
　　仅仅短短的一瞬，自男人黝黑的双眸里似乎闪过了许多情绪，隐晦的光芒闪动间，男人微微扯动了嘴角，露出了一丝说不清意味的笑容：“真的好久不见了……小家……，不，楚翡……”
　　深深地看着对面除了脸上戴着一副银框眼镜之外，无论外表还是穿着品味都没啥改变，依旧显得好脾气和温文尔雅的男人，楚翡很意外此时此刻自己竟然还能够如此平静，只见他脸上的笑意不减，眼中的光芒却越来越锐利，逐渐地，似乎带上了“侵略”的意味：“‘大叔’，真不够意思不是吗？无声无息地，一走就是这么多年……你不觉得，你很有必要解释一下吗……”
　　短短数语，已经完完整整地包含了楚翡的怨念。看着眼前这个似乎比多年前成长了不少的楚翡，叶林缓缓地自错愕中冷静下来，不急着回答，他的视线落在了楚翡身后的妹妹身上，看着自己妹妹脸上铁青的神色，叶林不由心底微微叹了一口气：“优，我还有些事情需要处理，可能等下就不回来了，如果有什么重要的事情，给我电话……好吗？”
　　“林……”好不容易才把自己哥哥拉出来，叶优是一百万个不愿意叶林再和楚翡牵扯不清，闻言瞬间，叶优下意识地就是想要阻止，却没想下一刻已经被叶林一个眼神把将出的话硬生生地憋了回去。
　　她这个哥哥，表面上是个很随和温柔的人，但是，事实上，他有着自己的原则，有些事情，他若不愿别人插手，别人如果真插手了，很可能会出现反效果。
　　可是，看着对面楚翡的眼神就像不怀好意的样子，叶优又甚是不甘心。
　　“林，要不我也和你一起去？反正我现在手中的事情也快完了，明天再做也是一样……”
　　不过，她的话还没完，就见叶林一脸不赞同地看着她：“优，你知道我是什么意思。”
　　“好……好吧。”如若说，这个世界上还有什么人是天不怕地不怕的她的门脉？除了她这个比她稍微早出生一分钟的哥哥，绝对不作第二人想。
　　所以，即使心中万分不愿，但是最后她还是选择妥协，只是，她也不想太过便宜了楚翡，既然她不好受，对方也别想过得舒爽！
　　说到底，其实叶优和楚翡在某些方面……有着惊人的相似。
　　这么想着的叶优很快就从办公桌后面绕了出来，随即一手圈住叶林的手臂，脚跟踮起，在楚翡愤怒的目光中……红唇在叶林的脸上印出了一个深红色的唇印，然后，媚眼如丝吐气如兰地伏在叶林的耳边，轻轻说道：“林，路上小心点……还有，早点回来……别忘了，我在家里等你……”
　　－－－
　　今天晚班，明天要去协助搞比赛。
　　

第一百二十四章 我现在有在交往的人……
更新时间2011-4-30 23:54:27  字数：3312

　实在没想到会突然被人将上一军，楚翡满脸铁青地跟在叶林的身后，在前台小妹疑惑的目光中，走出了飞翔商务地产策划公司。
　　等电梯的时候，看着电梯上仿佛乌龟爬的红字，他的视线不觉间转向身旁的男子。
　　直到此时，楚翡才乍然发现，当初与男人在一起需要稍微仰视的自己，此时已经可以看到男人柔顺的头发间那犹如漩涡一般的双螺旋，而，当初看起来就稍嫌单薄的身体，与现在的自己对比起来，更是显得要瘦弱不少……
　　岁月，似乎并没有在眼前这个男人的身上留下痕迹，高挑的身形，无论如何日晒都依旧白皙而富有弹性的肌肤，以及虽然戴着银框眼镜，却一点也不会让人觉得呆板，反而在无形中增添了成熟男人的知性魅力，再加上，微微勾勒出一个温暖笑意的嘴角，总会在不知不觉间让与之面对的人心中放软，如若说，当年的叶林是一名略带疏远气息的贵公子，那么，现在的叶林，应该已经是一位能够左右逢源的绅士。
　　来不及思索为什么叶林会出现在飞翔商务地产策划公司，甚至，在不知不觉间已经遗忘了自己会出现在飞翔商务地产策划公司的目的，楚翡的视线追随着身旁的男子，当对方说出“我们出去走走吧？”这么一句话时，在他反应过来之前，自己已经忙不迭地给出了答复。
　　心中，似乎有什么东西在鼓噪着，让他甚至觉得有点口干舌燥……
　　他想说点什么，但是一时之间却什么也说不出来。
　　眼看着原本仿佛乌龟爬的电梯突然之间速度飞窜化身兔子，楚翡却觉心中有点焦急。
　　电梯上的红字，最终在三十楼顶层停了下来，须臾之后，开始往回跳，眼见即将到达他们所在的二十三楼，楚翡突地伸手捉住了叶林的手，随即，不顾叶林诧异的目光，楚翡扯着对方往一边走去。
　　“叮……”清脆的电梯到达楼层的声音，下一刻，电梯门已经被打了开来，霎时间，位于电梯里六个身穿职业OL装的女士十二只眼睛齐刷刷地看向电梯门外，却见门外空荡荡的，哪有什么人影？
　　顿时，其中一个站在门边的女子撇了撇嘴：“这些人真是的，不搭就别乱按嘛？真是闲着没事干……”这么说着，女子仿佛泄愤式地连按了几下关门键。
　　风，缓缓地从闭合的电梯门对面的窗户吹了进来，钻向尚且仍未关上门的另一边的安全入口，霎时间，木门在风的作用力之下，“砰”的一声关了上来。
　　随着安全入口的门被关上，没有开灯的楼梯间顿时变得黑暗一如黑夜。此时，楚翡的呼吸似乎有点紊乱，如星的双目在黑暗中闪闪发亮，随着眼睛越来越适应黑暗，楚翡看向被自己紧捉住手压向墙壁的男子……
　　即使看得一点都不真切，但是，楚翡知道，在自己看着对方的时候，对方也在看着自己，认知到这一点，楚翡只觉自己一直沉寂的心在瞬息之间骚动起来，让他尚且来不及思索到自己究竟在做什么时，他已经俯首在黑暗中试图寻找男人的嘴唇，但是随即，楚翡就感觉自己似乎磕到了什么，当下，楚翡低咒了一声，才记起那是架在男人鼻梁上的眼镜……
　　伸手随即摘掉男人的眼镜，楚翡想要故技重施，却没想，就在这时，被自己压在墙壁处的男人伸手用力推了一下他的胸膛，猝不及防间，楚翡被推了开来。
　　感觉到男人试图往门外走去，楚翡在心生不悦的同时不觉一慌，连忙伸手往前划拨一下，恰恰捉住男人刚刚摆脱自己的手，随即往回扯了过来，但是男人似乎仍不死心，感觉到一阵风自耳边刮过时，楚翡只觉脸颊一阵火辣辣地痛着，男人的反抗瞬时间刺激了楚翡许久不曾冒出头来的自尊心和兽性，他随即挥起了拳头，约摸着位置向男人的腹部处轰去，顷刻间，只听男人在黑暗中闷哼了一声，下一刻，楚翡的腹部处也受到了男人的回礼……
　　两人就这样在黑暗中你来我往地交锋着，谁也没说一句话，就仿佛发泄一般，拿着对方的身体练习身手，并且乐此不彼。
　　须臾之后，楚翡终于废了九牛二虎之力把叶林反缚着压在墙壁上，楚翡紧贴着叶林的后背，随即把叶林身上的衬衫扯开并往下拉到手腕处，然后反复绕上了几圈固定好，才终于放心地用嘴唇贴着叶林的脖子轻啃着。
　　“这有意思吗？”黑暗中，仅仅凭着身体的接触，就能够感觉到对方身上的反应，楚翡乐此不彼着，流连在男人的脖颈之间，却就在这时，突地听到叶林的问话，双眼不由恍若猫咪一般微眯起来：“我不知道……只是，如果是你，多少次我都觉得有意思。”
　　是的。或许他仍然没有答案，但是，在此时此刻，他的身边没有柳清浅，至于性|取向的问题，楚翡也选择的暂时地遗忘，只要，对象是他――叶林。
　　这是，这么多年来，楚翡唯一想明白的事情，那就是，如果对象是叶林，和男的做|爱也并不是那么地可怕……
　　虽然，他依旧想不明白这到底意味着什么。
　　“你……”身旁的男人似乎还想说什么，却不想冷不防被楚翡拽着下巴转过头来，下一刻，楚翡的双唇已经堵住了男人将出的话并趁着男人尚且来不及合上嘴巴，舌头一鼓作气捣入缠住了对方的双唇，唇舌交缠着，楚翡使劲吮吸着男人试图躲避的舌头，并搜刮着对方口中的蜜|津，在黑暗中，淫|靡的声音在鲜少人经过的楼梯间回荡着……
　　指尖，缓缓地扯住了男人的皮带扣子，楚翡一点一点地开始拉拔着，被压在墙壁的男人似乎试图阻止，却无奈双手被缚在身后，而楚翡，则恍若未觉一般一次又一次地用舌头描摹着对方的唇形……
　　“楚翡，现在你还可以松开我。”黑暗中，带着微喘的男人试图平静地说道。
　　“为什么？”楚翡在他的耳边轻声说道，“叶林，这么多年没见，你变弱了……”
　　手，不觉隔着布料覆住男人勃Qi的脆弱，感觉到男人的身体在霎时间变得僵直，楚翡嘴角微弯：“你有反应了，不是吗？”
　　“当初……为什么要不告而别？”隔着布料摩擦着，感受到男人的呼吸越来越紧促，恍惚间，似乎能够看到男人此时脸上那妖嗑性感地要命的表情，楚翡不觉气息一窒，不过随即，他已经控制住了自己，问出了自己一直都很在意的问题。
　　却不想，男人只是微微喘息着，压根并不打算回答这个问题。
　　看及此，楚翡不觉心中一恼。
　　瞬时间拔开男人西装裤上的皮带，随即，楚翡灼热的身体已经紧贴住了叶林的下身，而原本放在男人裤裆的手也旋即一转，解开了男人裤子上的扣子，把对方的拉链拉了下来，霎时间，失去了支撑的裤子因为重力的缘故往下落去，叶林想要合并双腿阻止裤子的下势，却不想楚翡突地一脚从后插了进来。
　　“这些年来，你似乎疏忽了锻炼呢？”楚翡摸着男人凸起的锁骨，缓缓说道，“可我一直都没有落下，即使多忙，做Gym一向都在我的行程内。不过，这样也好……以前我们两个人的对抗中，我几乎都没占过上风，如果你还和以前一样，我今天又怎么可能得手呢？”
　　轻轻扯下男人身上最后一层障碍物，楚翡复又握住了男人的脆弱，直到对方解放开来，沾着手中的液体，楚翡往后抚弄着……
　　直到感觉到自身被紧窒的温暖包围着，刹那间，楚翡完全消声，此时此刻，他只觉自己的脑海里一片空白，他紧紧地圈住男人的腰身，使劲地在男人的身体里驰骋着，双唇不觉捕获到男人的嘴唇，与对方交缠起来，恍惚间，楚翡只觉想就此埋首在男人的脖颈之间，听着男人低沉却妖嗑的呻|吟，感受着对方因为自己而越来越灼|热的身体……永远都不放开……
　　……
　　“喀嚓――”的一声，黑暗中随即亮起了一点火光，微光中，男人叼着烟凑到了火前，直到烟被点燃，才接着微光“啪”地一声打开了楼梯间灯的开关，霎时间亮起的白光，让男人的双眼瞬时眯了起来，他深深吸了一口手中的烟，然后转过头来，看向身后穿着一身名牌休闲服毫无形象坐在楼梯石级上同样在看着他的楚翡。
　　刹那间，男人的脸上似乎恍惚了一下，随后也就地坐了下来，敞开的衬衫衣襟在白炽灯之下隐约可见里面倒三角形没有一丝赘肉的好身材……
　　随后，他把手中的烟盒举了举，问道：“抽吗？”
　　闻言，楚翡看向男人手中的烟，随即伸手接过并抽出一根，然后凑到叶林的面前，借着叶林嘴边的烟支点燃之后，坐到了叶林的身边。
　　看及此，叶林并没说什么，而楚翡一时之间也不知道该说什么好，两人齐齐沉默着，看着白炽灯周围花白的墙壁，使劲抽着手中的烟。
　　一直之间，楼梯间里烟雾弥漫，混合在一起，两人如此重复地吸着彼此吸过的二手烟……
　　须臾之后，叶林似乎回过神来，转而看向身旁的楚翡，突地说道：“我现在有在交往的人……”
　　“我知道。”不就是那个喜欢装可爱其实年纪都不知是否阿妈级的Selina吗？这么想着，楚翡不觉在心中严重鄙视叶林的品味。
　　“是吗？”闻言，叶林似乎怔了一下，然后视线转回对面苍白的墙壁，烟圈吞吐间，他的嘴角似乎微微勾了起来，不明意味。
　　－－－
　　累，每年放假都要搞比赛。。。
　　

第一百二十五章 “好自为之”
更新时间2011-5-1 18:38:07  字数：3054

　Poul.Simon所唱的寂静之声已经不知在楼梯间里响起了多少次，叶林按掉手机来电，走过去把刚才因为激|情而遗落在地上的眼镜捡了起来，就在这时，楚翡的声音响了起来。
　　“还是同一个铃声。”
　　用已经有点皱的衬衫下摆擦了擦手中的眼镜，叶林回过头来看向夹着烟吞云吐雾地看着自己的楚翡，随即淡淡地说道：“我恋旧不行吗？”
　　闻言，楚翡轻挑了一下眉头，“这还是第一次听你说，”顿了顿，楚翡指着自己的眼睛，说道，“以前你不戴那玩意的。”
　　“不，我以前也有点近视，只是不想戴，但是现在……”
　　“现在？为什么又戴了？”
　　“工作需要。”叶林无奈地耸耸肩，笑着的脸上似乎有点感叹，“刚开始工作那几年，特别地拼，经常会加班到很晚，有时候甚至没日没夜地赶策划书，通常做完工作之后，双眼都几乎翻白，看什么东西都是重影……”
　　“所以，就把眼睛熬坏了？你怎么这么不珍惜自己的身体……”这么说着，楚翡语气中不觉间多了几分心疼，等他察觉时，却见对面的男人似乎怔了一下，随即视线转向了它处。
　　一时之间，原本稍微活络起来的气氛在瞬息间又沉了下去。
　　就在这时，男人手中的手机再度传出了熟悉的音乐声，男人翻转手机，看向手机屏幕，就在楚翡以为这次男人会与刚才的每一次一样挂断时，男人转头看了他一眼，随即往楼梯间下方走了下去。
　　然后，男人低沉的声音已经在楼梯间响了起来。
　　“喂？是我。”
　　“恩，你现在在回去的路上了吗？那你路上小心……”
　　“我忙完工作就回去，你不用等我……是的，有个客户想要当面了解下……没事，我会照顾自……”
　　听着男人低声用着温柔的语调讲着电话，楚翡瞪大双眼看着一只小蚂蚁优哉游哉地自自己的脚边穿过，楚翡抿了抿唇，接着把手边抽了一半的烟扔到了那小蚂蚁的旁边，然后站了起来，抬脚近乎泄愤式地踩着那支烟，左右辗转了几下。
　　随即发现自己的行为似乎有点孩子气，楚翡转身就向楼梯下的男人走去，然后一手环住男人的肩膀拉向自己，而另一手则按在了男人拿着手机放在耳边的手上，下一刻，在男人惊讶回头的目光中，楚翡把男人的手拉了下来，视线扫了一眼那兀自发出“喂喂喂”声的手机，即使是傻子，楚翡也能听出那道声音并非Selina的。
　　手指压在男人的手指上，随着“滴”的一声，手机里那道声音瞬时戛然而止。
　　视线相对着，楚翡看着被自己复又压在墙壁的男人，缓缓地俯下头颅，双唇叠在男人的唇上，轻轻啃噬着：“他又是谁？”
　　“我现在交往的对象。”任由楚翡在自己的嘴唇上蹂躏着，叶林回道。
　　闻言，楚翡下意识地不由加重力道，用牙齿拽曳着叶林的唇瓣，在其上噬咬出一个口子，随着腥咸的血混淆在唾液之中，楚翡肆意攫取着叶林的嘴唇，恍若未觉彼此的嘴唇在不知不觉间已经染上了一层诡异的鲜红……
　　直到须臾之后，楚翡才双手揪住男人的衣领提向自己，灿若星辰的双目瞪圆，似乎愤怒地看着眼前那一脸淡然地任由自己予取予求的男人。
　　一模一样。
　　不觉间，眼前的这一幕与过去记忆中的某些场景重合，让楚翡只觉心中一阵烦躁。
　　每当他开始有点窃喜自己在这个男人的身上取得优势之时，这个男人所摆出的姿态，却总能让他觉得失败的那个人其实是他自己。
　　自己真的就从不曾赢过这个男人吗？
　　为什么，都这样了，你还能够用这种似乎对什么都不在乎的表情看着我？
　　指腹，轻轻摩挲着男人染血的唇瓣，感受着那温热的粘稠液体，楚翡抵着男人的额头，狠狠地瞪着对方：“分手！”
　　似乎警告而无厘头的话，叶林盯着楚翡恍若野兽一般狞狰扭曲的脸孔，心中在刹那间有点松动，不过随即，他已经笑了。
　　“凭什么？”淡然的语气，听在楚翡的耳里却近乎挑衅，霎时间让他甚至想掐死眼前的男人，不过，就在他微微一愣之间，男人已经推开他整了整自己身上凌乱的衣衫，并开始扣起扣子，“楚翡，你和我都已经变了，不是吗？”
　　“什么变……”回神间，楚翡下意识地就想反驳，却见背对着自己的男人在往上走了几步之后，突地转回头来。
　　“楚翡……别急着否定我的话，你知道我说的是什么，你的身上有你的责任，而我，也有我必须去兑现的承诺，现在的我们，已经都不是当初想干什么就干什么的年纪了，”这么说着，叶林的嘴角微微勾起，“楚翡，你已经长大了，而我，也已经不是你的保姆了……”
　　“狗屁！”仰头对上男人深邃的双眸，楚翡烦躁地扒了一下自己的头发，“说的冠冕堂皇，你刚才还不是和我做了？你明明就对我还有感情，我们……”心中鼓噪着，在此时此刻，楚翡只想试图说服叶林，只要能够把叶林捆在自己的身边……那么即使自己一时之间没找到自己想要的答案，也没什么关系了吧？
　　不过，虽然他的如意算盘打得准，但是下一刻，男人打断他的话却一下子让他怔住了。
　　“长帆跨国集团总裁楚翡，我记得你的未婚妻是柳清浅吧？”
　　听男人提起柳清浅，霎时间，楚翡才发现自己竟然在不知不觉间忘记了她的存在。
　　看着楚翡陷入沉默，叶林深邃的黝黑双眸中随即闪过一丝微光：“楚翡，你也是男人，你应该知道，肉|体关系从来就不是可以相信的存在，不是吗？”这么说着，叶林深深地看了楚翡一眼，随即转过身向上面的安全出口走去，却就在这时，眼看叶林即将离开自己的视线，楚翡心中不由一紧，连忙拔脚追上去。
　　“等，等等……”
　　却不想，就在他的手搭在叶林的肩膀上之时，瞬时间，楚翡只觉一阵天旋地转，下一刻，一阵抽痛已经从紧贴地面的背部传至全身，视线晃动间，男人“啪”的一声关掉了楼梯间的灯，就在黑暗降下来的瞬间，另一道光线自打开的门缝照了进来，霎时间让楚翡不觉眯起双眼，只见背光中，男人转过身来，脸上的表情在此刻明明灭灭，让人看不真切……
　　“楚翡……现在我们都有了彼此的生活，为什么你还要把自己留在回忆中呢？你好自为之吧……”
　　木门，被“啪”的一声关上，随着脚步声渐行渐远，楚翡蹙着眉头自地上坐起来，在痛得龇牙咧嘴的同时，黑暗中，楚翡啧了一声。
　　须臾之后，楚翡才近乎喃喃地徐徐说道：“说什么好自为之……叶林，你TMD别说你自己不想跟我做，要不，你为什么要让我……切，下手真狠……”
　　骂骂咧咧地音调逐渐降低，楚翡贴着墙壁坐着，本想伸手进口袋里掏菸，这时才发现自己身穿的休闲服因为没有口袋，自己根本就没带什么多余的东西。
　　瞬时间，双手空空的楚翡只觉自己全身不自在。
　　不觉间想起刚才拥抱叶林的触感，楚翡双手环胸，只觉自己的心跳直到此时此刻依然没有平静下来。
　　嘴角，不觉间勾起一个笑弧，楚翡的双唇贴着自己刚才压在叶林唇上的拇指指腹上，自己也说不出此刻自己心中到底是怎样的复杂心情……
　　不过随即想起男人电话另一头的存在以及在飞翔商务地产策划公司人事部办公室里见到的Selina，楚翡的双眉瞬时就差没蹙成个川字。
　　“该死，‘大叔’……你到底还有几个交往对象啊？”
　　……
　　才刚走进电梯，熟悉的音乐声已经再度自裤袋里震动的手机传了出来。
　　叶林伸手掏出手机，看着屏幕上的来电显示，不觉叹了一口气。
　　按下接听键，随即就听自己妹妹叶优的声音焦急地从里面传了出来：“林，你没事吧？干嘛不接我的电话？那个小屁孩没把你怎样吧？喂？喂？林你倒是说话啊，你哑了？糟了，那家伙不会真的那么猖狂吧……”
　　隔着电话，似乎能听到另一端传来的磨牙声，叶林抬头看了看电梯上显示楼层的红灯。
　　“我没事。”
　　“那就好……”闻言，手机另一端的人似乎松了一口气，但随即仍然带着孤疑地说道，“不对，林，你的语气有点不对劲，似乎很累的样子？”
　　霎时间，电话这头的叶林挑了下眉头。
　　“……是你多心了，”顿了顿，叶林继续说道，“如果没什么别的事，我先挂了，还有一些事需要处理。”这么说着，不顾电话那头叶优近乎抗议的声音，叶林挂断了电话。
　　旋即……叶林缓缓地自电梯墙面滑坐在地板上，一手撑在额头上，看向铺着民族风地毯的地面的双眸中微光闪烁……
　　

第一百二十六章 仅仅是工作？
更新时间2011-5-2 23:59:36  字数：3177

　赵希杰进门的时候，只见楚翡一脸沉思地坐在办公桌前看着手中的资料，他缓步走过去，站在办公桌前，视线不觉瞄了楚翡桌面的照片一眼，本来只是无意中的一眼，但随即，他的视线定住了。
　　“这是……”上面的照片明显是从远距离拍摄的，而且大多数都是侧脸，但是并不妨碍赵希杰判断出照片上的是何许人也，虽然……照片上那人与记忆中存在着些许差别。
　　霎时间，赵希杰心中的第一想法就是……该来的还是来了，就在他以为一切都会随着时间而变成尘埃的时候……
　　“我昨天在飞翔商务地产策划公司见到叶林了，实在没想到，我们前几天才讨论到的人物……原来就是他。”
　　“咦？”闻言，赵希杰不由一愣。
　　前几天才讨论到的人物？联想到飞翔商务地产策划公司，须臾之后，赵希杰眼中满是惊讶地看向楚翡，试探性地说道：“你是说……叶林其实就是那个Silen？”
　　别说赵希杰没想到，就连楚翡，都没想到。
　　见楚翡并没有否认，赵希杰一时之间也说不清楚心中到底是一种怎样的心情，虽然不清楚楚翡与叶林之间到底发生了什么事，但是，当初楚翡一脸空洞的表情出现在他家的那一幕至今想起来都依旧令他揪心。
　　在赵希杰的观念来说，楚翡是天之骄子，真有什么不顺遂的事情，他愿意为他扫平，在他看来，柳清浅虽然门户不高，但是胜在楚翡和她在一起的时候毫无压力，照目前看来，柳清浅的确是一个贴心而又温柔的女人，会是一个很好的贤内助。
　　但是，矛盾的是，赵希杰也清楚，虽然本人现在毫无知觉，但是……倘若有一天楚翡醒觉过来，会更加的辛苦吧？
　　而楚翡到底是一个怎样的人，赵希杰说不上全懂，但是毕竟相处十多年了，也摸了个七八分，究其到底，楚翡是一个自负而不服输的人，他有一股狠劲，为达目的，甚至可以不惜不择手段，所以当初即使众敌环伺，他也能够迎难而上，最终牢牢地把握住长帆跨国集团的命脉，让虎视眈眈的那些人灰头土脸。
　　所谓狭路相逢勇者胜，说的就该是楚翡这样的人。
　　不过，对于失败，也会成为楚翡心中永远的痛，而叶林，则恰是这么一个令楚翡难以掌握拿捏的人物……
　　想起当初仅有过数面之缘却在他的记忆中留下深刻印象的男人，赵希杰在心中微微叹了一口气。
　　叶林，那也是个人物，对于当初仍是个高中生的赵希杰来说，叶林那时候表现出来的气场不止一次让他在心中觉得放心的同时也觉危险……
　　不过饶是赵希杰有了这种认知，他都不会想到当初那个男人现在竟然白手起家成为了房地产业界的一个传奇！
　　当下，许久不曾露出八卦一面的赵希杰拉过一边的办公椅坐了下来，不掩好奇地看向楚翡说道：“你昨天是怎么见到叶林的？在这个过程中有没发生什么不得了的事情？”其实赵希杰是想说，那时候你们再遇的时候到底有没有鸡冻地抱在一起？痛哭流涕？Or？不过随即想到两个大男人……特别是强势的楚翡和叶林抱在一起痛哭流涕的画面，赵希杰首先就被自己的恶趣味吓得结结实实打了个寒颤。
　　在赵希杰自己打了个寒颤的同时，楚翡也打了个寒颤，实在是才抬头却见赵希杰正用着恍若看大餐的恶心眼神看着自己，当下把到嘴边的话咽了回去，楚翡拎起手边的资料大手一伸隔着办公桌已经向着赵希杰的脑袋打了过去……
　　实在不是楚翡自己有S倾向，通常来说，实在是赵希杰在某些时候表现得太M了的缘故……
　　须臾之后，赵希杰一脸委屈地看向对面的楚翡，说道：“那现在CBD新城那边那个楼盘怎么处理？”他知道，楚翡本来是想自己去观察一下飞翔商务地产策划公司和与他们的负责人有一定的“沟通”之后才做决定的，说不上什么临时起意，楚翡一向的行事方法就是如此，虽然有点不按牌理出牌，但是往往都能够取得出其不意的效果。
　　在工作层面，私情什么的一向都很少在楚翡的考虑范围内，不过人情世故就又另说，但前提是能够给公司带来收益。
　　只是，涉及到叶林，赵希杰却很难判断。
　　看楚翡的样子，遇到叶林的时候，他应该并不知道对方就是飞翔商务地产策划公司的创始人Silen才对，要不，现在在楚翡的桌面上就不会有这些资料了。
　　对于楚翡来说，“叶林”一直是某种程度上的禁忌，现在既然他开始着手了解叶林这些年来的资料……应该是在心中下了某种决定了……
　　只是，这到底是在一定觉悟之下所作出的决定，还是懵懂中的下意识行为，赵希杰就不得而知了……
　　虽然有心理准备楚翡这次应该会开一次私例，但当楚翡带着某种意味不明的笑容说出“就飞翔商务地产策划吧，希杰，你自己把握，他们有什么条件只要不是特别出格都答应他们，谈妥之后告诉我结果。”时，赵希杰还是心中微微震动。
　　叶林，在楚翡心中的地位，果然是不同的……这短短的一句话代表着的到底是什么？赵希杰想，没有人会比他更清楚……
　　换另一个角度来说，如若对方知道这一点而拿捏住，估计除了把长帆跨国集团卖了，即使待建楼盘成了亏本买卖，赵希杰相信，他眼前这个男人也不会眨一下眼睛。
　　楚翡，能做出这样的决定……你到底是真的不知道还是假的不知道自己对叶林的感情？
　　正自出神间，却见这时，说出那么一句话之后一直看着落地窗外兀自抽着菸的男人转过办公椅看向他，随即把一张照片递到了他的面前，然后说道：“这个人……你帮我查一下他到底是什么来历？”
　　闻言，赵希杰看向被楚翡手指压在桌面上的照片，只见那是一个穿着白衬衫赤脚站在沙滩上笑得甚是灿烂的……男人？看及此，赵希杰有点不确定，盖因照片里那人除了头发短点之外……长得比大多数女人都要天生丽质，不过随即在仔细观察确认那人有喉结之后，赵希杰镇静了下来。
　　“他是？”
　　听到赵希杰的疑惑，深深吸了一口烟的楚翡眼中不觉流露出对照片中人的不屑：“……这是叶林现在的男朋友。”
　　“咦？”霎时间，赵希杰瞠大了双目……
　　……
　　才刚把手中的公事包放下没多久，叶优就已经怒气冲冲地敲门走了进来。
　　看及此，叶林的眉头轻挑了一下，最终还是选择暂时性无视，他淡淡地在办公椅上坐了下来，随手拿起手边的一份资料看了起来。
　　对此，叶优也知道自己的行为是有点过激了，当下试图深吸几口气平复心中的愤怒，但是屡次无果之后，叶优直接把手掌按到了叶林的办公桌上！
　　“Silen，你说那个楚翡究竟是什么意思？我想当初你已经做出了选择，而他应该也知道你们之间的关系已经吹了，为什么到现在还要来纠缠你？他难道真以为世界的事情都他大少爷说了算？有本事他把那个柳什么的踹了，他想干嘛我绝对不二话！”
　　咆哮完，发现自己打抱不平的正主压根就不上心，叶优不觉心中委屈：“林，你不知道，今天那个家伙的人来找Anson了，说是关于这段时间在业内传得沸沸扬扬的那块CBD新城的黄金地皮……你说Anson不会真的接下这个项目吧？林……要不你给Anson打声招呼，那个倔人最听的就是你的话……”其实她是想说，如果可以，林能够亲自去拒绝接手的话，那个家伙也会知道死心了吧？不过，自知林的软肋在哪，叶优才没那么傻……
　　闻言，叶林的太阳穴不觉抽动了几下，不过随即，还是稳住了心神，他淡淡地说道：“这种事，交给Anson去做主就好，他一定会做出最适合公司发展的决定的。”
　　也就是说，拒绝与否这个事情暂时还不到他来处理，一个项目的接受与否，自有下面的专业人才去评估，他只要做好最后的把关工作就好，唯才是用，信任自己所用之人，一向都是叶林的管理理念。
　　不过，虽是这样说，得到答复的叶优仍是不甘，不由放软了语气，打算软语硬泡：“可是……”不过她的话才开口，已经因为叶林的一个眼神而咽了回去。
　　却见对面的男人的表情依然是淡淡的，但是说出的话却一点都毋庸置疑。
　　“Selina，这里是公司。公司有公司的规矩，为上位者，怎么可以自乱原则？来者均是客，如果这个项目真的适应我们公司的长远发展，接下也未尝不可，不是吗？”这么说着，叶林把手中看完的资料放到了一边，拿起另一份资料，“如果没什么事，请你回到自己的工作岗位，好吗？”
　　听及此，知道对方是真的生气了，纵有万般不甘，但是叶优并不敢忤逆这时候的叶林，当下施施然转身，在临出门前回眸看了一眼坐在办工作前专心致志的男人，随即，抿了抿唇……
　　林，事情真的就像你所说的那么简单吗？
　　

第一百二十七章 矛盾的相遇
更新时间2011-5-4 12:54:09  字数：3130

　[Silen，和长帆的签约时间是在明天下午三点。]
　　[……Anson，你是事业部的主管，明天的签约仪式可不可以……]
　　[Silen，那边指定必须由您出席签约仪式。]
　　[……是吗？……地点是？]
　　[长帆大厦四十五楼会议室。]
　　[恩……我知道了。]
　　从流银色运动设计却不乏稳重的别克新君威2.0T旗舰运动版汽车中下来，叶林抬头看了看眼前设计独特、气宇非凡的长帆大厦，眼底微光闪烁。
　　最终，他还是来了。
　　却就在这时，身后传来“砰”的一声，叶优嘟着小嘴从另一边走了出来，站到了叶林的身边，看着眼前的摩天大楼，撇了撇嘴。
　　“哼。”重重哼了一声，叶优再一次向叶林表示了自己的抗议，可是，回应她的是男人似笑非笑的眼神：“优？要不你在车里等我，签约仪式有我和Anson就够了。”
　　“哼，”闻言，叶优虽然还是满腔不满，却也收敛了不少，她才不放心让林自己一个人进入这龙潭虎穴里呐，至于Anson？指望他叶优觉得自己还不如直接拿起板砖砸向自己的脑袋。
　　虽然明知道Anson是站在公司层面上考虑，但是因为楚翡的关系，间接地她对于促成这次签约仪式的某人甚是不满。
　　一行三人从全自动感应旋转门中出来之后，就见一个身着银色西装的男人迎了上来。
　　正当叶林觉得这个人似乎有点眼熟的时候，男人开口了：“你好，叶总，”男人露出灿烂的笑容，伸出右手与叶林相握，“这边请。”
　　“你是……”叶林疑惑了一下，“赵希杰？”眼前的人逐渐与过去某个模糊的身影重合，叶林说道。
　　“正是。”赵希杰裂开嘴巴笑着，“实在没想到到现在叶总还记得我。”
　　当初他与叶林不过是有过数面之缘而已，他是因为楚翡而记住了叶林，而叶林呢？
　　听到赵希杰的话，叶林不觉蹙了一下眉头，随即舒展了开来。
　　“叫我叶林就好。”
　　闻言，赵希杰摸了摸鼻子不好意思地笑了笑，随即想想，还是没客气，说道：“那我就恭敬不如从命了，说实话，老是喊叶总，太生疏了，我也觉得怪别扭的。”
　　瞬时间，即使是进门前板着脸满脸不悦的叶优也笑了起来。
　　这丫的，怎么就这么逗？
　　正自说着，赵希杰已经带着他们来到了一座电梯前，随即，他自西装内袋里掏出一张磁卡，在电梯前的感应器上“嘀”了一下，然后率先走进电梯里按住了电梯。
　　直到电梯门关上，赵希杰才笑着说道：“这是管理人员专用电梯，当初楚总他说一定要设这样一个电梯的时候我还有点不以为然，但是现在看来，他真的是英明了。”
　　“楚总？”知道对方说的是楚翡，叶优皱起眉头，眼中煞是不屑地说道，“不就是一个电梯吗？哪有那么夸张。”
　　“Selina小姐，听到你这句话我就知道你从来没和人挤过电梯。”不久前赵希杰去飞翔商务地产策划公司的时候可没少见过叶优，盖因每次都会被对方瞪得莫名其妙，赵希杰也就记住了这个名为“Selina”的女子，至于多年前的那一面，一时之间，赵希杰倒是没怎么想起来。
　　“谁说没有，我每天也是搭电梯上下班的好不好？”只是因为林的缘故，自己从来都是提前一个小时而已。
　　“Selina，赵经理应该是对于上班前那几分钟很是不耐烦吧？”一直没怎么插嘴的Anson说道。
　　“呵，Anson，没想到你也是……同道中人。”这么说着，赵希杰神秘地对身旁的男人笑了笑。
　　“？”至于不是“同道中人”的叶优，则只得瞪圆双眼茫然地看着眼前的两个男人神秘兮兮地笑到一块去了。
　　视线轻转间，却见叶林站在角落里，眼底闪烁着隐晦的光芒，不知在想着什么。
　　看及此，叶优抿了抿唇，想起那个令人讨厌的楚翡就是眼前这笑嘻嘻的赵希杰的上司，叶优不觉狠狠瞪了赵希杰一眼，下一刻已经撇开头去。
　　实在没想到叶优的态度会变化这么快，突然之间被瞪，赵希杰实在觉得有点莫名其妙，不觉疑惑地笑了笑，心中突然觉得圣人之言不愧是圣人之言。
　　果然是唯女子与小人难养也。
　　不过，无论叶优是如何不希望叶林和楚翡再见，每个人都是按着特定的轨迹在走下去，所以，当她想跟着叶林进入会议室却因为叶林不赞同的视线而留下来时，叶优心中可以说是一肚子的气。
　　接过楚翡秘书所递过来的咖啡，叶优在一旁的沙发上坐了下来。
　　林的想法她清楚，无非就是怕她在会议室里一时控制不住自己而搞破坏而已，只是她的人格就这么的不可信任吗？她的人格才没那么差，最多只是放几根冷箭让楚翡难受难受而已。
　　这么想着，叶优咬紧牙龈，正自寻思着等下叶林他们出来，如果见到楚翡要怎样扳回一城时，却见不远处坐在办公桌里的秘书突地站了起来，笑容灿烂地看着她的身后，微微压低了身形，说道：“您好，柳小姐。”
　　闻言，叶优眼里带着几分疑惑转过头来，却见一个身着明蓝色淑女装身材高挑的女子不知何时已经站到了她的身后不远，此时，对方美丽的脸庞上带着一丝微笑，看起来甚是气质高雅。
　　“薛秘书，你们楚总现在在办公室里面吗？”走至秘书身前，女子软声说道。
　　“柳小姐，楚总现在在会议室。”
　　“哦，开会？”“不是，是正在和飞翔商务地产策划公司来的叶总签约。”
　　“这样啊，”女子笑着沉吟了一下，视线辗转间，却见坐在沙发上的叶优，眉头不觉轻挑了一下，眼里瞬时间闪过几分疑惑，不由问道，“她是？”
　　闻言，秘书低声说道，“她是和飞翔商务地产策划公司的叶总一起来的，”顿了顿，秘书话音一转，“楚总可能还要一阵子，柳小姐要不到办公室里去坐下喝杯咖啡？”
　　把视线从叶优的身上转回来，柳清浅略微沉吟了下，越觉那坐在沙发上的女子很是面熟，不觉笑着说道：“这样也好。”
　　“对了，薛秘书，来者是客，要不你帮我请那位小姐也一起进去坐坐？有个人一起聊聊天，等人时间也过得快一些。”
　　“这个……”闻言，薛秘书的脸上瞬时闪过一分难色，里面毕竟是总裁办公室，有着不少商业机密资料，没有总裁的允许，让一个不知根底的人进入实在不是很妥当，不过随即，薛秘书转念一想，眼前这个女子毕竟是楚总的未婚妻，有她在，也就相当于半个主人在，应该问题不大才是，随即才笑道，“好的。”
　　看着向自己走过来的薛秘书，叶优心中了然，她们刚才的对话声音虽小，但是并不代表叶优没有听到。在对方打量她的时候，其实她也在打量对方。
　　柳清浅，多年前曾经见过一面的女人，那时候对方是楚翡的女朋友，而现在，则是楚翡的未婚妻，对她，叶优说不上反感，不过，她的存在是叶优讨厌楚翡最大的一个因素。
　　虽然，对于叶林和楚翡之间纠葛的关系，她并不是很清楚，但是，从小，她就习惯把自己的注意力停在林的身上，对于他的情绪变化，这个世界上，估计是再也没有第二个人能够比她更清楚了，在那一天之前，虽然她有所疑惑林喜欢的人到底是谁？不过，在那个日本料理餐厅见到楚翡和柳清浅的那一刻开始，她已经几乎明白了过来。
　　林，喜欢那个坐在窗边的男孩子……
　　“你没事吧？”
　　恍惚间，叶优回过神来，却见柳清浅坐在她身旁的沙发上，一脸担忧地看着她。
　　当下，叶优给了女子一抹安慰的笑意：“我没事，只是刚才在想东西有点出神而已。”
　　闻言，女子随即也笑了：“呵呵，你真可爱，对了，我们曾经在哪里见过吗？”
　　“见过啊~清浅姐。”听及此，叶优的脸上挂上了暧昧的笑容。
　　“咦？是吗？”听及此，柳清浅脸上的表情不由得更加困惑起来。
　　“我们还曾经是战友的说~”
　　“战友？”
　　“清浅姐真的是一点都不记得了啊？真是太令人伤心了，这些年我可经常想起清浅姐的说……”这么说着，叶优缓缓地低下头来，语气似乎有点低落，“那时候在汇雅广场，我们不是一起吃日本料理，让林和‘楚翡’‘丢盔弃甲’的吗？”不由磨着牙齿说出“楚翡”两个字，叶优抬起头来，却见此时，对面的女子一脸怪异地看着她，眼中似乎有复杂的神色闪动。
　　“原来，你是小妹妹啊？那么说……飞翔商务地产策划公司的叶总……就是叶林？”这么说着，女子微微勾起的嘴角似乎苦笑，略沉的语调中似乎蕴含着某种令人说不出的意味……
　　霎时间，叶优不觉一愣，一时之间实在想不明白柳清浅为什么会出现这种表情？到底，是发生什么事情了吗？
　　－－
　　还是有点不舒服，写得很不顺手，不知道写成怎样了。。郁闷
　　

第一百二十八章 一样。
更新时间2011-5-5 0:31:43  字数：3076

　[合作愉快！]
　　望着眼前签完约之后站起来向自己伸出右手的男人，叶林眼底隐晦地闪过一丝光芒，随即也伸出了右手与对方搭了一下，却没想，正想收回手，已经被对方紧紧地反捉住。
　　视线在瞬间交错，男人的目光灼灼，恍若猎人一般盯紧了自己的猎物。
　　随即，楚翡向叶林靠近了几分，紧紧捉住叶林的手搁在了身后赵希杰和Anson看不到的地方，意有所指地说道：“叶总，都这么多年没见了，你不觉得有些事情我们需要好好谈谈吗？”
　　闻言，站在叶林另一边微笑着拍掌的Anson惊讶的视线落在了两人的身上。
　　“原来楚总和Silen是旧识？”正事谈完，原本严肃的气氛也随即变得轻松下来，适当寻找一些话题，可以拉近与客户的关系，思及此，Anson说道。
　　“是这样的没错，当初你们叶总读的大学和我们楚总读的高中刚好就在对门，两人都是篮球场上的健将，然后就认识了。”站在一旁的赵希杰微笑着解答Anson的疑惑。
　　“咦？Silen原来很会打篮球啊？我还以为他打得……”听及此，Anson用着不可置信的目光看向叶林看似瘦弱的身板，“上次我们公司旅行，在酒店举行了个篮球AB组对抗赛，本想请Silen也参加，结果被拒绝了……”
　　“Anson……你这是在泄我的底吗？”见甩了几下手都没效果，而此时的场合也比较敏感，动作又不能太大，对于楚翡犯倔似的紧捉不放，叶林有点无奈地接茬道。
　　因为Anson是最早开始跟随自己的人之一，平时在私底下两人就是很好的朋友，现在见正事搞定，Anson想借此搞活一下气氛也是应该，只是想到这火是烧在自己身上，叶林就觉得有点不自在了。
　　不过虽是这样说，楚翡却明显不打算放弃这个话题，此时眼睛依旧直直地看向叶林，嘴角随即勾起了一抹意味深长的笑意：“Anson，那你就看扁你们的头了，他这个人啊，最喜欢做的事情就是扮猪吃老虎。”
　　“怎么说？”闻言，Anson不由得更是好奇，原本以为这不过是赵希杰找的话题，不过听到楚翡接话，他就觉得这很可能是真实的了。
　　“因为从相遇的第一场比赛开始，一直到最后，我都没找回场子，”顿了顿，楚翡手中的力道不觉加重了几分，“所以，从见到你们叶总开始，我就一直在心底里策划着该怎么把这个场子找回来才好。”
　　“啊。”实在没想到楚翡会这样说，一时之间，Anson却反倒不知怎么接这个茬，自己的老板被人家惦记上了，虽然他和Silen之间的交情不错，但是这个问题的答案怎么都不到他来回答，当下，Anson打了个哈哈。
　　而叶林则瞬间眉头挑了挑。
　　“楚……”叶林正想说话，却没想下一刻已经被楚翡打断，只见刹那间那双灿若星辰的漆黑双眸变得咄咄逼人，他的嘴角噙着一丝意味不明的笑容，说道：“不知道叶总什么时候能给我这么一个‘机会’呢？”
　　瞬时间，原本较为平和的空间里似乎有火花闪过，看及此，赵希杰的眼底不由闪过一丝异色，随即笑着对身旁的Anson说道：“Anson，看来今天我们楚总是迫切想和你们叶总联系联系交情了，就不知道Anson对功夫茶有没研究？我最近觉得功夫茶这东西还真不错，买了一套工具就放在我的办公室里。”
　　闻言，Anson领会到赵希杰的意思，当下笑道：“赵总你找我还真没找错人，我刚好就对功夫茶有点研究……”
　　这么说着，两人已经拉开了会议室的门口走了出去，随着会议室的大门再度被合上，叶林看向眼前越来越表现得强势的楚翡，心中不觉百感交集。
　　“可以放手了吗？”叶林淡淡说道。
　　“如果说我不放呢？”目光熠熠，眼底似有流光闪动，楚翡眼睛一眨不眨地看向叶林，眼中不知何时带上了几分侵略的色彩，“当初，为什么不跟我说？”
　　闻言，叶林不觉挑了一下眉头。
　　“说什么？”
　　“呵，叶林，你还打算瞒我多久？”看着表情淡然的男人，楚翡只觉原本被压在心底的怒气在“嗖嗖嗖”地往上冒，紧紧攥住叶林的手，楚翡怒极反笑道，“Selina，中文名字是叶优，其实并不是你的女朋友吧？事实上，她是你的双胞胎妹妹，不是吗？”只要想起自己当初是因为对方的妹妹而被气得毫无形象，而自己在叶林心里的地位连“妹妹”都不如，楚翡就觉自尊受挫。
　　视线，在霎时间对上，叶林微微眯起了双眼，目光随即变得锐利：“看来楚总的能力非常出众，偌大的家业管理起来很是没有压力，还能够抽出时间关照一下本人的私人生活？”叶林不是没有脾气，任谁知道自己像试验品一般被人摆在放大镜之下观察清楚，谁的心里都不会觉得舒服。
　　即使，这个人是楚翡……也一样。
　　男人之间，从来都讲究一个尊重。
　　感觉到叶林的不悦，霎时间，本来心中很是理直气壮的楚翡却一下子瞪大了双眼，说不清楚心中到底是一种怎样的变化，楚翡只觉不过瞬息之间，他竟觉一阵心虚，让他不觉凑到叶林跟前，抬起手来想做点什么，但随即又觉叶林并非柳清浅，他也不是女人，自己想要抚摸对方的脸颊以示安抚，会不会太别扭了点？这么想着，楚翡烦躁地把举起的手放了下来。
　　随即，他的视线转向了一旁的盆栽：“叶林，你知道我并不是这个意思。”
　　“那是什么意思？”叶林看着楚翡，嘴角随即勾勒出一抹冰冷的弧度，“我想，我上次已经对你说得很清楚了。请问，楚总，你可以放手了吗？”
　　听着男人毫不留情的话，瞬时间，楚翡不觉一怔，不过虽是如此，捉住叶林的手却是执拗的一点都不放松，他寻思着要怎样去跟叶林说这个问题，但是此时此刻，一向思维敏捷杀伐果断的楚翡却觉脑袋卡壳了一般无法思考。
　　不觉间转回视线与身旁淡然地看着自己的男人对上，须臾之后，楚翡才似乎艰涩地自口中迸出了这么一句话来：“该死的，叶林，你知道……我想说的并不是这些……”
　　[那，自己到底想说的是什么？]
　　看着男人似乎疏离的双眸，瞬时间，楚翡只觉那恍若针刺的感觉再一次从自己的心开始蔓延至四肢百骸……
　　身体，在不觉间向身旁的男子靠近，刹那间，楚翡似乎又回到了那个冰天雪地的冬天，身后是已经没有叶林这个人存在的公寓大楼，而他的头顶，则是漫天满地螺旋落下的雪花，周围除了雪就是漆黑的天幕，整个世界只剩下了他一个人……
　　不愿放手，不能放手，眼前这个男人，无论如何，都只能属于他……
　　看着楚翡似乎迷惘似乎寂寞似乎还蕴含了别的什么让自己看不透的东西却依旧坚定地看着自己的双眼，霎时间，虽然对方捉住自己的手的力道越来越紧，紧得让他不由得蹙起眉头，叶林却似乎在刹那间全身变得无力了一般，只得怔然看着眼前这虽然成熟了很多却让自己在刹那有种时空错乱感觉的男人。
　　一样。
　　无论对方已经比当初成长了多少岁，无论对方的地位已经达到了社会上某种令人难以企及的高度，但是，只是短短的一瞬间，叶林从眼前男人的身上看到的，却是当初那个让自己感到心疼而义无反顾的男孩的影子！
　　[叶林，你真的能够就此放手吗？]
　　原以为，即使再见，自己也可以坚守心中的藩篱，却没想，这才多久呢？自己已经溃不成军……
　　[叶林，他已经有未婚妻，将来，他会有自己的家庭，还会有自己的孩子……你横插进去，真的好吗？]
　　叶林缓缓地闭上眼睛，随即，感觉一种湿润而柔软的感觉落在了自己的唇上，叶林半坐在桌子上，任由对方恍若小狗一般一下又一下地舔舐自己的双唇，用着比过去要显得沉稳的声音仿佛寻求安全港湾一般一次又一次地呼唤着他的名字……
　　叶林，叶林……叶林……
　　恍若喟叹，恍若满足……
　　[够了，只要这样，就够了。]
　　……只要，这个男人仍然需要他，就够了。
　　缓缓地，叶林把手环上了楚翡的脖子，唇舌激烈交缠之间，彼此的气息交融着，
　　却就在这时，门外似乎传来了一阵争执声，隐约中，似乎听到赵希杰的声音。
　　[……柳小姐，楚总现在正在里面面见重要的客户……不是很适合……]
　　[……赵总，这个我已经听……只是我想我现在进去……小翡应该不会怪我的，毕竟，叶总也是我的学长不是吗，再说……]
　　……
　　－－－
　　牙齿疼死了，看来不去看不行了。
　　睡觉去了。
　　

第一百二十九章 失魂落魄
更新时间2011-5-5 23:36:13  字数：3073

　只是刹那，已是一惊！
　　叶林蓦地睁开双眼，下一刻，楚翡已经被他推开了两步，面对着楚翡错愕的眼神，叶林迷乱的眼神逐渐恢复清明，他抿了抿因为接吻而显得异常红润的双唇，然后整理了下身上有点凌乱的西装，视线轻转间落在了楚翡的身上，不由得伸手在楚翡的身上拍了拍，随即淡淡说道：“我们在这里呆得也有点久了，我们出去吧。”
　　“等……等等……”眼看着叶林即将越过自己打开门，楚翡突地一把拉住了叶林，“叶林，我们……”
　　闻言，叶林脸上的表情不觉一怔，短短数秒之间，脑海里已经是思绪千转，须臾之后，他微微叹了一口气，转过身来看向楚翡，“楚翡，你认为自己对我是怎样的感情？”顿了顿，瞬间，他的眼底似乎有浮光流动，“换句话说，楚翡，你喜欢我吗？”
　　没想到叶林会突然间这样问，一时之间，楚翡不由得就是一愣：“叶林，我……当然……”
　　“等等，楚翡，你应该知道，我问的意思，”直视着楚翡的双眼，叶林一字一顿地说道，“你喜欢我吗？”
　　“我……”或许是叶林眼底的光芒实在是太刺眼，也或许是别的什么，霎时间，楚翡与叶林对视的双眼闪烁着转了开来，而刚才还紧紧捉住叶林的手也随即缓缓地松了开来，他的脸上带着难色，须臾，才徐徐说道，“我……我不知道。”
　　这么说着，心中发虚的楚翡不由得看向眼前的男人，本以为对方此时此刻的脸色会很难看，却没想男人仅仅是微笑着看着他，一如以往的每一次，只是，不知是心理因素还是因为别的什么缘故，在看到男人的笑脸的瞬间，楚翡心里竟没有半分的放松，反而霎时间提了起来。
　　一时之间，心中就仿佛被打翻了五味瓶一般，思绪复杂难明。
　　“叶林……我……”不知道该说什么，但是楚翡却觉此时此刻自己不得不说点什么，他想伸手再度紧捉住眼前男人的手，却就在这时，会议室的门被打了开来。
　　瞬间，楚翡转过头去，却见是柳清浅，霎时只觉被人拿着冷水从头泼到脚，全身凉飕飕的。
　　明知道柳清浅就在门外，但是刚才自己竟然又再一次忘记了对方的存在，她，明明是自己的未婚妻，以后的妻子，未来孩子的母亲啊……
　　而自己，明知道她就身在门外，却在一墙之隔的另一边和一个男人牵扯不清，而且，不觉丝毫愧意……
　　难道，叶林在自己心里的地位，已经高到让自己不惜放弃柳清浅了吗？这……怎么可能。
　　震撼，不足以形容此时楚翡心中的情绪翻涌，让他不觉间望着叶林陷入了沉默之中，却不想，这一幕在有心人看来可以解读出多少信息……
　　看及此，原本想冲进来站到叶林身边把叶林和楚翡“隔离”的叶优不觉停住了自己的脚步，而紧随在后的赵希杰，则是满脸的担忧，至于Anson，则依然迟钝地看着眼前的一切，脸上挂着商业性质的笑容。
　　只是瞬息之间，谁也没发现柳清浅脸上温柔的笑意在刹那间凝结并褪去，取而代之的是短短数秒的扭曲，阴霾，随即拢上了那双美丽的眸子，但是这丝敌意，在对上叶林的时候，已经变成了巧笑倩兮。
　　“叶林学长，好久不见了。”这么说着，柳清浅伸出了右手。
　　伸出右手轻轻与女子相握了一下，叶林嘴角挂着一抹微笑，心中却也是五味杂陈。
　　“好久不见，清浅越来越有气质了。”
　　可不是？温柔的笑容，气质高雅的行为举止，以后，也一定会是一个出的厅堂入得厨房的贤妻良母，这是楚翡的福气，不是吗？
　　“叶林学长，你还是这么温柔，会说话，”闻言，柳清浅的脸上似乎浮上了几分腮红，“实在没想到会在这里见到叶林学长，叶林学长这次是来谈项目的吗？”
　　“是的，为了CBD新城那个楼盘。”叶林噙着笑意答道。
　　“这样啊，”不过虽是这样说，柳清浅却并不是很清楚这个楼盘的事情，对于楚翡工作上的事情，柳清浅是很少过问的，当下，柳清浅走到楚翡的身边环住了对方的手臂，笑道，“小翡，叶林学长也算我们的半个媒人了，今天既然这么巧，都凑到了一块，机会难得，要不，就把我们的喜事提前公布了吧？”
　　“？”听及此，楚翡的眼底不觉闪过一丝疑惑，尚且没反应过来，却见此时柳清浅眼睫轻扇，微红的脸上闪烁着幸福的光芒，她看向楚翡的目光中含羞带怯，轻轻推了他一下，声音不大不小地说道：“就是……我们婚期已经定在下月中旬这事啊……”
　　“清浅？”闻言，楚翡眉间顿时蹙了起来，猛地转过头来想要询问身边的女子这事他怎么不知道？却没想此时柳清浅突地握紧了他的手掌并且似乎还带着些许颤抖……视线不由往下间，疑惑的视线对上了一双似乎快哭的眼睛……明明，她的脸上的笑容是如此的幸福……
　　“是吧？小翡……下月中旬，你就要娶我做全世界最幸福的新娘子了，不是吗？”
　　是，或不是？
　　此时，站在他身边的这个女子，是他这辈子唯一动心的女人，不是吗？
　　那么，为什么自己此时此刻还要犹豫呢？
　　视线，下意识地转向不远处的男子，脸上此时依旧挂着淡然笑意的男子……对方，就仿佛一位合格的见证者一般……就连眼底，似乎都是笑意……
　　此时，他的心里到底在想着什么呢？
　　为什么，他还能够这么冷静呢？
　　[在他的心里面，难道我不是最重要的吗？]
　　抿了抿唇，楚翡只觉有一股气在心中横窜着，让他随即转过头去看向身旁美丽的女子，脸上挂着似乎温柔的笑意，轻轻地揽过了她的肩膀，在她的脸上轻柔地烙下了一吻：“当然，清浅……你将是我这生唯一的新娘……”
　　这么说着的同时，楚翡却不觉用眼角余光看向不远处的男人，却没想只见到男人转过身去……只留给了他一个背影……
　　无论刚才心中如何的气堵，在这刹那，楚翡却只觉一阵心慌，霎时间，他松开柳清浅就想去追已经走至会议室门边的男人，却就在这时，他的手却被身旁的女子捉住了。
　　“小翡？”身边女子带着几分疑惑的呼唤在此时此刻似乎已经变得不重要，楚翡的眼里只剩下那抹渐行渐远的修长身形，他不由用力甩了几下，但是女子的手却仿佛与他的手黏合在一起了一般……
　　楚翡回过头来，本想安抚一下身边女子的情绪，却没想勉强扯出的笑容比哭的还要难看……
　　视线转动间，不由对上了一双冰冷的双眸。
　　原来，却是仍未走远的叶优。
　　这时，叶优站在满脸莫名其妙的Anson身旁，正自冷冷地看着他与柳清浅的牵扯不清。
　　“叶优……你……”慌张的想要和叶优说点什么，却不知该说点什么才好，自己与叶林的关系对方是知道的，但是，楚翡也知道，这个女人以前把叶林从自己的身边带走，现在，更加不可能会帮自己……
　　果然，女子在冷冷地看了他数秒之后，突地笑了，嘴角微微勾起间，满是不屑：“楚总，今天我代表我哥在此祝你婚姻幸福，早生贵子……对了，到时候我哥估计会很忙，就不去参加你的婚礼了，不过，届时我们依旧会备份大礼送给你和你的新娘子的……走吧，Anson。”这么说着，叶优转过身去快步走出了会议室。
　　看及此，楚翡只觉心中一阵气闷，偏偏在对上柳清浅似乎疑惑的双眸时，无论如何都发作不出来。
　　本想让赵希杰跟下去，但是姑且不知此时此刻怎样跟对方解释他与叶林之间的关系，等他寻找赵希杰的身影之时，赵希杰却早已不见踪影……
　　看及此，虽然这时美人在旁，楚翡却只觉心中空落落的，似乎被人挖掉了一块一般，怎么也填不满……
　　透着会议室的门框望出去，只见铺着华丽地毯的走廊上空荡荡的……在晕黄的的灯光下，楚翡突地有种被人遗落在旮旯里的感觉……
　　“在想什么呢？”恍若黄莺出谷的声音似乎来自远方，随即，楚翡感觉到一只修长而柔软的小手抚上了自己的眉头，“眉头都皱起来了……”
　　女子脸带浅笑，似乎并没有发现他身上丝毫的不对劲，踮起脚跟，红唇在他皱起的眉间轻轻落下一吻，然后，缓缓地往下移，最终在他的唇上轻啄了一下……随即女子圈住他的腰间，把自己的脑袋埋入了他的怀里……
　　“小翡，我很高兴，我终于要成为你的新娘子了……小翡，我会成为全世界最幸福的新娘子的吧？会的吧？……”
　　似乎说服楚翡，也似乎在说服自己，女子不停地叙说着他们婚后的幸福前景，脸上漾着幸福的光芒……仿佛，完全没看到楚翡脸上失魂落魄的表情……

第一百三十章 赵希杰是个意外
更新时间2011-5-6 13:19:05  字数：3581

　[那时候，他到底在想什么呢？]
　　才打开车门，身后已经传开一阵急促的脚步声，后面似乎有人在喊他的名字，叶林回过头来，只见赵希杰气喘吁吁地出现在长帆大厦的门口，见到他回过身，才微微舒了一口气，不过仍是一溜小跑着到了他的身前。
　　“叶林，可以单独聊一下吗？”
　　闻言，叶林眉头轻轻挑起了一下，寻思着赵希杰现在找他到底有什么事情，须臾之后，点了点头。
　　看及此，赵希杰的脸上露出了一丝笑容，环顾了四周一眼，才说道：“这附近有个咖啡厅，无论装修还是气氛都挺好的，要不，我们就去那里坐一坐吧？”
　　“希杰你拿主意就好，我对这附近不是很熟。”叶林微笑着答道，算是肯定了对方的安排。
　　“呵呵，那我就恭敬不如从命了。”
　　闻言，两人相视一笑，仿佛谁也没把刚才在会议室里的事情放在心上一般。
　　只是，私底里，彼此之间到底是作何想法，就有点考费思量了。
　　不过须臾，两人已经在闲情咖啡室找了个角落的卡座坐了下来，各自点了黑咖啡和冰拿铁浅啜着，一时之间，谁也没有说话。
　　抒情轻快的音乐在咖啡室里流荡着，下午时分，咖啡室里的人并不多，三三两两，坐得都比较远，就在这时，抒情的音乐倏忽一转，竟是贝多芬的降E大调第三交响曲――英雄，激昂的曲调似乎给了赵希杰勇气，赵希杰突地转过头来看向对面的叶林，说道：“其实，我一直都知道楚翡和你的关系的……”
　　霎时间，叶林抬起头来，只见此时，他的眼底快速闪过一丝惊讶，赵希杰突如其来的话，让这个一向冷静而擅于隐藏自己的男人脸上的表情有刹那的不平静，随即，男人举起手中的咖啡，似乎掩饰般轻啜了下，等他再看向赵希杰时，脸上的表情已经与刚才几无二致。
　　“是吗……”似乎叹息的声音，夹杂在音乐声中，小得几不可闻。
　　深深地看了对面的男子一眼，赵希杰把视线调往一旁的窗外。
　　“叶林，其实，我恨过你，”这么说着，赵希杰看向窗外的表情却是格外地平静，“因为你，那个一向天不怕地不怕的楚翡，那时候……却表现得像个失去朝气的木偶。”
　　回过头来，赵希杰看向对面平静地端着咖啡目不斜视地看着杯中的男人，心中颇为不解。
　　这个男人，为什么无论遇到什么事情都要如此地古井不波？难道，就没有任何事情能够在这个人的心中留下划痕了吗？
　　虽然，在感情上，楚翡太迟钝，而且他的处理方式也很是不当，但是，叶林这个男人，是否也表现得太过冷静了？
　　还是，时至今日，真的如自己当初的猜测，眼前这个男人已经有了更好的选择？不由得想起当初楚翡给自己看的那张照片，赵希杰抿了抿唇线。
　　再加上……刚才在会议室里的那一幕，赵希杰就觉甚是伤脑筋。
　　不过，无论如何，赵希杰仍然觉得自己有必要把自己知道的事情说出来，至于眼前这个男人要如何抉择，却不是自己能够决定的。
　　他……能够帮楚翡的，就只有这些了。
　　“我不知道你当初为什么离开，不过，我却知道这些年来，楚翡因为你一直都过得不快乐。虽然他从不曾说过，但是，我能够看得出来。”
　　“他以为我没听到那天他在天台上和你妹妹的谈话，其实，我听到了……”
　　闻言，叶林蹙起眉头，想起当初叶优跟自己说的那句话，须臾之后，才微微叹了一口气，淡淡地说道：“那又怎样？”
　　“当初离开这个决定，是我自己做出来的，即使没有优……”这么说着，叶林的心中突地一惊，随即，已是一阵苦笑。
　　没有了优，他不会做出那样的决定，即使，那时候他觉得自己已经快承受不住了。
　　不过，有没有那个决定，又如何呢？历史不会因为他的离开而改变，现实就是他这段不长不短的感情的见证……
　　事实，没有多大的改变，他们的开始糊里糊涂，而他们的结束，也在预料之中，至始至终，他都是一个站在一旁的“见证者”，如此而已。
　　“叶林，”对面似乎传来了一声叹息，随即，赵希杰已经把手中的咖啡一喝而尽，“我和楚翡已经做了十多年兄弟了。”
　　“从来，我都不认为那个自私自利的楚翡会为一个人付出这么多，那时候，当楚翡说CBD新城那个项目，无论你们出什么条件，都尽可能满足你们的时候，我简直是惊呆了，”顿了顿，赵希杰直视着对面愕然的男子，“叶林，我敬佩你，从第一次见到你把楚翡救出来开始，我一直都把你当做朋友。”
　　“难道，聪明如你，这都看不出来吗？其实，在楚翡的心中，你的地位比之柳清浅，只高不低……”
　　听及此，叶林靠在身后的椅背上，缓缓地闭上了眼睛。
　　对此，深怕对方听不进去，赵希杰不由加重了几分语气，焦虑地说道：“叶林，你……都这么多年了，难道你真的要放弃楚翡吗……他……”
　　看着对面恍若听而不闻的男人，赵希杰的心不觉开始往下沉去。
　　站在赵希杰的立场，当然是希望楚翡和柳清浅在一起，毕竟，这样的话，两人的关系都是公开化的，无论是对于楚翡还是长帆来说，都不会有任何的负面影响，但是，刚才那一幕，赵希杰却无论如何都无法当做什么都没有看到。
　　身为楚翡最要好的朋友，赵希杰认为，自己有必要为对方做点事情，即使，楚翡仍然徘徊在感情的围墙之外……
　　只是……眼前这个男人，相比过去，是更加地深不可测了……
　　却就在赵希杰即将绝望的时候，对面的男人突地睁开了双眼直视着赵希杰，声音就仿佛倏忽传来一般地飘渺……
　　“其实，你说的这些，我都知道，”浅啜了一口杯中的咖啡，叶林的视线转向窗外，目光飘渺而深远，“楚翡对我肯定是有感情的，或许，是因为寂寞，也可能是对兄长的感情，也或许是爱情，但是，时至今日，这些已经不重要了，不是吗？”
　　听及此，赵希杰随着叶林的视线望出去，却见窗外的盆栽在明媚的阳光照射下，和风吹动，一片的欣欣向荣……
　　不知何时，叶林的脸上已经带上了几分淡然的笑意。
　　“我也是个俗人，或许，我并没有自己所想的淡泊，所以，我应该还是个性情中人，”顿了顿，男人看向对面似乎惊讶的赵希杰，脸上笑意深深，眼神却越发的隐晦难明，“我像个女人一样，问了楚翡‘你喜欢我吗？’……”
　　闻言，赵希杰不觉一怔。
　　“他怎么回答？”
　　叶林的思绪似乎在瞬息间飘远，脸上的笑意不变，眼神在刹那间变得锐利起来，他徐徐说道：“他说，他不知道……”
　　明明是短短的一句转述，刹那间赵希杰却有一种风雨欲来风满楼的错觉，就仿佛一抹轻痕，刮过了赵希杰的心中，一时之间，赵希杰沉默了下来，而对面的男人，则是继续浅啜了一口黑咖啡，似乎在细细品味其中的苦涩和醇香，只有，眼底隐晦的光芒闪烁着，似乎在寻思着什么……
　　目前为止，赵希杰觉得自己似乎已经没有任何的理由为楚翡辩驳，选择，是楚翡做出来的，不是吗？只是……赵希杰的心中却仍有几分不甘，难道，事情就只能这样子结束了吗？
　　“叶……”须臾，赵希杰正想说点什么，却没想已经被对面的男人打断。
　　只见此时，对面的男人放下手中的咖啡杯抬起头来，原本犀利的目光此时已经恢复了平常的平静，脸上依旧挂着淡淡的笑意。
　　“赵希杰，你说，我是否该再给一次机会给楚翡呢？”
　　视线在刹那间对上，赵希杰难言骇然地看着对面那双明明平静无波却恍若要看进自己灵魂深处的双眸，只觉一滴冷汗缓缓地从额头滑落。
　　楚翡究竟是怎样的一个人？赵希杰知道，相信对面的男人也清楚。那么，费尽唇舌在这里说了这么多，赵希杰的目的为何？赵希杰很清楚，不过，是为了给楚翡争取一次“机会”而已……
　　只是，这个男人为什么会知道呢？难道，他表现得就这么地明显吗？
　　……人走，杯空。
　　叶林依旧坐在咖啡室的角落里，有一下没一下地浅啜着杯中的黑咖啡，品尝着那苦涩中带有醇香的味道。
　　这已经不知是叶林的第几次续杯了。
　　他在等一个电话。
　　在这之前，他已经给叶优发过信息，告诉她自己想独处一下。
　　咖啡杯中黑色的液面就仿佛镜子一般，映照出男人眼底的不平静，然后……一圈又一圈地波漾开来……
　　就在这时，被随意放在桌面上的手机开始震动起来。
　　叶林已经拿起手机，看着手机屏幕上那陌生的电话号码，瞬时间，眼底似乎有微光闪过。
　　“喂？我是叶林。”
　　才按下接听键，下一刻，只听一道在他生命中地位从来不低的熟悉声音从机体的另一端传了过来。
　　[叶林，我……]
　　男人的声音带着几分焦躁以及不安，最终，才似乎下定决心一般，小心翼翼地说道。
　　[叶林，你现在在哪里？我……我们见个面好吗？]
　　“恩……”似乎沉默了一下，叶林终是把自己的位置告诉了对方，在听到对方回答“我立即到”时，叶林挂断了电话。
　　本想抽支烟，见着店内明显的禁烟标志，叶林把掏到一般的烟盒塞回了西装内袋里，继续端起咖啡杯浅啜起来……
　　赵希杰是个意外，只是，没想对方会提醒他一件一直忽略的事情。
　　楚翡的确是曾经像个孩子一般把他当做“玩具”，但是现在，楚翡已经到了不再需要“玩具”的年龄了。
　　那么……叶林，你是否也要搏一下呢？
　　放开顾忌，搏一下在他们的婚礼举行之前，楚翡认识到自己真正的感情？
　　抬手招呼过侍者，叶林让对方把自己对面的空杯收拾掉，转头间，却见窗外一个西装革履的男人在人行道处左右四顾了一下，随后往这边奔了过来……
　　就算是……给自己和楚翡最后一个机会吧……这次之后，如果尚且不得人愿，那么，就放弃了吧……
　　－－－
　　太纠结太压抑了，九九有点风中凌乱了，结局虽然已经定好，实在怕结局不够完美，~~快完结了，求长评，求评价，求打赏，求……九九是个贪心的娃……
　　

第一百三十一章 一起去兜风？
更新时间2011-5-7 21:05:27  字数：3078

　才走进闲情咖啡室，只是第一眼，楚翡就看到了坐在角落处的男人，霎时间，楚翡如星双目中似有微光流转，提起的心终于是放下了一半。
　　[叶林……]
　　心中，似乎有什么在鼓噪着，就在这时，男人突地自沉思中抬起头来，在与那双和以往一样闪烁着隐晦光芒的深邃双眸对视的瞬间，楚翡甚至觉得自己的心跳有刹那间的停止。楚翡抿了抿双唇，步伐不由一顿，深深地与男人对视了须臾，视乎才想起什么一般，缓缓地往男人所在的位置走了过去。
　　颇有眼色的侍者立时迎了上来，微弓着身形对拉开椅子坐下来的楚翡问道：“先生，喝点什么吗？”
　　楚翡的视线在搁在男人面前的咖啡杯上顿了顿，随即说道：“和这位先生的一样就可以了。”
　　“是黑咖啡吗？”侍者再度确认地说道。
　　“是的。”楚翡点了点头之后，视线已经再度回到了对面的男人身上，却见男人微蹙着眉头，突地对侍者说道：“换一种吧，给他一杯爱尔兰咖啡。”
　　“黑咖啡就可以了，”面对侍者投来的征询式的视线，楚翡一边说着，一边看向对面眼中微露惊讶的男人。
　　少顷，男人敛去眼里的惊讶，轻啜了一口咖啡，淡淡地说道：“没想到，你现在也喝黑咖啡了。”
　　“人都会变的，不是吗？”直视着对面的男人，楚翡只觉自己心中鼓动着，这个男人……现在还在自己的面前，还在和自己说着话……这次，他并没有“消失”……
　　楚翡知道，现在的自己很不对劲，近乎执拗地想去捉住一个男人，这到底是一种怎样的心态呢？
　　真的只是普通的理由就可以说得通的吗？
　　在自己心里，隐隐然的，这个男人似乎已经高于一切……
　　这么想着，楚翡的眼里随即多了几分灼热：“我也没想到，你还记得我曾经喜欢爱尔兰咖啡。”
　　闻言，对面的男人似乎怔了怔，原本脸上淡然的笑意随即多了几分令人难以琢磨的意味。
　　这家咖啡室的效率挺高的，不过是须臾之间，侍者已经把楚翡要的黑咖啡送了上来。
　　楚翡压着杯沿浅啜了一口，随即感觉到那丝熟悉的苦涩味道在嘴里蔓延开来，接着，他看向对面男子的如星双目似乎也开始慢慢变化着，似乎丝丝掺杂着些什么，让他的眼神在咖啡的热气蒸腾中看起来扑朔迷离。
　　很多年前，只喜欢爱尔兰咖啡的楚翡总是笑称只喜欢黑咖啡的叶林有自虐倾向，非要吃“苦”，却不想多年之后，自己每每闻到黑咖啡的味道就想起叶林，觉得原来叶林也像黑咖啡，只是，现在自虐的是他自己。
　　这之中究竟代表什么？楚翡害怕去想，只是，黑咖啡已经逐渐从原本他尝之而后怕的东西，成为了他午夜梦回之后的必备物品……
　　楚翡觉得现在自己的症状就像中毒，明明觉得这种味道难以下咽，却一直都离不了口。
　　曾今，他有自信只要他需要叶林，叶林就一定会留在自己的身边，他不会放开自己的手，但是，多年之前的那个晚上，他印证了自己的过于自负。
　　……叶林会回到自己身边的吧？
　　以前的他或许可以很确定，但是现在……楚翡却是心中惴惴。
　　就在刚才，看着叶林不发一语地离开时，就在那刹那，楚翡突然发现，自己已经没有多少可以置气的余地……
　　[叶林……]
　　恍若叹息，楚翡摩挲着杯沿，默念着对面男人的名字，仿佛只有这样，他才能确定眼前这个男人是真实的而非幻影，仿佛也只有这样，那一直堵在他心中的窒息感，才能真的离他远去……
　　沉默了须臾，见对面的男人似乎已然早有忘记刚才在会议室里发生的一切，神态淡然动作优雅地有一下没一下地品着杯中的咖啡，楚翡就不觉心中一阵郁闷，因为，这就仿佛在间接提醒楚翡，其实一直在惦记着刚才发生的事情的人只有自己，对于他是否要“结婚”了，眼前这人完全没放在心上。
　　这种想法让楚翡实在心中气结，换句话说也就是“很受伤”，但是，一时之间，楚翡的大少爷脾气也不好发作，要是这个一向善于占据制高点的男人就此拂袖而去，估计最后手足无措的人还是自己……
　　曾几何时，楚翡会因为顾忌别人而显得患得患失？且不论现在楚翡已经接掌长帆跨国集团，在商场中几乎就是翻手为云，即使是多年以前楚翡就是个骄横跋扈的存在，因为家境和背景的缘故，在SK中学一直都是谁都不看在眼里的主，要不当初，也不会因为一场篮球赛的输赢而记恨叶林了……
　　见对方完全没有继续开口的意愿，楚翡抿了抿唇，只觉嘴里一阵干渴，不由再喝了一口咖啡，借着那略显苦涩的湿润感，楚翡抬起头来看向对面的男子，欲言又止。
　　“叶林……我……”
　　似乎是被他的声音唤回了注意力，男人把视线自窗外转了回来，正面相对，在对上男人那双似笑非笑的黝黑双眸瞬间，让本想解释自己和柳青浅的事的楚翡不由得一下子怔住，消音了。
　　只见此时，对面的男人脸上带着淡淡的笑意，嘴角微微勾起间，已经说到：“今天的天气很不错，不是吗？”
　　“额……是……”其实，今天早上还下过雨，而现在已经接近晚上，除了晚风强了点，实在是说不上好，只是，在看到男人笑脸的瞬间，他却自然而然地顺着对方的话头接了下去。
　　叶林从来就不是顾左右而言他的人，只是刹那，楚翡间接想到的却是对方在为自己找台阶下，而且，对方仍有下文。
　　果然，叶林在得到他的答复之后，脸上的笑意渐深，随即，他把手中咖啡杯里的咖啡一口饮尽，视线轻转间，已经与楚翡的目光对上。
　　“楚翡，有没兴趣现在一起去兜风？”
　　……
　　从公司负一层总裁专用车库里把自己鲜少使用的BMW650i轿跑车开出来，在闲情咖啡室的门口，叶林上了车，在下班时间繁忙的交通迷阵中穿出来，直接上高速，等开出市区的时候，已经是数个小时之后。
　　叶林似乎有点累，从上车后坐在副驾驶座上就昏昏欲睡，最终没熬住而啪嗒啪嗒着脑袋随着路况而晃动着，让本来想打开软顶篷的楚翡不觉一阵好笑。
　　说要兜风的是这个男人，但是自从上车后一直处于睡着状态的，也是这个男人。
　　看及此，楚翡不觉减缓了车速，继续沿着海岸线滑行着，直到前方出现了一处空地，才停了下来。
　　楚翡看了看身边的男人，却见对方似乎完全没有要醒来的预兆，寻思着最近叶林肯定是累坏了吧？
　　想起不久前叶林说过关于没日没夜赶策划而熬坏眼睛的事，楚翡才发觉那银边的眼镜此时仍然吊在男人的鼻梁之上，随着男人的脑袋而往下坠去，挂在了对方的鼻尖上，也或许是因此而感到不舒服，男人即使睡着了仍然皱着眉头，煞是不适的样子……
　　不由得为男人摘去眼镜，却在摘开面对那张似乎没有受到岁月丝毫的影响依旧白皙而俊美的脸庞时，微微愣住了。
　　他并没少见过叶林的睡脸，只是，那都是多年以前的事情，逐渐模糊的影像，却是不像现在这般地鲜明而具有冲击力。
　　这个一向擅于伪装而莫测高深的男人最无修饰的一面，霎时间，夺目得让楚翡几乎屏住了呼吸，视线不舍偏移半分，缓缓地，楚翡的身体靠了过去，双唇紧贴在熟睡男人的唇上，仿佛膜拜一般……温柔地轻啄辗转着……
　　就在楚翡犹如饕餮一般吃饱顿足舔着上唇意欲离开的时候，却没想突地被人扯住领带拉了回来，猝不及防间，他的脖子已经被人圈住往下压去，随即，他已经对上了一双似笑非笑的黝黑双眸……
　　“小家伙，偷吃完就想跑了吗？”男人嘴角微微勾起，笑着说道。
　　闻言，楚翡不觉心中一阵郁闷，怎么都这么多年了，自己已经是堂堂长帆跨国集团董事长，怎这个“大叔”仍这么喜欢倚老卖老，喊自己“小家伙”？
　　正自这么想着，却见男人突地往上靠了过来，在他的耳边轻呼了一口气。
　　灼热的气息，带着某种调情的作用，在加上车内狭窄的空间，霎时间让楚翡眼底微暗，但是男人似乎并不知自己此时是在玩火一般，随即已经咬住楚翡的耳垂，轻舔着……
　　“叶林……”本想阻止对方撩拨自己情|欲的举动，却不想才出声，楚翡才发现自己的喉咙已经干渴地嘶哑……
　　而下一刻，男人已经沿着自己的咽喉往上，咬住了他的下唇……
　　“叶林……”嘶哑的声音，这次却并非为了阻止，楚翡只觉一阵兴奋难耐，旋即已经俯头与男人双舌激烈交|缠在一起，在车内狭窄的空间里，两人几乎紧贴着，互相抚摸着对方的身体……
　　－－－
　　最近写得太昏暗鸟，今天终于有点亮色了……呼。
　　

第一百三十二章 旅途，难得洒脱
更新时间2011-5-8 20:03:03  字数：2456

　在接近黎明的时候，天边缓缓地出现了一道银边，随即，银边快速向远方扩散，顿时，橙黄色的耀眼光芒照射在万里无垠的海面上，霎时间，原本浑然一体的天地被切割成两个截然不同的整体……
　　凉风吹拂，沿着海岸线，只见一辆锃亮的银色BMW正以着低速前行着，此时，柔和的阳光穿过打开的车窗，照射在副驾驶座上男人的睡脸上，随即，男人缓缓地睁开了惺忪的双眼，视线在接触到光线的刹那不由微微眯了一下，然后从迷茫开始逐渐聚焦……
　　视线轻转间，清醒过来的男人已经看向驾驶座专注看着前方路面，熟练地转动方向盘的叶林。
　　或许是察觉到他的视线，驾驶座上的男人突地转过头来，四目相对间，男人似乎丝毫都不感到意外，淡笑着说道：“醒了？！”
　　“唔……”楚翡伸了伸懒腰，坐直了身子，看向窗外，漆黑的如星双目在刹那间因为海面上的美景而变得目眩神迷，“真美……”
　　“是吧？”叶林顿了顿，随即继续说道，“要不要停下来看看？”
　　楚翡摇了摇头：“不了，惊鸿一瞥才是记忆最深刻的。”
　　“你这句话是不是意有所指？”闻言，叶林似笑非笑地转头看了楚翡一眼。
　　“就字面上的意思。”“呵……”
　　男人轻轻低笑着，额间的刘海随着窜进车厢里而往后飘动着，明明是坐在车里，在透入车厢的朝阳之中，只是穿着单调白衬衫和西裤的男人却透着一种超凡脱尘，就仿佛那只存在于传说中气质高雅的精灵一般……
　　刹那间，让楚翡不觉就是一愣，呆呆地看着身旁的男人，直到突地对上男人那双深邃的双眸时，才猛地回过神来。
　　只见此时男人的嘴角挂着一抹意味深长的笑意，说道：“有什么问题吗？”
　　“没……没有……”因为实在太过突然，霎时间楚翡只觉心中一跳，下一刻已经反射性地撇开头去，顾左右而言他，“对了，叶林，你饿不？没想到，那么快已经早上了，啊哈哈……”
　　“是吗？”闻言，男人的视线在楚翡的身上梭巡了一下，然后回到了路面上，逐渐加速，随即说道，“前面就有个休息站，我们可以吃点东西，顺便休息一下。”
　　见男人的注意力终于转移，楚翡一手搭在窗沿，脑袋轻靠其上转过头来，随着车速越来越快，晨风逐渐带上了几分寒凉，不过，即使此时楚翡身上的衬衫仍然敞开了大半，他却丝毫不以为忤，他把头颅压在自己的手臂之上，视线轻转间，已经再度回到了身旁男人的身上……漆黑双眸在晨光中闪烁着微亮的光芒，刹那间，显得格外地专注而神圣……
　　要说，这个世界上有谁还能让此时已经二十五岁的他如此的不知所措，只是一个眼神就让他恍若一个丝毫没有长进的孩子一般？除了叶林，再也没有其他了吧。
　　……
　　休息站的补给物质还算齐全，虽然只是一片平房围成的小型购物中心，却胜在物品繁多，并且也有热食，虽是小饭馆，但是掌厨的厨艺相当不错，将就点炒几个热菜倒也吃得有滋有味。
　　期间，楚翡把车子开到附近不远的加油站加了一次油，而叶林则在购物店里买了些吃的喝的，再上车的时候，却听车上有手机的震动声，寻找了须臾，才见一黑色的苹果iphone4被随意扔在驾驶座后的座椅上，而它的主人，只是手臂搭在驾驶座边的车窗上有一口没一口地抽着菸。
　　叶林把采购到的东西一袋一袋地放在后面的座椅上，随即拉过安全带扣好，把车门关上，见那手机仍然兀自不依不饶地震动着，叶林微蹙了下眉头：“是柳青浅？”
　　霎时间，驾驶座上的男人转头看向叶林的眼中闪过一丝慌张，随即，撇了开去，深深吸了一口菸，直到呼出一口烟气，男人才沉沉地“恩”了一声。
　　“不接可以吗？”“没关系，就最多响一两下而已。”
　　这么说着，男人开始发动车子，不过……虽然，自耳边呼啸而过的风声似乎有片刻混淆了叶林的听觉，但是叶林清楚……那只手机一直在不停地震动着，直到……没电……
　　楚翡的心情似乎也不平静，他开得很放肆，说是风驰电掣也不为过，但是此时叶林并不想提醒他什么，就像那似乎已经被遗忘在角落里的手机一样……
　　幸运的是，他们现在所处的位置是城市与城市之间尚未开发的地带，没有交警，也没有路障，除了一条高速公路，周围荒芜一片，除了树木，就只剩下草了……
　　不知道就这样开出了多远，楚翡突地煞止了快速行进中的车子，猛地拉过一边拿着一本书在看着的叶林而在对方的唇上辗转蹂躏着，或许是动作太过激烈，他的颧骨随即似乎磕到了什么，楚翡瞪着男人鼻梁上的罪魁祸首，啧了一声，然后伸手就把那银框眼镜拉了下来，随手也扔到了后车座去，激|情拥吻之间，楚翡几乎横跨了半个身子压在叶林的身上，微微喘息着，眼看即将踩火，楚翡猛地抽身回到了驾驶座上，翻开车子置物柜拿出一盒烟和打火机，随手抽出一支，点燃，抽了一口，然后把打开的烟盒递给副驾驶座上同样带着微喘的男人？
　　“抽一根？”
　　闻言，男人看着他，下一刻，他向楚翡靠了过来，拉过楚翡的手就着楚翡才抽了一口的菸也抽了一口，随即，嘴角微微勾起间，他看向眼前因为他的动作而微微怔住的男人：“这算不算间接接吻？”
　　听及此，楚翡的眼底神色不觉涌动了一下，不过最终，还是压了下来，他用着略带嘶哑的声音说道：“叶林……你这是在点火……”
　　虽是这样说，男人却是但笑不语，只是依旧自我地就着楚翡手中的菸抽着……
　　“啧，叶林……有没有人说过，你也是个坏心眼的家伙？”这么说着，楚翡把手中的菸按熄在车内的烟灰缸上，随即已经拉过叶林，再度覆了过去……
　　耳鬓撕磨间，楚翡无意间扫到被自己随意扔在后车座上的银框眼镜，边解着男人身上衬衫的扣子，一边说道：“我还是比较喜欢你不戴眼镜的样子……”
　　“是吗？”男人闻言，只笑，“那我去做激光。”
　　瞬间，楚翡手上的动作不由一顿，霎时只觉心中“怦”地跳了一下，笑了：“叶林，你开玩笑的吧？这种事，哪能说做就做……”
　　身旁的男人依旧一副但笑不语的样子……
　　不知何时，全部车窗都已关上，赤裸着上身的楚翡和叶林两人并排躺在放下的车椅上，望着车顶。
　　“叶林……我们现在去哪里？”
　　“开到哪就去哪吧。”
　　“你不用处理公司的事务？”
　　“自己给自己放假，怎么，长帆一天没你就运转不下去了？”
　　“切，别想用话激我，我一年用那么多年薪请他们，如果一天没我就做不了主，我还要他们来干嘛？”
　　“呵……还说自己不会受激将法的影响？”
　　霎时间，叶林挑眉，楚翡满脸郁闷……
　　每每遇到叶林这个男人，楚翡就觉得自己全身充满了破绽。
　　

第一百三十三章 旅途，故地重游（一）
更新时间2011-5-9 13:17:37  字数：3045

　连续多日漫无目的地奔驰，遇到休息站就停下来休息下，有时候遇到设备比较齐全的地方，甚至可以冲个热水澡在床上休息一晚，情潮汹涌的时候，两人就像野兽一般互相啃咬着彼此，耳鬓厮磨，只凭着男人的本能而肆意相处，云舒云卷，日出日落，坦然尽收眼底。
　　而冥冥中似乎自有安排，明明两人都没特意去选择前行的方向，直到在路边看到一个交通指示牌时，楚翡和叶林才蓦地发现，他们已经回到了原点……
　　H省。
　　只要他们进入省内，那么，离当初他们生活与学习的那个城市就不远了。
　　看及此，楚翡和叶林不禁面面相觑。
　　须臾之后，叶林才淡笑着说道：“走吧，正好可以找个好的酒店睡一觉。”
　　闻言，楚翡深深地看了身旁的男人一眼，随即让车子向路牌上指示的方向驶了过去。
　　而男人，则闭上了双眼，似乎在闭目养神，突地，他张开眼睛，看向楚翡：“这边有长帆的产业吧？”
　　知道对方意有所指，楚翡抿了抿唇，专注地看着前方路面：“有，不过这次我们不住那，随便找间三星级四星级酒店住下就好了，反正，这几天露宿都是这样了，不是吗？”
　　“呵……也对。”男人轻笑，不过，楚翡知道，就在刚才，这个表面依然淡然处之的男人其实轻轻地舒了一口气……
　　这份认知，让楚翡在刹那间只觉心中恍若针刺一般刺痛起来……
　　……
　　不过傍晚时分，两人已经进入了H省省辖市的范围，对于这个两人都拥有不少回忆的城市，两人本以为虽不至于熟门熟路，但也总不至于两眼一抹黑，去哪都不知道吧？却不想，这个城市这几年的变化实在不小，高楼大厦平地起，车水马龙热哄哄，比之以前，是有过之而无不及，一时之间，两人也只得目瞪口呆，把车子靠边连问了几个人才找到一间四星级的酒店……
　　开了顶楼的远景豪华套房，直到躺在床上时，两人已经都累得几乎不想起来，接连几日都在车上度过，虽然轮着开车与休息，但是长途奔波，即使他们都是身体健康的大男人，也会有点受不了，再加上偶尔随性地“发|情”，体力消耗得实在不少。
　　直到休息了须臾之后，叶林才对身旁的男子说道，“去洗澡吧？”叶林闭着眼睛，“你洗完我再去洗。”
　　“不洗了，行不行？”楚翡动了动手指，最终是有气无力地说道。
　　“这样很脏的，”叶林推了推身旁一动不动的男子，“去吧，都这么大的人了，别像个小孩子一样，我叫客房服务，让他们送些吃的上来，还有帮忙准备几件替换的衣服……”
　　闻言，楚翡睁开双眼，看着已经自大床上坐起来正打算拨打客房服务电话的男子背影，视线偏转间，随即已经目光熠熠地落在男人白皙的脖颈之上……
　　眼见男人已经拎起旁边的电话拨号，楚翡突地自床上弹起，一把按住了叶林拨号的手，一手圈过男人的肩膀，头颅压在了对方的肩膀之上：“叶林……要不我们一起洗吧？”
　　霎时间，叶林挑了一下眉头：“你不饿？”“饿一会没关系的，反正你也要洗的，不是吗？”这么说着，楚翡轻舔着对方的耳垂，有一下没一下地打着转儿，感觉到男人的身体有刹那的僵直，楚翡的眼底随即闪过一丝似乎恶作剧得逞的笑意……
　　这么多天以来，原本西装笔挺的他们此时身上都是只穿着一件白衬衫和西裤，而原本梳抹得整齐的头发则顺其自然地披在脸上，再加之这些天的露宿和激战，身上的白衬衫早已皱得一塌糊涂并且随意地扣了几颗扣子，乍看之下，两人根本就不像是已出社会许久的成功人士，反而更像是刚出校园没多久的落魄青年……
　　刚才如若不是他们出手阔绰，身份证押金房费小费一个不落，甚是干脆的话，估计接待小姐可能还会以为他们是刚从乡下地方出来的而把他们扫地出门……
　　不过，对此，楚翡和叶林倒是不甚在意，反正，在这里认识他们的人不多，而且，这么多年之后，重拾多年前的年少轻狂，倒别有一番兴奋感和新鲜的体会。
　　此时，房间内的落地窗窗帘并没拉上，不过，两人丝毫都不在意，彼此为对方解着衬衫的扣子和西裤的皮带，在除尽身上的累赘衣物之后，肆意蹂|躏着彼此嘴唇的两人才终于放开了彼此，而此时，两人早已赤身裸|体，看着男人那与自己完全相反的白皙身体，楚翡不觉眼底欲|望更是升腾，不由紧紧抱住男人，一手捉住彼此互相摩擦着，随着两人的呼吸越来越重，灼热的气息喷薄而出交融在一起，随着快|感强烈地冲击脑门，叶林一头撞在了楚翡的肩膀上，重重喘息……
　　两人交颈缠|绵悱恻，一时之间，室内春|光无限。
　　随即，两人在浴室墙壁上和浴缸内再度大战了两回合，这一次，两人是真正的脱力，再也无法想别的什么了……
　　只见酒店的大床上，楚翡一手横在叶林的腰间，而另一手则被对方枕在下方，两人的身体微弓，紧紧地相贴着，重叠着，即使大半个身体都覆盖在白色的床单之下，依然依稀可见隐隐的一个密致的S型……
　　……
　　睡得朦朦胧胧之中，身旁的人似乎动了一下，瞬时，他反射性地想把对方环住了对方的腰扯了回来，似乎对他下意识的行为感到无可奈何，男人俯身在他的耳边轻声说道：“我叫人上来把我们的衣服拿去干洗，你继续睡……”
　　听及此，他才似乎放心地缓缓松开了自己的手……
　　直到他再睁开双眼的时候，外面的天已经大白，晨风习习，通过微敞的落地窗吹进来，他看了看自己的身边床位，见空无一人，不由心中一惊而弹坐而起，不过随即，发现男人只是在下身围了一条大毛巾站在阳台之外看风景时，心中才微微松了一口气。
　　直到这时，楚翡才暗暗调侃自己，都多大的人了？还仍然如此容易患得患失……
　　才下床，仍没床上酒店准备的一次性拖鞋，男人似乎察觉了身后的动静而回过头来，深邃的眼眸中依旧是带着淡淡的笑意说道：“醒了？”
　　“恩……”楚翡一边应着，视线扫过男人的身上，随即定在了被男人拿在手里的手机上，不由微微蹙起了眉头，“电话？”声音中下意识里带上了几分不悦。
　　现在是他和叶林两人难得相处的时间，究竟是谁的电话能让叶林在此时此刻都不惜接听？
　　脑海里不由地想起叶林当初再遇时对方所说的“现在交往的对象”，让楚翡的心中隐隐不爽着。
　　“是季森的电话，”这么说着，男人已经自阳台外走了进来，从浴室里随即拿出一块叠得整齐的大毛巾给依旧赤身裸体的他，说道，“披上吧，我把衣服送干洗了，要等会才能送上来，现在天气虽然还好，但是毕竟是早上，很容易感冒的。”
　　闻言，楚翡依言把大毛巾围在下身，不掩眼底惊讶地说道：“季森？”记忆中，那是一个豪爽而大大咧咧口无遮拦的男人。
　　“恩，季森的根基在这里，虽然这些年我鲜少来这边，不过我们一直都有联系。”
　　“这样啊？”楚翡顿了顿，不再言语。
　　既然是季森，那就几乎不关他的事了，不过，想起男人还有另一个“他”，楚翡的心中仍然很是不舒服，寻思了须臾，楚翡最终是没忍住，说道：“叶林……你……现在交往的人是怎样的人？”虽然心中很想磨牙，但是楚翡仍然是压抑着没有发作，今时不同往日，现在，他们都是成熟的男人了，男人之间谈话，而叶林不是别的什么人，他必须给予对方足够的公平。
　　却没想，对方只是一脸惊讶的看着他，随即，脸上已经勾起了一个好笑的弧度，浅浅的，淡淡的，仿若一滴水珠，在楚翡的心湖中漾起波纹……
　　“没想到，那个事情你仍记在心上，怎么？你的调查报告没有告诉你那个人是谁吗？”
　　闻言，霎时间楚翡被闷了一下，不知道为什么，对于那个传说中的交往对象，无论他如何着手去调查，却怎样也查不出一点蛛丝马迹来，心中本来就够郁闷的了，没想现在还要受到男人的奚落，KAO！
　　当下，楚翡向着眼前的男人就是一阵龇牙咧嘴，随即已经把男人扑倒在一旁的床上，牙齿在对方的嘴唇上施展报复性的啃咬……
　　“他是谁？！”楚翡恶狠狠地瞪着身下的男人，仿若巡视自己领地的兽王一般居高临下地说道。
　　看着楚翡那在成熟外表之下孩子气的举动，叶林不觉笑了，晨风吹拂之中，他脸上的笑意深深，霎时间让楚翡不由得就是一怔，下一刻，已经情不自禁地吻住了叶林的双唇……
　　

第一百三十四章 旅途，故地重游（二）
更新时间2011-5-10 13:34:58  字数：2087

　楚翡最终是没问出那个人是谁，就在楚翡打算长久作战，一定要从叶林口中探出敌情之时，很是煞风景的门铃响了起来，霎时间，在床上正滚着床单的两人动作不由停住，望着彼此瞪着双眼。
　　“应该是酒店的服务人员，”叶林微笑着说道，“我去看看。”
　　“不管他，没人应他等下就会走了。”这么说着，楚翡俯下脑袋，舌头在叶林的耳廓舔舐着。
　　但是，很显然的，他失算了，见没人开门，门铃声依旧不依不饶地响着，虽然这酒店所设的铃声是相对和缓优美的音乐，并没有一般门铃的刺耳，但是这对于此时房内的气氛来说，实在是相当的扫兴。
　　当下，楚翡嘀咕了一声：“小酒店就是小酒店。”这么说着，楚翡恨恨地磨了磨牙，却不得不挫败地自叶林的身上起来，随即倒向一旁柔软的被子上，翻身拉过被单盖在了自己的身上，很显然的，楚翡大少爷现在相当的不爽，并不想去给那个煞风景的路人甲乙丙丁开门。
　　对此，知道楚翡是在闹小孩子脾气，叶林心中不由觉得甚是好笑，随即翻身坐了起来，拿起一旁散落的大毛巾围住自己的下半身，然后走了出去。
　　原来是送洗的衣服送上来了。这时叶林才想起，因为两人几乎都没几件换洗的衣服，所以当初送洗的时候，他叮嘱了几次酒店服务人员，让他们尽快在九点之前把衣服送上来……
　　两人从昨晚开始就一直没吃东西，这早餐肯定是不能省的，再加上要出去走走，所以更加显示出衣服在此时的重要性，本来昨晚是想让酒店帮忙购置几套换洗的，结果因为某人兽性大发，给黄了。
　　叶林看了看腕表，此时正好早上九点。
　　所以，也不能怪人家酒店服务人员不识大体，实在是本职工作。
　　叶林微笑着接过服务人员手中分开包装好的衣物，转身从被随手放在大厅茶几上的皮包中掏出小费给了该服务人员。
　　才走进连通的卧室，却见楚翡一手撑着脑袋躺在床上，灿若星辰的漆黑双眸正自看着他，脸上满是不爽。
　　很显然因为刚才被打断而气得不轻。
　　看及此，叶林就笑了，随即把手中的衣物包装袋拆开，分出彼此的衣服，接着把对方的衣服扔给了床上的那个人。
　　“把衣服床上，我们下去吃早餐吧，然后，出去逛一逛。”这么说着，叶林开始穿衣服。
　　看着那白皙却完美的身体逐渐被衣物笼罩，楚翡甚是想伸出魔爪把那衣服再度扒开，不过想想，还是作罢，从昨天开始，自己已经够放肆的了，原本两人都没衣服穿，男人也就纵容自己胡作非为，不过现在，自己如果再想出手，估计男人会毫不客气再送他一次过肩摔……
　　虽然现在的自己有所准备，还未必会像上次那般中招，不过惹怒叶林，实非他所愿，再则，他现在也觉得饿了……
　　当下，楚翡不再多说什么，自床上爬起来开始穿衣服……
　　等到两人在酒店餐厅吃完早餐把BMW从酒店停车场开出来的时候，已经是上午十点半。
　　这些天的天气都不错，虽有阳光，却也多云，从车窗外望出去，天边白云飘飘，阳光明媚而不显毒辣，和风徐徐，即使不开空调，也是让人通体舒畅。
　　看及此，楚翡特地把头上的软顶篷收了回去，一时之间，清风似乎从四面八方轻呼而来，即使是身处于城市繁忙的车阵之中，楚翡和叶林的心情都显得格外的愉悦。
　　两人并没有规定要去哪里，只是开着车子在城市里兜转着，根据过去依稀的记忆而有一句没一句地交谈着，偶尔也讲一下自己曾经参与过而对方却不知道的趣事，不聊不知道，真的谈起来，楚翡蓦地发现，当年的自己是真的很是年少轻狂，好事没做几件，但是胡作非为和骄横跋扈的事情绝对没少做，而，在这座城市里，多是是楚翡大少爷曾经打架的场所……
　　似乎，在遇到叶林之前，楚翡是把打架以及争风吃醋当饭吃的人物……
　　闻言，微笑着倾听楚翡说这些事情的叶林深有同感地点头并笑称楚翡是“麻烦制造器”，以至于楚翡转头就瞪了他一眼，说“看你的身手，叶林你也不是什么好鸟”。
　　男人依旧是但笑不语。
　　再次游览过去的校园，S大和SK中学似乎变化不大，只是这些年新建了部分教学楼和运动场所，总的来说是扩大了范围。
　　不知为何，走在郁郁葱葱的林荫校道下，两人在回忆过去感叹的同时语气中都多了几分伤感。
　　过去的一切似乎仍然历历在目，波折四起，当初只是篮球场中的一场意气之争，谁想竟会发生后来那么多事情？
　　如若，当初叶林不答应李涛然，或者当初楚翡不因失败而想从叶林身上找回场子，两人的人生还会因此而纠结在一起吗？
　　在这一刻，叶林想到的究竟是什么？
　　而楚翡呢？
　　谈不上后悔，楚翡转头看向此时依旧站在自己身旁的男人，心中不觉一阵发堵。
　　两人似乎都有意识地避谈未来，只谈过去，但论今朝……
　　只是，就在这瞬间，楚翡却很想捉住身边人的手，就此不再放开，希望这条林荫校道一直没有尽头，然后……两人就此走下去……
　　突然之间，楚翡想，他是明白了……
　　不知何时，两人的手相握了一下，随后才缓缓地松了开来。
　　从S大出来之后，上车后的两人均有点沉默，只是有一搭没一搭地说着话，就算是交谈，也只是浅显地对答几句，明显地有点心不在焉。
　　两人开着车子在城市里兜着圈子，再停下来之时，楚翡赫然发现不远处竟是当初叶林带他来的游乐园。
　　霎时间，楚翡只觉自己的心中鼓动了一下，随即把车子在停车位上停了下来，转头间，却见叶林一脸惊讶地看着自己。
　　“叶林，反正有空，要不我们也进去玩玩？”看着叶林，已经二十五岁的长帆跨国集团董事长兼总裁一脸认真地说道。
　　－－
　　等下九九要去开会了，晚上还有一章（2K）。
　　

第一百三十五章 旅途，故地重游（三）
更新时间2011-5-11 0:10:43  字数：2081

　虽然楚翡是如此提议，但是时至今日，两人都不会真的还对游乐园里的这些设施有太大的兴趣，只是，楚少兴之所至，叶林则舍命陪君子，如此而已。
　　在售票员奇怪的目光中，楚翡接过票根，与叶林并排走进了园中。
　　虽说要“进来玩玩”但是，其实楚翡表现得兴致缺缺，只是和叶林顺着园区的游乐设施一路行来，直到远远地看到那蜿蜒陡峭的轨道，突地停了下来，看向身旁随着自己一起停下来的男人，说道：“其实，刚才我在车上一直在想一件事情。”
　　闻言，对面的男人微挑了下眉头，深邃的黝黑双眸轻转之间，已经对上了楚翡的视线，淡笑着说道：“什么？”
　　“你现在的气息比当初好多了，”顿了顿，楚翡眼里似乎有星光闪动，他转而不远处轨道上呼啸而过的过山车，“那天，你在上面跟我说了一句话，刚才我突然间想了起来……”
　　“‘当你不开心的时候，就把身体交给游乐园吧，当感觉自己的身体似乎被抛了出去，一切不开心的事情也会离去……’那时，你是这样对我说的吧？”
　　闻言，叶林不由得一怔，须臾之后才说道：“没想到你还记得那么久以前的事情。”
　　“那是因为，我那时候一直在想，这个‘大叔’怎么这么多管闲事，我高兴或悲伤关这个人什么事啊？莫名其妙地就把我拉到这里来了，并且还一脸哀伤的样子跟我说了一堆乱七八糟的……”
　　“……”听及此，叶林不觉满脸黑线，“很抱歉，我那时候的确是这样做了。”
　　看着男人脸上一直挂着的淡笑在刹那间僵在脸上的样子，不知为何，楚翡觉得眼前的男人却是更加的真实了，不由得嘴角勾勒出一个好看的弧度，楚翡下意识地伸手揽过男人的肩膀，随即嘴巴已经附到了叶林的耳边，说道：“其实，那时候我的确是这样子想的，但是，那天，我却感觉一直盘桓在心中的那丝寂寞在刹那间抽离身体，让我甚至想放开自己去尖叫，把心中所有的不舒服都喊出来……”楚翡指着前方的过山车说道。
　　不知何时，两人的身体变得越发地靠近，楚翡一手搭在叶林的肩膀上，说话间，气息喷薄在身旁男人的耳边，而楚翡，却似乎并没察觉一般，继续说着：“虽然那时候很不愿身边的人是你，不过，我……却是第一次觉得自己并不孤单……”
　　而叶林，他或许并没意识到，也或许是自动忽视了两人之间的距离，他转头深深地看了身旁的楚翡一眼后，深邃的双眸中似乎有流光闪动：“那时候会把你拉到游乐园来，其实是因为我心里感到不痛快。”
　　“咦？”闻言，楚翡眼中闪过一丝惊讶，不过随即，已经稍纵即逝，“这我知道。”可以看得出来。
　　“不，你不知道，”顿了顿，叶林嘴角微微勾起一抹淡然的笑弧，“很多年前的同一天，我独自一人到H省求学，表面上是这样的，其实我是在家里呆不下去了……”
　　为什么，明明是笑着，眼前这个男人的眼里却是如此的哀伤呢？说不出心中的震撼，楚翡只觉心底在刹那抽痛了一下，不由得更加揽紧身边的男人，即使此时是身处于人来人往的游乐园中，即使……就在这瞬间楚翡已经意识到周围人投注过来的奇异目光，但是……
　　不愿放手，不想放手，他早该知道的，其实这个男人，也有脆弱的时候……只是，他一直在用笑容来掩盖自己的悲伤……
　　“为什么？”等楚翡意识过来之时，自己已经沉声问出了自己的疑惑。
　　“高三毕业那年，我出柜了，”叶林微笑着，声音一如以往的低沉而无波动，似乎此时说的事情并没什么大不了的，“我和优，其实是孤儿，五岁那年，我们父母所搭乘的飞机出了事故，不幸罹难。”
　　“曾经有段时间，我们都是在各个亲戚的家里辗转徘徊，不过，虽然有血缘关系，但是他们都并不想多两个负担，最终，收养我们的却是我父亲公司一个交好的同事，他们没有儿女，把我们视若己出，我很尊敬他们。”
　　叶林抿了抿唇，视线微转间，却见楚翡满脸凝重地看着自己，恍若一头蛰伏在暗处的豹子一般，眼中隐约有隐晦的光芒闪过，刹那间，似乎察觉到楚翡眼中的波涛汹涌，叶林怔了怔，随即脸上的笑容似乎云淡风轻了一般，他笑道：“怎么？‘小家伙’你当真了？和你开玩笑的呢，表情这么可怕……”自己究竟是怎么了？竟然就鬼使神差地提起了这些陈年旧事？！
　　正听到重点，却不想，瞬时间被“小家伙”这个称呼给雷了一下，楚翡脸上的表情不觉变成了苦瓜，他磨了磨牙，却也无可奈何，就像自己偶尔会喊叶林“大叔”一样，一切都是习惯使然。
　　不过，楚翡知道，这是叶林在转移自己的注意力。
　　看着前方不知何时已经脱离自己向前走去的男人的背影，楚翡快步跟了上去，仅仅落后两步跟在男人的身后。
　　两人一前一后走了须臾，突地，叶林停下了步伐，转过身来，微笑着看向楚翡，说道：“走吧，我们回车上去。”
　　闻言，楚翡看了一眼前方的过山车设施，说道：“不去玩一会吗？”
　　“不了，”这么说着，叶林也回头看了一眼，“我没多大的兴趣玩这个，我也就陪过两个人玩过这个东西而已……”
　　“一个是你……”
　　“而……另一个是优……”
　　霎时间，楚翡的脚步不由一顿，看着那已经开始往回走去的男人，脸上满是错愕之色。
　　……原来那个刁蛮喜欢装嫩的叶优还有会说出这么哲理性的话语的时候吗？
　　真是难以想象。
　　其实，打心底，楚翡是怀疑叶优的智商的……至于如若有人说他们之间有哪怕一丁点的相似？楚翡绝对会怀疑那个人的眼光……
　　不过……现在看来，其实叶林这妹，还是有点可取之处的。
　　－－－
　　九九现在很抽风，风中凌乱鸟……喵=、=
　　

第一百三十六章 ……我可以再贪心点吗？
更新时间2011-5-12 22:11:16  字数：10418

　（求签到求赏求收藏求安慰……）
　　才上车，叶林接了个电话，放下电话，叶林转过头来，却见楚翡正微蹙着眉头看着自己，看及此，叶林笑道：“是季森。”
　　闻言，楚翡似乎若无其事地转头看向前方的路面，开始发动车子，不过，原本紧蹙的眉间倒是舒缓了几分：“他说什么了？”
　　“他问我今晚有空不？一起到Secret－Garden聚一聚。”
　　“Secret－Garden？”重复了一遍这似乎有点熟悉的名字，须臾之后，楚翡才想起当初季森带自己过去的所谓“酒吧”的名字就叫做“Secret－Garden”。
　　时至今日在想起来，当时的自己真算得上是无知地过分了。
　　那时候的叶林，是以一种怎样的心情带自己离开的呢？自己那时，一定是说了过分的话吧？
　　视线，不由得看向身旁的男人，却在接触到男人的瞬间顿了顿，转了回来，楚翡开始倒车，把车子驶出了游乐园，直到上了公路，车内一直都保持在某种奇怪的沉默之中，知道对方是在等自己开口，楚翡寻思了须臾，才突地说道：“晚上几点？”
　　霎时间，身旁的男人似乎带着几分愕然转过头来，不过随即，男人又似乎了然了一般，脸上挂上了几分淡然的笑意，说道：“八点。”
　　“恩。”轻应了一声，楚翡猛地加速，瞬时间，锃亮的银色敞篷BMW犹如离弦之箭一般蹿了出去，化作一道银光上了内环高速……
　　习习凉风在刹那间化作呼啸而来的疾风，把楚翡和叶林的头发以及衣服向后吹得绷直，看着周围的景观犹如白驹过隙一般往后退去，让楚翡心中在霎时间涌起一股快意，转头间，却见穿着白衬衫的男人倚在窗边，一手抵在额头处看着前方，不知在想着什么，眼神飘渺而似乎与世无争……就仿佛那随时会展翅离开的精灵一般……
　　“叶林……”顿时，楚翡脸上的笑容逐渐凝结在脸上，那仿佛已经没有任何遗憾以及留恋的眼神让他只觉心中窒闷，让他甚至想不顾一切捉住身旁男人的手，然后，就此不再松开。
　　却就在楚翡松开一手想要伸过去的时候，身旁的男人突地转过头来，脸上带着似乎温柔也似乎飘渺的笑容：“怎么了？”
　　霎时间，楚翡伸出的手一顿，遂收了回来，继续把持在方向盘上，灿若星辰的黝黑双眸中，似乎有异光瞬闪而过，他快速地转而看向前方的路面，说道：“没事。”
　　“是吗……”
　　身边遂似乎传来了男人淡淡的恍若叹息的声音，楚翡只觉自己的心在刹那间似乎抽了一下，让他不由再度看向身旁的男人，却见男人此时已经转过头看向另一边飞驰往后的景观……
　　一阵失落，就这样毫无预警地涌上楚翡的心中，他回过头来，似乎专心地开着车子，但是脑海里一时之间却只剩下了男人背过身去的背影……
　　总有一天，叶林留给自己的，会不会还是这么一抹背影呢？
　　不觉间紧捉手中的方向盘，楚翡试图抑制那在瞬息间从心房开始冲击着自己四肢百骸的刺痛，却是无论如何，也制止不了了……
　　……
　　不知不觉地，楚翡心中越来越是烦躁，下高速之后，方向盘一转，已经向着住宿的酒店风驰电掣驶去，明知道身旁的男人正自惊讶的看着自己，楚翡却不想多做解释，在酒店停车场停好车之后，在软顶篷升起撑开这期间，楚翡已经一把扯住身旁男人的衣领，俯身过去锁住了对方的双唇。
　　霎时间，叶林眼中闪过一丝惊讶，不会随即，已经缓缓地闭上了隐晦的光芒闪动的双眼，一手搭在楚翡的肩膀上，而另一手则缓缓地插入了对方的发丝里，逐渐地，收紧，收紧……
　　“叶林……”
　　“……叶林……”
　　近乎喃喃地低喊着男人的名字，楚翡狂暴地封锁肆虐着对方的唇，唾液交融，唇舌交缠之间，两人的气息越来越是紊乱，缓缓从对方的舌尖撤退，两人之间拉出了一条银丝，银丝在狭窄的空间里闪烁着微光，瞬时间，让车内的气氛显得更加地淫|靡……
　　轻轻舔舐着嘴角，楚翡却似乎意犹未尽，随即，双唇已经贴在身边男人白皙的颈动脉上，有一下没一下地舔动，随即轻轻啃咬着。
　　“叶林……”
　　舌尖，缓缓地滑落，最后停在了男人因为被他扯开衬衫而裸露的肩膀之上……
　　“叶林……你现在到底在想什么呢？”压在男人的肩膀上，楚翡的声音似乎闷闷的，一时之间，让人听不出丝毫的情绪波动……而手，则逐渐滑落男人的胯间，然后拉开西装裤的裤裆拉链伸了进去，抚弄着男人的脆弱。
　　逐渐加快地摩|擦着，让男人的身体越来越是激动，眼见即将到顶，却不想对方突地停了下来，霎时间，仿若从云端坠入地狱，叶林微喘着睁开双眼，却不想正对上了在微暗的车厢内正自隐晦闪烁着微光看着自己的如星双目……
　　“叶林，你还没回答我的问题呢……”这么说着，楚翡的眼中出现前所未有认真的神色，“叶林……你是不是在想……怎么再一次离开我的身边？”
　　闻言，叶林不觉一怔，却就在这一怔之间，楚翡的眼中已经闪过了一丝危险的信号，等叶林反应过来之时，他的肩膀已经被楚翡犹如受伤的野兽一般紧紧咬住并吮吸着，痛感在刹那间直击中枢神经，却就在这时，停在他脆弱上的手动了起来，瞬时间，快感随着痛感而同时攀附着，让叶林落在楚翡肩膀上的手不觉捉紧，剪得只有一厘米的指甲深深地陷入了男人坚实的肩膀上……
　　“叶林……叶林……林……”
　　不知何时，两人已经从放下的副驾驶座落入后车座里，摇曳起的车窗以及酒店停车场里昏暗的光线成了他们的保护伞，此时，楚翡的背部上已经划出了一道道赤色的划痕，而叶林的肩膀上，赫然可见一个触目惊心的牙印，楚翡把叶林按在座椅上，一次又一次似乎温柔似乎肆虐地舔舐着其上不停渗出的血迹，身体在叶林身上驰骋肆虐着，灿若星辰的黝黑双眸紧紧盯着身下妖嗑呻|吟着的男人，恍若只有这样，对方就不会再次消失了一般，一次又一次……感受着对方存在的温度……
　　“叶林，我……我到底是中了你的什么邪呢？为什么……叶林……”把对方的身体瞬时间扯了起来，让彼此的肌肤紧贴在一起，楚翡紧紧环住男人的腰身，深深地舔舐着男人肩膀上的牙印，目光在刹那间变得目眩神迷……
　　“叶林……你真的是个尤|物，不是吗？……或许，正是因为这样，我才会这么为你着迷的吧？”
　　猛地加快下身的动作，感觉到男人的身体在自己的快速动作中不可自抑地往身后的车座坠去，楚翡托住对方的腰身，感觉到一种熟悉的紧|窒感以及热潮的来临，刹那间，楚翡只觉脑海里一片空白，下意识间，不觉犹如受伤的兽类一般低吼着身下人的名字……
　　“……叶林……叶林……叶林……”
　　[叶林……我喜欢你……]
　　说了，还是没说？在这刹那，谁知道呢？
　　在快感袭来的刹那，叶林迷蒙的双眼缓缓地睁了开来，看着上方自己一直难以忘记的男人，似乎有一抹流光闪过，随后，伸手圈过了上方楚翡的脖子，靠了上去，嘴巴浅浅呻|吟间，缓缓闭上了双眼，谁也不知，在这过程中，那恍若叹息的一声呼唤……
　　[楚翡……]
　　而，两人身上那触目惊心的伤痕，在这昏暗狭窄的空间里，却似乎相交在了一起，恍若印证，也仿佛烙印一般，印在了彼此的心间……
　　灼热的气息相合，两人就仿佛只剩下本能的野兽一般，拼命地想在对方的身体上留下自己的痕迹，不知疲倦地交|合着，直到彼此都精疲力竭，再也难以动弹为止，两人才手脚交缠着缩在一起吞云吐雾起来。
　　“叶林……下一站，我们去哪？”须臾之后，楚翡突地说道。
　　看着身旁的楚翡，叶林心中叹了一口气，也抽了一口手中的菸，看着烟圈在眼前滕绕而起，逐渐扩散，似乎……罪恶感也在刹那消散了不少……
　　柳清浅……我可以再贪心点吗？
　　眼中……似乎有隐晦的微光闪动，叶林的脸上露出了一丝淡然的笑意。
　　“随便吧……”只要，是两个人在一起，去哪里，其实都不要紧……
　　“是吗……”闻言，对面的男人似乎怔了怔，随即转过视线，看向窗外漆黑的一切……
　　等两人休息好走出那充满情|事之后味道的车子时，却已经是晚上的六点，两人匆匆回到酒店套房，清理完情|事之后的痕迹，换好干净的衣服之后，吃完酒店送上来的食物，两人才缓缓地走出酒店，开车向市中心的富迪大厦而去。
　　等两人并排着穿过那诡异的粉红色蔷薇长廊，出现在Secret－Garden的门口瞬间，在霓虹彩光之中，似乎感觉到瞬息间从隐晦的黑暗中投射而来近乎窥视的视线，楚翡不觉把手搭在了身旁男人的肩膀上。
　　时至今日，楚翡早已不是当初那一无所知的男孩，他知道，这类型的店里有着许多暧昧的暗示以及内幕，虽说身旁的男人知道的只会比自己多而不会少，但是，只要想到这些视线的主人或许都在打叶林的主意，楚翡的心里就是一阵不爽。
　　他并不赞成叶林来这种地方，但是，他也知道，这个酒吧在叶林的心目中，地位应该是不一样的。
　　虽然，他并不清楚叶林的过去，但是，当初季森的话在此时此刻却似乎依旧清晰地浮现脑海。
　　这里，可以说是叶林的另一个家吧？虽然这个家似乎乱了点……
　　只是……虽是这样想的，随着男人向着那熟悉的吧台行去，感觉到投注过来的视线，想起叶林或许曾经跟这里面部分的人都有一腿，楚翡就恨不得想把身边的男人扯出去，然后禁锢在自己的身边……
　　当然，楚翡不可能真的这样做，所以当下，他只是犹如宣誓自己地盘的猛兽一般锐利地向周围扫了过去，在确定其中不少视线顿时胆怯地转开之后，才心满意足地在男人的身边坐了下来，却不想，才坐下就对上了身旁男人似笑非笑的黝黑双眸……霎时间，楚翡只觉心中一阵心虚，随即快速地把视线转了开来，想借此而得以掩饰。
　　但是下一刻，站在吧台里的长发男人快速地把一杯带着鲜艳色彩的鸡尾酒推到了他的面前，审视之间，已经笑道：“叶林，你的西伯利亚雪橇犬长大了，懂得警戒了。”
　　瞬时间，楚翡如星的双目眯了起来：“西伯利亚雪橇犬？”
　　眼前这男人却也认识，正是当初季森口中的危险人物――申启。
　　申启这些年似乎并没有多少变化，依旧是一身贴身的酒保制服，白衬衫，黑色西裤以及短围裙，长发之下，一双丹凤眼撩人之中似乎带着锐光，闻言，申启的视线在楚翡身上一扫而过，随即也给了叶林一杯同样的鸡尾酒，顾左右而言他地说道：“这是龙舌兰日出，叶林最喜欢的鸡尾酒。”
　　闻言，楚翡点了点头，不由摇晃了下手中的酒杯，浅啜了一口，瞬时间，只觉一种涩辣的感觉萦绕在舌尖，并且还有一种说不出来的甜味，配合着那鲜艳的颜色……带着几分成熟的，沉稳的，朝气的……这就是……叶林喜欢的味道吗？
　　这么想着，楚翡不觉有点愣神。
　　看及此，申启一双丹凤眼似乎狐狸一般眯了起来，脸上的笑容颇为深意。
　　抿了抿唇，楚翡缓缓地抬起头来，看向吧台里的长发男子，“这酒不错，”顿了顿，楚翡笑了，如星双目落在对面男人的脸上，“你似乎还没有回答我的问题吧？如果我没记错，上次来的时候？你似乎也说过这么一句类似的话？”
　　瞬时，申启的脸上的笑容深深，随即意味深长地看了叶林一眼，才说道：“那是很久以前的事情了……”才想说出其中典故，不想下一刻已经被叶林打断，后者同样浅啜了一口杯中物，抬眼间，已经淡淡地说道：“季森那丫的怎么还没来？”
　　闻言，申启的脸上不由闪过一分遗憾，不过还是接道：“他送李宇东去机场，简直就是十八相送……不就是出差几天吗？值得这样吗？真舍不得，自己跟过去不就好了？反正他自己就是老板……”在暗踩季森是忠犬的同时，季森的脸上已经挂上了狐狸一般的笑意。
　　“或许，是李宇东不准吧？”叶林继续接道。
　　顿时，申启的声音戛然而止，望向一针见血的叶林：“这我倒没想到，只是实在想不明白，为什么都这么多年了，他就是没有翻身呢？”
　　闻言，叶林的嘴角挂着一抹笑意：“或许，是他自愿的呢？”
　　“感觉真的很丢脸，简直就是丢我们攻的脸……”话不对心地说道，申启的视线在叶林和楚翡的身上转动了一遭，终于忍不住心中的八卦，诡笑着俯身到叶林的耳边说道，“说真的，你们现在怎样了？”
　　没想到绕着绕着就回到了自己的身上，叶林的视线在身旁因为没得到解答而蹙起双眉的男人身上顿了顿，随即端起手边的鸡尾酒浅啜了一口，却是不答。
　　看及此，申启的眼中不觉闪过一丝异色。
　　叶林与楚翡，从一开始他虽然没有亲眼所见，却是知道他们的感情发展的，多年之前，当叶林决定要离开H省，申启深深表示谅解，觉得冷却一下那种脱轨的感情也好，或许这样，叶林就可以在圈内找个适合的人……却不想，在多年之后的现在却见叶林和楚翡同时出现在了这里，本来以为两人终于都想通，但是现在看来……似乎还有一段不短的距离……
　　难道要就此纠缠下去吗？难道，就一定要遍体鳞伤才罢休吗？
　　这么想着，申启心中不由升起一丝忧虑。虽然当初，叶林只是自己捡回来的，但是，这么多年了，他却是一直把对方当做弟弟来看待，而现在，那坎坷的情路即使是他一个旁观者看来，也是不忍了……
　　视线下意识地不由扫向叶林身旁的楚翡，下一刻，申启却愣住了，几乎是稍纵即逝的，对面男人眼中已经闪过一丝敌意，随即眯起的双眼已经犹如猎人一般紧紧地锁定他，满脸的不悦。
　　霎时间，心中闪过一丝明了，原本带着几分忧虑的心慢慢地松了下来，申启嘴角微勾，已经恢复原来神秘兮兮的笑意。
　　就在这时，霓虹彩光中，一抹熟悉的男人身影缓缓行至，视线在吧台边上转了一圈，在看到叶林身旁的楚翡瞬间，眼中不由闪过一丝诧异，随即，收敛心神在叶林的另一边坐了下来。
　　“布希球。”
　　闻言，知道对方完全把自己当做佣人来使唤，申启磨了磨牙，开始双手利落地为男人调酒。
　　见很快一杯橙黄色的鸡尾酒已经推到了自己的面前，季森喝了一口，啧了咋舌，才笑嘻嘻地拍了拍叶林的肩膀说道：“叶林，你还是没变。”
　　只听叶林噙笑戏谑：“你也没变，相比当年，你的‘惧内’是有过之而无不及呢。”
　　霎时，季森不由一怔，随即已经摸了摸鼻子，真是哪壶提不提哪壶，视线一转间，已经落在了叶林身旁的楚翡身上：“没想到会在这里见到你。”犹记得当初，自己把对方带到这里来，却没想对方迟钝得根本就不分不出这里与普通的酒吧有什么区别，让自己甚是郁闷了好一阵子。
　　当下，季森暧昧地笑道：“小朋友，你现在总该知道这里是什么地方了吧？”
　　闻言，对面的楚翡的脸上瞬时间闪过了一丝尴尬，不为别的，因为对方的称呼以及过去那段糗事……
　　“季森，你还是叫我楚翡吧。”虽然心中闷闷，楚翡却也不好发作。
　　眼前这两个人，都是叶林的好友……
　　“呵~也好，”这么说着，季森端起身前的酒杯就坐到了楚翡的身边，与他相碰了一下杯子，随即两人均把杯中的酒一喝而干。
　　四人有一聊没一聊地交谈着，最主要谈及这些年来身边的一些趣闻，在这过程中，楚翡最主要扮演着倾听的角色，倒听到了不少过去叶林当初张狂的趣事，这是楚翡鲜少知道的叶林的另一面，以往，他们通常都是两个人呆在一起，只是单纯朋友间的交往，或许是因为当年他的年龄比叶林小上许多的缘故，在楚翡的面前，叶林俨然一个成熟的大人，但，与季森和申启在一起的时候，虽然叶林依旧不免成熟稳重，却偶然可见一丝朝气，令得楚翡不觉间有点出神……
　　却就在这时，酒吧内的音乐倏忽一变，瞬时间变得激烈而摇滚起来，而霓虹彩光也随即暗了下来，集中在不远处的舞台上闪动，然后十多个清一色牛仔裤穿着T恤的男人走上的舞台上，随着音乐而舞动起身体，舞到激动处，缓缓地开始翻动身上的T恤或一寸寸地脱下衣服……随即，原本处于黑暗中的人逐渐进入吧台前的舞池中，疯狂紧贴在一起舞动着，有些甚至开始挑战暧昧尺度，伸手进入对方的衣服里或者在大腿内侧摸索着……
　　察觉到身后的动静，楚翡不由转身看去，见及此一幕，楚翡的脸色不由得变得有点怪异起来。虽然现在自己与叶林之间就是这种关系，但是归根究底，楚翡真正接受的，也就叶林一个而已。
　　或许是察觉到楚翡的不对劲，叶林把杯中的酒一口喝完，随即已经站了起来，看了看手中的腕表，才淡笑道：“时间已经不早了，我和楚翡先回酒店了。”
　　“咦？”闻言，季森霎时间睁大了微醺的双眼，皱着眉头说道，“这么快？”
　　而与此同时，吧台内正在招呼其他客人的申启也回过头来，看向叶林。
　　“不早了，”叶林顿了顿，“已经十二点了，明天，我们再出来吃顿饭吧？再说，白天的话，申启更有时间，不是吗？”看向从刚才开始就一直没停下来过的申启，再回看了看一脸不悦的季森，叶林脸上的笑容一如往昔的温文尔雅。
　　最终，季森只得妥协地问了他们明天的时间地点，却就在楚翡和叶林向出口处走去之时，身后，申启突地喊了一声：“叶林。”
　　不由停下步伐，却听身后的男人继续说道：“GoodLuck！”
　　GoodLuck！
　　明白对方所想表达的意思，叶林笑了笑，随即脚步已经跟上了身前不远略显不耐的楚翡……
　　本以为这样，今晚这场小聚就算完了，却没想，还会在蔷薇长廊处遇见熟人……
　　看着前方那身着阿玛尼西装笔挺地揽着一个十八九岁的男孩从电梯里走出来的男人时，一时之间，楚翡和叶林都不由得愣住了。
　　原本男人犹自与男孩一边耳鬓厮磨着往里走去，没想视线在无意识扫过两人之时突地在叶林的身上定住了。
　　霎时间，男人的眼里已经闪过一丝不可置信，接着是一阵狂喜，随即，他已经惊喜地喊道：“叶林？”
　　刹那间，楚翡的脸色当场黑了下来，而叶林，则是从惊讶中回过神来。
　　“查尔斯？”
　　“真的是你！”见得到回应，查尔斯不顾身旁男伴眼中的不悦，猛地松开对方，疾走几步就想走到叶林跟前，但就在这时，一个男人已经快速挡在他和叶林之间，双目如鹰般犀利地紧盯着他，就仿佛在捍卫自己领域的猛兽一般，紧抿着坚毅的双唇。
　　查尔斯的双眼瞬时间布满阴霾，他看着身前虽然穿着简单却气势丝毫不低于自己的男人，双眉紧皱间问道：“他是？”这么说着，他的视线越过眼前的楚翡，看向了叶林。
　　本想借此来忽略眼前男人的存在，却没想下一刻对方已经揽过叶林的腰间，双唇在叶林白皙的脖子间落下一吻，随即示威式地抬起头来，睥睨地看着他，徐徐说道，“我们是这种关系，现在你懂了？”顿了顿，楚翡的嘴角露出了一丝戏谑的笑容，“‘查尔斯’？……你的记忆真的是不咋地……”
　　看及此，查尔斯的眉头连续跳动了好几下，诧异地睁大双眼第一次正眼看着眼前的男人，模糊间似乎有点印象，但是一时之间却想不出来眼前这人到底是谁……
　　“走吧？”低头间，楚翡对上了身旁男人似乎无奈似乎戏谑的双眼，顿时，脸上不禁闪过一丝尴尬，看来，自己心里的那点小心思，是瞒不了身旁这个男人呢？不过，这当下楚翡也不想掩饰什么，不由轻瞪了叶林一眼，附在对方的耳边低声说道，“走了，遇见旧情人难道你还要叙旧？你是存心让我添堵的是不是？”
　　瞬时间，叶林的眼中闪过一丝惊讶，抬头间，却见楚翡已经快步拖着他往前走去，在昏暗的灯光之下，视线所及，只见后者的耳垂间带着几分不自然的微红……
　　“等，等等？”错愕间，查尔斯回过神来，不由想喊住越过自己快速钻进电梯的两人，但是很显然的已经迟了一步，电梯快速地合上，他只来得及看见电梯里揽着叶林的男人向他投来的那道带着明显占有欲和挑衅的视线……
　　记忆，在刹那间似乎鲜明起来，当初在叶林公寓门前的对峙，那个嘴巴不饶人同时跋扈不羁的小男孩在瞬息间与刚才那男人重叠在了一起……
　　楚翡？！
　　原来，他们现在还在一起……
　　视线回转间，却见身旁的男孩正自冷眼地看着他，看及此，查尔斯不由心中更是不爽。
　　“看什么看？你也被甩了……”
　　是的，他被甩了，八年前。
　　只是，他为什么还惦记着那个气质出尘的男人？
　　……
　　电梯门才关上，楚翡已经对上了男人似笑非笑的双眸，顿时，让他不觉一阵不自在起来，他抬头看了看上方的电梯顶，嘀咕着说道：“看什么看？没见过男人吃醋啊……”
　　虽是这么说着，楚翡却是一怔，随即缓缓地低下头来，在看到男人那笑意渐深的面孔时，只觉心中“怦咚”地跳了一下，他紧紧捉住身边人的手，看着电梯上的数字灯，缓缓说道：“叶林……你说，为什么会这样呢？”
　　“我……”未完的话，最终凝结在空气之中，沙哑低迷的声音遂在狭小的空间里回荡起来，叶林看了楚翡一眼，从口袋里缓缓地掏出了手机，在见到是一个陌生的手机号码时，叶林有瞬间的犹豫，不过随即，还是按下了接听键。
　　“喂？我是叶林。”
　　[叶林，我是赵希杰。]
　　万没想到会是这个人，霎时间，叶林的眉头挑了起来，看了一眼身旁的楚翡，才淡淡说道：“有什么事吗？”
　　就在这时，电梯门打了开来，楚翡回身看了正在讲电话的叶林一眼，随即拉着他往外走去，只见这时已经是深夜，电梯外富迪大厦负一层停车场里静悄悄的，两人站在另一部电梯前等着……
　　[楚翡现在是在你的身边吗？]
　　听及此，叶林的眉头不觉蹙得更紧，看了身旁的男人一眼，叶林心中微微叹了一口气，随即轻轻地“恩”了一声：“楚翡的确就在这里，你是要找他？”
　　闻言，手机另一端原本显得有几分犹豫的男人却是急了，声音里不由得带上了几分激动。
　　[不，叶林，我是要找你，不对，我也要找他，不是的，乱了，真乱了……]
　　“那你到底是想找谁？”
　　瞬时间，另一端的人似乎缓缓叹了一口气。
　　[是先找你，然后再找他吧。叶林……对不起，一切都是因为我……]
　　听着电话另一头那似乎情绪很是复杂的声音，叶林只觉握着机体的手指逐渐变得冰冷，他淡淡地站直着身形，缓缓地说道：“是吗……”
　　……
　　[叶林……当初让你再给一次机会楚翡的人是我，如果，我不是多此一举的话，或许……]
　　“没事……”叶林突然觉得，此时此刻，他真的是冷静地过分了，他的视线轻转，遂落在了身旁男人的身上，在对上对方似乎疑惑的视线瞬间，他的嘴角勾勒出了一抹淡然的笑弧，一如以往，似乎并无多大的变化，“是赵希杰的电话，找你的。”
　　“那家伙怎么知道你的电话？”闻言，楚翡挑了挑眉头，伸手接过了叶林手上的电话，轻松的表情，在接听到电话的瞬间，却变得凝重起来，“你说什么？”
　　两人彼此相牵的手，在不知何时已经松了开来，叶林靠在墙壁上，静静地看着身前不远处的男人脸上的表情从惊讶到喜悦再往复杂和矛盾变化着，实在，说不出此时的自己到底为何还能站在这里，只觉心底越来越凉，似乎，随时都可能停竭一般，他的双目在黑暗中闪烁着隐晦的光芒……
　　须臾之后，挂断电话的男人缓缓地放下了手中的机体，转头间对上了叶林深邃的视线，不知为何，只觉心中甚是慌乱，两人就这样静静对视着，沉默。
　　最终，还是叶林撑了一下身后的墙壁向男人走了过去，随即接过对方手中的手机，向他们停车的方向走去，不过，才走几步，叶林却停了下来，回身看向身后的男人，脸上依旧挂着淡淡的笑容，微光中他的眼中似乎有流光闪过……
　　“什么时候的飞机？”
　　“我……叶林……”
　　“我明白的，这是好事，不是吗？”这么说着，叶林背过身去，却是再也不回头。
　　看着男人即将走远的身形，楚翡心中不由一慌，连忙追了上去，在昏暗的光线中，他甚至狼狈地连续撞到了放在边上的二氧化碳灭火器，不过他依旧不管不顾，踉跄着追上去，最终，在到达车子之前紧紧捉住了叶林的手。
　　“叶林，你是真的这样认为吗？”把男人压在车门上，楚翡目光灼灼地看着对方，恍若想自那张虚伪的面具中看出一丝一毫蛛丝马迹来，但是，很显然的，他失望了。
　　男人只是一如以往地微笑着，然后推开了他：“你认为呢？”
　　[你认为呢？]
　　仅仅短短的一句话，却让楚翡有种被打败的感觉。
　　此时此刻，就算叶林表现得有多么地在乎他，又如何呢？在这之前，或许他已经打心里选择了叶林，但是，在这之后呢？他仍然能够肆无忌惮地说出那句话吗？现在的他，还能这样自私而不顾一切吗？
　　是因必有果，很显然的，他的果是他种的因，既然如此，他就必须自己去承受这种结果，他不能让曾经发生在自己身上的事情再度重演一遍，虽然……他的心里很是不甘……
　　无论如何，已经迟了，不是吗？
　　沉默着打开车门，两人各自沉默着坐进驾驶座和副驾驶座中，一路无话，只有那风声，依旧不变地自两人耳边呼啸而过……
　　把车子驶进酒店停车场，眼见男人即将打开车门走下去，楚翡猛地按住了男人的手，目光在瞬息之间与男人的视线对上：“我明天早上的飞机，今晚……可以让我抱你吗？”
　　[最后一次。]
　　闻言，男人的眼中似乎有微光闪过，随即，拨开了他的手，打开车门走了出去。
　　对此，楚翡只是烦躁地把车内的音乐开到了最大，然后从车内置物柜中翻出一包菸，抽出一根点燃，然后靠在坐垫上，望着前面挡风玻璃前的挂饰，眼神逐渐地变得空洞……
　　维持着同一个姿势，楚翡不停地抽着手中的菸，直到最后一根烟头被按灭在车内烟灰缸上时，楚翡在烟雾中依旧静坐了须臾，才打开身边的车门，走了出去。
　　浑浑噩噩地回到酒店房间，却见浴室里隐约有水声传出，楚翡的视线随即落在被随意摆放在茶几上敞开的皮夹上，随即，顿住了。
　　望着其中一个夹层中露出来的小纸片，楚翡只觉有点眼熟，不由轻轻拉出，刹那间，他的眼底似乎有光芒一闪而过，随即，把那纸片按了回去。
　　然后，他躺在了沙发上，视线则落在那传出水声的浴室的磨砂玻璃上……隐约地，人影浮动……
　　[楚翡，柳小姐她……怀孕了……]
　　[已经两个多月，今天她到公司来，找不到你，情绪很激动，结果晕倒了。医生说，她的情绪不稳，而且睡眠不足，神经过于敏感，如果长此下去，身体引发严重感冒或者别的什么疾病的话……很可能会影响到肚子里的胎儿……]
　　[……你……什么时候回来？]
　　不由得仰头看着欧风的天花板，楚翡缓缓地闭上了双眼。
　　[奶奶……为什么别的孩子身边都有爸爸妈妈，为什么我的身边就只有你？]
　　恍惚间，似乎有人接近了自己的身边，随即，有东西被盖在了自己的身上，然后，似乎有指尖划过了自己的脸庞，那手指很温暖，就似乎遥远的童年时期，那只带着皱纹，却呵护着他的手掌一般……
　　感觉到那指尖即将远去，楚翡猛地捉住了那只手掌，然后，睁开了双眼，入目，只见叶林愕然地看着他。
　　“叶林……”出声之后，楚翡才知道自己的声音在不知不觉间竟然变得如此的嘶哑。
　　对面的男人因为刚洗完澡，此时身上只围了一条毛巾，视线相对间，男人似乎微微叹了一口气。
　　“‘小家伙’……或许我真的是前世欠你的吧……”
　　……
　　坐在床边不远的沙发上，楚翡看着床上依旧沉睡的男人，缓缓地抬起手来，不由深深地吸了一口手中的菸，吞云吐雾间，目光在黑暗中隐晦地闪烁着，直到许久许久之后，被烧到两指之间的烟头烫了一下，楚翡才回过神来，视线落在手腕上的表面上，借着微光，他知道，自己该走了。
　　才站起来，视线停在旁边小几上的车子钥匙上，顿了顿，楚翡往门的方向走去……
　　光线，透过打开的门射进了卧室里，只听“喀嚓”的一声，门关上了……
　　随着脚步声的逐渐走远，原本床上熟睡的男人坐了起来……随即，只听“咔”的一声，一道寸长的火光已经在黑暗中亮了起来……吞云吐雾之间，男人的眼中闪烁着复杂的微光……
　　－－－
　　纠结纠结，快完了，喜欢本书的亲们，点击一下章节内右手边的[我要签到]按钮告诉一下久久究竟有多少亲们一直在支持本书吧。^_^谢谢。
　　写虐了写虐了，希望亲们不要砸九九……
　　求赏求评价求安慰求收藏……O(∩_∩)O哈哈~
　　

第一百三十七章 真的，会幸福吗？
更新时间2011-5-14 0:10:35  字数：3031

　（求……）
　　缓缓落入镜子里的女子身着白色的鱼尾婚纱，插肩收腰的设计，使她的肩颈犹如白天鹅一般美丽而优雅，更凸显了她身材的凹凸有致。
　　气质高雅的女子脸上此时挂着幸福的笑容，任由自法国高薪聘请的著名设计师的助手帮她把地面上的摆弄好，看着镜子中自己比平时仍要漂亮上几分的面容，即使她自己也不得不为自己感到惊艳。
　　“柳小姐，要不要试一下另一件礼服？”
　　“好的。”微笑着，在助手的帮助下，她进入了更衣室，再出来时，她已经换上了一件低胸露背的婚纱，浅粉色的婚纱，下摆被设计师的巧思妙想设计成层叠皱褶式，从腰间的衬托腰身的白色玫瑰开始，每往下一层似乎都穿插着华贵的花朵，然后以细纱拖尾，女子亭亭玉立间，在这婚纱的衬托之下，更是显得华美高贵起来。
　　看及此，一旁的小助手不无羡慕地说道：“柳小姐真漂亮，身材也很好，真是无论穿怎样式样的礼服都好看……”
　　“就是啊，现在柳小姐要结婚了，一定很多追求者恨不得捶足顿胸吧？”
　　闻言，柳青浅浅浅笑着，眼中眸光不由越来越柔和：“你们两个真会说话。”
　　“这是事实啊~”这么说着，小助手们连忙使劲地点头，表示自己刚才所说的话可比珍珠没假多少。
　　对此，柳青浅不由得笑得更加欢快了。
　　就在这时，刚才单膝跪地帮柳青浅检查裙摆的设计师站了起来，用艰涩的中文说道：“柳小姐，婚礼就在下周举行了，你的腰会不会觉得紧？”
　　瞬时，柳青浅的视线落在自己的小腹上，目光温柔地抚摸了一下，才缓缓说道：“没关系，Falksen，你的设计很棒，我一点都没感到不舒服。”
　　“那就好……”设计师点了点头。
　　却就在这时，原本紧闭的实木门上传来了三声敲门声，瞬时间，小助手们的脸上都面面相觑着交换了几个暧昧的眼神，然后一齐向门边走去。
　　“一定是准新郎过来看新娘子了。”
　　闻言，柳青浅的脸上带上了几分羞涩，随即转过身来……
　　却见此时，小助手已经打开了实木门，而设计师Falksen向站在门边的楚翡点了点头之后，与助手们鱼贯着走了出去，最后还为两人关上了实木门。
　　此时，楚翡身着全套欧美款式全套灰色燕尾服黑马甲白衬衫，领口处打着一条沉色的领带，配合着他颀长的身材帅气的外表而显得格外的潇洒俊朗。
　　看及此，柳清浅不觉有点目眩神迷，心底无法自已地快速跳动着。
　　这个男人……将是她未来的丈夫。
　　多年前，遇到楚翡的时候，对方虽然外表成熟，单本质上仍然是个略带冲动而不脱稚气的男孩，谁想，却正是这个男孩闯进了自己的心里，让自己从此一发不可收拾地沉迷？而至此，事实证明，当初自己并没有选择错误，楚翡并非池鱼之物，不过短短几年之间，已经是商场上杀伐果断，翻手为云覆手为雨的人物……这个男人……是万中无一的，也……是只属于她的……
　　对着门边正看着自己的男人甜美一笑，柳清浅提起裙摆款款地向男人走过去，随即圈过对方的手臂，轻声说道：“小翡……我好看不？”
　　闻言，楚翡眼底似乎有微光轻闪而过，随即，另一只手掌已经轻轻落在柳清浅的头顶上，缓缓地滑落，卷住一簇散落的发丝，似乎温柔地笑道：“当然了……你会是我最美丽的新娘……”
　　“真的吗？”扬起笑脸，柳清浅脸上笑容如花盛开一般灿烂，她微微踮起脚跟随即在楚翡的脸颊边上落下了一吻，然后才轻启红唇，缓缓说道，“那么……在这个世界上，我是不是你心里唯一的那个人呢？”
　　实在没想到柳清浅会突然之间这样问，霎时间楚翡不觉有一瞬的怔愣，低头深深地看着身旁美丽的女子。
　　岁月，似乎并没在柳清浅的身上留下缺痕，她一如以往的美丽而多变，对于大多数男人来说，她的身上充满着让人着迷的风情，就恍若美酒一般，越来越醇……曾经，他也是这些男人之中的一员……只是现在……
　　心中，在刹那间似乎抽动了一下，只是失神了顷刻，他已经回过神来，微笑着，他在对方的额间烙下一吻。
　　“当然……你，会是我这辈子唯一的新娘……”
　　得到需要的答复，柳清浅脸上的笑纹随即漾开了，她一把圈住了楚翡的腰间，随即把自己埋入了男人的怀里，然后……带着幸福的笑容轻轻“恩”了一声，接着缓缓地闭上了双眼……
　　有点僵硬地接受着女子的**，楚翡的双手在须臾之后，才徐徐放在了对方的背上，视线辗转间，落在窗外万里无垠的晴空，刹那间似乎想起那短短几天开车在荒野里奔驰而无拘无束的日子，无声地叹息一声之后，楚翡缓缓低头埋入了女子的脖颈之间。
　　是的，不久之后，他的妻子……就有且只有一个了……
　　清风，透过敞开的窗户缓缓地吹了进来，静谧的房间里，楚翡和柳清浅犹如往常一般拥抱在一起，谁也不知，到底是什么时候，原本埋在男人怀里的女子已经睁开了双眼，眼中似乎有微光闪过……而，那原本带着甜美笑容的脸上，满是阴霾……
　　女子近乎执拗地咬紧双唇，随即，缓缓地收紧着抱住男人的双手……
　　……
　　――喂？我是楚翡，你是？
　　[是楚翡吗？我是叶优，可不可以出来聊聊？]
　　――对不起，我最近比较忙，可能不能赴约了，如果没什么事，我先挂了。
　　[等……等等！楚翡，你这家伙怎么这样，你……你难道真的要和那个女人结婚吗？]
　　――我和清浅的婚事早就订下了的，结婚只是迟早的事而已。叶优小姐，如果届时有空，还请赏面过来观礼。对了，我等下还有个会，请问还有什么事吗？
　　[你……你是存心气我的是不？简直就是气死我了！你……你结婚了，我哥他怎么办？]
　　……
　　[我虽然一直都不赞成你和我哥在一起，但是，我哥他……你真是个榆木脑袋！！]
　　――叶优小姐，请你自重。
　　[本小姐就是要骂了怎么着？你敢挂我的电话吗？你是心虚了吗？你当初要是真对我哥没感觉，为什么还要接近他？别以为我不知道那几天你把我哥拐去做了些什么事？凭什么你就可以若无其事地跑去结婚，而我哥却要受你的折磨？]
　　――叶优小姐，我想我和你说不通，我……
　　[你要挂了是不？就只有你会挂，本小姐不会挂啊？]
　　“啪！”的一声，霎时间被手机另一端颇有破坏力的声音硬生生刺激了一下耳朵，楚翡却似乎完全无所觉，只是愣愣地看着被挂断电话的手机出神着。
　　回来已经有相当一段时间了，明知道手下人此时正配合着飞翔商务地产策划公司密锣紧鼓地进行新项目，但是，原本颇为关注这个项目的楚翡，却再也不敢过问那进度的发展……因为，楚翡怕自己在知道男人的现况之后，再也无法控制心中那被压抑的情绪。
　　只是，这时这电话打进来，却让他难以平静。
　　后来，他怎样了？
　　他……回来了吗？
　　这两个问题一直在脑海里萦绕着，困扰着他的情绪，让他不得不停下了手边的工作，抽出菸盒抽出一根菸，随即点燃深深抽了一口。
　　却就在这时，门外突地传来三声敲门声。
　　瞬时间，他的眉头轻跳了几下，才似乎叹气一般把舒出口中的烟气，说道：“进来。”
　　转动办公椅，却见赵希杰缓缓推门走了进来，视线在落到他手中菸之时，眉头微微皱了起来。
　　在办公桌前的办公椅上坐下，赵希杰不无担心地说道：“你最近抽烟抽得很猛，少抽点，这对身体无益。”
　　闻言，楚翡嘴角扯出一丝笑意：“希杰，你什么时候也像个娘们一般管东管西了？”
　　“这是为你好，实在是你最近抽得太过分了，这已经是这周的第几盒了？”顿了顿，赵希杰把手中的文件夹放到了他的面前，“还几天就要娶妻，再过个几个月就得做爸爸的人了，怎么还如此不知珍重自己呢？”
　　“这是？”
　　“这是……”这么说着，突然想起“飞翔商务地产策划公司”后面的那个男人，赵希杰的脸色不觉微变了变，不过随即，还是叹了一口气。
　　“楚翡……我知道你的心里放不下那个人，但是……你也放不下柳清浅不是吗？”
　　瞬时间对上男人投注过来的惊愕眼光，赵希杰抿了抿唇，终是说道：“楚翡……你和那个人的事情……其实我一直都知道，八年前，我就已经知道了……”
　　[楚翡……放手吧，不为了柳清浅，也为了柳清浅肚子里的那个无辜的孩子……]
　　

第一百三十八章 这是假的吧？
更新时间2011-5-17 10:38:16  字数：7119

　狭窄的汽车内部，男人一手握在方向盘上，身体似乎慵懒地仰坐在驾驶座上，而另一只手，则是夹着菸有一下没一下地抽着，吞云吐雾之间，眼圈藤绕而起，逐渐模糊了他脸上捉摸不定的神色，只有那双似乎闪烁着复杂情绪的深邃双目透过那朦胧的烟气看向空无一物的车顶……不知在想着什么。
　　此时，车窗已经被他升起了大半，只余了十分之一通风透气，而不知为何，今天的天气似乎特别的闷热，即使还开了空调，车内却依旧干燥得仿佛要把男人心中那躁动的情绪扯出来一般……
　　心中……阵阵地刺痛着，并且似乎有越来越剧烈的倾向，须臾，男人抿紧双唇，头颅缓缓地转向自己左边的车窗，透过薄纱似的汽车窗帘望出去，只见马路对面远处的露天广场中人影浮动，各色的鲜花争妍斗艳地装饰着那个纯白而神圣的会场，视线，越过那些脸上带着灿烂笑容的祝贺人群，男人的视线最终着落在那个站在一张圆桌之前的颀长身影之上，随后，就仿佛凝结了一般，再也移不开……
　　为什么……到了现在，自己还惦记着呢？
　　就在这时，一种灼热的感觉从夹着菸的指间传来，男人却是怔愣了须臾才反应过来，连忙把烟头按灭在烟灰缸上，随即，嘴角已经露出了一丝苦笑。
　　自己平时也算是一个聪明机智运筹帷幄的人物，却没想，现在的自己竟然会如此地失态，脑海里的一切似乎都变成了浆糊，记忆似乎扭曲着汹涌着呈现，当初的一切因果，都一一地在心中闪现而过……
　　其实，当初的自己曾经有过很多次机会可以逃离这种混沌的状态的，只是，自己为何……为什么呢？
　　如若，自己当初在发现自己对那个男孩有兴趣时能够狠心疏远……
　　如若，自己当初在发现自己对那个男孩产生了某种另类的感情时可以果断掐灭……
　　如若，自己当初……在那个男孩发现自己的情感而表现出厌恶时能够从此对那个男孩不闻不问……
　　如若，在那段纠缠不清的感情中，他在意识到危险之时能够快速抽离……
　　如若，自己在八年之后，两人再遇之时能够坚持对那个男人的冷眼……
　　如若，两人不再发生那牵扯不清的关系……两人不再像食髓知味的野兽一般什么都不管不顾……而自己……不再给对方任何一次机会……
　　如果，自己能够做到以上任一点，那么，现在的自己是否可以活得更加痛快一点？而不是……在这里苟延残喘，苦痛自知……
　　只是……为什么现在的自己，却一点都不觉得后悔呢？
　　嘴角缓缓抽动着，男人紧握着方向盘，只觉心中抽痛着，撕心裂肺。
　　叶林，其实对于这种结果，你不是该早就料到了吗？从你作出抉择的时候，就该想到或许会承受的将是一种怎样的结果……
　　迫切地想要抑制心中那快速蔓延的苦涩与痛苦，男人猛地往身前的方向盘撞了一下，试图把浑浑噩噩的自己就此敲醒或者……是把脑海里那个盘桓不去的身影敲出去，但是随即，男人已经耸动着肩膀颤抖起来，不过就在短短数秒之后，男人突地自方向盘上抬起头来，脸上的神色与平时似乎并没有太大的变化，只有嘴角边上微微扯出一丝似乎讽刺似乎苦笑似乎哀伤似乎……的复杂笑容，转头间，男人的视线已经再度落在远处那抹自己可能永远也难以忘记的颀长身影之上。
　　双目深深地看了身影一眼，男人开始发动车子，随着车子滑了出去，那道身影也在视角中逐渐远去，男人只觉心底阵阵抽痛着，让自己心中更加地窒闷着，收缩，逐渐收缩，无处可藏……
　　……红灯过后，叶林不由得逐渐加快车速，随着风声呼啸着自耳边穿过，似乎，在这刹那一切的窒闷都已经离他远去，而就在这时，前方出现了一列汽车群，鲜艳而精致的鲜花装饰的豪华汽车，让人一眼看去就觉得特有喜庆的感觉……
　　但是，在这刹那间，那出现在最前面豪华汽车车头处在风中摇曳着身姿的一对新郎新娘娃娃……却让叶林不觉觉得刺眼……心中的刺痛在霎时间蔓延至四肢百骸，让他的心神甚是不稳，而，拨动方向盘的双手也逐渐微微颤抖起来……
　　楚翡……
　　……
　　“怎么啦？”自身旁响起的一道男声唤回了失神的赵希杰，他的视线自车窗外转回来，随即看向驾驶座上的同事，随即笑道，“没事，只是刚才那穿过去的车子似乎有点眼熟。”
　　“你扯的吧，”身旁的男人笑道，“同一个牌子的车子外表都是一样的，不眼熟才怪呢。”
　　“呵……也是……”略微迟疑了一下，赵希杰也笑道，只是，虽是这样说，不知为何他的心底突地升起一丝不安的感觉……
　　却就在赵希杰以为自己杞人忧天之时，身后突地传来一阵尖锐的刹车声，随即就听“砰――”的一道巨响在他们的身后不远传了过来，让得开车的男人霎时间皱起了眉头，而赵希杰却只觉心中“怦”的一声，瞬时，他已经顾不得其它而把头探出了窗外！！
　　瞬息之间，在视线瞄到身后的事故现场之后，赵希杰的脸色当下沉了下来，转头间已经对身旁的男人喝道：“停下来！！立刻！！”
　　“咦？可是……楚总的婚礼快开始的……要不然，会赶不上……”
　　“我说了，让你立刻停车！！”
　　虽然男人知道后面可能发生了点事故，但是实在没想到赵希杰的反应会突然间变得那么激动，让男人不觉就是一愣，最终还是迅速把车子停了下来，而随着前面车子的停下，后面的车子也随即传来一阵刹止和咒骂声，不过赵希杰此时压根管不了那么多，只觉心中的不安越来越盛，不由连忙把安全带解开，打开车门就立即冲了出去，却不想差点撞上旁边车道上疾驰而来的一辆车子，瞬时间，司机对于他的举动立时表示了自己的愤怒，远远地依旧能够听见那无所不用其极的咒骂声：“你瞎的啊？不要命了？干你老母，嫌命长就别出来害人……”
　　不过此时此刻，赵希杰并不想在此事上牵扯太多，只是急忙说了一声“你先走”之后，身形已经快速冲向事发现场……
　　眼看越来越接近那因为两车相撞在一起并拖曳着落向路旁护栏，在地上留下许多道犹如汽车打滑一般的印痕之后一片狼藉的事故现场，赵希杰的心不由得越来越沉，直到透过那碎开玻璃的车窗看到那个坐在驾驶座上额上一片血红，而一动不动的男人之时，赵希杰的心沉到了谷底……
　　这是……那个当初屡次帮楚翡解围，温文尔雅的那个男人吗？这是……那天在闲情咖啡室中莫测高深的那个男人吗？
　　就不能……是别的相似的人了吗？
　　[……对不起，叶林……]
　　不知何时，他的手已经颤抖的不可自已，他慌忙地想要拨打电话喊救护车，却就在这时，手机剧烈地震动了起来！
　　[赵总，你还不快点过来？婚礼快要开始了……该死的，这天到底是怎么回事？突然间就黑下来了，这让婚礼怎么顺利进行嘛……]
　　里面传来的焦急的女声瞬时间提醒了赵希杰一件事，让得赵希杰原本慌张的情绪随即逐渐平复下来，接着，他按下了急救电话，以一种尽量平复的声音通知了救护车此处的事故，然后，双脚微颤着迅速跑回到了原来的车上。
　　虽然车子后面谩骂声不断，但是同事很显然的并不打算自己先走，而见到赵希杰上车，他终于舒了一口气，说道：“真是不幸运不是吗？今天明明是个大喜日子，却遇到这种事……真TMD不吉利……”
　　男人兀自说着，一点都没察觉他事不关己高高挂起的语气和话语已经让得赵希杰紧紧地蹙起了双眉……
　　感觉双手依然在微微颤抖着，赵希杰紧紧地抿紧苍白的双唇，视线不觉看向身前的照后镜，看着那事发现场逐渐远去，他的心中被一阵不安笼罩着……
　　没事的，叶林不会有事的，很快救护车就会过来，很快他就会痊愈，没事的……以后他还会遇到更好的人，他会获得属于自己的幸福……赵希杰，你要保持冷静，和柳清浅在一起，应该是楚翡最好的选择……他是长帆的掌舵人，你这样为他考虑才是最好的，而且，楚翡也喜欢柳清浅不是吗？再说，柳清浅的肚子里还有楚家的骨肉……楚翡会幸福的……
　　现在，最主要的还是不能让楚翡知道今天这场变故！！
　　只是……叶林如果出事了呢？赵希杰，你是不是也算其中一个刽子手呢？
　　不――才不是……
　　抬头看向车窗外突然变得黑沉沉的天空，赵希杰心中不安地颤动着……
　　……
　　原本湛蓝的天空不知为何突然间变得暗沉，而刚才仍然活跃的风儿此刻却似突然蒸发了一般，随即，空气也开始变得闷热起来，使得原本就人潮汹涌热闹非凡的露天会场的人们在疑惑抬头望天的同时都不禁伸手摸一把额上脖子边的汗水。
　　在昏沉的天空之下，漫天飞舞螺旋落下的玫瑰花瓣似乎也并不那么浪漫了，反而带着几分中世纪欧洲传说的邪靡气息。
　　随着那种破坏气氛的预兆越来越明显，远远的就能听到自己委派的婚礼策划公司负责人气急败坏的咒骂气象局的声音。
　　楚翡烦躁地想扯开紧缚在脖子上的领带，但最终因为自己是主角和场合而适可而止。
　　或许是天气的原因，他无论如何都无法抑制心中翻涌的不安和烦躁。
　　为什么会这样呢？
　　今天他即将迎娶他一生的新娘――柳清浅，他曾经发誓要把世界上最好的东西都给她，并真心爱她一生一世。虽然她比自己大了几岁，但他并不认为这是什么大问题，她依然是那么美丽、可爱和特别，他本该觉得幸福的，但是直到穿上代表新郎身份的礼服，自己却没有一丝的高兴，而且自己的心中并没感到一分的真实感。
　　……礼服紧贴在身上的感觉，只让自己有一种被束缚的不自在感。
　　为什么会这样呢？
　　这时，远处似乎传来了一阵尖锐的汽车刹车声，让楚翡不由得蹙起了眉头。
　　真是扫兴的声音。
　　心中的不安似乎被那突如其来的声音引发而一发不可收拾起来，让楚翡满脸不悦地站在休息点处，以至于凑巧回过头来的婚礼策划师一顿心惊胆颤！
　　就这样不知站了多久，所有的安排已经就绪，虽然质疑这种天气继续下去会不会突然被一场瓢泼大雨给破坏了？虽然楚翡的确不耐现场的情况，但是他并不想因此而临时取消婚礼，这对他美丽的妻子是个失礼的行为。
　　而他没作出任何指示，知道他脾气的人自然不可能贸贸然提出改期的决定，依旧按照进度，奏起了《婚礼进行曲》。
　　楚翡整理好自己的情绪，随即转身看向身后坐着的美丽女子，犹如骑士一般半鞠躬递出了自己的手。
　　彼此相视甜蜜一笑之后，女子伸出了戴着白色长手套的纤细小手递向了楚翡，却就在两人即将紧握彼此之时，身后一声突兀而慌张地响起的声音却让楚翡不悦地拧了一下眉头，但是自那失礼的声音中听到“叶林”这两个字时，楚翡的心中却不由得猛地怦跳起来，伴随着心率快速跳动的是那丝越来越强烈的不安，让他总觉得似乎有什么事情发生了，让他的眉间无可抑制地剧烈跳动起来！
　　究竟发生什么事了？叶林？叶林究竟怎么了？
　　思及此，当下，楚翡不由眉头紧蹙，下一刻，楚翡伸出的手已经快速抽了回来，转身就想往那站在纯白花架旁边讲电话的身影走去并一窥究竟！
　　眼看着这突如其来的变故，霎时间，女子脸上幸福的笑容瞬间凝结起来，抬头见，女子已经满脸疑惑地想把他拉住，但是心中那烦躁的不安感让他不知为何显得越发的急促，不由粗暴地甩开那阻扰自己步伐的小手，而脚步匆忙地往身影所在快速走去，只留下女子一脸错愕地望着他的背影……
　　随着那花架背后的身影越来越明显，楚翡的眼中逐渐地出现了几分凝重，心，更是顷刻间不知为何往下快速沉去！
　　赵希杰？！
　　楚翡伸手搭向正在不知讲着什么电话的赵希杰肩膀上，在对方尚且没反应过来的时候，已经一把将之粗鲁地扯了过来，下一刻，感觉到赵希杰疑惑的视线已经投注在自己的身上，一时之间，楚翡却自己怔住了。
　　此时此刻，自己还想要说什么？难道要说，自己拉住他只是因为自对方的口中听到了那许久不曾听到的“叶林”这两个可笑的字眼吗？！
　　自己这到底是怎么了？一切不是都已经下定决心了吗？为什么今天才只是听到男人的名字而已，自己就慌慌张张地冲过来了？
　　尴尬的神色瞬时间自他的脸上一闪而过，但是随即，楚翡的双眼微眯了起来。
　　今天的赵希杰，似乎有点不对劲？
　　看着眼前视线在与他对视的瞬息之间已经往下垂去的赵希杰，楚翡的眼中不由闪过一丝疑惑，眯起的双眼锐利的开始审视着眼前的赵希杰。
　　而或许是因为他犀利的视线的缘故，楚翡发现，对方的视线在对上自己的瞬间竟然有点闪缩？视线……不由得带上了几分疑惑，与此同时，落在了对方带着微微颤抖的双肩以及那垂在大腿边上似乎正在努力抑制着某种激烈的情绪一般牢牢握紧的双手之上！
　　瞬时间，原本只是盘桓在心底的那丝疑惑在刹那间膨胀起来，让楚翡脸上的神色顿时一沉，双目中随即带上了几分凝重。
　　这可不像一向开朗而乐观的赵希杰的作风。
　　“到底发生了什么事？”
　　闻言，看着对方的身体猛地像炸起的猫一般绷直而颤抖了一下，顿时，楚翡蹙起双眉的漆黑双眸中不由更为凝重……
　　难道，真的发生了什么？
　　心中带着疑虑以及揣测，在瞬息间压在楚翡的心上，让楚翡即使知道此时自己心爱的新娘已经拖着长长的裙尾来到了自己的身边，楚翡却依然无法抑制心中强烈的不安而沉声问道：“到底是什么事？”
　　“没事啊，楚翡，今天是你的大喜日子，你在说什么呢？”听出他声音中的怒气，赵希杰闻言，终于抬起头来，但是此时其脸上牵扯出来的笑容却似鬼哭狼嚎一般地难看。
　　没事才怪。
　　不由在心中低咒了一声，楚翡只觉心中甚是烦躁，随即猛地揪住赵希杰身上的礼服，他黑着脸对上了对方的视线，难以克制地不爽吼道：“赵希杰，你到底给我说啊！”
　　霎时间，似乎被楚翡发飙的情绪吓到，赵希杰只觉原本紧绷的弦在瞬间断裂开来，因为亲自目睹叶林出事的不安让赵希杰的心中负担着异常的沉重，让赵希杰一时之间松懈之下，一直抑制在心中的悲伤情绪随即扩散了开来，让他抖动着苍白的双唇，不觉说道：“……叶林……叶林他……”
　　“他到底怎么了？”再次听到那个熟悉的名字，让楚翡不觉身体僵直，不安的情绪萦绕着心底，却是再也无法挥去。
　　他微眯着双眸，语气中随即已经带上了几分急切。
　　但是此时，身前的赵希杰却似乎呆住了一般，喃喃地重复着刚才的短语，却愣是没有说出叶林到底发生了什么事……
　　而就在这时，穿着一身新娘礼服的女子已经圈住了他的手臂，脸上似乎带着疑惑之色，抬起头来问道。
　　“小翡，发生什么事了？”
　　闻言，这时楚翡才想起现在的场合，当下脸色颇为难看，他想此时他应该先把这事放一放，把首要的事情先完成，但是心底里那种心绪不宁的感觉却让他难以真的做出决定，他拧着眉头，望向似乎陷入了歇斯底里而显得有点失魂落魄的赵希杰，明知不该再横生枝节，却无法抑制心中的那丝迫切……
　　“他，到底发生什么事了？！”
　　感觉身旁的女子一直在拉扯着自己的手，原本带笑的脸上似乎还带着几分慌张和悲伤，但是这时的楚翡，却越发无法克制心中的不安，他死死的盯着那似乎仍在矛盾的好友，看得对方苍白的脸上更是六神无主。
　　“他……他出车祸了！”感觉自己就像被人逼到了墙角一般，面对着楚翡牢牢锁定自己的漆黑双眸，赵希杰觉得自己简直就是无处可藏，本来不至于如此手忙脚乱的，却不想刚才院方因需要联系家属而给他电话……而那电话还是用的叶林的手机，让本就心愧的赵希杰当下心中有种诡异的寒凉，虽然事后证明只是因为叶林的手机里存了他的电话，院方才会联系他的，但是这种情况之下，赵希杰还是出了一身冷汗，而也就在这时，突然被楚翡气势汹汹地逼问，不由把这一直想要隐瞒的真相给说了出来！
　　瞬时间，楚翡只觉如被雷击，他瞪着双眼紧紧地盯着赵希杰，一字一顿地徐徐说道：“你说什么？”
　　不过，虽然楚翡满心不相信，但是终于脱口而出的赵希杰却再也抑制不住心中的压力，本只是想隐瞒一下，只要过了今天就好……不过，他随即想到的却是那个温文尔雅的男人会不会就如此陨落？如果，叶林真的出了什么事，楚翡……楚翡他会不会从此一蹶不振？别人可以自欺欺人，但是赵希杰却无论如何都无法假装不知道，那个男人在楚翡的心中到底占据着怎样的地位？赵希杰想没人会比自己更加地清楚！！当初……在决定给叶林打电话的时候，他就踌躇了许久，如若不是柳青浅怀了楚翡骨肉这事的确是千真万确，他不能假装不知道……要不然他肯定不会打那个电话……
　　一开始，说服叶林给楚翡机会的，是他，最终，劝服叶林放开楚翡的，也是他，赵希杰觉得自己心中本就有愧，而，如若那场车祸不是在他的面前发生，他可以完全昧着良心继续祝福楚翡和柳青浅……但是，偏偏，那场车祸就在他的眼前发生了……当看到叶林满头是血不醒人事之时，赵希杰甚至觉得自己全身的血都在刹那间变冷冰封……
　　当下，无法抑制自己不去回想，赵希杰甚至觉得自己有点腿软，仿佛要发泄心中的压力一般，赵希杰近乎咆哮般吼道：“叶林他出车祸了，我……我亲眼看到的！！”
　　闻言，楚翡僵直的身躯猛地一震，不知不觉间松开了赵希杰脖子上的束缚。
　　霎时间，一向乐天的赵希杰因为背负压力而绷直的身躯瞬时无力，软倒在了地上，哭得就像不知归处的小孩子那般无助。
　　这时，赵希杰接下来到底还说了什么？楚翡却已经再也听不进去了。
　　他只觉脑海里一片空白，满眼灰沉沉的天空，似乎在瞬间压得他喘不过气来，他甩开满脸错愕却依旧不依不饶缠将过来的柳青浅的手，脚步甚至有点踉跄。
　　“他……现在在哪里？”说不出心中此时究竟是什么感觉，楚翡只觉心乱如麻，窒闷与不安让他甚至有种想要发疯的冲动，他的双眼瞬间已经变得通红，就仿若那受伤甚重的猛兽一般，锁定在赵希杰的身上，须臾之后，才咬着牙齿迸出这么一句话来。
　　但是此时此刻，赵希杰却似乎完全没有听到他的话一般，自顾自地悲鸣咆哮着，让楚翡的心瞬时间仿佛跌到了谷底。
　　压抑的心情正待爆发，却就在这时，原本被自己搁在西裤口袋里的手机却犹如阵雷一般，使楚翡的心情更加烦躁之下，当下掏出手机就想往旁边泄愤一般砸去，但随即，视线在快速扫过手机屏幕之时，大开大合的手臂已经犹如触电收了回来！
　　叶林？果然……赵希杰这丫的，是骗自己的！
　　果断按下接听键，楚翡正想喊出那个在自己心底拥有特殊地位的名字，但是随即，将出的话语已经噎了回来，只因里面传出的是一道陌生的声音……
　　“喂？请问是叶林先生的家属吗？因为叶林先生出了点事故，急需手术，不知您能够赶到J市人民医院？喂？喂？……”
　　握着手机的指尖随即变得冰冷，并且那种感觉迅速地蔓延至全身，让楚翡只觉瞬息间自己已经犹如身在寒窑，手臂无力地低垂，一丝恐惧，就仿佛在他的心中抽丝剥茧一般，逐渐延伸开来，让他握着手机的手微微颤抖起来……
　　就这样静立了须臾，楚翡转头看向赵希杰，随即嘴角牵强地扯出一丝比哭还要难看的笑容，缓缓说道：“……赵希杰，你说，这是假的吧？”
　　－－
　　晚上还有一章，因为下午要开会，晚上大概还会发6K左右，不过可能会稍晚。
　　

第一百三十九章 我是你的恋人（大结局）
更新时间2011-5-17 23:57:36  字数：3570

　望着那犹如钢铁巨兽一般的BMW带着阵阵咆哮声绝尘而去，柳青浅不由跌坐在地，在众人惊疑的目光中，泪珠滚滚滑落那张精致的面孔，哭得我见犹怜。
　　就在这时，天边闪过一道银线，随着银光消隐，轰雷阵阵，顷刻间，倾盆大雨已经落了下来，砸在那无助而悲伤的身影之上！
　　柳青浅抬起头来，瘦弱的身影带着咆哮，泪水与雨水混合在一起，一时之间，令人分不清她脸上的究竟哪些是泪哪些是雨……
　　倾盆大雨的到来，瞬时间破坏了原本装饰得唯美的会场，许多来宾匆匆地冲进了附近的欧式长廊里，而少数，则举着伞希望能够劝得柳青浅避雨，此时此刻，新郎的突然离去，谁都能看出现在到底发生了什么事情，而从来，都是锦上添花的多，雪中送炭的少，看着眼前的这一幕，可怜者有之但是更多的却是幸灾乐祸之辈……
　　死死地瞪着BMW消失的方向，感受着周围投过来的目光以及那雨水倾砸在身上的疼痛与冰冷，柳青浅缓缓地捏紧双拳，妆容化去的脸上带着几分隐晦的狞狰，须臾，她缓缓地低下头来，双眼冰冷地看着被雨水冲刷的地面，略显苍白的双唇微启，轻声低缓地说道：“……叶林，你干脆死了算了！”
　　……
　　在办完一切手术以及住院所需手续之后，手术室的灯还亮着，而那个她一直看不顺眼的男人，依旧双手合十，低着头犹如一个木桩一般坐在手术室外的椅子上。
　　在看到那男人的瞬间，叶优的心中涌现一股前所未有的愤怒，视线冰冷地盯着眼前的男人，叶优恨不得他能够立刻消失在自己的面前！
　　“你为什么还要出现在这里？”缓缓地走过去，努力压抑着心中的愤怒，叶优冷冷地说道，“我记得，我哥和你已经没有任何瓜葛了吧？楚总今天可是大喜日子，此时实在不该再出现在这里的才对。”
　　叶优夹枪带棍地说着，却没想男人恍若充耳不闻一般，依旧低垂着脑袋，任由叶优数落着，愣是不发一语，看及此，叶优轻蹙了一下眉头，嘴角随即挂上了一分不齿。
　　“怎么？不说话？我不需要你在这里摆什么猫哭老鼠假慈悲的面孔，你还是赶快滚回柳清浅的怀抱里吧，我哥他不欢迎你！”
　　“他……不会的……”似乎是最后的那句话刺激了坐在椅子上的男人，就在叶优的话音刚落，对方已经缓缓地抬起头来，略显疲累的双眼中充满了血丝，他狠狠瞪着叶优，如是说道，“他不会不愿意看到我的。”
　　闻言，叶优却是“嗤”的一声笑了，“楚总，楚大少爷，究竟是谁给了你这样的自信，让你可以如此肯定地说出这么一句话？”顿了顿，她迎上对方的视线，不掩眼中愤怒地说道，“出事的时候，他就在你的婚礼会场附近，这说明什么？你知道吗？”
　　徐徐地走到楚翡的跟前，叶优缓缓地俯下身形，直到脸庞与楚翡看向她的充血双眼只余下一个拳头的距离，她才一字一顿地说道：“换句话说，我哥他……今天会发生这种事，都是被你害的！”
　　霎时间，感觉到男人的身体似乎震了一震，叶优她的嘴角勾勒出一个嘲讽的弧度，看着对方满是不置信的双眼，如若不是明知男人与女人之间的差距，她甚至想狠揍身前的这个男人一顿：“楚翡，既然你觉得我哥是可以挥之即来挥之即去的人，为什么你还要出现在这里？”
　　“我……”看着眼前女子那与叶林有着几分相似的面容，一时之间，楚翡只觉嘴里甚是苦涩，任何反驳的话在事实的面前是如此的苍白。
　　一直以来，自己都是尽情地挥霍那个男人对自己的纵容，虽然明知道对方对自己的感情，但是，无论是在懵懂时期还是在发现自己对那个男人的感情之后……他，都尽力地在保全着自己，时刻为自己准备着退路，即使是唯一的那一次……下定决心，也在发现柳清浅怀孕的时候选择了明哲保身……
　　在他看来，同性恋者之间的恋情是很不靠谱的，他可以承认自己对叶林存在着迷恋，却难以承认……不知何时，自己对于那个男人的看法已经悄然改变……
　　而，柳清浅，则是他一直以来在心底里刻下的标记，告诉自己，底线在哪里，时刻提醒着自己在即将深陷的时候赶快抽身，对于柳清浅，他从来都否认着，自己对她的不是爱情……
　　只是，现在明白，会不会太迟了点？
　　[……对不起……]
　　在听到那道似乎细微却清晰的话语自眼前满脸憔悴的男人嘴里吐出来的时候，霎时间，叶优的眼中闪过了一丝不可置信。
　　“呵……天之骄子的长帆跨国集团董事长兼总裁，你也会说对不起吗？”依旧是冷冷的语气，不过，叶优在视线轻移往下，看到男人搭在膝盖上似乎带着轻微抖动的双手之时，微微地凝住了。
　　的确，楚翡本就是含着金汤匙出生的，他是天之骄子，但是何曾会像现在这般狼狈？
　　叶优无可否认，不久前当她在医院门前看着男人开着BMW飞驰而来，在下车后身着高级定制的新郎礼服冲入倾盆大雨之中，踉跄而无助的身影甚至在医院前坑洼的地面上摔倒过几次时，她的心中充满了震撼……
　　如若不是她真真切切地看清楚了那个雨中的男人就是楚翡，她一定会以为这是天荒夜谈……一直以来，和这个男人的几次照面之中，无论是当初仍然羽翼未丰的他，还是如今掌握长帆这样一个庞然大物的他……一直都摆着高姿态，从不曾示弱于人……而现在，却狼狈如斯……
　　不过，如若不是这样，叶优也不会让对方坐在这里，但是，虽是如此，要叶优就这样原谅对方，却是不可能！
　　当下，叶优嗤笑着，缓缓说道：“楚翡，你说对不起的人，不该是我！你一直认为自己欠了柳清浅，欠了她肚子里的那个孩子，但是……楚翡，你有没想过？你还欠了叶林！”
　　……
　　[……因为车辆撞击震荡而导致患者肋骨严重骨折，已经接受接驳手术……头部受到激烈撞击，发现脑积血，已经及时清除，不过必须等待临床观察，才能知道到底有没有出现后遗症，病人现在还没有醒，也不排除会否病情恶化出现别的情况，原则上，手术是成功的……]
　　在手术的第二日，叶林从加护病房转到了豪华病房。
　　而在与叶优交涉多次，原本语气强硬的她在第三天看到不眠不休坚持守在病房之外的男人之后，终于是叹了一口气让对方进入了病房。
　　期间，赵希杰来过几次，为楚翡带来了几套换洗衣服和一些吃的，明明可以回去休息，但男人却执意要留在叶林的身边，虽然不甚会照顾人，但是楚翡并不放心把叶林交给别的看护……
　　楚翡总觉得，不看着叶林，心中总有点不踏实感。
　　叶林一直都没醒，这种昏迷的状态已经持续接近一周了，如若不是仍然能够感觉到叶林的呼吸，楚翡甚至都要以为出现了最坏的情况。
　　一直都是战战兢兢地，看着病床上面容惨白的男人，楚翡觉得自己现在就像如履薄冰一般，每每深夜都会自旁边的沙发里惊醒，然后就再也无法闭合双眼，就此坐在床边看着那一向强势却温柔的男人，深恐对方再也醒不过来……
　　直到这时，楚翡才知道，叶林对于自己来说是多么的重要。
　　是的，他感到恐惧了，怕就此再也无法见到那双深邃的黝黑双眸，无法……见到男人那超尘脱俗的样子……
　　每每这时候，楚翡就打心底后悔，既然一切从一开始就错了，为什么自己就不能更加自私一点？这辈子，他注定了必须对不起一个人，但是，柳清浅又如何？那仍未出生的孩子又如何？
　　他可以背负着愧疚一辈子，但是……他却再也不想放开这个男人的手了，他不能没有叶林……为什么，他就不能早点发现呢？
　　……
　　就在叶林出事的半个月后，就在楚翡去找医生询问叶林病情的时候，回来时，楚翡见到那熟悉的女子正巧笑倩兮地站在叶林的病房里，与此同时，原本该昏迷不醒地躺在病床上的男人已经坐了起来，但是不等他感到惊喜，男人那恍若带着透明实质的视线却让楚翡瞬时间打了个寒颤……这种感觉来得甚至比他现在见到柳清浅要更加地惊悚！
　　想起医生曾经描述的种种可能的后遗症，楚翡只觉刹那间他甚至挪不动走向病床上男人的步伐……
　　不过，在发现男人的视线在短暂的迷惘之后逐渐出现了焦点，楚翡才松了一口气，不过随即，男人接下来的话却让楚翡的心情直跌入谷底……
　　“……你是谁？”
　　一如以往的温柔微笑，男人看着他，眼里却不再有以往的深情以及眷恋……
　　看及此，楚翡深深吸了一口气，视线在转过依旧笑得灿烂的柳清浅时，脚步却已经一步一步地往病床上的男人走去，随即在女子错愕的目光中，他缓缓地在男人的唇上烙下一吻，随即才紧紧地抱住了一脸惊讶的男人：“叶林，记住，我是你的恋人……楚翡……”
　　叶林，这次，轮到我来守候你了。
　　……对不起，清浅，请原谅我的自私……
　　－－－
　　或许亲们会觉得这个结局不甚完美，但是九九还是觉得，这样的结局更带悬念吧。其实还有几Part番外，不过九九想，九九会选几个重要的来写吧，陪伴大家的4个多月，九九很开心，真的。
　　这不是悲剧，真的不是悲剧……
　　写到这里，九九突然觉得自己还有很多东西没说，所以在此处带着悬念地完结，在番外，九九会给楚翡和叶林一个完整。
　　喜欢本书的亲们，签到吧，签到吧……
　　好了，其实九九前几天有点懒散，再加上工作忙，不在状态，停了几天，很抱歉……
　　番外大概会写2－3W字左右，写到下周结束。
　　亲们，你们决定好要九九写过去还是未来的故事了吗？
　　要说过去，其中叶林过去的张狂，楚翡在失去叶林八年间的一个小番。
　　至于未来篇，肯定有一篇内定是楚翡和叶林真正有情人终成眷属的篇章，至于可选的则是生活篇，柳清浅小番，小宝宝番外也有一个吧。
　　这些都是可选的^_^亲们最喜欢哪个，留言吧。
　　

朝朝夕夕（上）
更新时间2011-5-18 11:04:22  字数：2044

　醒来的时候，只见视线所及，落地窗外朝阳和煦，橙黄色的光芒在刹那间让人有种目眩神迷的感觉……旁边天蓝色的窗帘滚动着，清风吹拂着，感觉上今天也是一个好天气。
　　突然，身旁的人似乎动了动，他把视线转回来，却见明明快三十岁的男人此时却犹如个孩子一般用面庞拱了拱脑袋下的枕头，随即，长手一伸，搭在他腰上的手臂紧了紧，接着对方已经往他的方向靠了过来……
　　不过须臾之后，男人已经睁开了双眼，那双恍若星辰一般灿烂的漆黑双眸在迷茫了少顷之后，对方已经笑着在他的唇上落下一吻，然后坐了起来。
　　他的视线下意识地随着男人转动着，却见男人有着与他完全不一样的麦色肌肤，倒三角的健硕身材，走动间，有着八块腹肌的腹部微微鼓动着……全身不见一丝一毫的赘肉，令人不自觉间被吸引着。
　　似乎是察觉到他的视线，男人套上一条裤衩，然后转过头来对他笑着说：“叶林，你再睡会，要不晚点又要头痛了。我去做早餐，做好了我再叫你起来？”
　　闻言，他点了点头，随即闭上了眼睛，须臾之后，就仿佛落入了海洋一般，意识变得朦胧起来……迷糊间，似乎有人帮他拢了拢被子……
　　叶林知道……这个人，一定是那个男人吧？
　　睡梦中，似乎又梦到了第一次见到那个男人时的情景。
　　那天，他睁开双眼的时候，却见一个陌生的女人正站在他的床边，虽然脸上带着笑意，但不知为何，他总觉得对方的眼中带着冰寒……而且，那个女人还说了一些莫名其妙的话……
　　譬如？“你为什么不一直睡下去呢？”“他是我的”“我已经怀了他的孩子……”等等……
　　其实，那时候他相当的郁闷，他也想继续睡啊，奈何有个人一直在耳边聒噪着也睡不着吧？
　　而这时，那个男人却出现了。
　　与那个女人不一样，他对那个男人升不起一丝一毫的恶感，所以，自醒来之后，他第一次开口问那个陌生的男人“你是谁？”
　　而男人，却随即已经向他走了过来，并且，就在他感到诧异之时，对方已经在他的唇上落下了一吻。
　　“叶林，记住，我是你的恋人……楚翡……”
　　恋人？刹那间，他只觉得想笑，不，我还没有恋人。
　　但是，不知为何，那个男人对于自己有着一种截然不同的吸引力，而在那时，男人几乎寸步不离他的身边……
　　期间，那个女人来过几次，几乎每次都是铁青着脸色离开，然后，在某一天，那个女人再也没有出现过……而在那前一天，他偶然见到那个名为楚翡的男人与那个女人站在楼下的花坛边，不知在交谈着什么……
　　那个男人照顾他的时候很温柔，就似乎他是易碎的玻璃制品一般，虽然动作很笨拙，但是看着对方那无微不至的动作，他的心底总似乎有什么东西流淌过一般……
　　原来他有个妹妹，叫做叶优。那是一个很可爱的女子，不过，在见到他身边的那个男人时，不知为何，他总觉得对方的表情有点狞狰……额，是错觉吗？
　　实在没想到的是，那个男人竟然比自己还要小，差距竟然有六岁那么大……
　　不过，感觉上那个男人是越发地成熟了。
　　……
　　不知道男人究竟是用了什么方法，竟然让得叶优答应让他与对方同住。
　　不过，对于他来说，怎样都不要紧，他不讨厌对方，甚至……对这个男人的感觉有点微妙……
　　现在，已经是他们同居的第三个年头了吧？不知为何，最近头痛的症状是越来越严重了……
　　“叶林，醒了吗？”
　　昏昏沉沉着再度醒来的时候，首先映入眼帘的是男人灿若星辰的漆黑双眸，霎时间，他微微怔了一下，看及此，男人咧嘴笑了一下，阳光的笑容在那张成熟的脸上一点都不显得突兀，反而有种难以言喻的魅力，随即，男人已经紧紧地抱住了他，用着似乎叹息似乎感慨的语气说道：“真是的，怎么就这么可爱呢，看着你现在的样子，我竟然有种你就算想不起来也好的心情，真是矛盾，不是吗？”
　　对上他惊讶的视线，男人的眼底似乎有一丝微光闪过，随即，男人脸上的笑容逐渐隐灭，须臾之后，男人才再度扯出一丝笑容，缓缓说道：“起床吧，早餐已经做好了，再不吃，等凉了就不好了……”
　　这么说着，男人起身向门边走去，最后在门边停了下来，转头间，目光灼灼地落在他的身上。
　　不知为何，看着男人嘴角那抹似乎苦涩的微笑，他的心在刹那间抽动了一下……
　　是生病了吗？
　　……
　　他喜欢画图，这似乎是他一直以来的习惯，所以即使毫无印象，但是在拿起画笔的瞬间，他似乎已经心中有数。
　　平时，男人总是很忙的样子，不过，无论如何，对方早中晚的时候都会准时回到他的身边，而对方出去的时候，他就会呆在画室里。
　　他喜欢画那个男人，一张一张，各种各样的神态，甚至有时候，在无意间他竟然会画出男人某些自己都不曾见过的样子……
　　明明，对方大多数时间穿着的都是西装，要不，就是睡袍，要不，就是什么都没穿……但是，他的画里，却有不少男人拿着篮球跃向蓝天的样子的……
　　虽然画里，男人的样子似乎要年轻很多很多……但是他就是知道，这个人，一定是对方……
　　每每这个时候，看到他的画的男人眼里似乎都流露出某种悲伤，然后，不知为何，这时，那种陌生的抽痛感总会出现在他的心里……
　　叶优过来的时候，每每看到他的样子，眼里似乎也会流露出和那个男人一样的悲伤……
　　为什么会这样呢？
　　他很是不解。
　　不知道从何时开始，他越来越嗜睡。通常男人每次回来给他做饭的时候，他都在睡……男人的眼里似乎带着某种担忧，究竟是什么呢？他不知道……
　　

朝朝夕夕（下）
更新时间2011-5-18 11:04:38  字数：1098

　叶林醒来的时候，只觉全身一阵舒畅，就仿佛睡了很长很长的时间一般……
　　入眼的，是欧风的雕饰天花板，一阵微风吹拂而过，他坐了起来，视线环顾四周之后，望向了天蓝色窗帘滚动的落地窗外……
　　只见入目处是一片蔚蓝的天空以及深蓝的海洋，远处，陡峭的礁石竖立在海边上，海鸥在天空中畅快翱翔着……
　　这里是？
　　疑惑，在瞬时间涌上了叶林的心头，但是不等他细想到底发生了什么事情，身后已经传来一阵细微的脚步声，尚且不等他回过头来，随即，他已经落入了一个似乎熟悉的怀抱里。
　　下一刻，那熟悉的声音却在他的耳边响了起来。
　　“今天怎么不多睡会？等下如果又头痛了怎么办？”
　　霎时间，叶林的身体有短暂的僵直。
　　楚翡？
　　为什么，他会在这里？他不是……
　　心，在刹那间抽痛起来，只要想到对方已经真正的属于别的女人，叶林就觉全身一阵冰冷……
　　却不想，下一刻男人已经紧紧捉住了他的双手，声音带着几分诧异的说道：“怎么了？手那么冰冷，是不是觉得不舒服？还是……”这么说着，男人的声音中似乎有点慌张，旋即，男人已经快速走过去把敞开的落地窗关了起来，然后，就在叶林感觉对方有点小题大做的时候，男人已经拉着他向房门之外走去……
　　“先吃早餐吧，可别饿坏了……”伴随着男人近乎温柔的话语，就在叶林感到颇为怪异的时候，对方已经把他按到了椅子上，随即，一个盛着热腾腾的皮蛋瘦肉粥的瓷碗已经被对方递到了自己的面前……
　　看及此，叶林甚至有点傻眼了。
　　“你做的？”不由诧异地问道，却见身旁的男人一脸奇怪地说道：“当然是我做的啊，难道今天我没掌握好味道？咸了还是淡了？”
　　“……”看着汤匙上看起来已经煮烂并且黏稠适中的粥品，叶林不由皱起了双眉，满眼的不可置信……
　　这是当初那个当初煮个粥变成黑芝麻糊的……人煮的？他是在做梦吗？还是，眼前这个人压根就是别人伪装成的？
　　一切，似乎都充满了诡异的气息。
　　低着头吃着粥，感受着那皮蛋瘦肉粥的温度，叶林终于确定自己的确不是在做梦，只是，为什么他会在这里呢？又为什么，楚翡会在这里呢？
　　……印象中，楚翡不是早就应该结婚了吗？
　　而且，柳清浅连孩子都有了，他现在不是该做一个合格的父亲了吗？
　　沉吟着，须臾之后，叶林抬起头来，双目深邃地看向对面的男人，随即，缓缓说道：“楚翡，我为什么会在这里？”
　　“咦？”一时之间实在没想到他会这样问，瞬间，男人明显愣了一下，才笑着说道：“叶林，你在说什么呢……你不是都已经在这里住了快四年……”
　　刹那间，在他奇怪的视线中，对面的男人如被雷击，将出的话戛然而止间，随即已经变作狂喜！！
　　男人的手微微颤动着，旋即，已经紧紧地把他一把抱住！
　　“叶林？我没有做梦吧？真的是你……”
　　－－－－－－－－－
　　求签到，求评价，求评。
　　喜欢本书的亲，多多推广一下哦。^_^
　　

恋人（一）
更新时间2011-5-20 23:32:24  字数：3292

　[叶林，相信我，这个世界上，我是最爱你的人……]
　　夜已渐沉，隐隐地可见穿着华美礼服的男士挽着身边娇俏贵气的女伴从红毯的一边徐徐行进，沿途有举止优雅的侍者托着托盘上的鸡尾酒或红酒供给来宾饮用，偌大而高规格的慈善酒会现场里，三三两两社会名流聚集在一起高谈阔论，衣香鬓影、觥筹交错间，只见一站在角落石雕花盆旁穿着银灰色低胸束腰长拖尾礼服的女子美眸流转，随即视线落在了前方一倚在墙边穿着Armani－Prive西装的男人身上，眼中微光轻掠而过，女子性感的红唇微抿，随即笑看向自己的男伴：“Daniel，那个人是……”
　　闻言，正在与朋友交谈的Daniel说了声“抱歉”，然后转过身来，随着朋友的离开，男人视线本只是随意地看过去女子所指之处，但是，随即已经凝住，紧接着，Daniel的眼中已经带上了几分惊喜。
　　“竟然是他……”
　　“他？”听出男人声音中的波动，女子眉头轻蹙了下，心中不可谓不疑惑，以她对自己这个男伴的理解，作为国内娱乐圈最知名的导演之一，对方心底里的那个算盘打得不可谓不精，一直都是不见兔子不撒鹰的主，能让他如此喜形于色的，必定不可能是一般人，只是……
　　眸光流转，女子的视线着落在前方那正自浅啜着手中红酒看起来相当年轻的男人，不由心中升起一丝想过去搭话的念头。
　　就在这时，她的身边已经传来Daniel故作神秘的声音。
　　“呵……你这当红影星做得相当不合格哦。”
　　“为什么要这样说？”“你作为长帆旗下影视传媒集团的当家花旦之一，竟然连自己的大老板都不认识。”
　　“咦？”
　　霎时间，女子瞪大了一双美目转过头来看向自己的男伴，眼底里不可谓不震惊……
　　“他就是长帆跨国集团的董事长兼总裁楚翡？真年轻……看样子还没有三十岁吧？”
　　“恩，‘官方资料’是二十九岁。想不到吧？正好是你喜欢的类型，多金、英俊、未婚……而这些年，已经很少能够在这种酒会里见到他了，今天真的很幸运……”Daniel举起手中的鸡尾酒浅啜着，视线转而回到远处的男人身上，“虽然也属于富二代，不过‘楚翡’和现在相当一部分富二代不一样，他同样是一个传奇，十八岁扛起‘长帆’这么一个庞然大物，真是让人难以想象……不过，你只听过他的名字不认识他也不奇怪，他很少绯闻，随着‘长帆’在国内的影响力越来越重，他也逐渐减少出席一些公开场合……唔……也不尽然，四年前似乎与一商界女强人有过一段恋情，不过在结婚那天不知发生什么事吹了，这之后就没有媒体再报道过他的感情生活。”
　　“或许他觉得他还没玩够，”女人鲜红的蔻丹轻点杯沿，抿唇轻笑间，看向远处男人的一双美目中似乎有微光闪烁，“富家子弟一向都‘畏’婚。”
　　“看你目露精光的样子……”看及此，Daniel不由微微叹了一口气，“在自己情人的面前对别的男人露出这么觊觎的表情……”
　　“呵，”涂着鲜红蔻丹的修长手指轻扯了扯Daniel的斜纹领带，女子笑得好不娇媚，她低声说道，“你知道的，我们各取所需。或许，他会选择我而步入婚礼殿堂，不是吗？”
　　“既然如此，需不需要我的帮助？”“Of－couse！”
　　“你欠我一个人情，”嘴角掠起一抹意味深长的笑容，Daniel把手中饮尽红酒的水晶高脚杯放在一旁侍者手上的托盘上并换上一杯，随即伸手环住女子娇娆纤细的腰肢并捏了一把，附嘴在对方的耳边轻声说道，“走吧，我美丽性感的尤物，过去打声招呼。”
　　“作为长帆跨国集团旗下的演员，去给大老板敬一杯酒，这是应该的，不是吗？”眼波犹如流光转动，女子轻抿红唇，踩着高跟鞋走到一侍者身旁端过一杯红酒，随即，她抬头挺胸，腰肢枭臀轻轻摇摆着，款步跟在Daniel的身后向远处倚在墙边的男人走去。
　　及至跟前，感觉到原本低着头的男人突地抬起头来，女子不觉心中一喜，看来自己已经引起对方的注意了，不由挂上一抹妩媚的笑容，而这时，Daniel已经和对方搭上话，短短数语之后，只见Daniel话音一转，已经开始介绍自己，当下女子媚眼轻转，笑着把手中的红酒递了过去：“楚总，我是韵云，是长帆旗下的艺人，这么多年来多得长帆的栽培了，今日有幸见到楚总您，我敬你一杯。”这么说着，女子红唇压在杯沿，轻仰着纤细白皙的脖子，以一种犹如白天鹅般优雅的姿势一口饮尽水晶高脚杯中的红酒，回眸间，眼波流转春光荡漾，不过等她看到男人手中似乎并没减少分毫的红酒时，微微凝住了。
　　很显然，对方只是礼节性地抿了一下而已。
　　眼前这男人！竟然对于自己的暗送秋波完全视若无睹？此时，男人依旧慵懒地靠在墙边，他紧抿的坚毅唇线，不温不火的回答着两人热情的搭话，他全身的姿体语言，似乎都带着某种程度上的疏离……
　　霎时间，让从未在男人面前如此失利的女子自觉打击不轻，这怎么可能？自己的魅力竟然对眼前这个男人完全无效！
　　心中不由涌起几分不甘，女子轻咬贝齿，脸上的尴尬随即隐灭在妩媚的笑容里。
　　“楚总，不知今晚的慈善拍卖你有没看中什么东西？”
　　“恩……”闻言，男人的视线落在手中的一个包装精美的盒子上，淡淡地回道。
　　见对方有回应自己，心想刚才那种疏离感应该是自己的错觉之后，女子眼底闪烁了一下，视线不觉顺着男人的视线往下，待看到男人手中那个盒子时，随即眉头似乎若有所思地蹙了起来。
　　然后，她不着痕迹地转开视线，涂着蔻丹的手指轻轻摩挲着手中的水晶高脚杯，似乎漫不经心地问道：“这是？”
　　这个盒子的……包装，在刚才的拍卖会上，她记得那是一只古董版劳力士万年历金表，是这个拍卖会中拍出天价的商品，不过，刚才进行拍买的另有其人……原来是代为拍买……
　　暗暗思忖着，女子不由更往楚翡靠去，媚眼如丝地笑着说道：“原来楚总喜欢劳力士？”
　　“不……是送人的。”这么说着，男人似乎想起了什么，原本清冷的漆黑双眸中满是柔光。
　　“哦……”送人？上千万拍买个不知道什么时候就走不动的古董表送人，果然是钱多得没处花，暗自啧了一下舌，视线微转间，看到男人眼底柔和的光芒，女子不觉心中暗暗窃喜，就说嘛，只要是男人，哪可能抵挡得了自己无远弗届的魅力？
　　心想着时机已经成熟，女子突地故作身形一个不稳，眼看就要往男人的身上跌去，却没想就在这时，男人的手已经托住了她裸露的肩膀把她轻轻往旁边的Daniel推去，一时之间与自己的预想似乎有点不一样，女子诧异着抬头间，却见靠在巨幅油画旁的墙边上的男子嘴角微微勾起一抹不明意味的笑容，接着用手略微整理了下西装外套挺直了身形，视线轻转，落在了女子的身上。
　　在视线对上的刹那，那原本散发着柔和光芒的漆黑双目不知何时竟已经变得冰冷，强大的落差，霎时间让女子下意识地打了个寒颤，不由勉强地扯出一抹妩媚的笑容，“楚总，我……我不小心……”
　　“恩……”闻言，男人错开了与女子相交的视线，就在女子轻咬红唇，说不上是舒一口气还是失落时，男人已经走到了她的身边丢下了一句让她不觉全身僵住的话。
　　“下次，不要这么不小心了……”
　　不咸不淡的一句话，但是霎时间却让近在咫尺的女子和Daniel都能够深切感受到其中的威胁意味，这明摆着告诉他们，虽然投|怀|送|抱大多数人都乐意，但是如若大老板不喜欢，则只会是给老虎烧须，引火上身而已！
　　女子怔愣着，视线下意识地追随着男人的背影向门边看去，直至那抹颀长的身形消失在门边，女子才觉身上的寒凉微散，随即近乎压惊地饮尽杯中红酒，她轻咬贝齿，却是满脸不甘。
　　明明自己的魅力不减，为何就是吸引不了这个男人的目光？
　　……
　　才坐进车里，手机已经响了起来，楚翡从西裤口袋里掏出手机，却见是赵希杰的电话。
　　当下，楚翡的眉头轻挑了一下。
　　“喂，是我。”
　　[楚翡，那个韵云，要不要让她冷一下？]
　　“你消息还挺灵通的嘛。”
　　[嘿嘿，耳目众多、耳目众多……那你的意思是？]
　　听着里面传来的小心翼翼的声音，楚翡发动车子，轻拨方向盘间，车子已经逐渐向着停车场的门口而去……
　　“你这样问我别真以为我不知道你的想法，”顿了顿，楚翡继续说道，“其实，现在这Part全是你在主管，既然她还有利用价值，也犯不着因为这么点小事损失公司利益，不过……”
　　“让她认清楚点自己的立场，还有，这种小事不要让叶林知道……”
　　虽然，他知道那个男人一定不会说什么，但是，自从认清自己的心意之后，楚翡最不想的，就是让那个人心里难受……
　　不是对女人没有了感觉，而是，现在的他，未来的他，都只想把心放在那个男人身上而已……
　　

恋人（二）
更新时间2011-5-21 23:13:56  字数：1424

　打开门的时候，虽然亮着灯，但是整个室内静悄悄的，看及此，楚翡的嘴角微微勾了起来，换好拖鞋，随即缓步往客厅处走去，在穿过客厅与走廊之间的镂空雕花隔断墙时，果见男人手掌压着一本书躺在客厅中央那意大利真皮沙发上，微风透过敞开了半边的落地窗徐徐吹进，吹拂着男人身上单薄的白色衬衫下摆，隐约露出其没有丝毫赘肉的下腹……
　　男人似乎睡着了，即使楚翡走到他的身边，也没察觉。
　　视线下意识地扫过沙发旁边的橡胶指接木茶几上摆放着的Lenovo笔记本电脑、文件以及明显已经凉了的咖啡，楚翡的眉头不由轻蹙了下，随手把手中拍卖所得的盒子放在茶几面上，然后在男人的身边坐了下来。
　　自从恢复记忆之后，原本交给叶优和Anson全权管理的飞翔商务地产策划公司的重担再一次压回了男人的身上，因为已经多年不曾接触公司的业务，所以一向务实的男人最近简直忙得几乎连吃饭的时间都没有，才几个月下来，最近这几年才养出的那几斤肉又瘦了下来，盖因，这个男人忙起来通常都会以咖啡三文治代替正餐，更甚者有时候连三文治都不吃，净喝咖啡……
　　因为彼此都有彼此的工作，所以他也无法专程跑到男人的公司去监督对方吃饭，只好在空余给个电话，或者叮嘱叶优一定要留意以及督促，不过，以叶优那疯疯颠颠的样子，楚翡仍然是觉得不放心。
　　不由用指腹轻轻摩挲着男人熟睡中仍显疲累的脸庞，楚翡不觉心中满是心疼。有时候，他甚至想直接告诉男人用不着这么拼，他又不是养不起了……不过，将出的话到了嘴边遛个一圈随即又咽了回去。
　　因为他们两人都是男人。每个男人都需要有一份自己的事业来证明自己的实力和存在，特别是叶林这种出色的男人。
　　这时候，楚翡不自觉地开始有点怀念失忆当初只纯粹呆在自己身边的男人了……不过，楚翡也知道，现在的自己是有点贪心不足蛇吞象……
　　指尖，在男人的眉间流连须臾之后，随即顺着那笔挺的鼻梁滑下，落在男人性感的薄唇上轻轻摩擦着，只要想起男人每每在自己身下那嘶哑呻|吟的娇嗑样子，楚翡就不觉身体一阵发热。
　　想要亲吻对方，然后紧紧地拥抱对方，甚至如果可以，把男人深深地嵌入自己的骨髓里，这样……或许自己就会觉得满足了吧？
　　这种恨不得把对方就此锁在自己身边的感情，就像醇酒一般，在经过多年的酝酿之后，越是精纯而让人打心底沉沦……
　　原本，他以为自己会无法接受这种生活的。
　　毕竟当初，相当长一段时间，他都认为自己是一个纯粹的异性恋者，他的骨子里一直都认为自己的人生中会有一个美丽的妻子，然后是或许调皮或许可爱的儿子女儿，他会有一个幸福的家庭，这个家庭会让人人称羡……不会，再如自己的童年那般。
　　承认喜欢上一个男人，这个事实已经几乎耗费了他积蓄大半生的勇气，他无法想象，自己和男人在一起一辈子的生活，所以，当他差点就此沉沦无可自拔的时候，柳清浅怀孕的消息对于他来说是责任，同时也是把他拉出泥沼的救命稻绳。
　　但是，当他发现自己或许会就此真的失去叶林时，他第一次感到害怕了，在再也无法见到叶林这个设想面前，过去的一切担心以及恐惧显得是那么的苍白……
　　似乎在刹那与多年之前雪中的那一幕重叠，只是这次，或许自己连最后的那丝念想都没有了，只要想到此，他就觉得深深的懊悔。
　　自己，为什么不早点看清自己的心呢？自己心底里最深的那层渴望……
　　不能放手，叶林，如果这次你能平安渡过，无论如何，我再也不会放手了……
　　回想起当初那患得患失的心痛，楚翡不自觉地握紧沉睡中男人的手，或许是实在握得紧，等楚翡发现时，男人的双眉轻蹙了一下，已经睁开了双眼，迷茫的视线在相触间随即变得清明。
　　“楚翡？”
　　

恋人（三）
更新时间2011-5-23 0:05:44  字数：1181

　一个男人，要如何才能像叶林这样呢？
　　仅仅是一个眼神，就能够让自己心中仿若惊心动魄那般跳动。
　　视线相触的瞬间，楚翡眼中微光闪烁了下，下意识地就想转开来，不过随即，刚睡醒的男人微眯起双眼那近乎慵懒的神情却一下子让楚翡的目光胶在了对方的身上再也无法移开。
　　霎时间，楚翡只觉喉咙一阵燥热，喉结不由滚动了一下，下一刻，他已经近乎转移注意力一般站了起来，声音略带沙哑地说道：“你……怎么不到卧室里睡？现在虽然不是冬天，但是还是比较容易着凉的。”
　　闻言，男人自沙发上坐了起来，“没事……刚才只是觉得有点困，不自觉就睡着了而已，”顿了顿，男人继续说道，“今天怎么这么晚？”
　　“去参加了一个慈善拍卖酒会，本来想早点回来的，但是因为有几个合作伙伴也在那个酒会上，所以才晚了点，”这么说着，楚翡沉吟了下，抿了抿唇，感觉自己似乎心里有点紧张，不由用手扯了扯缚得整齐的领带，抽出来，接着与脱掉的西装外套一起随意搭到了一边的沙发上，“对了，那个……生日快乐！”
　　“咦？”霎时间，对面的男人似乎怔了一下，看及此，楚翡把原本放在茶几面上的盒子递给了对方，然后笑道：“这是生日礼物，拆开来看看？”
　　闻言，叶林不由徐徐打开手中的盒子，却见那是一只劳力士手表，并且，这表款还不陌生，霎时间，叶林惊讶而疑惑的视线已经对上了楚翡投注过来的目光：“这是？”
　　看到他的神情，楚翡知道，自己这次选的礼物选对了，当下楚翡微笑着说道：“我就知道你会喜欢，那天拍卖会拍卖手册送过来的时候，我就见你对这个东西挺有兴趣的。”
　　“恩……”一遍又一遍轻轻地摩挲着那仍然保存良好的光滑表面，叶林的神情却是迟疑了下，随即把手中的盒子递给了楚翡，轻笑着说道，“这只名表我的确是挺喜欢的，但是我不能收。”
　　听及此，楚翡却是丝毫也不意外，他清楚叶林这个男人，平时很是温文尔雅的一个人，但是在原则问题上相当的坚持，底子里，其实对方也是个很骄傲的人。同是男人，楚翡发现自己习惯放在女人身上的那一套并不行得通，虽然他根本就不介意，但是对方一直在保持着经济上的独立，与他形成一个平衡……叶林也并非一个缺钱的主，只是楚翡想要这么做，如果可以，他甚至想把自己能想到的一切好东西都搬到叶林的面前，所以平时，在考虑到男人的心思的同时，他几乎是绞尽脑汁地想尽办法给对方送礼物，除了情人节、圣诞节、七夕、生日这些具有特殊意义的日子之外，同时还有一些相识周年纪念日，在一起周年纪念日等等都是他借口送东西给对方的借口，而通常，在这些理由和楚翡的坚持之下，男人或许会啼笑皆非，却从不拒绝。
　　而，既然会买下这只表，楚翡就有自信能够让叶林收下。
　　果然，在楚翡以这是叶林恢复记忆以来他第一次给他送生日礼物为理由，坚持之下，叶林终是把这份价值不低的收藏名表给收了下来。
　　看及此，楚翡笑了，笑容中，有着满足。
　　这，或许还是某种接近病态的偏执才对。
　　楚翡想，也许是因为只有这样自己才会觉得安心的缘故吧。
　　

恋人（四）
更新时间2011-5-24 8:54:26  字数：1010

　见对方已经收下自己的礼物，楚翡紧着的手终于放了开来，随即站了起来：“对了，想吃点什么？我去做点吃的。”
　　闻言，男人微微愣了一下，似乎是没想到楚翡会突然之间就转移话题，也或许是楚翡的话让他觉得奇怪，男人微微摇了摇头，抬手看了腕表上的时间，才说道：“不用了，都这么晚了。”
　　却不想，才话音刚落，楚翡已经俯身按住了他身旁的沙发把自己圈在了内里。
　　“其实你今晚上什么都没吃吧？”视线相触间，楚翡的声音低沉而嘶哑，目光中还略略带有几分危险的味道。
　　听及此，叶林顿时只觉太阳穴抽了一下。
　　感觉如果这时自己继续表示不想吃的话，对方一定会发飙，想及此，叶林顿了顿，说道：“那……就蛋炒饭吧。”只要能填饱肚子就好。
　　得到自己想要的答复，楚翡的嘴边微微掠起间露出了几分笑容，随即挺直了身形，往厨房的方向走了进去。
　　望着楚翡的身形消失在厨房的方向，叶林却是微微叹了一口气。
　　至今，叶林仍觉自己没反应过来，怎么才睡了一觉起来，当初在他面前一直脱不去孩子气的楚翡就变化这么大呢？
　　叶林总觉得自己现在仍在梦中，只要梦醒了，一切或许又会回到原样……
　　而这个梦……实在是太不正常了，只要稍有不慎，或许自己就得再度跌得千疮百孔，再也无法走出来，所以，他试图以工作麻痹自己的神经，避免自己把太多的心思放在眼前的不真实里来……
　　毕竟，叶林知道，这个世界如若要说谁是自己的克星？那非楚翡莫属了。
　　楚翡端着一盘蛋炒饭走出来的时候，见到的正是叶林似乎沉思的样子。
　　“在想什么？”把手中的蛋炒饭放在茶几面上，楚翡回身再走出来时手中已经再度多了两双筷子两只碗。
　　“没什么。”闻言，叶林淡笑了一下，接过了楚翡递过来的碗和筷子。
　　霎时间，楚翡微不可查地轻蹙了一下眉头，随即释然开来，不过虽是如此，他的眼底却是微光闪烁了一下，然后目光灼灼看向了对面的男人：“叶林，为什么到了现在，你对我越来越客气了呢？”
　　楚翡可以肯定，这并非自己的错觉，自从恢复记忆之后，眼前这个男人对自己就有种刻意的疏离，最初，他还以为这是因为男人丧失了几年间的记忆的缘故，只要过个一段时间过渡就好了，但是，都几个月了，情况并不见好转，而，对方对自己却是越来越疏远，也不知是错觉还是什么，他有时候甚至觉得这个男人……或许是一直想逃避自己的吧？
　　紧紧地盯着对面的男人，试图自男人的脸上读出哪怕一点信息来，但是，他很明显的失望了，叶林就是叶林，向来都是那个淡定从容不着痕迹淡笑间风轻云淡的男子……
　　不过，这样的叶林，却是让楚翡的心中开始抽紧……
　　

恋人（五）
更新时间2011-5-27 17:40:16  字数：1277

　[是你多心了。]
　　那男人如是说道。
　　“真的是我多心吗？”目光灼灼的，楚翡抿紧双唇，压抑着心底处的那丝烦闷，试图从男人的口中获得真实的回答，但是随即，男人却是沉默了下来，优雅地解决碗中的炒饭，然后站了起来，看向楚翡，淡笑道：“我还有点事没做完，去一下书房，你吃完也早点休息吧，都累一天了……”
　　眼见男人就想逃避，楚翡猛的起身捉住了男人的手，视线紧紧的钉在男人的脸上：“你真的这么想的吗？”
　　闻言，男人似乎怔了一下，旋即嘴角微微勾起一个微笑的弧度，说道：“什么这么想的？”
　　“你关心我是吗？”如星的双目对上男人深邃的黝黑双眸，楚翡认真地说道，“你对我的感情一直都没变，为什么就不能更加信任我一点呢？”
　　“原本我以为只是我的错觉，只以为你刚恢复记忆，对失去记忆这些年来的事情不了解，我以为，只要我给你时间，你一定会明白我的心意，但是，都这么久了，为什么你都还不明白我的想法呢？”说到此，楚翡犹如受伤的野兽一般低吼了一声，趁叶林仍然发怔之时，一把揽紧叶林，把头颅埋入了对方白皙的脖颈之间，“……时间……虽然是想着要给你时间来适应……但是，等不及了，我……”一边近乎嘶哑地说着，楚翡的嘴唇顺着男人的脖颈往上移去，很快就捕捉了男人的双唇，近乎肆虐地舔舐蹂躏着，而原本环抱叶林的双手更是越来越圈紧，仿佛要就此把叶林嵌入自己的身体里一般，不愿放手。
　　“楚翡……”对于楚翡近乎野兽一般狂啃他双唇的动作，叶林好不容易反应过来想寻隙获得几许活动的权利，却没想才开口，他的声音已经被对方封住，随即被压在了不远处的沙发上，须臾，叶林只觉身上微凉，原本穿在他身上的衬衫已经半褪，他抬头看着那半压在他身上，双目恍若星辰一般璀璨而呼吸急促的男人，心中却不知是何种感受，他伸手想把身上人推开，但方才抵住对方急促搏动的胸膛，却是一顿，终是没狠下心来，不过就这瞬息之间，楚翡已经掌握住他的脆弱，随着对方动作的越来越快，叶林不自觉间弓起身形，下颚搭在上方男人的肩膀上，低声喘息，直至快|感来临，叶林只觉自己仅存的那丝理智瞬息远去，而就在这顷刻间，楚翡已经挺进他的身体里与他融为一体。
　　彼此身体之间逐渐升腾而起的温度似乎灼烧着他的灵魂，让叶林不由自主地紧紧环住对方的脖颈，两人就犹如野兽一般彼此互啃着彼此的身体，意图在对方的身上留下属于自己的印记……
　　只不知何时，叶林已经被楚翡抱回了卧室里，两人十指紧扣，激|情之火燃烧不尽，楚翡似乎精力不尽一般一次次地肆虐冲击着叶林的身体，让叶林每每才清醒几分又陷入情|潮之中。
　　恍惚间，似乎听到楚翡略带嘶哑的声音在他的耳边断断续续地说道：“……叶林……你是属于我的，只能是我的……”
　　“……为什么你就不能信任我多一点呢？我……我知道我以前很混账，但是现在……我终于知道你在我生命中的意义……我不要放手，叶林……我不知道你是怎么想的，但是我等不及了，真的等不及了……”
　　“……叶林，其实，我的心里也会不安，为什么……你就不懂呢？”
　　“叶林，相信我，这个世界上，我是最爱你的人……”
　　随着快|感的到来，叶林缓缓地闭上视线模糊的双眼，把自己，完全交给了身上的那个男人……
　　－－－
　　下周一上传新书。