 

　　《君若西风烈卷云》作者：三颗心

　　文案：

　　铁腕的王爷，血性的男人，他对情人的爱是世间的一段佳话，他对国家的掌控却令世人诟病。身份卑贱的奴才，视承诺为生命的少年，意外的出现在他的生命里，也意外的卷入了他与情人的爱情和他与亲人的较量之中。除了伤害，他们能为彼此做些什么？除了生命，他门又能为彼此放弃什么？何去何从，是命运的安排还是自己的选择。

　　很虐，但是和。不典型渣攻+ 不典型贱受，请渣点低,贱点高的看官勿入。更得会很慢，敬请谅解。

　　内容标签： 虐恋情深

　　搜索关键字：主角：连春，陆明飞，李少康，李景轩，乐天 ┃ 配角：一堆 ┃ 其它：虐恋情深



1、相救（1） ... 
 
 
　　夏日如火，京城西边一僻静的街道上，走着一行四人，他们行色悠闲，颇为惹人注目，两个普通装束的中年男子，英武壮实，倒也没有什么特别，只是中间的小厮推着一个木质的轮车，轮车上坐着一位青年男子，他一身白衫，身形有些清瘦，二十出头的年纪，面貌十分俊秀，虽然一直坐着，但风流文雅之气令他看上去非常出众，他一边和两个中年男子说说笑笑，一边摇着手里的扇子，脸上挂着温和的笑容。
　　“陆先生，您口渴吗？“一行人停在一间不大起眼的酒家门口，秦雷低头问那轮车上的男子。
　　“是你想喝酒了吧？“秦风笑着瞪他。
　　“想了，行吗？“秦雷回瞪回去，“我累了。“
　　“累你也得走。“
　　“你他。。。。。“
　　“好了，不就是喝口酒，歇歇脚吗，也值得吵啊？“陆明飞笑道，“走吧，你们进去坐会儿，反正我一直都坐着，不累。“
　　“是“，小厮推着陆明飞到门口，秦风和秦雷把轮车抬过门槛，几个人找了个清静的地方坐了下来，要了点酒菜，还有一壶茶。
　　虽然日头下很热，但在庇荫的地方还是会有一阵阵的凉风。
　　“这儿还挺凉快的。“秦雷边喝边道。
　　“前面那么多活儿呢，快擦桌子去？懒死你了，就知道吃。“随着喝骂声，一个十三四岁的少年被人从门帘后边踢了出来，摔倒在地上，他一声没吭，很快爬起来，跑到一旁，麻利的擦着桌子，他的衣服很脏，也很破，勉强可以遮住身体，小腿上露出的地方还有些伤痕，象是用什么东西抽打过的，他在店里跑着，照应着，沏茶，倒水，收碗筷，擦桌子，他的动作很快，也很稳当，只是脸上的表情不多，也没有一般伙计点头哈腰的样子，陆明飞看着他在身边穿梭，一刻也不停歇，不觉对这个少年有了些兴趣，他一边喝茶一边多看了少年俩眼。
　　那少年回头的时候，对上了陆明飞的眼光，陆明飞冲他微微一笑，用手指了指自己面前的水渍，“来了“，少年跑过去，用抹布擦干了桌子，“先生请慢用。“他转身的速度有点快，脚绊了一下陆明飞的轮车，一个趔趄，撞到了身边的伙计，“唉幼”，热水溅在伙计手上，伙计受不住，茶壶落在地上摔碎了，几滴热茶烫到了身边的客人。
　　“妈的，烫死老子了。“客人站起来，抖着长衫，嘴里骂骂咧咧的。
　　“对，对不起，对不起您了。“伙计赔着笑，好不容易平息了客人的怒气，回手扇了少年一记耳光。
　　少年挨了打，没有说话，只是低着头，看他没有反应，伙计越发火气大了，他从柜上拿了一壶热水，又拽着少年来到一边的空桌子旁，拉过少年的手死死按在桌面上，歪了茶壶就要倒，少年本能的抽着手，不知道从哪里幼窜出来几个伙计装扮的人，也去按那少年的手，“不。。。。“少年奋力挣扎着。
　　陆明飞手里的扇子飞了出去，把热水壶钉在了对面的柱子上，热水四溅，却没有溅到任何人的身上。
　　少年把手放在身后，向后躲着，恐惧的看着身边那些人。
　　“过来，到我这边来“，陆明飞对少年招招手。
　　
　　少年看到了陆明飞出手相救，知道他在保护自己，快步走到他的面前。
　　“烫着你了吗？“
　　“没有“，少年摇摇头，陆明飞的关心让他感受到了从未有过的温暖，鼻子竟是有些酸了。
　　“没有就好。“
　　陆明飞回过头去，看着那些狰狞的伙计，笑道，“开黑店的呀，对个孩子这么狠？“
　　“不是，不是“，门帘后面走出一个满脸堆笑的男子，“店里最近太忙，伙计们脾气都冲了些，下去，下去“，男子对身后的伙计挥着手，伙计们散去了。
　　“你也下去“，男子喝着那少年。
　　“是“，少年看了看陆明飞，眼里有些焦虑，但他没敢表示什么，转身走去了后面。
　　“您歇着吧“。
　　看他也要转身，陆明飞问道，“您是这里的老板吗？“
　　“我。。。。是。。。是。。。。。“男子有些吞吐。
　　“贵姓啊？”
　　“免贵，姓钱。“
　　“钱先生。“
　　“不敢，不敢。“
　　“刚到京城的吧？这家店。。。。“，陆明飞看看四周，“是新开的吧？“
　　“不是，开了有些日子了。“
　　“生意还好吗？“
　　“托您的福，还不错。“男子回答着，脸上的表情却不太自然。
　　陆明飞的眼睛盯着他的手，那手背上有一圈刀疤 ，男子意识到了什么，吞了吞袖子。
　　“认识我吗？“陆明飞笑问。
　　这个问题让男子一愣，“不。。。不认识？“
　　“真不认识？“
　　“真的。。不认识。“
　　陆明飞指着自己的腿，“还想不起来吗？“
　　“您是。。。。。？“
　　“真不认识啊。“，陆明飞的表情有点无赖，“不认识就算了，京城里很少有人不认识我，我以为可以省顿茶钱。“
　　“哦”，男子咬着牙笑笑，“先生这顿茶钱。。。。免了。“
　　“谢了，我也没带银子。“
　　那男子听了，笑的更是奇怪，掉头走了。
　　后院传来打骂的声音，还有闷声的痛呼，听得出，痛呼声是刚才那个少年发出来的。
　　陆明飞眉头一皱，“秦风，你去看看。“
　　“陆先生，我们先忍忍吧，他们人多。“
　　
　　“忍什么？“陆明飞剑眉一挑，“你们怕我当了你们的累赘，被人打死了，不好交差。“
　　“不是这个意思。“
　　“那你还不快去。“
　　秦风没办法，只好站起来，挑了门帘，来到后院，正见那少年被刚才一个伙计用扫把劈头盖脸的打，少年抱着头，不求饶，也不哭喊，就是咬紧嘴唇强忍着。
　　“住手。“秦风推开那伙计，把少年扶起来，拉到身后。
　　“又是你们多管闲事“，几个伙计凑了上来，一幅要动手的架势。
　　“哥“，一个八九岁的男孩儿从柴房那边跑过来。
　　“小海“，少年低声说，“快回去，别出来。“
　　“娘咳嗽得又厉害了。“
　　“我知道了，你先回去，我这就来。“
　　“哦。“
　　男孩儿听话得跑走了。
　　秦风拉着少年回到前面。
　　“没事吧？“陆明飞问他。
　　“没事。”少年咬了咬嘴唇，压低声音，“谢谢先生，我先下去了，您。。。。。快走吧。“
　　说完，少年快步离开，跑去了后院。
　　陆明飞又要了些茶点，优哉游哉的吃着，喝着，过了午饭的时辰，店里的人走得差不多了，他们却还没有离开的意思，“再上盘蜜饯。“
　　“好嘞“，那钱姓的老板走了出来，手里还端着个茶盘，笑着说，“这是西湖的龙井，请先生品尝。“
　　“是吗？拿过来“，陆明飞看上去很高兴，“钱老板太客气了，今天赊了这么多帐，改天一定再带朋友来。“
　　“好，好。“钱姓男子笑着，带动了脸上两条肌肉。
　　陆明飞倒了茶，闻了闻，赞了一声，“真香“，刚把茶杯送到嘴边。
　　“先生别喝“，那少年疾步跑出来，“茶里有毒。“
　　“哦？“陆明飞呵呵一笑，把茶水泼到了地上，一股毒烟升了起来。
　　“妈的“，一个伙计跑过去，举起手掌砍向那少年的脖颈。
　　一声惨叫，那伙计的手掌齐根断了，鲜血喷到少年的脖子里，少年抖了抖，跑到陆明飞身侧，又喊了声，“先生快走，这里是黑店。“
　　“不用担心。“陆明飞看了看秦雷手里多了的那根带血的丝线，又看看亮出兵刃的一群伙计，指着秦风和秦雷，笑着对钱姓老板说，“他们两个的确很厉害，但我是残废，他们两个带着我，肯定打不过你们这么多人。“
　　“那就留下命来吧“，钱姓男子恨恨地说，“从来没人活着占过我的便宜。“
　　“我知道，你是大名鼎鼎的‘吝啬鬼‘钱匣嘛？图你一文钱，给你一条命。“
　　“知道还敢赊我的账。“
　　“那你知道我是谁吗？“
　　“谁？“
　　“你不记得三年前你曾经为了钱出卖过一个姓赵的人吗？“
　　“赵？“钱匣冷笑道，“我卖的人多了？想不起有个姓赵的。“
　　“那我告诉你，我就是那个你出卖的人，我残废了多多少少也是拜你所赐。“
　　“那又怎么样？“
　　“不怎么样，要是你出卖了别人也就算了，只不过你比较倒霉，你害得人是我。“
　　“怎么说？“
　　“因为我不姓赵，我姓陆，我叫陆明飞。“
　　“陆明飞？“
　　“是，逍遥公子陆―明―飞。“
　　“你是。。。。“钱匣听完，脸上的肌肉又跳了跳。
　　“说的明白一点吧，我也是仗势欺人，不太好意思，但这笔帐我必须要跟你算清楚。“
　　“怎么算？“
　　“你听“，陆明飞把手指放在耳边，“他来了。“
　　马蹄声瞬间响满了耳畔，全副武装的铁甲骑兵把小店重重包围了起来，骑兵闪开一条通道，秦雨和秦电护卫着一个锦衣的青年男子催马来到近前，他的年纪和陆明飞相仿，一身的贵族之气，眉目清俊却极其的高傲冷漠，他跳下马来，谁也不看，径自走到陆明飞面前，喝问道，“你能不能不自己出来冒险？“　
　　“不冒险阿，我带着他们两个了。“
　　李少康瞪着秦风和秦雷，“活得不耐烦了是吗？“
　　“属下知错。“秦风和秦雷吓得跪倒在地上。
　　“你别怪他们，是我让他们出来的，你要生气冲我来。“陆明飞有些不快。
　　李少康看都没看一眼已经微微发抖的钱匣和满屋的伙计，只是走到陆明飞身后，推着轮车向外走去，淡然说了句，“杀，鸡犬不留。“
　　“是，王爷。“铁甲骑兵闻令抽出兵器，骑马冲进了小店，厮杀声和惨叫声立刻响了起来。
　　少年缓过身来，躲着马腿，回身冲入了后院。
　　陆明飞突然回头，指着惊呆的少年，“秦风，秦雷，快去救他。“
　　“是。“两人追着那少年，从柴房中带出了母子三个。
　　少年拦在母亲和弟弟面前，“先生，别杀我娘和我弟弟，求求您了。 “少年跪在陆明飞的车前，满目的哀恳，身后的一对母子吓得抱在一起流泪。
　　“我没想杀你啊。”陆明飞回头对李少康说，“我想带他回府。“
　　“干什么？“
　　“和我作伴儿。“
　　“做伴儿？做什么伴儿？我一个人和你作伴儿还不够。“
　　“那不一样，我想收他当徒弟。“
　　“徒弟，你的身体都这样了，还要教徒弟？“
　　“怎么了？我就要收他当徒弟，我不想让我一身的本事失了传。“
　　“那你教我吧，我给你当徒弟。“
　　“你还用的着我教？“两人旁若无人的吵着。
　　“行不行，给句痛快话？“陆明飞气急了。
　　李少康这才看了一眼跪在地上的少年，他的相貌谈不上俊美，但浓眉大眼的，看上去很舒服，眉宇间自有一股忠厚之气，“你叫什么？“
　　“连春。“
　　“多大。“
　　“十四“。
　　“学过武功吗？“
　　“没有。“
　　李少康指着连春，对陆明飞急道：“他都十四了，又没练过武，你教他，想累死你自己啊。“
　　“你管我？他救了我的命，我愿意教他。“
　　“他救你，你能用得着他救？“
　　“他就是救了我，不信你去问秦雷和秦风。“
　　李少康看着连春，冷冷的说道，“你们母子三个，只能活一个。“
　　连春抬起头来，直视着李少康，长睫下的眼睛非常明亮，“我们是好人，我娘病了，我没办法才在这里帮工，如果一定要有人死，我死，求你放了我娘和我弟弟。“
　　“春儿“。妇人听罢，放开了悲声。
　　“哥哥。。。。“。连海也吓得瑟瑟发抖。
　　李少康推着陆明飞转过身去，对秦雨道：“带他回府，签卖身契，去侍卫营。“
　　“是。。。。那。。。。那两个呢？“
　　“你自己安排吧。“
　　“是。“
　　“王。。。爷。。。。都杀完了，尸体怎么办。“
　　“烧。“
　　“是。“
　　陆明飞瞥了李少康一眼，“大白天杀人放火，天下只有你能做得出来。“
　　“那又怎样，天下能这么太平，靠的就是本王大白天杀人放火。“
　　“去你的吧。“
　　
　　熊熊的火焰烧红了天，连春看着身后的大火，又偷眼望望李少康的背影，心头一阵阵恐慌，但想想母亲和弟弟从今有了食宿的地方，又不禁宽慰起来。


2、相救（2） ... 
 
 
　　敬忠王府，连春被人带进一处环境优雅的院落，陆明飞正坐在那里看书，看到他，笑了笑，“来了。“
　　“陆先生。“连春走过去行礼，看到陆明飞的笑容，连春的心里莫名的亲近，就像是遇到久违的亲人。
　　“我想收你当徒弟，你愿意吗？“
　　“愿意“。
　　“那你给我磕个头吧，就算拜师了。“
　　“是。“连春跪下，给陆明飞磕了个头，“师傅在上，请受徒儿一拜。“
　　“起来吧，去给我倒杯茶去。“
　　“是“，连春站起来，倒了杯茶，又跪在陆明飞面前，把茶碗举过头，“师傅请。“
　　“你也不是什么都不懂啊？“陆明飞喝了口茶，把茶杯放在了桌上，“谁教你的？“
　　“我拜过师傅的。“
　　“什么？你拜过谁当师傅？“
　　“连师傅，学杂耍。“，连春低了头，表情有些悲伤，“他不在了，去年冬天下大雪，没人看卖艺的，他病了，没钱治。“
　　“连师傅。。。？你不是也。。。。“
　　“我不姓连，我不知道自己姓什么，师傅从大街上捡了我，我就跟了师傅的姓。“
　　“那你娘和你弟弟？“
　　“我弟弟是我师傅的儿子，我娘是我师娘，师傅临死的时候让我照顾他们。“
　　“你做到了吗？“陆明飞有些质问的口气。
　　“我。。。。。我什么。。。都不会"，连春满脸的愧疚，“为了给师傅师娘治病，把杂耍的家伙都卖了。。。。我。。。。。“
　　“好了。。。。。你这小子真够实在的。。。。“
　　连春抬起头，看到了陆明飞眼中的笑意，有点不解。
　　“你说你学过杂耍？“
　　“嗯。“
　　“会倒立翻跟头吗？“
　　“那个没问题，别的就不好说了，一年多没练功了。“
　　“站起来，靠近一点。“
　　“是。“连春向前走了一步。
　　陆明飞用手捏了捏他身上的各个关节，“还不错，比我想象的要好。“他的手滑过连春的胳膊，“呃。。。。“连春低声呻吟，下意识的躲开。
　　“怎么了？“
　　“没。。。没事。。。。“
　　“我看看“，陆明飞把他的袖子捋上去，胳膊肘处，有一个深深的烙痕，破溃的伤口，赫然是一个“奴”字。
　　“谁干的？“陆明飞脸色大变，“我都说了收你当徒弟，签了卖身契还不够，还要烙字，告诉我，谁干的？“
　　“我干的。“话音一落，李少康走了进来，”这是当奴才的规矩，我还能白赏他饭吃。“
　　连春看见他，赶忙下跪，“奴才见过王爷。“他一到侍卫营，就签了卖身契，领了衣服和被褥，让人带着认识了吃喝拉撒睡的地方，再有就是站在日头底下看了半天别人练功比武，整个操练艰苦而残酷，自己也被晒得差点虚脱，本来心里就惴惴的，晚上又被拉到刑监房烙了奴印，他毕竟才十四岁，还是个半大的孩子，那种疼，钻心刻骨，嘴唇都咬破了，才没有嚎出来，管事的根本不理他，只给他讲了几样规矩，他都一一记在心里，虽然没人说过他聪明伶俐，但他自小凄苦，看人脸色的能耐还是有的，所以见了李少康，丝毫也不敢怠慢。
　　李少康正眼也不瞧他，只喝了句，“滚。“
　　“是。“
　　连春转身要走。
　　“站住“，陆明飞叫住他，对李少康说，“你干什么轰他，他现在是我徒弟了。“
　　“你还真认真了，我吩咐过了，让沈鹏亲自教他，你偶尔指点指点就行了。“
　　“沈鹏？”陆明飞不屑，“他比我强吗？“
　　“至少他身体比你好。”李少康走过去搂住他的肩膀，柔声说，”别太累了，我心疼。“
　　"我知道”，陆明飞握握肩上的手，“我会注意的。”
　　看到两人目光中交汇的情意，连春一怔，他的年纪说大不大，说小也不小了，又在那黑店里做过帮工，该看的看过，不该看的也早看过了，只是天天忙得像狗似的，也没机会开什么窍，不过就算是看过，也是男女之间的，对于这样两个大男人如此温情脉脉却还是头回见了，虽说有些奇怪，但也没什么特殊的感觉，反而觉得很自然，况且两个人都是那么的出色，李少康英俊高贵，权倾天下自不必说了，就算陆明飞残了，还是掩不住那种与生俱来的风采。
　　李少康把椅子拉到陆明飞身边坐下，“说说看，你想教他什么？“
　　”你想学什么？“陆明飞转而去问连春。
　　”我。。。。。“连春一脸茫然，师傅是拜了，但要学什么，他还真是不知道，就连陆明飞会什么，他也没想过要问。
　　见他傻不愣登的模样，李少康瞪了瞪陆明飞，陆明飞装没看见，呵呵笑笑。
　　”那你说说吧",李少康问连春，”你都会些什么？“
　　”我。。。。杂耍。“
　　”杂耍？耍什么？”
　　”吹火，蹬坛子，爬杆子。。。。“
　　”行了，行了“，李少康打断他，”会写字吗？“
　　”就。。。。会写名字。“
　　”那儿有笔墨和纸，你过去写给我看。“
　　“是。”连春走到书台前，握着笔，蘸了点墨，写了半天才写了两个字。
　　“拿过来。”
　　“是”，连春把写好字的纸递给李少康。
　　李少康看了一眼，在陆明飞眼前抖了两下，“就这么个笨蛋，你费那功夫值得吗？”
　　”给我。“陆明飞把纸抢过来，瞧了一眼那两个歪歪扭扭不能算字的字，笑道：”这才能显出我的本事，给我三五年的功夫，我肯定能把他教得文韬武略。“
　　”你说什么？文韬武略，就他”，李少康蔑视地看着连春，“他要是能文韬武略，我就能当玉皇大帝了。”
　　“你现在不就是玉皇大帝吗？”
　　“那也不行，你要是真想当师傅，我就给你找个聪明点儿的徒弟。”
　　“我不要别人，我就要他。”
　　“为什么呀？他哪儿好啊？” 
　　”人好，我就是喜欢这孩子，老实，厚道。”
　　听他说得那么笃定，李少康知道再劝他也没用，说不定又得吵起来，只好道：‘行，我同意，但有一点，他必须住在侍卫营。“ 
　　”为什么？我就不能让他在这儿陪我。“
　　”我不是这个意思，你不是想让他文韬武略吗？基本功我让沈鹏去教，其他的你来。“
　　”用不着。。。。“
　　”听话。“李少康厉声喝了一句。
　　”好。。。好吧。“陆明飞看出李少康要发脾气了，赶紧送了口，以后的事情以后再说，他犯不着当着连春的面顶撞他，再招他一巴掌扇过来，就太难堪了。
　　连春木然的站在那儿，两个人你一言我一语的完全当他不存在，他不能走，也就只能听着。
　　“少康”，陆明飞脸微红道：“我好像要解手。”他自腰以下全都残废了，大小解的感觉也不是太明显，好在还有，所以每次出门是很麻烦的，他自尊心很强，不想让人看到他那么无助，因此上自己遭了不少的罪，好不容易李少康劝说他同意找个人随身伺候，一年多下来，那个小厮家里出了事，又离开了，后来又换了几个人，却都不遂李少康的心，最近几个月，只好差了秦家兄弟轮流来帮忙。
　　“来”，李少康大步走过去，抱起了陆明飞，这间房间是为陆明飞专门建造的，床的旁边就是马桶，书桌旁也是，每次他若来了 ，陆明飞有什么事都是他亲自照顾的，所以一见他来，其它人也就都早早退出去了，他若不叫，也没人会进来。
　　看到李少康熟练地给陆明飞宽衣解带，连春说了句，“王爷，我来吧。”
　　“出去。”李少康没有理他。
　　“我。。。。。“连春刚要开口，就看到李少康凌厉的目光，吓得一个激灵。
　　“是。”连春赶忙转身。
　　”春儿“，陆明飞又再喊住他，”过来，帮帮师傅。“
　　”我。。。。。“，连春僵在当地，不知道该进还是该退。
　　”过来吧“李少康叉腰站到了一边。
　　“是。”连春跑过来，伺候陆明飞脱衣解手，一点也不手忙脚乱，也一点没有怕脏怕臭的样子，就连陆明飞脸上也没有从前经常看到的尴尬，两人不像是刚刚相识的陌生人，倒像早已熟悉的朋友，兄弟，甚至父子，李少康心中一宽，脸上的表情缓和了许多，问连春道：“伺候过人吗？”
　　“回王爷话，以前伺候过教我杂耍的师傅。“
　　”规矩学得到快“李少康笑笑，”看来，你还不是那么笨。“
　　”谢王爷。“ 
　　”谢个屁，抬头说话。“
　　“是”。
　　第一次，连春看到他的笑容，那么的，那么的。。。。。连春想不出用什么词可以去形容那样的笑容。
　　

3、相救（3） ... 
 
 
　　“想当侍卫？还是想伺候你师傅？“李少康又问。
　　“都行，听。。。师傅的吧。“连春把目光转向陆明飞。
　　李少康定睛看了看他，他长得真的不算漂亮，但就是有股子。。。傻气，整个人，从眸子到全身，都是那么得干净，这句回话应该算是聪明的，但他从他的眼睛里看不到一丝的圆滑，除了真挚，还是真挚，刹那间，李少康有点明白了为什么陆明飞会喜欢这个少年，自己平常的公务太过繁忙了，没有那么多的时间可以陪伴陆明飞，既然他高兴，就随他去了，至于是去侍卫营还是留在这里，管他呢？就凭陆明飞这三个字，不管在什么地方，他想干什么就干什么，谁又敢管？想到这里，李少康对陆明飞说了句，“那你决定吧，我还有事，晚上回来一起吃饭。“
　　“好，你去忙吧。“
　　目送走了李少康，陆明飞笑道：“春儿，真的不嫌弃师傅吗？“
　　“不，不，当然不，师傅是春儿全家的恩人，春儿不知道怎么报答您呢？“
　　“我不用你报答，也不用你伺候，我是收你当徒弟，不是当下人，刚才你做的事情，我自己也能做，就是费点劲。“
　　“哦“，连春满心感激，但也说不出其他的话来了。
　　“刚才少康问过你，我也想问你，你想学什么？“
　　“我。。。。。“连春哪里想得出，只好说道：“师傅教什么，我就。。。学什么。“
　　“那我教你杀人，你学不学啊？“
　　“我。。。我。。。。。“连春支吾几声，点头说了句，“学，师傅让学，春儿就学。“他说着，一副深思熟虑的样子，又小心的问，“师傅，能。。。不杀好人吗？“
　　“你。。。。。。“陆明飞被他气得笑了，“傻小子，杀人这样的事情，我教你你还不一定学得会呢，还挑好人坏人。“ 
　　“那。。。那。。。。。师傅。。。我学什么啊？“
　　“学聪明点儿 ！”路明飞笑道：“先回侍卫营吧，让我好好想想怎么教你。“
　　“是，那春儿走了。“
　　“走吧。“
　　“是。“
　　连春走到门口，又听路明飞在身后喊道：“小心点，你们营主沈鹏，外号叫活阎王，还没见过阎王吧，明儿你就见了。“
　　“哦。。。知道了。“
　　连春一夜都没睡踏实，想起‘活阎王’三个字，心里就敲开了鼓。
　　天还不亮，他就跟着一屋子岁数差不多大的男孩子来到了练功场.
　　先是练了一套基本拳法，上百个少年喝喊的声音也是不小，连春这才知道为什么侍卫营离王府那么远，这些拳法连春当然是不会的，也就是学着旁边的人比划几下，勉强跟上个进度。练过了拳，又练了套棍法，连春更是舞得全无章法，身上被别人的棍稍扫得青一块紫一块的，和他排在一排的人也都因为他的搅局跑了个七拐八扭，不成一线。
　　“停”，不知从哪儿传来一声断喝，整个晨练停了下来。
　　"这一队，都站出来."
　　“是。”十几个少年应声向前一步，连春也跟着迈了腿。
　　”都跪下。“
　　”是“。扑通通的跪地声响起，已经有人在瞪连春了。
　　”赏打。“
　　”谢师傅赏。“
　　十几个少年喊罢，齐齐跪伏在地上，将裤子拉到膝盖，身后跑过一队青年侍卫，手里拿着刑杖，照着这些少年的臀部，狠狠打了下去。
　　”一，二，三。“
　　挨过打，十几个少年又都站起来，提好了裤子，回到原来的位置，连春满脸通红，忍着疼，也跑回去,他不知道挨打的规矩，裤子是被人扒下来的，当着这么多人的面这么被打，对他来说还真是头一次，疼痛都没有羞臊来得多。
　　一个神情十分严肃的中年男子走到连春的面前，“你叫连春？“
　　“是，奴才连春。“
　　“知道你们为什么挨打吗？“
　　“因为奴才。。。。。“连春抬眼去看，见他皮肤黝黑，神情冷峻，猜他就是那个‘活阎王‘，营主沈鹏了。
　　“你心里一定很委屈吧，一定觉得你是第一天来，错了也不该挨打是吧？“
　　连春低头，没有说话，他心里没有这样的想法是不可能的，说是，他不敢，让他说不是，他也说不出。
　　“抬起头来？“
　　连春刚一抬脸，就被扇了一记耳光，打他的是沈鹏身边的护卫，“营主在问你话呢，回答？“ 
　　“是“，连春脱口而出，“就算不是，打我一个人就算了，为什么打这么多人？“
　　又一记耳光扇过来，护卫喝道，“只能说是，或者不是，其他的，多说一个字，就是找打，没人告诉过你规矩吗？“
　　“是。“连春忍住了气。
　　“是什么？“，那护卫踢了连春一脚。
　　“你想让我说什么？“连春气喊出来，“不是只能说是或不是吗？“护卫愣住了，身后听得到的少年也都愣住了，他们都是七八岁就被卖到了这里，早被人欺负惯了，哪敢像连春这样说话。
　　沈鹏看看他，冷笑道：“你是仗着有你师傅撑腰吗？“
　　“这跟我师傅有什么关系，他刚才就是这么说的，难道您没听见吗？“
　　“我听见了，你说的很对，别耽误时间了，继续。“
　　“是。“
　　众少年又再操练，匍匐攀爬，虽然疲累，仗着学过杂耍，体力也好，连春还能勉强应付，但因为总是最后完成，也害了和他同队的少年挨了几顿打，可到了真刀真枪的比武，连春就吃不消了，浑身上下全是伤痕，好几处都流了血，但他硬是咬着牙，挺过了第一天，第二天，第三天。。。。。
　　又到晚上，连春又累又疼，想睡又不好入睡，迷迷糊糊中，听到有人向他这边走来，细细簌簌的声音有点不寻常，他费力的想坐起来，脖子上却被套上了麻绳，有人在勒绳子，也有人去压他的胳膊和腿，还有人去捂他的嘴，“怎么回事？“连春想叫却叫不出来，想动又无力挣扎，麻绳越勒越紧，连春也觉得呼吸越来越困难，眼见着就要被勒死了。
　　“你们干什么？“一个少年跑过来，拼力的来救连春，“为什么这么对他？“
　　“不杀他，就得被他连累死，以前又不是没死过人，不会有人过问的。“几个少年小声地说。
　　“不行，不行。。。。他不是平白就能来的，杀了他，我们都得死，放开他。。。。快放开他。。。。“
　　“里面干什么，还不睡觉。“巡夜的人在门外喊，吓得几个少年松了手，连春这才缓过一口气，剧烈的咳嗽了几声。
　　“睡觉。“门外又再喊。
　　连春摒住气，急促的呼吸着。
　　过了一阵，巡夜的人好像走远了，少年跑过来，低声问，“兄弟，还好吗？“
　　“没事，没事。。。。“连春惊魂未定。
　　“去，那边去“，那少年把旁边的人支走，躺在连春的身边，“兄弟，别怨他们，就你这样的，得连累我们天天挨打，时间长了，谁也不好活。“
　　“我知道，我知道。。。。。“连春平了气喘，转过来面向那少年，“多谢救命之恩，你是？“
　　“我叫云祥，十五了，你呢？“
　　“我叫连春，十四，云大哥，这次多谢你。“
　　“别说了，你也得想想办法，不然的话，我救了你一次，救不了你第二次。“
　　“我明白，可我不会武功，我也急啊。“
　　“我问你，你是怎么进来的，你都。。。这么大了，按理说，你是。。。。不可能进来的。“
　　“这个。。。。我有机会再和云大哥说。“，连春沉吟了一阵，“我不会再连累你们的，这样时间长了，你们受不了，我也受不了。“
　　天又亮了，连春从床上爬起来，他已经很尽力了，但几天的练习总不能和几年的训练相比，听到沈鹏又再下令打他们，连春不想再忍了，大声喊道，“营主，你能不能讲点道理，我一人过错一人当，你这样算什么？“
　　沈鹏听着，脸色变得很难看，对身边的几个护卫使了个眼色，几个护卫跑过去，拿着刑杖照着连春的身体狠打下去，“营主慈悲，赏你个全尸。“
　　连春抱着头，坐在那里，不出声，也不晃动，后背挨了几杖，胸口的气血翻腾起来。
　　“给我住手。“
　　声音不大也并不急切，护卫们却立刻停了手，都去看着沈鹏。
　　“师傅“。连春看到陆明飞，心头好生惊喜。
　　陆明飞被秦风推着，来到了操练场，他没有去看连春，只是朝他摆摆手，直接来到了沈鹏面前，笑着说，“沈营主一向可好啊。“
　　“陆先生“，沈鹏走过来，一贯的冷颜，“今天天气不错，陆先生是帮王爷来监督沈某的吗？“
　　“沈营主言重了“，陆明飞摇了摇扇子，“李少康不会为了我得罪营主的，他不敢。“
　　一听这话，沈鹏立即没了脾气，也绷不住了，只好向前几步，低声说，“陆先生，沈鹏可是得罪陆先生了？“
　　“推着我，借一步说话。“
　　“好“，沈鹏推着陆明飞，两人来到了一旁无人的地方。
　　“陆先生，有话请讲。“
　　“差不多就得了，你还真想整死春儿了？“
　　沈鹏一笑，“我等陆先生好几天了，陆先生今天才来，打死他，我是不敢，可他这个样子，我若不管他，怎么管别人，王爷给我下了死令，五年之内，最少也要给他五个可用的人，这些孩子虽然多，资质好的没有几个，别说五个，我现在连一个都给不了他，只能矬子里边拔将军，他再来搅和，我就。。。。。“
　　“得了吧，这一套你留给李少康去用，别来哄我。“
　　沈鹏讪讪的笑，“我连陆先生也哄不过，拿什么去哄王爷，王爷把他交给我调教，如果。。。。。“
　　“春儿给你找了麻烦，你不能姑息，我也不是不能理解，这个我来解决，你不要去李少康那告春儿的状就好了。“
　　“不会，不会，有陆先生帮忙，我就放心了。“
　　沈鹏把陆明飞推回操练场的中央，陆明飞喊了一声，“春儿，跟我走。“
　　“是“，连春咬牙站起来，推着陆明飞离开了。
　　两人上了马车，回到王府，连春跪在陆明飞的面前，陆明飞笑着用扇子敲他的头，“你这小子，光傻也就算了，还这么大的胆子，敢当着这么多人和沈鹏对着干，他要是去李少康那里说两句，我也保不住你。“
　　“他。。。。他们太欺负人了。“
　　“人活着不是那么容易的，你原来在那黑店里帮工，不照样有人欺负你。“
　　“那不一样，在那儿好歹只是我一个人被欺负，在这儿是连累别人，要是那么多人因为我死了，我还怎么活？“
　　“照样活，谁死谁傻，记着，守得云开，才能见明月呢？还管得了那么多？“陆明飞看出连春听不懂，转了话头说，“你小子还挺能忍，我琢磨着你也就能待一天就得回来找我，连侍卫营门口的人我都打好招呼了，谁知道你居然耗了这么多天，能活着看见我，已经算你命大了。“
　　“春儿。。。不想丢师傅的人。“
　　“我还没教你什么呢，算不上丢人。“
　　“那。。。师傅，您什么时候叫春儿练武啊。“
　　“着急了？“
　　“嗯。“
　　“这个容易。“
　　陆明飞冲着门口喊了一声，“秦风。“
　　“陆先生，您有什么吩咐？“
　　“叫上你那三个兄弟，一起来见我。“
　　“啊？干什么？“
　　“我找你们有事？“
　　“什么事？他们三个在王爷那儿呢？“
　　“那你就和李少康说，我找你们有事。“
　　“哦，行“，秦风说完，转头走了。
　　过了半天，秦家兄弟四人一起来到了陆明飞的居所。
　　“陆先生，可有什么事让我们去做吗？王爷还挺担心陆先生的，说他忙完了就回来。“
　　“有。“陆明飞指指连春，“我给你们找了个徒弟。“
　　“徒弟？“四人面面相觑，“我们哪有时间教徒弟？“
　　“不用你们教，我是让你们给他点儿内力，我是残了，不然也用不到你们，怎么样，行吗？“
　　“行，怎么不行？“秦风是老大，率先点了头,那三个也跟着点了头，要知道，陆明飞在王府上下人缘好的没话说，不仅仅是因为他和李少康的关系，更因为王府里，几乎没有人没受过他的恩惠，李少康心狠手辣，又喜怒无常，好的时候别提多好，坏的时候却杀人如麻，身边的人时常会遭殃，陆家兄弟也不例外，全凭着陆明飞从中劝解，才让他们少受牵累，所以这个要求虽然不低，但他们也不会拒绝。
　　“那就好，春儿，过来，坐这儿，我让你干什么，你就干什么。“
　　“是。“连春坐在师傅的轮车前。
　　“现在吗？“秦风又问。
　　“是啊，好不容易能聚了你们四个。“
　　“那好。“四个人围坐在连春的身边，都将双掌聚了内力，覆在了连春的身上。
　　一时间，连春只觉得周身热了起来。
　　“春儿，听我的“，陆明飞道：“呼气。。。。吐气。。。。呼气。。。吐气。。。。。“
　　两个时辰，连春的身体从热到冷，又从冷到热。。。。
　　“够了，停吧。“
　　四个人收回了内力，也都累得浑身大汗。
　　“春儿，给你四个师傅磕头,他们四个本事大得很，以后他们有时间就会教你武功，你得了空就去找他们学。“
　　“是“，连春跪下磕头，“多谢四位师傅。“他四肢百骸充满内力，却又觉得身轻如燕，自然清楚四人的帮助，这头也磕得真切。
　　“不了，不了。。。阿。。。好。。好。。。“四个人当然明白陆明飞是‘逼‘他们收徒呢，也只能应承了。
　　“王爷回府。“门外小厮在喊。
　　“不许说阿“，陆明飞吩咐了一句。
　　“是，是，不说。“四人赶紧擦汗。
　　“你怎么了，没事吧？“李少康跑进来，急切地问。
　　“没事阿，找他们聊聊，一个人闷得慌。“
　　秦家兄弟退了出去，李少康看到连春，一皱眉，“你怎么在这儿？“
　　“他是我徒弟，不在这儿，在哪儿？“
　　“滚。“
　　“是。“连春低头往外退。
　　“春儿，别走“，陆明飞对李少康说，“你就别管了，你回去歇着吧，他今天晚上留这儿伺候我，我和沈鹏打过招呼了，累了秦风几天了，让他休息休息吧。“
　　李少康瞪了他一眼，“别忘了你答应过我，不许让自己太累。“
　　“知道，知道。“
　　“跪下“，李少康走到连春身边，低头冷哼道：“听好了，要是累着他，我就剁了你。“
　　“是，王爷“。连春赶忙应是，不知怎的，他一看见李少康，就从心里害怕。
　　看他微微发抖，陆明飞笑道，“起来吧，他走了。“
　　“是“，连春站起来，脸上兀自还有惧色。
　　“怕他是吗？“
　　“嗯。“
　　“很正常，没人不怕他。“
　　“师傅。。。也怕他？“
　　“我？。。。还行吧，他这人脾气很大，除了我，他拿谁都不当人的，你千万别惹他。“
　　“哦，春儿不敢。“
　　“我说得可是真的，他可不是沈鹏，你惹了他，我不好摆平的。“
　　“春儿知道。“
　　“那好，从现在起，每过五天，你就回来，师傅教你武功，不过你还是要回侍卫营住，免得我要是病了，他迁怒给你，以后，不许顶撞沈鹏了，打你就挨着，他不敢对你怎么样的，那天晚上，你差点死了，是他派人救了你，他给我面子，你也不要让他难做。“
　　“是，春儿懂了。“



4、隐忧（1） ... 
 
 
　　寒来暑往，春去秋来，五年的光阴一晃过了。
　　李少康算算时日，让人把沈鹏叫来。
　　“属下参见王爷。“
　　“怎么样，我交给你的任务完成了么？“
　　“所幸不辱使命，王爷要的人我给您准备好了。“
　　“谁啊？“
　　沈鹏承上一份名单。“段天成，云祥，平邑军，韦震，连春。“
　　“连春？“李少康看到连春的名字，“他行吗？你别因为他是小飞的徒弟，就误了我的事。“
　　“不会“，沈鹏道：“连春的武功得了陆先生的真传，还有秦家兄弟的能耐，他也学了不少，而且。。。他为人很忠厚，在侍卫营很得人心，他日若沈鹏无用了，连春倒可去做营主。“沈鹏说着，偷眼去看李少康的表情。
　　李少康没有表情，只是说了句，“你没用的时候还早着呢，这五个人可靠吗？“
　　“可靠。“
　　“里边有你自己的人吗？怎么也要找个人盯着他们。“
　　“属下推荐一人。“
　　“谁啊？“
　　“我女儿沈慧君。“
　　“女人？开玩笑吧？“
　　“女人好办事，男人对女人也不会有那么多的提防，反正只是以防万一，我女儿十分聪明，武功不在这五人之下，而且她绝对听命于属下和王爷，应该是最好的人选。“
　　“你知道我让他们做什么事情，就把姑娘给我用，你就这么一个女儿吧，表忠心也不需要用这种方式。“
　　“属下对王爷的忠心不需要表了，若是王爷嫌弃。。。。。“
　　“算了，我不嫌弃，你愿意用就用吧，你知道，我不太了解女人，这个你比我强，她又是你的姑娘，我没有理由不信。“
　　“那。。。。。王爷要找的人是？“
　　“杜平安。“
　　“杜平安？“沈鹏想了想，“江湖上好像没有这么个人啊。“
　　“你没听过他的名字？“李少康道：“那你听过杜衡的名字吗？“
　　“杜衡？可是从前的太医院总管事吗？“
　　“是，就是他。“
　　“他不是已经死了吗？“
　　“我当然知道他已经死了，因为我亲眼看着他死了。“
　　“那这个杜平安是。。。。。？“
　　“他的儿子。“
　　“王爷找他是为了。。。？“
　　李少康冷笑了一下，“你问得太多了吧？“
　　“属下不敢“，沈鹏慌忙跪地，“属下只是想问王爷想要活口还是。。。。？“
　　李少康微微叹了口气，“不知道。“
　　“啊？“沈鹏一愣，这可不像李少康的性格，但他也不敢追问了。
　　“先找到他吧，还不一定找得到，找到的话“，李少康顿了顿，“要活的，带他来
　　见我。“
　　“是，属下这就去办。“
　　“慢着。。。。“
　　“是“，沈鹏停了脚步，“王爷还有什么吩咐？“
　　“如果你说出去的话。。。。“
　　“王爷放心，属下父女的命都在王爷手里。。。“
　　“行了，行了，下去吧。。。。“李少康不耐烦的挥挥手，他何尝不知道，沈鹏把女儿都贡献出来无非是想保一条命，虎毒不识子，可为什么自己经历的，看到的，都是这样的事情。他想着，来到了陆明飞的院外，这个世上，便只有这个男人可以让自己感到平静和安全，也只有在他面前，自己才是真的自己。
　　“师傅，你看，真有这么大鱼哎？“连春从院子里的莲花池里钓上了一条红色的鲤鱼，肥肥嫩嫩的，看上去还挺有食欲。
　　“我就说嘛，这院子里风水好，什么好吃的都有，他们给我做的饭我都吃烦了，你去支个火，咱俩烤鱼吃，那池子里有的是，你再多捞几条。“
　　“好嘞。“连春把鱼扔到地上，任它去跳，伸着杆子又去找鱼，天气很热，他赤膊上身，好看的肤色，精壮的身体，十九岁的少年在阳光下开朗的笑。
　　李少康看见他，心中不觉一怔，脚步也停下来，其实往常也总是看到他，自从有他在，陆明飞脸上的笑容多了许多，所以李少康对他也比对其他家奴温和一些，连春瞧见他走进院子，连忙把杆子扔在地上，跪下道，“奴才见过王爷。“
　　李少康走到他的面前，看了他几眼，抬步走到陆明飞跟前坐下。
　　“有事啊？“陆明飞看出他的脸色不太好。
　　“想和你说说话。“
　　“那我。。。让春儿走。“
　　“不用了“，李少康回头又再看他，“让他站远点儿，我们说话。“
　　“行“，陆明飞喊道：“春儿，你抓了鱼到门口那边去烤，烤好了拿过来。“
　　“是。“连春这才敢站起身来。
　　陆明飞转过头来，看到李少康飘向连春的目光，很少见的注视。
　　“少康。“
　　“哦“，李少康定了定神，“小飞，我有件事想和你说说。“
　　“什么事啊？“
　　“我让沈鹏派人去找杜平安。“
　　“找他干什么？“
　　“要那个药方。“
　　“你担心那个人是你？“陆明飞轻轻摸摸李少康的脸。
　　“你信吗？其实我希望那个人是我。“李少康抓住他的手。
　　“为什么？“
　　“至少我可以死在你的前面。“
　　“别胡说了“，陆明飞脸色一暗，“你死了，我怎么办？“
　　“你不是还有他吗？“李少康指指连春。
　　“在你心里，有没有人可以代替我？“
　　“没有“，李少康坚定地摇摇头，“永远也不会有。“
　　“那你凭什么认为他可以替代你？“
　　李少康笑笑，“我只是说有人可以替我照顾你。“
　　“如果你死了，我不会一个人活的，我说话算话。“
　　“好了“，李少康搂住他，“不用说的这么严重，象生离死别似的，多丧气。“
　　“你先说的，还要怪我。“
　　“怪我，怪我“，李少康赔了个笑脸，又道：“说正经的，我也不知道该不该去找杜平安，就算找到他，他也不一定会给我那个药方。“
　　“他一定不会给你，他父亲死在皇宫，有点血性的男人都不会给你，因为你是皇家的人。“
　　“他父亲。。。是死有余辜。“
　　“既然这样，就赌一次好了。“
　　“赌什么？“
　　“赌那个人是你，还是皇上。“
　　“我不赌。“
　　“你怕？“
　　“不是。“
　　“那是什么？“
　　“如果那个人是我，我乐得其所，如果那个人是他，天下就乱了。“
　　“你觉得现在还不够乱吗？“
　　“有我在，谁敢乱阿？“
　　“你呀，别再乱杀人了，皇上长大了，再这么下去。。。。“
　　“怕什么？该杀的时候就要杀。“
　　“我不跟你说了，跟你说这个我生气。“陆明飞冷着脸，推着轮子转过去。
　　“小飞，别生气了。。。。。别闹了。。。。“，李少康抱着陆明飞的双肩亲他，低声哄他。
　　“别碰我。“
　　“不。。。。不碰你，我碰谁啊？别生气了。。。别不理我。。。。“
　　“师傅，鱼烤好了，能吃了。“连春跑过来，正看到李少康嬉皮笑脸的哄陆明飞，愣了愣，刚要转身。
　　“站那儿“。李少康满脸怒气的冲他走过去，抬手给了他一掌，怒喝道：“谁让你过来的。“正逢热天，门没关，连门帘也没有放下来，两人坐在门内，连春也没看到，这些年，他和陆明飞亲近惯了，又从没招过李少康晦气，惧怕之心也跟着淡忘了些。
　　“我。。。。。。我。。。。。“连春看他发火，后悔自己的莽撞，立刻吓得舌头打颤了。
　　“来人“，李少康一喊，早有侍卫跑进来，手里还拿着鞭子。
　　李少康抬脚把连春踹到了院子里，喝令道：“给我打，打死这个不长眼的奴才。“
　　“唉呦，哎呦。。。。啊。。。。“鞭子劈头盖脸地招呼到身上，连春不敢躲，抱着头在地上翻滚起来，身上的血痕越来越多，痛叫声忍也忍不住。
　　“少康，少康“，陆明飞在一旁急着求情，“饶了他吧，他不是有意的。“
　　“你给我闭嘴，是你教他不长眼的？“李少康冲着陆明飞喊起来。
　　当着那么多人，陆明飞哪敢和他吵，他推着轮子来到李少康身侧，抓着他的袖子，低声求他，“少康，少康，别打他了，我求你了，我给你跪还不行。“说完，陆明飞一推轮子，身子向前一倾，几乎摔倒在地上。
　　“小飞“，李少康赶紧抱住他，又转头喝了句，“住手。。。。都给我出去。“
　　“是。“侍卫们退出去。李少康把陆明飞抱到床头坐下，轻声责怪道：“你这是干什么？为了个奴才。“
　　“你当他是奴才，我当他是徒弟，你这么打他，我难受。“陆明飞向连春招手，“春儿，快过来，让师傅看看，伤在哪儿了？“
　　“是“，连春嘴里应着，眼睛却怯生生地看着李少康，想上前又不敢。
　　“让你过来，你他娘的聋了么？“
　　连春被他吼得直哆嗦，战战兢兢的站起来，走到陆明飞床前跪下，“师。。。。。　　师傅。“
　　陆明飞从手边拿了个瓶药，“春儿，转过去，师傅给你上药。“
　　“不，不了。。。谢谢师傅。。。。春儿自己来。“打死连春，他也不敢让李少康看着师傅给他上药。
　　“滚侍卫营去。“李少康给了他一脚。
　　“是。“连春拿了药，穿上自己的衣服，一步不敢停的跑回了侍卫营，坐在床头，还吓得喘气。
　　“怎么了春儿？看见鬼了？“云祥走过来问他。
　　“我差点就变成鬼了。“连春自己倒杯水，喝一口，压了压惊。
　　“怎么回事？“
　　“别问了“，连春把药扔给云祥，“云大哥，给我上点儿药。“说完，就要脱衣服。
　　“先去营主那儿吧，他跟我说只要你一回来，就让我们去呢！“
　　“哦“连春只好整整衣服，和云祥一起去见沈鹏。
　　
　　王府内，陆明飞坐在床边，看着李少康给自己洗脚，用手摸着他的头发，满目的深情，“少康，你为什么对我这么好？“
　　“因为我爱你啊。“
　　“少康。。。。我废了，什么都做不了了，你。。。。找个别人吧。“
　　“你是说那件事？“
　　“是，这么久了，你。。。行不行啊？“
　　“你管我呢，管好你自己吧，教个徒弟这么不懂规矩。“
　　“你说春儿啊？“
　　“你还有别的徒弟吗？“
　　“春儿的优点多着呢！你以后会知道的，别总对他这么凶。“
　　“一个奴才，还想让我给他笑脸？“
　　陆明飞一笑，没再多说。
　　
　　夜半，李少康躺在床上，看着天花板，身下一阵阵燥热起来，眼前不时闪过一个身影，竟然便是连春。
　　



5、 隐忧（2） ... 
 
 
　　接到沈鹏的指令，连春第二天一大早赶回了陆明飞的住处，小声问问门口的小厮，知道李少康昨天夜里没有睡在这里，才大了胆子跑到陆明飞的卧室外，“师傅，您醒了吗？“陆明飞一向早起，他刚洗了脸，听到连春的声音，说了句，“进来。“
　　“给师傅请安“。连春一身黑色劲装，显然是要出远门的样子。
　　“这么早？身上疼，没睡好觉吧？“
　　“不是，营主让我们几个出去办事，可能要有些日子才回来呢！他们都在城外等我，我是来向师傅辞行的。“
　　“去哪儿啊？“陆明飞佯着问，“干什么去？“
　　“嗯。。。。“连春沉吟，低了头嗔喏道：“营主不让说，说是。。。。跟谁也不让说。“
　　“跟师傅也不说？“陆明飞笑着。
　　“不是“连春解释着，“营主说了，要是说出去，王爷就剐了我们，您要是想知道，要不。。。。您去问王爷。
　　“小子，长心眼儿了，跟我来这个。“陆明飞一瞪眼，“我现在就问你，说还是不说。“
　　“说，我说。“，连春不想惹师傅生气，在他心里，任凭哪个也是不能和陆明飞相提并论的，五年的师徒，五年的教诲，师傅的武功和才学，坚毅和善良，智慧和宽容，都让他钦佩和尊敬到五体投地，不管为了什么，也不管为了谁，他绝对不愿让师傅失望，既然师傅想从他这里知道，说了就说了，又能怎样。连春看左右无人，低声道，“他让我们去找一个人，叫。。。。“
　　“好了，不用说了，别坏了你们侍卫营的规矩。”陆明飞打断他，温声道：“快去吧，别耽误行程，出门办事，万事要小心，但也用不着太玩儿命了，出什么纰漏，都有师傅给你兜着，你就记住一句话，命最重要，其他的都是狗屁，一定要安全回来，明白吗？“
　　“明白。“
　　“还有，西蜀陆家的武功太显眼了，不要轻易用，一般的动手，用你们营主教得就够了，真遇到强敌了再说。“
　　“为什么？“
　　“又犯傻了吧！“陆明飞道：“天下谁不知道你师傅和敬忠王爷的那点儿破事，你用了我的功夫，就暴露了你是京城的人，要我是你们营主，我根本不用你，李少康就是个土匪加流氓，他什么都不在乎，我可是不行的，现在明白了吗？“
　　“哦，明白了。“
　　“明白就走吧。” 
　　“是。“
　　“不许拼命。“
　　“知道了。“连春喊着，跑过了角门。
　　东城外，早有五匹马在那里等着，马上端坐着五个黑衣蒙面的王府侍卫，其中一个身材娇小，杏目传神，正是沈鹏的女儿沈慧君，她昨天晚上才和沈鹏挑好的五个人都见了面，这姑娘年纪也在二十上下，眉清目秀的很是俏丽，五人私下里还说怎么来了个女人跟着，看上去还这么娇柔，不是累赘么，但既然是营主让她加入，他们学过的规矩也不让他们多问，听命办事也就是了。
　　五人准时出发，李少康也准时来到了皇宫。
　　今天是每月一次祭奠祖先的日子，所有文臣武将，都来到了皇宫以西的‘缅祠‘，这是李氏皇族的祠堂，李少康的父亲，开国皇帝李德坚，还有哥哥，先皇李宇霆，以及其他一干李姓族人都供在这里，每逢初一，李少康都会和当今皇上李景轩一起来这里祭祀，李景轩是李宇霆唯一的儿子，刚及弱冠，李宇霆英年早逝，临终之时，将幼子托付给弟弟李少康，李少康监国八年，早已是国家真正的主人，起初之时，也因为年轻而遭到大臣们的质疑和非难，但他心思缜密，手段狠辣，先是掌握了军队的实权，又任用了新的宰相，整个过程，十分的血腥，京城的武将文臣，死伤过半，内患未平，外患又起，周边的异族又开始虎视眈眈，但都被李少康以铁腕手段平定了下去，江山虽然安定数年，但随着李景轩的长大成人，一些大臣私下里又商量着如何让敬忠王爷还权于君，对此，李少康全当不知道，也没有人敢叫嚣着让他知道，因为八年前的血洗京城，给人的印象太过深刻，以至于现在提起，还令人心有余悸。
　　“臣叩见皇上“，李少康向李景轩微微低了低头。
　　“皇叔免礼。“李景轩脸上的微笑有些殷勤。
　　李少康看了看他，正如陆明飞所说，他确实是长大了，而且长得和自己还有几分相像，都说生儿随叔，还真有几分道理，他知道自己在众人的心里是多么的暴戾，在每个人的眼中，他都可以看到多多少少的恐惧，但在李景轩的眼里，只有殷勤，或者说是一种多余的感恩，其他的倒是没有，怎么看都没有，李少康欣赏起自己的侄子来，他不怕他，和信任无关，这只能说明，他不会是一个懦弱的皇帝，李家皇朝至少可以延续下去，但前提是，那个人是自己而不是他，如果是他。。。。李少康的内心升起了一阵舔犊之情，即便他对他没什么感情，事实上，他对李姓族人都没什么感情，包括自己的父亲和兄长。
　　祭祀的过程一如既往得无聊，典礼过后，叔侄二人像往常一样被文武百官簇拥着来到了金殿，李景轩坐在正中的龙椅上，李少康坐在他的右下方。
　　“有本来奏，无本散朝。“
　　“臣有本奏。“礼部监事陈文凯上前一步。
　　“陈卿请讲。“李景轩的声音很好听，就像他的眼睛，还有他的脸，继承了李家皇族出众的容貌和勃勃的英气。
　　“臣查过内务簿，过了这个月，皇上就满二十岁了，而且宽厚仁爱，有明君之德“，陈文凯抬起头来，双目炯炯地瞪着李少康，“臣，请敬忠王爷将军政大权还给皇上，您坐的那把椅子，可以搬到下面来了。“
　　“陈卿。。。。“李景轩似乎要开口拦阻他。
　　李少康摆了摆手，示意他不要说话。
　　“如果敬忠王爷不想搬下来，至少可以给天下人一个理由。“
　　“嗯“，李少康点了点头，笑问，“你觉得你自己就是天下人吗？“
　　“臣不能代表全天下人，但臣是天下之人。“
　　“本王可以给个理由，但我只想说一遍，在我说之前，我想知道这里的天下之人还有谁？都站出来，本王一次和你们说清楚。“李少康犀利的目光扫过文武百官。
　　金殿里顿时鸦鹊无声。
　　“没人想知道吗？“李少康喝问，又回头看了一眼李景轩。
　　李景轩竭力的掩饰着自己不太好看的脸色和紧张的心情。
　　“既然没人，就不用耽误各位臣工的时间了，“李少康冷笑道，“陈大人，你想要的理由，改天本王单独讲给你听。“
　　下了朝，李少康回到府里，躺倒在陆明飞的床上，双手垫在头下。
　　“累了？“ 
　　“又有人弹劾我了，让我让位。“
　　“那你就让位吧。“
　　“我还想多活两年呢，就算那个人是我，我怎么也还能活上两年吧。“
　　“谁弹劾你啊？“
　　“陈文凯，四品小官，胆子可不小，他这是把一家老小的命都系在裤腰带上跟我对着干哪。“
　　“能让他活着吗？“
　　“不能。“
　　“能不这么狠吗你？“
　　“不能。“
　　“你就不怕上了别人的套儿？“
　　“你是说他？“
　　“他不小了，长大了，想要回属于自己的东西，没什么错的。“
　　“他是没错，我没说他有错，但我就不想给，看他能怎么着？“
　　“我们说的不是白菜。“
　　“切“，李少康不屑，“在我看来，那跟白菜也差不多，我想吃就吃，不想吃，我就放着，烂了，馊了，我也不给别人吃。“
　　“你。。。。“，陆明飞哭笑不得，“少康，你还真想要那个皇位呀？“
　　“我什么时候想要过？那个座儿有什么好，除了烫屁股，就是捆身子，没意思，我这八年，我都快累死了我，哪儿都去不了，还得防着这个，防着那个，谁想要那玩意儿，谁是傻蛋。“
　　“那你为什么不给他？“
　　“想要我就给阿，那我也太没面子了。“
　　“我。。。我。。。。“陆明飞气笑着，“我懒得跟你说话。“
　　“你不跟我说话，你跟谁说话阿？“李少康坐起来，双手放在轮车的背面，把脸凑到陆明飞面前，笑说，“亲一下，然后我再弄死那陈文凯去。“
　　“我不会亲你的“陆明飞转过脸去，“我对屠夫没兴趣。“
　　“真不亲？“
　　“不亲。“
　　“那我亲你，然后我再弄死那陈文凯去。“李少康说完，就在陆明飞唇上亲了一下。
　　“别去“，陆明飞搂着他的脖子，劝道：“算了，饶他一命吧。“
　　“不行“，李少康阴了脸，“不然以后就没太平日子过了。“
　　“你一天不放手，就一天没有好日子过。“
　　“那就来吧，我等着呢，谁怕谁啊。“
　　
　　皇宫内院，李景轩安静的坐在那里，一脸的阴郁，身旁站立着近臣王岗。
　　“王岗，今天朝上的事情你怎么看？“
　　“敬忠王爷太霸道了，完全没有把皇上放在眼里。“
　　“哼。“李景轩冷哼了一声，“朕这个皇叔可是越来越放肆了。“
　　“王爷一向就是那个性情，他军权在握，当然是自大了些。“
　　“自大？朕看他是狼子野心。“
　　“皇上希望老奴为您做什么？“
　　“召集一批死士，要忠实可靠的。“
　　“干什么？“
　　“找一个人。“
　　“谁？“
　　“杜平安。“
　　“杜平安是谁？住在哪里？“
　　“这个人应该是从前的太医院总管事杜衡的儿子，先皇死得时候，一直拉着朕的手叫他的名字，朕不知道为什么，所以，朕要搞清楚为什么，住在哪里朕也不知道，你们去找吧。“
　　“杜衡？。。。。应该是被先皇赐死的，因为他开错了药，耽误了敬廉王爷的病情，如果敬廉王爷在，先皇托孤就轮不到敬忠王爷，更不会有现在的局面了。“
　　“现在说这个也没什么用。 “李景轩沉默片刻，又道：“朕听说，先皇还留有遗诏。“
　　王岗一愣，“皇上从何处听说。“
　　“你只告诉朕，有还是没有？“
　　“老奴不曾听说。“
　　“先皇十分英明，他也十分了解我皇叔，那时候内忧外患，朝内没有能人，他没有办法才把朕托付给他，他有遗诏也是朕从母后那里听过，不过，她也不太确定，可是。。。。朕总觉得那份遗诏和这个叫杜平安的人有关。“
　　“王爷。。。。知道有这个人吗？“
　　“应该知道，先皇死的时候，他一直都守在身边。“
　　“那。。。。如果真有遗诏的话，王爷应该比皇上着急，再怎么说，他做的事情都不是名正言顺的。“
　　“可惜的就是除了八年前杀了一半的文武官员之外，到现在为止，他也没做过什么特殊的事情，他要是真做了什么，倒好了。“
　　“是么？“王岗一笑，“凭老奴对王爷的了解，要想抓住他的把柄，应该不太困难。
　　“那可不一定，皇叔脾气是不太好，但人缘好像还不错，对他忠心耿耿的人可不是没有。“
　　“这样阿，老奴会去好好查一查的。“
　　“嗯，是该好好查一查他了，既然他这么嚣张，朕毕竟是皇上，也不能任他肆意妄为，否则的话，他还真当朕是个傀儡了。“
　　
　　 

作者有话要说：朋友们，祝新年快乐，宏兔大展。
我已经说过不写了，所以能发现我这个文的人大多数是真正喜欢我文的人，谢谢你们，神马都是浮云了啦，只有和你们真诚的交流才是我最想要的，也是唯一想要的，让我们兔年再聊天吧。



6、隐忧（3） ... 
 
 
　　济城郊外，珉石山山脚东侧的轧道上，六匹快马飞快的跑着，一行人风餐露宿地走了很久，唯一的线索就是杜家的家传医术，金针小刀，主治风湿疫症，虽然杜平安避祸隐居多年，但毕竟还是要吃饭，更何况医者父母心，无论如何，他总有出手的时候，而一旦出手，总会留下痕迹，早在几人出发之前，金针小刀就在中原以西有了些音讯，所以他们才会奉命一路西行，一路打听，终是功夫不负苦心人，一个似是受过金针小刀治疗的老者给他们指了一条通往林中木屋的路。
　　时近傍晚，天色已暗，一个高高瘦瘦的男子背着一摞很高的柴火在轧道边上缓慢地行走，听到身后的马蹄声，尽量向旁边闪去让路。
　　六匹马一一跑过他的身边，“臾“，沈慧君将马停了下来,一双妙目看了看马下这名男子，他三十上下，衣着普通，长相更是普通，眼睛不大，但很有神，皮肤很白净，周身上下书卷气很浓，根本不象山野村夫，女人总是更加敏感，只此一见，便生了疑惑。
　　“姑娘有事吗？“没等沈慧君开口，那男子倒先开了腔，本地口音却是没错的。
　　沈慧君很大方，没有寻常女子的扭捏，她长得漂亮，态度也友善，六人出行，一般都是她去问路，他们若白天寻人，是不穿劲装的，更不会蒙面，换上寻常的装束，也不会太显眼。
　　“这位大哥“沈慧君问道：“你知道附近有个姓杜的大夫吗？“
　　“姓杜“，那男子想了想，又摇摇头，“没听说过。“
　　“那。。。这附近有大夫吗？“
　　“大夫？“
　　听到沈慧君说话，云祥的马也停下了，其他人也都跟着勒了缰绳，五人拨转马头，把那男子围在了中间。
　　“是啊，大哥“连春问道：“你若生病了，谁给你医病啊？“
　　“我，我没生过病。“男子呵呵的笑，露出一排很白的牙齿，也很整齐，这和他们在附近看到的人十分不同。
　　“大哥是本地人？“
　　“不是。“
　　“绍兴人？“杜平安祖籍本是绍兴人士，云祥这才有此一问，因为他和沈慧君一样，也感到了这个男子的特别之处。
　　“绍兴？“男子一脸陌生，“什么地方？“
　　“你住在什么地方？“
　　“山后头啊？我要住在林子里，为什么还要砍柴。“
　　“是啊“段天成问，“好像林子离你住的地方更近啊，你为什么不在林子里砍柴？要跑到别处去。“
　　“这林子里的树有灵性，伤了会遭报应的。“
　　“灵性，什么灵性？“
　　“别和大哥说笑了。“沈慧君道：“那位老人家不是说了，杜大夫就在林子那边的木屋里吗？“她说着，用马鞭指了指前方。
　　“说的是。“云祥说完，朝韦震使了个眼色，韦震打马上前，将那男子背上的柴火提起来，扔在地上，一伸手，把那男子拉上了马。
　　“你们干什么？“男子挣扎不脱，大喊道：“放开我，放开我，你们要干什么？“
　　“请你带个路“，韦震道：“带我们去找杜大夫。“
　　“你们。。。。你们想进那个林子？别去，天快黑了，那里闹鬼，会要人命的。“
　　连春笑道：“那就让我们看看鬼长得什么模样吧。“
　　“我。。。。我的柴火”，那男子频频回头，“别让人捡了去，我砍了一天呢。“
　　“我帮你拿着“，连春说完，用剑挑起那摞柴火，背在了自己身上。
　　“春儿，你干什么？有劲儿没处使啊。“平邑军喝了他一声。
　　“人家砍了一天呢，要是抓错了人呢，不是让人吃亏了。“
　　“你。。。。“平邑军早知道他这个德行，气道：“那你背着吧。“
　　那男子听见，回头瞥了一眼连春，嘴角浮起淡淡的一笑。
　　沈慧君骑马来到连春旁边，低声说，“你。。。你把那柴火扔到那边的树上不就行了，真要是冤了他，你再回来帮他取下来。“
　　“不好吧，万一让别人看见了，爬到树上去怎么办？“
　　“这里路这么难走，看着地都恐怕要摔跤，谁会抬头去看？“沈慧君嗔笑道：“退一万步说，真让人捡了去，你不会赔他些钱吗？“
　　“对啊“，连春搔搔头，笑笑。一路上，看多了他憨憨的傻笑，沈慧君的心瞬间颤抖了几下。
　　“那你放下呀？”见连春还是背着柴火，沈慧君忍不住笑出了声。
　　“对，对，对“，连春把柴火从肩头取下，抬手扔到了身边的树枝上。
　　一行人走进了树林，天上月疏星稀，林子里更是漆黑一片，伸手不见五指，越走越深，越走越是黑暗，各种不可辨的叫声在耳畔响了起来，声音刺耳恐怖，“不会真有鬼吧。“六人心里各有一问。
　　“我跟你们说了有鬼吧。“男子声音恐慌，面容却在冷笑，只是这冷笑没人看见。
　　一片黑布似的东西突然飘过韦震眼前，韦震一惊，侧着身子躲闪，动作有点大，也松开了胳膊，男子就势倒下马去，“唉呦“一声坠在了地上，忽的，一排排的木桩从前后左右袭来，“快下马“，云祥一声大喊，几人纷纷跳下马来，马儿凄厉的叫起来，全都受伤倒下了，段天成个子太高，蹲在地上，还被木桩扫去了帽子，登时出了一身的冷汗。
　　“大家都没事吧。“云祥在喊。
　　“没事。。。没事。。。没事。。。。“听到回音，几人各自放下心来。
　　“那人呢？“韦震问。看看周围，却哪还有那男子的影子。
　　“上当了。“
　　“上谁的当啊？“
　　连春出言，半天没人理他。
　　沈慧君的噗哧一笑在黑夜里有些突兀。
　　“我。。。我没。。。。“
　　“别说了“，云祥道：“大家小心。”
　　“明白。“
　　几人慢慢摸索，慢慢向前，走了约摸半个时辰，前方传来了追跑声。
　　“杜平安，你束手就擒吧，主子之命，活要见人，死要见尸，你若顽抗，我们只能给死的了。“。
　　“我不是杜平安，你们找错人了“。声音是那男子的。
　　“你不是杜平安，为什么会来这里？“
　　“这是我的家。“
　　“既然这是你的家，为什么会有这个？“黑暗中，男子看到了黑衣人手里的那颗金针。
　　“我可以告诉你为什么？“
　　“说。“
　　“因为你没错，我就是杜平安。“杜平安说完，冲着六人走来的方向，喊了句，“帮我拿柴火那小兄弟，过来救我，我是杜平安，我只和你走。“
　　连春听罢，想都没想，拔剑跑了过去。
　　“春儿。“云祥急着喊他。
　　“救人要紧。“连春轻功不凡，片刻就到了杜平安的身前，对着黑衣人喝道：“什么人。“
　　沈慧君紧紧跟在连春的身后，其他人也只好跟了过去，拔出兵刃和众黑衣蒙面人缠斗在了一处，天上打了个闪电，象是要下雨了，电光一过，云祥看到一个黑衣人的腰牌，低声道：“大内？“
　　黑衣人一愣，身份暴露，虽然对方是强敌，也只能杀人灭口，雷声中，他们挥向几人的刀剑更加凶狠，风从身后吹起，除了土腥的味道，还有一股说不清的气味，刀剑纷纷落下，霎时间，所有人都昏倒在了地上。
　　


7、结义(1) ... 
 
 
　　连春醒过来的时候，天已经蒙蒙亮了，耳边嘀嗒嘀嗒的声音，象是在下雨，他迷迷糊糊的摸摸身上，脸上，没有水，又拍拍身边，好像是躺在床上。
　　“醒了？“熟悉的声音。
　　“是。。。。杜平安“，连春一惊，噌的坐了起来，睁开眼睛，眼前看到的是一张善意的笑脸，四周是一间宽敞却简陋的屋子。
　　“口渴吧，喝口水“。杜平安给连春递了杯水。
　　连春顿时感到了口渴，接过水杯，一饮而尽，那水口感很清凉，喝完了，周身上下都觉很舒坦。
　　“喝得这么快，你就不怕我下毒害你吗？“杜平安笑问。
　　“你若害我，我也醒不过来啊。“连春把水杯又递出去，“再来一杯，挺好喝的。“
　　杜平安摇着头笑道：“没了，这是我配的解毒药，喝一杯正好，喝多了反而会伤身子的。“
　　“哦“，连春揉揉胸，自言自语道：“我中毒了吗？怎么没感觉。“想起昨天晚上的事情，恍然道：“哦。。。对了。。。是中毒了。。。“。他侧头一望，透过窗户的缝隙，看到树林里躺了满地的人，天上还下着不大不小的雨，连春焦急起来，“云大哥，平大哥。。。。沈姑娘。“他急切地喊着，跳下床就要往外跑。
　　“不用出去了，你们的人我都搬进来了。“杜平安用手指指墙角，连春这才看到
　　同行的五个人都躺在屋内的地上，虽然没有醒，但至少没有被雨浇，比屋外的那些黑衣人要好很多了。
　　“你。。。。为什么不给他们解毒？“连春跑过去，把五个人都搬到了床上，还好杜平安的床够大，五个人勉强挤在了一起。
　　“我还不知道你们是谁？“杜平安收起了笑容。
　　“我们。。。。“连春欲言又止，出门的时候，沈鹏叮嘱过他们千万不要暴露身份，万不得已的时候，宁死也不能出卖王爷，自杀的药丸每人身上都有一颗。
　　“那些人是皇宫派来的，你们呢？“
　　“我。。。我们是。。。。“
　　“你说了实话，我便救你朋友，你若不说，我就任他们死了。“
　　“我不会让你杀了他们的。“
　　“我不用杀他们，几天不醒，食水不进，饿也饿死了。“
　　“你。。。。“连春气道：“那你干什么救我啊，让我和他们一块儿死好了。“
　　“我救你是还你一个人情。“
　　“什么人情，你什么时候欠过我人情？“
　　“你帮我背柴火啊。“
　　“那算什么人情？“
　　“当然算，如果你是我，有人肯帮你背柴火，就算是一个很大的人情了。。。。好了，说吧，到底是谁派你们来的？“
　　“我。。。我们。。。。“
　　“不会是。。。。敬忠王府吧。“
　　“你怎么知道？“连春瞪大了眼睛。
　　“哈“，杜平安一笑，“你这小子，就算武功还不错，但是你。。。这么傻。。。敬忠王爷派你来是要你来送死的还是砸锅的？“
　　“我不死，我师傅不让我死。“连春瞪了他一眼，他平素被人讥讽惯了的，什么也不会介意，而且直觉上，他对杜平安没有敌意，甚至没有警觉，不知为什么，他就是觉得杜平安不会害他，他根本就不是一个坏人。
　　“你师傅？你师傅是谁？“
　　“陆明飞。“
　　“陆明飞？西蜀陆家的陆明飞？“
　　“是，他是我师傅。“
　　“怪不得。“
　　“什么怪不得，我傻，我师傅可不傻。“说来也怪，若是别人讥讽自己，连春一般是听不出来的，可要是牵扯了陆明飞，他总是马上就能明白。
　　杜平安愣了愣，“行，就算你师傅不傻，你也不傻，那你告诉我，王爷让你们来找我，是要活的，还是要死的？“
　　“活的，我们的任务是带你回京城见他。“
　　“真的？“
　　“真的。“
　　“好，我信你“，杜平安说完，从一旁的柜子里拿出一个小小的锦盒，“把这个给王爷，请他别再找我了，也不要让他的侄子来找我，他们的事情跟我没有关系，我只想好好活着，好好当个大夫。“
　　“什么？“连春接过来想要打开。
　　“别看“，杜平安握住他的手，郑重的说，“答应我，别看，也不要给别人看，跟本就不要让别人知道我给了你这个，包括他们“，杜平安指着床上的五个人。
　　“那还是算了“，连春把东西又送回杜平安的手里，也郑重的说，“我不能骗他们，这个我做不到。“
　　“只是不说而已，不是骗？“
　　“不说就是骗。“
　　“谁说不说就是骗？不说是不说，骗是骗，不一样。
　　“都一样，没什么不一样，他们问我，我知道却不说，那就是骗。“
　　“那你不能说你不知道？“
　　“可我知道，我却说我不知道，不是骗是什么？“
　　“你这么认死理的？“
　　“对，我就是认死理，东西你收着，别给我。“
　　杜平安看了半天也没有在连春的眼神里看到半点可以妥协的余地，叹口气道：“好吧，那我只好束手就擒了，我们走吧，我和你回京城去见李少康。“
　　“那你先给他们解了毒吧。“连春走到床边。
　　“不能。“
　　“为什么？“
　　“六个人一起上路，目标太大，找我来的可不只是你们，我怕走不回京城，就得死在路上，他们死不死我不在乎，我和你不能死。“
　　“那。。。。“，连春急道：“那你就不救他们了。“
　　“不救。“
　　“不行，你不救他们，我就杀了你。“连春说着，拔出靴子里的匕首，顶在了杜平安的喉咙上。
　　“我看你挺厚道的，怎么身上的杀气这么重。“杜平安笑着推开连春的手，“敬忠王爷身边的人，杀气都太重了，这样不好。“
　　“你别跟我嬉皮笑脸的“连春冷颜道：“想活命的话，就快救我的兄弟。“
　　“可以，但我有一个条件。“
　　“什么条件？“
　　“我救他们，你放我走。“
　　“走，你去哪儿？“
　　“告诉你去哪儿，就不叫走了。“
　　“行，我答应你，你救了他们，我就放你走。“
　　杜平安从怀中拿出了半截香，点燃了，在五个人的鼻尖前轻轻晃了晃，五人相继动了动，但都没有醒。
　　“他们怎么不醒？“连春急着问。
　　“别着急，过两个时辰就醒了。“
　　“不是喝杯水就行吗？“
　　“那水就是杯水，放了点药粉，是败火的。“
　　“你。。。。。“连春话未出口，就被点中了穴道，一动不能动，也发不出声音。
　　杜平安让连春坐在椅子上，用手摸着他的脸，笑着说，“你不知道我会武功吧，这不怪你，我的武功不高，冒然用了是自己寻死，所以谁都不知道，两个时辰以后，你的穴道也会解开，和你的兄弟们一起走吧，外边那些人，杀不杀你们决定，反正派你们来的都是一家人，我不喜欢杀人，大夫杀人，会遭天遣的。。。。。我听他们叫你。。。春儿。。。那是你的名字吧。“他的手，慢慢向下，滑到连春的脖子上摩挲，“想必你也知道王爷和你师傅相好吧，其实我和王爷一样，也喜欢男人，我很喜欢你，从你给我背柴火的时候起我就喜欢你，如果时间足够的话，我会让你开心的，但是现在不行，我得去逃命了，下次见面，我们。。。。好好相处相处。。。好吗？“
　　连春想甩开他的手，却不能动，听着他的话，忍受着他的抚摸，脸红到了脖子，气的牙根直痒痒。
　　“你好象不太随和啊，陆明飞的脾气听说是很不错的，怎么把你教得这么烈性啊？“杜平安望着连春愤怒的眼睛，心中有些冲动，柔声说着，“我。。。。可以亲亲你吗？“他的唇慢慢凑去连春的脸，却感到连春的双拳一握，赶忙向后躲开，“别，别，你不要冲开穴道，会受伤的，天也不早了，我得赶在雨停之前离开，你只要记住一件事，千万不要让任何人知道我给过你东西你不要。不然的话，你就惨了。“杜平安说完，收好锦盒，背上药箱，转身走出门去，飞身上了马。
　　马蹄声响起来，连春听到杜平安的喊声：“春儿，记着我，我会去找你的。“
　　


8、结义(2) ... 
 
 
　　约莫过了两个时辰，床上的五个人渐渐清醒了过来，沈慧君一睁眼，感到身边男人的气息，惊叫一声，坐了起来。
　　“沈姑娘，你别怕，没事的。“连春能说话了，只是还不能动。
　　寻着声音，沈慧君看到了他，“连春，你。。。你怎么了。“她跑过去，替他解开穴道 。
　　“多谢“，连春道了声谢，快步跑到床边，把四个人一一扶了起来，“云大哥，韦大哥，你们都没事吧。“
　　“还好。。。。就是头有点儿疼。。。那个杜平安呢？“
　　“跑了。“
　　“跑了，怎么跑的？“云祥问。
　　“他先把我救醒了，让我转告王爷。。。。别找他了，就。。。走了。“连春终归是没有说出实情。
　　“他都把你弄醒了，你就这么让他走了？你怎么回事啊你？“韦震责怪着。
　　“他会武功，我不知道“，连春一脸的无辜，“他把我点上了，我才能动的。“
　　“是，我证明。“沈慧君说。
　　“他被人点上，正常，他把人放跑了，正常，他觉得不是他的错，更正常。“段天成摆摆手，“没什么稀奇的，要不是这样倒奇怪了。“
　　“行了，你就别损他了，我们这么多人都着了人家的道，能活着就不错了。“云祥一侧头，看到窗外泥泞的土地里，躺着那些黑衣人。“他们死了吗？“
　　“没有，杜平安没杀人，就是把他们迷倒了，和我们一样。“
　　“那他们什么时候能醒？“平邑军问。
　　“不知道，杜平安说可能要十天八天的。“
　　“那不是死了？“，韦震道：“不死也得生出病来啊，在泥地里泡十天，谁受得了？“
　　“是，他跟我说，杀不杀那些人，我们决定，他不管。“连春指指桌上那半根香，”那是解药“。
　　沈慧君把香放在手里，转了转，问道：“那他为什么放了我们？“
　　“他说是。。。。因为我给他背柴火。“
　　沈慧君一笑，“那我们可是沾了你的光了？“
　　“不客气。“ 
　　“你省省吧，这时候你脑子转得倒快。“，段天成推开连春，对云祥道，“外边这些人怎么办？“
　　“他们是宫里派出来的人。“
　　“宫里的？那。。。。杀吗？“
　　没等云祥回答，连春道：“算了吧，他们又不知道我们是谁，杀了干什么？“
　　“他们可能不知道我们是谁，但他们不一定不知道你是谁？“
　　“沈姑娘说的很对。“云祥道：“你是第一个跑过去和他们交手的，你好好想想，有没有用过你师傅的武功。“
　　“没有。。。没有吧。。。“连春仔细想着，“我觉得没有。“
　　“安全起见“韦震道：“还是。。。杀了吧。。。。你们说呢，云大哥，沈姑娘。“
　　“我同意。“
　　“我也同意“。
　　“还有我。“
　　“哦。。。你们都同意。。。那就杀吧。“连春走到墙角，捡起几个人的兵器，拿回来，送到五人的手中。
　　五人持剑来到屋外，天上的雨还在淅淅沥沥的下，不大一会儿，泥浆变成了血色。。。。。。
　　掩埋了尸体，天也晴了，六人走出林子，在林边找到几匹马，返回了城内，包了个偏僻无人的客栈住下。
　　“
　　六人美美的睡了一觉，傍晚，五个男人坐在一起喝酒。
　　“追了这么久也没追到，真够窝火的，这回去怎么交差，不回去，又要到哪儿去找那姓杜的呢？“
　　“谁知道，接着查呗。“
　　“哪这么好查，这次打草惊蛇，下次遇到不知猴年马月了。“
　　身边的伙计一桶桶的水往里拎。
　　“你们干什么呢？“连春问。
　　“那位姑娘要洗澡。“
　　“哦。“
　　“哎“，平邑军道：“要不我们问问那沈姑娘，听她怎么说，这一路上，我算看明白了，她不愧是咱营主的闺女，绝对够精明。“
　　“好主意“段天成从桌子底下踢了连春一脚，“你现在过去问问。“
　　“行“，连春站起来，又坐下，“人家洗澡呢，我现在过去？“
　　“哈哈。。。。。“几个男子朗声笑起来，“你去吧，她那双杏核眼都快长到你身上了，你现在去，正好。“
　　“去你们的。“连春回踢了几脚，“少拿我寻开心。“
　　“没拿你开心，真的，你看看我们，多正经，我们就没这么正经过。“
　　“放屁，别胡说阿，她回去到营主那告我一状，营主不得整死我。“
　　“你让你师傅保你啊。“
　　“我师傅才不管，你是没见过我白天挨营主的打，晚上挨师傅的打有多惨呢？“
　　“你师傅不管，她管，她才不舍得你死呢？不信一会儿你去问问她。“
　　“再说，再说我跟你急啊。“连春指着平邑军的鼻子，脸红着笑。
　　“脸红了，承认了吧，你们俩也挺合适的，一精一傻。。。。“
　　“你还说。“连春站起来，挥掌要去打平邑军，平邑军向后躲开，两人离开桌子，在不大的小院里，一前一后的追打起来。
　　五人说说笑笑，打打闹闹，掌灯的时候还在喝酒，“你们在说什么，这么高兴。“
　　沈慧君从屋内走出来，湿湿的秀发垂到腰际，她体态轻盈，身材窈窕，在灯光中更显秀丽，五人都喝得醉醺醺的，看到这样美的姑娘，均是一愣。
　　平邑军平常就喜欢开玩笑，随口便说，“我们正商量着结拜呢，对了沈姑娘，我们这一路同舟共济的，不如，你和我们结拜，给我们当个妹妹，给连春当个姐姐吧。“
　　沈慧君一怔，忽然冷了俏脸，“你们结拜你们的，扯上我干什么，什么姐姐妹妹的，真是满口胡说。“说完，纤腰一扭，走开了。
　　“春儿，去追啊“，段天成低声笑说，“她真看上你了，你小子运气就是好，先拜了陆先生当师傅，又有营主的闺女要给你当媳妇，都说傻人有傻福，这下我真信了，我爹妈怎么就没给我生个一根筋的脑袋。“
　　“就是，就是，要是以后有人问起来，为什么连春处处比你强啊，我就说，我没他傻，娘的，这叫怎么回子事啊？“
　　“哈哈哈。。。。。。“
　　“四位哥哥“，连春作了个揖，“我求求你们，饶了我吧，别再说了，她都听见了。“
　　“听见更好啊，省得闷着再闷出病来。“
　　连春回头去看沈慧君，姑娘急步向客房走去，腰身摇曳着很是诱人，男人本能，他不是一点也感受不到沈慧君投注在自己身上的目光，他对她也不是没有好感，少年心性，情窦初开本也没有什么罪过，然而自己和四人身份不同，他们是侍卫，自己却是奴才，卖身契上写的清楚，生死都不由己，更别说婚姻了，况且她还是营主的女儿，自己想高攀也是高攀不上的。
　　连春想着，心头飘过一丝无奈，他喝了几口酒，笑笑说道：“四位哥哥，春儿是个奴才，和你们不一样，你们就别取笑我了。“
　　酒桌上安静了片刻，“春儿，你别这么说，什么奴才不奴才的，我们当你是兄弟才和你逗着玩儿的，要是认真说起来，我们又比你强哪儿了，你做不了自己的主，我们就能了吗？你要是真介意了，我们就不说了。“云祥使了个眼色，示意三人不要再说了。
　　“我不介意“连春急道：“我有什么介意的？可人家是个姑娘，乱开这种玩笑不合适。“
　　“放心吧“，云祥道：“沈姑娘不会在意的，也不会去营主那儿告状，这姑娘人挺好的，我觉得吧，她人比营主强。“
　　“我觉得也是。“韦震附和。
　　皓月当空，雨后的天气格外的清爽，“四位哥哥，如果你们不介意春儿是个奴才，不如。。。。我们结拜吧。“
　　“好啊“，云祥道：“我早有此意，营主说过，等我们办完了这个差事，就去王爷身边和秦家兄弟一起当差，我们虽然不是一母同胞，但我们一起长大，一起吃饭，一起练功，一起睡觉，比亲兄弟也不差哪里去，今天天气这么好，老天作证，不如，我们就在这里结拜吧。“
　　“好啊。。好。。。好。。。。“
　　五人各捧酒杯，在无人的客栈里，围跪在一起，“皇天在上，我五人今日结为兄弟，不求同年同日生，但求同年同日死。。。。。。“
　　风凉酒浓，几人喝得尽兴，摇晃着各自回房睡觉，连春走到沈慧君的门口，停下了脚步，屋内油灯已灭，细听来，又似有莲步轻移，连春赶忙走开，手不自觉地摸了摸手臂上的奴印，推开房门，一头倒在床上，放出了鼾声。
　　沈慧君却没有入眠，听到五人的说笑，她心情纷乱，有点缕不清头绪，她推开房门，屋外一片宁静，扑棱棱的声音十分清晰，一只信鸽落在她的手腕上，她解下鸽子脚腕上的小竹筒，拿出一张纸帛，读了读，又笑了笑，她跑到院子里喊道，“爹爹有令，让我们启程回去呢。。。。。喂。。。。喂。。。。。“
　　五个人都睡得死死的，没人回应。
　　 


9、 结义(3) ... 
 
 
　　“娘。。。。小海。。。。“连春喊着，跑进王府偏门的一排小屋，在侍卫营一待就是五六年，训练很艰苦，中间可以见到亲人的机会屈指可数，好不容易可以在复命之前得了一会儿的空，连春迫不及待的来见母亲和弟弟。
　　“娘。。。。“连春推开一间小屋的门，没看到母亲，又退出来，跑去另外的房间找，边找边喊，“娘。。。娘。。。是春儿啊，您在哪儿呢？“
　　“春儿。。。。真是春儿。。。。你回来了。。。“连氏放下手中正在浆洗的衣服，擦干了手，惊喜地走向儿子，尽管不是亲生的，但他也是自己从襁褓中带大，这个懂事，听话，又孝顺的孩子一直是连氏的心头之肉，她对连春的感情和对亲生儿子连海相比，是一点也不差的。
　　“娘“，连春拉着母亲的胳膊，激动地半晌说不出话来。
　　“春儿。。。你又长个子了。。。比你爹还高了。。。也壮实了。。。。“
　　“嗯。。。。。。“连春只是连着点头，上次看到母亲还是二年以前了，一晃两年不见，自己是长得高了壮了，可母亲又显老了许多，王府毕竟人多，每日缝缝补补，浆浆洗洗，就算不被风吹雨淋，也还是很辛苦的。
　　“娘。。。太累了是吧，等春儿攒了钱，就不让您干这个了，我给您换个地方住，让您好好享享福。“
　　“娘不累，你不用惦记着娘，等你攒了钱，自己娶个媳妇吧。“
　　“这个我说了不算。“连春笑笑，从一旁拿了个舀子，舀了口水喝。
　　“哎。。。。。“连氏叹了口气，“都二十了。“
　　“小海呢？“连春问。
　　“他去帮厨房买东西了。“
　　“哦，他还好吗？“
　　“还好，小海脑子活泛，不吃亏，你也不用惦着。“
　　“那就好。“
　　“这差事好做吗？“连氏摸摸儿子的头发，满眼的疼惜。
　　“还行。“
　　“要是打打杀杀。。。“连氏看看四周，低声说，“就躲得远一点，别上前。“
　　“我知道，您不用担心，有娘在，春儿会在意自己的。“连春从兜里拿了些散碎银子出来，“娘，这银子您拿着。“
　　“娘有，你自己用吧。“
　　“我上哪儿用去“，连春把银子塞到母亲手里，“娘，我走了。“
　　“这就走啊。“
　　“是，有急事，您保重，我有空再来看您。“连春说完，转身跑走了。
　　“就你事多“，韦震拿眼瞪他，“出门看师傅，回来看母亲，快走吧，误了时辰，我们都得陪你挨打。“
　　“春儿不会连累哥哥们，有事推我身上，挨打我一个人挨。“连春上了马，看了看面前的几个人，“哎，人呢？怎么少了一个？“
　　平邑军笑道：“少谁啊？“
　　“沈姑娘啊。“
　　“她啊，先走了，她让我告诉你，今天晚上，她在侍卫营后边那条河沟边上等你，不见不散。“
　　“去你的。“
　　“真的。“平邑军说得和真的一样。
　　“真的吗？“连春问着，又看看其他三人。
　　几人哈哈大笑，“真的假的，你说呢？“
　　“没你们这么不够兄弟的。“连春红着脸，打马向前面奔去，转过了墙角，来到侧门，五人相继下马，等着有人领他们进去。
　　“咳。。。。“一声咳嗽，沈鹏突然出现在几人的面前。
　　“属下拜见营主。“
　　“免了。“
　　连春冷汗都出来了，亏得沈鹏没有听到他们说笑，不然的话，自己一定遭殃。
　　“王爷在花园等你们，仔细回话。“
　　“是。“
　　天气温暖晴朗，花园里鲜花盛开，绿柳繁茂，园子中央的凉亭下，陆明飞坐在那里，手中拿着画笔，正在低头作画，李少康站在他的身边，凝神看他，也凝神看画，两人不时相视微笑，那目光中传递的情感连春非常熟悉，这是他见过的最美的画面，每次看到，他的心里都会升起一种异样的感觉，几人站在台阶下，没人敢抬头，除了连春，他抬起眼帘，偷偷去看陆明飞，陆明飞自然也是看到了他，他冲连春点点头，师徒俩人满眼的欣喜，自是十分的高兴。
　　李少康的眼神扫过五人，最后落在了连春的脸上，从他这个角度看，连春的脸很秀气，其实看长了，这个小奴才还是很耐看的，而且，他的身材真是非常的好，李少康的心轻轻一动，连春感觉到了李少康似乎是在看他，赶紧低眉顺眼了下来，表情象是被抓到了偷吃点心的孩子，很是好笑，李少康在心里暗暗笑了笑，错开眼神，正容道：“事情办完了？“
　　“他们刚回来，属下还没来得及问。“沈鹏在一旁谦卑的回话。
　　“嗯”，李少康喝了口茶，突然开口，“连春，我问你，事情办完了吗？“
　　“啊？“连春一愣，没想到李少康会点了名问他，结结巴巴地说道：“我们。。。。我们。。。。找到人了。。。他。。。。跑了。“
　　“属下等办事不利，请王爷责罚。“段天成反应比较快，马上跪了下来，四个人跟着跪下。
　　“看见人了吗？“
　　“看见了。“段天成答，五人结拜，他是大哥，也就第一个开了口。
　　“怎么跑的？跟我说说，我要听细节。“
　　“是。“段天成把整个过程详细的告诉了李少康，这和李少康先从沈鹏那里得到的结果完全一致，包括连春给杜平安背柴火。
　　济城太守彭建中早就把发现大内侍卫被杀的事情飞信密报给了李少康，所以李少康才会立即把派出去的人招了回来，既然李景轩也在找杜平安，那就让他再派人去找好了，这么多人出动总会有个动静，朝廷内外还是自己的亲信居多，与其自己动手，不如螳螂捕蝉，也好借这个机会看看众人的居心。争斗拉开了序幕，李少康的脸上浮出一丝冷笑。
　　“干得不错，回侍卫营休息休息吧，每人赏二百两银子，过半个月，来我这边听用。“
　　“是，多谢王爷。“五人放了宽心，跟着沈鹏向外走去。
　　“春儿“陆明飞道，“回来。“
　　“是，师傅“，连春等着他喊呢，一转身跑回来，跪下磕头道：“春儿给师傅请安了。“
　　“起来吧，快过来。“
　　“是。“连春应了一声，站起来，看着李少康，脚下却是不动。
　　“上来吧“李少康发了话，坐在一边，微笑着看他跑上来。
　　见到李少康心情不错，连春也少了些拘束，他走到陆明飞的车前蹲下，抬头问道“师傅，您身体还好吧。“
　　“还那样。“
　　“您喝茶“，连春给他斟了杯水。
　　“没受伤吧。“陆明飞关切地问。
　　“没有，师傅不让受伤，春儿哪敢啊。“
　　“小子，出门一趟，嘴都学甜了，跟谁学的？“
　　“没有，我说得是真的。“连春看到一旁的茶几上有一盘棋局，问道：“师傅，您和王爷下棋呢？“
　　“还没下完。“陆明飞笑道：“谁也赢不了谁，也就不下了，改画画儿了。“
　　“哦“连春走到石桌前，看了看那幅画到一半的牡丹图，“师傅的画儿真好看。“
　　“你懂画儿吗？“李少康走过来。
　　“不懂。“连春摇摇头。
　　“那你说好看？“
　　“是。。。是。。。好看啊。“只要李少康的口气稍微有一点质问，连春的嘴就有点不利落。
　　李少康一笑，拿起一旁的画笔，在纸上描画起来，不大一会儿，几株栩栩如生的牡丹跃然纸上。
　　“好看吗？“李少康放下笔，笑问连春。
　　“嗯。。好。。好看。。。“
　　陆明飞推着轮车，来到近前，提笔在纸上写下两句诗词，“莫道青锋无娇媚，天下风流是牡丹。“字体挺拔刚劲，和陆明飞身上的温和文雅毫不相近。
　　“写字我是写不过你，就不露怯了。“李少康走到轮车的后面，“走吧，去别处看看。“
　　“好啊，你走你的，春儿推着我就行。“
　　连春帮着李少康把轮车抬下凉亭，三个人在王府的花园里散起了步，正聊着，忽听身后传来秦风的声音，“陆先生，您看谁回来了？“
　　三人停下来，一个轻衣小帽的青年男子快步跑到近前，喊了声“陆先生。“
　　“曹彦“，陆明飞看到这个曾照顾自己数年的贴身近侍，惊喜道：“怎么是你？你怎么回来了？“
　　“家里的事情都办完了，我也娶了妻，生了子，我挂念陆先生，就赶回来了。“曹彦说完，又跪下向李少康行礼，“奴才见过王爷。“
　　“你不是奴才了，小飞早就给了你自由了。“
　　“是，只要王爷允许曹彦继续伺候陆先生，曹彦还愿卖身为奴。“
　　李少康看着陆明飞，“你决定吧。“
　　“你真的原意回来伺候我这个残废吗？“
　　“先生对曹彦恩重如山，曹彦至死难报，只要先生不嫌弃曹彦嘴笨手拙就好，哪里轮得到曹彦嫌弃先生呢？“王府里几乎无人没受过陆明飞恩惠，大恩小惠的他自己都记不清了，其他的人却很少有人忘了，曹彦因为犯错几乎被家法处死，多亏陆明飞救下来，留在身边，朝夕相处多年，主仆之情非常深厚，所以曹彦虽被陆明飞放了回家，还不忘回来照顾他。
　　陆明飞十分感动，他把曹彦拉起来，“好吧，如果你不嫌我，就继续住在我那里，别提主仆，就当我们是朋友吧。“
　　“曹彦不敢，奴才不能坏了王府的规矩。“
　　“带他下去吧“，李少康道：“让郑公公安排。“
　　“是。“秦风领命，带曹彦去见管家大太监郑之。片刻，曹彦返身回来，恰好陆明飞要小解，曹彦推了他离开，连春想要跟去帮忙，被李少康叫住，“不用了，曹彦很能干，他比你强。“
　　“哦“，连春没敢坚持，站在原地，习惯性的低着头，没有去迎李少康灼热的目光。
　　“春儿，陪我走走。“李少康说完，回头走向凉亭，脚步不太快，也不太慢。
　　“。。。是。。。。“连春小心翼翼的跟在他的身后，不敢太近，也不敢太远。
　　 

10、矛盾（1） ... 
 
 
　　两人一前一后走上凉亭，李少康坐在棋盘一侧，问连春道：“会下棋吗？“
　　“师傅教过。“
　　“我和你师傅刚刚下到一半，你有没有兴趣继续？“
　　“我？。。。。兴趣是有。。。但我。。。。下得不好。。。。“
　　“没关系，让我看看你和你师傅都学了些什么。“
　　“是“，连春走过来，看了看那盘棋。
　　“坐啊“，李少康指指面前的石蹬。
　　“谢王爷，奴才站着就行了。“
　　连春虽然实在，但还没实在到敢在李少康面前就坡下驴的地步，他低头看了半天，手刚伸出去，又赶紧缩回来，“王爷请。“
　　“你先来吧。“
　　“是“连春摸着一枚棋子，拿起来，犹豫了一阵，又放到另一个地方。
　　李少康只是低了低眼皮，又问，“你还和你师傅学了别的什么吗？“
　　“别的。。。。“连春有点不解。
　　“画画儿？“
　　“不会。“
　　“弹琴？“
　　“没有。“
　　“写诗？“
　　“不会。“
　　“排兵布阵？“
　　“啊？什么？。。。不会。。。。师傅没教过。。。可能教过。。我忘了。。。“连春又摇摇头。
　　“武功你总会吧？“
　　“会，这个我会。“连春的回答有了些底气。
　　“秦风。“李少康喊了一声。
　　“在“，秦风跑到近前。
　　“你和连春过两招给我看看。“
　　“是。“
　　两人来到花园的空处，近身对起招数来。
　　曹彦推着陆明飞回来，远远看到两人在花丛中比武，陆明飞让曹彦把自己推得近些，看了几招，笑道：“秦风，你不用给这小子留面子，该怎么揍怎么揍，反正你也教过他，算他半个师傅，你打他，他活该挨着。“
　　“行了，停吧。“
　　两人听见李少康的命令，各自向后退了一步。
　　李少康缓步走到连春身边，看也不看他，冷冷说了一句，“以后千万别跟别人说你师傅是陆明飞？“
　　“为什么？“连春没敢说，但眼神却是在问。
　　“丢人。“李少康甩了句话，径自走到陆明飞面前，“我去办点事。“
　　“你去吧。“
　　李少康走了几步，回过头来，指着连春对陆明飞说，“他别去侍卫营了，去你那儿住。“
　　“你同意了？“陆明飞很高兴。
　　“让他陪你下棋吧，你就不会总觉得自己是残废了。“
　　看着李少康走远了，陆明飞问连春，“他为什么这么说？“
　　“不知道。“
　　陆明飞往凉亭上看了看，“你们下棋了？“
　　“下了。。。也不算下，我走了一步，王爷一个子都没动。“
　　“把棋盘拿下来我看看。“
　　“我去“，曹彦跑上去，把棋盘端了下来。
　　陆明飞看了一眼棋盘，笑着对连春招手，“站近点。“
　　“哦“，连春又向前凑了凑。
　　陆明飞一掌拍到连春脑袋上，笑骂，“苯死你。“
　　“是吗？怎么了？我输了吗？“连春有点丈二和尚摸不到头脑，又看看那盘棋，怎么也看不出名堂。
　　“走了，以后别说你是我徒弟。 “
　　“不就是丢人吗。“连春脸红着嘟囔。
　　“你倒有自知之明。“
　　“王爷说的，他刚才就是这么跟我说的。“连春的口气还有些不忿，反正只是当着陆明飞，他胆子也就大了。
　　“是吗？“陆明飞一愣，笑道：“他说的对，你就是丢人，丢我的人。“
　　“师傅。。。。“连春脸上挂不住了。
　　“好了，回去吧，你以后和我住在一起，我有的是时间教你，你也有得是时间学。“
　　“是，春儿一定用心学，不会让师傅失望的，曹大哥，你歇着，我来推师傅。“连春二话不说，推起车来就跑。
　　“慢点儿。“曹彦喊他。
　　“没事。“
　　“慢点儿“，陆明飞笑着，“真摔了我，李少康会打死你的。“
　　“哦。。。是。。。“连春赶忙放慢了脚步。
　　身边多了连春，陆明飞的日子也充实了起来，以往不过一个月教上连春四五日，现下连春每天都在，陆明飞便把连春的时间用的满满的，练功写字是每日必做的，就是弹琴，画画儿也是隔三差五的就要他练，他也知道连春也资质有限，尽心教他也就是图个师徒俩人乐和亲近。
　　时值盛春，连春每天圈在院子里，倒也不觉得烦闷，师傅给的功课多得是，要是认真起来，从早做到晚也做不完，好在师傅不是那么严厉，他也就一边学，一边玩儿了，闲暇时候还能和几个结拜的哥哥见个面，聊个天，虽然写字，画画儿，弹琴实在是无聊的很，但打个盹走个神的时间还是有的，这样的日子，在他看来，已经算是很舒坦了。
　　”春儿，你干什么呢？“陆明飞佯着喝问他。
　　”我。。。写字呢。。。。“连春把思绪集中到笔下，在灯下一笔一划的写着。
　　"先别写了，拿过来我看。”
　　“是。”连春把几页纸拿到陆明飞面前。
　　“嗯。。。还行，比昨天写得强了点。”
　　“这个您也能看出来”，连春苦着脸，“我觉得写字是世上最没劲的事情了。”
　　“什么有劲，练武功？”，陆明飞笑道：“我觉得看你练功才是世上最没劲的事情。”
　　“师傅，我有这么差吗？”
　　“没有，但要看谁来看，要看跟谁比？”
　　“我知道我不能跟您比。”连春一屁股坐在了陆明飞的脚下，“跟别人比比总行吧。”
　　“跟谁比啊？”
　　“嗯。。。。曹大哥。”
　　”可别跟我比“，曹彦在一旁笑道：”我连字都不认识。“
　　”那。。。。我。。。。“连春道：”我和王爷比，我总比得了他吧。“
　　陆明飞一口茶几乎喷出来，”你跟谁比，你和李少康比？比什么？“
　　”比。。。。“连春想想，”比武功，武功他肯定不会，不然也用不着那么多的侍卫。“
　　”哈“，陆明飞大笑一声，”行，有机会，有机会我让你和他比比。“
　　”难道他会武功？“连春问。
　　“这个你都没听说过”，曹彦插了句嘴，“王爷武功盖世，天下第一。”
　　“我听说过，但我以为是别人拍马屁呢？”
　　“天下第一是浑说的”陆明飞道：“但他打你一点也不费力气。”
　　“这么牛啊？“连春一脸的不信。
　　”何止“曹彦又道：”王爷文韬武略，想当年打突勒人，他都是亲自上阵的，那个神勇啊，不过当时最轰动的就是。。。。“
　　”闭嘴“陆明飞笑着喝止他。
　　”是。。是。。。“曹彦点着头笑，”不说，不说。“
　　"天不早了，你歇着去吧，今天春儿伺候我。”
　　“是，那我先走了。”曹彦听命退下。
　　“师傅“连春嘿嘿笑道，”刚才曹大哥说的是什么事啊，给我讲讲。”
　　“有什么好讲的。”
　　“讲吧，什么事那么轰动啊？”
　　“嗯。。。。”陆明飞低头，笑着沉吟，说道：“是我们两个人的事。”
　　“什么事？跟我说说。”
　　“很无聊的 。”
　　“不会，不会，还有比读书写字更无聊的？”
　　“你真想听？”
　　“想。”
　　“好，那我就给你讲讲。”
　　
　　


11、矛盾（2） ... 
 
 
　　陆明飞看着前方，想起曾经的往事，脸上的表情不禁有些沉醉了，“我们是在巴蜀认识的，那时候我还是西蜀陆门的大公子，不用考功名，家里又富裕，所以整天无所事事的，蜀地风景很好，我就天天这儿走走，那儿逛逛，那阵子中原局势不太稳定，巴蜀之地却很太平，我每天过得很悠闲，我这个人，从小见得多，学的也多，心性高傲，但我脾气好，所以人缘口碑都还不错，走哪儿都有很多朋友，有一天。。。。。我约了朋友在燕丘山顶画画儿，朋友没等来。。。。把他给等来了。。。。。我们聊天，下棋，画画儿，喝酒。。。。。就算认识了。。。。他告诉我他叫李少康，我不知道他父亲是后来登基的皇帝，而他就是未来的三皇子，我们俩年纪差不多，他十九，我十八，他这人特别豪爽，而且。。。什么都会，什么都精，我觉得我平生第一次遇到可以和我称得上对手的人，我们俩结伴同游，明着你敬我，我敬你，暗地里总是较劲，不管干什么，写诗作画，弹琴练武。。。。他这人傲着呢，输了就要扳回来，一定要占上风，有时候气的我不愿意搭理他，但又。。。。舍不得离开他，其实。。。挺奇怪的。。。。也不知道是从什么时候起，这种感情变成了那种感情，开始我挺不适应的，也有点害怕，总躲着他，他都快急疯了。。。。。现在想想，可能也就只有我见过他那么窘的模样。“ 陆明飞笑了笑，又说，“有一天。。。。在游船上，我们。。。。。终于戳破了那层窗户纸，他告诉我他的身份，让我跟他走，我哪能啊，我上有父母，下有兄弟姐妹，就这么和他走了，我怎么对得起家人，我犹豫，他就和我怄气。。。。。这人犯起混来，真能把人活活气死。。。。我们俩打架，是真动手打，但我每次都输，我打不过他，不是我没他武功好，是我。。。没他那么坏，那么狠。。。。。后来。。。他看我还不松口，就自己走了，临走时还打我一顿，说以后再也不见我了。。。。。。我也是贱。。。。我想他。。。。想到受不了，就给爹娘留了封信，说是要出去历练历练，离开家，到中原找他去了，一走就是十几年，到现在也没回去过。。。。后来，我才知道，他那是不得不走了，新皇登基不久就病了，朝廷里出了事，要他回去处理，我找到了他，留在他的身边，我帮他做过很多事，有我愿意的，也有我不愿意的，说我们俩好的人没几个，但我们俩的感情可是越来越牢固，他很爱我，我也很爱他。。。。。。那时候每天忙得什么似的，也天天特别开心，李少康那人缺点太多，说三天三夜都说不完，但他就有一点好，重情义，说实话，他挺不是人的，干什么都不是人，但他对我是真好。。。。。“，陆明飞说到这里，顿了顿，低头一笑.
　　“那。。。曹大哥说的。。。什么事那么轰动啊，师傅您接着说？“连春催促着。
　　陆明飞摸摸自己的腿，叹口气道：“打蛮夷的时候，我带了几个人先走探路，也是我大意了，就是我碰到你的时候，那个店主姓钱的，他把我们的行踪卖给了突勒人，我掉进陷阱，摔断了腰，那些人看我还有半条命，就用马把我拖到战场上，李少康是真急了，把全部贴身侍卫都派出来抢我，那都是江湖上一等一的高手啊。。。。。。为了我。。。他杀了那么多的人，我现在想起来都觉得罪过，所有随军的太医不眠不休的救了我好多天，我才醒过来，当时我的腿一点知觉也没有，我才二十几岁啊，那是我第一次哭，我长这么大从来没哭过，要说你是我徒弟，你也就这点最像我，我啊。。。。是真不想活了，不吃饭也不喝水。。。。。李少康每天来劝我，我也不理他，他这个人，也真他奶奶的做得出来，他让人把我抬到外面，当着满营的兵将，跪下给我磕头，他说如果我死了，他一定也会死，但他不能死，因为皇帝还小，外敌太强，如果他死了，整个国家就完了，他磕得满头都是血，到最后，满营的将士都给我磕头，我哪受得了这个。。。。就一直活到现在了。。。。这件事也就出了名了。。。。。。“。
　　“原来是这样啊“连春长出一口气，想想那个场景，真不敢相信李少康竟会当着那么多人的面给师傅下跪磕头，只为换得他一丝求生的意志，从师傅的眼神里，他可以感受到师傅的内心依然是那么的震撼，即便那件事已经过去那么久了，一时间，连春的心也被牵动了。师徒俩人沉默片刻，连春又问：“师傅，在遇到王爷之前，您就没喜欢过什么姑娘吗？“
　　“没有，就是有个定亲的女孩子，后来婚退了，我不退，人家也退了，我人都没了。“陆明飞说完，忽然问了句，“春儿，是不是你喜欢上哪位姑娘了？“
　　“没，没，没，没有，春儿不敢。“
　　“我又不是李少康，你干嘛跟我说不敢啊？“
　　“没有，真没有。“
　　“跟师傅说实话吧“，陆明飞笑道：“路上遇到什么事了？“
　　“没什么事“，连春微低了头，“就是营主的姑娘和我们一起去的。“
　　“沈鹏的女儿？“
　　“是。“
　　“你看上她了？“
　　“还。。。。好。。。我不敢动那心思。“
　　“那就是。。。她看上你了。“
　　“不知道。“连春摇头，“打回来就没见过，前两天遇见平三哥，他说看见她了，她打听我，好像还挺想我的，不过他们总是拿我开涮，谁知道怎么回事？“
　　“那姑娘长得漂亮吗？“陆明飞问他。
　　“嗯，也挺能干的。“
　　“真看上了？“
　　“不知道。“
　　“不知道啊。。。。“陆明飞想想说道：“算了，先不管那姑娘怎么样，要不是没她不行，就算了，沈鹏那个人。。。“
　　“师傅别说了，我明白了“，连春把遗憾放入心底，点点头说，“师傅让春儿怎么做，春儿就怎么做。“
　　“小子“，陆明飞摸摸连春的头，“别着急，等哪天我和李少康说让他把卖身契还你，你愿意去哪儿就去哪儿吧。“
　　“我去哪儿啊，我哪儿都不去，我得伺候师傅到老呢。“
　　“我不用你伺候，我也活不到那么老。“
　　“师傅，您说什么呢？怎么活不到那么老，您和王爷肯定能长命百岁。“
　　“胡说，谁能长命百岁，我们两个人身上沾的血腥太多，真要是长命百岁，老天不是瞎了眼，他那个性情，得不了好去处，我当然是要跟着他了，你干什么跟着我们倒霉？“
　　“师傅，您。。。您。。。。“连春对陆明飞的话似懂非懂。
　　“早晚你会明白的，我教了你本事，以后离了师傅，好歹你也能有口饭吃，所以。。。。“陆明飞伸手拿过一本书，扔给连春，命道：“去，背，背不下来就抄。“
　　“哦，是。“连春懒懒的，“师傅，今天天太晚了，明天背行吗？“
　　“行，睡吧，我也困了。“
　　“谢谢师傅“，连春给陆明飞打水擦洗，伺候陆明飞睡下，自己躺在旁边的床上，借着灯光看书，没看几页就睡着了。
　　北方的春日不长，天气一天天热了起来，连春卷着胳膊，撸着袖子在陆明飞的小院儿里写字。
　　李少康下了朝，来看陆明飞，院子的门虚掩着，透过门缝，他看到了连春站在莲花池边，低头写字，他轻轻的推开门，连春没有听到声响，还在一边翻书，一边抄写，时不时地抬头想一想，清风吹动他的头发，让他看起来有一种很特别的吸引力，也许是因为年轻，也许是因为单纯，也许是因为他那傻里傻气的样子，李少康再次感到了心动，他自问从不喜欢不聪明的人，可连春让他第一次觉得，笨，也可以笨得那么可爱，而且，他不得不承认，看到连春，他就会有一种很原始的冲动，而除了陆明飞，还没有人让他有过这样的感觉，太医不止一次说过，陆明飞身体虚弱，不能承受那样的刺激，即便是别的方式，也尽量不要用，所以他一直忍耐着，忍耐到自己都有一种错觉，仿佛自己已经没有那种需求了，直到看见连春。。。。连春和陆明飞是那么的不同，这让李少康的内心多多少少有一些惊讶，但这也并不妨碍他享受这种冲动，毕竟，他已经太久没有释放过自己，在这件事情上，他一向很自律，自律的不象一个王爷，更不象世人眼中的自己，他要照顾陆明飞的感受，又不想随便找个人来发泄，反正要忙得事情很多，一忍也就过去了，但连春。。。。。连春。。。。。李少康看着他，脸上不自觉的露出笑容，心头像小溪流过，滑滑的，痒痒的。
　　连春写的很认真，直到看到李少康的脚才抬起头来。
　　“王爷“，连春放下笔，刚要低身下跪。
　　“不用了。“李少康把他拉了起来。
　　“师傅。。。。。去园子里逛了。“
　　“你怎么不去？“李少康满眼的笑意。
　　“师傅让我抄书写字，他说，我写的难看的话，连饭都不让我吃。“
　　李少康向前走了两步，看了看连春的字，笑着说，“看来，你这顿饭是吃不上了。“
　　“啊？是吗？“连春也看着自己的字，“这么难看啊？“
　　“嗯，很难看。“
　　“哎。“连春把纸揉成一团，“那我重写。“说完，他又铺上了纸，湛好了墨，写了几个字，李少康走到他的身后，：“我帮你好不好？“
　　“啊？“连春怔住了，“哦。。好。。。。“
　　李少康微微一笑，右手抓住连春的右手，左手抓住连春的左手，整个人把连春揽了起来，手下轻轻移动，温声说道：“字。。。要这么写。。。。“
　　连春心中一颤，说不清是什么感觉，他有些木然的站在那儿，手跟着李少康上下左右的动着，自己都不知道在写些什么。
　　“有二十岁了吗？“声音在耳边响起。
　　“快了。。。。下个月。。。就整二十岁了。。。。。“连春的身体都僵住了。
　　“是么？还挺快的。“
　　门吱呀一声开了，看到眼前的情景，陆明飞呆住了，还有他身后的曹彦。
　　李少康很自然的放开连春的手，走向陆明飞，“回来了，我看你不在，就教教他写字。“
　　“哦“，陆明飞勉强一笑，“好啊，这小子怕你，你教他比我教更好，他学的更快。“
　　“刚才去哪儿了？“李少康问。
　　“就在花园里溜达溜达。“
　　“溜达够了？“
　　“嗯。“
　　“再去走走吗，我陪你。“
　　“好啊。“
　　李少康推着陆明飞，两人又来到后花园。王府的花园很大，很美，种满了各种奇花异草，陆明飞却一直低着头，不抬眼，更不说话。
　　“小飞“，李少康先开了口，“你生气了？“
　　“没有“，陆明飞阴着脸道：“告诉我，你想干什么？“
　　“没有啊，我什么都不想干。 “
　　“你说谎“，陆明飞回头瞪他，“我还不知道你吗？“
　　李少康停下来，面对轮车，坐在长凳上，他把陆明飞的车拉到面前，双手放在车轮上，笑问，“我想上他，行吗？“
　　“你。。。。“陆明飞一下子懵了，“你。。。。你就不能换个人吗？“
　　“你不同意就算了，当我没说“。
　　“少康“，陆明飞握住他的手，急着说道：“别，我求你，换个人。。。。你换个人，我一定同意。“没有人比他更了解李少康，这个心狠决绝，不达目的决不罢休的男人，这个和自己同生共死，真心相爱的情人，他不是不感念他的牺牲和忍耐，但他更心疼连春将会面临的艰难处境。
　　“小飞，你不用担心“，李少康双手揽住他的脖子，柔声道：“没有你的同意，我什么也不会做。“
　　“我不是担心你“，陆明飞甩开他的胳膊，“我是担心春儿，你们两个不合适。“
　　“哪儿不合适？“。李少康笑道：“我还没干他呢，你就说我们两个不合适。“
　　“你正经点儿，你们两个真的不合适，你别看春儿傻，可他。。。他。。。。他一点也不软弱。。。。他一根筋，认了死理的话脾气是很倔的。。。他真的不适合你啊？“
　　“这是什么理由，你软弱吗？你不倔吗？你也没有不适合我呀，再说了，我也不喜欢太柔弱，太听话的男人。我喜欢他，就是因为他傻得有准主意，很有意思，他。。。。。“看到陆明飞的眼光，李少康马上住了嘴，“小飞，我。。。。。“
　　“你喜欢春儿？“陆明飞瞪着他问。
　　“嗯，但只是喜欢，和我对你不一样，永远也不会一样。“李少康看他神情痛苦，赶忙劝慰，“小飞，你别这样，我对他真就那么回事，就是憋得时间太长了，你不乐意的话，就当。。。。。“
　　“我不是为了这个。“陆明飞喊着打断他，“他是我徒弟，我不想毁了他呀？“喊完，陆明飞自己推着车轮，转了过去，他心里明白，与其说是连春不适合他，不如说是他不适合连春，他可以想象，和李少康在一起，连春要受多少的委屈啊，此时此刻，自己的一句话就是那个孩子的一辈子了。
　　“小飞。。。。“
　　“你别说了“陆明飞厉声道：”我不同意。“
　　

12、矛盾（3） ... 
 
 
　　“小飞，小飞。。。。“李少康快步追过去，一边推着他，一边赔笑道：“你不同意就算了，我又没说非要他，当我没说，好吧，当我没说。“
　　“少康“陆明飞垂头道：“放过他吧，求你了。“
　　“放心，我听你的。“
　　两人回到院子里，连春还在那儿练字练得起劲，“师傅“，连春拿着纸跑过来，笑道：“您看看，这回我写的还不错吧。“
　　“嗯，还行。“陆明飞只是瞥了一眼，淡淡道：“春儿，在我这儿待着闷吗？“
　　“不闷阿。“连春不知道师傅为什么这么问。
　　“走吧。“陆明飞把脸转到一边，“现在就走。“
　　“去哪儿？“
　　“回侍卫营住去吧，我不叫你，不许再过来了。“
　　连春一愣，从他的记忆里，师傅对他骂也骂过，打也打过，但还从来没有对他这么冷淡的样子，刚才还好好的，怎么一转眼就。。。。“师傅“，连春呆呆地，“春儿。。。。做错什么了么？“
　　“滚“，李少康咆哮了一句。
　　“是。。。是。。。。“连春吓得全身发颤，一溜烟就跑到了门口，出门之前，回头望了陆明飞一眼，陆明飞背对着他，没有回头，“师傅。。。。“连春喃喃叫他。
　　“快走。“陆明飞又再喝命。
　　“师傅。。。“见连春还不迈步，李少康喊了声，“来人。“
　　“奴才告退，奴才这就告退“连春不敢再磨蹭，转头跑出王府的侧门，骑马赶回了侍卫营。
　　沈鹏看到他，也是一愣，“你怎么回来了？“
　　“拜见营主“，连春施过礼，又道：“师傅让我回来了。“
　　“是不是闯祸了，让王爷轰出来了吧？“
　　“没有，我。。。没闯祸。“
　　“没有？“沈鹏笑了笑，心道，“就这个傻小子，闯了祸恐怕也不知道。“
　　“营主没有其他事情的话，属下告退了。“连春可没心情在那支棱着。
　　“走吧，还睡你们那间屋吧，明天早上按点儿出操，练功，在我这儿待着，就要守规矩，懂吗？“
　　“是，属下明白。“
　　连春回到自己床上躺下，原来这屋子里本来住着他们哥儿五个的，现在只有他一个人了，没人打扰，倒也清静，连春平素想得不多，但也不是那么没心没肺，至少对陆明飞，他是从心底在意的，师傅究竟是为了什么赶了他出来，他想到半夜，也没想明白，“字。。。。要这么写。。。。“连春迷迷糊糊的，好像又听到了李少康在他耳畔低语。。。。曹彦走过自己身边时。。。那奇特的眼神。。。。。
　　“啊“，连春坐了起来，出了一身的冷汗，胸口闷闷的，似乎是做了一个恶梦，但梦里是什么，他也记不大清楚。
　　门外的脚步声噼里啪啦的，到了出操的时间了，连春来不及细想，穿齐衣服就跑到了操练场上，练了一天下来，浑身大汗淋漓，累得都不愿意站着，天空不晴朗，连春的精神也是蔫蔫的，吃过晚饭，他一个人来到侍卫营东侧那条干枯的小河边，蹲在那儿往河床里扔石子。一颗，一颗，又一颗。。。。。
　　“你。。。。你怎么在这儿？“
　　身后传来柔缓的问候声，妙龄的少女从马上跳下来。连春一回头，蓦地站起来，惊讶道：“沈。。。。沈姑娘。。。。“。
　　有一刻，沈慧君的眼神仿佛凝注在连春的脸上，差不多一个多月没见到面了，沈慧君自己也没有想到，原来自己竟然是那么的想他，但她马上回过神来，脸红着道，“你回侍卫营了？你那四个哥哥不是都去王府那边当差了吗，你怎么没去？“
　　“我。。。。没事。。。。回来看看。。。“连春的话有些不连贯，“你。。。你怎么来了。。。。“
　　“我。。。来。。。。看我爹爹，我娘让我。。。给。。。爹爹。。。送衣服。“沈慧君说话的神情很羞涩。
　　“哦。。。。是。。。是。。。是。。。那你去吧。“
　　“那好，我走了。“
　　“嗯。“连春应着，没有抬头。
　　沈慧君上了马，连春看着她的背影，心头说不出的滋味。
　　“喂。“沈慧君忽然回过头。
　　“啊，什么事啊？掉东西了。“连春跑过去。
　　“下个月。。。。城里有灯会，我没什么朋友，你能。。。陪我一起去吗？“沈慧君说这句话的时候，脸红到了耳根。
　　“我？“连春没想到这个姑娘会有这么大的勇气，拒绝她，说不出口，答应她，又觉得有些不妥，总不能直接告诉她，我师父不让吧。
　　“你。。。出不去，是不是？“姑娘有点失望，也想找个台阶下来。
　　“我。。。。。“连春心想，人家姑娘都开口了，自己再磨磨唧唧的就太不象个男人了，不就是出去逛逛吗，又有什么大不了的，找个机会说清楚就是了，更何况，下个月还不知道自己有什么任务呢，出去办事回不来也说不定，下个月的事情下个月再说，想到这里，连春一点头，“行，灯会第一天，我们城门口见。“
　　“那好。。。。我们不见不散。“
　　“好，不见不散。“
　　天不早了，连春不想等沈慧君回来后还看见自己在这儿蹲着，也就回转侍卫营了，夜晚，他躺在床上，想起姑娘的笑脸，心情还开阔一些，只是。。。。。连春不愿意琢磨这件事情，顺其自然吧，费那脑子，又是何必。
　　王府内，李少康从军营回来的时候，已经是二更时分，远远看到自己的卧房里居然亮着灯，李少康有些奇怪，推开门，就见一个十八九岁的少年躬身跪在那里，烛光下，少年的容貌少见的清秀，白皙的皮肤闪着清润的光泽，“你是谁啊？“
　　“卿儿见过王爷。“少年的声音小小的，显然有些害怕。
　　“卿儿？你是谁家的卿儿？“
　　“我是芙蓉馆的。“
　　“哦“，李少康站起来，走到门口，喝道：”秦风，给我进来。“
　　“是。“秦风从边门疾步跑进来。
　　“怎么回事啊，这是？“李少康气着问他。
　　秦风一脸的别扭。“他是。。。。陆先生让人送来的，我们都查过底细，也搜过身了，没。。。。“
　　“行，行，行，出去吧。“李少康把秦风轰了出去，又对着少年说了句，“你也出去？“
　　“王爷要卿儿去哪里伺候？“
　　“从哪儿来的，回哪儿去。“
　　“这。。。。。“
　　“滚。“
　　“快走，快走。“秦风进来，赶紧拉着少年离开了。
　　李少康和衣倒在了床上，躺了一会儿，又坐起来，他坐在书台前，拿了纸笔，写了封信，又叫了声，“秦风。“
　　“属下在。“秦风没敢走开。
　　“把这个给小飞送去。“
　　“现在？陆先生睡觉了吧。“
　　“去吧，他不会睡的。“
　　“是。“秦风把信送到陆明飞那里，陆明飞果然还没有休息，他打开李少康的信，信上写着，“小飞，你就当我放了个屁，屁放完了，我都忘了，你就别再惦着了。“
　　陆明飞当时就笑了，他把信撕成了几片，问秦风道：“那孩子呢？“
　　“送回去了。“
　　“他不要？“
　　“不要。“
　　“那。。。你回去吧，麻烦你了。“
　　看着秦风离开，陆明飞一直愣愣的，看着前方的黑暗，不发一言。
　　“陆先生“曹彦给他披上衣服，“天晚了，睡吧。“
　　“我不困。“
　　“陆先生“，曹彦吞吞吐吐着说：“是不是那天。。。王爷和连春。。。。“
　　“不是“陆明飞摇摇头，“别说了。。。。我这些天，心里很乱，你安排一下，我们出去一趟。“
　　“是。“
　　第二天一早，李少康刚一醒来，就听到秦风在门口回禀，“王爷，曹彦来过了，让我跟您说一声。“
　　“什么事？“
　　“陆先生去天慈观了。“
　　“什么时候去的？“李少康急问。
　　“今天天没亮就走了。“
　　“去查查“，李少康气道：“昨天晚上谁值的班，拉出去给我打。“。
　　“是。“秦风又道：“王爷，陆先生想出门，谁敢拦啊。“
　　“我不是不让他出门，我是怕他。。。。。“李少康叹口气，想想这些话也用不着和秦风说，只好不耐烦地说了句，“算了，算了，别查了。“
　　“是。“
　　天慈观坐落在天慈山的半山腰，风景旖旎，人迹稀少，是陆明飞散心时最爱去的地方，只是他行动不便，又不想麻烦别人，一直很少去，李少康的话让他的心情郁闷之极，从相识到现在，他从没拒绝过李少康的任何要求，即便是拒绝过，最后也是李少康得逞，他自问不是一个软弱之人，绝不会由着李少康的性子胡来，但这次，他心里却是那般进退两难，他没怀疑过李少康对自己的爱，但也无法无视他对连春的动心，十几年来，这是他第一次对自己以外的男人动心，如果是别人，他会高兴的，因为终于有人可以陪在他的身边，去做自己不能做的事情，能够陪他久一点，长一点，他甚至会把那个人当做朋友，和他一起去爱，或者劝他去爱李少康，然而，那个人是连春阿，是他视为亲人的徒弟，如果不是因为自己不同意，连春早就躺在了李少康的床上，不管他愿不愿意，以李少康的个性，他不可能逃得过，那么，如果自己同意了，而如果连春真的不愿，他要如何面对连春呢，他是真的爱李少康，可他也是真的疼惜连春啊。。。。。。
　　“陆先生吧？“一个声音把陆明飞的思绪唤到了眼前。
　　“你是？“陆明飞觉得面前这个容貌普通，气质出尘的道士有点陌生。
　　“贫道是新来的“，道士行礼道：“道号成臻。“
　　
　　


13、收房（1） ... 
 
 
　　“成道长。“陆明飞微笑点头。
　　“先生来得突然，冷道长云游去了，昨天刚走的。“观主冷自谦是陆明飞的方外好友，他每次来天慈观都是找冷自谦聊天，喝茶，下棋，一待就是十几天，后来一直没有找到合适照顾自己的人，他也就很少出那么远的门了，几年间，倒是冷自谦常到王府去看他。
　　“那真不巧了，不过也没关系，我随便看看走走就是，不用找人陪我。“
　　“那怎么行，小观可不能怠慢了陆先生，既然冷道长不在，若是陆先生不嫌贫道笨拙，贫道也可以陪陆先生说说话，下下棋。
　　“道长哪里话，我是怕耽误了道长的正事。“
　　“小小道观，哪会有那么多正事，陪先生游山散心就是小观最大的正事。“
　　陆明飞听罢，呵呵一笑，低头喝了茶，心中却想，这成臻道长，言辞圆滑，全然不象方外之人，谈话举止之间，倒有些官府之气。
　　“道长哪里人氏？“
　　“绍兴。“
　　“哦“，陆明飞点点头，“好地方，好地方，人杰地灵啊。“
　　“陆先生夸奖了。“
　　“那我们出去走走怎么样？“
　　“好，我来推先生。“
　　“不用了，曹彦推我，我们说话。“
　　“是。“
　　三人在道观外一小段平坦的山道上行走，崖边的大树下，有摆好的棋盘和茶具，几个小道士已经把这里打扫一新，每次陆明飞到观里来，都会坐在这里，这里居高临下，可以看到整个天慈山的风景，是个观景谈天的好去处。
　　陆明飞面向远处的山峰，长长的呼了口气，心情舒展开来，
　　“陆先生，好雅兴啊。“
　　“什么雅兴，出来看看天，在王府待得我都废了。“陆明飞看看自己的腿，笑道：“其实，我早就废了。“
　　“贫道略通医术，可否让我给先生把一把脉阿。“
　　“当然可以。“陆明飞说着，把手伸给了他。
　　成臻三指在上，轻轻搭在陆明飞的手腕上，不一会儿，成臻微微皱眉，手上使了些力气，又过了片刻，方才放开陆明飞的手，脸上浮出了一丝忧虑。
　　“怎么样？“陆明飞笑问。
　　“先生。。。。要我说实话吗？“
　　“道长但说无妨。“
　　“你重伤在腰，下盘血流不畅，心脉气血不足，时间太久了，恐怕你的寿命。。。。不会太长。“
　　“你。。。。“曹彦想要开口，被陆明飞摆手止住，他淡然一笑，“我终于听到有一个人敢和我说实话了，那些太医都说我只要好好进补吃药便可长命，我一直觉得他们是胡说八道，现在看来，真是胡说八道了。 “
　　“先生，不是“，曹彦急道：“您别听他胡说。。。。。“
　　“住嘴，你先下去，让我和成道长单独说几句话。“
　　“是“，曹彦听命走远了。
　　“成道长“，陆明飞道：“可否直言，明飞还有多少时日可活。“
　　“多则五载，少则三年。“
　　“这么快啊？“陆明飞心一沉。
　　“先生害怕吗？“
　　“没有人不怕死，我当然害怕，但知道总比不知道强，我不喜欢被人哄骗。“
　　“呵呵“，成臻笑道：“除了敬忠王爷，谁还能哄骗得了陆先生。“
　　“你也知道？“
　　“天下人没有人不知道“，成臻道：“其实两个男人那样，挺少见的，但王爷是王爷，先生是先生，我这一路听下来，倒是传颂的居多，人这一辈子，能得一人真心，也就值了，况且，那个人。。。。还权倾天下。“
　　“浮云罢了？“陆明飞摆了摆手。
　　“先生指的是什么？是你们两个，还是。。。。？“
　　“我指得是。。。。。权倾天下。“
　　“怎么会？王爷战外敌，平内患，天下谁不知道王爷功高盖世。“
　　“你是想说他功高镇主吧？“
　　“这个。。。。。“成臻语塞了，看看陆明飞的表情，不知道该怎么说下去。
　　“哈哈”，陆明飞大笑一声，“我以为道长是个难得率直之人，想不到还是有太多顾忌了。“
　　“是。。。是。。。。“成臻笑得有些尴尬。
　　“无妨，想说什么就说吧，跟我说，说什么都无所谓，我听着，在这里“陆明飞的手指划过耳朵，“回去了，就在这里“，他用手指了指胸前，“要不是这样，谁还敢理我，你敢和我说这些话吗？“
　　“不敢，不敢。“成臻顿了顿，“先生，可想活得长久些吗？“
　　陆明飞低头苦笑，“我想啊，但不行啊，你说的，多则五载，少则三年，谢谢你告诉我实话，我得算计算计要怎么活了？“
　　“我有办法可以让先生活得更舒服一点？“
　　“真的？“
　　“是真的。“
　　“我要怎么做？“
　　“帮我一个忙。“
　　“什么忙？“
　　“先让我活着。“
　　陆明飞眉头一皱，“你。。。。到底是谁？“
　　“贫道杜平安。“
　　“杜平安？“陆明飞惊道：“你怎么会在这里？“
　　“最危险的地方就是最安全的地方，他们在济城找到我，我侥幸逃脱，天下之大，没有我杜平安安身立命之地，没办法，我只好回京城附近来了。“
　　“为什么找我？你这样做很冒险。“
　　“陆先生的为人和敬忠王爷的脾气一样，都是天下闻名的。“
　　“过奖了“，陆明飞正色道：“你是怎么逃的？“
　　“迷香，还有。。。。一点武功。“
　　“你这样就逃了？“陆明飞有些不信。
　　“主要是王爷的人碰上了皇上的人，他们打起来了，我便钻了个空子。“
　　“是这样啊，那你的运气算不错了。“
　　“陆先生在跟我谈运气？“杜平安语出涩然。
　　“对不住，这个词和你说，和我说，都不太合适。“陆明飞道：“说吧，你想让我怎么帮你？“
　　“你能帮我吗？“　
　　“那要看什么事？“
　　“我的愿望很简单，我只想活着。“
　　陆明飞看着杜平安恳求的神情，叹口气道：“行，我尽力。“
　　“多谢陆先生，杜平安必有重谢。“
　　“你怎么谢我？“陆名飞道：“对了，你刚才跟我说我只能活三五年，是真的吗？“
　　“嗯。。。。。是真的。“
　　“真倒霉。“陆明飞捶捶腿。
　　“我能帮你？“
　　“帮我什么？“
　　“帮你站起来。“
　　“你说什么？你能帮我站起来。“陆明飞大为惊喜。
　　“是，我。。。应该能，虽然我也没有太大的把握，但我可以试一试。“
　　“如果我能站起来，能活得更久吗？“
　　“有可能，但也很难，因为除了腰，你还有别的伤，五脏六腑都不太好，要不是你经常吃补品，吃太医开的药，恐怕早就顶不住了。“
　　陆明飞有些失望，却也十分欢喜，若是自己能站起来，好歹还能和李少康并肩走上一段日子，那曾是自己的快乐，也曾是自己的奢望，“好，你帮我站起来，我帮你能活一天是一天，李少康没想让你死，皇上我不了解，不好说，但我会尽力帮你。“
　　“多谢陆先生。“
　　“不客气，彼此彼此了。“陆明飞指着棋盘，“我们下棋吧。“
　　“好。“
　　棋过三盘，两人越下越有兴致，杜平安忽然问了句，“陆先生，你可知道王爷和皇上为什么会找我吗？“
　　陆明飞拿起茶碗，喝了口茶，抬眼看看他，没有接话。
　　“陆先生不想知道？“
　　陆明飞摇了摇头。
　　“陆先生不是一般人啊“，杜平安叹口气，又道：“其实。。。。李氏皇族一门英才，却大多英年早逝，因为他们身上都有潜疾，不发则以，一发便是要命的病，我父亲潜心研究多年，刚刚研究出个端倪，先皇和敬廉王爷就发病了，先皇让我父亲在敬廉王爷身上试药，没能保住敬廉王爷的命，先皇便拒绝服用我父亲的药，还赐了我父亲死。“
　　“其实呢？“陆明飞问。
　　“其实？。。。。陆先生。。。你真聪明，若我是李少康，也会珍爱先生一生一世的。“
　　陆明飞笑而不语，又问，“其实呢？“
　　“其实是，先皇不信任敬忠王爷，把一封遗诏和我父亲留下的药方，藏在他的棺椁之内，交由我来保管，说是如若他日王爷有不二之心，就把遗诏拿给皇上，当然，还有药方。“
　　“然后？“
　　“然后，先皇命我继续研究治病的药方，确保药方可以治病。“
　　“你能治这个病吗？“
　　“能。“
　　“何以见得。“
　　“敬廉王爷不是死于这个药，而是死于毒药。“
　　陆明飞倒吸一口凉气，“你怎么知道？“
　　“害死王爷的是先皇。“
　　“为什么？“
　　“因为敬廉王爷有儿子，但是敬忠王爷没有，而且他喜欢男人，而不是女人，所以，让他监国会更加安全，只是敬忠王爷的性情。。。。他没有把握，才会留下遗诏。“
　　“既然敬廉王爷不是死于这个药，为什么先皇自己不试。“
　　“已经来不及了，先皇发病早于敬廉王爷，王爷有救，先皇已经没救了。“
　　“遗诏在哪里？“
　　“由我保管着。“
　　“你。。。。会拿给皇上吗？“
　　“我和你一样，不了解他，给不给他，我不确定，我留着只为活命，不为别的。“
　　“明白，少康。。。。。有那个病吗？“
　　“不知道，可能有，也可能没有，这个病只有发病才能知晓。“杜平安道：“只是我父亲曾经说过，他研究过，按照李氏家谱，敬忠王爷和皇上。。。很有可能，只有一个人有这个病。“
　　“怎么讲？“
　　“这个我不懂，是我父亲告诉我的，但一定不会有错。“
　　“我还有一个问题“，陆明飞目光如电，“这么重要的事，先皇为什么相信你？“
　　“我做过他的情人，所以，他相信我。“
　　“你？。。。。是吗？“陆明飞倒有些惊讶了。
　　“是，我从十七到十九，跟了他两年，后来他登基了，我就知趣了。“
　　“为什么不进宫？“
　　“这样我才有用，皇上之所以成为皇上，不仅仅是因为运气。“
　　“嗯，有道理，不过，这样的人，你喜欢吗？“
　　“我那个时候还年轻。“
　　“所以。。。现在的话，那些东西应该就成了烫手的热山芋了吧？“
　　“是啊，我留着寝食不安，遭人惦记，我扔了，又怕没东西保命，我想把他交给敬忠王爷，可惜，那个小侍卫还太认死理。“
　　“你是说连春？“
　　“你。。。。“杜平安一愣，“哦，我忘了，他是你的徒弟是吧，他可没有先生这么聪明，我要把东西给他，他不要。“
　　“你跟他说了什么？“
　　“什么都没说，我怕害了他。“ 杜平安低着头，“那个春儿。。。。。很傻，很有意思。“他抬头的时候，正对上陆明飞注视的目光，“杜兄，你莫不是喜欢上春儿了吧？“
　　“啊？“杜平安讪讪笑道：“他。。。。很好啊。“
　　“是，他确实很好，就是主意太正了。“陆明飞盯着杜平安的眼睛，又问：“药方可以给我吗？“
　　“可以，当然可以，连遗诏我都可以给你，只要能活着，不过，这药不到发病的时候不能随便吃，遗诏上也看不出什么，要用一种药水才能看到。“
　　“什么药水？“
　　“紫兰汁。“
　　“哪里有。“
　　“不知道，要看运气。“
　　“嗯“，陆明飞看看远处，“曹彦，过来。“
　　“杜兄，我累了，想回去躺会儿。“
　　“我送陆先生。“
　　“不用了，你也歇歇“陆明飞道：“明飞也有一事相求。“
　　“陆先生请说。“
　　“你给我治病，我保你性命，不管我能不能站起来，什么时候会死，都请你不要告诉任何人，包括药方还有遗诏，可以吗？“
　　“可以。“
　　“我可以相信你吗？“
　　“我们。。。还有别的选择吗？“
　　“也对。“陆明飞笑道：“那好，今天休息，明天治病。“
　　“好的。“
　　曹彦跑到近前，推着陆明飞回到观内的房间。
　　夜风徐徐，陆明飞一个人坐在窗前，听着萧瑟的风声，心头如钟轻撞，对于自己的身体，没有人比自己更清楚，杜平安的话并不意外，但被说出来了，侥幸被打破了，终归还是让人难过的，死也死过，死并没有什么可怕，但自己若死了，少康又会如何，他会追着自己一起去吗，可能会的吧，他还记得他求自己活下去的情形，自己绝望，他又何尝不绝望，自己将死，他会求自己活着，可若将死的人是他，谁又会去求他活着，有了药方就可以安安乐乐的活下去吗？即便他活着，又有谁可以陪他走下去，那个人一定不会是自己，那么，谁会是那个人呢。。。。。。。
　　“春儿。。。。春儿。。。。。“陆明飞仰头望天，闭目自语道：“原谅师傅吧。。。。春儿。。。。。对不起。。。“他让曹彦拿来纸笔，缓缓的写下几个字，“我同意，请善待连春，务必。“封着信封的手有些颤抖，“曹彦，让人。。。。给王爷送去，跟他说，我要在这里多住些日子，其他的。。。。让他自己看着办吧。“
　　


14、收房（2） ... 
 
 
　　李少康躺在床上，陆明飞不在，他还是觉得闷的，天气有点热，他洗过澡，只穿了条裤子，四仰八叉的横在那儿，宽大的床，清爽的风，脑子里什么都不想，只是看着天花板发呆，发呆也是一种享受，对他来说，甚至是一种奢侈的享受。
　　“王爷“，秦风的喊声打断了他的发呆。
　　“又什么事啊？”李少康坐了起来。
　　“陆先生派人送了封信过来。“对于两个人写信聊天，秦家兄弟早就习以为常了，虽然都住在王府里，两人也不时用信传情，真吵起架来，谁也不愿意低头，也通常是写信解释，一来二去，也就和好了，两人惊世的故事，温情的相处，在整个王府都是一段佳话，就算没人敢背地里议论，只要看见两个人的身影，就会让人觉得温暖和窝心。
　　“快拿来。“
　　“是。“秦风送上信。
　　李少康打开一看，随即把信攒在了手心，“他还说什么了？“
　　“来的人转了陆先生的话，说他要在天慈观多住几日，让王爷自己。。。。看着办。“秦风说的也是吞吐， 毕竟这话有些不敬，陆先生自己说出来没什么，自己说着总觉得不太合适。
　　李少康听完，拿了信来到桌边，他把信放在蜡烛上烧成了灰烬，眼睛一直盯着烛心看，烛火跳跃炽烈，一如他内心压抑的火焰，片刻，他回头喊了一句，“秦风，叫人去侍卫营，把连春给我叫来。“
　　“是。“
　　连春听到口信，急急的穿齐衣服，马不停蹄的跑到了王府，他本想直接奔了陆明飞的院子，却被秦风带到了李少康的卧房门外。
　　“秦师傅，王爷找我什么事啊？“连春有些胆怯。
　　“不知道，放心吧，你又没做错事。“
　　“哦“。
　　“王爷，连春到了。“秦风大声复命。
　　“知道了，你下去吧，我不叫你们，不许进来。“
　　“是。“秦风掉头走了，门外只剩下连春，他站了一会儿，听屋里没有声音，低头说了声，“奴才连春，听候王爷差遣.”
　　“进来。“
　　“是“，连春走进卧房，低头站在门口，屋内灯光盈盈，李少康看着他，胸口一下下加剧了起伏。
　　“过来。“
　　“是。“连春向前走了几步，又停下。
　　“再走近点儿。“
　　“是“。连春又向前走了几步，停了下来，李少康站起身，一步步走向连春，连春不敢抬头，只看到双脚定在眼前，手，抚上他的脸，唇，慢慢靠近，粗重的呼吸迎面而来，李少康赤着上身，身上只有一条丝织的裤子，他身体的反应连春看在眼里，惊得向后退了一步，抬起头来看他，结结巴巴道，“王。。。。王爷。。。。。。“
　　李少康的手划过连春的肩膀，轻声命道：“衣服脱了，跟我上床。“
　　“王爷。。。。。“连春吓坏了，他虽然没经历过情事，但毕竟也已经二十岁了，不用多想，他已然明白了要发生什么事情。
　　李少康回身走到床边坐下，拍拍床，对连春道：“快点儿，脱光了过来，躺下。“ 
　　“我。。。。。”连春的双腿轻轻发抖，不知道该如何是好，双脚不自觉地向后退着。
　　“过来。“李少康大声厉喝。
　　“王爷“，连春吓得扑通跪在了地上，双唇微颤，“王爷。。。。师傅。。。。师傅会知道的。。。。“他不知该怎么拒绝，只好搬出了陆明飞，以他们两个人的感情，连春不知道怎么会发生这样的事情，他想不通，也来不及想了，他心里只有一个念头，能抗要抗，不能抗也要抗，绝不能做对不起师傅的事情，不然他要如何面对师傅，抛开男人的尊严不谈，就算担了违逆主命的罪过，他也绝对不会就范，让他以这样的方式背叛师傅，伤害师傅，他宁可去死。
　　李少康脾气暴躁，哪有那样的耐性，他走到连春的面前，皱眉道：“自己脱，还是我帮你脱。“
　　“不。。。。“连春摇着头，双膝还在向后错着。
　　李少康走上前去，一把将连春从地上拎起来，拉着他向床边走。
　　“不。。。。“连春奋力甩开他，想要逃出门去。
　　“小子“，李少康一手拉住他，一手掐住他的脸，“别给脸不要，扫我的兴，信不信我打死你。“说完，用力将连春推倒在床上，压身过去，亲吻连春的脸。
　　“别，别。。。不。。。王爷。。。“连春又吓又急，他双臂一较力，震开了李少康，李少康站稳身体，气得抬手就是一掌，怒道：“小奴才，再敢跟我动武，我就废了你。“连春被扇倒在床边，就势滑跪在地上，含泪道：“王爷，奴才知道错了，奴才不敢了，饶了奴才吧。。。饶了奴才吧。。。饶了奴才吧。。。。。王爷。。。。您想想师傅，想想师傅吧。。。奴才求您了。。。您想想师傅吧。。“他一边求，一边冬冬地磕着响头。
　　李少康向后转身，开门喊道：“秦风，秦雷，你们哥儿四个给我进来。“
　　“是，是。。。。“秦家兄弟跑进门来，看到眼前的情景，都是一愣，面面相觑的不知道怎么回子事。
　　李少康指着连春，“去，你们四个，把他给我扒光了，绑床上。“
　　“这。。。。“
　　“去啊。“李少康喊起来。
　　“是，是。。。。“四人不敢违命，齐步向连春走去。
　　“师傅。。。。师傅。。。别。。。。“连春想向后退，身后是床，已经无路可退了，眼见着秦氏兄弟的手，犹豫着却还是抓住了他的衣服，连春心一横，将真气运在了手腕，“保护王爷“，四人担心连春发出暗器，都向李少康身边退去，连春抬起掌来，用力拍向了自己的前胸，一口鲜血自口中喷了出来。
　　“春儿“，李少康大惊，他推开秦氏兄弟，跑到连春身边，蹲了下来，“春儿，你没事吧。“连春单肘撑地，向床下错着身体，口中不断流着鲜血，兀自求道：“王爷。。。王爷饶了奴才。。。奴才。。。不想对不起师傅。。。。不想啊。。。不想。。。。“
　　“哎呀，你这傻小子。“李少康将连春拉出来，把他抱到床上，回头喝道：“你们愣着干什么，还不过来救他。“
　　“是，是，是。。。“几人赶忙上前，扶着连春，将真气输入他的体内，李少康跑到门口大喊，“来人，传太医。“
　
15、收房（3） ... 
 
 
　　整整一夜，李少康的卧房内外，下人们进进出出，院子里也是灯火通明，快到天亮的时候才逐渐安静下来，李少康站在门口，看着躺在自己床上的连春，他面无血色，昏睡中依然双拳紧握，浑身紧绷着，显得十分紧张，为了救他，秦家兄弟耗损了不少内力，就连家里库存的上百年的灵芝都用上了，李少康什么也不心疼，只要能救活他，别落下什么病根，让他付出什么他都愿意，因为连春若是有个好歹，陆明飞非得跟自己玩儿命不可，而且，他也真挺喜欢这个傻傻的小奴才，若害了他性命，李少康还真是不太忍心，也不太舍得。
　　“穆太医“李少康把穆维钧喊出来。
　　“王爷有什么吩咐？“穆维钧恭恭敬敬的回话。
　　“他怎么样？“
　　“没事了，您不用担心，他身体很好，王爷又舍得救他，没事了。“
　　“那就好。“李少康舒了口气，低声又问，“那他。。。。能干那事吗？“
　　“能。“穆维钧低声笑道：“王爷随便，他和陆先生不一样。。。。嗯。。。。他现在。。。也没什么力气，王爷想干什么，正是时候，我再配点药给他，让他。。。。。撑得住。“
　　“不会有病根儿吧？“
　　“没事，他还年轻，结实着呢！“
　　“成，赶紧给他配药去，我等不及了。“
　　“是。“
　　“快去，快去。“
　　“是，是。“
　　连春昏昏沉沉的，也不知道自己睡了几天，床很舒服，每天有人给他喂水，喂药，好像还有粥，很浓，很香，很好吃，身边似乎还有很多人照顾自己，“师傅。。。师傅。。。。“连春无意识地轻声唤着。
　　“你师傅不在府里，他在外边儿游山玩水呢！”李少康说着，一只手从连春的额头向下滑去，肩膀，前胸，小腹。。。。。。。
　　连春耳有所听，身有所感，他猛然惊醒，蓦地坐起来，眼前自是一黑，过了片刻，他才看清眼前的情景，和那天晚上一样，屋子里只有他和李少康，还有烛灯在亮，不同的是，他躺在床上，李少康穿着衣服，坐在床边。
　　“王爷。。。。“连春吓得想要下床，身子一软，几乎摔倒在地，李少康托住他，把他按躺回床上，“躺着吧，先别起来了。“
　　“奴才。。。不敢。。。。“连春又坐起来，还想下地，李少康稍稍用力一推，把他推倒在床的内侧，就势压在了他的身上，连春想要挣扎，却浑身没有力气，李少康压住连春的双手，轻声笑道：“小奴才，还有劲儿自杀吗？“说完，低头去吻连春的脸和脖颈。
　　“王爷。。。。您饶了春儿吧，师傅会生气的。。。。王爷。。。。别。。求求您。。。。 别。。。。“连春的手还在奋力的推搡着李少康，他心知无望，嘴里苦苦哀求，眼里也蒙了一层薄雾。
　　“小子，你心里只有你师傅吗？我可是救你一命呢，那可不是白救的，好好还我的恩吧。“说完，李少康从床下拿了一根绳子，在连春眼前摇了摇，“我最不愿意绑人了，在这种事上强迫别人不是我的喜好，但是对你。。。。。。我真没办法。“说着，他把绳子的一端系在连春的左腕上，又将绳子在床边的铁栏杆上绕了一圈，绑在了他的右腕上，绳子不松，但也不紧。
　　“要我绑你的腿吗？“李少康笑问。
　　“不。。。。不。。。。“连春无力的摇头。
　　“不用？好啊，那你不要乱动，不然的话，可不会太舒服。“李少康把手放在连春的腿间揉搓，隔着衣服，很快感到了连春的颤栗，也感到了连春的抗拒，他拿出了另一条绳子，把连春的一条腿绑在了床梁上，“小子，别再闹了，再闹该挨打了。“说完，他伸手撕开了连春的上衣，整个胸膛暴露在烛光中，他俯□去，压住连春的腿，舌尖缠绕着他胸前的樱红，手内轻轻握紧他坚硬的柔软 ， “嗯。。。。嗯。。。。不。。。　不。。。。“连春的喉中发出压抑的呻吟，却完全淹没在李少康粗重的喘息声中，“放开我。。。。放开。。。。呜。。。呜。。。。“连春的唇被李少康封住，发不得声，扭动的身体本是在反抗，却让李少康更加的兴奋，他跪坐在连春的腿间，快速的脱去了上衣，将自己裤子拉到膝盖，身体已经因为亢奋而不能自已，他扯去连春身上所有的覆盖，抓住连春的脚踝，把他的两条腿放在自己身体的两侧，喘息着说道：“小子。。。。长得不错。。。。。真不错。。。“身体的隐秘完全呈现在李少康的面前，连春羞愤难当，想要收回双腿，却根本就是徒劳，清雅的香气飘过鼻尖，手指滑入了身体，不舒适，但也不太疼痛，李少康把玫瑰油涂在自己的身上，顶住了连春。
　　连春绝望的摇头，想起师傅，他用尽全身的力气，将头向墙上撞去，李少康早料到他会这么做，把他的腿用力向旁边一拉，连春的头皮只是擦过了墙边，李少康火气上涌，抬手打了连春两记耳光，怒骂道：“小奴才，还敢跟我来这个，你给我好好听着，再若寻死，我就让你娘，你弟弟，都陪你一起去死，连你那四个结义的哥哥，也他娘的一个别想活。“
　　“你。。。。。“连春盯着李少康的眼睛，目中的神情恐惧而悲愤。
　　“躺好了，腿分开。“李少康喝着，将枕头拿过来，垫在了连春的臀下。。。。。。。。。
　　“啊。。。。。。啊。。。。。。“屋内传出连春痛楚的呻吟和李少康毫不掩饰的叫声和吼声，“舒服，真舒服。。。。爽。。。。“
　　烛灯一直亮着，灯影中，连春被李少康摆着不同的姿势，从床上到地下，哀求声和痛叫声一夜未停，。。。。。。。
　　天亮了，屋内仍有激烈的声响，秦风却不敢怠慢，照例在门外喊，“王爷，该上朝了。“
　　“不去了“，李少康一边拉动连春的胯，一边说着，“去跟。。。。皇上说，这几天我不去了，等我。。。爽够了。。。。再去。“
　　“是。“门没有关严，透过门缝，秦风看到连春赤身伏跪在地上，脸埋在手背里，身体被冲撞着前后移动，低低的呜咽声从指缝中传出来。
　　“上床跪着去。“
　　“是“连春咬着唇从地上爬起来，又跪伏在床上。。。。。。。。
　　“秦风“，李少康又喊，“找郑之，给我拿点玫瑰油来。“
　　
　　“。。。。。是。“
　　下午，秦家兄弟和往常一样聚坐在门外，秦雷终是忍不住了，快二天了，李少康吃喝都在屋里，玫瑰油都给他送进去了两瓶，“王爷。。。王爷这是要干什么？这。。。这要是让陆先生知道了。。。。“
　　秦风苦笑道：“你怎么知道陆先生不知道。“
　　“你说什么，大哥，你的意思是说，陆先生知道，他同意王爷这么做。。。这。。。“秦雷不忿道：“这。。。这也太苦了春儿了，陆先生怎么能。。。。“
　　“闭嘴。“秦风低声斥道：“王爷的私事你也敢浑说。“
　　“是。。。是。。。我不敢说，可是你听春儿。。。。。 那孩子也太可怜了。“
　　正说着，就听李少康在喊，“秦风，进来。“
　　“是，来了。“秦风喊完，嘱咐兄弟道：“别说了，小心惹祸，知道吗？“
　　“是，知道了。“
　　秦风来到门外，“王爷。“
　　“叫人给我放水，我要洗澡。“
　　“是。“
　　李少康平躺在床上，大口喘着粗气，满足的一吐一吸。连春脸上的泪已经干了，身子也早就疼得麻木了，他木然的蜷跪在床角，眼睛瞪着床面，一声不吭。
　　李少康用脚在连春的屁股上蹭磨，笑着说：“小子，伺候的不错，我很舒服，说吧，想要什么？我赏你。“
　　“王爷没有什么事的话，奴才回侍卫营了。“连春强自跪直了身体。
　　“回去干什么？你还想当侍卫。“
　　“请王爷恩准。“
　　“可以，在我身边当吧。“
　　“什么？“连春抬起了眼。
　　“从今天起，我收你在房里，给我当个贴身侍卫吧。“
　　“贴身侍卫？“
　　“是啊，这样的话，我随时都可以上你。“他把脚滑到连春的腿间，呵呵笑着，“小子，你不沾女人，女人可是亏大了，不过谁让我看上你了呢，今天我太爽了，等你习惯了，你也会爽的。“
　　“王爷“，连春急道：“奴才就在侍卫营，你想叫奴才的话，奴才马上就过来。“
　　“不用了，我等不了。“
　　“王爷。。。。“
　　李少康一脚把连春从床上踹了下去，“别废话了，留在我房里伺候我上床吧，我宠你，是你的福份，你够能闹得了，我也赏了你好大的脸了，别不知道好歹。“
　　“我。。。。“连春低头道：“我。。。。。我要见我师傅。“
　　“你以后不用见你师傅了？“
　　“为什么？“连春抬起头，声音也高了起来。
　　“为什么？“李少康笑着站起来，走到连春的面前，抬手就是一巴掌。
　　“啊。“连春捂住脸，血流下了手腕。
　　“老老实实当你的男宠，让你做什么你就做什么？我不让你去见你师傅，你敢跑去见，我就打断你的腿。
　　连春暗咬钢牙，却不敢再说，李少康的暴戾，他早就听说，自己被辱被打没什么，若是连累了母亲和弟弟，还有四个兄长，可就不是自己担得起的了，他现在什么也不想，只想和师傅说上一句话，自己对不起师傅，但自己不是愿意的，请师傅原谅，也请师傅保全他亲人兄弟的性命，自己即刻便死，决不苟活。
　　“是，奴才明白了。“连春违心应着。
　　“穿衣服吧。“
　　“是。“
　　“来人“，李少康吩咐，“把郑之叫来。“
　　不大一会儿，郑之来到李少康的面前，躬身道：“王爷要老奴做什么？“
　　“他是连春“，李少康指着他道：“是我刚收进房里的男宠。“
　　“哦，恭喜王爷，恭喜连侍卫。“郑之照看着李少康长大，在皇宫待了大半辈子，什么事情没见过，他一点也不惊讶，又道：“可要老奴找人教他一教。“
　　“我是有这个意思，我没那功夫教他，你来吧。“
　　“可以。“郑之看了看连春，：“王爷。。。若是他受不住。。。。？“
　　“有什么受不住的“，李少康冷冷道，“侍卫营的日子也不好过，更何况，他已经不是第一次了，由着你们去教，不过有一点，不管他们怎么教，东西可以进，人不可以。“
　　“王爷不用担心“，郑之笑道：“老奴找的师傅都是天残，和原来宫里的一样。“
　　“那就好“，李少康走到连春面前，掐着他的脸，“忍着，受不了也给我忍着，想死的话，想想你娘，和你那些兄弟。“
　　


16、挣扎（1） ... 
 
 
　　连春被郑之带到了一间幽暗的房间，房间不小，只是让人感觉有点怪异，屋子里摆着一些东西，但这些东西上都蒙了一层黑布，布上全都是尘土。四个同样怪异的男人站在屋子中央，他们长得很高大，脸很白，胡须很浅，有点像太监，但又不太像。
　　“他们是从苗疆来的教习师傅“，郑之指着四人，对连春说，“我请他们来教你一些本事。“
　　“什么本事？“连春知道这是李少康的意思，但他究竟要自己学些什么，连春并不清楚。
　　“一些取悦于人的本事“，郑之笑道：“说得明白一点就是取悦于王爷，他们会教你怎么让王爷高兴。“说完，郑之揭开了那些黑布。
　　看到布下的东西，连春一下子懵了，脸也腾得红起来，“不，不，。。。。。“他摇头说着，退了一步又一步，他猛地转身，想要跑出门去，一股幽香飘来，“迷香。“他对这个并不陌生，只是淡淡的香味，却足以让他立即失去了知觉。
　　醒来的时候，他已经□地被绑在了铁栅栏上，双臂伸开，双脚分着，整个人像一个大字，“干什么？你们要干什么？“连春挣扎着喊。
　　“别害怕，“声音并不纤细，“我们不会进入你，也不会伤害你，只要你配合，你不会太难受的，而且，应该会很舒服“手，在身前身后游走，“忍一忍，我们要先知道，怎么才能让你舒服。“
　　连春羞臊的想钻到地下去，他拼命的想要摆脱这样的羞辱，却根本无济于事，那些手，柔软而有力度，像魔鬼一样，让他无法抑制的颤抖，他们无视他的愤怒，无视他的痛苦，只想让他沉沦，沉沦，再沉沦，一次，又一次，连春在那些人的手中喷薄出自己仅有的尊严，他们在评论他，甚至在记录他。。。。手，变成了不同的器具。。。。。那些连春永远也想象不出的侮辱，瞬间全都发生在他的身上，连春低着头，一次次把脱口而出的呻吟压了下来，一次次把羞痛交加的眼泪咽了回去，汗水蒸发了迷香的力道，连春也感到了四肢百骸恢复的力量，“啊。。。。。“他仰天大叫一声，手腕脚腕上的铁链随之裂开了，他也随着吐了一口献血，四个苗疆人都是一惊，他们没料到连春这么快就强行运功，他们不是没调弄过会武功的男人，也已经准备了下一轮的迷香，他们想要躲闪，但是已经来不及了，连春迅速的点了四个人的穴道，找到自己的衣服，穿了起来。
　　郑之听到屋内的声音，“怎么了，没出什么事吧。“门是锁着的，感觉到异常，郑之拿出钥匙，刚刚开锁，就被连春踹开了大门。 
　　府里的侍卫不知道发生什么事，惯例的拔出武器，冲了过来，连春拉过郑之，用手卡住他的脖子，喝道：“放我出去，我要出府。“
　　“连侍卫，你是跑不掉的“，郑之道：“你快回去，王爷那里我会隐瞒，不然的话，他会。。。。”
　　“你闭嘴“连春拉着郑之来到李少康的书房外，他知道李少康上朝去了，秦家的四位师傅应该还有人在，果然，他在那里找到了秦雷和秦雨。
　　“秦师傅，我师傅在哪儿？“，连春仍然挟着郑之，看出秦雷和秦雨的为难，连春满目是泪，“师傅，求你们告诉我吧，我师傅在哪儿？“
　　“他。。。他。。。。“就算秦雷想说，也不能当着郑之的面说，他张张嘴，又闭上了。
　　“我师傅在哪儿？你说？不说我掐死你。“连春满心愤慨，也顾不了那么多，加重了手上的力度，一时间，郑之被卡得喘不上气来，几乎就要气绝。
　　“你。。。。你别伤害郑管家“，秦雷找到了借口，急着说道：“他在天慈山天慈观。“
　　连春听完，挟持着郑之来到马厩，他推开郑之，骑上马向府门冲去，众侍卫要去追他，“别。。别。。。追了。。。。。咳。。。咳。。。。“郑之揉着脖子说，“去找王爷。。。。。王爷。。。应该。。。早下朝了。。在路上，就要。。。。。回府了。“
　　“是。“
　　连春策马跑在京城的大街上，街上行人很多，每个人的脸上都有笑容，他们手里拿着灯笼，也在往高处挂着灯笼，跑到城门口，连春一眼看到城门边上伫立的少女，“沈姑娘。“他这才想起，今天就是灯会的第一天吧，今天也是他们相约赏灯的日子吧。沈慧君转过头来，正巧看到连春，美目中全是喜悦，脸上也浮出了婉约的微笑，只是很快的，她看出连春有异的神色，他水一般的头发，不太齐整的衣衫，他脸上的伤痕，还有他紧张痛楚的神情，连春停下马，看着她，只是看着她，沈慧君也站在那里，看着他，只是看着他，人群从身边涌过，两人的目光，交汇着停驻，却都不再前行。。。。。忽然间，连春转过头去，打马冲出城门，离弦一般的跑远。
　　“春儿。。。。。“沈慧君大声喊他。
　　“回去吧。“连春喊了一句，头也不会的沿着小路跑向天慈山的方向。
　　沈慧君微一愣神，直觉上感到连春定是出了什么事情，赶紧骑马追了出去。
　　连春拼命地抽打着□的马，只盼着能够一步就到天慈山，找到陆明飞，”师傅，师傅。。。。。“连春的眼泪还未涌出就被风吹尽了。
　　天慈山就在眼前，连春跳下马来，疯也似的向山上跑去，全然没有注意到山脚下站立的便装侍卫，”春儿。。。。。。“平邑君看到连春，有些吃惊，他吃惊于他的出现，更吃惊于他的狼狈和那般的不顾一切。
　　连春低着头，一个劲儿往山上跑，突然，几柄剑，横在了面前，他抬头一看，前方几步的石阶上，负手站立一人，却不是李少康是谁，看到他，连春立时吓得迈不得步了，呼呼直喘着，不知是累是惧。
　　李少康提前下朝，只为去往天慈山，看一看陆明飞，顺便给他个惊喜，上得山来，一路走走停停，听听鸟鸣，赏赏山景，不想竟遇到了连春，他先是一怔，跟着便上了火气，他摆手让侍从退下，对联春喝道，”过来。“
　　连春不敢上前，双手握在身后，脚步不由自主地向后移去。
　　“我说的话，你听见了吗？过来。”李少康放慢了语速。
　　连春看到他目中的厉色，不敢不应，只得走上前去，挪到离他几步的地方，脸上重重挨了二个耳光，他站立不稳，摔倒在地上，李少康跟上去便是几脚，“呃。。。。呃。。。。”连春疼得闷哼几声。
　　“小奴才，谁让你跑出来的？”
　　“我。。。。”连春抬眼望他，大声道：“我要见我师傅。”
　　连春眼里的倔强彻底点燃了李少康的怒火，“我跟你说过什么？我不让你见，你若见了，我就打断你的腿，来人，给我拿鞭子来。”
　　侍从递上马鞭，李少康挥起鞭子，狠狠抽了过去，连春滚了几个滚，躲开鞭子，爬起来，还要往山上跑，李少康拉住他，连春脚下移步，滑出他的手，用得便是陆明飞的独门轻功，李少康更来了气，与连春在半山之处过起招来，旁边的侍卫哪能容得连春对主子动手，就算李少康的武功远高过连春，他们也不敢站在哪儿干瞧着，纷纷围上前来，一个李少康，连春就根本打不过，还有那么多的侍卫，他更加不是对手，又不忍伤人，几个回合就被侍卫们擒住，押到了李少康的面前。
　　”你还是真是胆大，你师傅没教过你，我今天教你，怎么做个奴才。”李少康说完，抬腿把连春踹下了山去，连春滚下石阶，停下来，李少康又追过来抬脚，连着几次，连春就被踢到了山脚下，他趴在平地上，浑身散了架般的疼，喉头一阵阵发甜，血到咽喉，又被他咽了回去。
　　“看着我”，李少康低头喝令。
　　连春抬起头来，喘着粗气，咬牙又道：“我要见我师傅。”
　　李少康听罢，二话没说，抬腿一脚，把连春踢出一丈之外。
　　“春儿”，平邑君跑过来，跪在地上，“王爷，您饶了连春吧。”他脑袋不傻，心里也是害怕，五个弟兄，都被调去军营当值，就是他升职最快，也招上头待见，他多少清楚李少康的脾气，但他和连春从小一起长大，情同手足，又是结拜兄弟，看连春这般凄惨的模样，也就没想那么多，料想毕竟有陆明飞护着，连春怎么也不至于失了性命。
　　“哈”，李少康冷笑一声，”看来你的人缘儿还真好。“
　　”来人“，李少康又喝，”把平邑君给我吊在树上。“
　　侍卫们闻令跑过来，把平邑君吊了起来，平邑君平素爱开个玩笑，但事到临头，也是条汉子，知道今日凶多吉少，悬在半空，竟是一声不出。
　　“看来，你们兄弟的感情不错啊，赶上亲兄弟了。”李少康说完，向旁边一伸手，侍卫递给了他一把匕首。李少康将匕首在手里把玩了几下，紧紧握住手柄，抬眼望向平邑君，目光中的冷酷令人心寒不已。
　　“不”，连春大喊一声，手脚并用的爬到李少康的脚下，抱着他的腿，含泪求他，“不，王爷，奴才错了，奴才知道错了，您饶了我三哥吧，春儿回去，春儿这就回去，我不见师傅了，再也不见了，王爷。。。。。。王爷开恩，王爷开恩。。。。”连春跪在那里，咚咚磕头。
　　“小奴才”，李少康抬起连春的下巴，“知道听话了。”
　　“知道了，知道了。”
　　“回去找郑之，把没干完的事干完了，该带的东西带上，晚上给我脱光了，躺床上等我回去，干―你―。”
　　“是”。连春无力的点头。
　　“我刚才说什么了？”连少康目视前方，冷冷道：“再给我说一遍。”
　　“我回去。。。。找郑之。。。。晚上脱光了，等着王爷。。。。”连春说不下去了。
　　”什么？“ 李少康喝了一声。
　　”干。。。。我。。。“
　　”大点儿声。“
　　”干我“。连春说完，低下头，咬紧嘴唇，强忍着不让屈辱的泪水流出眼眶。
　　”再不听话，吊在那儿的就不光是一个人了。“李少康哼了一声，“滚吧。” 
　　”是。”连春应着，眼睛向平邑君望去，“王爷。。。。”
　　李少康一挥手，平邑君掉落在地上。
　　连春回到王府，再次走进那个幽暗的屋子，任由那四个男子脱去他所有的衣服，他顺从的听凭他们的摆布，隐隐的呻吟声响遍了房间的每个角落。。。。。。。。
　　
　　

17、 挣扎（2） ... 
 
 
　　李少康转过身去，继续向山上走，“王爷，我们抓到一个可疑的人。“侍卫低声来报。
　　“带过来“。
　　“是。“
　　“你们放开我，放开我。“沈慧君挣扎着，被几个侍卫带到李少康的面前。
　　“跪下。“侍卫喝命。
　　沈慧君没有抗命，跪在了离李少康不远的地方。
　　李少康看了她一眼，冷冷问道：“你叫什么？“
　　“民女沈慧君。“
　　“她会武功“。侍卫插话。
　　“沈慧君？“李少康觉得这个名字有些耳熟，又问，“跟着我干什么？想行刺？“
　　“不是，我不是。。。。。“沈慧君急忙否认，“
　　“这么说。。。。你不是跟着我？“
　　“是，我。。。。。我。。。。不是跟着王爷。。。。。我只是。。。。“沈慧君低下头去，露出粉红的脖颈。
　　“那你是跟着谁过来的？“李少康打断她的谎话，“难道是。。。。连春？“
　　李少康的直接让少女羞涩万状，姑娘通红的面颊也给了他明确的答案，“你是他什么人？相好？“
　　“不是，不是，我。。。。。我们。。。。只是朋友。“
　　“朋友？“李少康哼了一声，“说实话。“
　　“真的。。。。“
　　“来人“，李少康喝令，“把她给我卖到窑子里头去。“
　　“是。“侍卫过来拉沈慧君的胳膊。
　　“不“，沈慧君急道：“不要，沈鹏是我爹爹。“
　　“啊“，李少康恍然，“你是沈鹏的闺女？“
　　“是。“
　　“看上春儿了？“
　　“我。。。不是。。。。。不是。。。。。“沈慧君又羞又急，面对这样咄咄逼人又令人难堪的问题，她不知道该怎么回答，只能不住的摇头。
　　“别惦着他了，他是我的家奴，我不答应，你们这辈子也到不了一起，看在你爹的面子上，走吧，别让我再看见你。“
　　“是。“沈慧君如获赦令，赶忙起身离开。
　　看她走远，李少康望了望远处站立的平邑军，低声对身边的侍卫吩咐了一句。
　　“王爷“，秦风从山上跑下来复命，“道观周围都查过了，没有生人。“
　　“看见小飞了吗？“
　　“看见了，他正在和一个道士下棋呢？“
　　“他看见你了吗？“
　　“没有，我没敢走得太近。“
　　“那算了，回去吧，我今天也没什么心情，改天再来。“
　　“是。“秦风听令，一行人回转了王府，李少康打道去了军营。
　　夜已二更，李少康坐在书房里，看着书，脑海里忽然想起了沈慧君，不觉皱起了眉头，那个身形窈窕，容色标致的少女，那个气质温婉，柔中带刚的姑娘，就算他对女人没有兴趣，也不能否认沈慧君出众的美丽，“娘的，这小奴才。。。。。。“
　　“王爷有何吩咐？“秦雨听到了他的声音。
　　“进来。“
　　“是。“秦雨走进了书房。
　　“春儿呢？“李少康问。
　　“他这两天都在王爷房里，王爷昨天没回来，他一早就被郑管家带走了。“
　　“嗯“李少康摆摆手。
　　“是。“秦雨刚要回身。
　　“等等，你去帮我查查，皇上是不是该选秀了？“
　　“好像是。“
　　“帮我插了人进去。“
　　“谁？“
　　“沈鹏的女儿沈慧君。“
　　“啊？“秦雨一愣。
　　“不行吗？“
　　“ 不是不行。“秦雨忙道：“但是。。。。谁都知道沈营主是王爷的得力下属，把她送进去，皇上能要吗？“
　　“这你就不懂了“，李少康笑笑，“她要不是沈鹏的女儿，皇上可能要，也可能不要，可她如果是沈鹏的女儿，他就一定会要，那姑娘我见过，长得也不错，不会亏了他。“
　　“是，属下这就去办。“
　　“等等。“
　　“王爷还有吩咐？“
　　“昨天。。。。。我打春儿打得有点儿狠，让穆太医给他弄点药，治外伤。。。。还有内伤。“
　　“是，我们。。。。已经办了。“
　　“是吗？那行，你下去吧，把郑之给我叫来。“
　　“是。“
　　不大一会儿，郑之来到书房，随他前来的，还有那四个苗人。
　　“你们几个辛苦了，跟我说说，怎么玩儿才好玩儿，别浪费我的时间，直接说就行了。“
　　“是 “
　　。。。。。。。。。
　　梆打三更，李少康又在书房坐了片刻，起身来到卧房之外，站了站，伸手推开房门，连春听到门响，连忙坐起来，惊吓着错到了墙边，下意识的拉了拉被子。
　　李少康缓步走到床边，慢慢把手伸过去，一把扯掉了连春身上的锦被，被子下面的身体没有遮盖，连春羞得抱住头，不敢抬脸。
　　“知道听话了？以后天天这样，别忘了。“李少康命道：“起来，给我脱衣服。“
　　“是。“连春下了床，帮李少康一件件脱去衣衫，直到只剩下一条裤子，李少康一只手拉着连春的手来到自己的腿间，上下摩挲，一只手摸着连春的脸和唇，“想了吗？“
　　“嗯“，连春勉强应了个声，咬着唇，颤抖着把手放在李少康的裤带上，裤子滑到地上，李少康踏出双腿，命道：“躺下。“
　　连春躺倒在床上。
　　“腿放哪儿？“李少康皱眉道：“看来你学的不太好啊。“
　　连春默默分开双腿，蜷起膝盖，闭上眼睛。
　　李少康把烛台放在床边的桌子上，感到更亮的烛光，连春的眼帘合得更紧，强忍的泪珠涌到了睫毛上。
　　李少康躺在连春的身边，手在光滑的肌肤上游走，血气方刚的身体被肆意的拨弄，连春痛恨自己的敏感，不争气的呻吟一次次被压抑，又一次次被催响。
　　李少康享受地看着连春的意志与身体的较量，身边的少年正是青春如虎的年纪，他可以想象他的抗争是多么的辛苦，他在宫里见得多了，没有几个男人可以顶得过苗人三五天的调弄，人力加上药力，再烈的人都会低头，只是两天，连春的意志力就已经快到了极限，这还是在自己严禁他们给连春吃药的前提下。
　　“你真漂亮，“李少康喘息着，轻声问道：“春儿。。。舒服吗？告诉我，舒服吗？“
　　没有回答，李少康笑道：“你很喜欢忍耐吗？好啊，不许出声，不管我怎么弄你，你都不许出声。“
　　“是，奴才不会。“他的回答让李少康有了些火气，不是为了他说的话，而是为了他抗拒的态度。
　　情事，有些折磨的成分，连春的嘴唇被自己咬出了血痕，还是死撑着不出声。
　　李少康没了耐性，再次释放后，他伏在连春的身上，喝道：“睁开眼，笑一个给我看。“
　　连春把头转向一边，“奴才不会。“
　　“你说什么？“
　　连春直视着他，口气生硬的说道：“奴才不会。“
　　“你说什么？再说一遍。“
　　“奴才不－会－。“
　　话音刚落，李少康一掌扇出了连春的血，咆哮道：“笑一个给我看。“
　　“我不会。“连春的喊声让李少康震惊得片刻无语，别说是个奴才，就是陆明飞也很少这样和自己说话，瞬间，李少康的怒火烧上了额头，“不会，好啊，老子教你会。“说完，李少康坐起来，喊了声“来人，给我拿鞭子来。“
　　“是。“门外有人应声。
　　“跪下“，李少康指着地面，对连春命道：“撅地上。“
　　连春瞪着他，下地跪了下来，和在侍卫营一样，摆好了挨打的姿势。
　　“王爷，鞭子来了“。门外秦风在喊。
　　李少康穿上裤子，说了句，“进来。“
　　“是“，秦风走进门去，看到门内的情景，心中一紧，但也不敢逗留，赶忙退了出去。
　　屋内传出鞭打的声音，李少康边抽边骂，“小奴才，你好大的狗胆，我让你不会。。。。。你不会。。。。。“
　　连春忍了又忍，终归也是血肉之躯，疼得翻滚嚎叫起来。
　　“春儿，你求个饶吧。“秦雷没有秦风的定力，从门外喊了一声。
　　“去。“，秦风瞪了兄弟一眼，也冲着门里道：“王爷，您手下留情，春儿是该打，可要是您打坏了他，陆先生问起来。。。。“
　　“闭嘴，都给我滚远点儿。“李少康停了手，冲着连春又喝了声，“笑一个给我看。“
　　“我笑不出来。“连春含泪回话，口气已经没有那么硬了。
　　“那你就哭，嚎给老子听，求我饶你。“
　　“我。。。。我不会。。。。。。“这般的难为又激起了连春的反抗。
　　“不会，我看你不会。。。。“李少康挥鞭又打，连春躲闪不开，在地上滚爬起来，布满血痕的肉体，在自己的眼前滚动，李少康身上的火又烧了起来，他将连春踢躺在地，把鞭子扔给他，“举着。“喝完，他拉下自己的裤子，压在了连春的身上。
　　“笑一个。。。。。你笑不笑。。。。笑。。。给我笑。。。。“
　　”我不会。。。。我不会。。。。“
　　”哭。。。。。你哭不哭。。。。。哭。。。。。。。“
　　"我不会。。。我就不会。。。。。“
　　”不会。。。。不会我就打死你。“
　　“哎呦。。。。哎呦。。。。你打死我我也不会。。。。。哎呦。。。”。
　　鞭打声和痛叫声间不间断地响起。
　　“不。。哎哟。。。。别。。。。别打了。。。。别弄了。。。。。。。。师傅。。。。。师傅。。。。。。“连春缩在墙角，抱头喊着。
　　李少康也累坏了，他用鞭子指着连春，“从明天开始，我哪儿也不去，就在外头这院子里，老子好好弄弄你，我看你还敢不老实。“
　　



18、 挣扎（3） ... 
 
 
　　陆明飞躺在床上，翻来覆去的睡不着觉，本来他是想早点回去的，但杜平安还希望他多住几天，让他可以继续行针，杜平安的医术确实很好，自己的下肢多多少少有了一些感觉，这让他越发坚定地留在山上，只不过，从心底讲，他还是非常担心连春的，个性足够灵活的人碰到李少康都不会好过，更何况一根筋的连春，“曹彦，你睡了吗？“。陆明飞问。
　　“没有，先生还没睡，奴才不会睡的。“
　　“你明天一早下山，回去看看吧。”
　　“看什么？“曹彦道：“您不放心王爷？“
　　“不是，我不放心春儿。“
　　“春儿，他。。。。不是在侍卫营吗？“
　　“不，他应该。。。。。在少康的房间里。“
　　“什么？”曹彦惊得坐起来。
　　“他想要春儿，我。。。。把春儿给了他了。“
　　“先生“，曹彦的心里有点堵的慌，“您。。。您这是何苦呢？“
　　陆明飞苦笑道：“你是。。。。。心疼我吗？“
　　“先生这么做，心里不难受吗？“
　　半晌，陆明飞叹道：“难受。。。。当然是有，可我也。。。。。唉，不说了，你明天回去看看，若是有事，就赶紧派人来接我。“
　　“您。。。。您这腿眼看着就有起色了。。。。“
　　“别胡说“陆明飞正色道：“回去跟谁也不许说，包括李少康，知道吗？“
　　“是，我不说。。。那。。。我明天一早就回去。“
　　“睡吧。“
　　“是，您先睡。“
　　半夜时分，一阵轻轻的敲窗声惊醒了陆明飞和曹彦，“谁啊？“曹彦问着，走过去扶起陆明飞，给他披上了衣服。
　　“陆先生，是我，秦电。“
　　“秦电？“陆明飞一惊，“快进来。“
　　“是。“秦电走进门来，急着说了句，“陆先生，您明天回去一趟吧。“
　　“怎么了，春儿出事了？“
　　“您。。。。知道春儿。。。。“
　　“别废话了“，陆明飞打断他，“快说，春儿出什么事了？“
　　“王爷要了春儿，春儿不乐意，总顶撞他，王爷的脾气您是知道的，春儿那脾气您也知道，这不。。。。。春儿都快让王爷给折腾死了，不光折腾，还打呢，他天天叫得我大哥都听不下去了，秦雷那儿都快急疯了，我大哥怕他惹事，把我给派来了，陆先生。。。“
　　“别说了，走。。。马上走。。。。。“陆明飞说着，上身有些微微的颤抖。
　　“现在？“曹彦道：“这天还黑着。“
　　“快走。“
　　“是。“曹彦看出陆明飞的焦虑，不敢再说，只应道：“我这就去安排。“
　　“陆先生“秦电想了又想，还是说了句：“您可别说是我。。。“
　　“我知道。“
　　陆明飞连夜下山，赶回了王府，晌午的时候，马车到了王府门口，门廊边上的小厮正在嗑瓜子，看到陆明飞被抱下车来，愣了愣，返身要跑。
　　“站住“，陆明飞喝住他。
　　“陆先生。“小厮止住了步子，低着头，不敢去看陆明飞。
　　“你家王爷呢？“
　　“在。。。。在。。。。“
　　“你说了，我保你不死，“陆明飞厉声道：“你若不说，现在就得死。“
　　“是，是。。。“小厮哪敢惹他，“王爷。。。。王爷在郑管家房子后头那间屋子里呢。“
　　陆明飞一听，头嗡嗡几声响，那个地方是干什么的，他怎么会不知道，李少康无赖的时候也带他进去过，不过只有一次，他待了一会儿就跑出来了，两人吵了一架，连剑都用上了，从此，李少康也就不进去了，后来他伤了，那地方更不会有人进，陆明飞说什么也不会想到李少康竟然会这样对待连春，他跟他说了让他善待春儿的，他怎么可以这样，怎么可以，春儿。。。春儿。。。。
　　“快点儿“。陆明飞心里念着连春，催促着曹彦，很快走进了那个不太熟悉的院子，院子里很安静，屋子里的声响却是不小，除了李少康的喘息，他还听到屋里传出时低时高的叫声，那是连春的呻吟声，声音虽然不大，却如同利刃一般从陆明飞的耳朵穿透到他的心底，门口除了秦风，秦雨和几个侍卫，只有郑之在那儿悠闲的喝着茶，看到陆明飞，郑之如同见了鬼，刚要喊出声，陆明飞从靴子里拔出的匕首就甩到了郑之脸侧的门框上，侍卫们左看右看的不敢上前，陆明飞毕竟不是旁人，谁又敢在他面前造次，秦风秦雨的心里可是惊喜坏了，他们还担心陆明飞不会前来，反而是他们多事，可凭着他们对陆明飞的了解，还是派出了四弟，陆明飞的想法他们不能完全明白，但至少他的出现可以让连春暂时逃过那样的虐打。
　　陆明飞向后摆了摆手，低声喝道：“都出去。“
　　“是。。。。“郑之点头俯首的，和一干侍卫都退了出去，秦风走过陆明飞身边，只是向他使了个眼色。
　　“你也出去。“陆明飞对曹彦道：“把外边的门关上。“
　　“是。”
　　屋内，李少康把连春的脸按在跨间，被横吊在半空的少年，忍耐着身后的疼痛，冰冷的异物在体内旋绕，刚刚受过毒打的身体还在泛着血色，连春木然地承受着李少康的身体，连呻吟都没有了力气，听到匕首刺在门上的声音，李少康马上意识到了什么，他赶忙穿好衣服，把连春放到了地上。
　　“开门。“门外传来陆明飞的喊声。
　　“坏了“，李少康暗叫不好，但也知道躲不过去， “来了，来了“，他解开连春手脚上的绳子，把他的衣服扔过去，“快穿“，他踢了连春一脚，转身走到门口，伸臂推开房门，嘿嘿笑着，“小飞，你回来了。“
　　阳光洒进来，连春趴在地上，紧了紧双目，听到陆明飞的轮车慢慢走向自己，他抬起头，呆呆的望了片刻，突然间嘶喊一声，“师傅。。。。“ 喊罢，连春费力的跪了起来，伏在那里，放声大哭。
　　听到这一声喊，一声哭，陆明飞的心纠揉到了一处，疼得如同被搅碎了一般，他一眼也不看李少康，转着车轮来到连春的面前，柔声道：“春儿，起来，把衣服穿上，跟师傅走。“
　　“师傅“，连春不敢抬头，一边磕头，一边哭道：“师傅，春儿对不起您，对不起，对不起，可春儿不是愿意的，春儿是被逼的。。。他逼我。。。。他用我娘，我弟弟，我四个结义哥哥的命逼我，春儿不敢啊。。。不敢不听他的。。。。师傅。。。。您杀了春儿吧。。。。杀了春儿。。。。对不起。。。师傅。。。。对不起。。。。。“
　　这一声声的‘对不起‘喊出了陆明飞的眼泪，“春儿，别说了，起来。“陆明飞伸手拉他，却拉也拉不动，连春满头是血，低头伏跪在那里，呜呜的哭。
　　“起来“，李少康走过去，抬腿就是一脚。
　　“李少康“，陆明飞怒喊道：“你这个混蛋。“
　　“我怎么了“，李少康虎着脸道：“你干什么骂我？“
　　陆明飞瞪了他一眼，不再理他，只低头说道：“春儿，快起来，地上凉，你把衣服穿上，到师傅那儿去。“
　　“师傅“，连春抬起身来，哀哀望他，看到陆明飞要弯腰捡衣服，连春急忙拦住他，“我自己来。“说完，他穿齐了衣衫，走到陆明飞的车后。
　　“你行吗？能走吗？“陆明飞问他，“要不要我让人抬着你。“
　　“不用，我能走。“连春推着车，每走一步，都牵扯着身上的伤，他强忍剧痛，咬牙把陆明飞推到了他的房间。
　　时值正午，李少康问道：“小飞，你饿不饿？我们吃饭去。“
　　“要吃你自己去吧，我没胃口。“
　　“那我也不去。“李少康说着，一屁股坐在了椅子上。
　　“你先出去吧“，陆明飞尽量缓和着语气，：“我想和春儿聊聊。“
　　“我在这儿，你们一样聊，你们聊你们的，我不插嘴。“
　　陆明飞回过头来，气道，“你走不走？你不走我们可走了。“
　　“好，好，好，我走，我饿了，我吃饭去。“李少康走到连春面前，喝着说：“我可告诉你，说话小心点儿，不然的话“，李少康做了一个挥手的动作，连春吓得一闭眼。
　　“你还不快走。“陆明飞冲着李少康喊。
　　“我走，我走。“
　　瞪着李少康离开，陆明飞又遣走了身边的人，他拿了药，对连春道：“春儿，没人了，你把衣服脱了，躺下，师傅给你上药。“
　　“嗯“，连春没有推托，脱去上衣，趴在了陆明飞的床上。
　　温暖的手，轻柔的在背上敷药，连春把头埋在被里，又再抽泣起来。
　　“哭吧，想哭就痛痛快快的哭。“陆明飞说着，想去褪下连春的裤子。
　　“不“，连春拉着裤带不松手。
　　“没事，不用害羞，师傅都知道。“陆明飞拉下连春的裤子，股间还有些血迹和污物，他把药涂在连春的患处，温声问道：“很疼，是不是？“
　　“嗯。“
　　“他很不是东西，是不是？“
　　“嗯。“
　　“他欺负你，不把你当人，是不是？“
　　“嗯。“
　　“你很恨他，是吗？“
　　“是“，连春坐起来，抹干眼泪，气道：“他凭什么这样，就算我是奴才，我做错了，他可以打我，可以骂我，他为什么要这样对我？我是人，不是畜牲。“
　　“你不愿意是吗？“
　　“是，我不愿意。“
　　“如果。。。。他好好对你，你也不愿意，是吗？“
　　“是，我是男人，我不要和他做这种事。“
　　陆明飞听完，半晌无言，心一直沉了下去，看到师傅痛苦的神情，连春急忙跪了下来，“师傅，对不起，春儿不长脑袋，胡说八道。。。。。。您别生春儿的气，春儿宁可死了，也不会对不起师傅，师傅能救春儿便救，不能救。。。。。春儿也不会这样活着，只要我娘，我弟弟，还有我那四个哥哥不受牵连。。。师傅。。。您别让王爷伤到他们，行吗？“
　　“春儿“，陆明飞摸着连春的头，柔声说，“你宁死也不愿意，是吗？“
　　“是。“
　　看到连春的神情那么坚定，陆明飞没有多说，只问道：“春儿，饿不饿？“
　　“嗯，饿死了。“
　　“吃饭吧。“
　　饭菜摆上来，师徒两人坐在一起，“春儿，吃这个“，陆明飞给连春夹了口菜。
　　“谢谢师傅，我自己来。“
　　“春儿，师傅给你讲个故事，你想听吗？“
　　“您说。“
　　“从前，有一个西域小国的公主被父亲进贡到了中原，给中原的皇帝作妃子，那个女孩儿很漂亮，她的眼睛是蓝灰色的，皮肤很白，个子也高，她进了皇宫，皇后和其他的妃子一起排挤她，说她是妖怪，她很坚强，也很乐观，自己一个人过着，也很快乐，除了有时候会想家。有一天，皇帝看到了她在自己的屋子里跳舞，她真的很美，是个很美的‘妖怪‘，皇帝临幸了她，她怀了孩子，皇后和妃子还有一些大臣就进言说，如果她生了一个蓝眼睛的小妖怪就是皇室的耻辱，皇帝听了她们的话，在她临盆的那一天，在床边放了一缸水，只要她生的孩子是蓝眼睛，就会马上被溺死。侥幸的是，她生下来的孩子是个黑眼睛的中原人，而且是个男孩儿。孩子没有死，母亲却死了，皇后不愿意要他，就把他给了冷宫里的一个妃子作伴，那个妃子常年被废，性格有些古怪，经常拿这个孩子撒气，慢慢的，这个孩子也有点冷酷无情，在皇宫里，没有人爱他，也没有人关心他，宫里尔虞我诈，斗争残酷，脏的臭的，什么都有，但因为没有人留意他，倒让他坚持着活了下来，一个偶然的机会，皇上看见了他，想起了他的生母，就把他交给太傅和其他皇子一起上学，他的聪明很快得到了太傅和皇上的赏识，他冷漠却狡猾，他周旋于年长他许多的皇兄身边，还有皇后和那些妃子，一点也不象个天真的孩子，十三岁那年，一个云游的世外高人发现了他过人的资质，把他带到了巴蜀，将一身所学尽数传给了他，也慢慢教会他善待他人，珍惜情谊，他的本心是很善良的，只不过年少的日子太过艰难，生存太不容易，才会喜怒无常，杀人不眨眼，只要你愿意陪他，他会好好对你的，他是一个很好的情人，师傅不会骗你。“
　　连春吃着，听着，哽咽着，他咽不下饭去，低头把碗放下，眼泪哗哗的落到了碗里。
　　“春儿“。
　　“师傅“，连春跪倒在地，哭道：“师傅，您是让春儿留在他的身边吗？师傅。。。。。。。不。。。。。。我不愿意，我不愿意啊。。。。“连春的头咚咚的撞着地面，大声哭了起来，他再傻也听得出师傅话里的意思，李少康对师傅的好让他感动，可他对自己的狠真是让人无法忍受啊，师傅不是别人，师傅是师傅，如果师傅开了口，可让他如何是好，想着那样的日子，连春只盼着立刻死了才好。
　　“春儿，春儿，你起来，你不愿意就算了，别这样，师傅不会逼你的。“
　　“师傅，您饶了春儿吧。“连春哭着：“他真不是人啊。“
　　“我知道，我知道，你别哭了，春儿，别哭了。“
　　“师傅。。。。。“
　　正说着，李少康大步回来，连春顿时收了声，跪行到了陆明飞的身后，怯生生地看着他。
　　“吃完了？“李少康问。
　　“没有，吃不下。“陆明飞的心情沉闷之极。
　　李少康走到陆明飞车后，对连春命道：“出去。“
　　连春站起来要往外走，陆明飞一把拉住他，“少康，你把卖身契还给春儿，放他走吧。“
　　“你说什么？“
　　“把卖身契给他，放他走，算我求你。“
　　“门儿都没有。”李少康把连春拉过来，喝问，“你想走吗？“
　　“想。“
　　李少康抬手就是两记耳光，喝喊道：“来人，把这小奴才给我扒光了吊树上。“
　　“李少康“，陆明飞目眦欲裂，气怒道：“你存心让我难受吗？你说你喜欢他，我就把他给了你，你就这么喜欢他吗，没错，他是你的奴才，可他也是我徒弟，你这么对他，让我怎么对得起他呀！“
　　“我。。。。我不管。。。。，走，休想，我。。。我踢死你。“李少康说完，抬腿又要踢连春，被连春闪身躲开了。
　　“你他娘的还敢躲。”
　　“李少康”，陆明飞骂道：“你太混蛋了。”他气得浑身发抖，又对连春说道：“春儿，你和曹彦帮师傅收拾收拾东西，我带你们回西蜀。”
　　连春抽噎着，不敢应声。
　　“曹彦“，陆明飞又喊，“进来。”
　　“来了。”曹彦跑进来，“先生，什么事？”
　　“收拾几件衣服，我们走。”
　　“啊？是。”
　　陆明飞带着连春和曹彦走出王府的大门，头也不回的去往城外。
　　“先生”，曹彦想要劝他。
　　“别说了，我走定了，谁也别拦我。”陆明飞心意已绝，离开李少康固然是一件痛苦的事情，但看着连春这样受罪，也是另一种不能承受的痛啊。
　　李少康一直骑马跟着陆明飞，边走边劝，“小飞，你干什么？跟我回去，西蜀那么远，你走的到吗？”
　　“我能来，就能走，用不着你多操心。”
　　“小飞，你至于吗？“
　　陆明飞看也不看他，他嫌曹彦推得太慢，自己用手滚起了轮车。
　　“小飞”，李少康跳下马来。
　　“你别过来”，陆明飞把手放在胸前，厉声道：“你要过来，我就自绝在你面前。“
　　“小飞”。
　　“你滚开”，陆明飞喊完，继续向前走去，连春和曹彦一直跟在他的身后。
　　“小飞”，李少康喊道，“你走了，我想你怎么办？“
　　陆明飞听了，几乎落下泪来，他不回头，颤声喊了句，“你不会想我的，你只想你自己。“
　　“小飞。”李少康急得又喊，“你还要我给你跪下啊？“
　　陆明飞不理他，疯了似的推着轮车，手被车轮卷到，立时满手是血。
　　“师傅”，连春快步的跑了过去，“您的手。“
　　“没事的”，陆明飞眉也不皱，“师傅血流的多了，这不算什么，你推着我，我们走。“
　　“师傅”，连春握住了陆明飞的手，鲜红的血，从他的手指缝中一滴滴往下落，他看着地上的血，看着师傅眼里的泪，霎那间，心如刀绞。
　　“春儿”，陆明飞甩开他的手，“我们走。“
　　嘎嘎的轮车，越走越远，连春低着头，眼前一片模糊，“师傅“，他忽的跪下，含泪喊道：“师傅，我们回去吧，春儿认了。。。认了。。。。。 “
　　


19、行刺（1） ... 
 
 
　　陆明飞一下子停住了，心头一痛，回头说道：“春儿，你不用委屈自己，师傅不需要，跟我走。“
　　“不“，连春跪行到陆明飞车前，“春儿不委屈，只要师傅肯留下，春儿一点儿也不委屈。“
　　“春儿。。。。。“
　　“师傅，别走了“，连春低头落泪，师傅那样的身体，和李少康那般的感情，他怎么能让师傅为了救他付出这么多，“师傅，春儿知道您心疼我，春儿信您，我愿意。。。我。。。我愿意。。。。伺候他。。。。“说出这几个字，连春已然泣不成声。
　　“春儿。。。。“陆明飞双手紧紧握着，颤声说道：“春儿啊。。。。。师傅对不起你。。。。你不用这样。。。。“
　　“好了，好了“，李少康跑过来，截住了陆明飞的话，他拍拍连春的肩膀，俯□来，低声笑道：“干得好，小子，我回去好好疼你啊。“说完，他从轮车上抱起了陆明飞，转过身去，大步前行，边走边道，“小飞，别怄气了，跟我回去。“
　　“你放开我。”
　　“不放，我不许你走“，李少康紧了双臂，“你手都伤了，你知道我多心疼啊。“
　　“你。。。。“旁边看热闹的人越来越多，就算李少康的侍卫里三层外三层的拦着，还是有人往里探头，陆明飞毕竟是脸皮薄的人，一个大男人，怎好当着这么多人的面在另一个男人的怀里挣扎，那也忒是难堪了，“你。。。你放下我。。。。我跟你回去。“
　　“就是嘛。“李少康把陆明飞放在轮车上，回头叫连春，“过来，推你师傅回去。“
　　“是。“连春站起来，推着陆明飞往回走。
　　回到陆明飞的屋子，李少康叫来了郑之，“你去叫人把我屋里那张床换了，换个大的，再加一床被，我书房那张榻，换一宽点儿的，还有军营里那张床，都给我换大的，也加床被。“
　　“是，老奴这就去办。“
　　“办去吧，快点儿。“
　　“是。“
　　李少康吩咐完了，眼神望向连春，连春又羞又吓，头埋得不能再低，只想找个地缝钻进去。
　　曹彦拿来了止血的药和包扎的棉布，“我来“，李少康接过来，坐到陆明飞的面前，先给他清洗伤口，又小心的为他上药，“拿来“，李少康伸手要棉布，连春给他递了过去，李少康侧头看着他，笑了笑，“你先回我房去，我要跟小飞说话。“
　　“师傅。。。。“连春可怜巴巴地看着陆明飞。
　　“要不。。。。“陆明飞自己都不知道该说什么了。
　　李少康一边给陆明飞包扎，一边说道：“你是不是又想找打？“他的语调并不严厉，也足够把连春吓得发抖了。
　　“你先去吧，别怕。。。啊。。。。去吧。“陆明飞哄孩子般的口气，劝着连春。
　　“是。“连春无奈，只好先自离开。
　　屋里只剩下二人，李少康柔声道：“以后别这么和我斗气，难道你不知道，伤了你比伤了我自己还让我难受吗？“
　　“少康，我求你了，对春儿好点儿，别让我那么愧疚，你知道，我受不了这个。“
　　“我答应你“，李少康将棉布在陆明飞的手掌上打了一个结，“我就知道你一回来，我就尽不得兴了，就是趁你出去好好玩玩儿，你不用担心，我知道该怎么做。“
　　“你。。。。怎么做？我们以后。。。。就是。。。。三个人了。”陆明飞看着他，目光中有种闪烁复杂的神情。
　　“小飞“李少康捧着他的脸，柔情说道：“我爱你，不管到什么时候，不管发生什么事情，我只爱你。“
　　“我知道，我都知道。“陆明飞伸出双臂，抱住了李少康，“少康，春儿很老实，也很重感情，就是有点倔，你容着他些,不要对他那么狠。“
　　“放心吧”，李少康笑道：“我不会打死他，我既然收了他，规矩总是要教的，谁让你这师傅不称职，我只好自己来了。“
　　两人又聊了一阵，天色渐渐暗了，吃过晚饭，下了几盘棋，陆明飞道：“我累了，你回去睡吧。“
　　“我今天陪你睡。“
　　“不用，你快走吧。“
　　“真不要我陪吗？“
　　陆明飞笑笑，“你在这儿，不是要了我的命吗？我还没活够呢！“
　　“那好，我明天再来。“
　　“去吧，别忘了你答应我的，对春儿好点儿。“
　　“知道。“李少康说完，回到自己的卧房，推开房门，看到连春站在床边，满脸不安的表情。
　　“吃了吗？“
　　“嗯。“连春答着，局促得不知道该把手放在哪里，看到李少康瞪着他看，只好把手放到腰上，解开了腰带。
　　李少康笑了笑，走到一旁，从柜子里拿了套贴身的衣服出来，扔到床上，“换上吧，上床睡觉，你天天光着，就得把我累死。“
　　“哦“。
　　连春换好衣服，钻到被里，身子紧紧贴着墙边。
　　“以后你就跟着我，我住哪儿你就住哪儿，饮食起居你来伺候，秦风是我最得力的属下，早不该干这事儿了，你去问问他，该怎么做。“，李少康脱着外衣说道：“你不用紧张，我答应了小飞善待你，只要你听话，我不会打你的，我也没那体力天天干你，我要你陪的时候你就陪我，我不要你陪的话，你爱去哪儿去哪儿，缺钱了，就向郑之去要，喜欢什么就买什么，吃喝没关系，就是不许嫖赌，晚上要准时回来。“
　　“哦。。。是。“李少康的话让连春稍稍放松了一些。
　　李少康和衣躺下，只是抱了抱他，亲亲他的唇，翻个身就睡觉了，连春也累了，不大一会儿也睡了，这一觉直睡到了第二天的正午，醒来的时候，李少康早就不在身边，看看这个宽敞舒适的房间，连春还是有点不大适应。“连公子，连公子。“门外有人喊了两声。
　　“啊“，连春这才意识到那人是在喊自己，“谁啊？“
　　“连公子请用膳。“
　　“端进来吧。“
　　“是“，下人端上丰盛的饭菜，都是连春见都没见过的。
　　“连公子。。。。“
　　“别，别，别“，连春急忙摇头，“别叫我连公子。“这个称呼让他浑身起鸡皮疙瘩。
　　“是，连公子，请用。”下人的脸上挂着谄媚的笑，“王爷吩咐了，给您做几件新衣服，裁缝就在廊上侯着呢，等您吃完了，他就进来。”
　　“这都什么时候了，让人在那儿等着，不得把人饿坏了，让他进来吧，我一会儿再吃。”
　　“这。。。。”
　　“让他进来吧。”
　　“是”，下人出去，领来了裁缝，裁缝给连春量了量尺寸就走了。
　　连春吃饱了，就去找陆明飞，小院的门关着，隔着门，曹彦告诉他，陆明飞连夜赶路太累了，想休息几天，不想见人。连春心里惴惴的，毕竟是自己上了李少康的床，他真是怕师傅琢磨起来心里不舒坦，不愿意搭理他，又问了曹彦几遍，都得到一个回答，无奈之下，只得在陆明飞门外的小花圃边上转来转去，不时盯着反锁的小门看，心里百爪挠心的很不踏实，想张嘴叫师傅，又叫不出来。
　　陆明飞坐在床上，将银针刺入身上的穴位，聪明如他，在山上的十几日，已经和杜平安学会了如何诊治自己的腰伤，连春没有城府，不如曹彦有心计，所以他也就连连春一起瞒了。
　　”先生“，曹彦道：”连春在外面，以为您不想见他呢，急得跟热锅上的蚂蚁似的。“
　　”这傻小子，你去告诉他，让他晚上再来。”
　　“是。”
　　听到曹彦的转述，连春欣喜道：”真的，师傅真这么说。“
　　”是。“
　　”曹大哥“，连春满脸哀恳，”师傅他真不是不想见我吧。“
　　”如果是呢？“不管陆明飞怎么想，曹彦的心里却是不舒坦的。
　　连春愣了，心头翻痛，竟险些落下泪来。
　　曹彦一见，有些后悔，虽然他认识连春的时间不长，但也看得出他和陆明飞之间深挚的师徒感情，连春和李少康的事情，毕竟他是被迫的居多，三人这样的局面，尴尬的还在后头，他清楚地知道李少康和陆明飞生死相依的真情，夹在他们中间，这孩子命够苦的，自己何苦再去挤兑他，“不是，不是”，曹彦赶紧说道：“我跟你说着玩儿的，先生睡觉呢。”
　　“哦，那。。。。。你跟师傅说，我晚上再来，我一定来的。。。。。”连春说完，转身离去，他低着头，一步步的走，不知道去哪儿，更不知道能干什么，盛夏的风都是热的，连春的心里却有些发凉。。。。。。
　　


20、行刺（2） ... 
 
 
　　晚间，连春又再去看陆明飞，走到门口却正碰到李少康，“你干什么来了？“李少康语气不善。
　　“我。。。。“，连春嗔诺着，“我想看看师傅。“
　　“回去，以后别有事没事就往这儿跑。“
　　“为什么？“
　　李少康喝道，“自己先掌嘴，我再告诉你为什么？“
　　连春瞪着他，真想推开他冲进去，但想想挨打事小，别又让师傅为难，他低头站了一会儿，转身快步跑远了。
　　陆明飞看到李少康，问他，“你刚才跟谁说话呢？“
　　“春儿。“
　　“他呢？“陆明飞望向李少康的身后。
　　“我让他回去了。“
　　“为什么？你干嘛不让他进来？“
　　“我怕你看见他不痛快。“李少康凝视着陆明飞，：“你要是不想看见他，就跟我说，我不会让他来见你的。“
　　“我看见他没不痛快，我看见你才不痛快。“陆明飞气道：“有你这样的吗？你不让他见我，他得多难过啊？“
　　“我没法顾及那么多人。“
　　“好了，好了“，陆明飞道：“我过两天还想去趟天慈山。“
　　“还去，干什么去？“
　　“躲你啊。“
　　“躲我？“
　　“不是，我想。。。还是再离开一段时间，让你和春儿单独相处相处。“
　　“干什么？你不打算要我了？“
　　“没有。 “，陆明飞抓了他的手，“没我在，你就不用总觉得对不住我，春儿也不用天天心思那么重，但是有一点，你少折腾他。“
　　“你就为了这个？“
　　“是啊。“
　　“真的？“
　　“真的，我没你那么自私，成天就想着你自己。“
　　“谁说我成天想着自己“，李少康笑道：“我还想着你。“
　　“少来，想想春儿吧，我拜托你了。“
　　“嗯。。。。。。好吧，我派人送你过去，你想待多久就待多久。“
　　“这就对了。“
　　送走陆明飞，连春一个人回到了卧房，耳边还响着师傅的嘱咐，“别太倔了，顺着他些，少受罪。“
　　“顺着他，顺着他，我顺着他。“连春咬着牙，把茶水当酒一杯杯往里灌，李少康说是允许他随意出入王府，但是，一来，除了侍卫营，他不知道往哪里去，二来，他也不好意思伸手找郑之要钱，他在这间房子里都闷了好多天了，而且这几天，李少康也没回来睡觉，他不回来，连春挺自在的，但这种金丝雀的日子，他实在是过着烦闷。
　　正想着，门外有人来报，“连公子，王爷派人来传话，让您到军营去找他。“
　　“哦。“连春应了一声，看看床上摆着的那些刚做好的衣服，还是没穿，随手从墙上拿了把剑，骑马出了王府。
　　路上，成队的马车从城外向城内走来，一辆接着一辆，每辆车都有军兵护卫，天气炎热，马车上的门帘和窗帘却都垂得密密实实的，外面自是瞧不清里面的情形，里面的人也只能透过帘缝看一看外面的街道。
　　“快看啊，这都是给皇上选的秀女。“
　　“看什么，什么也看不见。“
　　“那当然，皇上的老婆能给你看。“
　　行人们窃窃私语，连春也勒紧了缰绳，站到一旁，让马车先过。
　　沈慧君坐在其中的一辆马车上，盛装之下，更显姣丽无匹，她低垂的睫毛上挂着清泪，手中紧握着一只金钗，那是父亲临行前交给她的饰物，让她看到皇上的时候，一定要戴上，知道被选入宫，她惊得如同晴天霹雳，料想定是李少康做了什么，为着父母双亲，她无力反抗，全家人都是心情沉重，母亲更是以泪洗面，一入宫门深似海，从此世间两茫茫。她始终没有抬头，连春与她近在咫尺，却都没有机会望上彼此一眼。
　　不远处的酒楼上，李景轩端坐在临街的雅间内，手中的扇子轻轻摇晃，轻装的侍卫布满了整个酒楼，他一边喝茶一边低头看着街上的马车，微笑说道：“这么多女人，朕选的过来吗？“
　　“皇上慢慢选，不急。“王岗说着，为他倒了一杯茶，又道：“皇上，老奴听说，这次秀女里边有王府侍卫营营主，沈鹏的女儿。“
　　“哦？叫什么？“
　　“沈慧君“。
　　“长得什么样？“
　　“还好。“
　　李景轩点点头，眉头微微皱起，似乎有所思忖，目光再向下移，阳光酷烈，一身皂青色劲装的连春有些显眼，马车走的不快，而且队伍很长，刚刚看热闹的人都受不了酷热，纷纷躲到了阴凉地里去了，倒是连春，稳稳地坐在马上，表情平和，耐心等待，一点也没有怕热的样子。
　　李景轩看了他一阵，用扇子指着他，“好，训练有素，这个人，是敬忠王府的侍卫吗？“
　　身旁的大内侍卫总管卫镇东，上前几步，走到窗边，仔细打量着连春的装束，“应该是，那匹马是大宛良驹，他手里的剑也不是凡品，他不但是侍卫，而且，应该是王爷身边的人。“
　　“是吗？“李景轩道：“原来是我皇叔的贴身侍卫，朕怎么没见过他？“
　　“臣好像也没见过他。“卫镇东摇了摇头，从来李少康身边只有秦家兄弟，其他的人，他也就是见过沈鹏。
　　“也不知道。。。。。什么人能得了我皇叔的信任。“李景轩的笑容有点冷。
　　“要不要臣派人去试一试他的武功？“
　　李景轩笑笑，没有回答，只是喝着茶，看着连春，马车过去了最后一辆，连春催马走向城门，忽的，李景轩将手中的扇子扔到了楼下。
　　“驭”，连春急忙勒马，才没有踩到从天而降的东西，他低下头，定睛一看，是一把折扇，扇子下面垂着一块白色的玉坠，看上去晶莹剔透，不是俗物。
　　连春跳下马来，捡起了玉坠，抬头问道：“谁掉了东西。“
　　“是我家公子“，卫镇东道：“请您帮忙给送上来吧。“
　　“好的。“连春拿着扇子来到二楼，看到李景轩被众星捧月般地坐在那里，年龄与自己相仿，秀眉朗目，气度很是不凡，心想这扇子定是他的，走过去，把扇子放在桌子上，“公子，您的扇子。“说完，就要转身。
　　“等等。“李景轩叫住他，向旁边的人使了个眼色。
　　一旁有人拿来了一张银票，“我家公子赏你的。“
　　连春看了一眼，淡淡道：“这点小事不值银子，你若有钱，就散给穷人吧，下边有这么多讨饭的人呢，公子没见么？“
　　“你觉得是小事，我却不觉得，这扇子是先。。。。我父亲的遗物。“
　　“那就请公子看好了吧，别再掉了，公子没别的事，我先走了。“
　　“等等。“
　　“你还有事么？“连春觉得这个人有点嗦，也有点盛气凌人，特别是神态，和李少康一样，让人讨厌。
　　“我看你站在那里好久了，天那么热，喝口水吧。“李景轩指指桌上的茶杯。
　　“多谢，不了，我还有事。“连春抱了抱拳，转身下楼。
　　“我叫李轩，到京城来做生意的，你呢？“李景轩问他。
　　“我叫连春。“连春礼节性的回答了一句，跑下楼，上了马。
　　李景轩玩儿着手里的扇子，心中暗道：“连―春---，有意思，长得。。。。还挺好看的。“
　　“皇上，我们什么时候回宫？“
　　“这就回去“，李景轩喝口茶道：“朕交代的那件事情，有人去做了吗？“
　　“有。“王岗回话，“不过，以他的本事，恐怕。。。。“
　　李景轩冷笑道：“朕没想让他成功啊？“
　　“是，请皇上静候佳音。“
　　“嗯。“李景轩面色阴郁，他已经二十二岁了，马上就要大婚了，他绝对不愿意在自己的龙椅旁边还有另外一把椅子，也许皇叔想换椅子，也许不想，管他呢，谁让他这么碍眼，上次派去找杜平安的人一个也没回来，有人找到了他们的尸体，是谁杀的，查不出来，不过，还能是谁杀的，不用想也知道，既然找不到杜平安，也就不找了，让自己高枕无忧，非要靠遗诏吗？
　　
　　连春快马加鞭的赶路，军营比侍卫营还要远一些，他到军营门口的时候，天都快黑了。
　　“春儿，你怎么才来啊。“秦雷老远就看见他。
　　“秦师傅，您怎么在这儿？“
　　“带你进去，不然你根本进不去。“
　　“麻烦您了“。
　　连春跑到李少康的大帐，跪地行礼，“奴才见过王爷。“
　　李少康见到他，劈头便问，“你上哪儿玩儿去了？“
　　“哪儿也没去，我听到口信，就往这儿跑了，一刻都没耽搁，城中心那儿遇见好多马车，是给皇上送妃子去的，我总不能冲了人家的车队啊，只能等着了。“
　　“你还有理了？‘
　　“我。。。。。“连春看他急眉立眼的样子，不敢顶撞他，“我。。。。奴才下次注意。“
　　“你倒学乖了“李少康打了他的头一下，他今天心情不错，也没打算找连春的麻烦，“起来，吃饭，我等了你好久了。“
　　“王爷在等奴才？“这倒是连春没有想到的。
　　“是啊，等你呢，来，陪我喝酒。“
　　“哦，好。“连春把剑放在桌子上。
　　李少康一看，“谁让你拿我的剑的？“
　　“我。。。。。手里没剑不舒服，随手就拿了，我。。。。给你放好了。“连春说完，小心翼翼的把剑放在李少康的桌案上。
　　李少康暗笑，看看他的衣服，“你就这么喜欢当侍卫吗？一天到晚穿着这个不脱。“
　　“我。。。不想穿长衫，不习惯，骑马也不方便。“
　　“随你便吧。“李少康看了看桌上的酒壶，“坐下，给我倒酒。“
　　“是。“连春坐了下来，把李少康面前的酒杯斟满，又把酒壶放下。
　　“你的呢？“
　　“我不喝。“
　　“你不会喝酒？“
　　“不会“，连春道：“侍卫营不让喝酒，喝了会被打死的。“
　　“谁定的规矩？“
　　“不是。。。。。王爷定的么？“
　　“哦，好像是。“李少康笑着给连春倒满了酒，“那你们离了侍卫营也不喝吗？“
　　“喝，但我酒量不好，一喝就醉。“
　　“你们出去就不守规矩了？“
　　“我们。。。。。。我们。。。。。“连春担心起来，自己说了实话会不会给哥哥们带来祸端？
　　“喝吧“，李少康指了指酒杯，“没事的，我不怪你们。“
　　“是“，连春说着，把酒杯送到了嘴边，二杯酒下肚，脸就全都红了，李少康心念一动，手，温柔的抚过他的脸颊，无意识的，连春躲了躲，又马上怯怯地看了看李少康。
　　“春儿“李少康收回手来，：“你娘，你弟弟都在王府吗？你多长时间没见过他们了？“
　　“王爷“，连春跪了下来，低头说道：“春儿本来就是奴才，也。。。。应了师傅，春儿。。。。。一定听话，求王爷，别伤害我娘和我弟弟，我。。。。。会听话的。。。。春儿。。。。不会那么倔了。。。。真的。“
　　李少康用手抬起连春的脸，让他直视着自己，柔声说道：“你真的会听话？什么话都听吗？“
　　“是，什么话都听。“
　　“笑一个给我看。“
　　连春窘得什么似的，但也不敢拗他，红着脸，嘴角微微一提。
　　没等笑容展开，李少康的唇便压了下去，淡淡的酒香在唇齿间萦绕。
　　“抱我。”
　　“是“，连春听命的伸出手臂，搂住李少康的腰，炽热的吻，令人窒息，连春的心跳得厉害，李少康的相貌在男人当中是少见的英俊，若是只论外表，他的俊秀更胜过师傅，没了往日的霸道，他温柔起来自有一种让人难以抗拒的力量，从来习惯了李少康和陆明飞的亲密，对于这样的关系，也比旁人更能接受，既然无从改变，既然承诺了师傅，一切就这样吧，连春跪在那里，抱紧他，坦然地承受着，感觉的连春的顺从，李少康的喘息粗重起来，他解开自己的腰带，又伸手去剥连春的衣衫，一阵轻微的咕噜声响起，连春抱着他，不好意思地说了句，“我。。。。我饿。。。。。“
　　“我更饿“李少康抱起了连春，走进内帐，笑道：“我很快，一会儿再吃。“
　　“外边有人。“连春躺在床上，羞得去推身上的李少康，帐外三步一人，十步一岗，那样的声响不可能避得过那么多人。
　　“不用这么害羞“李少康吻着他道：“我门外总会有人伺候，我们做我们的，不用想那么多。“
　　“是。。。。“，他既这样说了，连春也是无可奈何，
　　啜泣般的呻吟在军帐里回荡，也随着轻风吹出了账外，连春第一次在李少康身下宣泄了自己，蜷缩的身体掩饰着连春的羞涩。
　　“舒服吗？“李少康温声问他。
　　“嗯“，连春抱着膝盖喘息，全身轻轻颤抖。
　　“起来吃东西，然后。。。。我们继续。“
　　“是。“连春应着，却抱着头，不转身，直到李少康去了外帐，他才起身穿衣。
　　浓浓的酒，从李少康的嘴里流入连春的口中，“春儿。。。我喜欢。。。你哭“。
　　“我。。。没有。“连春躲得过甜涩的酒，却躲不过掠夺的唇。
　　“你听我的话吗？“
　　“听。“
　　“那从现在开始，我命令你。。。。喜欢我。“
　　“我。。。。。“连春的眼神，青涩而茫乱，直到李少康将他反按在了桌上，“小奴才，你听不听话？“
　　“听。。。。我。。。。。我听。。。。。“
　　

21、行刺（3） ... 
 
 
　　连春住在了李少康的帐中，每日伺候他饮食起居，他在时，两人便说说笑笑，他不在时，连春便在帐中看书写字，李少康闲了，也会教连春画画，虽然连春没有什么画画的天分，但照猫画虎的也能描出个样来，比陆名飞自然是比不了，但自己找个乐子，也是绰绰有余，和李少康相处的日子多了，连春这才发现，不打骂人的时候，他是那么才华横溢，狂放风雅，如果不去想他做的那些“恶事“，他实在让人是个无法言喻的男人。
　　这日下午，李少康督察完操练，回到帐中，“王爷，您回来了。“连春放下手里的书，跑过去，帮他换了身轻便的衣服，又给他倒了杯水。
　　“你在这儿干什么了？“李少康一饮而尽，对连春的信任，让他自己都觉得莫名其妙。
　　“没干什么，我也没事儿干。“
　　”你也不练练功，小心你师傅回去揍你。“
　　“我练了，那个我可不敢放下。“
　　“走吧，我们出去骑马。“
　　“好啊。“
　　两人走出帐外，上了马，李少康看到他手里的剑，问道：“你手里不拿那破玩意儿就别扭是不是？“
　　“是。“连春把剑在肩上磨了磨，嘿嘿笑道：“我。。。拿着，保护王爷。“
　　“不嫌累，你就拿着吧。“
　　“王爷，您去哪儿？要不要我们兄弟跟着？“秦风走过来问。
　　“不用，我和春儿出去遛遛，一会儿就回来。“
　　“是“，秦风看着他们的背影，心中有些异样，说来也怪，从前是心疼连春，现在看两人如此亲热，心下倒是念起陆明飞来，也不知道陆先生若是看见两人这般情形，心里会怎么想，可心念一转，毕竟是别人的事请，谁能真正明了，再说了，即便是寻常的大户人家，女妻男妾的事情也不在少数，何况王爷又是这样的身份，多思无益，也只能私底下叹口气罢了。
　　两人一前一后，催马出了军营，去往后面的山坡，正是中原北方的雨季，天空晴朗，草绿花黄，两人纵马飞奔，好不自在，累了，便下马歇息，躺在软软的草地上，透过茂密的树荫，吹着徐徐的风，看着蔚蓝的天，连春躺在李少康的腿上，嘴里嚼着一根长草，不说话，只是躺着，李少康的双手垫在脑后，躺在那里，不思不想，只觉得难得这样放松，周身上下，舒服得紧。
　　“春儿，你在想什么？“李少康问。
　　“我在想师傅。“
　　“想你师傅？“
　　“是啊，这里空气这么好，要是师傅在就好了。“
　　李少康坐起来，腿一动，连春也赶紧坐直了身子，“傻小子。“李少康看了看他，又把他按躺在草地上，亲吻起来，连春迎合着，将舌头送入李少康的口中。
　　“要吗？“李少康一边笑问，一边去解连春的腰带。
　　“不，不在这儿。“连春吓得摇了摇头，手抓紧了裤子，脸红着看看四外，就算只有马在周围，也足够让人难为情的了。
　　李少康没有用强，只是压着他，很郑重的问道：“春儿，如果我带着你师傅和你离开京城，找个山清水秀的地方住着，你愿意吗？“
　　“我。。。。我跟着师傅。“
　　“我问你愿意吗？“
　　"我。。。还有娘和弟弟。“
　　“我帮你安顿了他们。“
　　“那。。。。嗯“，连春点点头。
　　李少康放开连春，盘坐在草地上，他仰头望望天，似乎在考虑些什么，片刻，忽道：“好，不如。。。。我明天就去找皇上，我带着小飞和你，我们离开京城，找个地方过日子去。“
　　“啊？“连春有些惊讶，“您是王爷啊，能说走就走吗？“
　　”傻小子“，李少康淡然一笑，“他们巴不得我走呢。“
　　“谁。。。谁啊？“
　　李少康没有回答，摸着他的脸道：“春儿，我这个人特别狠，是吗？“
　　连春哪敢说是，低头看地，没有吭声。
　　“其实，你师傅早就劝我走，我一直不愿，这些日子，我也在想，他长大了，看我不顺眼了，我若再和他抗下去，早晚会出事的，天下太平不容易，我不能因为一时之气。。。。。。“李少康说着，沉沉叹了一声，“过去的都过去了，我也不想再这样自己和自己过不去，该死的人都死得差不多了，他是我唯一的亲人，又何必要等到互相伤害的那一天呢。“李少康眉头紧锁，似乎自言自语，那把椅子是皇上眼里的钉子，恐怕也是天下人心中的钉子，虽然自幼艰难，但好在上天也补偿了他这么多，该放手时须放手，得饶人处且饶人，这是一句俗语，也是陆明飞时常劝他的话，“算了，我有小飞和你，其他的。。。。随他去吧。。。。。不要了。。。。“
　　连春听得有些迷糊，但也不敢去问，天色不早，连春小声说了句，“王爷，回去吧。“
　　“你不用总叫我王爷，我也不会一直当这个王爷“李少康笑道：“不如这样，跟你师傅一样，你以后也叫我少康吧？“
　　“啊？“连春一愣，“奴才不敢。“
　　“敢不敢也随你。“李少康站起来，拉着他的手，“走，去那边看看，这儿凉快，我们多待会儿。“
　　“是。“
　　天渐渐黑了，两人走进一片小小的林子，李少康低头走着，满腹心事，若有所思，连春不敢打扰他，手，任他握着，风吹得树叶沙沙作响，李少康转过头来，伸臂将连春拥在怀里，“春儿，喜欢我吗？“
　　手中的剑，掉在地上，“嗯。“连春点着头，脸有点热。
　　“真的？“
　　“嗯。“ 
　　“我也喜欢你。“
　　“嗯“连春又再点头。
　　“你这傻小子。“，李少康笑着，温热的唇刚刚碰到一处，一丝不寻常的声响传入两人的耳廓。
　　连春和李少康放开对方，相视一眼，连春快速的蹲下来，捡起了剑，警觉的看着周围，李少康站定在原地，抬头向树上望去。
　　寒光一闪，一手精刚制造的雪藜子从高处射了下来，连春拔出了剑，站在李少康的前面挥剑遮挡，丁丁当当，所有的雪藜子都钉在了旁边的数上，又是一手暗器发了出来，连春再去抵御，李少康低身捡起一块石头，抬手射了出去，“哎呦“，一声闷哼传来，一个黑影应声落下，那人刚一落地，便跃身而起，他穿着夜行衣，蒙着面，天色又黑，看不清长相，只是看身形，应该是个男子，连春奔了过去，两人在仗剑斗在一处，李少康看了一阵，料定连春不会落败，便又向四外望望，看还有没有其他的人，远处传来马蹄声，连春想要侧头去看，“没事“李少康道：“是我的人，你小心着。“
　　“是。“
　　很快的，秦风带人来到了林边，李少康这么半天没回去，他担心主子出事，赶紧过来保护，不想还真是来对了，十几个侍卫跳下马来，跑过去包围了那个刺客。
　　“春儿，过来，我们回去。“
　　“是。“连春跑到李少康身边，将那刺客留给了众侍卫。
　　“我们走“。李少康上了马，吩咐了一句，“抓活的。“和连春一起，回到了军营。
　　第二天一早，侍卫们押着一个奄奄一息的人来到了大帐，那人满身伤痕，显然是遭受了酷刑。
　　“说，你是谁？“李少康喝问。
　　“陈绍清。“
　　“为什么杀我？”
　　“你这国贼，人人 。。。。得尔。。。。。诛之。“
　　李少康冷冷一笑，“来人 ，把他手给我剁下来喂狗。“
　　“是。“
　　侍卫拿刀走了过去，用脚踩住了陈绍清的手，慢慢举起胳膊。
　　“我。。。。。。。。”
　　李少康摆手令侍卫退下，“谁派你来的？“
　　“陈文凯。。。。是我。。。。父亲，我要杀了你。。。。为我父亲报仇。“陈绍清断断续续地说。
　　“王爷“，秦风走过来，“我们连夜查过了，他确实是陈文凯的儿子，陈文凯死的时候，他不在家。“
　　“搜身了？“
　　“是，搜了。“秦风摇摇头，“什么都没有。”
　　“陈文凯？“李少康想起了那个被他逼得自尽的“忠臣“，走到陈绍清的面前，低头又问，“你是怎么知道我在那儿的？“
　　“老天。。。。。。“
　　没等他说完，李少康抬起一脚把他踢了出去。
　　“杀吗？“秦风问。
　　“先锁着，让我琢磨琢磨。“
　　“是。“
　　
　　


22、震怒（1） ... 
 
 
　　回到自己的卧账，李少康坐在书案前，闭目养神，脑海里却是一刻不停的想着事情，连春坐在帐外的地上侯着，李少康不让他进去，他也不敢走远，就在那儿坐着，没劲了，就用树枝在地上写字，一会儿看看地，一会儿望望天，正无聊着，远远看到军营的大门似乎开了，一辆轮车慢慢的被人推了进来。
　　“师傅“，连春从地上跳起来，快步跑过去，笑着喊道：“师傅“。他跑到陆明飞车前蹲下，“师傅，您怎么来了？“
　　“我从天慈山回来，顺道在门口问问，没想到，你们还真在这儿。“陆明飞笑问，“少康呢？“
　　“在里面。“连春指了指帐门。
　　“他在做什么？“
　　“不知道。“
　　“不知道？他做什么，你都不知道？“陆明飞笑着责怪。
　　“他不让我知道。“
　　“你们。。。。。相处得还好吗？“
　　“嗯。“连春搔搔头，有些不好意思。
　　“还挨打吗？“
　　“这两天没有。“连春站起来，对曹彦说了句，“曹大哥，我来吧。“说完，推起轮车向李少康的大帐走去。
　　“王爷。“连春在门外喊，见李少康没有回音，又道： “师傅来了。“
　　李少康一听，来了精神，他掀开帐门，看到陆明飞，惊喜道：“你可来了，我正想找你去呢。“
　　“出什么事了？“
　　“快进来。“
　　连春推着陆明飞走进去，李少康拿着椅子坐在陆明飞的面前，对连春道：“你先出去。“
　　“是。“连春依言，走出帐外。
　　“什么事啊？“陆明飞问，“你的脸色怎么这么不好？“
　　“没事，昨天没睡好觉，有人行刺。“
　　“谁啊？“
　　“陈文凯的儿子，陈绍清。“
　　“人呢？“
　　“在牢里呢？“
　　“放了吧。“
　　“你让我放了？“
　　“放了吧，他父亲是你逼死的，人家找你报仇也是应当，反正你也没事，放了吧。“
　　“你觉得。。。。有这么简单？“
　　“你是说。。。？“
　　“我总觉得这件事情很蹊跷，军营后山这块地方，我平常练阵法的时候经常用，所以整个山上都有我的人，他的轻功那么一般，他是怎么进去的，我问了，他在发配的名单里，但是居然没有被发配。“
　　“那有什么奇怪，搞错了呗。“
　　“谁敢搞错？“
　　“不是你的人，就是。。。。他的人呗。“
　　“他有意的？“
　　“那又怎样啊“，陆明飞尽量淡化着，“傻瓜才派这么个人来杀你，给你找乐子呢？“
　　“关键就在这里，他们知道他杀不了我，那他们想干什么？“
　　“你就当他们吃多了撑的。“
　　“我让你见个人。“
　　“谁啊？“
　　“秦风“李少康喊了一声。
　　“属下在。“
　　“你去，把那个谁给我找来。“
　　“是。“
　　晚上，秦风把一个人带进了大帐，那人低着头道：“属下见过王爷。“
　　“我让秦风把你招到这儿来，就是想问问，你在王岗那儿有看到过陈绍清吗？“
　　“王爷说的是，我刚才带你见的那个囚犯。“秦风解释了一句。
　　“有，属下见过。“
　　“行了，你回去吧，小心点儿。“
　　“是。“
　　连春正在厨房煎药，门开着，转头间，正看到一个身影急匆匆的向军营的后门走去。
　　“三哥“连春觉得那人的身形和走路的样子很象平邑军，自从那日险些连累了他，两兄弟还未曾见过，“三哥。“连春又喊，那人却不回头，走的更急了，曹彦去了茅房，锅上又有药，他也不敢去追，只得作罢。
　　帐内又只剩下二人，“他是谁啊？“陆明飞问。
　　“平邑军，春儿的结拜哥哥，聪明，也讲义气。“
　　“可他不是平邑军啊。“
　　“我给他易了容。“
　　“你让他干什么？“
　　“我让他去盯着王岗。“
　　“为什么？“
　　“我总觉得这老太监图谋不轨。“
　　“想杀你就是图谋不轨？“陆明飞瞪他，“想杀你的人太多了，还个个都图谋不轨不成？“
　　“这话也就你敢说。“李少康气急了，“换个人，我早打死他了。“
　　“师傅，您该吃药了。“连春推开帐门进来，一身的药味儿。
　　“谁让你进来的？”李少康冲着连春喊道，“一点规矩都不懂，给我跪下。“
　　连春一怔，赶紧跪下了。李少康走过来就踢了他一脚，“给你脸了是吧？“。
　　“是我惹了你，你要打要骂冲我来。“陆明飞气道：“我本来说的就是实话，你不爱听就算了，干什么拿春儿撒气。“
　　“我就拿他撒气了“，李少康说着，扬手打了连春一个耳光。
　　连春又气又恼，张口问了句，“你为什么打我？我做错什么了？“
　　“死奴才，你他娘的也敢问我为什么了？“李少康又再抬脚，连春一个骨碌滚到一边，站起来，跑了出去。
　　“来人。“
　　“少康“，陆明飞一肚子的气，却不能发，“你干什么？好了，好了，是我的错，你打我吧，我以后再也不那样说了。“
　　李少康坐下来，气呼呼道：“你为什么总气我，我昨天才说带着你和春儿，我们三个离开京城，找个好地方过日子，什么都不管了，也不当这狗屁王爷了，就出了这么档子事，我杀不杀他都琢磨不清楚。“
　　“别杀了，放了吧。“
　　“我不杀，我也不放“
　　“你留他干什么，过年吗？“
　　“我就是想看看，他们到底想干什么？“
　　“他们就想看你急，还能干什么？少康，“陆明飞柔声劝道：“别气了，我们走吧，你和我，还有春儿，我们去巴蜀。“
　　“我昨天想去，但我现在不想了，他们不是想看我急吗。“李少康脸一阴，“那老子我就急给他们看。“
　　连春跑出大帐，气得在操练场上转圈，看见什么踢什么，“什么人啊？我哪儿做错了？“
　　“春儿“，秦风从老远就喊。
　　“是，师傅，我在这儿呢。“
　　“快回去吧，王爷叫你回去睡觉呢。“
　　“哦，我知道了。“
　　帐内，曹彦正在帮陆明飞洗漱，便听到隔壁传来打骂的声音，还夹杂着连春忽高忽低的呻吟和哀求，听到连春的哭叫，陆明飞气得把曹彦递过来的毛巾扔进了水里。
　　“先生“，曹彦劝道：“算了，别管了。“
　　“我没说管，我也管不了。“
　　“春儿太倔了。“
　　“他脾气就那个样子，是李少康自己看上的，我也早告诉他了。“，陆明飞捶着自己的腿，心痛道：“这个混蛋，就不能对他好点儿。。。这么好的个孩子，都怪我。“
　　大内深宫，夜静如水，李景轩来到寝宫，一身薄衫的女子在床边坐着，粉颈低垂，李景轩走过去，抬起她的下巴，少女美丽的眼睛，闪烁着平静的羞涩，“你叫什么？“
　　“臣女沈慧君。“
　　“沈鹏的女儿？“
　　“是。“
　　“你父亲送你来的？“
　　“是。。。。敬忠王爷钦点的。“沈慧君早已想好了答案，临来的时候，父亲告诫过她皇上和王爷之间的矛盾，所以，她没有拿出父亲交给她的那支金簪，父亲给她的，总是为了她好，而她只想赌，赌皇上不要她，也已经想好了怎么应对未来孤寂的生活，无论如何，这就是她的命吧。
　　“哦，是我皇叔要你来的。“
　　“臣女不知道。“没有谎话，也不能说谎话，沈慧君坐在那里，毫无恐慌之色。
　　“听说你会武功。“
　　“是，但臣女的穴道已经被封，不能用武功了。“
　　“那些人也是多此一举，不过，这是规矩。“
　　“臣女明白“。
　　“抬起头来，别老低着头。“
　　“是“，沈慧君抬起头，灯光下，皇上年轻而且英俊，据说也很睿智，但不知道为什么，她心里想起的，却还是那个傻傻的连春。
　　“帮朕宽衣。“
　　“是。“沈慧君站起来，替李景轩解开了衣带，除去外衣。。。内衬。。。结实的胸膛暴露在眼前，沈慧君满脸羞红，冰凉的指尖，轻轻抖着。
　　李景轩拦腰将她抱起，横放在了床上。。。。。。
　　清晨时分，李景轩看了一眼沈慧君身下的血迹，起身上朝，走出寝宫时，对王岗说了句，“封慧妃，移云熹宫。“
　　“是“，王岗道，“皇上，她是。。。。“
　　“我知道“，李景轩冷笑，“朕倒要看看，一个女人能做什么。“ 
　　连着几天下雨，御花园的花，开得娇艳，鱼，游的舒展，李景轩在庇荫的长廊下走着，看着满园的花和池里的红鱼，心情也是不错，“对了，我让你的查的那个。。。。连春，你去查了吗？“
　　“查了。“王岗应着。
　　“跟朕说说。“
　　“他是王爷的奴才，也是王爷侍卫营里的侍卫。“
　　“果然。“
　　“不过。。。。。。“王岗预言又止。
　　“什么？“
　　“前一阵子，王府里闹了些事，那个连春应该是。。。。。王爷的。。。。男宠。“
　　“什么？“李景轩十分惊讶。
　　“是，他本来是陆明飞的弟子，被王爷收在了身边，也就是最近的事情。“
　　“陆明飞，就是我皇叔的。。。那个。。。。残废了的情人吗？“
　　“是。“
　　“这个朕知道，他们两个人的事情很出名，所以。。。。还真想不到。“
　　“确实如此。“
　　“王府闹了什么事？“
　　“好像是王爷要收连春，连春不愿，寻死觅活的。“
　　“是吗？有意思，他拧得过我皇叔吗？难吧。。。。连春。。。。奴才。。。。。男宠。。。。。“李景轩念着，将手里的鱼食扔入池中，又问“陈绍清呢？“
　　“活不见人，死不见尸。“
　　“差不多了。“
　　“老奴明白。“
　　
　　
23、 震怒（2） ... 
 
 
　　李少康一大早去后山的林子里练功，连春来到陆明飞的卧账外，“师傅，春儿能进去吗？“
　　“快进来。“
　　“是“连春走进屋，看到曹彦端着的水盆，”我来。“
　　“先生要泡脚，每天二次，还是我来吧。“
　　连春也不说话，从曹彦手里抢过水盆，放在了陆明飞的脚下，他帮陆明飞脱去袜子，用手背试试水温，又把陆明飞的脚放了进去。
　　“曹彦“，陆明飞道：“你先出去.”
　　“是。“
　　连春蹲在那儿给陆明飞洗脚，一下一下，眼泪也跟着滴了下来。
　　陆明飞见了，心疼不已，这个徒弟是他一直看大，是很简单，很坚强的性子，他脑子不够聪明，但很有韧劲，倔起来，绝对是个不见棺材不落泪的小子，现在却蹲在自己脚下，哭得那么可怜，可自己却不知道如何安慰，错误已经铸成，现在让李少康放他，是决计不可能的，他听他被李少康那样欺负已经好几个晚上了，也忍着没有去劝，他太了解李少康了，他现在气不顺，若是自己招了他，受罪的还是连春。
　　“春儿，心里憋屈就跟师傅说说。“
　　“没事“，连春擦把眼，摇摇头，“我没事。“
　　“少康他。。。。脾气不好，你别跟他犟着，你拗不过他的。“
　　“我知道，我是奴才嘛，他想怎么打就怎么打，想怎么上就怎么上。“
　　“不是的春儿，你别这么想，他挺喜欢你的，不然师傅也不会答应他，都是师傅的错，你要怪，就怪师傅吧。“
　　“师傅，我真没事，我谁都不怪，要怪就怪我自己，连死的本事都没有。“
　　“傻小子，你就知道死吗？我都听了几天了，你就不能服个软，哄哄他，求求他。“
　　“我求了。 “
　　“你求个屁，就头一天，你求他饶了你，他不理你，你就又跟他顶起来了。“
　　“那还要怎么求，您在天慈山的时候，我磕得头都破了，他也不理我，该干什么还干什么，求他有用吗？我以后再也不求他了，有本事让他弄死我，这王八蛋，我掐死他的心都有，我。。。。我把他剁了包饺子。”
　　陆明飞哈哈一声笑出来，“走，跟我走。“
　　“干什么去？“
　　“找他去。“
　　“师傅“，连春吓得跪下，“您不会跟他说吧？“
　　“傻小子，我跟他说什么？说你骂他，他就真会弄死你了，走吧，我们去找他。“
　　“我不去。“
　　“去吧。“
　　“不去。“
　　“快起来。“
　　两人来到后山，军兵在这里把守，看到他们，自然也不阻拦，看见李少康的身影，连春双腿转筋，心里也是有气，他停下来，对陆明飞说，“师傅，您自己去吧，我就不过去了。“
　　“来都来了，为什么不过去，他成天那么对你，你身上舒服不成？“
　　李少康已经看见两个人，收了势，笑着向他们走过来，晨曦下，他的微笑那么耀眼，连春看到他的目光，心中却是异样，说不出是什么感觉，总之不是令他开心的，因为李少康的眼睛中没有自己，无论何时何地，只要有陆明飞的地方，他的眼里就只有陆明飞，从来没有其他的人。
　　“没什么的，自己本来就不是自愿的，他又那么。。。。那么不是人。。。。。“连春心情慌乱，站在那里，竟是移不得步，只想转头离开。
　　“走啊，春儿。“陆明飞回头看到连春的神情，心里一怔，没再劝他，自己转着轮车向前走，雨后的草地有些滑，草高茂密，掩住了道上的坑洼，轮车一侧的车轮陷入了坑里，坑不深但也不浅，出乎意料的倾斜，让轮车失去了平衡，一下子翻了。
　　“小飞“。
　　“师傅“
　　李少康和连春都是大惊，慌忙跑向了倒在地上的陆明飞。
　　“师傅，您没事吧。“连春手忙脚乱的去扶陆明飞，却被赶到的李少康一脚踹开。
　　“小飞。“李少康抱起陆明飞，让他坐在草地上，又把轮车扶起来。
　　“师傅“，连春从地上爬起来，看着师傅，想过去，却又不敢。
　　“没事吧。“李少康轻声问他。
　　“没事，能有什么事？不就摔一跤吗？这么小题大做。“
　　“给我过来。“李少康对连春喝着。
　　连春吓得把手放在身后，错着步子向前。
　　“傻小子，还不快跑“，陆明飞坐在那里，一手抱住了李少康的腿，喊道：“春儿，走，回王府去，快走。“
　　连春缓过神来，转身撒腿就跑。
　　“站住。“李少康想要拔腿去追，陆明飞死死不松手，“你干什么？还没打够啊，他不光是你的奴才，也不光是我的徒弟，你好好想想，别这么对他，这么好的孩子，便宜你了，你还想怎么样啊？“
　　“我不想怎么样，他摔了你，我揍死他。“
　　“你哪只眼睛看到他摔了我，讲点理吧，我求你了。“
　　李少康把陆明飞抱到轮车上，推着他走，笑道，“我怎么不讲理了，你总说我不讲理。“
　　“少康“，陆明飞沉吟道：“春儿他。。。。心里有你了。“
　　“我知道。”
　　“你知道？“
　　“我当然知道，怎么说我也比他大那么多，十几岁呢，还看不出来。“
　　“那你那是干什么？做给我看的吗？“
　　“你说什么呢，我做给你看？ “李少康不高兴了，“这话你也说得出，我和你是什么？我和他又是什么？我用的着做吗？“
　　“对不起，我不该这么说“，陆明飞低着头，又悔又痛，“可我。。。。我真的心疼春儿呀，你这样不是在折腾他，你是在折腾我啊，你知道吗？“
　　“我知道，我知道，我不打他了，不打了，行吗？“
　　
　　连春催马跑出了军营，径直回到了城内，王府就在前面，他却不愿意回去，一个人在街上溜达。
　　“哥。“背后有人喊他。
　　连春回头，惊喜道：“小海。“
　　“哥，真的是你。“连海看到兄长，也是非常欣喜。
　　连春看看弟弟一身的打扮，“你现在在做什么？“
　　“在衙门，当书簿。“
　　“你？当书簿？“连春笑问，“你怎么当上的？“
　　“王爷赏的。“
　　“哦。“连春顿了顿，又问，“娘呢？还好吧。“
　　“好着呢，要不，我们回家看看。“
　　“好。“连春说着，牵马要回王府，连海却是走向另一个方向。
　　“干什么去？“连海道：“哥，我们现在不住王府了，你不知道啊？“
　　“不住王府了，那住在那儿？“
　　“郑管家给我们买了个宅子，在那边，我们早就搬出去了。“
　　“哦，是吗？那。。。走吧。“连春跟着弟弟，回到家里，房子在很繁华的地段，门庭雅致，闹中取静，几个下人在打扫院子，院子中间还有一棵茂密的大树，“春儿“，连氏听说儿子回来，从屋里快步走出来。
　　“娘。“
　　“春儿“，连氏跑过去，抱住儿子，禁不住眼泪流了下来，他和王爷的事情，整个王府没有人不知道，自己和连海现在的锦衣玉食都是用这个孩子的屈辱换来了，身为母亲，让她如何能够不撕心裂肺呢。
　　“娘“，连春抱着母亲，“我没事，王爷对我很好。“
　　“这样的好，我们不需要。“
　　“娘，您不要这么想，他真地对我挺好的，我和他在一起，挺开心的。“
　　“你说的是真的？“
　　“真的，娘，春儿不会骗人，您是知道的。“
　　“会开心吗？“连氏还是不信。
　　“会，怎么不会？“连春笑道：“娘，咱们不说这个了，说点儿别的。“
　　“嗯，小海他。。。。要成亲了。“
　　“真的？太好了，什么时候？“
　　“下月初六，你要是能来就来。“
　　“行，我回去和王爷说一声，我一定来。“
　　“好。“
　　母子三人，吃了饭，又聊了大半日，连春拜别了母亲，回到王府，自己住了几日，实在闷了，在郑之那里拿了些钱，又再出去闲逛，几个哥哥都在王府当差，他也都见过了，这让他想起了在侍卫营里的日子，虽然苦，虽然累，但心情却是极好的，自己一天到晚傻呵呵的，什么都不想，可现在。。。。。。
　　连春烦着，信步来到了一家酒馆，酒馆不大，也没什么人，连春坐下来，要了壶酒，一杯杯的喝起来。
　　李景轩微服在大街上走着，身边只跟着大内侍卫总管卫镇东，“公子，天色不早了“，卫镇东在一旁劝道：“您该回去了。“
　　“不晚不晚，再走走。“
　　“是。“卫镇东无奈，只能跟着。
　　李景轩扫了一眼身旁的酒馆，脚步停了下来，低声问卫镇东道：“他是连春吗？那天给我捡扇子的那个？“
　　卫镇东看了一眼，“是，是他。“
　　“你在这儿等着。“说完，李景轩迈步走进了酒馆。
　　“公子。“
　　李景轩一摆扇子，打断了卫镇东的话，卫镇东也不敢再说。
　　“连。。。春，是你吗？“李景轩坐在了连春的对面。
　　“你是。。。。？“连春喝的有些醉了。
　　“我是李轩，做生意的“，李景轩说着，把扇子在连春眼前晃晃，“不记得我啦。“
　　“哦，是你啊。“连春想起他来，说了一句，继续低头喝酒，他的肤色不算白，但非常的好看，喝了酒，又覆了一层红色，再加上很受端详的五官，怎么看怎么让人舒服，李景轩看着他，心，动了动。和男人，和女人，对在皇家长大的男人来说，区别不过就是能不能生孩子，喜欢谁就可以要谁，除此之外，什么都不重要，而且，这个男人是李少康的男宠，这对李景轩来说，更是一种难以抵挡的诱惑，越是不容易，越是有魅力，越是有困难，越值得争一争。
　　看连春醉得有些深了，李景轩从腰间拿出一支镀金的竹管，打开，将那里边的粉末倒入了酒杯中，轻轻摇了摇，“连春，喝酒。“李景轩把酒杯送到连春的唇边。
　　“多谢。“连春接过来，喝了下去，头，顿时觉得更加沉了，眼前的景物也虚晃起来，周遭的温度似乎陡然上升，“好热。“
　　“连春。“李景轩淡淡的笑，他的长相本来和李少康就有几分相像，迷醉中，连春有些分不清是谁是谁了，“王爷，春儿。。。。热。。。。。“
　　“春儿。。。。。“李景轩走过去，扶起了连春，问店家道：“这里有房间吗？“
　　“有。“
　　“今天晚上，我全包了，不许再收客人。“
　　“是。“店家接了银子，自是非常欢喜。
　　李景轩把连春扶进屋内，将他放倒在床上，反手锁上了门。
　　“王爷。。。。王爷。。。。好热。“连春喃喃叫着，动手解开自己的衣带。
　　见此情景，李景轩按奈不住，他走到床边，帮连春除光了衣服。
　　“王爷。。。。王爷。。。。“连春闭着眼，把李景轩拉到自己的身上，也在帮他脱去衣衫。
　　李景轩拉下裤子，蜷起了连春的双腿。
　　“王爷。。。。王爷。。。。来。。。。“连春拉着他靠向自己，“王爷。。。。王爷。。。。。“
　　“我不是你家王爷“，李景轩喘息着吻着连春的耳朵，“我是李－景－轩。“说着，就要进入连春的身体，
　　蓦的，连春象是意识到了什么，睁开眼，看到了眼前这张陌生却又熟悉的脸，他猛地推开李景轩，慌忙穿上了衣服，“你。。。。你是谁？“
　　卫镇东担心皇上出事，踹门冲了进来，“公子。“
　　“你进来干什么？“李景轩衣衫不整，当然不想让他看到。
　　“属下。。。。属下。。。。。“卫镇东吓得脸都青了，也不知道该上前还是该躲开。
　　连春系好裤带，趁机夺门而出。
　　“连春“，李景轩望着他的背影，整理着衣服，心中暗道：“朕，一定要得到你。“
　　
　　连春骑马来到王府门口，身体的燥热和冲动，让他控制不住，他拨转马头，奔往军营。守卫的军将见是连春，也没有阻拦，连春跳下马，看到秦雨站在李少康的卧帐前，急着问道：“师傅,王爷在吗？“
　　“在，他睡了。“
　　“那。。。。我师傅呢？“
　　“在隔壁“。
　　连春听完，站在卧帐的门口，颤声道：“王爷，春儿求见。“
　　李少康都快睡着了，听到连春的声音，坐起来，说了声，“进来。“
　　“是。“连春走进去，李少康燃了灯，温声笑问，“回来了。“
　　“嗯。“
　　“想我了？“
　　“嗯。“
　　“过来“，李少康伸开双臂。
　　“是。“连春应着，跑过去，抱住李少康，亲吻起来，“王爷。。。。王爷。。。春儿。。想要。。“他解开自己的裤带，膨胀的欲望摩擦着李少康的身体，李少康见得多了，他伸手把连春推倒在地上，拉下他的裤子，喝问道：“怎么回事？“
　　“王爷。。。我。。。。。“连春不敢说，也没有心思说，那药力十分强劲，连春只道是酒壮春情，中了毒却不自知，自是不懂如何抵御，他周身发烫，欲难自抑，和李少康在一起的这段日子，身体早已十分敏感，再加上情愫在心，更是无力相抗，“王爷。。。。春儿喜欢你。。。。喜欢你。。。。“他跪起来，急着去解李少康的衣服，李少康却来了气，也起了妒意，他这副样子，分明就是中了春药的毒，谁会给他下这种药，他去了哪里，又遇到了谁？李少康越想越恼，伸手点了连春的穴道，把他扔到了床上，“来人，传太医。“
　　穆维钧匆匆赶来，给连春把脉。
　　“什么毒？“李少康问。
　　“如果我没弄错的话。。。。。“
　　“快说。“
　　“是，是，是。。。。三刻合和散。“
　　“宫里的？“
　　“是。“
　　“有解药吗？“
　　“王爷。。。。。您就是解药啊。“
　　李少康哼了一声，“老子才不。“
　　“这药很烈，他吃的也很多，您要是不给他解。。。。。“
　　“他会受内伤吗？“
　　“那倒不会。“
　　“那就让他熬着。“
　　“至少三五天，他会。。。。很难受。“
　　“那个东西我知道“李少康瞪着连春，“再难受，也得给我熬着，看他以后还敢。“
　　“啊。。。。啊。。。。。“连春躺在床上，大声地喘息，周身泛着红色，他全身□，只有被子盖着羞处，听到太医的话，他才知道自己是被人下了药，那感觉让他生不如死，这样熬着，恐怕是要熬死自己了，太医刚出去，李少康走到床边，抬手打了连春一记耳光，“说，谁下的药，你跟他做什么了？“
　　“我不知道他是谁，我什么都没做？没有。“
　　李少康解开他的穴道，连春从床上爬起来抱他，含泪求他，“王爷，您救救春儿吧，好难受，真的好难受。“
　　“难受吗？忍着。“李少康喊道：“秦风，秦雨，拿根绳子，把这小奴才给我绑上，堵了嘴，扔到马厩去。“
　　“是．“
　　连春被绑了个结实，嘴封着，又用床单裹着身子，被放在了马厩的角落，他出不得声，身体的需求又没得解，一晚上都在忍受着痛苦的煎熬。。。。。。。。。
　　陆明飞听到这件事，先去看了看连春，又急着来找李少康，“少康，你别这样，你快去给他解了吧，春儿难过死了，他是中了毒啊，你怎么那么忍心。。。“
　　“我还气呢，谁受的了这个？“
　　“你气什么？他是回来找你啊，又不是去找别人，他如果找了别人，你会知道吗？“
　　“你说的我都明白，要不是这样，我早打死他了。“
　　“等他毒解了你再打，好不好，我不管，我保证不管，我求求你，你帮帮他吧。“
　　“好了，好了“，李少康找了一个军营边上的帐子，让人把连春带到那里，“弄桶水来。“
　　“是。“
　　李少康把一桶冷水冲到了连春的身上，冲净他的身子，喝道：“跪好了。“
　　“是。“连春连忙低下上身，将双腿大大分开，哭求道：“王爷。。。。来。。。。快一点。。。春儿受不住了。。。。“看他如此，李少康也已经无法遏制，他拿出连春嘴里的布团，解开衣服，伏了上去。连春的呻吟近乎哀号，他疯狂的索求着李少康的身体，渴求最后的释放。。。。。。
　　晚间，李少康拿着鞭子，一边抽打连春，一边喝问，“说，他是谁？“
　　“他说他叫李轩“，连春边哭边道：“是到京城做生意的。“
　　“李轩？怎么认识的？“
　　“他掉了扇子，我帮他捡了，就这么认识了。“
　　“他怎么给你下的药？“
　　“喝酒。“
　　“你们约了去喝酒？“
　　“不是，不是，是我去喝酒，碰到他的。“
　　“这么巧阿，你还敢骗我，小贱货。。。。“李少康越抽越狠。
　　连春抱头翻滚，嘶哭道：“我没骗你。。。。我说的是实话。。。春儿。。。不敢欺骗王爷，春儿。。。。知道自己的身份。。。。王爷饶了春儿吧。。。。。“
　　陆明飞听不下去了，推着轮车进来，连春看到了救星，爬滚到了陆明飞的车后，“师傅，春儿说的是实话，您跟王爷说说，别打春儿了。。。。。“
　　李少康扔了鞭子，气冲冲的出来，对秦风道：“去查查，给春儿下药的那个李轩，是不是他？“
　　“是，属下这就去查。“
　　


24、震怒（3） ... 
 
 
　　清晨，李少康走上台阶，坐上了那把椅子，他已经有日子没来上朝了，今日一到，就觉得周围的气氛有些不寻常，不过他也早习惯了，从出生到现在，他身边发生的事情，寻常的本来就不多。
　　李景轩坐上龙椅，太监宣了句，“有本上奏，无本下朝。“
　　“臣有本奏。“刑部尚书管建阳站了出来。
　　“管卿请讲。“
　　“皇上，诸位臣工，不知道是不是还记得陈文凯，陈大人。“
　　“当然记得“，李景轩道：“陈大人坦白正直，他抱病而去，朕一直引以为憾。“
　　“陈大人还有遗孤尚在，年轻有为，已经考中了武举人。“
　　“哦？“
　　“现在何处？“
　　“活不见人。“
　　“管卿何意？“
　　管建阳将眼神望向李少康，“敬忠王爷，可否告诉臣和皇上，陈绍清近况如何。“
　　李少康一皱眉，“你说的是什么意思？本王不明白。“
　　“据臣所知，陈绍清正被王爷囚禁在军营里，可有此事。“
　　“前些天是有件事情发生。“李少康道：“有人要刺杀本王，被我手下擒住，我还没有时间查问，这么说，他是陈文凯的儿子？“
　　“刺杀？“李景轩惊问，“他为什么要刺杀王爷？“
　　“我不知道啊“，李少康一摊手，“我连他是谁还没搞清楚呢？“
　　管建阳冷笑道：“以王爷逼供的手段，难道还没有问出来？“
　　“你到底想说什么？“
　　管建阳又道：“陈大人托孤给臣，让臣代为照顾，绍清留书与我，说要为父报仇，我想他不敢行刺王爷，也就没太在意，他数日未归，我才着急找他，一打听，才知道王爷遇刺，刺客就是绍清，而且生死不明，王爷，请您网开一面，饶了这个年轻人，把他交给我吧，也让臣对得起他父亲的在天之灵，臣担保他不会再做这样的事情。“。陈文凯生前和管建阳私交很好，所以他这么说，倒也合情合理。
　　“刺杀朝廷命官是什么罪啊？“李少康问。
　　“当斩。“
　　“那本王为什么要把他交给你？“
　　“王爷既然这么说，臣倒要问问，王爷逼死陈文凯，又当何罪啊？“
　　“嘘。。。。。。“殿内顿时一片哗然。
　　“你说我逼死陈文凯？“李少康淡然道：“有证据吗？“
　　“我没有，绍清有。”
　　“是吗？“管建阳从袖口拿出一个信封，抬头道：“皇上，这是绍清临走时，留给臣的。“
　　“哦？“李景轩看了李少康一眼，“呈上来。“
　　太监把信送到李景轩的手里，李景轩拿出信来，是一封血书，他读了读，把信传给了李少康，冷冷问，“敬忠王爷，你怎么看？“
　　李少康看都没有看那封信，“他说证据在哪儿？“
　　“他身上。“管建阳接话道：“敬忠王爷搜过了吗？“
　　“没有，你去搜吧。“
　　“绍清还活着吗？“
　　“活着，本王没有杀他。“
　　“那好，请皇上下旨，让臣派人去王爷的军营里把绍清接回来。“
　　“准。“
　　“是。“
　　全殿的人从上午等到了下午，有点出乎李少康的预料，秦风带来的是一具死尸，陈绍清自杀了，是服毒。
　　“绍清“，管建阳扑过去，老泪纵横。
　　一时间，大殿上，有人唏嘘，有人议论，有人哭泣，有人激愤，也有人惊慌，还有人在暗中拔剑。。。。。。。。
　　李少康扫了一眼每个人脸上的表情，有政敌，当然也有自己人，他只是看看，没有说话。
　　“王爷，这怎么解释啊？“李景轩漠然的瞥了他一眼。
　　“没什么可解释的，臣不知道这是怎么回事？“
　　“人在你的营里，也是你的人护送来的，现在你告诉朕你不知道？“
　　“不知道就是不知道。“李少康双手交叉，放在身前，态度抗拒而傲慢。
　　“搜一搜。“李景轩愤然下令。
　　“不用搜了“，管建阳抬起头来，满脸气愤，“敬忠王爷杀人灭口，绍清已经死了，还能留下什么证据。“
　　李少康冷笑着站起来，“本王想要杀人，不会留下什么证据，想要证据，也用不着灭口“，他回过头去，躬身道：“皇上，陈绍清死有蹊跷，请给臣三天时间，臣一定给您一个满意的答案。“
　　“朕没有那么多的时间给你，最多一天。“
　　“谢主隆恩。“
　　“如果你没有答案呢？“
　　“臣以死谢罪。“
　　“准。“
　　“臣告退。“
　　说完，李少康转身大步离开金殿。
　　出了宫门，李少康看到秦风，上马问道，“怎么回事？“
　　“自杀，宫里来人提他的时候，他刚死，他嘴里有毒丸？“
　　“没查出来？“
　　“属下办事不利。“
　　“你现在去找孙景童，刘正威，张启和魏斌，我要见他们，马上。“
　　“他们晚上就会到军营了。 “
　　“什么？“
　　“陆先生安排的，陈绍清一死，我临出来的时候和陆先生说了一声，他就让秦雨几个去找他们了，出了城门，全是我们的人，保证王爷安全回营。“
　　“嗯。“
　　“对了，王爷，您让查的那件事也查到了。“秦风又道：“那个给春儿下药的李轩，确实是皇上。“
　　李少康沉默着皱了皱眉，喊了声，“驾“。
　　马离弦般的跑回军营，李少康下了马，来到陆明飞的卧帐。
　　“你回来了？“陆明飞关切地问，“我还担心你回不来呢？“
　　“现在他还不敢扣我，他需要知道他身边谁是我的人，晚了就不一定了。“
　　“孙，刘，张，魏，这就到了。“
　　“干得好。“李少康蹲下来，握住他的手，“谢谢你，小飞。“
　　“说这个干什么？“陆明飞笑道：“你不怪我自作主张就好了。“
　　“我什么时候怪过你？“
　　“你想好了？“陆明飞抽回自己的手。
　　“他逼我的，我还能怎么办？“
　　“唉。。。。终究还是走到这一步。“陆明飞叹口气。 
　　“师傅。“连春在帐外喊。
　　“进来。“
　　“是。“连春掀开帐门，见到李少康，又赶紧往外退。
　　“过来。“李少康喝命着。
　　连春战战兢兢的走过来，“王。。。。王爷。。。。。“
　　“身上没事了？“
　　“没事了。“
　　李少康坐下来，“我跟你说件事？“
　　“哦。“连春看他那么严肃，心里敲开了鼓。
　　“春儿“，李少康顿了顿，“我要造反，你是跟着我，还是想走。“
　　“啊？“连春一惊，他不敢去看李少康的眼睛，转头看着陆明飞，“师傅。。。。“
　　“你别看我，他在问你，他给你机会了，你想好了再说。“陆明飞的语气也不似往日的温和。
　　“我。。。。。我。。。。。“连春张口结舌的不知道如何回答。
　　他的反应让李少康有些失望，“说？ “李少康又喝。
　　连春吓得一个激灵，脱口道：“我跟着你。“说完了又觉得不妥，他偷眼看看陆明飞，又找补了一句，“我。。。。跟着师傅。“
　　“这还差不多。“李少康笑道：“算你小子聪明，出去吧。“
　　“是。“
　　看着连春离开，陆明飞冷着脸问道：“如果他不选择你，你是不是会特别的难受？“
　　“特别难受倒也不至于，反正。。。。“，李少康走到陆明飞的面前，笑道：“生气了？“
　　“我不该吗？”陆明飞抬头瞪他，满目的不快。
　　“小飞“，李少康走过来，柔声道：“我很爱你，你是知道的，如果你不高兴，我让他走，马上。“
　　“你别胡来“，陆明飞拉着他的手，急道：“我就是说说，过会儿就好了，跟春儿没关系的。“
　　“我早说过，不管什么时候，如果你不愿意看见他，告诉我，我立即让他在你面前消失。“
　　“你。。。。。。混蛋。“陆明飞甩开他，气道：“我要是春儿，决不会跟着你。“
　　“不说他了，说说我们下一步该怎么走。“
　　“皇上不会束手就擒的，毕竟我们名不正言不顺，这仗不好打。“
　　“我当然知道，他早就有准备了，不过我也一直在准备，我不想造反，但也不想死得不明不白，既然他想用这种方式解决，很好，我接招，来吧。“李少康哼了一声，“好打我还不打了呢？“
　　“我能做什么？“陆明飞问。
　　“你已经做了很多了“，李少康摸摸他的脸，“你现在唯一要做的就是休息，然后，一直和我在一起，寸步不离。“
　　“春儿呢？“
　　“你想看见他吗？“
　　“你滚。“陆明飞气的想抽他。
　　“好好睡，什么都别想，我是你的，谁也抢不走，要生我和你一起生，要死我也和你一起死。“
　　“滚。“
　　“那好，我先滚了。“李少康笑着，走出陆明飞的卧帐。
　　连春站在床边，看见他进来，紧张的不知道手该放在哪里，出了那样的事，连春也觉得心虚，更没法想象李少康会怎么折腾他，虽然自己挨了罚，也挨了打，但李少康是不是真的消了气，他也不清楚。
　　“站在那儿干什么，脱光了，上床。“李少康瞪着他。
　　“是。“连春动手脱衣，露出满身的伤痕，新旧交错，血迹斑斑。
　　李少康冲门口喊了句，“秦风，人到齐了，过来叫我。“
　　“是。“
　　连春跪伏在床上等着，李少康却没有像往常一样，脱了裤子过来干他，他走到一旁，从柜子里拿了几个瓷瓶，坐在连春的身边，“趴下吧。“
　　“是。“
　　李少康一边给他上药，一边说道：“我打你打得太狠了，那件事情不全怪你。“
　　“王爷“，连春回头看他，目光中满是惊讶，身上的手，动作很柔缓，这让连春的心里有了一丝暖意。
　　“看我干什么？“李少康笑问。
　　“王爷，春儿下次。。。。再也不敢了。“
　　“再有下次，我就锁上你，别想再出去给我招惹是非。“
　　“是，春儿不会了。“
　　李少康把药涂满他的全身，翻转他的身子，低下头去吻他，笑说，“小奴才，那天我打你，你说你知道自己的身份，说给我听听，你的身份是什么？说对了，我赏你，说错了，还打。“
　　“我。。。。。我。。。。。春儿。。。。是王爷的。。。。。男宠。“连春满脸通红，用胳膊挡住了脸。
　　“你说什么，我听不见？“
　　“春儿是王爷。。。的男宠。“
　　李少康将手指送入连春的体内，低声笑问，“臊了？“
　　“嗯。。。。嗯。。。“连春带着哭音的呻吟，胳膊一直蒙在脸上。
　　“为什么要跟着我？“李少康问着，却没有停手。
　　“我。。。。怕。。。。挨打。“连春虽是羞臊，说的可不全是谎话，从被强迫到现在，他不挨打的天数不多，饶是他禁打，也不是铁铸的，对李少康毒打折磨他的手段，他可是怕到了骨头里了。
　　“小奴才，好硬的嘴，我也。。。硬了。“李少康在连春耳边轻喘，“别臊了，我会好好疼你。“他刚要解开衣服，就听秦风在外面喊道：“王爷，人到齐了。“
　　“好，我就来。“
　　李少康看看连春的腿间，“自己解决吧，晚上也不用等我，自己睡。“
　　说完，他喝口凉水，降了降火，又整整衣服，推门而去。
　　


25、同仇（1） ... 
 
 
　　太后闻悦莺气冲冲的来到李景轩的寝宫，质问道：“皇上，你到底想做什么？“
　　“母后”，李景轩起身相迎，“母后有事，让儿臣过去便是，怎么劳您亲自前来呀？“
　　“景轩“，闻太后屏退宫人，坐下来道：“你为什么要逼你皇叔阿？“
　　“母后，不是儿臣逼他，是他逼儿臣。“
　　“我知道，他是让你不舒服 ，可他功高镇主，大权在握，你若贸然行事，恐怕。。。。。“
　　“母后，您不要小瞧儿臣，他大权在握，儿臣也有儿臣的嫡系，他的部下大多在京师和边塞，边塞太远，他够不到，而我早就调了兵进京，他们已经离京城不远了，只要几天，儿臣就能把他给灭了。“
　　看到儿子眼里的杀气，闻太后道：“儿啊，你就这么恨你皇叔吗？“
　　“是。“
　　“为什么？“
　　“我都这么大了，他还不滚下去。“
　　“可你能坐稳这皇位，都是靠你皇叔啊？“
　　“母后“，李景轩气道：“您说这话是什么意思？难不成就因为他能干，我就要把皇位让给他？“
　　“他若要皇位，我母子早就活不到现在了，你现在是在逼他造反啊。。。。“
　　“母后“，李景轩打断了母亲的话，“此一时彼一时，他没杀我，并不说明他把我当成皇帝，儿臣只想当一个真正的皇帝，不要别人坐在身边，更用不着别人指手画脚。“
　　这话颇有弦外之音，闻太后听罢一愣，无奈道：“好吧，你愿意做就做吧，娘。。。。。支持你便是。“
　　“娘“，李景轩扶着母亲坐下，“您不用担心，儿臣不会失败的。“
　　“哎“，闻太后叹气，“要是。。。。。有你父皇的遗诏在手上就好了。“
　　“我父皇真有遗诏吗？“
　　“应该是有的，就是找不到那个杜平安。“
　　“不好找，我皇叔也在找他，都找不到。“
　　“你皇叔也找他？“闻太后一惊。
　　“是。“
　　“千万不能让你皇叔先找到他。“闻太后神色凛然。
　　“茫茫人海，找一个人谈何容易。“
　　“儿啊，告诉娘，你真有把握胜了你皇叔吗？“
　　“没有，但是，我会尽力，总而言之一句话，不是他死，就是我亡。“
　　冰暴三尺非一日之寒，闻太后知道自己的儿子，从某种意义上说，他和李少康的性格在某一方面十分的近似，那就是，强硬。
　　一天过了，李少康没有来上朝，也没派人传话，朝廷里的气氛紧张起来，李景轩看上去却很泰然，他的父亲曾经教过他，做皇上，再怕也不能说怕，再乱也不能自乱，否则的话，不用人推你，你自己就先倒了，他不急，也不怒，他要等，等着自己的军队来到皇城之下。
　　军营中，李少康也已经部署好了一切。
　　“王爷“，张启道：“我们的人数相对皇上的人数不在优势，早知道他这么没良心，还不如那个时候就反了。“
　　“我没那个心。“
　　“可他认为您有啊？“魏斌也是不忿，他们都是曾和李少康出生入死，保家卫国的将军，内忧外患时，李少康的辛苦和坚持，他们全都看在眼里，记在心上，如此被逼着走这一步，着实令人想不通。
　　“对啊“，刘正威道：“早知道就把兵权都扣着，不用放还给他，搞得我们今天这么被动，要不，把边塞的黄仲奇给叫回来吧。“
　　“放屁“，李少康喝道：“能那么干吗？打就打吧，谁怕谁啊，你们打吗？打就别废话，不打就走人。“
　　“打，好长时间没打仗了“孙景童站在一旁，乐呵呵道：“过过瘾也行啊。“
　　“就是，就当过瘾了，我累了，先回去躺会儿，你们也歇歇。“李少康说完，回到帐中，看到连春，说了句，“出去待着，我不醒，别进来。“他好几天没睡了，躺在床上，就打起了呼噜。
　　连春一个人站在空地上，四周人马攒动，看上去都很紧张，他也不知道做什么，就站在那儿看着。
　　“春儿。“陆明飞自己推着轮车来到他的身后。
　　“师傅“，连春转过身，“王爷睡了？您怎么不歇着？“
　　“我睡不着。“
　　“师傅担心王爷？“
　　“不担心。“
　　“那您怎么睡不着？“
　　“我担心你“，陆明飞道：“傻小子，干什么不走啊？他若输了，你就活你的，他若胜了，我再让他找你去。“
　　“走哪儿去啊，就算我不是他的。。。我也是王府的奴才，不都一样，主子有难，做奴才的也不能撒腿就跑啊，更何况，您也在这儿呢，我是您的徒弟，就这么把您丢下了，我还怎么活我的啊？“
　　“你啊。。。。傻死了。。。。“
　　“我。。。。。“连春低着头嘟囔，“我也不敢惹他，还没等跑呢，就得先被他打死。“
　　陆明飞笑道：“这才是真话。“
　　“都是真话“，连春着急道：“春儿不敢跟师傅说谎，春儿说过给师傅养老送终，春儿不会丢下师傅不管。“
　　“真的？你不说谎？“
　　“真的。“
　　“那你告诉师傅，你爱上他了吗？“
　　“啊？“连春一愣。
　　“你说你想跟着他，是真心话吗？“陆明飞望着连春的双眸。
　　“我。。。。我。。。。。师傅。。。。。我。。。。。“连春支吾了半天，“我也。。。不知道。。。。。“
　　“不知道就算了”，陆明飞没有逼问他，“这仗打起来就没完了，我是个累赘，上不了前线，你跟着他，帮师傅照顾他吧。“
　　“是，春儿知道，我会的。“
　　两军在京城十几里之外对峙，京城守军大多是皇上的人，城门紧闭，城内人心惶惶，大战一触即发，李少康看见“清君侧“的大旗就气得咬牙切齿，“打他娘的，他的子民，他都不怕生灵涂炭，老子怕什么。“
　　清晨时分，皇上的军队冲向了李少康的军营，厮杀呐喊声此起彼伏，激战正酣，一匹快马冲到京城的城门下，信使风尘仆仆，急切的大喊，“快开城门，边塞急报。“
　　一封信送到了李景轩的手中，“突勒人大举进攻中原，边塞吃紧，请皇上速派援兵。“
　　李景轩大为震惊，却又一时无法判断。
　　“皇上“，王岗在一旁低声言道，“这会不会是王爷的缓兵之计？“
　　“会吗？“李景轩一边踱步，一边思忖，半晌，他又问信使，“给王爷送信了吗？“
　　“没有，黄将军说，一定要把信先送到皇上手里，再由皇上和王爷定夺。“
　　“哦？“李景轩顿了顿，让人把信交回信使的手中，“你把信送到王爷那边去。“
　　“是。“信使领命回身。
　　“皇上“，王岗还要进言，被李景轩摆手止住。
　　李少康看到来信，也在帐中踱了片刻，他远远望向京城的方向，说了句，“春儿，研墨。“
　　“是。“连春站在桌案边，把墨研好。
　　李少康提起笔来，给李景轩写了封信，“皇上，国为重，私为轻，臣请领兵北上，以抗外敌，收兵与否，请皇上三思。“
　　李景轩将那信揉在手心，又气又恨，他最受不了的就是李少康这样的态度，那么傲慢，那么居高临下，就算要居高临下，也轮不到他啊，“朕。。。。真想杀了他。“
　　“皇儿三思。“闻太后开言相劝，“现在可不是和你皇叔斗气的时候啊，我们需要他。“
　　“儿臣知道。“李景轩咬牙下令，“收兵。“他又对送信人说道：“告诉你家王爷，他的请命，朕准了，不过，朕要和他一同北上，共抗强敌。“
　　“皇儿。。。。。“
　　“母后，京城里就仰仗您了。“
　　“这个自然，可是。。。。景轩，你可想好了？长途跋涉，战场凶险。。。。“
　　“想好了“李景轩沉声道：“朕要让天下人看看，我李家皇朝是不是只有他一个能保天下太平？“

26、同仇（2） ... 
 
 
　　李少康坐在陆明飞的面前，屋子里只有他们两个，“小飞，我要去打仗了，不能带着你。“
　　“我知道。“
　　“那。。。。。我把春儿留下来照顾你吧？“
　　“少来“，陆明飞瞪他，“春儿还是跟你走吧，你身边得有个人陪着。“
　　“那你呢？“
　　“我去天慈山住。“
　　“还去天慈山，你最近怎么这么喜欢住天慈山？“
　　“那儿空气好。“
　　“空气好的地方多了，怎么单去那儿啊？“
　　“你什么意思？“
　　“没什么意思，我也没空管你“，李少康指着他，“我可告诉你，你要是有什么事情瞒我，我可饶不了你。“
　　“那你能把我怎么样，打我，还是杀了我？我都已经废了，你也用不着我了，我还不能自己找个好去处。“陆明飞很少这样没事找事的冲撞他，他不能陪他同去，心里确实难过，也就顾不得那么多，把心头的郁闷张口说了出来。
　　“你说这话什么意思？“李少康气道：“什么我用不着你了，你要是这样说，我就用你，就算把你用死了，等我打完了仗，回来陪你一起。“说完，李少康把陆明飞抱起来，扔在床上，压过去，亲吻着他的脸和脖子，手下去解他的衣带，陆明飞行针日久，下肢已经恢复了些知觉，近身的接触让他一下子萌起了欲望，但毕竟身子虚弱，顿时觉得血气阻在了胸前，闷得他几乎背过气去，“少康，不行。。。我不行。。。。求你了。。。不行。。。。“。李少康也不敢伤他，听他呼吸急促，赶紧松开了他，“小飞，小飞，你没事吧。“
　　“没。。。。没事。。。。。“陆明飞缓口气，一把抱住李少康，含泪道：“少康，我也想，可我真的不能，我不想死在这件事上，我还想多陪你一段日子。。。。少康。。。。。“陆明飞说着，眼泪滑下眼角。
　　“小飞“，李少康紧紧拥住他，轻声道：“别哭，对不起，是我的错，对不起。。。。。“
　　“少康，你要对春儿好一点，别拿他撒气，他在我们中间。。。。不容易。。。“
　　“嗯，我尽量吧。“李少康擦去他的眼泪，柔声道：“小飞，你好久都没哭过了，别想那么多，你去天慈山吧，我会派人保护你的。“
　　“保护我，还是监视我？“
　　“当然是保护你，监视你，我看用不着，我亲亲你，你都受不了，还能干什么？“
　　“你滚。“陆明飞的脸有些红了。
　　李少康笑着，“好好养病，等我回来。“
　　“嗯，我一定等你回来，说不定，我还能去找你。“
　　“别，你这身子可经不起。“
　　“你就别管了，我知道轻重，还有皇上，你别太。。。。。“
　　“别说了，我知道，等打完这场仗，我带你走。“
　　“我？只有我吗？那春儿呢？“
　　“一起，如果你同意。“
　　“你这个人啊。。。。。。善待春儿吧，这是你答应我的。“
　　“好，没问题，听你的。“
　　
　　大军出发的那天，连春和李少康骑着马，并肩站在一起，迎面而来的皇家车撵停在面前，李少康和众将想要下马叩拜，李景轩在车上说道：“免了，皇叔和众卿盔甲在身，不便下马。“
　　“多谢皇上。“
　　连春伸伸脖子,好奇地想去看清车撵里的人，李景轩从车撵上下来，骑上了侍卫牵来的一匹战马，“皇叔，众位卿家，此番抗敌，朕与你们同行。“
　　李少康长剑一挥，身后将士立时齐声喊道：“吾皇万岁，万岁，万万岁。“声音震彻天地，久久不散。
　　连春看到李景轩的脸，惊的半天无语，也吓得三魂出窍,更喊不出万岁，万万岁来，他做梦也想不到,此人竟是李轩，那个给自己下药的人，那个害自己被李少康打个半死的人,居然是李少康的侄子,当今的圣上.
　　李景轩只把余光扫过连春的脸,他驱马来到李少康的身边，说了声,“皇叔，吉时已到，我们出发吧。“
　　“是",李少康一伸手,"春儿“。
　　“是“，连春不敢怠慢，将手中的令旗递给李少康。
　　“皇叔，让朕来吧。“
　　“是“。李少康把令旗传给李景轩。
　　李景轩将令旗高高举起，大声喊道：“出――发DD＂
　　一声令下，大军浩浩荡荡的开往塞北边境。
　　行到离边境晏城一百多里的地方，大军停下来休整，准备趁夜入城，李少康和李景轩也分别住进相隔不远的帐子里。
　　“春儿”，李少康道：“去，给我倒杯水去。“
　　“是。“连春拿着杯子，去到水车前，看他来了，军士自然不敢让他排队，先给他倒了一杯。
　　一个大内侍卫走过来，“是连春吗？“
　　“是。“
　　“皇上传你过去一趟。“
　　“啊？“连春吓得手一抖，“我。。。。我要先去给王爷送水。“说完，连春头也不回的跑开了，倒把那个侍卫惊得呆了，谁听到皇上传不得赶紧去啊，王爷也不会明着抗上啊，这个连春的胆子也太大了，这让他怎么回话呢，“这。。。。。。“
　　侍卫呆了一阵，悻悻地转身走了。
　　连春把水递给李少康，看到他的手在抖，脸色也是苍白，李少康不抬头，喝口水问，“怎么了？出什么事了？“
　　“刚才。。。刚才。。。。。“连春结结巴巴道：“皇上传奴才过去。。。。。“
　　李少康抬眼看他，“那你怎么不去？不想活了？“
　　“不是。。。。我。。。。。我。。。。。。“连春想说实话，但又不敢。
　　“好好说。“李少康高声厉喝，把连春吓得跪下来，“王爷，那个李轩，就是给我下药的那人。。。他是。。。。是皇上，出发那天我看见他的，春儿。。。。。害怕。。。。没敢跟王爷说。。。。。。“其实说出来，连春也觉得轻松些了，这一路上，只要有机会，李景轩就盯着他看，弄得他如芒在背，忐忑得吃也吃不好，睡也睡不实。
　　李少康听罢，霍得站起来，大步走过去，连春吓得双腿直往后错，抱头求道：“王爷别打春儿，春儿不去，春儿不理他。“
　　“起来“，李少康拉起他，“走，我带你去见他，他是皇上，他要见你，你不能不去。“
　　“我。。。。。。“连春嗔诺道：“那。。。我见了他，我。。。说什么。“
　　“想说什么说什么，别害怕，你是我的人，他要动你，我跟他玩儿命。“
　　“行吗？“连春犹豫着。
　　李少康笑了笑，“你不信我？“
　　“不是。“听他这么说，看到他温和而泰然的笑容，连春觉得踏实了许多，其实从出了京城到现在，李少康真地对他不错，不打，不骂，有什么好吃的都留给他，每天帮他上药，还让他白天也在自己的车上休息养伤，连春心里感动，也很知情，李景轩要见他，他除了怕挨打，更怕出了什么事，没法跟李少康交待，看他这么平静，连春的心里也就不那么七上八下的了。
　　“走吧。“
　　“哦“，连春跟在李少康身后，来到了李景轩的帐外。
　　侍卫进去通报，李景轩闻听两人一起前来，不觉一怔，吞吐着说了句，“那。。让他们。。。进来。“
　　“是。“
　　“臣叩见皇上“，李少康给李景轩行了个礼，他有特权，可以见君不跪，这是先皇将死之时授予他的。
　　“皇叔平身，请坐。“
　　“谢皇上“李少康也不客气，刚一坐下，抬头向连春使了个眼色。
　　连春上前一步，跪倒磕头，“贱民连春，叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。“
　　“平身。“
　　“谢皇上“。连春起身，走到李少康的身边低头站好。
　　“皇上“，李少康道：“刚才春儿告诉臣，您想见他，他可是做错什么事了么？“
　　“哦，没有“，李景轩再怎么掩饰，笑容也不太自然，但又不能不接话，也只能说道：“朕。。。。微服的时候，他帮朕捡过扇子，朕今天有些空闲，想把他叫来，谢谢他，就这样。。。。他。。。。把皇叔都带来了，想必。。。。。是怕了朕么？“他说着，眼神望向连春。
　　李少康越发佩服这个侄子，这样尴尬的情况他都能泰然自若，流氓加无赖的本性和自己简直是如出一辙，自己若谦让着他，他还不定能作出什么事情，张嘴要连春都有可能，他虽然是皇上，但有两点他肯定不如自己，一，他还太年轻，二，自己比他更了解连春。
　　“跪下“，李少康喝命连春。
　　连春不知所以，赶忙跪下。
　　“说“，李少康喝道：“你做了什么了，弄坏了皇上的扇子，还是偷拿了扇子上的玉坠？让皇上到现在还惦记着你这个小奴才。“
　　“我。。。。我没有。。。。“连春摇头，他茫然的看着李少康，不知该怎么说。
　　李少康抬起手，一掌扇到了连春的脸上，把他打倒在地上。
　　“别“，李景轩走过来，竟然想去扶连春，李少康又是一脚踢在了连春身上。
　　“哎呦“，连春疼得喊出了声。
　　李景轩止住了步子，看着连春，温声道：“王爷，何必呢？他这么。。。。好，你干什么那么打他？“
　　李少康虎着脸，又再抬脚。
　　“你为什么这么说话？“，连春经不住挤兑了，也豁了出去，他直视着李景轩，红着脸急道：“你给我。。。下药。。。。我差点被他打死，你又找我。。。。你。。。。。你是皇上啊，春儿不过就是个奴才，我是什么身份，你不知道么？就算你那时候不知道，这一路下来，你总该知道了吧，你到底想干什么呀？我又没得罪你。“连春本就是一根筋的性子，他这个把月吃住都和李少康在一起，两人亲热起来也不全背着旁人，他就想不明白了，他一个皇上，为什么非要坑死他个奴才呢？难不成是吃饱了撑的没事干了。
　　这话说得李景轩脸腾的就红了，连春这样的个性当真是他见所未见，他怕李少康，自己可以想象，但他敢当面顶撞自己，可是太出乎自己的意料了，还好自己先屏退了别人，不然可让自己怎么下了这个台。
　　“死奴才“，李少康骂了一句，站起来，躬身道：“皇上，这小奴才没有规矩，胡说八道，都是臣平常太宠他了，要杀要打，听凭皇上处置，臣决不阻拦。“
　　“朕。。。。不会跟个奴才一般见识“，李景轩一甩袖子，“你们下去吧。“
　　“是。“李少康踢了连春一脚，喝道：“还不谢谢皇上不杀之恩。“
　　连春只是磕了个头，话是说不出来的，错的不是他，凭什么杀他，他又有什么可谢。
　　“走啊“，李少康把连春拽起来，拉着他的胳膊走出了李景轩的大帐，转过身时，已是满脸的笑意。
　　李景轩偷望两人的背影，心头竟是升起了醋意。
　　走了几步，李少康笑着去摸连春的脸，柔声问道：“疼吗？“
　　“嗯。“
　　“没办法，我也不想打你，我打给他看的，我保证，下次我不会再当着他的面打你，面子我给他了，他要再这样，我就不干了，你刚才说的好极了，以后躲他远点儿，他身上有的是药，用哪个都够你受的。“李少康的表情出奇的郑重。
　　“哦，我知道了。“连春忙着点头。
　　“傻小子“，李少康搂住了他，哈哈笑起来，招来一些偷偷的侧目。两人走进帐内，李少康伸臂将连春拉入怀中，微笑道：“春儿啊。。。。小奴才。。。你真是。。。。“他情潮波动，捧起连春的脸，大声说了句，“老子喜欢你。“便深深吻了下去，连春不闪避，也抱紧他，放任着心头的撞击。
　　

27、同仇（3） ... 
 
 
　　大军进入晏城，守将黄志忠将李景轩和李少康迎入将军府，他坚守城池，几乎到了强弩之末，所幸后援的大军及时赶到，他也就大大松了一口气。
　　突勒人也没有给他们喘息的机会，居然在第二天一早就开始了进攻，看到全副武装的突勒骑兵，李少康才知道情势有多么的凶险，一场血战在所难免，如果自己带来的军队不能抵抗他们的铁骑，突勒人一定会长驱直入，直捣京城，从昨夜到现在，所有的将军都围在他的身边，讨论对策，李少康心思活络，看得出李景轩脸色阴沉，但他也没有时间对他行那安抚之事，只好自己全权掌握着全局。登上城楼，李少康对李景轩劝道：“皇上，我们和突勒人势均力敌，臣看他们攻势凶猛，不如皇上先暂时离开吧，去汾城那边等待消息，臣肝脑涂地，定保边境平安。“
　　“不必了“，李景轩冷冷道：“朕会和众将一起，坚守晏城。“
　　“皇上。。。。。。。“
　　“不必多说。“李景轩说完，转身拂袖而去。
　　“王爷“，孙景童走过来，低声道：“这小皇上他知不知道好歹？“
　　“闭嘴，什么时候了。“李少康低声喝止，不知道为什么，有一刻，他觉得自己的性情改变了许多，“难道是因为那个小奴才吗？“这样的念头只是一闪而过，毕竟，大敌当前，哪有时间琢磨这个。
　　激战数月，突勒人进攻总算被抵御过去，他们死伤严重，只得退了兵，晏城内外暂时平静下来，议事大厅里却是很不平静，李景轩朗声道：“你们刚才说的，朕都听到了，朕还是觉得，应该趁这个机会打击突勒，而不是等着他们再来进攻，所以，朕准备亲率大军，攻打突勒。“
　　此言一出，议事大厅里顿时一片寂静，大家都把目光转向了李少康，此举更是激怒了李景轩，他没等李少康说话，开言怒道：“朕意已决，违令着，斩。“
　　李少康叹口气，躬身说了声，“是，臣，领命。“
　　“是，臣，领命“
　　“是，臣，领命“。
　　在众将的附和声中，李景轩忿忿离开，他刚走远，众将便围凑过来，“王爷，这。。。。行吗？“
　　“行也得行，不行也得行，那是皇命。“
　　“怎么办？“
　　“你们几个保护皇上，你们几个跟我带兵去打。“
　　“王爷。。。。。“
　　“别说了“，李少康打断众人，沉声道：“你们是吃皇粮的，领皇禄的，该怎么做，还要我教你们吗？“
　　“是，属下领命。“众将纷纷退下，各自办事去了。
　　连春等来了疲惫的李少康，“王爷“，他跑过去，替李少康脱下盔甲。
　　“春儿，来“，李少康拉着他坐下，“我明天带兵去打突勒，不如。。。。你回京城照顾你师傅去吧。“
　　“为什么？仗打完了，我们一块儿回去不行吗？“
　　“要是我会不去呢？“
　　“为什么？我们不是赢了吗？“连春不解。
　　“皇上要打突勒，赢面不大。“
　　“不理他行吗？“
　　“当然不行，他是皇上。“
　　“哦，那就打吧，我和你一起去。“连春说的很轻松。
　　“你不能去。“
　　“为什么？“
　　“我怕你死了。。。。。“李少康顿了顿，“没人照顾你师傅。“
　　“我不会死的。“
　　“为什么？“这回轮到李少康问了，“你为什么就不会死？“
　　“哪有那么严重，算命的说我命长着呢，死不了。”
　　“春儿，说真的，如果我死了，皇上要你，你跟他吗？”李少康凝视着连春。
　　“不跟。“
　　“为什么？“
　　“不为什么，我是你的奴才，又不是他的。“
　　“全天下的人都是他的奴才，你怎么就不是。“
　　“我就不是“连春高声道：“我这辈子就签一次卖身契，就跟你一个人上床，如果我有自由，我就找个地方种地，再不让别人上我。“
　　“然后呢？“
　　“什么然后？“
　　“娶媳妇，生孩子？“
　　“不知道，这个我倒没想过。“
　　“那我现在要是给了你自由，你是不是就会躲我躲得远远的？“
　　“我。。。。“连春知道自己又心直口快了，他见李少康并没有怒意，摇摇头，说了声，“不会。“
　　“为什么？“
　　“我跟你。。。。。我。。。习惯了。“
　　“习惯什么了？“李少康呵呵的笑，“习惯让我上了？“
　　连春脸一红，“王爷歇着吧，明天还要打仗呢。“
　　“你先睡吧，我还要看点东西。“
　　“我陪你。“
　　“好啊。“李少康拍拍他的脸，温声道：“其实。。。。你有些地方挺像你师傅的。“
　　“奴才比不了师傅，师傅多有本事，多聪明，我哪儿比得了。“连春说的诚恳，李少康也没再说话。
　　李少康坐在那里，看着眼前的地图，想起自己和陆明飞第一次在船上欢爱的情景。。。。。。。。
　　“你是男人，我也是，凭什么非得你在上边。“
　　“就凭我爱你，爱的都快疯了。“
　　“那我爱你也快疯了，怎么算？你也让我上。“
　　“休想。“
　　“凭什么？“
　　“就凭你打不过我，现在是我把你绑在床上，是我扒光了你的衣服，别说，你还真白，你怎么长的这么白啊，巴蜀水土是好啊。“
　　。。。。。。
　　“疼。。。。疼。。。。少康。。。。哥哥，好哥哥。。。疼。。。。。呃。。。。呃。。。你放了我吧。。。。。疼。。。。。啊。。。。“
　　。。。。。。
　　“你还生气呢，别气了，好弟弟，你想上我，上吧。。。。来。。。。过来。。。。。“
　　“真的？“
　　“是。“
　　。。。。。。
　　“你。。。。。你又骗我。。。。“
　　“哈哈。。。。。你真笨。。。。聪明劲儿都到哪儿去了。。。。。泄多了，泄没了吧。“
　　“你这狗娘养的。“
　　“说得对，我还就是狗娘养的。“
　　。。。。。。
　　“真的，真的，你上我吧，我这次绝对不再骗你了。“
　　“行了，行了，就这样吧，我跟你。。。。我。。。。习惯了。。。“
　　李少康想着，微微笑了笑，又把思绪放到了眼前的地图上。
　　第二天清晨，李少康刚要点兵，黄志忠满脸是汗的跑进来，“王爷，皇上。。。。皇上。。。。。。出兵了。。。。。“
　　“什么？“李少康急道：“他什么时候走的？“
　　“一个时辰之前。“
　　“娘的。“李少康匆匆点起了兵马，来到城门，看到连春也穿了身盔甲等在那里，“你干什么？“
　　“我和王爷一起去。”
　　“给我回去。“李少康眉毛都立了起来，喊完，就带兵冲出了城。
　　“我就不回去。“连春嘟囔着，紧紧跟在骑兵的后面。
　　走了几日，前方传来厮杀的声音，李少康派去的探子快马奔回，“王爷，皇上在前面，被突勒人困住了。“
　　李少康听罢，满心焦急，他镇定心神，吩咐道：“张启，你带兵守在十里之外，就是我们经过的那个满山都是林子的山坡，我去救皇上，让他和你汇合，你一看到他，就护送他回晏城，不用管我，别让人断了后路。“
　　“可是王爷。。。。“
　　“这是军令。“
　　“是。“
　　李少康说完，带着兵将前去救人，远远看到被困在洼地的中原军兵，人数不多，却还在全力护卫着李景轩，“驾。“他挥剑冲在前头，和突勒的军队战在一处，看到李少康前来，李景轩甚为惊喜，高声喊了句，“皇叔。“
　　“臣在。”李少康大喊着应声。
　　手拿绊马索的突勒步兵蜂拥而至，李少康的马腿被扫断了，他只能跳下马来，与突勒兵近身肉搏，凌晨时分，一条血路被杀了出来，李少康把李景轩扶上马，让手下将他送走，他把秦家四兄弟还有连春的几个结义的哥哥全都留在京城保护陆明飞，身边也没有其他得力的人，好在王府的侍卫个个英勇，也还能顶上一些时候。
　　黑压压的突勒兵包围了过来，身边的人越杀越少，李少康肩膀受了伤，鲜血直往下流，“王爷“，连春跑到他的身边。
　　“春儿”李少康惊喊：“谁让你来的？“
　　“我是你的侍卫啊，我能不来吗？。。。。你怎么样。。。没事吧。“
　　“没事。“
　　“王爷“，连春看看四周，“人太多了，我去找救兵吧。“
　　“好，你快走。“
　　“行。“连春转身要走。
　　“春儿“，李少康拉住他的胳膊，抱紧他道：“春儿，他不一定会救我，如果我死了，答应我，照顾你师傅。“
　　“你混说。“连春推开他， 奋力拚杀，上了匹马，一路疾跑到李景轩的营地。
　　“皇上“，连春一身是血，跪在李景轩的面前，“王爷被困住了，求你发兵去救他吧。“
　　李景轩一挥手，身旁所有的人都走远了，“春儿，你还好吧。“
　　“我挺好的，他不好，你快去救他。“
　　“你在跟我说话？“李景轩笑着，“你知道我是谁吗？我为什么要救他？“
　　连春惊愕万分，“你不想救他？“
　　李景轩没有回答，只是转过身去。
　　“你为什么不救他？“连春站起来，气喊道：“他是为了救你才被困的，他把所有的人都派来保护你，你居然不愿意去救他，你还算什么皇上？“
　　“这才是皇上“，李景轩心中暗道：“你知道吗，春儿，朕是有意被困的，朕就是赌他会救我，朕就是要让他死，死得其所。“
　　连春再次跪下，咽下气愤，磕头道：“皇上，连春求求你，救救他吧，他是你亲叔叔啊。“
　　“春儿“，李景轩蹲下来，看着他，“跟朕吧，朕会好好对你。“
　　“你不救他，是为了我吗？“
　　“是。“
　　连春站起身子，向后退了几步，摇头道：“我不会跟你，如果我为了救他而跟你，他宁可不活。“说完就要转身。
　　“连春“，李景轩拉住他的胳膊，气道：“他有什么好？“
　　“他舍命救你，还不够好？“
　　“他那是做给别人看的。“
　　“是吗？“连春冷笑着甩开他，“拿命做给别人看，你也做一个给我看看，我就跟你。“
　　“你爱他？“
　　“这根爱不爱没有关系“，连春喊道：“你是皇上，比我一个奴才有学问，知恩图报你懂不懂，就算你不懂，那有没有人教过你，不能拿别人的东西，我是个奴才，我是李少康的奴才，我是他的，不是你的，我们两个先好的，你插进来，算什么？“他不想再和李景轩吵了，拔步跑向旁边的一匹战马，跳上马，向李少康被困的方向，急驰而去。
　　“春儿。“
　　“皇上。“孙景童跑过来跪倒，“臣请皇上同意，发兵去救王爷。“
　　李景轩似乎没听见，只是看着连春的背影，半晌，咬牙说了声，“准。“
　　


28、情伤（1） ... 
 
 
　　李少康和连春相对坐着，连春帮李少康包扎伤口，样子很是认真，李少康用唇轻轻触碰他的脸，一下，又一下。
　　“哎呀“，连春推着他，你挡着灯光了，“等我弄完了你再亲。“
　　“春儿“，李少康道：“谢谢你。“
　　“奴才不敢当。“
　　“好了，别包了。“李少康握住他的两只手，“告诉我，你答应皇上什么条件了么？“
　　“没有。“
　　“那他会来救我？“
　　“谁知道，他长良心了呗？“
　　李少康淡淡一笑，“我宁可死了，也不愿意你上他的床。“
　　“不可能，我宁可和你一起死，也不会上他的床。“
　　“他没说让你跟他？“
　　“说了。“
　　“你怎么说？“
　　“我说。。。。。如果让我为了救你而跟他，你宁可死。“
　　“说得好，老子没白疼你。“
　　“王爷“，连春沉吟道：“我觉得皇上他。。。。特别。。。。不喜欢你。“
　　“我知道。“李少康缓缓道：“这世上。。。。没什么人喜欢我，除了我师傅，你师傅。。。还有。。。。你。。。。是吗？我说得对吗？你喜欢我吗？“李少康的眼神里，有一种少见的苦涩。
　　连春搂住他的脖子，眼波如雾，心比声颤，“王爷，春儿是你的奴才，我不敢不喜欢你，我怕你打我。“
　　“小奴才。“李少康搂住了连春，两人就那样静静的拥着，坐着，连春觉得自己的一颗心都要跳出来了。
　　“春儿，我想要你。“
　　“你身上有伤，不能动。“
　　“那怎么办？“
　　“你躺下，我动。“
　　“好主意。“
　　李少康躺在床上，看着连春脱去身上所有的衣服，“小奴才，你身材真好“。
　　“你也不错。“连春笑着跨坐在李少康的身上，将头埋在他的腿间。。。。。。。。
　　李景轩由内侍掌灯，前来看望李少康，他的步子很轻，心很沉，对这个皇叔，他心里的感觉是很复杂的，为什么自己会松口救他，他也想不清楚，是因为还他的情？是因为堵武将的口，还是因为。。。连春，似乎都是，又似乎都不是，他只能说，自己还不够狠，下次也许没有这样的机会了，可如果还有下一次，无论如何，他都会让他死，因为只要有他在，自己的心里就不会舒坦，知恩图报，知恩图报。。。。殊不知，得人恩却无法报，知人恩却不能报，也是一种无比痛苦的折磨。
　　激烈的欢爱声从屋内传来，李景轩停下了脚步，灯影中，就见连春的身体上下移动，手在自己的身上游走，他裸着身子，健美的线条和傲人的隐秘投射在窗户上，朦胧而诱人，嘶喊的有些沙哑的声音毫无顾忌的放出呻吟，一如李少康狂放的喘息，“王爷，王爷。。。王爷。。。。。“连春如泣如诉般的喊着李少康。
　　“继续，别停，不许。。。出来。。。。。“
　　“是。。。。是。。。。。。“
　　“春儿，你真漂亮。。。。。“李少康将手覆在连春的腿间。
　　“王爷。。。王爷。。。。。。“连春仰着头，双臂撑在床上，身体紧绷着吟喊。。。。。。
　　李景轩攥紧了拳头，身体不自觉地热了起来，院外传来脚步声，李景轩连忙吹了灯，从侧门离开，他阴然地对身边的侍从道：“说出去，杀。“
　　“是。“
　　几个将军来到院里，自然也是看到听到，几个男人笑出了声，连春听到声音，羞起来，“王爷。。。要不。。。。。“
　　“做完了再说。“
　　“哦，是。“连春口上说着，身体却是扭捏了。
　　“下来“。
　　“哦。“
　　“跪床上。“
　　“王爷。。。。。。“连春红了脸。
　　“快点儿，不然我开门了。“
　　连春不敢反抗，只好伏跪在床上，打开双腿。
　　李少康咬住肩头的白布，用力抽动起来，连春咬着唇，低声呻吟，随着两声低吼，两人一起泄了身，李少康穿好裤子，把连春按进被里，说了句，“进来吧。“
　　“是“，几个将军推门走进来，看到李少康赤着上身还有连春脱在地上的衣服，笑说，“看来，王爷是没事了。“
　　“我能有什么事？不就是点皮外伤吗。“
　　连春满脸通红的缩在被子里，喘不匀气息。
　　孙景童指着连春道：“王爷，您应该赏他，您能回来，可多亏了他了。“
　　“我不是刚赏了吗？你们没听见。“
　　“哈哈。“几个男人大笑。连春窘的都快流下泪来，却也没法逃离，只得把头蒙得更紧。
　　“没听见“，魏斌笑道：“再赏一次，让我们听听。“
　　“没问题。“李少康说着，一把将被子掀开。
　　“不。“连春蜷缩起身体，眼泪滴了下来，李少康只是把被子拉到连春的腰间，他的手从连春的脖子抚到前胸，“小奴才，老子赏你个名分吧。“
　　连春泪眼蒙蒙，抬目望他。
　　“老子要纳你为妾，我要娶――你――。“
　　“什么？“连春一怔，他知道大户人家是有纳男妾一说的，而且和女妻，女妾一样，是要在官府登册的，但李少康这样做，他却说不上是什么感觉。
　　“志忠“，李少康道：“去给我弄个婚书来。“
　　“现在阿。“
　　“是，现在。“
　　“好嘞“，黄志忠不大一会儿就拿了一纸婚书过来，上边有晏城府的官印。
　　李少康拿起笔，在婚书上写下自己的名字，按了手印，又把婚书和笔放在连春的面前，“跟我一样，写名字，按手印。“
　　“我。。。。。“连春犹豫着，“要不要。。。。问问师傅？“
　　几个将军听他提起陆明飞，一时都闭了口。
　　“不用，我回去跟他说，写。“
　　连春看到李少康眼里的厉色，如果他当着这么多人的面拒了他，一定会被他活活打死，自己还光着，挨打也就算了，若是他当着这么多人的面掀全了被子羞辱他。。。。。连春想都不敢想，只好拿起笔，写了名字，也按了手印。
　　李少康看看那婚书，笑道：“小子，从现在起，你彻彻底底就是我的人了，就算没有卖身契，我不休你，你走到天涯海角，也是我李少康的男妾。“
　　连春听罢，又羞又气，将被子蒙住了头，
　　李少康把婚书交给黄志忠，“收册吧，等我伤好了再摆宴，请皇上给老子的洞房花烛做个见证。“
　　


29、情伤（2） ... 
 
 
　　大军走到离京城几十里外的端城，春暖花开，天气好的让人心痒，再加上又是凯旋而归，每个人的心情都十分愉悦，李少康的身体也全部复原了，从晏城到这里，他一直躺在车里养伤，什么事情也不愿意管，既然有皇上在，自己又伤了，那就不关自己屁事了。连春也一直在他身边照顾他，李少康发现，自己越来越依恋这个小奴才了，每天如果看不见他，还真是有点想，甚至，想得有点心慌。
　　“王爷“，连春捧着个碗上来，“药好了，您喝吧，我刚才喝了一口，不烫。“
　　李少康拿过来，连碗带药顺着窗户就扔了出来，“喝什么喝？我早好了。“
　　“你。。。。“连春看着那碗药喂了土地公，满脸的可惜，“你怎么回事？费了我好大功夫呢。“
　　“你去哪儿了？“李少康问，“怎么这么半天才回来？把我一个人扔在这儿？“
　　“我哪儿也没去呀？我熬药呢？“连春嗔诺着，“我。。。。我整天都陪着你啊，就。。。。。就走开一会儿。。。。“
　　“就你一个人熬药？”
　　“不是，还有大夫，给你熬药，我一个人哪行？“
　　“今天天气真不错。“李少康望着窗外。
　　“是挺好的。“连春坐在车门口，也抬头看了看满天的星星。
　　“春儿“，李少康笑道：“不如。。。。我在这儿娶你吧。“
　　“回京城再说，行吗？“连春就怕他提这件事，他就盼着能赶快回到京城，看见陆明飞，自己兴许还能有个救。
　　“你不想啊？“
　　连春看着他，辩着他脸上的表情，“不。。。不是。。。。“尽管李少康的表情还算温和，但他也不敢直接说实话。
　　“既然想，为什么要等到回京城，咱俩婚书都签了，什么时候入洞房都一样，你还能跑不成？“李少康说着，满眼的戏虐。
　　连春脸红着，抱着膝盖坐在那儿，低声道：“你。。。。。你是主子，什么时候，随你。“
　　“你这话怎么说得好象是我逼着你似的？“
　　连春没有回话，头埋得很深。
　　李少康有点生气，大声道：“抬起头来。“
　　连春慌忙抬头，惊吓得望他。
　　“说，什么时候？“
　　“我。。。。。“连春结巴着，“我。。。。不都。。。说了，听你的。“
　　“那你去，把孙景童和张启给我叫来。“
　　“是。“连春跳下车去，喊来了两位将军，他徘徊在车边，不敢离得太近，车里不时传出嘻嘻哈哈的笑声，隐隐地，总是听到自己的名字，连春只觉得心里阵阵慌乱。
　　春夜晴朗，在端城城外的军营里，连春坐在大帐内，帐外是李少康和众将拼酒斗拳的声音，对于这样的境地，连春都不知道自己是觉得无奈更多还是屈辱更多，他卖身为奴，没有卖身为妾呀，可他又能怎样，让他违抗李少康，打死他都没有那个胆子，而且。。。。最让他彷徨的是，他似乎。。。真的是。。。。把他装进了心里，从什么时候起，他不知道，为什么，他也不知道，只是。。。。他似乎已经把他装得越来越深，越来越深，深的让他感到不知所措，而李少康对他，时冷时热，喜怒无常，高兴了怎么赏都好，不高兴了，怎么打都行，而自己还是满足于他经常对自己说的那句‘喜欢你‘，尽管他说这句话的时候，大多是在床上。
　　“王爷“魏斌喝得醉醺醺的，“这天可不早了，您打算什么时候入洞房啊？“
　　“是不早了，我这就去，要不春儿该等急了。“李少康说完，跌跌撞撞的回到了帐里。
　　“王爷“，连春以为他要摔倒，赶快过去扶他。
　　李少康就势把他按倒在床上，笑着说，“你以为我醉了，我没有，我的酒量，他们加在一起也不是我的对手。“
　　“哦。“
　　“小奴才，高兴吗？“
　　“我。。。。。高兴。“连春望着他漂亮得出奇的眼睛，伸出双臂抱紧他，既然已经这样了，多想也没有意义，随他去吧。
　　“春儿“，李少康吻着他的眼帘，柔声道：“今天晚上，我要干你，狠狠地干。“
　　连春的呼吸急促起来，有些恐慌，也有些兴奋，他动手解开自己的衣带，搂着李少康，亲吻他的唇，“王爷。。。。。可不可以。。。。不那么狠？“
　　“不可以，我要你，我要你。。。。。。哭。“吻，雨点一般落在连春光润的身体上，激起了一阵强烈的颤抖，“好。。。。。我。。。。。哭给你。。。。听。。。。“
　　“春儿。。。。。。我要。。。。。你。。。。记住今夜。“
　　“是。。。。。春儿。。。。不敢。。。。忘。。。。。“
　　“啊。。。。。呃。。。。。。。。。。。。。。。“
　　门外，几个酒醉的男人，坐在一起嘻笑，“唉，你听。。。这春儿叫得声音还挺好听的。“
　　“何止好听，长得也好呢？那天王爷掀他被子，你没看见，身材多好。“
　　“那是，王爷侍卫营里的侍卫，那么多年练出来的，又年轻。“
　　张启回头，看到帐内隐隐约约的影子，“你说这王爷也是，连灯都不熄，我们看着得。。。。。多难受，是吧？“
　　“你难什么受，这就回家了，你家里不也有几个。“
　　“其实也挺难为王爷的，陆先生都废了那么多年了，王爷才找了一个干那事的，大家都是男人，王爷不容易了。“
　　“就是，就是，王爷不错，真得不错，够重情义了。“
　　几个人正聊着，一行人走入了营地，在暮色中越行越近，“你们在干什么？庆功吗？“
　　熟悉的声音，熟悉的笑脸，熟悉的轮车，来人不是别人，正是陆明飞。随他一起前来的还有秦氏兄弟和曹彦。
　　“陆先生“，几个戎装的汉子顿时全都站了起来，对这个智慧超群，曾与自己并肩作战的男人，即便他已不能行走，在他们心里，对于他，除了尊重，仍是尊重。
　　“坐啊，接着喝，给我也来一杯。“看到众人呆若木鸡般的神情，陆明飞笑道：“怎么，我废了，你们就都不认识我了。“
　　“陆先生。。。。。“张启道：“王。。。王爷。。。他。。。“激烈的情事就在众人的背后，就在陆明飞的眼前，几个男人都不知道该如何述说和处理眼前的状况。
　　陆明飞看了一眼那个闪着灯光和人影的大帐，只是问了句，“谁在里边？少康和春儿？“
　　“啊。。。。。是。。。。。“
　　“那你们在这儿是。。。。。听声儿的？“陆明飞皱眉笑道：“不合适吧？“
　　“不是。。。。不是。。。。“众人自是不敢多嘴，“我们。。。。哥儿几个。。。。没事干，我们。。。。这就走。。。。。“
　　说完了，几个人就想逃开。
　　“等等“陆明飞拦住他们道：“先给我找个住的地方，明天我们再聊。“
　　“好，好。。。。“孙景童忙不迭的点头，“陆先生，您跟我来。“
　　陆明飞又看了一眼那个大帐，回过头，平静地说了声：“走。“
　　天快亮时，小太监丘络站在李景轩的大帐里，大帐里没有人，李景轩也躺在幕曼之后的床榻上。
　　“昨天晚上，你一直都在那儿？“李景轩的声音淡淡的，懒懒的。
　　“是，回皇上话，奴才一直都藏在那帐子后头。“
　　“没人发现你？“
　　“没人。“
　　“他们在做什么？“
　　“做。。。。床地之事。“
　　“他们说什么了？“
　　“说了好多，他们整整做了一夜，才睡下，都累坏了，所以奴才跑回来，他们也听不见。“
　　“他们都说什么了，给我学学？“
　　“是。“丘络操着嗲嗲的声音，“。。。。。。。王爷。。。。。放了奴才吧。。。。奴才受不住了。。。。。。再忍忍。。。。。好春儿。。。。我。。。。还不够。。。。。。。。啊。。。。啊。。。。。。小奴才。。。。。。叫声夫君听听，。。。我就放你。。。。。。王爷。。。。。别作践春儿了。。。。。。求你。。。。。你若不说。。。。我还有的是。。。手段。。。作践你。。。说。。。。。说。。。。。，夫。。。。君。。。。。饶了我吧。。。。别。。。。。还有呢。。。。。。我刚才说的。。。。。贱妾。。。连春。。。请。。。。王爷。。。。。宠幸。。。。。好。。。。。老子。。。。宠幸你。。。。宠幸你。。。。小贱妾。。。。好紧。。。。舒服。。。舒服。。。。。“
　　“好了“，李景轩打断了丘络，“连春很享受吗？“
　　“不好说，他一直都在哭，都在求，他喊了夫君，就没停过，他说自己是贱妾的时候，都哭得说不出话来了，王爷倒是很享受，好像。。。。王爷给他用药了，自己也用了。“
　　“你怎么知道？“
　　“听声就知道，到最后，连春一直喊着贱妾请王爷宠幸，还有别的。。。。贱着呢，奴才学着都替他脸红，他喊得嗓子都哑了，王爷也痛快地叫个不停，肯定是用了药了。“
　　“连春说爱他了吗？“
　　“说了，一直在喊呢。“
　　“他怎么喊的？“
　　“就喊。。。。王爷。。。。我爱你，爱你。。。春儿爱你。。。。爱你。。。你快一点。。。求你。。。。爱你。。。。。“
　　丘络的声音滑稽而可笑，带着演戏般的夸张和讨好，可这一切的一切在李景轩心中却如同投下了利刃，滑割得他心疼。
　　“好了，你干的很好，下去吧。“
　　“是，奴才告退。“
　　“等等“。
　　“是“，丘络回过头来，等待他的却是一把穿胸而入的匕首。
　　



30、情伤（3） ... 
 
 
　　李少康和连春相拥睡到下午，连春先穿了衣服起来，身后阵阵疼痛，他适应了好一会子，才能站稳走路。
　　“给我弄点吃的去？“李少康也睁开了眼。
　　“是。“连春走出大帐，看到了曹彦，惊问，“曹大哥，你怎么在这儿？“
　　“陆先生来了。“
　　“是吗？“连春笑问，“师傅在哪儿呢？“
　　“和几位将军喝酒聊天儿呢。“曹彦用手一指，“那边。“
　　“哦“，连春跑过去，从门口喊，“师傅？“
　　陆明飞正聊得起劲，听到连春的声音，笑着说了句，“快进来。“
　　“是“，连春推门进来，跪地磕头道：“春儿叩见师傅。“
　　“起来，起来“陆明飞关切的问道：“没受伤吧。“半年多没见，他对连春的挂念，一点也不比对李少康少，虽然不一样，但都是让他揪心的。
　　“没有，春儿没受伤。“连春站起来，“让师傅操心了。“
　　“怎么就你自己，少康呢？“
　　“他。。。王爷。。。。还。。。。。没起呢？“连春说着，脸通红，
　　“哦“陆明飞一笑，没有说话。
　　“要不。。。。。。你们师徒先聊着，我们还有点儿事。“几个将军知趣的离开。
　　屋里清静下来，师徒两人静默片刻，陆明飞不出声，连春也一直低着头。
　　“还好吗？“陆明飞先开口问。
　　“还。。。。还好。“
　　“那就好。“听到连春肚子咕咕叫了几声，陆明飞又问，“没吃饭啊？“
　　“阿。。。。阿。。。。。“连春囫囵答着，也不敢说李少康折腾他到凌晨，“他。。。。哦不是。。。。王爷也没吃呢，他。。。。等着我送饭呢。。。哦不是。。。是。。。。王爷。“连春说着，偷偷抬眼去辨陆明飞的表情，他神色紧张，如同做了错事一般，手也攥得紧紧地，手心里全都是汗。
　　“春儿，你不用这么心虚，以前也不是没这样称呼过他“，陆明飞温言笑道：“你和他好，师傅替你们高兴的，你放心，师傅不生你的气。“虽然陆明飞心中有酸有楚，但他知道，在这件事上，连春受不得他半点脸色，如果自己显现出来，这个孩子必定会无法承受，所以也就尽量的安慰他，既像哄孩子，也象开玩笑。
　　“师傅。。。。。“想起那纸给他带来屈辱和束缚的婚书，还有昨夜让他羞于启齿的‘洞房‘，连春的眼里蒙了层水，“师傅，您怎么不早点来啊？“
　　“春儿，怎么了？他又。。。。打你了？“陆明飞看到连春红肿的双眼和他脖颈上紫红色的咬痕，那不是正常欢爱后留下的痕迹，他很了解李少康，他若在床上发起疯来，是很让人受不了的，若是自己，还可以反抗，他也不能拿自己怎么样，可是。。。春儿。。。。。“唉” ,陆明飞暗暗叹气。
　　“没有。。。。。王爷说了，赏个嘴巴，踢几脚，不算打。。。。“连春看到桌上的菜和酒，“师傅，春儿。。。。。还是把王爷叫来吧。“，他擦擦眼，转身出去了，刚打开门，就看到李少康跑进来，“小飞。“他的脸上满是笑容，听秦风说带来了陆明飞，他骂了他们几句，就径自跑过来了，李少康蹲在陆明飞的车前，笑着埋怨，“你怎么回事，这么远的路，出了事怎么办？我刚才还把秦风给臭骂了一顿。“
　　“你这个人“，陆明飞瞪他，“是我逼着他们来的，还有好多人护卫，能出什么事？好端端的你骂秦风干什么？“
　　李少康站起来，肚子也叫了两声，“吃饭，吃饭，饿死我了。“他一屁股坐在凳子上，吃了起来。
　　“春儿，你也来呀“，陆明飞向连春招手。
　　连春看看李少康，摇了摇头，不敢坐。
　　“少康“，陆明飞喊他。
　　“哦“，李少康不抬眼，“过来一起吃。“
　　“是。“连春坐在李少康的对面，随便扒了几口饭。
　　“你什么时候来的？“李少康问。
　　“昨天晚上“陆明飞道：“我找不到你们，就自己睡了。“
　　连春听了，脸变了色，师傅昨天晚上到的，那定是听见了，说不定也知道了，他吃不下去了，手有些抖。
　　“春儿，怎么了？“陆明飞看出了连春的异样。
　　“没。。。。没事。“
　　“你苦着个脸给谁看？“李少康对连春喝道：“吃完了吗？吃完了就滚出去。“
　　“是“，连春连瞪他都没有力气，站起来，走了出去。
　　“你们。。。。两个。。。。昨天是怎么回事？“陆明飞问道：“那么多人在外头听声，你也不赶赶，你让春儿多难为情。“
　　“有什么难为情的，我娶他当妾了，昨天是洞房。“李少康嘻嘻笑道：“好玩儿着呢？“
　　“你说什么？”陆明飞一愣，“洞房？“
　　“啊，洞房，我连婚书都签了，在晏城收的册“，李少康低声笑道：“气死那姓李的小混球，谁让他整老子，你知道吗？他看上春儿了，想让春儿跟他？“
　　“春儿说什么？“
　　“当然给他撅回去了，那小奴才什么脾气秉性，你又不是不知道？“
　　“是吗？”陆明飞瞪着正要喝酒的李少康，爆发般的喝了一句，“有你这么作践人的吗？你这混蛋，你浑不浑啊，他一心一意跟你，你就这么侮辱他，他对你。。。这么上心，你就不能尊重他一点？“
　　李少康被他骂愣了，“怎么了？你为什么发这么大火？“
　　“我。。。。。我不想理你，你太过分，太过分，你这么做。。。。你。。。。你真不是个东西。“陆明飞气坏了，他这才明白为什么连春那么欲言又止，那么委屈难过，这样的屈辱哪个男人可以承受，春儿是奴才，但他不是小倌，不是靠卖春生活的男人，那样的伤害，自己可以想象昨夜连春的痛苦和无助。
　　“春儿呢？“陆明飞转着轮车，想要出去找连春。
　　“小飞。“
　　“你别喊我。“陆明飞厉喝。
　　李少康看他真的生气了，放下酒杯，推着他，“走，走，走，我带你找春儿去。“
　　两人在军营外边的大树下找到了他，连春坐在书根那里，抱着膝，埋着头。听到轮车的声音，连春在膝上蹭蹭眼，抬起头，也站起身，轻声叫了句，“师傅。。。。王爷。“
　　“春儿，对不起“，陆明飞满心怜惜，“对不起，真的对不起，师傅知道了，师傅对不起你。“
　　“师傅“连春走到陆明飞面前跪下，把头埋在陆明飞的腿上，低声哭了起来，他好想放声大哭，可当着李少康的面，却是不敢。
　　陆明飞摸着他的头发，眼中也一点点蓄起了泪，“春儿，对不起，让你受委屈了。“
　　“好了，好了，别哭了“，李少康拉起了连春，给他擦了擦泪，抱了抱他，回头说道：“小飞，这儿风大，我们先回去。“
　　“走吧，师傅。“连春走到车后，推着陆明飞回到帐里。
　　晚上，连春和曹彦一起伺候陆明飞睡下，走出大帐，正看到李少康站在远处笑着向他招手，连春跑过去，“王爷，您怎么不进去？“
　　“你师傅睡了？“
　　“睡了。“
　　“那就好，我在等你呢。“李少康拉起连春的手，“走，我们出去走走。“
　　“哦，好。“
　　两人一前一后走出军营，又来到那棵大树下。
　　“春儿。。。。。你是不是也觉得我做的过分。“李少康停了脚步，回头问他。
　　“我。。。。我。。。。。“连春低下头，没有回答。
　　李少康伸臂把连春抱在怀里，柔声道：“小奴才，我就是不想让你离开我，你这么倔，还有那么多人想要你，老子偏要锁你在我身边，看他们谁能抢了去。“
　　“你。。。。你。。。。“连春想抬头看他，却被他抱得脱不开身。
　　“春儿，你别恨我，我真的。。。。很喜欢你，很喜欢你。“李少康说着，心头十分柔软，一如初恋陆明飞时的心情。
　　连春的心，也甜得荡开了，“王爷。。。。春儿。。。也喜欢你，你待我。。。好一点，春儿就。。。更喜欢了。“
　　“行啊，我可以待你更好“李少康稍稍松开他，低头笑道：“叫声夫君来听听。“
　　“我。。。我。。。。“连春羞得要推开他，却无济于事，想用武功，却又不敢。
　　“叫啊，叫啊？叫一声，这儿就我们俩，没别人。“
　　“我。。。。。。不。。。。“
　　“你不叫啊，好啊，今天晚上我们还洞房，我是没力气了，那些东西，我都给了你用。“
　　“你。。。。。“连春害怕起来。
　　“叫不叫，你叫不叫？“
　　“夫。。。。。“只一个字，连春窘得都要哭了，唇被李少康封住，深深的吻，让人沉醉，连春紧紧抱着李少康，松不开手。。。。。。。
　　看到曹彦进来，陆明飞问他，“怎么样，他们两没事吧？“
　　“没事，他们。。。。挺好的。“曹彦想了想，还是没有把自己看到的情景说出来。
　　“那就好“，陆明飞叹口气，“我就怕少康欺负春儿。“
　　“陆先生，您的心地太好了。“
　　“什么跟什么呀？这孩子是我教大的，也是我给出去的，他挺苦的，李少康那人。。。。我知道，几个巴掌，一个甜枣儿，他什么都干得出来。“
　　“那您当初为什么。。。。。“
　　“我们都年轻，你对我挺好的，就是浑了些，我为了他那个德行不知跟他打过多少回架，这么作践我。。。。他可敢， “
　　“可我觉得。。。。。”曹彦吞回了话。
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　陆明飞翻了个身，“你看出来了？他爱上春儿了？春儿也爱上他了，是不是？”
　　“先生“曹彦道：“您能走了，为什么不告诉王爷。”
　　“不许说。”陆明飞坐了起来，沉着脸道：“你不要跟任何人说，包括少康。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。我不能伤害春儿。”
　　“那您就不怕伤害自己。”
　　“我的情绪我能控制，你不许多嘴，春儿那孩子心浅，也没经过这些，若说了，少康定会伤他，我不能那样，不能。”
　　


31、灼心（1）
 
　　凯旋的军队来到京城的城门之外，文武百官自是出来迎接，还有夹道欢迎的老百姓，整个场面十分热烈，李景轩登上龙撵，打道回宫，连春坐在车里，和陆明飞聊着聊着，透过纱窗向外面看了一眼，也许是有意，也许是巧合，李景轩恰好也把眼神送向这里，连春急忙躲开。
　　“他看不见你的。“陆明飞道。
　　“我。。。。我。。。。。“连春摇头道：“师傅，我没有。“
　　“我知道你没有，少康都跟我说了。“
　　“我其实。。。。。很烦他的。。。。“
　　“谁？少康。“
　　“不是，是皇上。“
　　“你觉得他比李少康还让人烦吗？“陆明飞笑着。
　　“我。。。我。。。。“连春低下头，呵呵笑笑。
　　陆明飞伸出手去，揉揉他的头发，柔声道：“小子，你不怨师傅了吧。“
　　“春儿什么时候怨过师傅？“连春抬起头，急切地看着陆明飞。
　　“你开心就好。”
　　阳光透过纱窗照进来，映在陆明飞的脸上，“师傅，您的气色真是好多了。“
　　“嗯，天慈山上的空气很好。“
　　“那赶明儿春儿陪师傅一起去住吧。“
　　“他舍不得你的。“。
　　“我。。。。我。。。。。“连春脸红着，又低下头去。
　　一行人回了王府，安顿妥当，李少康吃过庆功宴，很晚才回来，他喝了很多酒，脚步都走不太稳，他推开门，看到连春正坐在床边看书。烛光下的少年，清秀而飘逸，“小飞“，李少康走过去，把连春按在床上亲吻，声音温柔极了，“小飞，好弟弟 ，你怎么还不睡啊，等我了？不是。。。。让你。。。。早点睡吗？你总是这么。。。。不听话，看我怎么。。。。。罚你。“
　　“王爷。。。。王爷。。。。“连春轻声地喊他。
　　李少康醉到深处，趴在连春身上，打起了呼噜。连春轻轻把李少康推到一边躺好，又脱去了他的外衣，替他盖上被子，吹熄了灯，他把双手垫在头下，脑海中想起一幅画面，黄叶飘落的大树下，两个英俊潇洒的白衣少年在夕阳中拥抱亲吻，好美，好温馨，连春想着想着，闭上眼睛，睡着了。梦，很多，也很乱，好像有些喘不过气来。。。。。李少康的吻，温热，炽烈，自己的心，颤动，惶恐，“小飞“，连春猛地睁开眼，身上已经□，李少康正跪在床上，脱了裤子，又将他的双腿拉向两边。。。。。激情过后，两人起床洗漱。
　　李少康道：“这两天我有点事，去军营那边住，你在家陪你师傅吧，要不你就自己出去玩儿。“
　　“是。“
　　送走李少康，连春跑到陆明飞的房间，兴高采烈的喊，“师傅。“
　　“怎么这么高兴？“陆明飞放下手里的书。
　　“他走了。“
　　“哈哈“，陆明飞笑道：“他走了，你就这么高兴。“
　　“哎呀，他走了就没人折腾我了。“连春道：“师傅，咱们出去逛逛吧。“
　　“嗯。。。。。“陆明飞沉吟了一下，“我还是不去了，这两天，我腰有点疼，你自己去吧。“昨天晚上，他在黑暗的房间里走了好一阵子，也许是走的时间有些长了，早上起来，腰部感到不适，所以也就不敢太过劳累。
　　“是吗？您哪儿不舒服，要不要把穆太医请来给您瞧瞧。“
　　“不用了，去吧，你出去玩儿吧。“
　　“那。。。。行。。。。“连春道：“我出去走走，晚上回来陪师傅吃饭。“
　　“好。“
　　“师傅您歇着，我先走了。“连春说完，转身跑出去了。
　　大街上很是热闹，连春从东走到西，又从南逛到北，走累了，就停下了，吃点东西，喝点茶，一连几天，连春把整个京城都快逛遍了，想想趁着自己有空，就把几个结义的哥哥凑到了一起，除了平邑军，他怎么找也没找到。
　　酒馆里，韦震，云祥和段天成坐在那里，看着他，一言不发，也不知道该说些什么，“三位哥哥“，连春低头说道：“你们要是看不起春儿的话。。。。。“
　　“春儿“，云祥握住了他的手，激动地说，“兄弟，你。。。。。。哥哥们知道，你不是自愿的。。。。。我们。。。。我们。。。。。“万般的惋惜，万般的心痛，三个人也不知从何表起。
　　连春抬头笑道：“我没事，你们愿意搭理我就行，来，我喝酒，你们喝茶。“他说着，举起了酒杯，一饮而尽。
　　三人也以茶代酒，痛饮了好几杯。
　　灌了一肚子水，韦震说了句，“喝茶就是不如喝酒痛快。“
　　“那也不能喝“，连春道：“会被营主打死的。“
　　“营主现在不怎么管我们了。“段天成道：“闺女都被王爷送走了，营主可没从前那么尽心了。“
　　“什么？“连春一愣，“谁？谁被王爷送走了？“
　　“沈姑娘阿“，云祥道：“你不知道啊，沈姑娘进了宫，做皇妃了。“
　　“是吗？那不是。。。。很好。“
　　“好什么啊，谁愿意进宫啊？“韦震道：“那沈姑娘宁可嫁了你，也不会愿意嫁给皇上，见不得天日啊。“
　　“韦震“，段天成喝斥他住口。
　　“大哥，这儿不就我们兄弟几个吗，又没别人。“
　　“王爷。。。。王爷他为什么要这么做。。。“连春喃喃的，胸口象堵了块石头。
　　“说不定还是因为你呢！“云祥道：“她喜欢你，谁都看得出来，要是王爷打听出来了。。。。“
　　“我。。。。。“连春蹭的站起来，又颓然的坐下，想不到，那天城门一别，那个温婉多情的少女就此离别父母，深入宫门，如果真的是因为自己。。。。。。连春猛的端起酒壶就喝，心中阵阵遗憾和痛楚。
　　“春儿“，韦震拉住他的手，“别喝了，都好长时间以前的事情了，你再难受，也改变不了什么。“
　　“对了，春儿“，段天成道：“问你个事？你别介意啊。“
　　“什么？“
　　“你师傅那个人。。。。怎么样？“
　　“什么怎么样？“连春道：“你。。。。说清楚了？“
　　“嗯。。。。我们几个在天慈山上的时候，总觉得他成天鬼鬼祟祟的。“
　　“别胡说，我师傅怎么可能那样？“
　　“不是，不是“，段天成又道：“我不是那个意思，我想说，他是不是有什么事情瞒着你。。。和王爷？“
　　“你到底想说什么呀？“连春有点着急了。
　　韦震接话道：“他总是把自己关起来，谁都不让靠前，连你那几个姓秦的师傅也不让过去，有一次我到半山解手，看见有一个道士从他屋子里出来，也是鬼鬼祟祟的，他们是不是。。。。。“
　　“不是，肯定不是，你们别说了，那个人是不是冷道长？他可是我师傅的朋友。“
　　“肯定不是冷道长，冷道长我们见过，那个人行动举止都很小心，搞不好。。。“
　　“别说了。“连春沉了脸道：“我师傅光明磊落，他和王爷的感情也很好，不可能，绝对不可能，别再说了，谁再说我跟谁急。“
　　几人看他较了真，也就不再多嘴了。
　　四人各自回去，连春来到陆明飞的院外，院子依旧是从里面锁着的，他敲敲门，没有回音，“师傅，师傅。。。。“他又喊了几声，许久，曹彦才答：“先生睡了，你明天再来吧。“
　　“这么早啊“，连春不敢在外边逗留太久，回来的时辰并不算晚，可陆明飞的院子里已是漆黑一片，“平常师傅不会这么早睡觉啊，难道师傅身子不舒服“，想到这里，连春喊道：师傅，您没事吧？要不要找太医啊？“
　　“没事“，陆明飞道：“你快回去吧。“
　　“是。“连春放下心来，返身回到自己的房中。
　　屋内，陆明飞松开曹彦的手，“你不用扶我，我自己能走。“
　　“先生，休息吧，别腰又疼了，影响心情。“
　　“没关系的，不疼了，我现在心情好着呢。“
　　“王爷如果知道，心情会更好。“
　　“怎么那么多废话。“陆明飞笑道：“跟个娘们儿似的，你又没让人上过。“
　　“先生，你。。。。“曹彦忍不住笑了笑。
　　“他越晚知道越好，不然的话，我一天也甭打算消停了。“
　　 


32、灼心（2）
 
　　连春正一个人在大街上闲逛，忽然，身后有人拍了拍他。连春一回头，看到一个道士装束的人，这道士身形清瘦，中等身高，喘息有些急促，想想不曾见过，便问了句，“这位道长，您。。。。有什么事么？“
　　“贫道走的累了，想吃点东西，身上银钱不够，施主可否赠餐饭于贫道。“
　　“这个当然，道长请随我来，我也正有点饿了。“连春带着道士来到一个小饭馆，“道长请坐。“饭馆里的人很多，只有门口有个座位，两人也就坐了下来。
　　“道长，您想吃些什么？“
　　“粗茶淡饭，果腹即可。“
　　连春点了几个小菜，又要了壶清茶。
　　“道长，您在哪里出家？“连春一边倒茶一边问。
　　“在京城郊外，天慈山。“
　　“天慈山？“连春问道：“您不会是天慈观里的道长吧？“
　　“正是。“
　　“那真巧了“，连春笑道：“我师傅和您观里的冷道长可是至交好友呢！“
　　“哦？真是太巧了。“道士的眼睛很是明亮，有一种连春熟悉的热度，只是不太烫，不会让他感到太别扭。
　　“道长贵姓。“
　　“贫道姓成。“
　　“哦，成道长。“
　　两人吃着饭，身后忽然传来一阵嘈杂的马蹄声，连春想要回头，就听那道士低声说道：“春儿，别看，他们是大内侍卫，来抓我的。“
　　连春一愣，不只为着他说的话，也为着他对自己的称呼，“你是。。。。？“
　　“我是杜平安。“
　　“杜平安”，连春大惊，下意识的看看周围,又看看他的脸，觉得不象。
　　“我带了面具。“
　　连春信了，问道：“你。。。。怎么会在京城啊？“
　　“我躲在天慈山有些日子了，我以为没人认识我，就没有带面具，前天有个人上山还愿，说是我从前的病人，认出了我，恰好那天，太监总管的亲信也去烧香，我的麻烦就来了。“
　　“那。。。。你打算怎么办？“
　　“我想见陆先生。“
　　“我师傅，你找他干什么？“
　　“求他救我。“
　　“啊？“连春这才想起那日酒间几个哥哥跟他说的话，心想那个和师傅相熟的道士说不定就是杜平安。
　　“这个。。。。。“连春正犹豫着，大内侍卫已经快搜到这里了，”跟我走。“连春站起来，把银子放在桌子上，拉着杜平安跑出饭馆，躲进旁边的一个小巷子里。
　　“在那儿，追。。。。“几个侍卫看见了他们，拿着刀剑追赶过去。
　　两人穿街走巷，一路狂跑，他们吃饭的地方离王府很远，整个京城处处都是关卡，大内侍卫拿着画像在搜，杜平安的衣着又太扎眼，所以跑到傍晚，还没有接近王府，连春的心里不觉有些焦急。
　　天色将暗，李少康从军营回来，骑马进了京城，发现气氛不对，让秦风打听，大内侍卫只说是找个在宫里擅弄巫蛊的道士，李少康也没有在意，选了条捷径，驱马回家。前方两个人影闪过，其中一个人是个道士，另一个。。。。李少康一怔，勒了勒缰绳，和秦风对望了一眼，显然，秦风也看到了连春。
　　“王爷？。。。。。“
　　“别声张，看他们干什么？“
　　“是。“
　　十几个侍卫追到面前，秦风认出其中一人，朗声喊道：“高强。“
　　“秦大哥。“
　　“你们干什么呢？这么多人，出什么大事了？“
　　“找个道士，不知道怎么回事，上头派下来的命令。“
　　“道士？我刚才好像看见一个道士“
　　“是吗，跑哪儿去了？“高强大喜。
　　秦风指着一边的巷口，“那边。“
　　“谢谢秦大哥，抓到了，兄弟请你喝酒，弟兄们，快走。“
　　
　　连春和杜平安都累得气喘吁吁的，杜平安坐在地上喘气，“春儿。。。。我跑不动了，不如。。。。。你把我交出去吧。“
　　“别说了“，连春拉着他，“快走。。。。看见我师傅再说。。。。。。就算是把你交出去，我也得把你。。。交给他。“
　　“他？“
　　“王爷。“
　　“春儿“，杜平安抓住连春的手，“我可能活不成了。。。。谁抓到我。。。。我都活不成，我有句话要告诉你。。。。我。。。。。我。。。喜欢你。“
　　连春甩开他的手，瞪着他，“别他妈找揍了你，快起来，跟我走。“
　　“我。。。我真的不行了，跑不动了，你杀了我吧，我竟可死在你的手中，也不想死在李家人的手里。“
　　“起来，等天黑了，路上没人了，就更不好跑了。“连春一用力，把杜平安抗了起来，施展轻功向王府跑去，所幸安全到了王府的角门，他不敢惊动旁人，带着杜平安，跳进了王府的后花园，两人落了地，连春暗自庆幸，花园里竟然没有侍卫，他又带着杜平安跑去陆明飞的小院，小院门口总有侍卫巡逻，两人过不去，又一队侍卫走向他们，连春走无可走，退无可退，心一横，带着杜平安回到了李少康的卧房，关上门，两人坐在椅子上，急急喘着粗气。
　　两人喝口水，又歇了片刻，杜平安问，“这是哪儿？“
　　“王爷的卧房。“
　　“你胆子可真不小。“
　　“我们不能在这儿呆着，被他发现，我就死定了。“
　　“还有我，我也一定会死，他们姓李的，容不下我活着。“
　　“你不是说我师傅能救你吗？“
　　“不一定，我只是试试看？如果李少康真要我死，他能救我吗？“
　　
　　“王爷没说过要杀你啊，他那时候也说是抓活的。“
　　“他说抓活的，是想要我手里的东西。“
　　“那东西呢？“
　　“我当初给你，你不是不要吗？“
　　“现在呢？在哪儿了？“
　　“我给你师傅了。“
　　“那我们找到师傅，把东西给他，他是不会杀你的。“
　　“晚了。“
　　“什么晚了？“
　　“如果只是王爷发现我，可能你师傅能救我，可是皇上也发现我了，我活不成了，就是王爷想让我活，也很难做到，他还要保他自己。“
　　连春沉默了，虽然他听不太懂，但也觉得杜平安不像说谎，细想起来，当初在那林子里，若不是杜平安放过他们兄弟几个，他们早就都没命了，“算了。。。。“他站起来，从柜子里拿出几件自己的衣服，又拿了几张银票，卷了一个小包裹，递给杜平安，“给你，你走吧。“
　　杜平安有些感动，但又觉得可笑，“你让我走，我能走到哪儿去？“
　　“去哪儿都行？离抓你的人远点儿。“
　　“可我现在。。。。连京城都出不去。“
　　“我来想办法，明天。。。。我把你带出城，你在这里等我，我去找师傅商量商量。“说完，连春开了门，刚要出去，就听李少康在院外喊，“春儿，我回来了。“
　　连春登时吓得满头冷汗，他手忙脚乱的把杜平安塞到了床底下，低声嘱咐，“杜平安，我答应你，我一定救你，想活命的话，不管听见什么，看见什么，你可都别出声。“
　　“好，好。“杜平安忙不迭的点头。
　　连春又再跑去开门，强自镇定的喊了句，“王爷。“
　　李少康没有环顾卧房，只是笑着摸他的头，“这么多汗，干什么了？“
　　“我。。。。。刚练完功。“
　　“哦“，李少康坐下来，看看桌上的两个空茶杯，用余光扫了扫床下，“春儿，今天出去了吗？“
　　“没。。。。没有。“
　　“自己一个人，闷不闷？“
　　“不。。。。不闷。“
　　“我今天回来的时候，在街上看见两个人，有一个人挺像你，我还以为你出去了。“李少康压了压火。
　　“没，没有。。。。。“
　　“真没有。“李少康走到连春的面前，脸色阴沉。
　　连春低着头往后退，“没有。“
　　李少康抬起连春的下巴，瞪着他看了片刻，“我再问你，出去了吗？“
　　“出。。。。去了。“
　　李少康一掌甩到他的脸上，喝道：“为什么骗我？“
　　“我没骗你，我只是。。。。。随口说说。“
　　“随口说说“，李少康都快被他气懵了，“给我跪下。“
　　“是。“连春跪了下来。
　　“秦风“，李少康喊道，给我拿几根绳子和鞭子过来。
　　“是。“不大一会儿，秦风拿了根绳子还有三根鞭子过来。
　　“告诉你那几个兄弟，听得了就听，听不了就把耳朵堵上，谁敢给小飞传话，老子宰了谁。“
　　“是。“秦风看了看连春，无奈走了出去。
　　“春儿“，李少康拿了一根鞭子，冷冷道：“老子再给你一次机会，说，今天干什么去了，跟谁在一起，你们做了什么，那个人是谁？他在哪儿？“
　　“我。。。。。我没有。“连春梗了脖子。
　　“没有“，李少康气道：“老子一定把你这不见棺材不落泪的毛病改了，把裤子脱了。“
　　“我？我真没有。“说不害怕是假的，更何况还要脱衣服，这可是当着杜平安的面，连春又吓又羞，不知如何是好。
　　“脱。“李少康厉喝。
　　“是。“连春铁了心，也自知躲不过，只能把裤子褪到了膝盖，整个后背都羞红了。
　　“这就臊了“，李少康气道：“脑袋顶着地，屁股撅起来。“
　　连春不敢违拗，只能照着做了，上衣滑下去，露出半个后背，李少康挥起皮鞭抽打在连春□的臀胫和后背上，一下狠似一下，一根鞭子抽断了，又换了一根，连春挺了又挺，忍不住，还是哀哭了起来，但碍着杜平安，仍是全力扛着不去求饶和嚎喊。
　　“把脸抬起来，看着前面。“李少康又喝。
　　连春抬起脸，刚好可以看到床下的杜平安，他脖子上暴着青筋，脸也因为忍受剧痛和羞臊而变成了紫色，杜平安咬着自己的嘴唇，闭着眼，不去看他，毒打仍在继续，血溅得到处都是，李少康却没有停手的意思，一边踢高他的臀，一边往死里抽打。
　　“王爷“，连春终是熬不过去，将头伏贴在地上，哭喊道：“饶了春儿吧，春儿不敢了。“他的求饶遭到了李少康更狠的几鞭，“小奴才，连求饶你都不会了吗？再说一遍，怎么说？“
　　“夫君。。。。“，连春哭道：“饶了贱妾吧。。。。。贱妾。。。不敢了。。。。“
　　“再说一遍。“
　　“夫君。。。。饶了贱妾吧。。。。。贱妾。。。不敢了。。。。“
　　“老子是你什么人？“
　　“夫。。。君。。。“
　　“大点声。“
　　“夫君。“
　　“贱货，我让你贱，我让你贱。。。。。。“李少康越想越气，刷刷几鞭，把连春打躺在地上。他扔了鞭子，坐在床边，解开了裤子，“过来，爬过来，好好伺候伺候你夫君。“
　　连春见状，抱头哭道：‘王爷。。。不要。。。。。“
　　“不要，你说不要就不要，又不是第一次了，你还烈起来了,忘了洞房花烛夜你是怎么求我上你的，你往常床上那骚劲儿都哪儿去了。“李少康把连春拽到床边，拉分他的两条腿，凶狠的进入让连春痛楚的哭喊出来，“别。。。。“
　　“小贱货，上次皇上那件事，我就饶了你，你还敢在外面招人，还敢骗我，老子今天臊死你，做得出没脸的事，就别想再要脸。“
　　连春挣扎着滚爬到地上，李少康追过去，分开他的双腿，又再进入，他的动作很粗暴，连春疼得推他，李少康一边扇他耳光，一边狠狠地冲刺，“贱货，老子那么疼你，你还敢对不起我。“他用手边的绳子绑住连春的胳膊，一边绑，一边拳打脚踢，连春被他打得没了力气，只能任凭着李少康把它摆成各种羞耻的姿势，在离杜平安只有几尺的地方，一声声嘶喊哭叫，在满地的污物和血迹上扭动身体。。。。。。
　　时到半夜，李少康也累了，他穿好衣服，站起来，脚在连春腿间磨动，“小贱妾，挨你夫君的打，爽吗？“
　　连春哭着，无力反抗，也不敢反抗，他蜷缩着，不敢不应，“嗯。“
　　“挨你夫君的干，爽吗？“
　　“嗯。“
　　“贱货“，李少康踹了他一脚，又拿了剩下的一根鞭子，“撅起来，老子还没打够呢？“
　　连春勉强跪好了身体。
　　“腿，分开。“
　　连春呜呜的哭，把身体背对着杜平安，大大的打开。
　　李少康又再挥了几鞭，连春颤抖着，不敢移动半步。
　　“春儿，你疼吗？“李少康边打边问。
　　“疼。“
　　“臊吗？“
　　“臊。”连春暴出了哭声。
　　李少康扔下鞭子，弯了腰，一把将杜平安从床下拎了出来。
　　杜平安吓得脸色苍白，跪在地上磕头求饶，“王爷饶命，王爷饶命。“
　　连春惊得回头看，却被李少康一鞭子抽在肩上，“跪好了。“
　　“你他娘的是不是个正常人。“，李少康看着杜平安，就像看个怪物，“我这么打他，干他，你都不出来，你够有定力啊，说吧，你自己死，还是老子亲自动手。“他又对连春气道：“小贱货，你他妈傻疯了，为这么个玩意儿骗我。“
　　“不是“，连春摇头，被李少康踹倒在地上。
　　“王爷饶命，也别再折磨春儿了，王爷误会了，我和春儿不是您想得那样，我来，其实是找陆先生的。“
　　“小飞“，李少康一瞪眼，“你找他干什么？“
　　“贫道。。。。杜平安。“
　　“杜平安？“李少康惊道：“你是杜平安。“
　　“是，我是杜平安。“
　　“东西呢？“李少康一伸手。
　　“不在我身上。“
　　“好，来人“，李少康喊着，随手把床单盖在了连春的身上。
　　秦风跑进来，“王爷，属下在。“
　　“把他砍了，剁了，骨头种花，肉喂狗。“
　　“是。“秦风来拉杜平安。
　　杜平安急道：“王爷饶命，我有一事相告。“
　　“什么事？“
　　“我。。。。我只能告诉王爷。“
　　“王爷。。。。“秦风摇摇头。
　　“没事，出去。“
　　李少康看看连春，把杜平安拉到了后花园，“这儿没人，你说吧。“
　　“王爷，我把东西都交给了陆先生。“
　　“是吗？既然你都交出去了，我更用不着留你的命了。“
　　“贫道还有一事？“
　　“快点说。“
　　“贫道治好了陆先生，陆先生现在和正常人一样，能走能跑，刚才王爷和春儿做的事，你和他。。。。也能做。“
　　李少康听完，愣了愣，他猛地拎起杜平安的脖领子，喝问，“你说的是真的？“
　　“是，是真的，这个。。。能不能换我一条命。“
　　“能。“
　　李少康转身大步就走，看到秦风，大声喝命，“把他给我关到牢里去，不要慢待他。“
　　“是。“
　　“叫太医给春儿医伤。“
　　“是。“
　　 


33、灼心（3） ... 
 
 
　　李少康走到陆明飞的院门口，已是深夜，院内只有丝丝的虫叫，他在那里站了片刻，返身回转自己的卧房，屋内灯火通明，他推门进去，穆维钧正带着弟子给连春擦拭伤口，“啊。。。。。“连春疼得低声呻吟。
　　“轻点儿“，李少康跑过去，握住连春的手，柔声道：“ 很疼吧。“
　　连春抬头看他，眼中有些惊讶，身上的疼痛却似乎减轻了许多。
　　“你们慢一点。“李少康又再嘱咐。
　　“是。“穆维钧连忙点头，他看得出李少康对连春的在意，自是不敢怠慢的。
　　连春遍身伤痕，直到天快亮的时候，太医才得以离开。
　　他趴在床上，李少康把他的手放在自己的手中，轻声问道：“春儿，告诉我，为什么救杜平安。“
　　“他救过我们的命。“
　　“他什么时候救过你们的命？“
　　“当时我们都被他迷晕了，他可以杀我们的，但是他没有，还不是救了我们的命吗？“
　　“你这傻小子，那你为什么不跟我说实话？我还以为你又做了什么错事。“
　　“我不敢，我怕王爷杀了他，我答应救他了。“
　　“答应？“，李少康打他的头，“下一次，不管答应别人什么事情，都要量力而行，懂吗？“
　　“是，春儿懂了。“
　　“那现在呢？你说怎么办？“
　　“什么怎么办？“
　　“我是杀了他，还是把他眼珠子挖出来。“
　　“为什么挖他眼珠子？“
　　李少康笑道：“你什么都让他看见了，留着他眼珠子干什么？“
　　“我没事，大家都是男人，洗澡堂子里谁没看过谁，为了这个让人看不见，我可做不出，王爷要是问春儿，那就放了他吧。“
　　“放了？“
　　“是，放了。“
　　“你知道他是谁吗？“
　　“不知道。“
　　“他是先皇的情人，他手里掌握着可以要我命的东西。“
　　“那东西。。。。是吗？他好像给过我，我没要。“
　　“他什么时候给过你？“
　　“就是。。。。。我们几个找到他的时候。“
　　李少康脸一阴，“你看过那个东西吗？“
　　“没有，我没打开，因为他说不让我告诉任何人，我做不到。“
　　“别人知道吗？你那几个哥哥？“
　　“不知道，他们当时都晕着呢！“
　　“真晕还是假晕。“
　　“真晕。“
　　“春儿，这个世上，我只相信三个人，我师傅，他已经死了，活着的，只有你师傅，还有你，其他的人，我谁都不信，你也不要信。“
　　“我明白，王爷的事情，春儿不会跟别人说。“连春又道：“那东西现在在哪儿呢？王爷要到了吗？“
　　“东西在你师傅那儿。“
　　“那不是没事了。“连春松口气。
　　“嗯，但愿吧，等你师傅醒了，我再去问他。“
　　“王爷，您不躺一下吗？“
　　“好啊“，李少康躺在连春的身边，望着他，手，抚过他的唇，“小奴才，以后你学聪明一点，有什么事情，你要跟我说，我最反感别人骗我，我也没有那么不讲理，我杀人自有我杀人的原因，有很多事，你还不懂。“
　　连春笑笑，“嗯。“
　　“春儿"李少康忽问，"如果我死了，你会想我吗？“
　　“王爷，春儿是你的奴才啊，如果你死了，我和你一起好了。“连春说着，心里陡然生出许多无奈，有对李少康的，更多的，是对自己的。
　　李少康听着，眼睛里忽的多了一种东西，就如他心里滋生的一般，他轻轻的搂搂连春的背，心中暗道：“春儿，但愿我的运气足够好，能担得起你和你师傅这片心。“
　　日光晴好，李少康坐在椅子上，看着陆明飞专心作画，他的背影很瘦，但因为骨架长得好，看上去，还是很潇洒，他想起当年在山顶上第一次看到陆明飞的情形，那么俊美的少年，那么的飘逸，那么的亲切，那么的豪爽，那么的聪明，那么的有才情，他对他，是一见钟情，再见倾心，相守相爱近二十年，在所有人的眼里，他都是个完美到极致的男人，在自己心里，他更是有着无可取代的地位，他对自己付出的一切，也只有自己能懂。
　　李少康的手伸进陆明飞的脖领，滑下他的背，陆明飞正在自己的画上题诗，猛地怔住了，不回头，问了句，“你干什么？“
　　“小飞，你还爱我吗？“
　　“你怎么了？我不爱你，我还能爱谁？看你这话问的。“
　　“那你会不会有事瞒着我？“
　　“什么啊？没有啊，我没什么事情瞒着你。“李少康在陆明飞的眼睛里看不到一丝的闪烁，他暗自一笑，低头吻了吻陆明飞的唇，“真没有吗？“
　　“没有。“
　　李少康蹲下来，握住陆明飞的脚腕，手，顺着腿的内侧，从长衫里面一点点往上移，陆明飞望着他的眼睛，握着笔的手微微颤动，那手，停驻在腿间，“要吗？“李少康问他。
　　“不要。“陆明飞轻声喘息。
　　手掌一下子握紧，“呃。。。。。“手中的笔掉在地上，陆明飞推着李少康的双肩，“别，好哥哥，我受不住。“
　　“来人“，李少康站起来命道：“把穆维钧给我叫到这儿来。“
　　“是。“
　　穆维钧把手搭在陆明飞的手腕上，片刻，他冲李少康点了点头，走了出去。
　　李少康定定的看着陆明飞，忽然低头狂吻下去，陆明飞的呼吸瞬间急促起来。
　　“曹彦“李少康喊道，“你出去，把门给我锁上，所有侍卫和下人退出三丈之外，谁都不许过来。“
　　“是。“
　　曹彦看出端倪，自然也不愿意杵在这里，听到命令，赶忙退了出去，锁上了院门。李少康抱起陆明飞，把他放到榻上。
　　衣衫被一件件除去，陆明飞喘息道：“少康，你别听穆维钧的，我不行，真不行。“
　　“就是你不行，我也得要你，因为我等这一天，等得太久了。“李少康说着，翻过陆明飞的身体，拉下他的裤子，把他的一条腿架在塌背上，又把早已准备好的玫瑰油涂满了陆明飞的股间，轻轻的抚弄让手中的欲望不堪挑逗。进入，缓慢而轻柔，陆明飞的手指紧紧抓着塌背，太长时间没有扩充的甬道，即便有着足够的润滑，也不能轻易容纳这样的异物，李少康停下来，在他耳边柔声问道：“小飞，你为什么不告诉我？“
　　“什么？我。。。。。什么没告诉你，啊。。。。。“突然的挺进激出了陆明飞的泪，“痛。“
　　“好弟弟，一会儿就不痛了，你忍一忍。“
　　同样的话，同样的情形，两人似乎回到了二十年前在游船上的那一夜，缓慢的推进和突然的入侵交替着，陆明飞的呻吟刺激着李少康的每一根神经，感到身下的紧绷，李少康突然离开了陆明飞的身体，“不。。。。“。手指，戏弄般从胸前开始，高高低低，滑入身后，让人难耐渴求，却又无从解脱，陆明飞难受的用头撞了撞塌背，他侧头去看李少康，李少康也正望着他，表情中带着报复得逞般的解气。
　　“你。。。。王八蛋。“陆明飞翻了个身，仰躺在塌上，蜷起双腿，他拉着李少康，喘息着说，“好哥哥，别停，我想要你。“
　　“你为什么不告诉我？“
　　“别废话了，你给我，快点儿。“陆明飞紧紧抱住李少康，抬颈吻向他的唇。。。。
　　一切归于平静，陆明飞躺在李少康的怀里，轻轻喘息，“少康，你是怎么知道的？“
　　“杜平安告诉我的。“
　　“杜平安？“陆明飞一愣，“他在哪儿？“
　　“在牢里，我抓到他了。”
　　“啊？“陆明飞惊道：“你要杀他？“
　　“不行吗？他不该杀？他还以为你能救他。“
　　“他把东西都给我了，遗诏，还有药方，都在我这儿，你还是放了他吧，他也挺不容易的，就是想留个活命而已。“
　　“遗诏呢？上面写什么了？“
　　“什么都没有，杜平安说，得用冰蓝汁才能看到。“
　　“那看不到了，那东西只有太后才有。“
　　“药方呢，你想看吗？“
　　“放着吧，用的着的时候再看。“李少康抱着他，“这杜平安医术真不错，如果他不姓杜，我会考虑把他留在身边的。“
　　“你别杀他了。“
　　“让我想想。“
　　“少康。。。。。“陆明飞沉吟着，“你能不能。。。。别让别人知道我好了？“
　　“你是说春儿？“
　　“是，我。。。。不想伤害他。“
　　“你是不伤害他了，可你伤害我了。“李少康瞪了他一眼。
　　“你还怕伤害？“
　　“放屁，我当然怕，我还是那句话，我和你是什么，我和他又是什么？。。。。“
　　“你和他是什么？“陆明飞打断他道：“你倒告诉我，别跟我说你心里没有他，若论起来，你和他的关系比和我还亲呢。“
　　“你这是干什么？“李少康急了，“吃醋吗？好，我现在就让他滚蛋。“说完，他提了裤子，就要往外走。
　　“少康，你疯了“，陆明飞站起来，从身后抱住了他，急道：“你别这样，我没有吃春儿的醋，你不能这样，春儿会被你害死的。“
　　李少康回身抱住他，“小飞，在我心里，没有人比你更重要，如果你不开心，我不在乎让任何人不开心。“
　　“你混蛋，你以为你这样，我就高兴了吗，我不许你伤害春儿，不许。“
　　“那你就打算瞒着所有人？“
　　“你不是知道了吗，曹彦也知道，反正我还要继续吃药，锻炼。。。。。“
　　“不行“，李少康断然道：“你想让我找你还要偷偷摸摸？“
　　“你要是不答应，我就把我自己的腿打断了。“
　　“你敢。“
　　“你看我敢不敢。“
　　“你。。。。”李少康知道他说得出做得到，气的坐在椅子上大喘气，“你总不能瞒一辈子吧？“
　　“等你什么时候对春儿象对我一样好，我就站起来。“
　　“你。。。。。有病。“李少康说完，甩袖而去。
　　曹彦进来，对陆明飞说，“先生，你为什么跟王爷吵阿？你听他的不就是了。“
　　“我听他的“，陆明飞把砚台举起来，扔在地上，“我他妈听了他的，春儿可怎么办啊？“
　　“可你这样，不怕他拿春儿撒气吗？王爷的那个脾气。。。。“
　　“我。。。。。我。。。。。“陆明飞颓然的坐下，心头一团愁绪。
　　看李少康推门进来，连春勉强坐起来，笑脸相迎，“王爷。。。。“
　　李少康走过去，扬手就是一记耳光，连春吓坏了，捂着脸不敢说话，李少康摸摸他的脸，转身又去了军营。
　　陆明飞几天没看见连春，自己推着轮车来到李少康的房外，喊了声，“春儿。“
　　“师傅？“连春忍痛下了地，一步步挪到门口，打开了门。
　　看到连春的脸色，陆明飞问道：“怎么了，春儿？“
　　“没事。“连春推着陆明飞进屋，给他倒杯茶。
　　“你怎么了？挨打了？他为什么打你？“
　　“没事。“
　　“还说没事，你脸色那么难看，告诉师傅，怎么回事？“
　　连春把那天晚上发生的事情告诉了陆明飞，陆明飞听完，叹口气道，“你这个傻小子。“
　　“师傅。。。。。“
　　“快躺着去吧。“
　　“没关系的，师傅，您找春儿有什么事吗？“
　　“没有，我就是来看看你。“
　　“对不起师傅，应该春儿去看您的，我才刚能起得来。。。。“
　　“别说了，躺着，躺着。“
　　连春苦着脸，“师傅，他打我可狠了，他什么时候才能不打我呀。“说着，连春眼里汪了泪，平素不敢在李少康面前表露的委屈，也控制不住的流露了出来。
　　陆明飞低着头，也只能叹气。
　　李少康一个多月没露面，连春身上的伤养得差不多了，就每天去看陆明飞，跟他说话，聊天。
　　“春儿，想他吗？“陆明飞问他。
　　“嗯。“连春点点头。
　　“那你去找他吧？“
　　“我不去。“
　　“为什么？“
　　连春不答，只是摇摇头，想起李少康临走时甩给他的那一掌，还有他复杂而决绝的神情，连春总是感到莫名的心悸。
　　“小飞。“李少康走进来，神色也是倦怠，好像几天没有睡好觉。
　　“王爷“，连春站直了行礼。
　　“滚。“李少康看都不看他。
　　“你干什么？“陆明飞又气又急。
　　“我让你滚，你听见了吗？“
　　“我。。。。。“连春被他吼得直哆嗦，心中更是十分的难过，也非常的不解，他不是不怪自己了吗，那天晚上都说得好好的，怎么就。。。正想着，李少康的耳光已经扇到了脸上。
　　连春忍不住了，含泪喊道：“我做错什么了，你为什么又打我？“
　　“老子看你不顺眼，你现在就给我滚，别再让我看见你。“
　　连春伤心不已，眼泪滚滚而落：“你给我卖身契，我马上就走。“
　　“我给你，我给你。“，李少康抬脚踢他，一脚跟着一脚，手里的马鞭也呼啸而落，连春抱头滚着，哭着，血痕又透过衣衫。
　　“李少康“陆明飞从轮车上站起来，托住了李少康的手腕，怒喊道：“王八蛋，你赢了，我起来。“
　

34、决裂（1） ... 
 
 
　　“师傅”，看到陆明飞站起来，连春登时呆住了。
　　“春儿，快起来。”陆明飞弯腰去扶连春。
　　“师傅”，连春惊喜万分，他跪起来，抱住陆明飞的的腿，仰头道，“师傅，您的腿。。。。。，您能站起来了。”
　　“是，我的病差不多好了，春儿，起来。”陆明飞拉起了连春。
　　“师傅。。。。师傅。。。。。”连春激动地不知道说什么了。
　　“傻小子”，陆明飞笑：“你怎么比师傅还高兴。”
　　“是。。。。师傅您能站起来了。。。。太好了。”连春擦了擦眼。
　　李少康坐在那儿喝了口茶，瞥了一眼连春，说了句，“出去。”
　　“你干嘛？”陆明飞冲李少康皱了皱眉。
　　连春松开陆明飞的手，往后退了一步，他看看李少康，又看看陆明飞，低头说了声，“是。”转身走了出去，到门口时，又回头望了一眼，不知是有意还是无意，李少康把茶杯重重的放在桌子上，连春身子一抖，不敢停留，只得加快了脚步。
　　看到连春离开，陆明飞瞪着李少康，“你到底要干什么？“
　　“我不知道。”
　　“少康，求你，不要这样，我知道你爱我，对我好就足够了，你不要用伤害春儿来证明这个，我不需要，他是你的妾，你要了他，就得对他好啊，当初是你逼了他，打着他，哄着他对你用了心，那是个重情的孩子，你这么反复无常，他会受不了的。”
　　“你别说了，我又没说不要他，我是怕你难受。“
　　“我不难受。“
　　“你胡说。“
　　“春儿是我给你的，别说你还爱我，还要我，就算你爱他，不要我了，我也不会难受，我根本就没有资格难受，如果我难受，我他妈就不是个人，我就跟你一样，是个王八蛋。“
　　“我从来就是个王八蛋，你也不是什么好东西。“
　　“放你妈的屁，你他妈。。。。“陆明飞的话被李少康的唇堵了回去，深深地相拥让两人的胸口都有些憋闷，许久，他们放开彼此，李少康把陆明飞拥在怀里，”小飞，你永远也不用难受，因为这世上只要有你，我就不会爱上别人，也不会对别人好，我当初看上春儿，不过是因为那个，这个孩子确实很好，很单纯，很可爱，我也不否认，我对他有情，但他在我心里决不能和你相提并论，我。。。。。“
　　“你别再说了”，陆明飞把头靠在他的肩上，“我们在一起那么久了，谁还不知道谁，我愿意和春儿一起守在你的身边，到老，到死，只要你别伤他，就是对我最好了。“
　　“小飞“，李少康紧一紧手臂，”我爱你。“
　　“我也爱你”，陆明飞顿了顿，“春儿他。。。。。。也爱你。“
　　“那好吧，从今天起，我和你住在一起，每隔十天，我去找他一次。“
　　“别。。。。。“
　　“就这样吧，我已经决定了。“
　　“少康。。。。。“。
　　李少康放开他，“等我回来，我去跟春儿说一声。“
　　“你。。。。。。。“
　　“好了，别废话了。“李少康大步走回自己的卧房，连春看他进来，站起来，低头叫了声，”王爷。“
　　“我有几句话，你好好听着。“
　　“王爷请讲。“连春没有抬头。
　　“你师傅好了。“
　　“嗯。“
　　“我要去陪他。“
　　“嗯。“
　　“你就住在这儿吧，我每过十天会过来睡一晚上。”
　　“嗯。”
　　“你每天该去给你师傅请安就去。”
　　“嗯。”
　　“你有什么话要跟我说吗？”
　　连春摇摇头，还是没有抬头。
　　“你可以出去玩儿。“
　　“是。“
　　“但是“李少康厉声道：”不许做错事，你知道我指的是什么？“
　　“是。“
　　看到连春这般温顺，李少康心里也有些不忍，“过来。”
　　连春走到他的身边，李少康抱着他，亲亲他的唇，“小子，你要懂事，别让我难做，你就不会受苦。”
　　连春抬头看他，眼神有些木然，“王爷想怎么做，奴才都遵命。”
　　李少康推开他，冷冷道：‘你明白就好，做事情之前，先想想自己的身份。“
　　“是，春儿懂，春儿都懂。“
　　“自己吃，自己睡吧。“李少康说完，转身走了。
　　偌大的房间里，只剩下连春一个人，他靠在床边，看着天花板，心底有些凄冷，难过？他不敢，不用别人提醒，他一直都知道自己的身份，奴才，男宠，贱妾，不过都是供他驱使和找乐子的，他没待见过自己，他知道，但他为什么总说喜欢自己，为什么也会那么温柔的对待自己。。。。。。十天，不长，没关系的，他本来就应该去陪师傅的，他们才是相爱的一对，自己是多余的，是充数的，从来都是，一直都是，他知道，他不难过，可是。。。。。。。连春看到床单上的水渍，浅浅的，淡淡的，但是没有人会注意，因为一会儿就干了，身边的红烛噼里啪啦的响，就像连春的心，越来越冷，越来越暗。。。。。。。。
　　一连几天，连春都把自己锁在屋子里，陆明飞想去看他，李少康不让，说是让他冷静几天，过些日子，他适应了，自然就习惯了，李少康几天没有出去，陆明飞脱不开他，也就没法劝慰连春，其实，说到劝，他也不知道怎么劝，这样的关系，对他来说也是很难处理的，更何况还有个不是人的李少康夹在中间，好不容易赶上李少康下午有事，陆明飞赶紧让曹彦叫来了连春。
　　“春儿给师傅请安。”连春向陆明飞行礼。
　　“曹彦，你出去。” 
　　“是。”曹彦转身离开。
　　看到连春的消瘦，陆明飞心疼不已，“春儿，快过来。”
　　“师傅”，连春看到陆明飞坐在轮车上，问道：“师傅，您怎么还坐着这个？”
　　“春儿，师傅不想让人知道我好了。”
　　“那是为什么？”
　　“不为什么，你也不要和别人讲，这件事，只有少康，你，还有曹彦知道。”
　　“哦，好的。”连春点了点头。
　　“这两天，你。。。。还好吧？”
　　“没事。”连春勉强笑笑。
　　陆明飞叹口气，想想自从把他给了李少康，他最常说的两个字就是‘没事’，然而，自己怎么会不明白他到底有没有事。
　　“师傅，我真没事，春儿知道自己的身份，我不会让师傅和王爷难做的。
　　“你别听他放屁。”陆明飞一听就知道是李少康的话，立刻满心是气，“春儿，这不是师傅的意思，师傅答应你，一定让他好好对你。“
　　连春摇摇头，眼底一点点泛出泪光，：“师傅。。。。。我。。。。。。。。没事，春儿想明白了。。。。他不会好好对我的，他怕伤了师傅，他不怕伤我，我在他心里。。。。就是个奴才。。。。。。”
　　“春儿。。。。。不是的。。。。。。。”陆明飞急着摇头。
　　“师傅，春儿不怪师傅，师傅不用为了春儿费心，春儿什么都不要，就想过安生日子，为了我娘，我弟弟。。。。。。。您别劝他，别逼他，别跟他怄气。。。。。他会拿我出气。。。。打我，折腾我，春儿不想挨打，我什么都不求，只求不挨打，真的。。。。师傅。。。。。。。，春儿没傻到那份儿上，春儿知道是怎么回子事，春儿也知道师傅疼春儿，可是。。。。。。。。。”
　　“春儿“陆明飞听了，止不住眼眶也红了。
　　“师傅，您别难受，春儿跟您说这些不是为了让您难受，我。。。。先走了，明天再来给师傅请安。“
　　“春儿，你再待会儿。。。。。“
　　“师傅“，连春抽噎着，”春儿不敢，要是王爷回来看见春儿在这儿哭，会打死春儿的，春儿不要，什么都不要，春儿就是不想挨打。。。。。。。。“说着，连春转身跑出了院子。
　　陆明飞呆呆的坐在那儿，连春的话句句是实，这个孩子已经伤心失望到了极点，对李少康，也对自己。李少康要了他，却不善待他，自己把他给了出去，却不能保护他，面对李少康对他情感上的伤害和身体上的折磨，他是多么的无助和恐惧，才会在自己面前痛哭，才会不得不疏远自己，自己一时的懦弱和私心毁了这个孩子的一生，师徒父子般的情义就这样面临着土崩瓦解，一念极此，陆明飞的心，刀剜般的疼起来。
　　李少康回到小院，看到陆明飞坐在轮车上，表情呆滞而痛苦，“小飞，你怎么了？”
　　陆明飞苦笑一声，看着天，“少康，我觉得，我太自私了，你说的对，你是王八蛋，我也不是什么好东西。“
　　“出什么事了？”李少康看着曹彦，沉声问道，“春儿来过了，是不是？”
　　“这。。。。。。”，曹彦沉吟着，说了声，“是。”
　　“小奴才。”李少康转身就要出去。
　　“李少康”，陆明飞大喊一声，从靴子里拔出匕首，直直刺进了自己的肩头，鲜血瞬间渗透了衣衫。
　　“先生，小飞。”李少康和曹彦都是大惊，快步跑了过去。
　　“小飞，你这是干什么？”
　　“不干什么？”陆明飞气道：“你不是想去打春儿吗，你去吧，你打他一下，我就捅自己一刀。“
　　“你。。。。。你疯了？”
　　“我没疯，是你太混蛋了，春儿是多好的孩子，他对活着的需要只剩下不挨打了，你还是不能给他，你是王爷，是一人之下，万人之上的王爷，是和他签了婚书的那个人，可你能给他什么？你不能给他快乐，也不愿意给他自由，你就知道天天打他，他是你的奴才，是你的男妾，可他还是个人，不是畜生，你想没想过，你可以不要他不理他，可他连不要你不理你的权利都没有，你的心是石头做的吗？就算你不爱他，连怜惜也没有吗？他对你那么好，忍了你那么久，伺候了你那么久，你就不能对他好点儿，把他当个人，你他妈的。。。。。你是个王八蛋，畜生，混球。。。。。。。”李少康一直想给陆明飞包扎，陆明飞就拼命地不让他靠近自己，还一声不停的骂他。
　　“曹彦”，李少康无奈喊了句，“你去把连春叫来，就说他师傅伤了，让他来帮忙。”
　　
　　


35、 决裂（2） ... 
 
 
　　连春慌慌张张的赶来，“师傅，师傅，您怎么了？“看到陆明飞半身是血，连春又惊又痛，他跑过去，拉开陆明飞半身的上衣，给他清理伤口，上了药，又包扎好。
　　“春儿“，陆明飞道：“师傅对不住你，我帮不了你什么，如果要你受苦，师傅死也陪你。“
　　“师傅“，连春哭着抱住陆明飞。
　　“娘的。“李少康刚要抬脚，看到陆明飞愤怒的眼神，只得把脚放了回去，不耐烦地说了句，“起来起来，回你屋去，我跟你师傅说会儿话。“
　　“是“，连春不敢耽搁，赶忙走了。
　　“疼吗？“李少康问陆明飞。
　　“你是问那一刀？“陆明飞瞪着他，“疼，可比不上春儿的心疼。“
　　李少康坐在他的面前，“那你要我怎样？“
　　“我要你好好对他，别打他，去陪他。“
　　“就这样？“
　　“对。“
　　“是不是我好好对他，你就不再这么对你自己。“
　　“是。“
　　“那好，我答应你。“
　　“你每次都答应我，做起来就不是那么回事，你说话就像放屁一样。“
　　“这次是真的“，李少康气得喊起来，“我不想看你这样，你怕我伤他，你就不怕伤我吗？“说完，他转头就走，边走边道：“曹彦，你照顾他，我明天早晨过来。“
　　“是，王爷。“
　　看李少康离开，曹彦叹问，“先生啊，你这是？“
　　“别说了“，陆明飞打断他道：“我知道，我心里是不舒服，但也好过我看春儿那么难过，随他们去吧，我自己待着，我乐意。“陆明飞说着，把轮车转向身后，他琢磨过味儿来，甩开轮车，自己站起来，走向卧床，咣当躺倒，伤口疼得他又差点跳起来。
　　连春坐在床边，正胆战着，李少康一脚踹开门，连春吓坏了，缩躲到墙角，不敢抬头。
　　李少康关上门，坐在那儿喘了喘气，喝了声，“过来。“
　　“我没有，我什么也没说。“连春滑坐在地上，抱头哭了起来。
　　哭声冲软了李少康的心，他缓步走到连春身边，摸摸他的头，温声道：“别哭了，我不打你。“
　　连春抬头看了看他，哭声渐渐变成了抽泣。
　　“上床睡觉，我累了。“
　　“是。“连春站起身，擦干眼泪，帮李少康宽衣解带。
　　两人躺在床上，李少康翻个身，抱住他，柔声笑问，“小奴才，这两天想我吗？“
　　连春背对着他，没有回答，只是点点头。
　　“衣服脱光了。“
　　连春回头，“你。。。不是累了吗？“
　　李少康一笑，“看见你我就不累了。“他把手伸到连春腿间，“小贱妾，我要好好宠幸你。“
　　连春的脸红了，心也跳得厉害，他脱去衣服，刚要去抱李少康，就被李少康按倒在床上，他跨跪在连春的颈上，解开裤子，“来，亲亲他。。。。用点力。。。。。舔。。。。舒服。。。。。舒服。。。。。。“
　　曹彦站在院外，听着连春的呻吟和李少康粗喘着笑骂，“小骚货，叫得真好听，再叫。。。。再叫。。。。。夫君疼你。。。。小贱货。。。。。哭。。。。大点儿声哭。。。。。“
　　陆明飞怕连春挨打，让他一定要等到他们睡下再回去，曹彦不得已站在那儿，直到屋内熄了灯。
　　连春一睁眼，看到李少康坐在身边，“王爷“，他想起来，被李少康又按了回去，“再睡会儿吧，我去找你师傅。“
　　“是。“
　　“春儿“李少康又道：“我不会再打你了，但你要知道做妾的规矩。“
　　“是，春儿知道。“
　　“昨天晚上好吗？“
　　连春低头不答，李少康看到他的羞状，笑笑，离开了房间。
　　中秋节到了，三人坐在一起吃饭，连春有些心不在焉。
　　“春儿，有事吗？“陆明飞问他。
　　“我。。。。。我。。。。。“连春怯怯的看看李少康，也不敢说。
　　“有屁就放。“李少康喝了句。
　　“是。“连春站起来，吞吞吐吐的说，“王爷。。。我。。。我想去看看我娘。“
　　“就这事？去吧。“
　　“谢王爷，师傅，我先走了。“连春说完，快步就往外走。
　　“等等。“李少康喊住他，又对曹彦道：“你去找郑之，让他备份厚礼，再拿二百两银子给春儿带走，要快。“
　　“是。“
　　“不用了，王爷“，连春道：“我有银子。“
　　“给你娘吧。“
　　“是。“连春不敢推辞，“多谢王爷。“
　　“谢什么，快去吧。“
　　“是。“
　　看连春走远，李少康对陆明飞道：“我对他好了，你开心了？“
　　“切。“陆明飞不屑得搭理他。
　　李少康拿来棋盘，“下棋，输了我揍你。“
　　“你敢，我现在能动了。“
　　“能动了，我才揍你呢。“
　　“还不定谁揍谁呢？咱可说好了，你输了我揍你，别谁输了你都揍我。“陆明飞上过这个当，可是要提前说清楚了。
　　“哈哈“，李少康大笑。
　　皓月当空，两人一手下棋，一手相执，直到深夜。
　　“少康，你打算怎么处置杜平安啊？“
　　“嗯，没空想呢？“
　　“你放了他吧。“
　　“皇上在找他，城门都封了好久了，你不出去不知道，他还是在这儿最安全。“
　　“是吗？“
　　“那你想想办法，他帮了我，我欠他人情。“
　　“嗯，我想想。“
　　天气又热了，李少康闲来无事，自己在花园里闲逛，突然想起杜平安，一个人来到了王府的大牢，
　　“草民叩见王爷。“杜平安隔着铁栅栏，给李少康磕了个头。
　　“你气色不错。“
　　“是，草民要多谢王爷的款待。“
　　李少康看看这个大牢，虽然比不上皇上的天牢苦，但也实在谈不上款待二字。
　　“杜平安，我这个人很痛快，不喜欢拐弯抹角。“
　　“是，这是草民之兴。“
　　“你想活吗？“
　　“想。“
　　“给我个不杀你的理由。“
　　“只有一个理由。“
　　“说。“
　　“陆先生的命不长，多则五载，少则三年，如果我活着，他可以活得舒服一点。“
　　李少康听罢，惊得脚步向后一错，厉声道：“你敢骗我？“
　　“我没有“，杜平安很平静，“这件事情从我第一次看见他就已经跟他说过了，我可以医治他的腿，但不可以医治他的命，虽然我会尽力，但，可能性很小，他受得伤，太重了。“
　　“你胡说。“李少康心往下沉。
　　“我没有。我说得是不是真的，你可以去问问陆先生，我从来没骗过他，也不会骗王爷，我是大夫，治病救人是我的本分，但是王爷是不是需要，我就不知道了，你是王爷，有的是太医。“杜平安不卑不亢。
　　“这么说，是真的？“
　　“如果草民没猜错的话，王爷纳连春为妾也是陆先生同意的吧。“
　　“这。。。。。。“李少康听着，返身走出了天牢，路不算长，他的腿却有千斤重，其实他一直也没想明白为什么陆明飞会突然答应他收了连春，这并不象陆明飞做出的事情，但自己也没有细想，因为自己真的很喜欢连春，原来这一切都是陆明飞有心安排的，他是把自己留给了连春，他希望他死后，春儿可以象他一样陪着自己，爱着自己，让自己不会太孤单，太寂寞，“小飞，你真的会死吗，会离开我吗？“李少康的脚步迈不动了，他愣愣的坐下来，眼前一片模糊，心疼得不想动，不想说话，甚至不想呼吸。
　　“王爷。“连春看到李少康神色异常，快步跑过去，“王爷，你怎么了，不舒服？“
　　李少康站起来，推开他，又向陆明飞的小院儿走去。
　　“你来了“，陆明飞坐在饭桌前，笑道：“春儿，过来，我们一起吃饭。“
　　“是。“连春给李少康搬了搬椅子，等他坐下，自己才坐下。
　　李少康一直看着陆明飞，不错眼神，看得陆明飞都有点不自在了，他低头看看自己周身上下，“没什么啊，你。。。。你这么看我干什么？“
　　李少康低了眼帘，咽了咽泪，拿起碗筷，吃了几口饭。
　　饭后，曹彦收拾了桌子。
　　“你们都下去吧。“李少康吩咐了句。
　　“是。“连春和曹彦一起走出去了。
　　“你今天怎么这么怪阿？“陆明飞白着李少康。
　　李少康淡淡一笑，把陆明飞拥入了怀中，那么紧，那么的紧，紧的陆明飞喘不上气来，“你，你怎么了？“陆明飞推开他。
　　“没事，就是想抱你。“李少康换上了那副一贯的笑脸，“小飞，我们躺会儿吧？“
　　“大白天的，你别折腾我啊，我腰疼，要那啥，你去找春儿吧。“
　　“放心，我不会折腾你的，我就是想抱抱你。“
　　感觉到快速的心跳，陆明飞轻声问道：“哥，是不是出什么事了？“
　　“没有“，李少康笑着摇摇头，“我是谁啊，能有什么事？“
　　“胡说，你准有事。“陆明飞又再推他，却被李少康用力抱住，很用力，很用力，直到他眼角的一颗泪，被风吹干。

36、 决裂（3） ... 
 
 
　　连春躺在床上，几乎都要睡着了，李少康推门进来，还没等他说话，精壮的身体就压在了他的身上，没有一句语言，也不允许他有一句语言，连春也不想多说，只是激烈的回应着他的亲吻和索取，年轻的身体太容易撩拨，如同那颗善良温暖的心，充满着爱，和欲，有一刹那，连春觉得，他爱他，他也爱他，这样的感觉让他颤栗而甜蜜，那深入身体的利器不思停驻，连春想求饶，却被堵住了嘴，等待释放的过程耗尽了两人的耐力，声音只能兜转在唇齿之间，李少康拥紧连春的手臂久久不愿放开，连春的脸也紧贴着他的胸膛，呼吸温热而湿润，片刻，李少康捧住连春的脸，黑暗中，连春看不太清他的表情，轻声问了一句，“你。。。。王爷。。。。怎么了？“他觉得李少康有些怪，但也说不上哪里怪，虽然一样是欢爱，他却觉得和往常很是不同。
　　李少康没有说话，他躺在连春的身边，用一床丝被包裹住两个人的身体，半晌才说，“春儿。。。。睡吧，明天。。。。我带你出去玩儿。“
　　“去哪儿？“
　　“你去了就知道了。“
　　“师傅去吗？“
　　“不去，只有我们两个。“
　　“那。。。。好吗？“连春觉得过意不去。
　　“没事，我和你师傅打过招呼了。“
　　“哦。“
　　连春很快睡着了，睡得很香，也很踏实。
　　初夏的清晨，明媚而舒适，在没人的山道上，两人携手同游，连春不是那么爱说话，其实李少康平时还是很爱说话的，这时候却一声也不响，也不怎么抬头，好像很淡然，又好像心事很重，连春也不敢问他，觉得李少康既然拉着他是来散心的，自己也就不给他添烦了，天到正午，两人回转京城，在城门外，秦风和秦雷站在那儿等候，秦风身边有一匹马，马背上挂着剑和包裹。
　　李少康牵着马，向秦风兄弟摆了摆手，带着连春走到一棵大树下。
　　“王爷，您要出远门吗？“连春问他。
　　“不是我“，李少康望着他，神情很是冷漠，“是你。“
　　“我“，连春不解，”我去哪儿？“
　　李少康回身从马上拿下包裹，从里面抽出三张纸，一张一张递给连春，漠然道：“这是你的卖身契，一千两银子，还有。。。。。休书，你走吧，我放你走。“
　　连春惊愕不已，脑海中顿时一片空白，他抓着那三张纸，心痛骤然间淹没了他，他有好多话想问，却双唇颤抖着，问不出口。
　　“你娘和你弟弟我已经送走了，他们现在应该已经到了骏南，我买了房子，给了他们钱，让他们去那里住了，你到那里，打听刚搬来的连家就行了。“
　　“你。。。。安排好了？“连春凝视着他，低声问。
　　“是，你走吧。“李少康看到他眼中的凄楚，急忙将眼神转向别处。
　　“你。。。。“连春目中有泪，“不要我了，是吗？“
　　“是，我不要你了。“李少康的回答斩钉截铁，“我要不了两个人，我只爱你师傅，不爱你，你还年轻，我不耽误你了。“
　　“哦，我懂了。“连春抓了几次，才抓住马的缰绳，他认真去看李少康的眼睛，却什么也辨不出来，他心中绝望，忍不住哽咽着又问，“王爷。。。春儿。。。。。做错什么了吗？“
　　“没有“，李少康强压着心头的痛，嬉笑着说，“是我玩儿够你了，腻了，除了犯贱，你还会干什么？“
　　“你。。。。。混蛋。“连春又气又伤，他咬牙忍泪，把那三张纸放进包裹里，骑上马，绝尘而去。
　　李少康转身走向城门，走了几步，突然回头去看，连春的背影被尘土掩住，越走越远，他向前跑了几步，又停下来，有些出乎意料，伤走连春，他的痛苦竟然一点也不少于知道陆名飞命不久矣时的心情，可如果让他选，他没的选。李少康看看天，把冲到眼角的泪压了下去，再次转向了城门。
　　几天没看到连春，路明飞有些奇怪，“曹彦，你去看看春儿，我怎么好几天没看见他了，他是不是病了。“
　　“我。。。。。哦。。。。。“曹彦含混着，连春离开，他是知道的，李少康嘱咐过他，能晚让陆名飞知道就晚让他知道，但曹彦明白，这很难瞒住陆名飞，但也没法说什么。
　　“怎么了，春儿出事了？“陆名飞有些着急。
　　“先生“，曹彦知道躲也躲不过去，张口说了句，“他。。。走了。“
　　“走了，去哪儿了？“
　　“王爷。。。。让他走了。“
　　“你。。。。说明白一点。“
　　“王爷休了春儿，也给了他卖身契，让他走了。“
　　陆名飞听罢，又惊又气，“为什么？“
　　“我。。。。不知道。“
　　“李少康呢？“
　　“王爷在书房。“
　　“你推我过去。“
　　“是。“曹彦无奈，只好把陆名飞推到书房外。
　　“秦风“，陆名飞笑着说，“你带人走远一点，我想和少康说话。“
　　“好。“秦风和一干侍卫离开院子。
　　“小飞，你来了？“李少康笑道：“吃晚饭了吗？干什么把人都赶走，想我也不至于这么着急啊。“
　　“李少康“陆名飞站起来，怒道：“你少跟我嬉皮笑脸，春儿呢？“
　　“你知道了。“李少康淡淡道：“我让他走了，这是他一直想要的，我给了。“
　　“他去哪儿了？“
　　“骏南，我把他们家人都送到那儿去了，我买的房子挺大的，没亏待他。“
　　“没亏待他“，陆名飞气恼不已：“你赶走了他，还说没亏待他，你为什么呀，你这么做，是想要了春儿的命，还是想要了我的命。“他摸着李少康消瘦的脸和他隐隐的黑色眼眶，“你。。。。还是想要你自己的命呀，你痛快吗？开心吗？你这是为什么？为什么？“陆名飞喊了几声，一口血从嘴角溢出。
　　“小飞。“李少康抱着他，朝门外喊道：“来人，传太医。“
　　“不许去，我不要太医。“陆名飞大喊，“你给我备车，我要去找春儿。“
　　“你找他干什么，我都不要他了，难不成你还愿意看我和别人上床？他走的时候都挺高兴的，你倒闹起别扭来了，你有没有病啊你？“
　　“他不是别人，他是春儿“陆名飞沮丧了，“你给我备车，我得去看看他，他要是真的高兴，我就不惦着了。“
　　“去干什么啊，他高不高兴就随他去，他今天不高兴，明天会好，明天不高兴，后天会好，他早晚会想通的，他才多大呀，以后的日子长着呢。“
　　“我不管，我要看到他才作数。“
　　“随便你吧“，李少康沉了脸，“反正我是不要他了，无论如何，我都不会要他，你是知道我的，别弄得大家都不痛快。“
　　“少康。。。。。“
　　“你给我闭嘴，是不是你也想找打了。“李少康摔门出去，对曹彦道：“给你们先生洗个澡，晚上我要干他。“
　　“你。。。。。。“陆名飞气得想宰了他，却是发不出火来。
　　陆名飞派了曹彦去骏南打听，是有连家搬去，可连春却没有去，他又让人四处打探，总算有了些眉目。这日凌晨，好不容易晃过了李少康，他一个人乔装出城，赶着马车，来到了京城西南七十里外的乾珠山山脚。走进那座简陋到极致的茅屋，陆名飞的眼眶一下子湿了，这个孩子会有多痛，才会放弃回家和亲人团聚，宁可在这里受苦，李少康还说他高兴，他怎么可能高兴，怎么可能？正想着，门外响起推车的声音，透过窗户望去，连春擦了汗，用水桶在不远的河边打水，打了一桶又一桶，又把水桶并排放在推车上，正要推着上山，给山顶的寺庙送水。
　　“春儿“，陆名飞喊了一声。
　　连春一愣，他把车放好，回过头去，正看到陆名飞从屋子里走出来。
　　“师傅，您。。。。。“，连春走过去跪下，“春儿见过师傅，这么远的路，师傅您吃得消吗？“
　　“起来“陆名飞拉起他，“春儿，跟师傅回家。“
　　“师傅“，连春轻轻甩开他，低头道：“那不是我的家，他。。。。不要我。“
　　“不是的，春儿。。。。你跟师傅走。。。“
　　“师傅“，连春跪下来，哭着说道：“你们两个好吧，就别带着春儿了，他。。。。。真的是不要我啊，他跟我说得很清楚了，他不爱我。。。。不要我。。。。我回去干什么？我不是贱货，春儿忍着他，顺着他，是因为爱他，不是为了别的。“
　　“春儿“，陆名飞的泪迸了出来，“你爱他，不是吗？那你更应该跟师傅回去了，师傅保证，他一定是你的。“
　　“师傅“，连春咚咚磕头，“您放了春儿吧？他都放了我了，您也放了我吧。“
　　两人正说着，就听屋后传来马蹄声，“小飞。“
　　听到李少康的声音，连春慌忙起身，擦了泪，李少康跳下马来，跑到陆明飞面前，“你怎么一个人走这么远？”说完，他又走向连春，抬手就是一掌，喝道：“小贱货，你不回骏南在这儿待着干什么？等着你师傅过来可怜你吗？老子已经说了不要你了，你这幅德行做给谁看？“
　　“李少康，你放。。。“，陆名飞刚要张口骂他，就被点了穴道扔进车里，李少康转过身来，又再踢打连春，连春滚了几个滚，站起来怒道：“我现在不是你的奴才，你凭什么打我？“
　　“不是奴才，就别这么贱。“
　　“李少康“，连春含泪怒喊道：“我没做错事，你为什么这么对我，为什么？“
　　“因为你够贱，床上贱，床下更贱。“
　　“放你妈的屁。“连春骂完，骑马向着大路狂奔出去，过了一会儿，李少康怕他出事，叹口气，又赶了马车去追他。
　　连春疯了似的跑，也认不清方向，他骑的马是李少康的，那马把他一路带到了京城。
　　城门戒了严，竟是皇上要出城祭天，李景轩坐在龙撵上，一眼看到连春，惊喜地喊道：“春儿。“
　　连春一见是他，拨马要走，正看到李少康赶着马车前来，他满心是恨，跳下马来，冲入祭天的队伍，大内侍卫拔剑来挡。
　　“别伤他“，李景轩喊道：“让他过来。“
　　“遵旨“。
　　连春跑到龙撵前，抬头问他，“皇上，你还想让我跟你吗？“
　　“当然。“
　　“带我走吧，我跟你。“
　　李景轩大喜过望，“你说得。。。可是真的。“
　　“真的，我跟你。“
　　“连春“李景轩正色道：”你若骗我，就是欺君之罪，朕会诛你九族。”
　　“我不会骗你。”
　　“上来。”李景轩笑着伸手拉他。
　　连春登上龙撵，坐在李景轩的身边，愤然看着远处的李少康，李少康见他如此，十分震惊，大声喊了句，“春儿，不要。”连春听了，将头转向一边，不再看他。
　　李景轩看看连春，又看看李少康，下令道：“回宫。“
　　“皇上“，王岗道：“慧妃娘娘有孕在身。。。。“
　　“不管了，改天再去，现在。。。。“，李景轩瞪着李少康，幸灾乐祸道：“回宫。“
　　“是，遵旨。“

37、诀别(1) ... 
 
 
　　沈鹏在宫门外焦急的等待着，自从女儿怀了龙种，他才有机会和她见上一面，其实入宫的妃子不是完全不可以和家人见面，只是因为沈慧君是他的女儿，而他又在敬忠王爷手下做事，才总是被太后拒绝见面的请求，如今女儿怀了身孕，这对于整个皇家来说都是很重要的一件事，即便孩子还没有落地，慧妃娘娘的地位也有了很大的变化，所以太后对他父女见面的要求也破例首肯了。
　　进宫的程序十分繁杂，从凌晨等到巳时，沈鹏才由专门的宫人带领着，走入了后宫。“爹爹“，沈慧君看到父亲，激动不已，但又怕动了胎气，强自忍着眼泪，这是太医的嘱咐，更是太后的叮咛。
　　“臣沈鹏叩见慧妃娘娘“，毕竟君臣有别，面对女儿，沈鹏还是跪下行了君臣之礼。
　　“爹爹免礼，快请起吧。“
　　“谢娘娘“，沈鹏看到女儿雍容华贵，气色很好，心头放心不少。
　　“爹爹，请坐。“
　　“是。“
　　父女落座，沈慧君又问，“爹爹，您和母亲近来身体可好。“
　　“一切都好，娘娘不用挂念。“沈鹏看看左右宫人都不在近前，低声问了一句，“慧君，我给你的那个金簪，你有没有拿给皇上或太后看过。“
　　“没有，女儿觉得。。。。。也没什么用。。。。就没拿给他们看。“沈慧君没有听从父亲的指令，是觉得父亲当时和自己的说起这件事的神情让自己觉得有些不安，再加上自己又无心得宠，就没有拿出来。
　　“哎“，沈鹏叹口气，“孩子，皇上应该是去祭天了吧，这样吧，你现在把那金簪拿给太后去看，为父在这里等着。“
　　“爹爹。。。。。。“
　　“快去。“
　　“好吧。“沈慧君毕竟孝顺，见父亲坚持，也就派人拿着那金簪来到了闻太后的寝宫。闻太后一见，非常的惊讶，赶忙让人把沈鹏单独叫到御花园，屏退左右，问道：“沈卿，这枚金簪，是太皇太后赠与我和先皇的大婚礼物，很多年都找不到了，为了这个，宫里死了很多的宫人，怎么会在你那里？“
　　“太后“，沈鹏道：“当年先皇弥留之际，将臣密招入宫，给我这个信物，让我在敬忠王爷手下卧底，又给臣金簪作为凭证，让臣在必要的时候交给皇上和太后，以示忠信，敬忠王爷用臣教导侍卫营，是因为臣自离师门就没在江湖露过面，但他不知道，臣未出师门，就曾和先皇相识，所以。。。。。。“
　　“原来是这样。“闻太后道：“那。。。。你可认识。。。杜平安。“
　　“太后，臣。。。。。和先皇，只是君臣，杜平安。。。和。。。臣不一样。。。。“沈鹏何等聪明，太后一张口，他就知道要回什么了。
　　“哦，这么说，你知道他？“
　　“是，臣见过他。“
　　“你见过他？“
　　“是，臣会认识先皇，就是因为臣为救先皇受伤，杜平安曾为臣治过伤。“
　　“他很。。。。。漂亮吗？“
　　沈鹏有些尴尬，但也不能不答，只好说了句，“没觉得。“这也是句实话，哪有男人没事关注另外一个男人漂不漂亮，除非。。。。。
　　“好了，哀家知道了，你现在拿着这个前来，是为了。。。。。“
　　“太后，臣早想前来，但臣身份低微，又不能为您和皇上做些什么，也就没有暴露身份，现在臣的女儿入宫为妃，臣才有机会说出实情，而且。。。。臣知道，皇上在找杜平安，可你们没见过他，不好找，臣能助皇上找到他，无论他如何易容，臣都可以找到他。“如果女儿没有入宫，沈鹏会把那个金簪带到棺材里，然而，李少康作了一件让他愤恨，也让他没有退路的事情，为了女儿，也为了他自己，他只能站出来，再趟这摊浑水。
　　“好，你先回去吧，让哀家和皇上商量商量。“
　　“是。。。。臣。。现在回侍卫营，如果太后和皇上有差遣，臣自当肝脑涂地。“
　　
　　蕴浩宫内，连春躺在床上，这个寝宫在皇宫中属于位置比较偏僻的一个，也是太监宫女们用最快的速度收拾出来的一个地方，院子不大，却长了满池的荷花，虽然没有经过修建，但因为自然，就更加的有味道，这也让他想起了陆明飞的那个院子，还有。。。。。。想起那张脸，痛恨又再席卷上来，连春站起来，烦躁的喝了杯酒，整个蕴浩宫都被大内侍卫包围着，看门的人是王岗，李景轩吩咐过，“除了自己，就是鸟儿也不能飞进来，包括太后。“这对王岗来说，不是个轻松的差事，太后如果知道自己的儿子为了个男人，连求子祭天的事情都不做，一定会发火，她不能对自己的儿子发火，就会对这个男人发火，而皇上也明确表示过了，连春不能出事，一根头发都不能掉，所以，这个差事有多难，用脚趾也可以想象了。
　　傍晚，李景轩来到蕴浩宫，看到连春斜靠在床边，呆呆的，似乎在想着什么事情，烛光照着他的半边脸，很秀气，很好看。
　　“春儿。“
　　连春定了定神，跪地行礼道：“连春见过皇上。“
　　“不用了，春儿，以后在这里，你不用和我行礼，在这里，我不是皇上，我是你的情人。。。。。“李景轩说着，抱住连春，亲吻他的唇。
　　没有迎合，也没有抗拒，连春的反应比李景轩想象的要好得多，这给了李景轩信心，他把连春压倒在床上，动手解他的衣衫，他毕竟只比连春大一岁，一直心仪的身体裸呈在眼前，李景轩控制不住的兴奋起来。
　　陌生的手从肩头到股间，连春的颤抖，是慌乱，更是痛楚，下意识的，他抓住游动的手。
　　“春儿“李景轩喘息着说，“跟我吧，让我拥有你，你答应我的。。。。“
　　连春慢慢放开手，他翻过身体，跪伏在床上，这是令他羞耻的姿势，却可以不用看到那个即将进入他的人，是啊，他已经答应了跟他，那意味着什么，自己怎么会不知道，无所谓的，跟谁不一样，自己没有那么坚强，也不会强颜欢笑，他不想回家让家人担心，却被李少康说成了下贱，贱就贱吧，贱又怎样，其实，下贱比高贵容易，堕落也比清白要轻松得多，如果可以交换李少康的命，让他做什么都行。
　　呻吟声回荡在整个宫殿，连春放任着自己的一切，这一刻，他在取悦自己，而不是任何人。。。。。。极尽之时，他轻轻的吐气，淡淡的微笑，那笑容中竟有一股玩世不恭的神情，眉宇间也蕴含着一丝慵懒，还有一丝妩媚，那是李景轩从未见过得连春，也是连春从未展露过的风情。
　　“春儿“，李景轩抱着他，温柔而急切，“我要你的心，可以给我吗？“
　　“可以“，连春笑道：“你帮我杀了他，我什么都给你。“
　　“他对你做了什么？你这么恨他。“李景轩很好奇，这个曾经和李少康同声共死的春儿，这个曾经嫁给李少康为妾的春儿，为什么会有如此的变化。
　　“我不想说，我想说的只有一句话，我要他死。“连春的表情并没有那么多的仇恨，语调也很平和，可越是这样，越让李景轩感到他心底彻骨的寒冷。
　　“我也很想他死，但我不知道该怎么做？如果不是上次你求我救他，他已经死了。“
　　“是我错了，我改。“连春淡淡的。
　　“怎么做呢？你倒给我出个主意。“李景轩只是一句玩笑话。
　　“你不是要找杜平安吗？他就在王府的大牢里。“
　　“你说什么？“李景轩大惊，“你是说，杜平安在我皇叔手上。“
　　“是啊。“
　　“此话当真？“
　　“假的话，我把命赔给你，是我带他进的王府。“
　　“我皇叔没有杀他？“
　　“没有，应该还没有。“
　　“太好了春儿。“李景轩喜道：“你在这里等我，我去去就来。“李景轩说完，穿齐衣服，快步走出蕴浩宫，向闻太后的寝宫走去。
　　“母后。“
　　“皇儿“，闻太后喜道：“哀家有话跟你说。“
　　“母亲请讲。“
　　。。。。。。。。。。。。
　　
　　敬忠王府内，陆明飞大病几日，才能起身，李少康将药送到他的唇边，“小飞，吃药。“
　　“哥“，陆明飞埋怨道：“你干嘛骂他这么狠？非把他逼上那条路啊？“
　　“我怎么知道会这样，我只是想让他忘了我。“
　　“那现在怎么办，春儿进了宫，他一定恨死了你。。。。。。。哥，杀了杜平安吧，赶紧杀了他。“
　　“你病了，是他给你医的病，我觉得，他的医术很适合你。“
　　“可是。。。。。“
　　“小飞“，李少康打断了他的话，“好弟弟，该来的总会来的，躲也躲不过，只要有一线希望可以留下杜平安给你医病，我也不会杀他，不就是死吗？你怕吗？“
　　“废话。“
　　“怕还是不怕？“
　　“当然是不怕。“
　　“我也不怕，我有你，你有我，我不能和你同年同月同日生，但愿能和你同年同月同日死，真若那样，也是我欠了春儿的，只要他高兴，我可以拿命赔他，你随着我就是了。“
　　“少康“，陆明飞紧紧抱着他。
　　李少康搂着陆明飞的肩膀，想起连春的目光，心中隐隐作痛，暗暗道：“春儿，对不起，不是我不爱你，是我没有时间可以用来爱你。“
　　


38、诀别(2) ... 
 
 
　　皇宫内院，李少康和李景轩面对面的坐着，这是李少康自十二岁离宫之后少有的几次进入后宫，“皇叔，请“，李景轩指了指李少康面前的酒杯。
　　“谢皇上“，李少康一饮而尽。
　　“皇叔，朕请你来，是要告诉你一件事。“
　　“什么事？“
　　“是。。。。春儿。“
　　李少康微微一笑，问道：“他好吗？“
　　“很好，我们现在。。。。非常好，每天都在一起。“
　　“那就好，请皇上善待他吧。“李少康一点也没有掩饰自己的失落，这让李景轩多多少少有了一些胜利的感觉。
　　“你让我善待他，那你自己为什么不善待他？“
　　“我？太老了。“
　　“哈哈“，李景轩笑起来，“皇叔怎么这么说自己，朕看来，你可是正当年呢！“
　　“是老了。“李少康顿了顿，“皇上，臣有一件事请皇上恩准。“
　　“哦？”李景轩盯着李少康的眼睛，叔侄俩人就这样对视着，李景轩不再问，李少康也不再说。他们都知道对方在想些什么，李景轩知道李少康要走，李少康也明白李景轩不想让他活着走。时间，在酒杯间流过，李景轩终于开口，“皇叔，明天一早，朕想去趟军营，上次突勒人攻打我们，虽然失败了，但朕一直担心他们还会报复，所以，朕想去察看察看，皇叔一起去吧，有什么事情，我们可以路上谈。“
　　“是，臣遵旨。“
　　回到王府，李少康去看陆明飞，“小飞，明天我要去军营。。。。和皇上一起去。“
　　“去吧，快去快回。“
　　“你能照顾自己吗？“
　　“没问题。“
　　“那我先去睡了。“
　　“好。“陆明飞看李少康转身，说了声，“等等。“
　　“有事啊？“
　　陆明飞站起来，伸开手臂，“哥哥，抱抱我。“
　　李少康走过去，抱着他，柔声道：“小飞，无论发生什么事，我们都不会分开。“
　　“是，无论发生什么事，我们都在一起。“
　　似有似无的琴声在小院里响了一夜，李少康一夜未眠，直到次日晨起。
　　陆明飞推着轮车来到大牢，看到杜平安正在那里闭目养神。
　　“陆先生，你终于来看我了。“杜平安不用睁眼，就知道是陆明飞到了。
　　“对不住，最近发生的事情太多，没空来看你。“
　　“是春儿出事了？“
　　“你怎么知道？“
　　“我猜的“，杜平安坐起来道：“他太爱王爷了，可王爷对他太差，那是个一根筋的孩子，早晚会出事的。“
　　“杜平安“，陆明飞笑道：“我越来越觉得你不太像戈大夫，倒像是个算命的。“
　　“我还真学过算命，在观里学的。“
　　“那你算算，春儿现在在哪儿了？“
　　“不会是，皇宫吧？“
　　陆明飞惊问，“这你又是怎么知道的？“
　　“算的。“
　　“算的？那你算算你还能活多久？“
　　“不会太长，但也不会太短。“
　　“你倒很乐观啊。“陆明飞从怀里拿出几张银票和一些散碎银子，“给你的，少康今天不在家，你快走吧。“
　　“走？我现在不想走了。“
　　“我实话告诉你吧，春儿真的入宫了，他和少康之间闹了些误会，皇上把他带进宫去了，他很有可能会对皇上说出你在这里，你还是走吧。“
　　“是吗？“杜平安一点也不惊慌。
　　“是，你快走吧。“
　　“我走不出去的。“
　　“为什么？“
　　“你不是说了，王爷不在家。“
　　“说实在的，我也不确信你能走，但总好过在这里等死。“
　　“陆先生，我们下棋吧。“
　　“你真不怕？“
　　杜平安摇了摇头，“没有你想象得那么怕？“
　　陆明飞笑笑，“那你为什么总做出一幅怕死怕到不行的样子，有什么想法？“
　　“陆先生一直不让别人知道你的腿好了，又有什么想法？再说了，都到这个时候了，我有什么想法，还重要吗？“
　　“也是，说得对，下棋。“
　　喧闹声，从牢外传来。
　　“来了。“杜平安笑着说。
　　“来吧。“陆明飞落下一子，“杜平安，你又输了。“
　　“陆先生，杜平安平生没有敬佩过什么人，只有你，我是从心底里敬佩的。“
　　“因为我棋下得好？“
　　“不是，因为你为人善良，坦荡。“
　　“我也做过错事。“
　　“是春儿的事？“
　　“是，可以说，是我毁了他。“
　　“好，就凭你刚才要救我，我答应你，只要我活着，我就会帮助连春。“
　　“你？“
　　“是，我“，杜平安走到近前，在陆明飞耳边说了一句话，很短，只有五六个字。
　　正说着，牢外响起刀剑的声音，杜平安推着陆明飞走出大牢，看到沈鹏带着的大内侍卫正与秦氏兄弟及一班王府侍卫在门口对阵。
　　“住手“，陆明飞一声断喝，“都别打了。“
　　“先生。“秦风想要开口。
　　陆明飞摆了摆手，对沈鹏说道：“沈营主，好长时间不见了，一向可好啊。“
　　沈鹏连寒暄的意思都没有，“陆先生，沈鹏得罪，奉皇上旨意，要请陆先生，和杜平安一起去趟皇宫。“
　　杜平安看着沈鹏，仔细想了想，恍然说了声，“原来是你？“
　　“杜先生，沈鹏曾蒙你相救，难得杜先生还记得沈某。“
　　“不用多说了“，陆明飞道：“沈营主，我们走吧。“不用问，他也猜得出沈鹏可能的身份，但在这个时刻纠缠这件事情，显然是一点意义都没有。
　　“请“，沈鹏侧身让开一条路。
　　杜平安推着陆明飞向府外走去，陆明飞吩咐道：“秦风，无论他们要搜什么，随他们去，不要动手，等王爷回来。“
　　“是。“
　　李少康回到家中，看到狼藉的王府，飞奔到陆明飞的小院子里，一直站到半夜，这一切并不出乎他的意料，然而，事实就在眼前，他还是控制不住自己的忧心。
　　“王爷“，秦风来到他的身边，“我们怎么办？“
　　“去找平邑军，让他想办法找到连春。“
　　“做什么？“
　　“请他救他师傅。“
　　“他能做得到吗？“
　　“死马当活马医吧，就算救不了，也不要让小飞受苦。“
　　“春儿。。。要是不救呢？“
　　李少康苦笑道：“那就。。。等死好了。“
　　“王爷，我们造反吧。“
　　“不“，李少康摇头，他不怕死，但他受不了任何人折磨陆明飞，况且，突勒人就在那里站着，看着，再起内乱，国家就会摇摇欲坠了，而且，他也不得不承认，在他心底深处，连春的入宫对他的打击是那样的沉重，而现在陆明飞也在皇上手里，他拿什么去和他斗，他没有心斗，也没有力斗了，“我不造反，你去和他们几个说，无论如何，这是我李家的家务事，跟他们没有关系，若是谁敢在这个时候瞎折腾，老子我就灭了谁。“
　　“是，臣这就去办。“
　　
　　艳阳高照，沈慧君在御花园的长廊下走着，行过一个侍卫身边，那侍卫的袖子里突然掉下了一个小纸团，沈慧君侧头一看，含着精光的眼神紧盯着自己的眼睛，凭着行走江湖的直觉，沈慧君用裙子挡住了那个纸团，又假装一捂肚子，引得太监宫女们前来搀扶，手忙脚乱间，便把那纸团放在手中。
　　入夜，沈慧君在灯光下打开那个纸团，一见便是心惊胆战，更是遗憾惋惜，她只听说，皇上为了个男人没去祭天，最近这段日子也整天与他厮混在一起，他对那男子十分回护，连太后也只能睁一只眼，闭一只眼，她不难受，还乐得他不在身边烦扰，却没有想到，那个男子居然会是连春，而且还牵扯了那么棘手的事情，小小纸团不能说明那么多的原委，但是深宫日久，她也可以想见其中的危险，说不定自己也会受到牵连，做，还是不做。。。。。。。
　　
　　宽敞的大殿，明亮而辉煌，陆明飞坐在轮车上，静静的坐在那里，悠然的看看四周，看看天花板，脚步声传来，李景轩微笑着来到陆明飞的对面坐下，“是陆先生吧？“
　　“草民陆明飞，吾皇在上，请恕草民双腿残废，不能叩见皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。“陆明飞低头示礼。
　　“先生免礼，先生大名如雷贯耳，今日一见，果然，果然。“
　　“皇上过奖了，草民名声在外，不过是因为和李少康那点子破事，若说我自己，可没什么让人如雷贯耳的，一个残废而已，皇上要是为了这个见草民，可是要失望了。“
　　“先生，朕请先生来，只是想问先生一件事。“
　　“什么事，皇上请讲。“
　　“沈鹏说，我皇叔的软肋不是别的，就是先生，可是真的么？“
　　“这个阿。。。“陆明飞笑道：“你去问李少康好了。“
　　“如果先生不能回答我，也没关系，另外一件事情，先生一定知道答案。“
　　“什么？“
　　“遗昭，杜平安告诉朕，遗诏在先生这里。“
　　“是，没错“。
　　“在哪里？“李景轩收起了笑容，沈鹏没有在王府搜到遗诏，杜平安也说遗诏不在他身上，而是送给了陆明飞保命，他以为这会是一个无比艰难的谈话，却没有想到陆明飞如此坦白，竟然一下子就承认了。
　　陆明飞的手在轮车的把手上轻轻一按，一张黄绢弹了出来，“杜平安说，这就是遗诏“。说完，他把黄绢放在王岗拿过来的银盘上，又道：“里面卷着的是药方，治头疼病的，也是杜平安给我的。“
　　王岗拿了黄绢，抖一抖，抖出了药方，看两样东西都没什么异常，就用银盘托着，递给了李景轩，李景轩打开一看，黄绢上空无一字，“怎么回事？“
　　“怎么，杜平安没告诉你“，陆明飞道：“这个要用冰蓝汁才能看到，我没有，少康也没有，他说，太后有。“
　　李景轩一愣，冷笑道：“先生可是开玩笑？“
　　“草民怎敢欺君。“
　　“那好，先生先住在皇宫吧，朕不会慢待了先生。“
　　“谢皇上。“
　　
　　天牢之中，闻太后看到了杜平安，那个始终埋藏在先皇心中的男人，文静，白皙，清瘦，他的眉目并不出众，只是看着比实际的年龄要年轻很多。
　　“杜平安，你是怎么认识先皇的。“
　　“先皇病了，我父亲给先皇治病，我跟着当帮手，就这么认识的。“
　　“他死的时候，还喊着你的名字。“
　　杜平安一笑，“那是因为他给了我一些东西，先皇心里，只有江山。“
　　“那你心里呢？“
　　“我。。。。。能忘的，草民早就都忘了，不能忘的，也忘不了。“
　　“遗诏呢？“
　　“在陆先生那里，现在，应该在皇上手里了吧。“
　　“嗯。。。。“闻太后沉吟着，“皇上。。。。会和先皇得一样的病吗？“
　　“不知道。“
　　“敬忠王爷呢？“
　　“也不好说，发病了才知道。“
　　“你能治这个病吗？“
　　“能。“
　　“药方呢？“
　　“草民可以写给太后。“
　　“给他“，闻太后让人拿来纸笔，杜平安挥笔写下了药方。
　　“杜平安，哀家要怎么处置你。“
　　“太后“，杜平安磕头道：“太后天恩，草民想给先皇守灵。“
　　“你这么有心啊，哀家。。。。准了。“
　　“谢太后。“
　　闻太后冷笑着，“不要谢得太早，你去守灵之前，要先喝一杯酒。“
　　“谢。。。。太后。“
　　
　　皇宫的深夜，死气沉沉的，连春已经睡了，李景轩却睡不着，“冰蓝汁，母后从来也没有提过啊？那是什么，真的有吗？遗诏上写的是什么？会有利于自己吗？如果真是自己想要的，杀不杀皇叔？杀不杀陆明飞？杀，会有什么后果，不杀，又有什么理由？“他想着，侧头看了一眼连春，他的眼睫毛很长，很浓密，李景轩又掀开连春身上的丝被，欢爱后的身躯，不着一物，他的皮肤，他的身材，都是那么的好，那么得漂亮，李景轩的手不自觉地又伸到连春的腿间，连春轻轻扭动着身体，嘴里喃喃道：“王爷。。。。春儿。。。。没有做错事，你为什么。。。。这样对我。。。。。“
　　李景轩又惊又怒，猛然坐了起来，却听连春仍在自语，“王爷。。。。春儿好爱你。。。。你若死了。。。。春儿也随着你。。。。。你不会。。。再骂我。。。。打我了。。。。是不是。。。。“
　　连春眼角的泪，如同炸药一般炸开了李景轩的心，排山到海而来的不只是心痛，还有头痛。
　　


39、诀别(3) ... 
 
 
　　太医们聚集在蕴浩宫，一个个一筹莫展，人心惶惶，同样的病症再次出现在李景轩的身上，不由得不让太医们心生惊恐。几十年了，为了救治李氏家族的头疼病，不知死了多少太医，对于他们来说，这又将是他们一生中的一个劫数。
　　太医们围看着杜平安的药方，看上去，没什么特别，治不治病不知道，至少不会死人，太后下了旨，按照杜平安的药方，熬了药，李景轩喝下去，不消片刻，果然不怎么疼了。
　　太医们松了口气，还有太后和一干跑来的嫔妃，沈慧君身怀有孕，自是不会往前去挤，她看到低头站立一旁的连春，瞬间下了决心，她不经意似的，悄悄走过去，低声道：“你师傅在宫里，想办法救他。“说完，就快步走开了。
　　连春一怔，看到那女子的侧脸，辨出她便是沈慧君，想想她说的话，不觉大惊失色，“师傅，师傅怎么会在宫里？莫不是。。。。“想到此处，连春顿时出了一身的冷汗。
　　遣走众人，李景轩问母亲，“母后，您的手里有冰蓝汁吗？“
　　“有。“
　　“是吗？“李景轩大喜，“那。。。我们拿这个去看看遗诏吧。“
　　“皇儿“，闻太后面露难色，“冰蓝汁可以保护尸体不腐烂，它在。。。。。你父皇的口中。“
　　“啊？“李景轩愣了愣，皱眉说了声，“拿出来。“
　　“皇儿。。。。。“
　　“拿出来，这件事情只有我母子知道，别人不会知道的，父皇已经死了，让他尸体不朽也不是他自己的意思，就算是他的意思，他用这种方法保护冰蓝汁说不定就是为了今天用的。“
　　“皇儿。。。。。你皇叔来找过我。”
　　“说什么？“
　　“他想求你放了陆明飞，他会带着他离开，永远不回来。“
　　“哈哈“，李景轩仰天大笑，恨恨道：“李少康，你也有求朕的时候。“
　　“皇儿，你。。。。“
　　“不可能，他必须要死。“
　　“为什么？“
　　“为什么？“，李景轩大喊起来，“只要他活着，我就不开心，不痛快，吃不好饭，睡不好觉，我就是要他死，要他死，要他死。。。。。“李景轩的神情歇斯底里，头又突然一阵剧痛，“好痛，娘。。。好痛。。“他痛苦的样子令闻太后感到了恐慌，她抱着儿子，“好了，好了，皇儿，你不要这样，我去把冰蓝汁拿出来，拿出来。。。。。。“
　　“连春呢？“
　　“你还想着他啊。。。。。“闻太后薄怒道：“这么多女人你不要，偏要找个男人。。。。。“
　　“春儿。“李景轩不理母亲，还在喊着连春。
　　“我在这儿。“连春应了一声。
　　“母后，我没事了，您先回去睡吧。“
　　“好，我让太医在门口守着。“
　　屋里没了其他人，“春儿，你过来“，李景轩笑着向连春招手。
　　连春目中含冰，走到李景轩面前问道：“我师傅呢？“
　　“你师傅？“
　　“他在哪儿？你把他关在哪儿了，你抓他干什么？你放了他。“
　　“放肆“，李景轩大怒，“你在跟谁说话？“
　　“谁抓了我师傅，我就跟谁说话。“
　　“我没抓他，我只是请他。“
　　“你胡说，我师傅又不当官，你请他干什么？你要请，也应该请李少康，请得着我师傅吗？“
　　“你盼着我请李少康，盼着跟他见面是吗？“
　　“不是。“
　　“你骗我。“
　　“我没有骗你，我不想见他，我若想见他，也不会跟了你来。“
　　“可你心里还是想着他，对吗？“
　　“这和我师傅有什么关系？“连春喊着，“你告诉我，我师傅在哪儿，你把我师傅怎么样了，你若伤我师傅，我永远也不会理你。“
　　“春儿，你想知道，我就告诉你“，李景轩满目的阴郁，“我本来只想要杜平安的，但是他说他的东西在你师傅身上，我也只能把你师傅一并请来了，杜平安关在天牢，你师傅住在宫里，我并没有慢待他，但这并不意味着他能活着，因为我爱你，我一定会替你杀了李少康，你师傅和李少康的感情那么好，如果李少康死了，他还会不会活着，我就不知道了。“
　　“你。。。。。。。“
　　“你急了，害怕了，还是。。。。后悔了？“李景轩的话步步紧逼，连春只觉得自己被顶到了墙角，又怒又悔，却无法辨驳，呼吸急促的好像喘不上气。
　　“哼“，李景轩冷哼一声，躺在了床上。
　　“我要见我师傅？“
　　“你应该跪下来求我。“
　　连春扑通跪下，磕了个头，“皇上，连春求你让我见见我师傅。“
　　“不――行――“
　　“你要怎样才行。“
　　李景轩脱了裤子，“坐上来，自己动，朕爽了，说不定就会答应。“
　　“你休想。“连春站了起来。
　　“为什么？你不是和李少康这样做过吗？“
　　“可你不是李少康。“
　　“连春“，李景轩怒道：“你信不信朕杀了你。“
　　“信，你什么都干的出来，我也不用你杀，如果我师傅死了，连春自会陪葬。“
　　两人怒目相视，看到连春眼里的倔强，李景轩咬牙道：“我会让你亲眼看着他死。“
　　
　　翌日，冰蓝汁拿到了面前，李景轩让王岗把蓝呼呼的液体全都涂在了遗诏上，字没有立刻显现出来，李景轩有些着急，闻太后劝道：“皇儿莫急，不会马上有字的，可能还要等些时候。“
　　“我等不了。“自从爆发了头疼病，虽然吃了药，缓解了许多，但李景轩的脾气明显比从前暴躁了，他阴冷的笑笑，心道：“没有遗诏，朕也可以做一个，如果朕想让你死，你不可能不死。“
　　
　　清晨依旧，李少康站在大殿中央，来上朝的文武官员出奇的齐全，王岗念着手中的遗诏，“。。。。。若敬忠王爷五年后不曾还权于君，既有谋反之嫌，即刻贬为庶民，逐出京城，永不录用。。。。“
　　遗诏念完了，整个大殿鸦鹊无声，所有人都在等待李少康的反应，出人意料的，李少康跪下道：“臣，领旨谢恩。“
　　拿了遗诏，李少康看也没看，又道：“皇上，臣有一事相求。“
　　“你不用说了，朕会让他和你一起走。“
　　
　　京城之外，李少康身着轻衣，赶着马车，等在那里，城楼之上，皇上和诸位文武大臣都来相送，以示仁和，连春站在李景轩身边，看着李少康，只觉得心如刀绞，支呀呀的轮车声响起，陆明飞也被人推上了城楼。
　　“皇叔“，李景轩大声道：“他们两个都想和你走，你只能选一个，你选谁啊？“
　　李少康凝望着连春，片刻，说了句，“我要小飞。“
　　连春蓦然转过头去，泪水结在眶中，李景轩眼含笑意，看了他一眼，说道：“好，来人，把陆先生送下去。“
　　“等一等“陆明飞推着轮车走向连春，温声道：“春儿，过来，师傅有话跟你说。“
　　“师傅。“连春走过去，跪了下来，哭道：”师傅，对不起。“
　　“你没什么地方对不起师傅，是师傅对不起你，师傅走了，你要好好照顾自己，不要太倔了，既然跟了皇上，就要听他的话。“这句话在李景轩听来，十分的受用，他放松了戒备，向前走了几步，来扶连春，“春儿，起来。“
　　突然间，陆明飞站了起来，迅速地将李景轩覆在臂中，一只手锁住了他的咽喉，大内侍卫逼近身前，陆明飞腾身一跃，飞下城楼，落地之时，一口鲜血吐了出来。
　　众人都是惊讶，没有人能想到陆明飞居然可以站起来，城楼上的人纷纷跑下来，不敢上前，但也不敢退后。
　　“小飞“李少康也很震惊。
　　“皇上“陆明飞道：“草民不想出此下策，但你的人品实在值得商榷，我要你当着这些大臣的面，答应放我二人活着离京，永远不追杀我们。“
　　“朕要是不答应呢？“
　　“你凭什么不答应“陆明飞大声道：“少康为了你的天下呕心沥血，保家卫国，他虽然性情桀骜，但也未曾害过你孤儿寡母，他若有半点异心，还能轮得到你将他逐出京城，他一片丹心，明眼人谁不知道，你不容他，我可以理解，但你若明放暗杀，我今日便与你同归于尽。“
　　“小飞“李少康摇头道：“不要。“
　　“李景轩，他到现在都不让我杀你，你身为皇帝，就这么心胸狭窄吗？“
　　李景轩看到了众人的神情，无奈道：“好，朕放你们走，永远不追杀你们。“
　　陆明飞推开李景轩，喘着气道：“哥哥，我们走。“他腰伤刚愈，勉强施展轻功，带着李景轩跳下城楼，自是伤的不清，脚步也很是蹒跚。
　　“小飞“，李少康扶住他。
　　“师傅“，连春缓过神来，从城楼飞身跃下，跑到陆明飞的身边，“师傅，您没事吧？“
　　“春儿“，陆明飞抓紧他的手，气息有些虚弱，“跟我们走吧，少康他不是不爱你，实在是。。。。“
　　“师傅，您别说了，我跟你走，跟他没有关系，春儿答应过师傅，要给师傅养老送终，春儿不能食言。“
　　“春儿“，李少康大喜，也去拉连春的手，却被连春甩开。
　　“连春“，李景轩在身后大喊，“你不是答应跟朕了吗？“
　　连春回头道：“你这个人太坏了，我不会留在你的身边。“
　　“是我干你干的不爽？“
　　连春冷冷道：“是，不爽。“说完，便和李少康一起，扶着陆明飞，走向马车。
　　“连春“，李景轩又道：“你不要忘了，朕说过，你若骗我，我会诛你九族，你看看他们吧。“他手一挥，城楼之上立时吊下几个人，竟是连春的母亲和弟弟，弟媳，还有他那四位结义的哥哥，就连平邑军也在其中，只不过，他们都早已没了气息。
　　“不“，连春大喊着扑跪在城楼下，顿觉天旋地转，更是欲哭无泪。
　　李景轩也是惊讶，他没有下令杀过这些人哪，惊愕间，他看到闻太后端坐在城楼，冷酷的望着连春，一下子全明白了。
　　连春目龇欲裂，转身扑向了李景轩，大内侍卫连忙过来保护，将李景轩拉到一旁。
　　“放箭“，闻太后下令，城楼上万箭齐发，既是射向连春，也是射向李少康和陆明飞，秦氏兄弟从人群中冲出来，还带着若干王府侍卫前来保护，连春肩头中箭，跪在地上。
　　“住手“，李景轩大声喝止，“谁再放箭，朕杀了谁。“
　　楼上的兵将不敢抗旨，只好停下，三人才得以喘息，秦氏兄弟和众位侍卫都倒在了血泊之中。
　　连春拔掉肩膀的箭头，看看城头的尸体，咽下血泪，跑过去扶着陆明飞，三人一起再往前走，即将登上马车，连春道：“师傅，春儿不能陪您了。“
　　“为什么 ？“
　　“春儿要和我娘，弟弟，还有哥哥们在一起。“
　　“不“。李少康要去拉他。“
　　“放开我。“连春不看他，只是抱着陆明飞的腿，跪下道：“师傅，您保重。“
　　李少康转过头去，眼泪落了下来。
　　“春儿“，陆明飞拉起连春，抱住了他，抱住了这个让他珍爱无极的徒弟，胸口一阵阵浓血上涌。
　　李景轩登上城楼，看着“亲密“的三个人，满腔妒恨，他指着那个方向，说了句，“沈鹏，杀了连春。“
　　“是。“
　　一只毒箭从城上射出，射向连春的后背，陆明飞淡淡一笑，猛地拉转连春的身体，毒箭穿过他的身体，也划破了连春的肩膀。
　　“师傅“，连春大声呼喊。李少康回头看到这样的情景，立刻站立不稳，他接住陆明飞倒下的身躯，流泪喊道，“小飞，小飞。。。。。“
　　黑色的血，从陆明飞的口中汩汩流下，他抓着李少康的手，静静望着蓝天，“少康，照顾。。。。春儿。。。。。，春儿。。。。。师傅。。。。。对不起。。。。你。。。。。。。爹。。。。。娘。。。。“最后一丝气息随风而逝，陆明飞的眼睛却始终没有闭合。
　　“师傅，师傅。。。。。“连春悲痛欲绝，也觉得眼前一黑，昏倒在李少康的身边。
　　李少康合上陆明飞的双眼，站起来，走到城楼下，抬头喊道：“皇上，太后，李少康就在这里，你们杀我，还是不杀。“
　　片刻的沉默，李景轩和闻太后看到了李少康部下投来的愤慨的目光。
　　“皇叔“，李景轩道：“你走吧。“
　　“谢皇上。“
　　李少康回过头来，将陆明飞和连春抱上马车，一路向南，离开了京城。
　　“皇上“，王岗拿着一卷黄绢，“这是。。。这是。。。。。“
　　李景轩抢过遗诏，打开一看，上面几行小字，“冰蓝汁是治疗头疼的药引子，若用在别处，也没关系，药方可以让你不会痛死，但是，请不用动怒，更不要动气。一个人头痛抵我一家人性命,皇上,太后,先皇,你们不亏了.
　　杜平安 拜上。“
　　

40、相依（1） ... 
 
 
　　偏僻的客栈里，李少康用匕首将连春肩头的毒伤挖掉，替他敷上金疮药，又将真气送入连春体内，眼见着连春唇上的黑色渐渐没了，身体也不再那么冷得发抖，才停了下来，自己也出了一身的大汗，他看连春一直昏迷不醒，只得先将他放在床上躺好，陆明飞的尸体仍然躺在马车上，他不能让他一直那样躺着，他必须做些什么，尽管他的心是那么的痛，他请店家先帮忙照看连春，自己赶着车，来到林边的小河旁，他捡了一些树枝和柴火，铺在地上，将陆明飞从车上抱下来，放在了柴火上，陆明飞的神情很安宁，很平静，像是睡着了的样子，“小飞“，李少康蹲在他的身边，“好弟弟。。。。。“他哽咽着说不出话，眼泪哗哗直落，这个他深爱的兄弟，朋友，恋人，居然是以这样的方式离开了自己，离开了人世，而他，居然不能多和他再相处一会儿，也居然不能痛痛快快的哭上一场，李少康甩了甩头，后面随时可能有追兵，客栈里还有一个昏昏沉沉的连春，他必须快点带他离开，不能耽搁。河旁烧起熊熊的烈火，李少康看着火光中的陆明飞，含泪说道：“小飞，你好好地走，哥哥会永远想着你，我也答应你，我会好好顾春儿的，你放心吧。“
　　最后一丝火光也灭了，李少康用马车上的瓷罐装好了陆明飞的骨灰，转身回转客栈，还没有进入客栈的门，就听到连春在喊，“师傅。。。。师傅。。。。你在哪儿呢。。。。师傅。。。。。“
　　“春儿“李少康跑进去，看到两个伙计正费劲的拉着连春，连春推开他们，直直的看着前面，脚步趔趄着，一声声喊着师傅，他迈空了一步，被地上的杂物绊了一跤，又伸出双手，摸索着前路。
　　“春儿“，李少康跑过去，将他扶起来。
　　“师傅呢？“连春问他。
　　“你先躺着，我慢慢和你说。“李少康向两个伙计道了谢，扶着连春躺回了床上。
　　“师傅呢？“连春追问。
　　“春儿，你听我说，你师傅他。。。。。已经死了。“
　　连春惊呆了，过了半晌，才大声地喊道：“你胡说，师傅。。。。师傅。。。。。他不会死的。。。。师傅。。。。师傅。。。。。。你等等春儿。。。“他哭着，下了地，就往外跑，李少康抱住了他，“春儿，春儿，你听我说，你冷静点儿。。。。。冷静点儿。。。。“
　　“师傅。。。师傅。。。。。“连春疯了似的喊，也疯了似的要挣脱开李少康，李少康无奈，抬手一掌把连春打倒在床上。
　　连春醒过了神，呜呜的哭起来，”师傅。。。。是春儿害死了师傅。。。。师傅。。。。。“
　　“好了，春儿，别哭了啊。。。。。“李少康用手去摸连春的头发。
　　“你别碰我。“连春打开他的手，“我师傅在哪儿？“
　　“烧了。“
　　“烧了，烧了。。。。。。“连春喃喃念着，无力的靠在墙边，直到天亮。。。。
　　蜡烛仍在噼里啪啦的响，“怎么这么黑阿。。。。天。。。。什么时候亮啊。。。。。“
　　听了连春的话，李少康猛地站起来，他跑到连春的面前，将手掌在他眼前晃了晃，连春睁着眼睛，却没有一丝的反应，“天啊“，李少康心疼不已，一把将连春抱在怀里，“春儿。。。。春儿。。。。。“
　　连春推开他，转过头去，门外鸡叫三声，连春似乎意识到什么，慢慢的把脸转向窗外，又木然的伸出手指在自己眼前晃了晃，“不。。。。。不。。。。。“连春摇了摇头，一步步摸着向门外走，心冰到极点，脸上也写满了绝望，“师傅，你在哪儿。。。。你在哪儿。。。。。。。。娘。。。。小海。。。。哥哥。。。。。哥哥们。。。。你们在哪儿。。。。。。等等春儿。。。我来找你们。。。。“
　　“春儿“，李少康又再抱住他，柔声道：“别怕，别怕，你还有我，我会照顾你的。“
　　“我不需要。“连春用力推开他，冷冷道：”你走开，我不想看到你，不想理你，不想听你说话，你走开。。。。。你走开。。。。。“连春喊着，冲出门去，被门槛绊倒，滑下台阶，重重摔倒在地上。
　　“春儿。“李少康跑过来，抓住他的双肩，哽咽着说道：“你师傅不是你害死的，你娘，你弟弟，你的哥哥们也不是你害死的，我求你，别再伤害自己了，你告诉我，我能做什么，做什么，你才能好过一点。“
　　“你走开，别理我。。。。别理我。。。。。“
　　“我不能不理你，我做不到不理你，春儿。。。。。。“李少康想把连春拉进怀里。
　　“你别碰我，别碰我，你滚开。。。。。。“连春失控的大喊。
　　“我不碰你，不碰你“，李少康急忙松开手，他跪在连春面前，轻声道：“春儿，即使我们在一起，如果你不愿意，我也决不会碰你，从现在起，我听你的，我什么都听你的，你师傅死了，你的家人都不在了，这个世上，你没有亲人了，我也没有了，让我们相依为命吧，好吗？“
　　“相依。。。。为命。。。。。“连春满眼的茫然。
　　“是。。。。相依为命。。。。“李少康扶起连春，“我们走吧，离开这儿，越快越好。“
　　“那师傅呢？“
　　“在车上。“
　　李少康把连春扶上马车，扬鞭而去，连春坐在颠簸的马车上，怀里一直抱着那个瓷罐，不曾撒手。马车昼夜向南，连春伤心伤身，一路都在生病，李少康本来不想走大路，但想到小路上没有大夫，也只好穿城过县，连吃带喝，再加上看大夫，他拿出来的银钱不多，走到郾城的时候，身上的银两已经所剩无几，他身上不是没带银票，只是想等风头过去了再兑换银钱，也不是没带点值钱的东西，但是太值钱了，当了又怕惹人怀疑。
　　李少康把马车停到路边，在路边的茶社里买了碗水，他把水端到连春面前，“春儿，喝点儿水。“
　　“哦。“连春喝了一口，又咳嗽了几声，“王爷。。。。。“
　　“别再喊我王爷了，我都跟你说了多少遍了，我不是王爷了，怎么就没个记性，非要打才记得住。“李少康再控制自己，也还是那个暴脾气。
　　“哦。。。。。“这一路上，李少康衣不解带的照顾他，给他治病，他感念他的好，也不计较他的语气了，只是看不见，心里总是觉得郁闷。
　　“你想说什么？“李少康缓和了声调。
　　“我想。。。。。我。。。。什么都没想。。。。。“连春撇了撇嘴，低了头，不说话了。
　　“你想干什么就说吧。“
　　“我想解手。“
　　“大的，小的。“
　　“大的。“
　　“就你事多，下来，我带你去。“
　　李少康把马车系在一家客栈的门口，和伙计说了一声，带着连春去茅房，等到出来的时候，马车已经不见了，李少康急坏了，丢了马车没什么，但那上面有陆明飞的骨灰啊，他趴在地上听听，好像是有车轮声刚刚拐过街角。
　　“春儿，坐在这儿等我。“李少康施展轻功，飞身跃上房顶，正看到有人赶了他的马车往城外跑，他追过去，从一处房顶，跳到另一处房顶，追上了那马车，街上看热闹的人都在纷纷议论，马车上的人太过紧张，车子几次都要倒了，李少康非常着急，腾身跃入马车，拿到那个瓷灌，跳了出来，看着瓷罐完好无损，李少康大松一口气，偷车的人心中害怕，竟也是弃车而去。
　　李少康赶着马车回来，“你回来了。“连春站起来急着问，“师傅呢？“
　　“没事。“
　　“哦，那就好。“
　　两人坐上马车，李少康刚要甩鞭，一个中年男子走到近前，年纪和李少康不相上下，“这位兄弟，身手不错啊。“
　　“仁兄有什么事么？“
　　“我看兄弟你身手那么好，我们那儿正缺一个护院，不知兄弟有没有兴趣？“
　　“这。。。。没有“，李少康道：“我还要赶路。“
　　“再考虑考虑吧，管吃管住，一个月三两银子，不错了。“
　　“真没兴趣。“李少康回头看看车里，“家里人病了，眼睛看不见，我要带他找大夫。“
　　那男子向车里看看，见到连春手里抓着一个长长的木棍，怀里还抱着一个瓷罐坐在那里，虽然敦厚中带着一些清秀，但显然是双目失明。
　　“哦，这样啊。。。。“
　　“是，仁兄见谅吧。“
　　“等一等“，那男子又道：“既然认识了，我就跟你说，离这里五十里外的庆安寺，有个老和尚，看病很好，尤其是治眼睛，不过他云游去了，要几个月才能回来。
　　“是吗？ “李少康大喜，看那男子转身，赶忙跳下车来，“这位仁兄，我和你去，但我可能干不久，因为春儿要治病。“
　　“没关系，你来了再说。“
　　“好吧，在哪儿？“
　　“跟我来。“
　　“好。“
　　李少康赶着马车，跟着那男子来到一处喧闹的场所，一看那些进进出出的人，李少康问了句，“这位仁兄，这是什么地方？“
　　“男馆。“
　　李少康眉头一皱，“对不住，我们在这儿待不了。“说完，转身要走。
　　“兄弟“，那男子拦住了他，“这个城里连个当铺都没有，庆安寺在山上，很冷，常年积雪，你们上去一次不容易，总得先找个落脚的地方，你若有钱，你也可以去住店，你若没钱，还不如就住在我这儿，我这儿真是需要人。“
　　“好吧“，李少康想想，也只好如此。他把连春扶下车来，两人跟着那男子走了进去。
　　听到耳边的声音，闻到空气中的味道，连春觉得有些不安，“我。。。我们能不能不住在这儿。“
　　“先住着吧，我身上没钱了。“
　　“哦。“
　　两人的房间在后院，因为和前边离得不远，还是有点吵。“兄弟“那男子说，“你贵姓啊？“
　　“姓李。“ 
　　“李兄弟，我姓钟，是这儿的老板，你可以叫我老钟。“
　　“好，老钟“。
　　随着老钟走入房间，李少康四处看看，房间不大，倒也干净，床倒是不算小，床头摆着两个枕头，两床被子。
　　“只有一间房吗？“连春问。
　　老钟道：“房子不多，忙的时候，都不够使的，就这么一间房，还是硬挤出来的。“
　　“是吗，你不是说这儿连当铺都没有吗？“李少康问，“怎么生意这么火爆，客人是从哪儿来的？“
　　“四处来的，原来我们这个男馆，也不这么远近闻名，就是大伙都知道，最近来了个倌儿，叫乐天的，长得好，会弹琴，这不一下子，生意火了，贼也多了，都丢了好几次钱了，我在街上看你追那贼，身手那么了得，所以就请你帮忙了。“
　　“这样啊，行，那就。。。交给我吧。“李少康心中暗笑，想自己堂堂一个敬忠王爷，落魄了，当起了护院，还在这么个上不了台面的地方，好在不是当贼，不然的话，真是。。。。。。
　　“那就先多谢了，你们饿了吧，我带你去厨房，以后你们就到那儿吃饭去。“
　　“多谢。“李少康跟着老钟在男馆外转了一圈，看了看大概的地形和位置，又从厨房拿了些吃的，回到屋里。
　　听到他推门，连春站起来，“你。。。回来了。“他说着，怀里还紧抱着瓷罐。
　　“你一个人。。。。。害怕啊？“
　　“没有，不害怕。“连春摇着头，可眼神中却是恐慌，自从失明，他很敏感，也更加的脆弱，他不是不想离开李少康，却不得不依赖他，他经常生病，又看不见，他想过死，李少康却看得紧，一次一次，他自己也不舍得了，而且是越发的不舍得，不细想的时候，他感到很温暖，细细想的时候，他又觉得不踏实，不可能，他掩饰着自己的心，也不得不掩饰自己的心，每当他想接受他的好，那些伤人的话就在耳边，还有那些印在他身上的奴印和鞭痕，曾经的痛，他再也不想经历了，这样的撕扯让他很急躁，也更痛苦。
　　李少康走到床边，把瓷罐从连春手里拿出来，轻轻放到了桌子上，自己也坐下来，他楼着连春，温声道：“你别怕，我在这儿呢，我会一直陪着你。“
　　“不用，我不怕“，连春推开他，冷冷的。
　　李少康没有说话，只是把饭送到他的手里，“吃吧。“
　　吃过饭，李少康把碗筷洗了洗，给厨房送回去，回来的时候，看到老钟等在那儿。
　　“李兄弟，跟我上前头看看去吧，那贼精着呢，对里面特别熟，我们总觉得是熟人偷的，但又查不着。“
　　“行，走。“李少康对连春说了句，“等我啊。“便跟随老钟来到前院，说实在的，李少康还真没来过这样的地方，他看着，也是逛着，也觉得开了眼，上楼的时候，他仔细的记着每一间房间，每一个角落，每一个可以藏人的地方，琴声从不远处传来，李少康随意一听，便知道那算不上好，但在寻常人中，也算不错了，顺着琴声望去，一个少年男子背对着他，正在给客人抚琴。
　　“那个就是乐天。“老钟低声说。
　　“是吗？“李少康多看了他俩眼。
　　那青年男子似乎感到背后有人看他，不经意的回过头来，看到他的脸，李少康愣了，心也跳的快了，不是因为他的年轻，也不是因为他的俊美，而是因为那张脸。。。。。那么的像他。。。。。
　　“小飞“，李少康念着，眼眶居然湿了。
　　乐天坏坏的一笑，又冲他挤了挤眼，转过头去，又再弹琴。
　　
　　

41、相依（2） ... 
 
 
　　“喂，兄弟。。。。。“老钟喊李少康。
　　“哦“，李少康定了定神，“我们走。“
　　老钟一笑，“莫不是兄弟你。。。。。“
　　“呵呵“，李少康笑得有些勉强。
　　查看了整个男馆，李少康回到房间，看着桌上的瓷罐，呆了好一阵子。连春知道他进来，但听他不出一声，不知道发生什么事，憋了半天，还是小声说了句，“王爷。。。。。“
　　“你给我闭嘴“李少康喝道：“再这么叫，我就打死你，你当奴才还当上瘾了，要不要老子再给你签个卖身契。“
　　“不用“，连春气急了，用竹棍点着地，走到门口，推门就要出去。
　　“给我回来“，李少康拉着连春的胳膊，把他推倒在地上。
　　“你干什么？“连春站起来，喊道：“我不知道怎么叫你，我更不知道你是我什么人，如果你肯让我自生自灭，我就谢谢你了。“
　　“你他妈的有没有良心，我这么伺候你，你还这么大怨气。”
　　“我不用你伺候我，我也没有怨气，我不缺良心，我就缺尊重。“
　　“我。。。。。我怎么不尊重你了“李少康缓和了口气，也知道自己发火发得有点过分，“你坐下，旁边。。。。就是椅子。“
　　“我自己知道，不用你说。“连春气恼的坐下，用力太大，屁股坐偏了，差点摔倒。
　　门外有人敲门，“李兄弟，在吗？“是老钟的声音。
　　“在，进来吧。“
　　老钟推门进来，笑道：“吵起来了？“
　　“没有“，李少康道：”这小子不听话。“
　　“我凭什么听你的话。“
　　李少康脸上有点挂不住，走过去，举起手，“找打是吧。“
　　“别，别。。。。“老钟拦住了，问道：“你们是。。。。。。。。。“
　　“他是我师伯“，连春脱口而出。
　　“哦？“老钟有点惊讶。
　　“你。。。。。“李少康很是愤懑。
　　连春又道：“他是我师傅的大哥，我师傅死了，我瞎了，他替我师傅照顾我，就这样。“
　　李少康被噎坏了，可仔细想想，连春说的话也没有错处，他心中有气，又无法驳他，只能咬牙说了句，“好啊，你知道以后怎么称呼我了？可别喊错了，师伯我会收拾你的。“
　　“随你便，干你的活儿去吧。“
　　“老钟“，李少康气喊，”你找我什么事？“
　　“前边缺人，帮帮忙行吗？“
　　“走。“李少康闷头出门，走得飞快。
　　“兄弟“老钟一边跑，一边在身后喊他，他跑到李少康身边，笑道：“怎么，搞不定啊？“
　　“什么搞不定？“
　　“你。。。。。真是他师伯？“
　　“是。。。。就算是吧，他也没说错。“
　　“那也没什么？又没有血缘关系，你要是需要，我可以帮你搞定，我有的是好东西。。不要你的钱。。。。。。“老钟阅人无数，什么事情也不能逃过他的眼睛，从他第一眼看到两人相处的情形，心里就已经明白了个大概。
　　“不用了，我自己能行。“
　　“兄弟你是。。。。英雄落难吧，有什么事跟我说，找我老钟，这城里的事情，我都能摆平。“
　　“谢了。“
　　老钟笑着，“头半夜热的话，你把窗户打开，外面什么声音都有，谁听了都受不了，后半夜你再值夜，那贼头半夜不来。“
　　“成。“
　　天黑了，男馆里灯火通明，丝竹声声，笑语阵阵，还不时传出欢爱的声音，连春心情烦乱，摸索着把窗户关严，又拿着一床被子往地上铺。
　　“你干什么？“李少康走进来，手里拿着绳子和一瓶油。
　　“睡觉。“连春答着，当然是什么都看不见。
　　李少康把窗户打开，回身走向连春，他把地上的被子抖了抖，扔回床上，又把绳子和油放在床头，连春一声不响的把被子又拿了下来。
　　李少康不再理他，一边脱衣服，一边把门反锁上，走回来，拎起连春，把他推倒在床上。
　　“你。。。。干什么？‘
　　“干什么？干咱们总干的事，原先你一直病着，我也就不上你了，现在你好了，该干什么就得干什么？“
　　“我不。。。。“连春喊着。
　　“不“，李少康哼了一声，扑过去把连春压在身下，狂吻起来。
　　“你放开我。“连春拼力的挣扎，却被李少康点中了穴道。
　　“你别费力气了，省得疼。“李少康说完，脱光了连春的衣服，将他绑好，又解开了他的穴道，身上的手，肆意的挑逗和爱抚，耳边的声响撩人心绪，恨也好，伤也罢，想要占据自己的终归是自己深爱的人，他不反抗了，任由李少康的揉搓，还是有些羞，还是有些痛，还是那么的，那么的。。。。销魂蚀骨，他感受得到油灯没有灭，也感受的到那双眼睛中喷出的火焰，尽管看不见，连春还是挣扎着说了声，“不能把灯吹了吗？“
　　“好“李少康在连春耳边喘息，“春儿，你别闹了，我们好好弄弄，你不知道，我憋死了呢“，他把手放到连春腿间，“。。。。。你也都。。。。这么。。。。。。。还不依我。。。。。你不难受么。。。。““
　　“嗯。。。。嗯。。。。。啊。。。。。“灯灭了，呻吟声传出来，又很快被如昼的夜色掩住了。
　　夜，渐渐的静下来，李少康拥着连春，柔声道：“春儿，等你眼睛好了，我们先送你师傅回家，然后，我们也在西蜀找个地方过日子，种地，做小买卖，都行，那个地方水土好。“
　　“我要是。。。。好不了呢？“
　　“那就。。。。先送你师傅回家，然后，我们再过日子，我干活，我挣钱，你在家坐着就行了。“
　　“再说吧。“
　　“什么再说，你就得听我的。“李少康忽的压住连春，低声喝问，“说，我是你什么人？“
　　“师伯。“
　　“你再说一句。“
　　连春推开他，背过身去，“师傅叫过的。。。。。。我都不叫。。。。。你。。。。是师傅的。。。。“
　　“哎“，李少康叹口气，“好啊，那你就叫我师伯吧。“
　　“你。。。。答应？“
　　“无所谓的，只要能上你就行。“
　　“浑蛋。“
　　“随便你，反正我是爽了，你要是愿意让师伯干，我也没问题。“李少康的话，不乏赌气。
　　“你。。。。。“
　　“气了？你自找的。“
　　两人正说着，透过开着的窗户，一条人影似乎在夜色中闪过。 
　　“来了“，李少康飞快的穿好衣服，从窗户中跳了出去，跟着那黑影没入夜色之中。
　　黑影穿街走巷，想要甩开李少康，他的轻功很好，奈何李少康更好，如果不是李少康有意试探，早就追到他了。
　　两人一前一后跑入城外的竹林，李少康不想让他再跑了，欺身到他近前，那黑衣人武功不弱，却还不是李少康的对手，两人过了十数招，李少康看不太出他的师承门派，也就不再手软，争斗之间，李少康点了那黑衣人的穴道，伸手揭开他的罩面，乌云散开，熟悉的脸庞在月光下显现，“是你。“那黑衣人不是别人，赫然竟是白天看到的乐天，不觉又是一怔。
　　“你。。。。。“乐天也认出他，气道：“你武功这么好，去做什么不行，当什么护院，跟小爷我过不去。“
　　“小爷？“李少康笑道：“你是谁家小爷？“
　　“晋东。。。。。陈家。“
　　“陈家？“李少康摇摇头，“谁啊？当官的，还是做生意的？“
　　“你连陈家都不知道。“
　　李少康一笑，“老子不知道的人多了。“他把黑衣人背上的包裹拿下来，看了看，“你偷银子，是想赎身吗？“
　　“不是，我还没找到喜欢的人呢，赎什么身，我偷银子，就是为了好玩儿。“
　　“偷东西是要坐牢的，有什么好玩儿的。“
　　“真背，本来打算这是我最后一次玩儿了，还被你给抓住了，你把我送官吧，顺道跟我爹说一声，让他来救我，他会给你好多银子的。“乐天一脸满不在乎的样子。
　　“欠揍。“李少康解开他的穴道,“走吧，回家吧，以后别再回来了。“
　　“你说不让我回来，我就不回来了，你是谁啊？“
　　“那好吧，你爱去哪儿去哪儿“，李少康拍拍包裹，“你等你的相好，我交我的差。“
　　“这样吧，你别说出去，我以后偷得银子给你一半。“
　　“我不花脏钱。“
　　“不脏，都是我挣的。“
　　李少康笑着打量他。
　　“弹琴挣的，我不随便找人上床，我就是想找个喜欢的人，和他在一起，我不喜欢女人，你。。。懂吗？“
　　“懂。。。。嗯。。。。不太好找吧。“李少康倒很有兴趣和他聊，他长得很像陆明飞，而且应该是个被家里宠惯坏了的男孩子，他的眼神里自有一股狡黠和傲慢，经验和直觉告诉李少康，这不是个坏孩子，只是有点贪玩儿，还有点任性，好像，还有点儿女气，声音也太过纤细了。
　　“不好找“
　　“你多大了？“
　　“十七。“
　　“你才十七啊？“
　　“啊，你呢？“
　　“我啊，当你爹足够了。“
　　“是吗？你。。。比我爹年轻。“乐天盯着李少康的脸看，这张脸很成熟，但是，很英俊，出奇的英俊，就连他鬓边的一丝白发都显得那么与众不同。
　　“谢谢你。“李少康看了看眼前飘过的白色发丝，那是陆明飞死后，一夜之间长出来了，如果没有连春，他都不知道要如何缓解这份心力憔悴，看到这个乐天，他有一种奇异的感觉，很亲切。“走了，我要把钱还回去，你自便吧。“
　　“你别把我供出去，行吗？“乐天的语气有些哀求。
　　“怕坐牢？”
　　“不是，这儿挺好玩儿的，行不行啊，行不行，求你了。“
　　李少康笑笑，没置可否，拿着银子回到了男馆。看到银子失而复得，老钟喜笑颜开，“兄弟，谢谢你了。“
　　“不必了。“
　　“人呢？“
　　“跑了。“
　　“跑了？“
　　“嗯，没事的话，我先回去睡了。“
　　“哦。。。好。。。好。。。。“。
　　李少康看到灯亮着，就知道连春还在等他。
　　“怎么还不睡？“
　　“没事吧，那贼是什么人啊？“
　　“没事，没看见。。。。那个贼，就把银子抢回来了。“李少康不用做表情，反正连春也看不见。
　　“哦，那你歇会儿吧。“
　　“嗯。。。。。“李少康吹了灯，又把连春按倒在床上，笑道：“再来一次啊。“
　　


42、相依（3） ... 
 
 
　　那“贼“没再出现，老钟天天眉开眼笑的，对李少康自然也是好过旁人，李少康一有空就去打听庆安寺里的那个老和尚，老和尚还没回来，他也就只能继续住在这里等着，白天干干擦擦洗洗的活儿，晚上倒也能睡个安稳觉，反正他自己是知道那个“贼“不会再出来了。只是那个乐天，有事没事的，眼神总是围着他转，李少康对此也装做看不见。
　　这日中午，李少康和连春一起吃过午饭，正想抱着他打个盹，一阵吵嚷声从前面传来，“喂“，连春推他，“前面那么吵，肯定出事了，你去看看 。“
　　“管他。“
　　正说着，老钟已经让人来叫了，李少康无奈，只好一边揉着太阳穴醒盹，一边来到前面，穿过看热闹的人群，一步步走上楼去。
　　楼上，一个体形高大，穿戴阔绰的中年男子正在叫骂，“你个倌儿，还装什么纯情，老子我带钱到这儿来就是为了玩儿你的，别给脸不要。“
　　“我给你双倍，你爱上哪儿玩儿上哪儿玩儿去，小爷我不是谁的床都上。“是乐天的声音。
　　“呦呵，老子就喜欢你这个狂样儿的，今天我还就是玩儿定你了。。。老板“，那男子喊道：“老板呢，过来，咱们谈谈，我要给他赎身。“
　　“我用不着“，乐天道：“你也赎不起。“
　　“这个你说了算吗？“男子冷笑道：“等你上了爷的床，爷会好好教你规矩的。“
　　“去你妈的吧，让小爷我跟你学规矩，做梦吧你。“
　　“妈的“，那男子怒了，“来人，把这小子给我扒光了，锁床上，今天不上他，老子就不想张。“
　　“是“，他旁边几个家丁模样的人就要上去拉乐天。
　　李少康听了暗笑，原来他不是这世上唯一要唱霸王硬上弓的，不然的话，那唱词，曲牌怎么都这么相似呢。
　　“别。。。别。。。。大爷。。。大爷。。。。。“老钟上前要劝，被那些人推到一边。
　　李少康本来没太在意，因为他知道乐天的武功不错，一般人近不得身，可那些家丁一动手，便令李少康大为吃惊，那些家丁可不是寻常的家丁，出手可是不凡，又是以多战少，心里不觉替乐天捏了把汗。果然，不消几招，乐天便落了下风，再过几招，他腰间的带子已经被人解开了，露出了半个胸膛，乐天又羞又气，脸色变了，还在兀自抗着，那男子看他手忙脚乱，大笑着冲上去，抗起乐天就进了屋，那些‘家丁‘也跟着走进去，反手锁上了门，那群人给了很多的银子，老钟的劝阻也多是做做样子，这样的事情，他不是第一次见，也不是最后一次见，倒是乐天，可是受不住这个，忙乱之中，想起进门前看到李少康的身影，哭着喊了起来，“李大哥，救救我。“
　　李少康却是犯了难，从心里讲，他是不想管的，也不该管，可对这个少年竟是狠不下心，狞笑声和哭骂声从屋内传出，大多数看热闹的人不过笑笑离开，李少康大步走到门口，将手放在门板上，手指轻轻跳动。
　　“李兄弟，你这是。。。。。“老钟看他神色，猜他要管这闲事，连忙拦他，“兄弟，那些人来着不善，你双拳难敌四手，再招惹了是非。。。。。“
　　“可。。。。。。“李少康犹豫着。
　　“干这个的。。。。。。难免这一天。“老钟笑道：“开了苞，生意更好做。“
　　“他们人太多了，一个孩子。。。。。“
　　“没事。。。。。。我见得多了，养几天就好，不过受点罪。“
　　“不。。。不要。。。。。不。。。。。“乐天在屋里哭喊起来，“不。。。。李大哥。。。。。你救救我。。。。。呜。。。。呜。。。。。“
　　“不行“，李少康听不下去了，他叹口气，“老钟，对不住，银子我一定陪给你。“说完，一脚踢开了大门，屋内，乐天的衣服早被脱光了，嘴堵着，被几个男子按趴在床上，双腿大大分着，那几个男子都褪了裤子，情致昂扬着，一边用手揉捏着乐天周身，一边笑着让那高壮的男子先来，感到异物顶住身体，乐天拼命挣扎着摇头。
　　“住手。“李少康的断喝打断了几个人的兴致。
　　“你是谁，敢管老子闲事。“
　　“放了他吧“李少康道：“他是晋东陈家的公子，到这儿来是找朋友的，不是为了干这个，你们要是要钱，我请他爹给你们。“
　　“晋东陈家“，几个男子脸色一变，面面相觑着，松开了手。
　　乐天得了空，赶忙穿上衣服。
　　“你真是晋东陈家的公子？“那张姓的高壮男子问他。
　　“是又怎样“，乐天道：“留下名来，我让我爹宰了你们。“
　　“今天便宜你了，走。“几个男子互相使了个眼色，飞快的穿齐衣服，悻悻离开了男馆。
　　乐天望着李少康，满脸通红着，很是清俊，“李大哥，谢谢你。“
　　“别喊李大哥“，李少康凝视着他的脸，笑道：“叫李叔叔吧。“
　　“我。。。。不。。。。。。“乐天挑战般的笑，“我就叫你大哥。“
　　“随你，对了，你爹是谁啊？他们这么怕你爹，我只是随口说的，没想到，还真管用。“
　　“陈惠东。“
　　“天煞门？“李少康惊道：“毒王陈惠东？“
　　“你知道我爹？“
　　“我当然知道“，李少康虽曾贵为敬忠王，一向不问江湖之事，但对毒王陈惠东还是有所耳闻，因为他是唯一一个可以把毒药生意做的风生水起，富甲一方的人，就连皇宫里的毒药也都是从他那里进的货，江湖中人，甚至是朝廷中人，也没人不对陈惠东另眼相看，心存畏惧，要知道，得罪了他，不光是死，而且，会死的很痛苦，“难怪了。。。。。“李少康又道：“你回家吧，这个地方不适合你，你爹知道了，会打死你的。。。。。你。。。。刚才为什么不用毒呢？“
　　“不可以，那样我爹才会打死我。“
　　“嗯“李少康点点头，他知道，陈惠东之所以名扬四海，不仅因为他用毒的高妙，也是因为他用毒的小心，他深居简出，江湖中和朝廷中都很少有人见过他的真面目，包括自己，“那你跑出来，你爹不找你吗？“
　　“找啊，不然我为什么躲在这儿？“
　　“干嘛不回家？“
　　“回家干什么？天天对着毒药？“
　　“也是。“李少康笑笑，“那你身上有银子吗？“
　　“有的是。“
　　“给老钟一些吧，我跟他说要是我搅黄了他的生意，就赔给他钱，不过。。。我没钱。“
　　“好，我给。“
　　“谢谢。“李少康转身要走。
　　“李大哥“，乐天喊住他，“你喜欢男人吗？“
　　“干什么？“
　　“如果你喜欢男人，我做你的相好，行吗？“
　　“不用，我有相好了。“
　　“是和你一起的。。。。。。那个瞎子吗？“乐天观察了他好几天了，也早就知道了连春的存在。
　　“是，他叫连春。“
　　“再多我一个呢？“
　　“啊？“李少康回头看他，其实他的年纪，比自己最初遇到的陆明飞还要小上一岁，乐天眼波流动，直如陆明飞般的情窦初开，只是陆明飞比较含蓄，没有他这么大胆。
　　“你。。。。。“李少康的手慢慢伸出去，颤抖着，想去触摸那张熟悉的面孔，很快的，他意识到自己的失态，“不行，你太小了。“说完，李少康推门而去。
　　“那个连春很大吗？“乐天不甘心的喊。
　　李少康没有回头，加快了步子，他转到后院，正看到连春蹲在那里洗衣服，挽了挽袖子，“我来，你进去吧。“
　　“我来吧，我能干。“连春不想成为李少康的累赘，所以总想找些活儿干。
　　“不用，我来。“
　　“我能行。“
　　“起来“，李少康喊了一声。
　　连春没有理他，还在搓着衣服。李少康抬起脚，把连春踢倒在地上。
　　“你。。。。干什么？“连春有些生气，也有些害怕。
　　“不想挨打，就给我进屋去。“
　　“你为什么要打我啊？“
　　“你不听话，我就打你。“
　　“我想自己洗衣服，怎么就是不听话了。“连春压着脾气和他讲理。
　　“你一个瞎子，洗什么衣服。“
　　“瞎子怎么了，我能吃饭，我就能洗衣服。“连春又蹲了起来，摸索着去搓衣服。
　　李少康抬起手来，一掌打在他的脸上，喝道：“进屋去。“
　　连春眼泪都要下来了，喊道：“你为什么打我？“
　　“你他妈的怎么就这么犟。“李少康拉起连春就进了屋，这一切被躲在一边的乐天看了个满眼。
　　屋里，两人一直在吵架，还有打人的声音。
　　不大一会儿，李少康摔门出来，阴着脸坐在那儿洗衣服，门开了，透过门缝，乐天看到连春抱膝坐在床边，埋着头，肩背轻轻耸动。
　　乐天走过去，轻声道：“李大哥，我帮你洗吧，我看得见。“
　　李少康一愣，他赶紧看看屋里的连春，站起来问道：“你上这儿来干什么？“
　　“我来帮你忙“，乐天声音不小，而且理直气壮，声音惊动了连春，他拄着竹棍出来，问了句“谁啊？“
　　“你是连大哥吧“乐天笑着说，“我叫乐天，是李大哥的朋友，李大哥今天救了我，我来谢谢他。“
　　“谁是你的朋友？“李少康眉头紧皱。
　　“哦，不是朋友，我是这儿的小倌儿，你是这儿的护院。“乐天说着，眼神中满是戏虐。
　　连春握着竹棍的手用力一紧。
　　“连大哥，这个给你“，乐天从怀里拿出一个小瓶子，“你脸上有伤，用这个吧，消肿的，我爹打我的时候，我常用。“
　　“谢了，我用不着。“连春脸色一变，转身进屋了。
　　“你玩儿够了吗？玩儿够了回去吧。“李少康在轰乐天。
　　“没有，我还想和连大哥聊聊。“
　　“你怎么这么难缠啊？“李少康拉着乐天的胳膊，低声斥道：“小子，别玩儿了，你若伤了他，老子弄死你。“
　　“怎么弄？“乐天笑着。
　　“滚“。
　　“你这口气很像我爹啊。”
　　“那你就把我当成你爹吧？“
　　“我要是不呢？“乐天的语气像是撒娇。
　　“小子“，李少康哼道：“老子喜欢男人没错，但是你太娘了，不对我的口味。“
　　“你。。。。。“乐天又羞又气，脸上红一阵白一阵的，他的窘态李少康看在眼里，心里有些不忍，他错开眼神，摆摆手，“你快走吧。“
　　“走就走。“乐天掉头就走，气道：“你才娘呢？看都不敢看我。“
　　见他走远，李少康赶忙进了屋，“春儿，你别理他，现在别理，以后也别理。“
　　“以后，会有以后吗？“连春怒道：“你要干什么？你若烦我，我马上就走。“
　　“你说什么呢？我不是烦你，我烦得是他。“
　　连春听着，一拳打在自己头上，“为什么，我为什么看不见？“
　　“春儿“，李少康抱住他，“你不要这样，我不会做对不起你的事情。“
　　“你不用跟我说这些，我要的不是这个。“连春推开他。
　　“那你要什么？你说，你说啊。“
　　“不是。。。。不是。。。。。你不懂。。。。。“连春抱头蹲在地上，满心的痛楚，就算摆脱了奴才的身份，就算离开了禁锢他的皇宫，可还是不能主宰自己，不能自由的生活，他依然在打他，他也无法离开他，那不是他要的爱呀，却无从选择，更无从争取。。。。。。
　　“春儿，我懂，我都懂，好了，好了。。。。我错了。。。。我不该打你。。。。我以后一定注意。“
　　“少康“，连春抬头问他，“他喜欢你，是吗？“
　　“我不知道，也没兴趣。“
　　“他。。。。多大啊？“
　　“比你小好几岁呢？才十七？“
　　“哦，我觉得也是。“连春没再追问。
　　“春儿“，李少康笑问，“你刚才叫我什么？“
　　“我。。。。我。。。。。“连春蹲着，脸有些红。
　　“挺好的“，李少康一把将连春拉入怀中，“以后就这么叫吧，我爱听，那个乐天，你别搭理他，缺家教的小毛孩子，真惹急了老子，我就。。。。“
　　“就干什么？“连春问他。
　　李少康叹气，“还能干什么？我又不是王爷了，躲，我们躲他，惹不起，还躲不起吗？“
　　“切“，连春不屑的把脸贴在李少康的胸前，笑道：“我听见你们俩说话了，这小孩儿，真够烦人的。“
　　“就是，就是，烦死人了。“
　　

43、放手（1） ... 
 
 
　　乐天站在楼上，躲在梁柱后面，低头就能看到后院的一切，还不会被人发现，很多日子了，那卿卿我我的身影和旁若无人的朗笑总是让他羡慕，甚至是，嫉妒。在他看来，自己的一切都比过那个瞎子，那么是什么让他那么无视自己，而只把心思投注在一个瞎子身上？最近几天，让他最开心的事情就是看到两个人吵架，很激烈的吵，看到他打骂那个瞎子，有时候，会打到他哭，那个瞎子的脾气好象很倔的，而且，倔的有点傻，还有他不想看，却又忍不住要看，不想听，又忍不住去听的，便是两人的亲热，热烈的吻，紧锁的门，淡淡的影，熄灭的灯总是给他无尽的遐想，那遐想纠得他的心有点酸，有点疼。
　　门开了，李少康从屋子里出来，紧了紧裤带，拉了拉衣服，又回头嘱咐了一声就走了，不是来前面，而是走出了男馆。
　　乐天看着李少康的背影消失在大街的拐角处，不自觉地又来到了后院的那个小屋，他没有敲门，而是径直去推那门，他料想门内可能是拴着的，但又拴的不紧，手下用了力，门还真被推开了。
　　连春本来迷迷糊糊的要睡着了，听到门响，感到有风吹在身上，惊的坐起来，他上身没有穿衣服，□也只穿了件亵衣，刚好盖住羞处，本来嘛，欢爱过了，又不是夜间，男馆里的人都在休息，谁会无端推开他的门，还那么无理，那么过分。
　　“谁？谁啊？“连春一边问，一边拉过被子盖住□，又摸索着找衣服。
　　“是我，连大哥。“乐天应着，死死盯着连春身上陈旧的鞭痕和似乎刚被激吻过的痕迹，闻着屋里特殊的液体味道，还有床上淡淡的湿迹，想象又一次冲入脑海，身体竟是有些异样。
　　连春听出乐天的声音，“哦，你啊，有事么？“他问着，赶快穿上了裤子和上衣。
　　“连大哥“，乐天问道：“你身上。。。。怎么那么多伤？“
　　“我。。。。。。“
　　“是不是。。。。。人打得？谁打得你，李大哥吗？他。。。。喜欢打人，是吗？“
　　“你。。。。有事吗？“连春又再问他。
　　“没什么事，就是过来看看。“
　　“他出去买酒了。“
　　“哦，我。。。不找他。。。我是来看你的。”
　　“看我？。。。。有事么？“
　　“连大哥“，乐天问，“你们。。。。怎么认识的？“
　　“嗯。。。。他是。。。。我。。。主子。“
　　“主子？“乐天一愣，“你是。。。。家奴？“
　　“对。“
　　“那他以前是做什么的？“
　　“嗯。。。。做生意的。“
　　“你没说实话。“乐天笑着，他虽然年岁不大，但却是天煞门的少门主，各方人等，自是见过不少，况且他聪明狡黠，在江湖上小有名气，连春的谎言当然骗不过他。
　　“我不是想骗你，我是。。。不知道该怎么说。“
　　“连大哥，你真实在，像你这样的人，出来混，要被骗死的。“
　　“我混不了了。“连春笑道：“我都瞎了，还混什么？“
　　“连大哥，他。。。。。只有你一个相好吗？“
　　“我。。。。不知道。“
　　“这个你都不知道。“
　　“你。。。。还有事么？“连春就差说句，快走吧，哥们儿，怎么这么多废话。
　　“我。。。。坐会儿。。。看看。“乐天装作不明白，四处瞅瞅，看到了一边小桌上的瓷罐，走过去拿起来，问了句，“这是什么？“
　　“什么？“
　　“这瓷罐里装了什么？“
　　“你别动它。“连春噌的站起来，大声说，“你快把它放下。“
　　“哦“，乐天放下瓷罐，问道：“这里边。。。。到底是什么啊？“
　　“我师傅的骨灰。“
　　“骨灰？“
　　“嗯。“
　　“你师傅。。。。是谁啊？“
　　“乐。。。兄弟，我累了，想躺会儿，要不。。。。你一会儿再来，少康过会儿就回来了。“
　　“少康？“乐天问，“他叫少康是吗？“
　　连春闭了嘴，忍不住露出了不快，“乐兄弟，你要是想知道什么，就去问他吧。“
　　“我。。。只想问你，跟他那么做。。。。。疼吗？舒服吗？你躺着，趴着，还是跪着。。。。。“
　　“你。。。。。“连春被他问得脸都红了。
　　正说着，李少康哼着小曲走进来，手上拿着熟肉和烧酒，看到乐天，喝了句，“你怎么又来了？“
　　“我问连大哥点儿事？“
　　“什么事？“
　　“我问完了，我。。。。走了。“乐天说完，赶快走了。
　　“他问你什么了？“李少康问连春。
　　“不知道。“连春转过头去，满脸是气。
　　“妈的“，李少康放下手里的东西，冲了出去，“给我站住。“
　　“干嘛？“乐天回头瞪他。
　　李少康万般火气，看到他的脸，便立刻消散开去，“走，走，走。。。“他刚要转头，就被乐天拉住胳膊，“李大哥，晚上来找我，我也想要。“他说话的声音很小，语气中有些哀求，脸红着，也很烫，说完了，转身跑走了。这样的神情，这样的话语，很像陆明飞第一次主动时的样子，李少康看着，想着，心，翻涌起来，他呆呆望着乐天的背影，竟半天挪不开步。片刻，他缓过神来，回到屋里坐下，一杯杯喝起了酒。
　　“少康。。。。“
　　“闭嘴。“李少康喝止了连春，连春一怔，气得躺在床上，面向墙壁，用被子蒙住了脑袋。
　　夜越来越深了，李少康听到了门外轻微的脚步声，连春也听到了，转过身来，刚要开口。
　　“闭嘴“，李少康低喝一声，推着连春，又让他面向墙壁，拉下了他的裤子。。。。。。。。。
　　连春知道门是虚掩着的，也知道他做给谁看，他想反抗，身上的手却钳得那样紧，“别动，不然的话，我扒光你，扔到外面去做，反正这儿是男馆。“
　　“你。。。。。“
　　李少康扇了他一记耳光，堵住了他的嘴，疯狂的发泄着自己的迷乱，面对乐天，他确实有些幻觉，他实在是太像陆明飞了，那个他深深爱着的男人，太美，太可爱了。。。。。。
　　三更时分，李少康起身去小解，黑暗中，一个身影扑入他的怀中，“李大哥。。。。。“乐天搂着他，亲吻着他的唇和脸，月光盈盈，含泪的眼睛那么的痴迷，李少康把持不住，将乐天拉到了更暗处的墙边，他强迫乐天头顶着墙角跪在地上，将他的裤子拉到膝盖，粗暴的揉弄着少年的腿间，少年因为亢奋和害怕，颤抖着呻吟起来，“李大哥。。。李大哥。。。。“
　　李少康惊觉不该，他赶忙帮乐天穿上衣服，把他从地上拉起来，“对不起，对不起。。。。。 。快回去睡觉吧。“说完，逃也似的跑回了房间，躺在床上，才看到连春坐在那里，“你怎么了“，连春问，“这么慌，见到鬼了？“
　　“躺下。“李少康拉着连春躺在自己身边，“春儿，这两天天气不错，明天，我们出去玩儿吧。“
　　“算了，你自己去吧，我。。。。又看不见。“
　　“看不见，你还听不见，闻不见吗？走吧，你都快生虫子了。“
　　“好。“连春抱了抱他，淡淡道：“少康，你要是不想要我了，给我个痛快话儿。“
　　“别胡说了，我除了你谁都不会要，以前有你师傅，现在你师傅也不在了，。。。。你。。。。。唉。。。。你不知道。。。。快睡吧。“
　　南方的春日，草绿莺飞，两人在街上漫步溜达，李少康拉着连春的竹棍，一边走，一边给他讲着周遭的景色，时到正午，天热了，“少康，我累了，也饿了，还想喝水。“
　　“哦，那你等着，我去给你弄点吃的去。“李少康扶着连春坐在小桥的北边，自己去找吃食。
　　也许是时局不定，不远处的好多酒肆都关门了，李少康走了会子，才看到开着的酒家，吃的倒好说，小店里的温水都卖光了，热的水还没开，开了也不能马上带走，李少康本想去接连春，一个小伙计哀叫着，一瘸一拐走了进来。
　　“怎么了？“
　　“腿断了。“
　　“怎么断的。”
　　“摔得。“
　　“怎么不找大夫“。
　　“大夫不在，去外乡了。“
　　小伙计嗷嗷痛叫，众人七手八脚的无从下手。
　　“我来吧 。“李少康走过去，帮那伙计接上了腿骨。
　　“你是大夫？“
　　“不是，也就能干接骨的活儿。“
　　“太好了，我这儿有个客人，也是骨头断了，接不上，疼得都快活不了了，要不。。。。你去看看。“
　　“这。。。。。“李少康犹豫着，但想想连春一个大男人，脾气随和，又会武功，不会走丢，更不会有事的，接个骨也就一会儿的功夫，帮就帮吧，想到这里，也就随了店家去了客房，忙忙叨叨的接了个骨，天空传来几声闷雷。
　　李少康赶快给那客人打了夹板，跑出小店时，瓢泼大雨已经从天而降了，他冒雨跑到小桥边，眼前却没有了连春的踪影。
　　“春儿“，李少康大惊失色，想拉住过往的行人来问，大家都忙着躲雨，谁有闲心听他问话，他在雨中跑了几个来回，都没有看到连春，急得站在那里，不知如何是好。
　　小桥南面的桥洞边，连春抱着竹棍，坐在那里，他被冷雨浇透了，身上好冷，心却更冷，这一切的一切，就像那天发生的事情，前一刻还好好的，后一刻他就赶走了自己，他到现在也想不明白当初为什么李少康会那样对他，他能付出的都付出了，他不求他像爱师傅一样爱自己，但他怎么也不该那样的伤害和侮辱自己啊，现在，他又要把自己丢下了，是啊，自己瞎了，是个累赘，也没什么能给他的了，丢下就丢下吧，可他昨天还，刚才还。。。。。。连春的心，越来越痛，痛到有些恨了，恐惧也像大雨一样，包裹住了他的周身，在黑暗里越来越浓。
　　“春儿“，李少康木然的走上小桥，看到桥洞边瑟缩的身影，“春儿“，他又喜又恼，冲过去喝问：“你怎么在这儿啊？“
　　连春慢慢站起来，颤抖着，一掌打向李少康的脸。
　　“你干什么？“
　　没有回答，也没有解释，连春中了邪般的一掌连着一掌挥向李少康的脸颊，李少康先是愣着，看到被大雨冲刷的泪水，恍然了，他没有躲，也没有动，直到雨停，连春一直都疯傻般的扇着李少康的脸，围观的人渐渐聚拢过来，有人议论，也有人劝阻，李少康满脸青紫，两边嘴角全都是血。
　　“别打了，再打要出人命了。“
　　李少康也觉得头有些晕，他抓住连春的双手，柔声问他，“春儿，你好些了吗？““
　　连春抽出手，抱肩蹲下，突然间，放声大哭。
　　李少康抱着他，哄慰他道：“对不起，是我错，我不该把你一个人留在这儿，有人摔伤了，我帮了会儿忙。“
　　“这人。。。太好了。。。就是。。。。真是不错。。。。。对个瞎兄弟那么好。。。。。“看两人相安无事，众人议论着，纷纷散了。
　　回到男馆，连春让李少康躺下，摸索着把冷毛巾敷在他的脸上，“少康，对不起。。。。对不起。。。。。“
　　“没事“，李少康抚摸着连春的脸，笑道：“一直都是我打你，让你打两下出出气也好，亏了你多是打我的头，要是光打嘴，我满口牙都要掉了。“
　　“对不起啊”，连春抱住他，“我不是故意的，我都不知道我在做些什么，我。。。。我只是。。。。。“
　　“别说了，什么都不用说，我都知道，春儿。。。。我对你的心，都在这里。“李少康把连春的手放在胸前。
　　“装的下两个人吗？“
　　“你是说。。。。。？“
　　“师傅。“
　　“装得下，一直都是这么装着的。“
　　“你胡说？“
　　“我没胡说，我李少康不是那样的人，不喜欢的，我是不会要的。“
　　“那。。。。还会。。。。。有第三个人吗？“连春把头放在李少康胸前。
　　“你是说乐天？“
　　“他。。。。。那么上赶着。。。。。“
　　“不会的。“李少康亲亲连春的头发，“春儿。。。。别再跟自己过不去了，把从前不愉快的事情都忘了吧，我们好好过日子。“
　　“嗯。“
　　


44、放手（2） ... 
 
 
　　天空飘着细微的雨丝，李少康搀扶着连春向山上走去，老钟带来了消息，说是庆安寺里的老和尚回来了，两人很高兴，天不亮就冒雨上了山，山很高，越往山上走，气温越低，两人都带了厚衣服，可被细雨淋了，穿在身上也不怎么暖和，石阶很窄，也很滑，两人不能并肩前行，李少康就在前面拉着连春手里的竹棍，一步一步带着他向山上走去，庆安寺露出了些影子，李少康很兴奋，“春儿，快到了。“
　　“哦，好。“连春说着，脚下一滑，摔倒在石阶上，还好他身手矫健，抓住了右手边的枯枝，才没有滚下崖去。
　　“春儿，你没事吧。“李少康焦急的问。
　　“还好“，连春惊魂刚定，只觉得脚踝疼痛钻心。
　　“脚伤了？“
　　“好像是。“
　　“我背你。“
　　“啊？行不行啊？“
　　“行。“，李少康蹲□子，“上来吧。“
　　连春趴上李少康的肩膀，李少康双臂一用力，慢慢背起了他，一边走，一边笑说，“春儿，如果我掉下去了，你也就跟着掉下去了，怕不怕？“
　　“怕也没用，我就这个命，还连累别人。“
　　“瞧你说的，你什么命？“
　　“烂命，谁沾我谁就倒霉。。。。师傅他。。。。当初要是不救我，也不会这么年轻就死了。“
　　“别胡说了，你师傅的事情和你没有关系。“
　　“少康，我。。。。。想问你一句话？“
　　“什么？“
　　“如果我没瞎，你会不会和师傅一起死。“
　　“会。“李少康叹道：“所以。。。。。不是我救你，而是你救我，你也不用谢我。“
　　“我没谢你，你救我是应该的。“
　　“为什么是应该的？“
　　“我不是你的男妾吗？你还不该管我。“
　　李少康一愣，笑道：“说得对，我还没把你给休了呢？“
　　“谁说的，你都把休书给我了。“
　　“给了吗？我怎么不记得了。“
　　“给了。“
　　“在哪儿了？“
　　“乱哄哄的，我怎么知道？“
　　“不知道，就是没给，小贱妾。“
　　“你不许再说我贱。“
　　听到连春的口气那么严肃，李少康停了停步，连忙哄他，“好。。。好。。。。不说，不说。“
　　“我不是贱，不是。。。不是。。。。。。你凭什么说我贱？“连春哽咽着，“我是奴才。。。。我不敢惹你。。。。你打我打得那么狠。。。。我能怎么办。。。。我 。。。。我不过就是控制不住自己。。。你。。。还说我贱。。。。 “
　　温热的水滴到李少康的脖子里，也滴入他的心里，“春儿“，李少康柔声道：“别哭。。。我现在。。。若是没有你。。。。也是。。。。活不成的。“
　　连春听了，没有说话，只是把胳膊紧了又紧。
　　“好了，下来吧，到了。“庆安寺就在面前，李少康放下连春，上前敲门。
　　一个和尚打开了门，双掌合十道：“施主，可是来找净空大师看病的。“
　　“是。“
　　“他病了。“
　　“啊？“李少康一惊，“他也病了？“
　　“是，人吃五谷，都会生病。“
　　“那。。。。小师傅，你看我们两个人上来一趟。。。。。“
　　“施主不必说了，请随我来。“
　　“谢谢小师傅。“李少康又再背起连春，走入庆安寺。
　　寺庙不大，积雪很厚，一眼望去，白茫茫的，被群山包裹着，很有世外仙地的感觉，“小师傅，庆安寺为什么在这么高这么冷的地方？“李少康问。
　　和尚答道：“只为清静，无他。“
　　“哦，清静可是足够清静了，就是只鸟，飞上来也不容易。“
　　和尚推开一扇门，“两位施主，请稍作等待。“
　　“好。。。等等“李少康又问，“小师傅，净空大师病的不严重吧？“
　　“嗯。。。。。很重。“
　　“那。。。。。。“李少康有点着急。
　　“施主莫急，蔽寺还有一位师傅可以医病，比净空大师不差的。“
　　“是吗？”李少康松口气，“那就好。“
　　两人在屋里等了片刻，门开了，一个和尚走了进来，“阿弥陀佛，二位施主，一向可好。“
　　李少康看到他，大吃一惊，“怎么是你？“
　　“谁啊？“连春问。
　　“春儿，是我。“那和尚道：“我是杜平安。“
　　“杜平安？“连春也是大惊。
　　“你。。。。。你是怎么逃出来的？“李少康十分诧异，要知道，他一个文弱书生要想从天牢逃生可是难上加难。
　　“我啊。。。。就那么逃出来的。“杜平安笑了笑，：“当初先皇看上我，就把我幽禁在一个地方，你们猜是哪儿？“
　　“哪儿？“
　　“皇陵。。。。。他一有空就会到那儿去。。。，我总想逃，但是逃不出去，他临死的时候，发了点善心，告诉我一个从皇陵逃出去的密道。“
　　“密道？“李少康又惊，“皇陵会有密道？“
　　“有，可以说，是先皇专门为我留得一条生路，他想我陪他死，可能。。。又舍不得。“
　　“他这么爱你？“
　　“可能吧。“
　　“密道在哪儿？“
　　杜平安上前一步，在李少康耳边说了句话。
　　“是吗？“李少康愣了半天，又问，“那女人没给你下毒？“
　　“她想，但是她忘了，我猜，她光顾着对付你们了，我捡了条命，还要多谢你们。“　
　　“那就不必了，你看看春儿的眼睛吧。“
　　“我知道，我那天在山下看见你们了，在桥边。“
　　“那你不喊我们？“
　　“不行“，杜平安道：“我报了家仇，那女人和皇上都要恨死我了，不然我为什么会躲到这里来出家。“
　　“你是真出家了？“
　　“当然“，杜平安指指头上的戒疤，“大仇已报，我也没别的想法了，就是空废了我一身医术。“
　　“报仇？怎么报的？“
　　“你很幸运，有头疼病的人不是你，而是皇上，我给了他药方，他却拿着药引子去看遗诏了，所以，他死不了，但是会活受罪。“
　　“药引子。。。。是。。。。冰蓝汁。。。。难道。。。。没有遗诏？“
　　“当然没有，遗诏的事情，是我散布出去的。“
　　“看不出来？你真厉害阿？“
　　“如果有人剥夺你的自由，占有你的身体，践踏你的尊严，还杀害你的家人，你会怎么样？“
　　“我。。。。。想方设法宰了他。“
　　“如果他死了呢？“
　　“宰了他全家。“
　　“你看。。。。。我够仁慈了吧。“
　　“算是吧。“
　　“有你这句话，你已经是你们李家人里最讲道理的人了。“
　　“我们别废话了，快看看春儿吧。“
　　“好“杜平安走过去，看看连春的眼睛，号号他的脉，“毒气上攻了，还算你小子命大。“
　　“能治吗？“
　　“我尽力吧。“
　　“你别说尽力，得一定治好他。“
　　“你放心“杜平安道：“我答应过陆先生，只要我活着，就会帮连春。“他叹口气，“陆先生的事情。。。。我很遗憾。“
　　“别提那个啦，治好春儿的眼睛吧，对了，还有他的腿，上山的时候扭伤了。“
　　“哦？“杜平安按按连春的腿，“可以，但我有个条件。“
　　“什么条件。“
　　“我治好春儿，你把他给我，我和他好。“
　　“你说什么？“连春和李少康同时问他。
　　“我也喜欢春儿，早就喜欢，春儿自己知道，陆先生也知道。“
　　“你不是和尚吗？“李少康气问。
　　“我可以还俗。“杜平安冷哼着，“行不行？行，我就给他治，不行，你们就走，净空大师快圆寂了。“
　　李少康怒从心头起，真想一拳打死他，可想了想，又把怒火压了下去，咬牙道：“好，只要春儿眼睛能看见，我同意。“说完，李少康转身便走。
　　“少康“，连春喊着追过去，被门槛一绊，摔倒在地上。
　　“春儿“，李少康回身扶他。
　　“你怎么这样啊？“连春气喊道：“瞎就瞎，我用不着他治，我们走。。。谁要跟他。。。。“说着，连春爬起来，迈开了步子。
　　“腿不疼了？“杜平安笑问。
　　连春这才意识到自己的腿真的好了，回身道：“你。。。。。“
　　“试试你们俩。。。还行。。。。。“杜平安酸溜溜的，“我知道我没戏，快进来吧，外边冷。“
　　“妈的“，李少康气道：“你再耍老子，老子可真不客气了。“
　　“我死了，春儿就永远瞎了。“
　　“你他妈的。。。。。“
　　“这是被你们李家人折磨出来的。“杜平安瞪了他一眼。
　　李少康气呼呼的，却也拿他没辙。
　　两人在山上一住就是三个多月，连春每天针灸，吃药，敷药，听李少康和杜平安争吵，真吵急了，自己还要上去劝架。
　　“杜平安，你行不行，春儿到底什么时候能看见？“
　　“快了。“
　　“你天天说快了。“
　　“你天天催我，让我怎么说，病来如山倒，病去如抽丝，你懂不懂？“
　　“春儿“，李少康气急了，“你在这儿吧，我下山看看去，过两天再上来。“
　　“不“，连春站起来，”我和你一起走。“说着，就要摘掉眼上的药布。
　　“别“，李少康跑过去，拦住他的手，“干嘛？揭了不是白治了。“
　　“好了，好了“，杜平安道：“你们走吧，他就快看见了，这山上的光太刺眼，对眼睛不好，你们找个光暗点儿的地方住，就城西那片竹林子吧，我过两天去给春儿换药，别住男馆啊，我一和尚，可不能往那儿进。“
　　“知道了。“李少康拉起连春的手，“春儿，我们走。“
　　“好。“
　　两人回到男馆，李少康和老钟打了个招呼，收拾了几件衣服，带着连春来到城西的竹林。仗着行军打仗的经验，很快搭起了一座小竹屋，又草草布置布置，居然也让他收拾得有模有样了。
　　把那个瓷罐放好，李少康累得躺倒在床上，“累了吧“，连春摸索着去倒水。
　　“我来吧。”李少康站起来，喝了口水，向窗外望去，就见一个身影站在竹子后面，毫不躲闪，明眸闪合着，痴痴看他，却不是乐天又是哪个。
　　李少康坐下来，心头很是郁闷，又很是无奈，凭心说，他很想把他赶走，但他不能做得太绝，不仅因为他像陆明飞，更是因为这个孩子善恶不定的个性，他很执着，但那很容易偏激，他不是普通的痴心少年，他是天煞门的少门主，他不用毒，不意味着他不会用毒，如果过于刺激他，李少康担心他会伤害自己和连春，为了连春，他不能让自己出事，而连春更不能出事，想到这里，李少康向窗外招了招手。
　　乐天得了讯息，高兴地跑过去，“李大哥，连大哥，我能帮你们做点什么。”
　　连春一怔，“你来了，请。。。。。坐。。。“
　　“连大哥，你的眼睛。“乐天看到他眼上蒙着的药布。
　　“他在治病。“李少康答了一句。
　　“是庆安寺里的净空大师？“
　　“你也知道。“
　　“他是我爹的朋友，你们。。。。。不要告诉他我在这儿啊。“
　　“好，我们不说。“李少康的语气很平和。
　　“连大哥的眼睛。。。。能好吗？“
　　“应该能吧。“
　　“那就好了。“乐天站在那儿，半垂着头，也不抬眼。
　　“乐天“，李少康顿了顿，“我能和你说句话吗？”
　　“在这儿吗？“
　　“是。“
　　“你说吧。“
　　“乐天“，李少康温言又道：“你对我好，我很感激，但是，我已经和春儿在一起了，而且，我大你那么多，你太小了。“
　　“我不小。“
　　“这不是问题的关键，你知道我说的是什么，我不能接受你，我心里有春儿了，装不下你。“
　　“我知道“，乐天一副很明事理的样子，“我不想别的，我就想看看你们。”
　　李少康无奈的笑笑，“那你就看吧。“
　　三人沉默着，满耳都是小鸟叽叽喳喳的声音，“空气真不错。“乐天笑着说，“你们饿吗？我帮你们做饭吃吧。“
　　“你？“
　　“我会。。。。。“乐天说完，卷起袖子来到屋外，洗灶烧水，开始做饭，听到丁丁当当的声响，连春暗自叹气，饭做好了，虽然粗淡，也很清香，碗筷只有两幅，“你们先吃“，乐天站在一旁，让两人动筷子。
　　“吃吧“，李少康不客气，给连春盛了碗饭。
　　“连大哥“，乐天道：“你看不见，李大哥还要出去赚钱，不如。。。。我留在这里给你们做饭吧。“
　　连春艰难的咽了口饭，没有出声。
　　“不行“，李少康道：“吃完饭，你就走吧。“
　　“李大哥。。。。。。“
　　“快走。“李少康拉着乐天走出竹屋之外。
　　“别这么使劲，我疼。“乐天甩开他的手。
　　“你知不知道你很过分？“
　　“我不知道，我就是想说什么就说什么？“
　　“我已经说的那么清楚。。。。。。“
　　“我说得也很清楚，不管你要不要我，我都要跟着你，我喜欢你，我爱你。。。。。“
　　“你懂什么是爱？“
　　“就你懂吗？天下只有敬忠王爷知道什么是爱吗？“
　　李少康大惊，“你知道我是谁？“
　　“知道，那天连大哥喊你少康，我就查出你是谁了？“
　　“那你知道我和春儿的事？“
　　“他我倒不怎么知道，但你和陆。。。。。“
　　“闭嘴“，李少康打断他，“别说了，你走吧。“
　　“我不走。“
　　“你真不走？“
　　“不。“
　　李少康扬手给了他一个耳光，“滚，你还知不知道要脸，老子不要你，你缠着我干什么？要卖到男馆去卖？我没钱。“
　　“滚。。。。滚就滚“，乐天满脸不在乎，“我明天再来。“说完，转身跑走了。
　　“妈的“
　　
　
45、 放手（3） ... 
 
 
　　“他走了？“连春问李少康。
　　“嗯“。
　　“他还会来，是吗？“
　　“嗯。“李少康看了看桌子上的饭菜，端起碟子，从窗户里扔了出去，掉头就往外走。
　　“你干什么去？“连春站起来喊。
　　“买点儿吃的，饿。“
　　听到李少康越走越远，连春坐下来，拿起筷子，继续吃，吃了几口，觉得心口堵的慌，又吃不下去了。
　　好在乐天并没有像他自己说的，明天还来，这让李少康松了好大一口气，对这个少年，他都有点发怵，要是被他死缠上了，他对自己能不能全身而退都没有信心，李少康觉得自己长这么大还真没有过这样的感觉，太他妈窝火了。
　　
　　夏雨绵绵，竹林的空气潮湿而清新，杜平安来到了竹屋，看到连春一个人坐在门口，似乎是在等人。
　　“春儿。“
　　“杜。。。。。大哥“，连春换了个称呼。
　　“早不叫我大哥，现在才叫，我比你可大不了多少，说实在的，我比李少康年轻多了。“
　　“呵呵。“连春搔着头笑。
　　“李少康呢？“
　　“买米去了。“
　　“哎“，杜平安找了个地方坐下，“要说。。。。李少康。。也还不错的，怎么说也当过王爷。。。。。。“
　　“他挺好的，真的。“
　　“我知道“，杜平安走到连春面前，“进屋里来，我给你把药布揭了。“
　　“好。“
　　杜平安拉着连春的手走进屋去，小心翼翼的打开了他眼上的药布，“先不要睁眼，千万别睁，我让你睁，你再睁。“
　　“嗯。“
　　身后传来脚步声，杜平安回头，一个少年走到近前，看到那少年的脸，杜平安怔住了，“连大哥“，乐天喊连春。
　　“哦。。。。。你啊。“连春皱皱眉，勉强应声。
　　“大师“，乐天向杜平安施礼。
　　“贫僧了愿“，杜平安合十回礼。
　　“净空大师呢？“
　　“在养病。“
　　“哦“，乐天走过来，“连大哥的眼睛怎么样了？“
　　“嗯。。。。。快好了。“
　　“大师真是妙手回春啊。“
　　杜平安微微一笑，从这个少年的言谈举止当中，感到了他的与众不同。
　　“丝。。。。。。“连春呻吟一声。
　　“怎么了？“杜平安问。
　　“我。。。。。有点疼。“
　　“正常的，我看看。“
　　杜平安轻轻按摸连春的眉骨，回头间，乐天不知何时离开了。
　　中午时分，李少康从城里回来，看到杜平安，把米放在墙角，笑着说，“杜大师。。。。春儿能看见了吗？。“
　　“一会儿再说，我现在还不知道。“杜平安白他一眼。
　　“行，那就等会儿再说。“，李少康坐下喝口水，不经意间眼神扫过一旁，不禁脸色微变，他站起来，“你们两个先聊着，我去办点事。“说完，沿着小径，走进了竹林的深处。
　　一个白色的身影，正在踢着地上的石子。
　　“乐天“，李少康走过去。
　　“你怎么回来了“，乐天苦着脸，“我刚才跟你打招呼，你怎么不理我？“
　　“把瓷罐给我。“李少康伸出了手。
　　“我不。。。。。。谁让你刚才不理我。“
　　李少康回来的路上，看到了等待他的乐天，他不想搭理他，装做没看见，走开了。
　　“瓷罐给我。“李少康喊了起来。
　　“我就不给你。。。。我扔了。“
　　李少康气怒交加，一掌把乐天打倒在地上，上去就踢了几脚，喝喊道：“把瓷罐给我，再不给，老子打死你。“
　　乐天坐在那里抹泪，“你不理我，我就已经死了，随你便，你打死我好了。“
　　“你他妈的。。。。。。你怎么这么娘啊？“
　　“我就是爱你嘛，你就不能对我好点儿。“
　　“可我不爱你啊，你能不能懂点事？“
　　乐天站起来，跑过去抱住他，“那天晚上。。。。不是挺好的，你为什么走了？“
　　“乐天“，李少康抓住他的双肩，认真地说，“小兄弟，感情的事情不可以勉强的，我不爱你，我爱的人是春儿啊。“ 
　　“是吗？那那个瓷罐里的人是谁？是连春的师傅，陆明飞，对吗？“
　　李少康不答，只是又喝，“把瓷罐还给我。“
　　“我要是不呢？“
　　“我。。。。。“李少康举起手。
　　“你打吧，你打死我，我也不给你。“
　　“乐天。。。。。你到底要我怎样啊？“李少康想不到他会这样要挟自己，而这个，却是自己的软肋。
　　“我要你抱我。“
　　“你。。。。。哎。。。。“李少康叹口气，走过去，抱住了乐天。
　　“抱紧一点。“
　　赶到身上的手臂那样紧，乐天也拥住了李少康，他把头埋在李少康的怀里，柔声道：“李大哥，我哪点不好，只要你把我留在身边，我可以伺候你们两个。“
　　“乐天。。。。。你不懂，我要不了两个，我试过，不行，所有人都会很痛苦，没有人会快乐的，你明白吗？“
　　“我。。。。。明白。。。。可是。。。没有你，我会死的。“
　　“你只是因为得不到我，才特别想要得到我，我懂，其实。。。。我不适合你。。。。我大你太多了。“ 
　　“李大哥。。。。。“乐天抬头望他，眼神中的痴迷和痛楚让李少康心中一紧，当然，还有他的面容，对于乐天，他不是感动，他的热情和坦率并不让人反感，而且，抱着他，看着他，总是让李少康有一种错觉，仿佛再次拥住了已经离世的爱人，然而，他很明白，那只是错觉而已，陆明飞已经远去，是带着对自己的嘱托离开人世的，相伴身边的便只剩下连春，夜深人静的时候，他也曾审视过自己的连春的情感，有同情没错，有愧疚也没错，但更多的还是深深的喜欢，每每想到连春，他的心情中有快乐，有忧愁，有苦闷，也有欢喜，那个倔强的，呆呆的连春，会是他下半辈子唯一相守的人，这一点，毋庸置疑，也没有人可以改变。
　　“乐天。。。对不起。。。。。我不能和你在一起，我和春儿。。。。。是要过一辈子的，我决不会做对不起他的事情。“
　　“你这样。。。。不会对不起陆明飞吗？“乐天道：“你。。。。。跟了他的徒弟。。。。。“
　　“你知道的还挺多“，李少康放开他，温声道：“好吧，如果你有兴趣，我就讲给你听。。。。。春儿他。。。本来是小飞的徒弟，也是我的家奴，他长大了，我看上了他，小飞不答应，后来。。。。可能是小飞知道自己身体不好，就把他给我了，其实春儿跟我，是被迫的，我对他。。。真的不好的，我总打他，折腾他，他很怕我，也慢慢爱上了我。。。但我。。。。还是伤害了他。。。。。小飞死了，春儿瞎了。。。。。我们就到了这里。。。。。“李少康说着，心头感慨万千，想起陆明飞，心又痉挛般的痛起来。
　　
　　竹屋里，连春睁开了眼睛，眼前的景物慢慢清晰，还有，杜平安的笑容，“春儿，怎么样，看见了吗？“
　　“嗯，看见了。“连春欣喜万状，“他呢？往哪边去了？“
　　“嗯。。。。。“杜平安沉吟着，用手指了指李少康离开的方向，“那边。“
　　“谢了“，连春笑着跑了出去。
　　
　　竹林深处，“李大哥“，乐天抱着李少康，含泪道：“我也爱你，不比连春少爱你，你给我一个机会吧。“
　　“不行。“李少康的语气很坚定。
　　“真得不行吗？“
　　“不行。“
　　“好吧。。。。那。。。。你亲亲我。。。。好吗？像你亲连大哥一样。“
　　“这。。。。。不。。。。“李少康摇摇头。
　　“李大哥，你亲了我，我就把骨灰还给你。。。。“，乐天低声哭起来，“好不好。。。。哥哥。。。。。。。“
　　“小飞。。。。。“恍惚中，李少康抬起乐天的脸，秀美的双眼，含着深深的渴望，他低下头去，覆上乐天的双唇。
　　
　　连春站在那里，看到眼前的情景，心如冰注，眼泪一点点蓄再眶里。
　　
　　乐天将头靠在李少康的肩上，抬眼看到了不远处的连春，他没有说话，只是抱紧了李少康的身子，看到乐天的脸，连春惊呆了，心里闷闷的，似乎被海水淹到了脖颈，渐渐的，却又有一种释然的感觉，片刻，他默默转身，慢慢走远了。
　　
　　回到小屋，连春想去找那瓷罐，四处都没有找到，他跪在窗前，遥望天空刚刚闪露的星星，面带微笑，泪眼迷蒙：“师傅。。。。。您回来了吗？怎么不来看看春儿啊。。。。。您有事就跟春儿说，春儿不跟您争他。。。。真的，不争。。。。。春儿也争不过您的。。。春儿走。。。。走。。。这就走。。。。。“他站起来，擦擦眼角的泪，腾身跃出窗去，消失在夜色之中。
　　李少康回到竹屋，找遍屋里屋外都找不到连春，很是着急，整整一夜都没有合眼。
　　
　　庆安寺内，连春跪在净空大师的面前，磕头道：“大师，弟子诚心向佛，请大师收下弟子吧。“
　　“抬起头来。“
　　“是。“
　　得杜平安相助，净空大师已经病愈，他气色不错，而且声若洪钟，“施主，你因何向佛？“
　　“没有原因，也想不出原因，就是觉得，这里很好。“连春抬头望着净空大师背后的佛像，目中满是虔诚。
　　“施主一入空门，前尘往事就都要忘了。“
　　“没有前尘，也没有往事，我是谁。。。。。早都忘了。“
　　杜平安站在净空大师的身边，看着连春目中的安宁和平静，只觉得阵阵心疼，自己到今天也修炼不到这个境界，虽然类似的话自己也说过，但绝没有他这般的诚心，这要多大的心伤才会让他真心的远离尘世，所谓哀莫大于心死，也不过就是如此了吧，这一刻，他倒收起了对连春所有的心思，因为他知道，连春的心有多死，他对李少康的爱就有多深。
　　“好吧“，净空大师道：“明日一早，老衲为施主剃度。“
　　“今天夜里可以吗？“
　　“施主很急吗？“
　　“不急，什么时候都可以，明天和今天也没有什么不同。“
　　“嗯。。。。“净空微笑，“可以，了愿“，他回头对杜平安说，“准备吧，寅时行礼。“
　　“是。“
　　连春又再磕头，“多谢大师。“
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。
　　大殿里烛光如昼，杜平安跪在连春身边，合十望上，“春儿，你可想好了？“
　　“想好了。“
　　“你就不给李少康一个解释的机会。“
　　“是我想离开了，跟他没有关系，他解释不解释，又能怎样。“
　　“春儿。。。。。“
　　“师兄别说了“连春淡然道：“我活了这二十多年就不知道怎么为自己做主，既然总要有人选择。。。。。我来吧。“
　　“你这样对李少康不公平。“
　　“这世上哪有那么多公平，要是公平了，我当初就不会是他的奴才，要是公平了，我师傅也不会死。“
　　“春儿。。。。你想好了。“
　　“没想过，谈不上想好了。“
　　“你。。。。。倒挺像个和尚的。“
　　“我会做个好和尚。“连春道：“净空大师说我挺有佛缘的，他说明天一早，就要带我去云游。“
　　“他什么时候对你说的？“
　　“你刚才出去的时候．“
　　“哎。。。。你们两个啊。。。。行。。。。你去吧，我负责对付李少康。“
　　
　　晨曦刚现，听到庆安寺的钟声，李少康快步跑到门口，大力的敲着寺门，疯了般的喊，“春儿，你在里面吗？春儿。。。。。杜平安。。。。你给我出来。。。。。“
　　没有人回音，李少康纵身跃入寺中，却看到和尚门打扫的打扫，早课的早课，一个个忙忙碌碌，根本没人理他。
　　“杜平安呢？“他抓住一个和尚的胳膊喝问。
　　“杜平安是谁？“和尚茫然。
　　“你少跟我装蒜。“李少康气急了，抡起手来要打。
　　“李少康“，杜平安慢慢走过来。
　　“春儿呢？“李少康怒喊，“你把他藏哪儿去了？“
　　“他那么大的人，我能藏得住吗？“
　　“那他去哪儿了？别跟我说你不知道。”
　　“他走了。“
　　“走了？去哪儿了？“
　　“他出家了“，杜平安道：“昨天天不亮，他就跟着净空大师云游去了。“
　　“出家了，云游？“李少康呆住了，“为什么？他为什么出家？“
　　“这要问你啊？你做了什么好事了？“
　　“我什么都没做啊？我跟他好好的。。。。“
　　“你好好想想，是不是因为那个长得很像陆先生的男孩子？。。。。。“
　　李少康一愣，想想那天被乐天缠了很久，难道。。。。。。。想到这里，李少康真是又悔又痛，“春儿。。。。他怎么可以。。。。怎么可以连个解释的机会都不给我。“
　　“他说。。。。总要有人选择，他想为自己做一回主。“
　　“春儿。。。春儿。。。。。“李少康一步步向后退，只觉得腿软的几乎站立不住，眼眶越来越湿，竟是险些落下泪来。
　　杜平安见他如此，有些不忍，“他说。。。。。要你保重。“
　　“保个屁重“，李少康一手卡住了杜平安的脖子，“说，他去哪儿了？“
　　“我。。。不知道。“
　　“再说不知道，老子掐死你。“
　　“运城，运城那边。。。。你去看看。“
　　李少康松开了手，“他法号什么？“
　　“了然。“
　　“对不住“，李少康沉声道：“杜平安，我和春儿分开都是你搞的，我若得不回他，你就等着死吧。“
　　“你这个人怎么这么不讲理，是你把他气走了，你还怪我。“
　　李少康理也没理他，转身奔出寺门，边走边道：“不想死的话，你也可以弄死我。“
　　


46、囚僧（1） ... 
 
 
　　李少康走到半山腰，看到了站在那里的乐天，转过脸去，径自又往山下走去。
　　“李大哥。。。。“
　　李少康停了脚步，冷冷道：“春儿出家了，你的目的达到了，别再跟着我。“
　　“李大哥。。。。。“
　　李少康没有回头，大步下了山，他知道乐天一直跟着他，但他愿意跟就跟吧，连春都已经走了，他还在乎什么。
　　李少康一路走，一路打听，就算是和尚，也要吃饭，化缘，或者给人看病，总有些抛头露脸的事情要做吧，可是不管他怎么打听，也没有一点消息，“难不成。。。。杜平安耍了我。。。。。妈的“，李少康坐在树下，喝着水，吃着干粮，心里暗自骂着，余光瞥见不远处的乐天，心里更加的烦躁，要在以前，他可能早把他招过来打了，但现在，他连打他的心思都没有，找不到连春，他觉得活着都意思不大了。
　　背后的林子里，有了一些动静，李少康虽然没有回头，却提高了戒备。
　　“李大哥，快跑“，乐天大喊着向李少康跑了过来。李少康抬头一看，就见几柄利刃从天而降，还有一张大网，他没有时间去想这些人是谁，错身跃到一边，黑衣人足有二十几个，黑压压的向他扑来，“李大哥，我来帮你。“乐天跑到近前，和李少康一起和黑衣人混战起来，打了几个照面，李少康就看出了门道，那些人是冲着他来的，对乐天可是十分的‘手下留情‘。“哼“，李少康暗哼一声，使了几个虚招，把乐天拉过来，挡在自己面前，用手锁住了乐天的咽喉。
　　“少门主“，黑衣人投鼠忌器，果然犹豫起来，围着他不再上前了。
　　“放开我们少门主“，一个黑衣人大喝。
　　“你们是天煞门的？“李少康问。
　　“知道了，还敢和我们做对。“
　　“我想见你们门主。“
　　“李大哥。。。。“
　　“你给我闭嘴“，李少康又道：“我要见你们门主。“
　　“你先放开少门主。“
　　“我放开他可以，你们。。。。。。。“李少康说着，只觉得闻到一股松香的味道，登时眼前一黑。。。。。。
　　醒来的时候，李少康已经被绑在椅子上，屋里空空无人，他运了运功，穴道被封住了，坐了一会儿，觉得有些口渴，大声喊了句，“来人。“习惯的口吻。
　　没人应他。
　　“来人。“他又喊了一声。
　　过了好半天，门被推开了，一个中年男子走了进来，他神情肃穆，颇有威严，虽然容貌出众，但却让人不敢逼视，若是其他人看到他，定会被他的气场震慑住，但李少康毕竟不是旁人，看到这男子，张口便道：“你就是陈惠东吧。“
　　那男子点了点头，没有说话。
　　“我叫李少康，我来是想和你说一件事情。“
　　那男子又点点头，示意他说下去。
　　“请你管管你的儿子好吗？请他别再缠着我了。“
　　陈惠东微微一笑，说道：“我会的，我其实一直都管他很严，所以他才会跑出去。“
　　他一出声，李少康愣住了，听声音，如果他不是女人，就一定是个太监。
　　陈惠东似乎知道他的想法，笑道：“王爷，我不是女人，也不是太监，我是阴阳人，所以我很少说话，也很少见人，别人还以为我神秘，其实没什么的，我就是不想让天儿被人误会，他是我的亲生儿子，叫陈乐天。“他走到李少康身后，解开了他的穴道和他身上的绑绳，“王爷，绑你不是为了别的，就是怕你醒了以后离开，我们没有机会说话。“
　　李少康活动了一□体，“别叫我王爷，你可以叫我李少康。“
　　“好，李兄弟“，陈惠东没有客套，“天儿的事情，我知道了，他也都跟我说了，你的事情我也知道，这事都怪天儿，你没有错。“
　　“谢谢你这么通情达理。“
　　“我不是土匪，是商人，卖的东西也很特殊，不通情达理，没有办法做生意。“
　　“哎“，李少康叹气，“你儿子可是把我害苦了。“
　　“我知道，那天晚上，你没上他，就算你命大，不然的话，你早就化成水了。“
　　“你一直跟着他？“
　　“是。“
　　“那你知不知道我还救过他？“
　　“你上了他的当了，那几个人都是我天煞门的人，是他的手下。“
　　李少康一愣，无奈道：“你儿子可够舍本的。“
　　“他很喜欢你。“
　　“我不喜欢他。 “
　　“你喜欢的人叫连春？出家了，对吗？“
　　李少康一皱眉，“你不要害春儿？“
　　“不会，别人不害我，我是不会轻易害人的。“
　　“那我可以走了吗？“
　　“不可以。“
　　“为什么？“
　　“很不幸，天儿爱上了你，而且他很任性，如果得不到你他就会去死，我不能让他死，他叫我爹，其实，我是他娘。“
　　“什么爹，什么娘，别跟我说这个，他死他的，跟我有什么关系？“李少康怒了。
　　“他是跟你没关系，但和我有，和天煞门更有。“陈惠东倒很平和。
　　“我管不了，感情的事情可以勉强的吗？你不放我走也行，毒死我，反正春儿已经出家了。“遇到这样的父子，或者母子，李少康觉得自己已经衰到家了。
　　“我没有这么不讲理，我就是想和你做一笔交易。“
　　“什么交易，你说？“
　　“我可以给你和天儿都喝一种药水，喝下去，你们会相爱。。。“
　　“放。。。。“
　　“听我说，你们会相爱，但时间不会太长，只有三个月，这三个月你会忘记一切，只记得天儿，三个月之后你一定会醒来，如果你爱上他，就给他一个机会，如果你没有，你就可以走了。“
　　“你们。。。。你们父子两个都疯了吧？“
　　“是天儿疯了，他中了你的毒，这是我们母子两人的约定，这个孩子性格很犟，但说到做到，他答应了我的条件，你也只能答应，不然的话，我会关你后半辈子，直到你死，或者我死，我决不会让天儿再看到你。“
　　“你们。。。。。“李少康压了压怒火，“这样做。。。。。你不怕他受到伤害吗？“
　　“动了心，就已经受到了伤害，我试过，不也过得好好的，我告诉过他了，自己选的路，错了，自己也得认。“
　　“他。。。。。是阴阳人吗？“
　　“是，他可以生孩子。。。。。和我一样。“
　　“这。。。。。“李少康摇摇头，“不行，不可以，我不能这么做。。。。春儿还在等我。。。。。“
　　“三个月，如果到时候你要走，我一定会告诉你连春在哪里。“
　　“不。。。。。不行。。。。你。。。。“李少康再次闻到那种香气，也再次晕倒，陈惠东从袖口拿出一小瓶药水，倒入了李少康的口中。
　　陈惠东来到祠堂，乐天跪在地上，满身伤痕，“爹，你打死我，我也不会离开他？“
　　一瓶药水送到乐天面前。
　　“爹“，乐天高兴的想要去拿。
　　陈惠东收回了手，正色道：“天儿，别忘了你答应我的，愿赌服输。“
　　“天儿知道。“
　　
　　天色漆暗，乡间的小屋，灯光跳耀，乐天一身新装坐在床头，李少康笑着望他，满心的柔情，“天儿，你真美。”眼前的一切，陌生却令人心动，熟悉却让人迷茫，但所有的感觉都无法和心中的爱恋相比，那么甜蜜，那么醉人。
　　“李大哥。。。你过来。。。。。“乐天向他招手。
　　李少康走过去。。。。。亲吻，热烈得像酒，灼烧着两个人的一切，李少康抚摸着乐天身上的每一寸肌肤，手指温存的深入，少年的呻吟中有渴求也有恐慌，“你是。。。。。阴阳人？“李少康感受到了乐天的不同，才知道为什么他衣衫下的躯体，那般的柔润。
　　“嗯。。。。。“乐天羞涩的抱着双肩，双颊通红，如同桃花般艳丽。
　　“那我。。。。怎么办？“李少康柔声笑问。
　　“随你。“
　　“都试一试。“
　　“我们今天。。。。便是成亲了。。。。怎么。。。都随你。“
　　
　　少年的身体，紧致而湿润，欲念盛时，李少康没有太多的怜香惜玉，只把身下的少年搓弄的泪水涟涟，少年臀下的白绢已落满红色的痕迹，一次次的“折磨“让他不停的呻吟求饶，李少康吻去他脸上的眼泪，销魂蚀骨的感觉让他不思停歇，“天儿。。。。你再忍忍。。。。好舒服的。。。。。哪里都好。。。我还不想停。。。。“
　　“没关系。。。。你开心就好。。。。。嗯。。。。啊。。。。。呜。。。呜。。。。“
　　如此占有和‘蹂躏‘一个这般美好的身体会让男人窃喜而满足，无论李少康记不记得自己是谁，那都是让他无法抵御的诱惑。
　　清晨，乐天猫儿一样蜷在李少康的怀里，饮泣道：“李大哥，天儿是你的人了，答应我，不管发生什么事，不要抛弃我。“
　　“你说这个做什么，我爱你都爱不够，怎么会抛弃你。“
　　“你说话算话？“
　　“当然。“
　　乐天抱着他，轻柔的笑，“李大哥，有这几个月的日子，便是你走了，我也心甘。“
　　
　　饭香飘来，连春让净空大师坐在一边等待，自己拿着钵盂来敲小院的门。
　　“来了“，乐天走出来，看到连春，愣住了，“你。。。。连大哥。。。。你。。。看见了。。。。“
　　连春也是一愣，笑着说了句，“施主，贫僧是来化缘的。“
　　“哦。。。。你等等。。。。。“乐天回身，拿来了饭菜，“你吃吧，趁热吃。“
　　“多谢施主，我那边还有位师傅，我先走了。“说完，转过身去。
　　“哦。。。好。。。。“
　　“天儿。。。。谁啊？“
　　连春一惊，回过头来，正看到李少康从屋内走出来。
　　“他。。。。。化缘的。。。。“乐天支吾着，看着连春的眼神也有些闪烁。
　　“是吗？“李少康看了连春一眼，搂住乐天的肩膀，“走吧，我们回去。“
　　“好。“乐天看看连春，关上了院门。
　　
　　听着院内的说笑声，连春再次转身，眼泪涌出来，又被他压回去，浅浅的微笑散在心底，“少康，春儿为你诵经，只要你快乐。“
　　
　　

47、囚僧（2） ... 
 
 
　　连春和净空走到满县县城，净空大师毕竟年岁大了，连春不想让他太累，找了个便宜的客栈歇息下来，天气炎热，连春脱了僧衣，用冷水冲了个澡，他总感觉四周有人看他，可看看客栈的墙头，又没有人，他觉得一定是自己也太累了，眼睛都花了。这一路上，净空师傅教给他许多的东西，有佛经，还有医术，连春知道自己不够聪明，只要一有空，就捧着书看，无论对佛经还是对医术，他都学得十分认真，安静下来的时候，李少康的脸经常在眼前出现，控制不住自己时，他就会坐在那里念经，一遍又一遍，直到自己心如止水。
　　“了然“净空大师问他，“我昨天给你讲的，你还记得吗？“
　　“记得是记得，徒儿天天都在念呢，就是。。。。我苯。。。。。总弄不明白。“连春搔搔头。
　　“谁说你笨？“
　　“认识我的人都这么说。“
　　“你不笨，你很聪明，很善良，不执着，知道成全别人，你是老衲收下的最聪慧的弟子了。“
　　“多谢大师，您这么说，我都不知道。。。。自己姓什么了？“连春呵呵的笑，被晒成麦色的肌肤，在日光下水油油的。
　　净空大师暗道：“这个了然身上有一种特殊的感染力，让人舒服而且信任，得此传人，实在是一件乐事了。“
　　正想着，店小二慌慌张张的跑进来，“有没有人会医术啊？“
　　“什么事？“连春问。
　　“刚才城里的隆昌客栈里，有一个客人受了刀伤，流了满地的血，那边人都慌了，四处找大夫呢？“
　　“是吗？“净空站起来，“了然，我们去看看。“
　　“是“，连春和净空大师一起打听着来到隆昌客栈，正如店小二所说，看那地上的血迹就知道一定有人伤的不清，只是楼上很安静，全然没有嘈杂的声响。
　　两人只想救人，连春在前，净空大师在后，两人一起上了二楼，沿着血迹，找到了天字号的房间，“有人吗？“连春在问，凭着曾为王府侍卫的经验，他总觉得周遭的气氛并不寻常，但既然有人伤了，怎么说都应该救治。
　　“请进“，声音很虚弱。
　　连春推开门，屋子很大，也很空，床上的帐子落着，看不清里面的人，但他的腿露在外面，上面有些血迹，“施主“，连春轻轻喊了一句。
　　“是大夫吗？走近些。“
　　“好。“连春慢慢走过去，心里越发觉得不对劲，这声音怎么这么熟悉，是谁？是谁？。。。。。突然，他似乎意识到什么，转身对身后的净空喊道：“师傅，您快走。“
　　净空还没有反应过来，就被十几个劲装的男子包围住了。
　　床上的人坐了起来，笑着说了句，“春儿，你还好吗？“
　　连春回过头去，看着面前这张令他憎恶和痛恨的脸，咬牙道：“还好。“
　　“你们是？。。。。。“净空问。
　　“春儿，出了家，也还是朕的子民吧。“
　　连春双手合十，低身行礼，“贫僧了然，见过皇上，吾皇万岁，万岁，万万岁。“
　　净空闻言大惊，“了然，这。。。。。“
　　“大师莫怕“，李景轩道：“你是出家人，朕不会伤害你，只要。。。。“他指了指连春，“他听话。“
　　“你想干什么？“连春沉声问他。
　　“我想要你跟朕回去。“
　　“贫僧已经出家了，请皇上不要为难贫僧吧。“
　　“贫僧？“李景轩用扇子挑起连春的下巴，“朕的皇叔呢？“
　　“不知道。“
　　“不知道？你为了他连朕都可以背叛，竟然不知道他的下落。“
　　“你想找他？“连春反问。
　　“我不想找他，我想杀他。“
　　“为什么？“连春气恼道：“他不是几经离开京城了。“
　　“他是离开了，可他的那些下属都不好管，他的阴魂还没有散，最重要的是，他带走了你，朕咽不下这口气，所以，他必须死。“
　　“你。。。。你怎么可以这样出尔反尔，你说过不杀他的。“
　　“你越是这样，我越要杀他。“李景轩的目中露出了凶光，连春这才注意到，快一年不见，李景轩消瘦了很多，眼眶凹陷，眼袋发黑，整个人看上去有些阴郁，甚至有些病态。
　　“皇上，你病了。“净空开口，
　　“我是病了“，李景轩走到连春身边，低声道：“我得的是。。。。。相思病。“说着就要去摸连春的脸。
　　连春躲开他，“放净空大师回去，我和你走。“
　　“放了他？“李景轩冷冷的笑，“我怕你受不了朕的折磨，会自杀啊，我要留着他，好让你忍到李少康来救你。“
　　“你不要杀他，你要怎么样，我都依着你，你让我永远不见他，我也可以做到。“
　　“你在跟我谈条件？“
　　“不，我是在求你。“
　　“求我？“李景轩道：“你怎么求我？用什么求我？“
　　连春闭上眼，念起了经。
　　“请大师到隔壁休息一下。“
　　“是“，大内侍卫把净空带到了另一个房间。
　　屋里只剩下两个人，李景轩绕着连春走上一圈，命道：“衣服脱光，跪下。“
　　连春不想做无谓的反抗，褪尽衣衫，跪在了地上。
　　李景轩把连春拖到床边趴下，踢开他的腿。
　　连春咬紧牙关，忍耐着股间的手指，不只是疼痛，更是浓烈的愤恨和难堪，“你能不能。。。。快一点。“
　　听到解衣的声音，连春绷紧了身体，却感到身后迟疑着的瘫软，“你。。。。不行了？“
　　“你闭嘴“，李景轩说着，两个手指狠狠深入。
　　“嗯。。。。。”连春闷声痛吟。
　　“你这个水性杨花的贱货，你欺骗朕的感情，还和朕的死对头在一起，朕天天恨不得弄死你们两个，尤其是你。。。。。你这个贱货。。。。。“
　　连春回过头去，冷冷瞪他，“我现在没有欺骗你，我可以跟你说实话，我恨你，因为你是这个世上最狠毒，最无耻，最下作的王八蛋。“
　　“你。。。。。。“李景轩气的青筋暴起，却突然抱住了头，他拿过旁边的银壶，猛喝了几口药，压住了头痛。
　　“你要做什么，杀了我，随你便，诛我九族。。。。我他妈的早就没有九族了，我连师傅都死了，你这个畜牲。。。。“想起亲人的惨死，若不是顾及净空大师，连春定会和他同归于尽。
　　李景轩一掌扫在连春的脸上，血，流下连春的嘴角，两人怒视片刻，李景轩大声道：“来人。“
　　“在。“
　　门外进来三个健壮的男子。
　　“你们三个。。。上他，不许停。“
　　“是。“
　　三个男子脱去衣服，走向连春。
　　连春的牙，咬破了嘴唇，他漠然地看了看李景轩，被三个男人按倒在床上，连春闭着眼睛，把一声声的呻吟咽了下去，李景轩坐在那里看着，看着连春强忍痛楚的表情，被揉弄到忍也难忍的屈辱，他在抗争，却无力抗争，他想躲闪，却躲不开身上的手，更躲不开原始的欲，爆发，带着绝望的嘶喊，听得见，也看得见，那是连春嘴角越来越浓的血，身下越来越多的浊物，耳边越来越重的呼吸。。。。。。
　　“喊他贱货。“李景轩又命。
　　“贱货。。。。贱货。。。。。贱货。。。。。“男人们的辱骂，伴随着身体的节律。
　　“好爽。。。好爽。。。。“李景轩看着，听着，身体也有了变化，这让他十分的惊喜，他奔到床边，拉下连春身上的人，“滚出去。“
　　三人慌忙离开房间，连春的闷哼却没有间断。。。。。
　　许久没有释放的身体，软软的趴在连春的身上，“春儿，朕就知道，找到你，朕什么病都能好。“
　　“王八蛋。“连春将一口浓血吐到了他的身上。
　　李景轩恼羞成怒，一掌打向连春，还不解气，坐在他的身上，更是一顿暴打，连春一声不吭，只是瞪着他，他眼中的蔑视激起了李景轩更炙的怒火，
　　“来人“李景轩喝道。
　　“在“大内侍卫在门外听命。
　　“用水把这个贱货冲干净了，锁在马车上。“
　　“是。“
　　净空坐在另一辆马车上，远远看到连春被四个男子扛出大门，浑身赤着，连羞处都没有遮盖，只是很快被塞进马车里，几个男人跟着进去，似乎是把他锁上了。
　　“你们。。。你们这是干什么？“净空气问身边的大内侍卫。
　　“他是皇上的男妃，和皇上的叔叔私奔了。“
　　“什么？“净空惊得半天合不上嘴。
　　
　　大队人马一路行到京城，总能看到几个壮实的男子和皇上进出那俩马车，隐隐只能听到男子的喘息声和辱骂声，还有极尽之时，此起彼伏的吼声，却从未听到连春的声音，一点也没有。净空坐在那里，只是默念着经文，从早到晚，从昏到晨。
　　
　　前方木鱼声声，车子行进了一所金碧辉煌的寺庙，净空猜得出，这里应该就是皇家寺庙，建恩寺。
　　“大师“，侍卫对净空说，“这是皇上的私事，本与大师无关，但皇上的意思是。。。。请大师在此颐养天年。“
　　净空未置可否，跟着侍卫走入一旁的房间休息。
　　建恩寺的内院，有一间独置的佛堂，旁边是一个可供休息的小屋，这里是给皇家的人上香用的，院外若是布满了侍卫，鸟也飞不进来。
　　李景轩看着躺在床上的连春，“以后你就住在这里了，你还是朕的男妃，只不过，不住在宫里，朕会来临幸你的，如果朕的病全好了，我就一个人来，如果没好，就多带几个人来，你最好不要死，那个净空大师。。。。“
　　“呸。。。“连春啐了他一口，转过脸去。
　　李景轩站起来，走到门口，用手拍拍桌子上的僧衣，笑道：“穿上吧，没事念念经，你穿这个，朕看着更有感觉。“
　　等李景轩走远，连春艰难的站起来，拿了衣服穿上，他走到佛堂内跪下，敲起了手中的木鱼。。。。。。。
　　


48、囚僧（3） ... 

 
　　李少康一觉醒来，感觉到身边的陌生，他蓦的坐起来，迎上乐天温柔的目光，“李大哥，你醒了。。。。吃早饭吧。“
　　“你是。。。。。“李少康捶捶头，看看身边的被褥，又低头看了一眼自己□的身体，“我。。。。。，乐天。。。。。“李少康惊道：“我怎么会。。。。和你在一起？“
　　乐天心往下沉，但他仍然笑道：“你一直和我在一起阿，我们在一起。。。好久了，你都忘了？“
　　“不。。。。不可能。。。。“李少康飞速的穿好衣服，“春儿呢？“
　　“春儿？。。。。是谁啊？ “
　　李少康下了地，只觉得头一阵眩晕，很快的，经历过的事情一幕幕浮现在眼前，连春的出家，自己的被困，男不男女不女的陈惠东，他们的交易，还有，缠绵和院外化缘的。。。。连春。。。。。
　　“妈的。“李少康抽了自己一个嘴巴，转身就往外走。
　　“李大哥“，乐天从身后抱住李少康，哭道：“我们。。。。这么好。。。。你就一点也不喜欢我吗？“
　　“天儿“，李少康拉开他的手道：“乐兄弟，我真的做不到喜欢你，你放开我吧，也放开你自己，你要我怎么说你才明白，感情是不可以勉强的，就算你有一车的迷药，你也迷不了我一辈子，就算你能迷得了我一辈子，你也迷不了你自己一辈子，你仔细想一想，和我在一起，你真的快乐吗？“说完，李少康推开了大门，看到了门口正在喂鸡的陈惠东，“陈门主，我可以走了吗？“
　　“可以，你走吧。“
　　“谢谢。“
　　“李大哥“，乐天还要再追。
　　“天儿“陈惠东喝道：“别忘了你答应爹的，愿赌服输。“ 
　　“我知道。“乐天追上李少康，“李大哥，你可不可以再听我说一句，就一句。“
　　李少康停下来，“你说吧。“
　　“李大哥“，乐天含泪道：“我。。。。。我想告诉你，和你在一起这三个月，我很快乐，可我知道，你并不快乐，因为你每天做梦的时候都会喊连大哥的名字，这个药不好，他根本就迷不住人。“
　　“对不起“李少康也是不忍，“天儿。。。。大哥伤了你。“
　　“不关你的事，是我自找的。。。。哥。。。。。可以最后亲天儿一下吗？“
　　李少康转过身，看着这个酷似陆明飞的少年或者说，少女。三个月的相处，他得到了他的一切，除了任性，他是那么纯真和美丽，那么温柔和顺从，他感激，也珍惜，但是，人的心只有一颗，装不下那么的情，人的能力也是有限的，不可能对那么多人负责任，这一生，他只能辜负他了，只是一个吻，他可以给他，也是唯一可以给他的，他想着，抱着乐天，吻了下去，一枚药丸送入自己的口中，李少康刚想吐出来，就被乐天点了穴道，无奈之下，只能咽了下去，“你给我吃了什么？“
　　“没什么，对你很好的。“乐天幽幽道：“李大哥。。。。如果有来生。。。。“
　　李少康摇摇头，“没有，对你没有，我的今生和来生都已经给出去了。“
　　乐天低下头，嘤嘤哭泣，我见犹怜的样子带着女子的韵味。
　　“做女孩子吧，做女孩子好。“
　　“我。。。。考虑考虑。。。。。“
　　李少康想起什么，径直走到陈惠东面前，“陈门主，我弟弟的骨灰呢？“
　　“在这儿“，陈惠东给了他一个布袋子，“里面裹好了，你带在腰上吧，不容易掉。“
　　“谢了。春儿呢？“
　　“在建恩寺。“
　　“什么？建恩寺“，李少康大惊，他何尝不知道那里是皇家寺院，” 他怎么会在那里？“
　　“我派去的人说，是皇上带他和净空大师走的，他。。。。好像受了很多的苦。“
　　“妈的“，李少康立时觉得心急如焚，只盼能马上飞过去才好。
　　“马我给你预备好了，在那边，你走吧，最好走的远远的，不要让天儿再看见你。“
　　“我尽力。“
　　看着李少康跳上马背，乐天只觉得胃中一阵阵恶心难受，不停的干呕起来。
　　“天儿“，陈惠东一怔，返身想要去追李少康。
　　“不。。。。“乐天拦住他，“爹，他跟我说了，他的今生，他的来世，都没有我的位置，让他走吧。“
　　“你给了他什么？“
　　“避毒丹。“
　　“天儿“，陈惠东叹气，“我苦命的孩子，是爹。。。。害了你。。。。“
　　“不是的爹，我觉得很好，从来没有这么好。“乐天含着泪笑，将手放在小腹上。
　　
　　李少康昼夜兼程，奔往建恩寺，在京城的栈道上，被孙景童拦住了去路，“王爷。。。。“孙景童跪地行礼。
　　“快起来吧，老子担不起。“
　　“王爷。。。。“
　　李少康看他有话要说，下了马，说道：“有什么事情，快说。“
　　“王爷，我派的人跟了您一路了，好不容易才等着您，确实有大事要跟您商量。。。我们。。。。反了吧，那小皇帝不是什么好东西，张启死了，再不反，早晚兄弟们都得死，您挑头，我们拥您当皇上。“
　　“老子对当皇上没兴趣，你们想反就反吧，跟我没关系。“
　　“王爷。。。。。。“
　　“别说了，我回来是为了救春儿的，他被皇上幽禁在建恩寺了。“
　　“是吗？这个。。。。我没听说。“
　　“我怎么能进建恩寺？“
　　“我帮您。“
　　“谢了。“
　　
　　静静的夜里，李少康装扮成僧人，来到了内院之外，男人纵欲的声音传入耳中，李少康心中纠痛，很快的，他听辨出，那声音绝不只是一个男人发出来的，伤痛变成了愤怒，李少康顾不得等什么时机，大步冲进了内院，和迎面而来的侍卫缠斗起来。
　　屋内，李景轩听到声音，阴阴笑道：“他来了。“
　　“不“，连春想要挣扎，却被身上的男子死死的按住。
　　“让他过来。“李景轩发令，几个裸身的男子也手忙脚乱的穿起了衣服。
　　李少康踹开小屋的门，看到眼前的情景，不禁悲愤交加，他扑到床边，用床单裹住连春的身体，缠声道：“春儿。。。。。“
　　连春勉强做起来，拉开床单，费力地说了句：“少康，把衣服递给我。“
　　“嗯。“李少康把僧衣拿给连春，帮他穿好。
　　“少康“，连春含泪抱住他，“你为什么来啊？他要杀你。“
　　“傻小子“李少康吻着他道：“他这么对你，还不如让他杀了我。“
　　“净空大师在他的手里，所以我不能死。。。。“
　　“春儿。。。。。。。。。。。。。“
　　看到李少康眼角的泪，李景轩笑起来，讽刺道：“原来，铁血的皇叔也会流泪啊。“
　　“哼“，李少康放开连春，冷冷道：“是人就会流泪，只有畜牲不会。“
　　“死到临头，你还要逞口舌之利。“
　　看到李少康走向李景轩，大内侍卫全神戒备着，李少康走到李景轩面前，没有动手，他双膝一弯，跪在了李景轩的面前，磕了一个头，“皇上，我可以死，请你放了春儿。“
　　李景轩先是一怔，随即放声大笑，竟是有些前仰后合的，笑完了，他对连春说道：“春儿，还是你有能耐，能让我皇叔膝盖都软了，哈哈哈。。。。“
　　连春也走到李景轩面前，跪倒在地，磕头道：“皇上，春儿可以终生被囚在此，绝不寻死，请你放了他吧，他是你的亲叔叔啊。“
　　“哈哈。。。哈哈。。。。“李景轩几乎笑岔了气，忽的，他绷住脸，看看李少康，又看看连春，满目的狰狞，“朕恨你们，恨你们这么相爱，朕恨有人爱你，朕也恨你爱他，朕更恨我得了头疼病，而不是你。。。。。啊。。。。。“李景轩歇斯底里的喊，“你们说，朕会不会让你们快乐？啊？会不会？不会。。。。当然不会。。。。。朕要让你们生不在一起，死也不在一起，永永远远见不到，见不到――――来人，拿毒酒来。“
　　“是。“
　　不大一会儿，太监用银盘托了一杯酒来，酒是黑色的，散发出清甜的味道。
　　李景轩指着毒酒，对李少康道：“这是鸩酒，味道很不错的，你喝了他，朕就放连春走。“
　　“你说话算话？“
　　“君无戏言。“
　　“好。“
　　“不。。。。。“连春喊着，想要挡在李少康的身前。
　　“春儿“，李少康轻轻推开他，揉着他的头发，微笑道：“我年少离家，一生戎马，又在龙椅边上坐了这么久，这已经是最好的死法了，你还年轻，还有机会重新来过。。。。。“
　　“不。。。。。。“连春哭着摇头，他被辱这么久，都从来没有流过泪，此时此刻，眼泪却如决堤般涌了出来。
　　“春儿“，李少康柔声道：“有一件事我一定要跟你解释清楚，你在那院子外边看到的，都不是真的，我没对不起你，你要相信我。“
　　“你别说了，我明白，我知道。“连春哭着，“我和你一起死，一起死。。。。“
　　李少康解下腰间的布带子，“这里面是你师傅的骨灰，他死的时候，除了要我照顾你，就是一直喊着他的爹娘，在你师傅心里，他这辈子最对不起的，除了你，就是他的爹娘，你要把他带回家，让他和父母埋在一起，了了他的心愿。“
　　“少康。。。。。“
　　“答应我，送你师傅回家。“
　　“我。。。。。我。。。。“
　　“答应我。“李少康喊了一声。
　　“是。。。。。。春儿送师傅回家，就来找你。。。。“
　　“春儿。。。。如果你爱我，就好好活着，给我烧个纸钱，上上香，老子不想在阴曹地府过穷日子。“
　　“呃。。。。。。“连春听罢，支撑不住，伏地哭了起来。
　　李少康端起毒酒，抬头道：“皇上，你若要我二人生死不见，就要让春儿先活着，不然的话，我们可就要到阴间当鸳鸯去了。“
　　“你放心，朕不会如了你的意的。“
　　“谢皇上“，李少康将毒酒送到唇边，与连春默默相视，眼泪滑落脸颊，他淡淡笑着，轻柔的说了声，“春儿。。。。。保重。。。。。我――爱――你。“他一扬手，将毒酒一饮而尽。
　　“少康“，连春悲呼一声，抱住李少康倒落的身体。。。。。。。。
　　京城郊外，连春傻傻地看着李少康的尸体被送进了皇陵，真如李景轩所说的，他们生不见，死也不会见。
　　“少康，我去送师傅。。。。。我。。。。会来看你的。“
　　望着连春失魂落魄的身影，李景轩再次狂笑起来，突然间，身后马蹄声起，孙景童带着京城守军冲入皇陵，厮杀呐喊中，连春头也没回，一步步走向远方。。。。。。
　　


49、执手(大结局)
 
　　眼前漆黑一片，李少康动动手脚，“难道。。。。我还活着。“他想着，掐了掐自己的脸，“真的活着，这是哪儿？“
　　“有人吗？“李少康喊了两声，没有回应，不在皇宫，不在建恩寺，应该也不在棺材里，那么，这是哪儿呢？一个念头闪过，李少康坐起来，“这是皇陵，那个畜牲把自己送进了皇陵，进了这里，又跟死了有什么区别。“刚刚的惊喜变成了沮丧，忽然，他想起了杜平安曾经告诉他的话，他摸索着找到先皇的棺材，在棺材的底部，摸到了一个旋钮。。。。。。。。。
　　
　　路途遥遥，连春一路化缘，来到了西蜀，辗转打听到了陆家，他写了一封信，和布带子一起放在陆府的门口，直到看到有人拿进去，才又离开。
　　
　　西蜀的风光十分秀丽，连春却无心欣赏，爱人已死，生无可恋，如果要死，他也想死在离李少康最近的地方，就算摸不到，看不见，也能感受到彼此吧，他这般想着，便往回去的方向走，不知行了几日，也不知行到哪里，正迷茫着，山脚的石碑上，三个字映入眼帘，“燕丘山。“ 
　　“燕丘山，燕丘山，好熟悉的名字“连春想起师傅给他讲过和李少康初次相遇的情景，那个地方，似乎就是燕丘山的山顶。“
　　不知为何，连春想都没想，拔步向山上走去。。。。。。。
　　
　　李少康马不停蹄的来到陆家门口，打听到前几天刚刚有人送过骨灰，陆家上下，现在仍是心情不好，他不好打扰，也没法登门，只想先找到连春才好，可茫茫人海，既然错过了，又到哪里去找，他猜得到连春的心思，便也沿着回路前行，不日间，也来到了燕丘山的脚下，往事涌上心头，李少康心绪凄然，他把马拴在山脚下，疾步跑向山顶。。。。。。。。
　　
　　山雨袭来，李少康躲进山顶的凉亭，这是他与陆明飞相识的地点，更是他们相爱的见证，如今斯人已去，春儿也没了踪迹，李少康只觉得心痛如绞，竟是跪在地上，放声痛哭起来。
　　“施主。。。。你怎么了？“连春本在凉亭柱后躲雨，听到哭声，走了出来。
　　四目相对，两人震惊不已，欣喜不已，泪水慢慢涌满眼眶，李少康站起身来，上前一步，紧紧拥住了连春。
　　
　　雨过天晴，两人相互靠着，等待日出，朝阳破云而出，绚丽无比，李少康心中暗道：“小飞，哥哥谢谢你。
　　连春心中也道：“师傅，春儿谢谢你。“
　　
　　燕丘山下的村落里，来了两个陌生的男子，他们日出而作，日落而息，过着无比平凡惬意的生活。这日，李少康砍柴到集市去卖，一个小藤球滚到手边，他拾起来，看看四周，找着藤球的主人，一个五六岁大的小男孩儿跑到近前，“我的。。。伯伯。。。给我。。。。“
　　“给你“，李少康把藤球放到小男孩儿的手中，孩子小小年纪，却很有英气，李少康禁不住多看了他几眼。
　　“飞儿少爷，快过来。“一个十六七岁的少女，过来拉走了孩子，又将他抱上了马车，“娘。。。。。“孩子稚嫩的叫着。
　　“夫人，要不要赶路。“
　　“当然，快走吧“ 
　　透过纱帘，李少康看到车里的女子搂着孩子，“飞儿，你不许再往外跑了，外公还等着我们回家呢。“声音不太婉转。
　　“是，娘。“
　　女子秀美的容貌很是熟悉，侧脸颇有几分像陆明飞，布帘放下来，马车跑出了李少康的视线，再也看不见了。。。。。。
　　
　　李少康回到家里，看到连春正和一个男子在院子里说笑。
　　“哥，你回来了“连春笑道：“你看谁来了？“
　　那男子一回身。
　　“杜平安，怎么是你？“李少康一皱眉。
　　“我来找你们的。“
　　“找我们干什么？“李少康看看他的装束，“你不当和尚了？“
　　“天下易主，没人管我了，我自由了。“
　　“那你找别的地方自由去。“
　　“你这个人怎么这么小心眼，春儿是你的，谁还能抢走不成，我来找你们，是因为我太寂寞了，这世上，除了你们哥俩，我谁都不认识，怎么样，我们一块儿过吧，热闹点儿。“
　　“我们可不养闲人。“
　　“我是神医，我能挣钱，我养你们都没问题。“
　　“随你便，别住我这儿。“李少康白他。
　　“你这人。。。。“杜平安走到李少康身边，小声道：“你比他大那么多，早晚干不动，有我在，几副药下去，包管你干他干到死。“
　　“真的？“李少康笑道，“这是个好理由。“
　　“怎么样？“
　　“行，我收留你了，你住这儿吧，药方写给我。“
　　
　　这日清晨，杜平安醒来，看到自己屋门前，用小刀插着一张纸，“杜平安，谢谢你的药方，我带春儿出去走走，你守着家吧，多挣点儿钱啊。 少康拜。“
　　“这个混蛋“，杜平安骂了一句，无奈只好自己去做饭了。
　　
　　江边风景如画，李少康拉着连春的手，走到江边的码头，“我们坐船吧。“
　　“我不去。“
　　“为什么？“
　　“上了船，我都没有地方跑，你这几日。。。。。“连春说着，满脸通红。
　　“我就是让你没地方跑,想跑也行,光着屁股往水里跳吧.“李少康低声笑道，“小贱妾。“
　　“你滚“
　　“来吧，我早租好了的，杜平安以为老子没钱呢,去他的吧,我一王爷,能指着他养活“李少康看左右无人，一把抱起连春跳上了船。。。。。
　　
　　天上细雨如丝，把个碧绿的江水映得如梦似幻。。。。。。
　　 
 