

1、被遭拒绝 ... 
 
 
　　这个的故事了要从很久很久以前说起。这个很久很久了就是我们的齐天大圣孙悟空在大闹天宫的时候了。话说那时的天庭在我们孙大圣的超强破坏力下，那基本上可以用惨不忍睹来形容。虽然后来咱孙大圣被佛祖压在了五指山下，可他所残留下来的问题那也不是两天三天用点法术就能解决的。所以天上众神仙那是忙得忙着修缮宫殿，忙得忙着修炼仙术恢复法力，那可是一片繁忙的景象啊！当然这其中也不乏没事可做而去烦别人的。比如咱的北斗第一阳明贪狼星君――天枢。
　　此刻的他正跟在一名身穿银色天玄战甲的人身后谄媚的献着殷勤：“摇摇，最近张果老新酿了一批果酒，我特意从那要了两坛过来，你要不要去我那尝尝？”那摸样分明就是主人家养的一只忠犬，啊，天枢分明就是狼来着，应该算是忠狼吧。算了反正狼跟狗是近亲嘛！前面的人不说话，继续走自己的路。
　　“摇摇，要不我们一起去银河边散散步吧，我看你最近挺累的，去散散步可以放松一下嘛！”前面的人没有出声，脚步依旧。
　　“啊，摇摇，听说天池的莲花开了，那可是一百年才开一次，我们一起去天池赏花，好不好？”前面的人终于停下了脚步，天枢心里一阵窃喜，这可是从来没出现过的状况啊，难道他的摇摇终于答应他的约会了，想到这里他的心开始止不住的狂跳起来，思绪也开始漫天飞舞起来，啊，和摇摇约会啊，那可是他这辈子最大的愿望啊！啊，摇摇要转过身来了，他会说什么了，我又该怎么回答了的，天枢一下子变得无比紧张起来，然而他的紧张情绪还没彻底挥发出来，就被彻底石化了。
　　应为摇光转过身来只说了句：“你很烦，”而且说这句话的时候俊美的脸上依然没有一丝表情。然后，转身，走人。完全没有理会他这句话所带来的杀伤力。
　　美梦破碎了，天枢捧着他那颗破碎的心碎成了粉末。
　　
　　“哎~~~~~~”又一句叹息从天枢的嘴里吐了出来。
　　月老终于忍受不住的放下手中被孙大圣搅得一团乱的红线，恳求的说道：“我说天枢啊，你别叹了行不行，我这院子里的树叶子都快被你叹光了。不就是被破军星君拒绝了嘛，这又不是地一次，你有什么好伤心的。”
　　天枢抬起他那张苦兮兮的脸，可怜巴巴的说道：“月老，可这已经是他第一千三百零七次拒绝我了。你说摇摇他为什么不喜欢我了，你说他不喜欢男人，可是上次我变成了美女，他也没能接受我啊！”
　　“美女？”月老的脸瞬间变成青绿色。如果脸上刷着厚厚的看不见原本打的肤色白粉，嘴上又涂着夸张的口红，眼睛画得像熊猫的人算是“美女”的话，那估计是人都不会喜欢，更何况是神。
　　“月老，你不是掌管姻缘的嘛，你帮帮我好不好？”天枢扯着月老的衣袖子用甜地腻死人的声音恳求道。
　　月老抖抖身上的鸡皮疙瘩，甩开天枢的说道：“我已经跟你说过很多次了，缘分那是天注定的，我要能帮，我早帮你了，还能在这里被你烦啊！我说要你用爱情魔法药水吧，你自己又不肯，你叫我怎么帮你啊。”
　　“当然不肯了，”天枢气呼呼的说道：“我要的是摇摇主动爱上我，要的是摇摇的真心，用这种下三滥的方法，才不是我大丈夫所为了。”
　　“好好，你说的都有了理。我啊懒得跟你说。”说完，就去继续整理那团比乱麻还乱的红线，留下天枢一个人独自蹲在地上继续哀叹。
　　不过不要以为这样天枢就会放弃了，这个从以前那以前一千三百零七次的求爱经历就可以看出来。所以――
　　“摇摇，你看，这是我上次去东海，那东海龙王送我的夜明珠，漂亮吧，你喜欢吗？”
　　“摇摇，这是我上上次捉妖有功，王母娘娘赐给我的琉璃盏，送给你好不好？”
　　“摇摇，这是我上上次……”
　　“天枢，”天枢听到心上人的呼唤，立马抬起头，用那双比星辰还璀璨的双眸满带笑意的望着摇光，极其无辜的问道：“什么事？”
　　摇光强忍着把眼前人拖出去揍一顿的冲动，说道：“你再敢压着我的书试试。”那字分明就是从牙缝里一个个挤出来的。
　　“哦”，摇光悻悻地从书桌上挪开，正打算开口再说些什么时，文曲星君从门外塌了进来。
　　“摇光，这是你要的古籍，我都给你找来了。”说完将一沓封面泛黄的书籍放到桌上。
　　摇光翻了翻书籍，对着文曲星君微笑的说道：“玉衡，真是辛苦你了。”那笑容真是如旭日破晓，耀得人都睁不开眼，连见惯了天香国色的文曲星君都不觉感到有些恍惚。
　　站在旁边的天枢咬着衣袖子，嫉妒的眼睛都红了，要知道摇摇可从来都不会对他笑一下，甚至连好气的说句话都没有，可是现在的他居然对着文曲星君那么温柔的笑，就因为他为他找了几本破书。啊，可恶的玉衡！
　　摇光瞟到旁边两眼珠子都快瞪出来地天枢，冷冰冰的说道：“你怎么还没走””
　　摇光哀怨的望着摇光，那表情就像是被无良的主人遗弃的小狗。真是的，明明喜欢他的是自己，为什么他都可以对玉衡笑，都不可以对他好一点。真真是太不公平了。
　　经摇光这么一说，文曲星君才注意到旁边还站了个人。他看看天枢，有看看旁边一对的宝物，打趣的说道：“原来天枢也在啊，真是好久不见啊，怎么，你这次又是像摇光是好的来了。我倒是真佩服你的耐心啊！”
　　文曲星君之所以这么说，是因为对于天枢喜欢摇光这件事，在天庭那可真是无人不知，无人不晓，（不要以为就月老知道），为此天庭还分成了两派，不支持一方都说天枢太傻，天庭上那么多的人偏偏就喜欢一个对他冷冰冰的摇光，太死心眼。而支持的一方则说，天枢是个有情有义之人，虽然被拒绝了那么多次，依然对摇光死心踏地的。
　　总之不管怎么说，就一句话：天枢非摇光不可。
　　对于别人的冷嘲热讽，虽然天枢早已习惯，但是让文曲星君这么说他还是非常的不爽，尤其是在摇光对他微笑之后，所以他气势汹汹的回道：“书呆子，你可别得意的太早，总有一天，我会让摇摇爱上我的，你等着瞧吧！”
　　对于他的态度，文曲星君也不恼，只是笑嘻嘻的说道：“那我可真是期待那一天的到来啊，不过，你可要再接再厉才行哦！”说完跟摇光告别，大笑着走了出去。
　　天枢朝他的背影狠狠地瞪了两眼，回过头来才发现摇光一直在用冷冰冰的眼光在望着他。天枢缩缩脖子，不好，摇摇要生气了。摇光立刻摆出一副小动物受伤的表情，怯怯的看着摇光。
　　要说这个世界上是有相当大的一部分人包括神仙在内对小动物都是没有抵抗力的。但这并不意味着摇光也包括在此。所以他只是用他一贯冰冷的语气说道：“从此三个月之内不许踏进我这里半步，不然休怪我不客气。”事实证明，摇光果然是个没有爱心的人。
　　“摇摇~”屋内传出一句撕心裂肺的悲呼声。
　　看来我们的贪狼星君前面的路程还相当的漫长啊！
　　




2

2、坠入凡间 ... 
 
 
　　“月老，怎么办啊，现在摇摇都不准我靠近他了，我要死了，真的要死了。”自从上次之后，摇光就再也没让天枢靠近他半步，这几天更是连人都见不到。本来他们之间的距离就已经够远的了，却还弄到现下这种地步，天枢真的有一种如果再见不到摇摇就去撞墙的冲动。
　　难道这次真的被讨厌了，想到这种可能性，原本就很苦恼的天枢就更加痛苦了，被摇摇讨厌，他才不要了，那样他会死的，真的会死的。
　　“好了，人家不喜欢你，你再苦恼也是白费，那又何必了。”月老在一旁一边整理红线，一边“好心”的提醒，真是的，这红线要整理到何年才是个头啊，看来下次一定要换个别的来代替。
　　一听到月老的话，原本还很丧气的天枢一下子就来了精神，不服气立刻反驳道：“月老，怎么连你也这么说呢，只要我不放弃，总有一天摇摇会被我感动，接受我的。”
　　“好，好，好，我知道，那你现在怎么不去感动你的摇摇，跑我这里来干嘛？你就不怕你的摇摇被别人捷足先登给抢了去啊？”月老没好气的说道。
　　一听这话，天枢才鼓起来的信心立马就想泄了气的气球，一下子瘪了下去。他也知道，不该在这里干耗下去，可是他该怎么去讨好摇摇了，好像所有能用的方法都用完了。而且现在最主要的问题是根本就见不到摇光嘛。
　　“啊，我到底该怎么办吗？”天枢觉得自己都快崩溃了，他的摇摇，呜~~~~~~~~
　　月老看着蹲在地上不断抓狂的天枢，也只能无奈的摇摇头，都说神仙清心寡欲，没想到居然还有想天枢这样的痴情种，不，貌似还有一个才对。
　　从月老那里出来，天枢就一直在低头思考着那个问题，突然听到有人唤他：“贪狼星君，贪狼星君？”
　　天枢抬起头一看，竟是摇光的侍女，花薇仙子。他看看四周，这才惊觉原来自己不知不觉竟走到摇光宫来了。啊，摇摇说了一个月不准我靠近这里的，要是被他看见不会更加生气吧！
　　看着天枢一脸的迷茫，花薇仙子试探性的问道：“贪狼星君，你怎么了，是不是有什么事啊？”
　　“啊？”完全不再状态的天枢模糊的答了句：“什么事？”
　　看着花薇仙子疑惑的看着自己，天枢这才意识到刚才失态了，他不好意思的干笑两声，眼睛不由自主地朝大门内瞟了瞟。然后压低声音小心的问道：“那个，花薇仙子，你家主人在不在啊？”
　　“嗯？”花薇仙子先是一愣，而后便开始捂嘴轻笑。
　　天枢不解的问道：“仙子所笑是为何事啊？”他实在是想不出他的话里有什么令人发笑的地方。
　　花薇仙子止住笑意，说道：“都说这天庭之上，对破军星君最上心的就属您贪狼星君了，怎么连我家主人下凡这等大事，您都不知道，无怪乎奴家要笑了。”
　　“什么？”天枢惊叫：“摇摇下凡了。什么时候的事，我怎么一点也不知道？”说完还不等花薇仙子的回答就急匆匆地走了。
　　“月老，月老。”依旧在整理红线的月老抬起头就见天枢跌跌撞撞地从大门外跑了进来，嘴里还嚷嚷着，什么“大事不好了。”之类的。
　　月老放下手里的红线，有些不耐烦的说道：“又出什么事，你不是才刚走吗”虽然他是月老没错，平时他是跟天枢的关系也比较好，不过那不代表他每天都可以用三分之二的时间来听天枢的相思之苦。
　　果不其然，天枢一开口就是：“月老，摇摇下凡了，摇摇下凡了。”
　　月老不以为意，拿起旁边桌上的酒葫芦就喝了一口：“我还以为什么大事了，就这点小事值得你大惊小怪地吗？”
　　天枢走上前去，一把夺下月老的酒葫芦，说道：“这事还小啊，摇摇下凡了，他要是犯什么事，他会下凡了，说不定他就是被玉帝那老头贬下凡的。”
　　月老一掌拍在天枢头上，顺便将酒葫芦抢了回来，说道：“你这死小子，你就这么希望你的摇摇是被贬下凡的啊，难道玉帝的新颁布的天规你不知道啊！”说完又送上一掌，居然连他的酒葫芦都敢抢。
　　天枢捂着发痛的脑袋，泪眼汪汪的看着月老，显然不知道有这么一回事。
　　月老鄙夷的看了天枢一眼：“就知道你这死小子，除了摇光就啥了不知道了，算了，告诉你吧，玉帝已经说了，凡是仙龄在一千年以下的都必须下凡历练，时间为十年，这次是摇光，下次指不定就是你了。”
　　“咦？”天枢惊讶的问道：“玉帝有颁布这样的新法规吗，那我不应该在场吗，可是我怎么不知道。”
　　“嗷呜~~好痛。”天枢捂住被酒葫芦砸到地脑袋痛得差点眼泪掉下来，他对着月老大声叫道：“月老，你干嘛又打我。”
　　月老指着他说道：“因为你该打，你自己说，玉帝在颁布新法规的时候你在干嘛？”
　　天枢望着天开始认真的回想起当天的场景，那天好像，貌似在看摇光，是的，那天玉帝说要颁布新的天规时，他就一直在盯着摇光在看，玉帝最后说了啥他全没听见。
　　“现在想起来了吧。”月老没好气的说道：“当时你看得连口水都快流出来，当着那么多人的面你也不知道收敛一点，你丢不丢人啊！”
　　“呵。”天枢不好意思的抓抓后脑勺：“不过我还真不知道摇摇的仙龄居然还没满一千年啊。”
　　月老在旁边无所谓的说道：“再差十年就满了，你不是最关心摇光吗，怎么连这个也不知道。”
　　“没人跟我说我怎么知道，我又不会算命。”言语间尽是不满，他问过很多人啊，可是没一个人告诉他，还说既然喜欢，为什么不去问本人。要是摇摇告诉了他他还用得着到处问吗？
　　月老听了他的话，觉得有些好笑：“我说，天枢，除了摇光，你就不能关心点别的。那要是摇光在凡间出点什么事，你还不得心疼死。喂，喂，你那什么表情，别说神仙下凡都要收回法术这种小事你也不知道，喂，你去哪，私自下凡那是有受处罚。”
　　天枢一路跑回天枢宫，开始整理行囊，自开始听到月老的说摇光会有危险开始，他就决定了一定要下凡去找摇摇。他不能让摇摇有任何的危险。
　　不过对于私自下凡这种事吗，他当然没那么傻，去触犯天规，要是自己都被捉了，他还谈什么去找摇摇，去保护他呢。
　　所以，他的先去找一个人，至于是谁，大家应该想得到吧，不用说，那肯定是咱的玉皇大帝了。虽然说要玉帝自愿放行的可能性不大，不过天枢自有他的办法。
　　虽然天枢看起来很冲动，不过那都是遇到跟摇光有关的时候，其它的时间他还是相当的冷静的。
　　所以在打听清楚了玉帝的去向之后，天枢就出了门。
　　“嘿嘿，玉帝，我来了。”天枢怪笑两声朝御花园飞去。
　　
　　御花园中，玉帝正在悠闲的散着步，自从孙悟空大闹天宫之后，他真的是忙的焦头烂额，好不容易把那些事务都处理的差不多了，现在终于可以好好的休息一下了。
　　然而还没等玉帝开始享受这难得的闲暇时光，一个人影就冒了出来，向他行礼道：“微臣拜见玉帝。”
　　玉帝本想发作，但是顾及到自己的身份，他还是给忍了下来，说道：“原来是贪狼星君，不知爱卿前来是所为事啊？”
　　天枢非常诚恳的说道：“微臣前来，是有一事相求，而且这件事您一定会答应。”
　　“噢，那是什么事，说来听听。”
　　“微臣希望玉帝允许我下凡一趟。”
　　“下凡那可不是小事，就凭你一句话，随随便便就让你下去了，那天上的神仙岂不是都可以下凡了，到时候，天规有何用，朕的威信又何在。再说了，朕不是已经颁布了新的天规，凡仙h在一千年一下的都的下凡历练十年，你不是在其中吗，到时候还不是随你玩,你又何必急在这么一时了。”
　　“那您的意思是不答应了。”天枢看着玉帝的样子，他分明就是不肯放行，看来只好使出杀手锏了。
　　“玉帝，您真的不答应是吧！”
　　玉帝把头转向一边，假装看风景。
　　好，这是你逼我的，天枢突然拔高音量的大声说道：“哎呀，最近老听说有人很忙，前几天我闲着没事，就到处转了几圈，到广寒宫的时候了，就正好看见那个原本说很忙的人在广寒宫附近鬼鬼祟祟的，微臣眼拙，看着那个人很像玉帝您……呜……呜。”
　　“你说话小心点，不就是想下凡吗，你用得着这样吗？”玉帝紧张的看看四周，确定王母不再之后，才把捂住天枢嘴巴的手松开了。
　　看着天枢一脸奸计得逞的样子，玉帝狠狠地说道：“下凡是吧，朕准了。”
　　天枢欣喜的谢过玉帝，接着有伸出自己的右手。
　　玉帝厌烦的说道：“朕都答应让你下凡了，你还想干嘛。“
　　天枢一脸欠扁的无辜样，说道：“当然是通行令了。”
　　“不是所有人下凡都要通行令的。”玉帝突然奸笑一声，然后抬起脚在天枢对这句话还没反应过来之前狠狠地将他踹了下去。哼，居然感威胁他，也不想想他是谁。这下终于可以好好休息了。
　　
　　




3

3、白狼寻爱 ... 
 
 
　　“啊，啊……”伴随着一声惨叫，一个重物成直线状狠狠地砸在了某块小树林的空地上，差点没把那块地砸出一个坑来，周围的小动物因为那巨大的动静，全都四散逃了开来。
　　“呜，好疼。玉帝，你这个死老头，这一脚踢得也太狠了，哎呦。”天枢一边咒骂着玉帝，一边从地上艰难的爬起来。活动了一下四肢，顺便用爪子将头上的草叶子扒掉。是的，你确实没看错，是爪子。当然，我们的主角还没反应过来有什么不对劲的地方，因为他现在一心一意想得就是终于可以见到他的摇摇了。
　　所以他在做完前面那些事后，很自然地开始往前走，知道走了一小段路后，他才开始觉得今天走路与往常相比似乎有点不大一样，路边那些灌木怎么看着那么高，还有那树怎么比仙界的还大。
　　“肯定是因为到了凡间缘故，不过终于可以见到摇摇了，他看见我会怎么想了，会不会感动呢！”天枢喜滋滋的想着，继续往前走去，所谓的走路不适早已抛到了脑后。
　　然而还没等到他走出这片小树林，他就灵敏的感觉到周围似乎有杀气，天枢立刻停住脚步，静静地观察着周围的动静。忽然一只箭朝他笔直射了过来，眼看着就要被射中了。不过好在天枢早有准备，一个翻身跃入旁边的灌木丛中，惊险的躲过那一箭。
　　正当他想破口大骂是谁在暗算他时，一个声音先想了起来：“居然没射中。喂，它肯定还在这附近，赶紧给我找，要是让那头白狼跑了，你们一个个就等着挨鞭子吧！”然后就是一阵脚步声，其中小小地夹杂着一些抱怨声。
　　哈，白狼，这听着怎么这么耳熟啊，这附近有白狼吗？正当天枢打量着四周那里有狼时，突然听到一个人喊道：“少爷，它在那，我看见它了。”一个身著华丽，长相俊美(天枢：再美也美不过我家的摇摇。)地大概二十出头的青年跑了过去，一手打在那个人的脑袋上：“小声点，小心让它跑了，它在哪啊？”然后顺着那个人的手所指的方向往天枢这儿看了过来，接着露出一个看在天枢眼里无比诡异的笑容。
　　天枢不自觉地看看自己，妈呀，天枢这下终于知道哪里有狼了，也终于知道为什么自己先前走路不对劲了。他们口口声声说要捉的白狼不就是自己吗！
　　当他意识到这点时，那队人已经在慢慢向他靠近了。天枢想用仙术把他们制住，却悲哀的发现连最基本的仙术都使不出年来。眼看着那些手拿弓箭和猎网的人越走越近，难道他贪狼星君一世英明就要毁在这群凡人的身上。答案当然是否定的了。
　　所以三十六计，走为上计。天枢看看后面，目测好逃跑的路线，也开始慢慢往后挪。可能意识到他的动机，一个人叫道：“不好，它要跑！”一听他这么说，所有的人动作顿时快了起来，天枢一见情势不妙，转身撒丫子就跑。那些人也纷纷骑上马，在后面紧追不舍。
　　天枢边跑还听到后面后人喊：“喂，别跑。”天枢在心里咒骂，你当我是笨蛋啊，这种情况不跑得才是白痴。换做是你，你能不跑吗？
　　几支箭从天枢耳边呼啸而过，天枢听到那个少爷在大骂：“笨蛋，谁叫你们放箭的，我要捉活的，活的。”
　　不放箭更好，天枢没了后顾之忧跑得更快了。虽然他被摔回了原形，虽然他没了仙术，不过他好歹也是个神仙，就算变回了白狼，那也是头神狼，凡人的马哪里追得上。所以三下两下就消失在众人的视线里。
　　“哼，居然让它跑了。”那位青年拿着手里的鞭子对底下的人骂道：“都是你们这群废物，平时真是白养你们了。”然后鞭子一挥，骑马扬尘而去，底下的人也不敢怠慢，跟在后面追了上去。要是少爷给丢了，他们也不用活了。
　　
　　天枢在确定那些人没有再跟上来之后，才停了下来，往地上随便一趴就不想动了。心里却在狠狠地咒骂：“可恶的玉帝老儿，你也忒狠了点，居然一脚把我踹回了，回天庭之后，我一定要去王母告状，说你出轨，来报我这一脚之仇。哼，哼哼，可恶的玉帝。
　　不过骂归骂，现在当务之急是找到摇摇，可是这天大地大的要去哪找啊，早知道就该把千里眼的超级望远镜借过来的。不过，算算时间，天上一天，地上一年来算，那么摇摇至少来人间三年了，那肯定有人知道他在哪，所以只要找到人问问就可以了。
　　然而三天之后，拢拉着耳朵的天枢出现在某城郊外的护城河旁，望着水中的倒影，天枢觉得无比的挫败。
　　有人的地方，他倒是找到了。从山上但是每次他还没等开口问，别人要不就是吓得跑开，要不就是引来更多的人的追杀。三天过去了，他根本没有询问到任何有关摇光的事，反而弄的自己一身的狼狈。也不知道这身体什么时候能恢复。不然还没找到摇摇，他自己就该被人活剐了。
　　这时一个人走了过来，服饰华丽，身段颀长挺拔，最主要的是那张脸，瓜子的脸瓣，斜挑地凤眼，朱点的红唇，那简直就是倾国倾城，只是一开口说话就是：“哎哟，这不是我们的贪狼星君吗，怎么这么狼狈啊，居然连原形都被打出来了。”不用抬头，光听这冷嘲热讽的声音，天枢就知道来者是谁。
　　天枢眼皮都懒得抬一下，没好气说道：“狐狸精，你怎么在这里，怎么，来看我笑话啊？”
　　前面的华服青年听天枢这么一说，漂亮的柳叶眉一拧，假装生气的说道：“哎呀，非非（天枢的小名），你这只臭狗，人家已经跟你说过好多次了，我是狐仙，狐仙，跟狐狸精那是有很大的区别的。”
　　天枢听到他那娇嗲的声音，忍不住打了个激灵，他看着眼前这个比女人还妖艳的青年，嫌恶的说道：“那我也跟你说过好多次了，我是狼，不是狗。不过你狐仙也好，狐狸精也好，不都是狐狸，逮着机会就乱放电，你们那里有区别了？”
　　华服青年立刻派出一副受伤的神情：“非非，怎么说我们也是从小一起长大的，你怎么这么没兄弟爱啊？”
　　天枢只是冷冷地“哼”了一声，不过这人说的一点没错，他们确实是一起长大的，因为一起拜师在紫薇大帝门下。而且两个人应该还是非常好的朋友。虽然两个人的相处模式怎么看也看不出“好”在那里。
　　而且两个人的性格也是天差地远，天叶也就是天枢口中的狐狸精，个性比较随性，爱好自由，学成之后，就拜别师傅云游四海去了。
　　而天枢则比较死心眼，自从第一次在天池见到摇光，对他一见钟情之后，就决定留在天庭，而且为了能够与摇光并肩齐驱，每次上场杀敌时，天枢永远是最拼命，最勇猛的那个，只要握住武器，生为野狼残忍的嗜血本性就会展露无遗，所以魔界和妖界送给他一个“嗜血修罗”的称号。也正因为如此，玉帝才会赐封他为“贪狼”，职位与摇光平齐。当然，这是题外话，咱们扯得有点远了。
　　再来说说天枢和天叶，因为两个人性格的差异，也有可能因为物种的区别，反正两人见面没有一次是不吵的。不过，争吵有时也算是感情好的另一种表现吧！至少两个人在对别人做出这种小动物无害的表情时是如出一辙。
　　其实，今天能够见到天叶，天枢应该也算是高兴地，自天叶离开后，他们至少有两百年没见过了。不过，实在是由于天枢现在的情绪低落到了极点，所以他真的怎么也高兴不起来。
　　“喂。”天叶用手里的折扇戳戳天枢，说道：“我们好歹也两百年没见了，见到师兄我，你怎么也得有点表示吧，怎么这副死样子。”
　　天枢趴在地上，漫不经心地问道：“哦，那你想怎么会出现在这啊？”
　　“我啊，只是路过某地时，看见一只白狼被众人追，所以一时好奇就跟过来，没想居然是遇到了故人，哎呀，我真是好运。”天叶摇着扇子，把话说得是风情万种，不过这对天枢来说没任何杀伤力，所以他只是很平静的说道：“你以为你这么说，我就会相信你吗？我看你分明就是故意的。”但是如果把天枢换成摇光的话，那肯定就是另外一副场景了。
　　天叶也不恼，继续嬉皮笑脸的说道：“哎呀，非非，你别这样嘛，我可是来帮你的哦，我知道你是来找摇光的，我知道他在哪。”
　　“真的？”天叶兴奋地从地上跳起来，然而高兴不到三秒，他突然怀疑的看着天叶：“可是，我认识你这么久，还真不知道你这么好心的一个人。”所谓老奸巨猾不就是专门形容狐狸的吗！
　　天叶把扇子一收，凤眼一挑，笑的异常妖媚的说道：“还是非非了解我，我确实没那么好心，不过帮了你自然有我的好处。”说完又喊道：“你到底信不信我，不然，我可走了，到时候你可别后悔。”
　　“当然信，当然信了。”天枢一口咬住作势要走的天叶的衣角，谄媚地说道：“我知道小叶最好了，是吧，所以带我去找摇摇吧！”
　　“那是，哎呀，死狗，你别要我的衣服，脏死了。”
　　“狐狸精，你还是和以前一样变态的爱干净。”
　　“你再说，我就把你扔下。”
　　“别这样小气嘛！”
　　就这样，一“狼”一“人”吵吵闹闹的上路了。
　　哈，摇摇，我终于要来了，你要等着我啊！
　　




4

4、 入住君府 ... 
 
 
　　
　　天枢一路跟着天叶一路由北至南而下，其中驾车乘船的，差点把天枢给折磨个半死。至于为什么不直接腾云驾雾，这个天枢也想啊，可是第一，他还没有回复人形，不能是仙术。第二，就算他有能使用仙术了，他还得跟着天叶走。不然人间那么大，他的找到何年何月去啊！
　　不过众所周知，天叶爱玩那是天性。所以天叶带着天枢一路游山玩水而来。途中，因为天叶说天枢是他养的小？宠物，生性善良无害。所以一路上，天枢基本上是在不断遭到别人的调戏，以及天叶不断调戏别人中度过的。
　　经过两个月的颠簸，天叶终于带着天枢来到了一个叫千塘的古镇。。
　　“呐，前面就是千塘了，你的摇摇了就住在那里了，不过我告诉你啊，你可别乱来，别给我惹什么麻烦才好！”在进镇之前，天叶就这样交代。
　　天枢不屑的擤擤鼻子，也不知道是谁一路上不断乱勾引人，结果引来一堆人的围追堵截（当然其中有被天叶迷倒的，也有自己老婆被别人勾引来算账的），连带着他一起遭殃。不过看在是他带自己找到摇摇这一点，他就懒得去计较这些了。
　　而且只要想到可以见到自己日思夜想的心上人了，天枢的小心肝就兴奋地像只小兔子似地，“蹦Q，蹦Q”地跳得飞快。与之相比，天叶几句话算什么，他想说什么岁他去。
　　进入小镇，天枢老老实实的跟在天叶后边，打量着四周的环境。
　　依然林立的房屋楼阁，青石板的地面，各色的商贩店铺，但是很明显的一点，这里要比先前所经过的城镇清净很多，至少这里的人在看到天叶后他们没有蜂拥而上。不过这也可能是因为天叶这天比较安分的缘故。
　　正这样想着时，几个少女羞红了脸从他们旁边急速的走过，天枢一看，原来那只狐狸精又在随便放电。算了，刚刚说他安分的话收回，只是这里的人都比较安分，没以前见得那么疯狂。
　　就这样他们一直走，虽然旁边的人也会露出类似惊艳，怀疑等目光，看到天叶朝他们笑又不好意思的将目光转开。不过至少没别的动静了。所以他们一路平安的走到了一所大宅子面前。
　　天枢指着门匾上几个大字说道：“这是君府，你的心上人暂时就住在这里，你了，也不用问我是怎么知道的，反正你大师兄我神通广大，我知道的事情多了去了。”
　　原本激动的想着可以见到摇光的天枢在听到天叶的话之后，忍不住要翻白眼。虽然他知道他本事大，但是也不带这么显摆的吧！
　　待天叶敲了门，一个门僮出来开得门，见到天叶，他也不觉愣了下，但是很快就恢复过来，礼貌的问道：“请问这位公子，您找谁？”
　　天叶摇摇扇子也彬彬有礼的回答：“请劳烦你进去通告一声，就说有一位叫天叶的公子要找暂住在君府的摇光公子，而且我还给他带了份大礼哦！”并意有所指的瞟瞟变成白狼的天枢。
　　门童顺着他的目光看去，好大一头白狼啊，因为刚刚它是趴着的还不觉得，现在一站起来，就觉得很高大了，至少比平常那些猎人所捕到的白狼大了一倍不止。不过白狼不都是很凶暴残忍的吗，怎么看着它如此温顺了。
　　特别是那双像琉璃珠一样泛着盈盈绿光的眼睛真的好漂亮，而且完全不带一丝戾气。真的是完全与众不同的一头白狼啊。
　　素闻摇光公子喜欢白狼，难道这真是送给他的？
　　发现门僮一直盯着天枢看。半天没动静，天叶有些不爽了，“咳~~”他故意咳嗽了一声,说道：“怎么，你还不进去通报啊，是想让我们一直在外边等吗？”并随送一个媚眼。其实天叶的画外音是：你干嘛一直盯着他看，那条死狗比我好看吗？真是自恋到极点的家伙。
　　经天叶这么有意无意的一挑逗，这个才十三四岁的门僮一张小脸竟一下子羞得通红，飞快的跑进去通报了。
　　在旁边把一切都看在眼里的天枢，在心里直骂：“有必要连个小孩子都不放过吗？”
　　“喂，喂，你这什么眼神啊？”天叶用擅自敲敲天枢的头，突然想到什么似地，一下子凑到天枢面前，及其妩媚的说道：“怎么，是不是你突然发现你大师兄的好，要放弃摇光那块木头，转投我的怀抱了。啊，虽然你不是我喜欢的类型，不过看在你是我师弟的份上，我就勉强接受吧！”说着要给天枢一个大大的拥抱。
　　天枢一下子跳开，一脸嫌恶的说道：“谁要投你的怀抱了，狐狸精，你的脸皮可真够厚的。”
　　一听天枢这么说，天叶立刻变了脸色，拉着天枢的两只耳朵直拽：“你这死狗，有你这么说你大师兄的吗，还亏我这么千辛万苦带你来找摇光，你就是这么报答我的吗？”
　　“臭狐狸，快把你的爪子拿开，不然我就咬掉你的狐狸尾巴。”
　　正当天叶天枢“玩”的不亦乐乎时，一个好听的天外之音在上方响起：“你们感情可真好，不过在这人来人往的大街上，你们不觉得丢人吗？”
　　一人一狼抬头，看见一个身穿白衣，面容冷峻的冰山美人正冷冷的看着他们。他们在同时回头，才发现有很多人正用奇怪的眼光看着自己。虽然说他们是用神识交流的，不过一人一“狼”在街边掐架，大家看了不奇怪才怪了。
　　这时一个年约五六十岁的把胡子老头大概是府里面管家什么的走出来对众人说道：“好了，没事的话，大家都散了吧，散了吧！”听到这话大家才慢慢的散去。
　　还在维持原状的一人一狼终于反应过来了，“摇摇。”天枢率先甩开了天叶的手，跑到摇光身边亲昵的在他身上蹭蹭。
　　摇光并没有看他而是将目光投向了另一个人：“狐仙天叶，我们倒是好久没见了，没想到一见面就送我这么大一份礼，你说我该怎么谢你了！”
　　天叶站起来像个没事人一样，整整自己的衣服，故意忽略掉摇光不闪的语气，笑嘻嘻的看着他：“道谢就不用了，我只不过是路过某地时恰巧捡到了他，有听闻摇光兄素爱白狼，所以就顺便把它带过来送给你当见面礼咯。”
　　摇光没有在继续说只是继续盯着他，天叶却也无所谓，任他看。不过两个人之间的火药味旁人都看得出来。除了天枢，因为他现在完全沉浸在了见到心上人的喜悦中。
　　大概过了半分钟，半天没见两人开口的老管家先说话了：“额，那个，既然天叶公子是摇光公子的朋友，就请先到府上去稍作休息吧，有事咱以后再说。”同时吩咐府上的丫鬟去跟老爷夫人通报。
　　天叶看看摇光，向管家说道：“那就有劳您了。那摇光兄就打扰了。”
　　摇光冷哼一声：“请便。”说完转身准备朝府里走去。低头一看：“：你要是再敢乱蹭，我就把你的毛拔下来做狼毫笔。“
　　原本还依偎在摇光身边一脸享受的天枢听到这话之后立刻跳起来后退一步，然后抬头眼巴巴的看着摇光走开了。
　　“那么，公子请吧。”老管家做了一个请的动作朝前走去，天枢含着笑摇着扇子走在后边，经过天枢身边时，天枢不知怎么的脑袋一热，朝天叶的小腿上一口。然后“蹦Q”着四只狼爪子欢快的去追他的摇摇了。
　　身后传来的是天叶咬牙切齿的喊叫:“你这条死狗，我要拔了你的皮。”
　　不过，无论怎样，今天还真是非常美好的一天。
　　




5

5、遇见仇敌 ... 
 
 
　　就这样，一人一狼就在君府住了下来，其实对于这两个突来的外来客，大家多少还是有点顾忌的，尤其是老爷夫人。当然这并不是指天叶，而是指天枢。
　　天叶的嘴永远都像是抹了蜜糖似地，三天不到，就把府里上上下下，里里外外的人都哄得服服帖帖的，加之人又长得好看，个性随和懂礼貌，尤其讨老爷夫人的喜欢，府里的丫鬟们也是有事没事喜欢往他身边凑。
　　相比之下，天枢就凄凉多啦。因为只要他一出现，大家立刻就像见了鬼似地，躲都躲不过来，不仅仅是因为“他”体型庞大，更因为大家听闻白狼生性冷血残忍，嗜血成性，那如果一不小心惹怒了“他”那可是丢性命的事啊，虽然他们从来没看见天枢发怒过，但是还是小心为妙，性命要紧啊！所以每次看见他，大家都是很小心的躲开。
　　天枢其实很郁闷，为什么来的路上，大家都那么喜欢他，到了这里反而都躲着他呢，他真的有那么恐怖吗？
　　当然天枢忽略了对重要的一点，那就是天叶啊，如果不是天叶在的话，那估计他也难得到达这里，要知道天叶是狐仙啊，那迷心术可不是一般人能比的。不然以世人对白狼的恐惧和狩猎心里，天枢说不定早去西天找如来佛主了。
　　可是现在不一样了，以天叶德性格，把他安全送到这里，就算是对得起人了，要他再多管这些闲事，那可不是他的风格，所以他也懒得去理了。
　　再君府兜了一圈之后，无聊透顶的天枢蹭到了书房门口，摇光正在里面练习书法。天枢站在门口徘徊着要不要进去时，摇摇光却先开口了：“在门口磨蹭什么，要想进来，进来就是了。”
　　“摇摇。”天枢一步一步挪到摇光身边，哀怨的说道：“摇摇，为什么大家都不喜欢我，我有难么恐怖吗？”
　　摇光并没有停下手中的笔，甚至年眼皮都没有抬一下，只是很平静的说道：“既然如此，那还跑来凡间干什么，如果我没记错的话，呢应该早就可以恢复成人形了吧！”
　　天枢觉得更加委屈了：“可是摇摇，如果我变回来了，你是不是就要赶我回天庭了，如果这样的话，我宁肯现在这样。”
　　摇光终于搁下了手中的笔，看向天枢，并且用摇光从没听过的轻柔语气问道：“你真的不想回去吗？”
　　天枢瞪着那对漂亮的绿色琉璃珠的眼睛，一眨不眨的看着要管，显然觉得难以置信，在终于确定要是在对自己说话后，他却突然感到有些不自在忸怩起来，上害羞的说道：“摇摇，你明知道我的心意，干嘛还这么问。”然后看着地上一直不敢抬起头来。
　　然而等了半晌却不见摇光的回应，天枢抬头一看，书房里哪还有瑶光的影子啊！
　　“呜~~~”居然又被无声的抛弃了。
　　“摇摇，摇摇！”天枢飞快地跑出了书房。
　　一阵清风吹过，将桌上的宣纸吹落一地，跑出了书房的天枢并没有看到，其中要一张纸上写着大大的两个非字。
　　
　　入夜，清月笼照，摇光长身玉立，站于窗前，遥望星空，目光深邃清远，不知道在想些什么。
　　忽然，一阵冷风刮过，似有人影晃动。摇光目光一寒，右手轻抬，一记飞镖直朝眼前的竹林射去。
　　“哎呀，”竹林里传来一句惊叫：“摇光你还真是狠啊，没了仙术还这么厉害，要不是我躲得及时，就该遭殃了。”
　　摇光目光直视竹林，冷冷的说道：“大半夜的不去睡觉，跑我这院子里来干什么？”
　　“当然是闲来无事，所以出来走走咯，可是没想到一走就走到你这里来了。还真是不好意思啊！”说话间，竹林里施施然走出个人来，低着头把玩着的竟是摇光刚才飞射而出的那枚飞镖。
　　但是他这个理由，摇光显然不接受：“天叶，我还真不知道你是这么一个无聊的人。”
　　“呵，”那人轻笑一声，抬起头来，正是天叶那张倾国倾城的脸。
　　此刻的他正倚在一棵柱子上，一边悠闲的玩着手里的飞镖，一边语带暧昧的说道：“我当然不是那么无聊的人了，我只不过来确认一下而已啊！”天叶突然拿出张纸，朝摇光晃晃，故意问道：“这是什么？”
　　摇光冷冷瞟了一眼，天叶手里拿的正是他白天时习作：“怎么，你就是来问这个的？”
　　“当然不是了。”天叶甩甩手，那张纸立刻化成了灰烬：“我只是想问问，你真的想把他留下吗，难道，你还是打算面对了？”
　　摇光不语，天叶无所谓的耸耸肩：“你不说，我也知道，不然你干嘛在他一来就把他往自己房里放啊，虽然表面上看上去是因为大家害怕他伤人，你才把他带在身边，不过，真的只是这么简单吗？”
　　摇光瞟瞟一直安静地睡在床边的天枢，依旧面不改色的回道：“我的事情不用你来操心。”
　　“这样啊！”一直细心观察着摇光变化的天叶若有所悟的点点头，突然，他写没得一笑。手指微动，原本前一刻还在天叶手里的飞镖，这一刻却突然朝摇光急射而来。
　　没想到天叶会突然来这一手的摇光当即往后一退，身体往旁边一侧，飞镖就从他面前直接飞过，“啪”的一声钉在了房门上。正做着美梦的天枢一下子从地上跳起来，叫道：“怎么了，出什么事了？”
　　摇光再看看窗外，出了竹影晃动再也不见其他。
　　他径直走到床边，低头看向天枢，只说了两个字：“睡觉。”然后更衣躺上床闭眼，不再说话。
　　天枢趴在床沿上，盯着摇光看了好一会儿，确定他是真的睡着后，才又靠在床边继续睡觉，不一会儿便打起了小小的呼噜。
　　然而待天枢睡着后，摇光却张开了眼睛，眼里是一片清明。他转过头来看着天枢，此刻的天枢睡得很香，身子蜷缩在一起，头枕在自己的尾巴上，整个看上去就像个大大的白色绒毛球。
　　摇光突然想起君府看到天枢时，他多少是点诧意地，他虽然想过天枢有可能跟过来，可是没想到会以这个样子来见他，而且死活不肯变回去，就怕赶他会天庭。不过话说好久没见到他的原形了，还真是，恩，可爱吧！完全没意识到自己在干什么的摇光就这样看着想着，嘴角竟泛出了一丝笑意。
　　
　　“啾，啾啾，啾啾。”
　　“恩~~，别吵。”正处在半清醒状态的天枢下意识的挥挥爪子，换个舒服的姿势继续睡。
　　“啾，啾啾啾，啾啾。”
　　烦人的声音依然存在，天枢的眼皮动了动，挣扎了好一会儿终于抬了起来，他向声音的源头看去，看见窗台上一只画眉鸟叫的正欢。
　　“喂，你这只臭鸟，干嘛每天扰我清梦啊，仗着摇摇护着你，你就无法无天了是吧！”天枢恨恨的朝那只小小鸟呲呲牙，如果不是摇摇，真是好想现在把它给灭了。话说摇摇怎么会养了这么一只讨人嫌的小鸟，一点都不可爱，更重要的是，摇摇那么喜欢它，真是只可恶的鸟。想到这就更恨了。
　　可是那只鸟显然不把天枢放在眼里，在天枢对它张牙舞爪之际竟然还敢飞到天枢头上去。还故意大声的叫，仿佛就在说：“我就叫，我就叫，看你能拿我怎么样。”
　　天枢一时怒火上升，跳起来就想抓它，可是一个不小心，直接撞在了床柱子上，痛得他眼泪直冒。
　　这一幕正好被刚搞完晨训准备回放的摇光看到，他只觉得好气又好笑：“小梅，你又调皮了。”那只小鸟飞到摇光的肩上欢快的叫了两声。
　　好不用意缓过神来的天枢也跑到摇光身边泪眼汪汪的看着他：“摇摇，，你看，这只臭鸟又欺负我。”
　　摇光只是瞥了一眼说道：“那谁叫你每天都起那么晚了，你要早点起来，小梅就不用每天来叫你起床了。”说完走到桌边抓了把鸟食喂鸟。天枢却只能在旁边眼红的看着。可恶的鸟，可恶的鸟。
　　待小鸟吃的差不多了，摇光摸摸小鸟的头说道：“好了，去玩吧！”小鸟在房里飞了一圈，扑棱着翅膀朝窗口飞了出去。
　　回过头来，摇光才发现天枢一直在用一种非常哀怨的眼神看着自己，那样子就你像是即将被主人抛弃的小狗。
　　摇光在心里无奈的一笑，朝天枢招招手：“过来，让我看看。”
　　天枢乖乖的走到摇光脚边蹲下，抬起头一眨不眨的看着，头上那个大包就像是无声的控诉。
　　被这样子看着，摇光也不知道要说些什么，伸手在天枢的额头上摸摸，问道：“痛不痛啊。”
　　“呜~嗯~。”天枢在摇光的腿上蹭蹭，从喉咙里发出几个意味不明的声音，不过看他的样子似乎很享受。
　　同时，摇光发现，天数的皮毛异常的柔软光滑，摸起来手感意外的好。
　　然而正当这一人一狼在享受着难得的温馨时光时，偏偏有人来报：“摇公子，玉器店的吴少宇公子来了，正在外面大厅候着了。”
　　摇光按住朝着门外呲牙的天枢，说道：“你先过去吧，我随后就来。”等人走后，摇光看着天枢说道：“怎么，想让我拔光你的狼毛吗，以后不许对人这样，不然你就给我回天庭。”
　　一听到这话，天枢立刻老实了，把嘴巴闭的严严实实的。待摇光换了衣服就朝大厅走去，天枢自然跟在后面，他倒要看看是谁来打扰他和摇摇的“二人世界”？的。
　　到了大厅，天枢看见一个人以背相对的人站在大厅前，服饰华丽，腰间佩挂的玉佩价值不菲，一看就知道是富家子弟。不过这人身形怎么看着这么眼熟。
　　等摇光叫道：“吴兄！”时，那人回过头来，面带微笑看着他们时，天枢差点叫出来，不是因为这人长得有多好看，而是这个叫吴少宇的人居然就是要捉“他”的那个什么什么公子。
　　这难道就是所谓的冤家路窄吗？
　　




6

6、原来如此 ... 
 
 
　　话说这吴少宇是千塘最大玉器铺吴言的小儿子，且吴家与君府是世交，常有来往。而摇光入住君府之后，自然免不了跟吴家的人接触。这一来二去的，两人便也熟了。虽然摇光性子比较冷淡，不过跟这个吴少宇倒也挺合得来。这从两个人的交谈中就可以看出来。
　　虽然大部分时间都是那个什么吴少宇的再说，但是摇光却并没有表现出意思的不耐烦。这一点让天枢很是嫉妒。
　　那可是他的仇人啊，为什么摇摇却跟他是好朋友，可恶，真是太可恶了。
　　正当两人说着，突然，吴少宇把话锋一转说道：“咦，摇兄，为什么你最近养的，额，宠物，从一开始盯着我看啊，好像很不待见我似地？”
　　天枢心里咒骂：“鬼才待见你了，谁叫你在我刚下凡的时候就要追杀我。还有，居然说我是宠物，你才是宠物了。”
　　“你说非非啊！”摇光摸了摸天枢的头嘴角上翘的说道：“它很温和的，不会伤害你的。”
　　“呜~~”天枢舔舔摇光的手，高兴地没差点叫出来。摇摇居然叫他非非，非非也，这个称呼平常都只有师傅和那只臭狐狸才会那么叫他，没想到有一天也可以从摇摇口中听到。而且最重要的是摇摇笑了，虽然那个笑不仔细看根本就看不出来，但是他就是知道他笑了。 
　　“摇摇居然叫我非非，还对我笑了也！”天枢顿时沉浸在了幸福当中，当然，对吴少宇的敌意也不见了。
　　吴少宇有些惊讶地看着，说道：“没想到，这白狼竟如此听你的话。”吴少宇顿了顿，继续说道：“不过，话说我上次去北都的时候，也有看见一头白狼，跟它很像呢，本来还想抓它回来的，不过好可惜让它跑了。”
　　原本还冒着幸福的泡泡的天枢，一听到那件事，怒火一下子又上来了，别怪他，因为长这么大，天枢第一次被人追杀还得跑的，要知道天枢在天庭那可是战神啊，向来都是有别人看见他跑的份，可是到了人间第一件事就是这个，对方还是个凡人，这叫他颜面何存啊！可是他还不知好歹一再提起，怎叫他不恼火。
　　吴少宇被天枢突来的危险气息给吓了一跳，都说白狼有灵性，难道它刚才听懂了他的话？
　　摇光听到吴少宇的一番话，又看见天枢突然如此激动，想起天叶曾无意中说起他是在北都遇见天枢的，顿时明白了了是怎么回事。他用神识示意天枢先安静下来，正想开口对吴少宇说些什么时，一个人影晃了进来，正是刚从外面回来的天叶。
　　“咦，少宇，你居然来了，北都一别，真是好久不见啊！”天叶走进来第一眼竟是看见坐在座位上的吴少宇，而且听那语气，两人似乎很熟啊！
　　“天叶兄，好久不见，没想到，你居然也来千塘了，还住进了君府！”吴少宇也站起来，客气的跟他打招呼。
　　“哪里，我是帮摇兄送东西过来的，发现千塘风景独好，就在这里住几日。”说完不忘本性的朝吴少宇抛了个媚眼。
　　“原来如此。”吴少宇尴尬的笑笑。
　　天枢有些好奇看着两人，什么时候他们居然也认识了，转而又想到，明明是自己的仇人，为什么身边的两个最亲近的人都跟他是朋友了。
　　这边天叶无比郁闷中，那边天叶却烈火燃烧之中，说道最后竟要拉着吴少宇去什么清香阁喝酒，完全无视了一直在场的摇光和天枢。
　　吴少宇有些为难，不知如何回答才好，他向摇光投去求助的眼神，摇光却像没看见似地继续喝自己的茶。天叶柳叶眉一挎，哀怨的说道：“原来我的魅力已经这么小了啊，连少宇都开始不给我面子了。”还用力的挤出两颗鳄鱼的眼泪。
　　一见天叶梨花带雨，楚楚可怜的摸样，原本还在犹豫的吴少宇立刻心软了，慌忙说道：“天，天叶……兄，你，你别这样，我去，我去就是了。”
　　前一刻还沮丧万分的天叶在听到吴少宇的话之后，立刻两眼放光一脸灿烂的说道：“那好，我们现在就走。”说着拉起吴少宇的手就往外走。
　　“可是，摇兄他……”
　　“放心啦，有那条死狗陪着他没事的啦！”
　　天枢：“……”
　　“哼，原来如此。”带天叶吴少宇走后，摇光放下手中的茶盏，扔下一句让天枢一头雾水的话就起身准备离开。
　　天枢迅速的跟了上去，还不忘问：“摇摇，你刚说的原来如此时怎么回事啊，什么原来如此啊！”
　　“自己不会像吗？”
　　“呜~~，摇摇~。”
　　
　　一整天的时间，天枢都在思考“原来如此”这四个字究竟代表的是什么。可惜很显然，偶尔四肢发达，经常头脑简单的天枢想破了脑袋也没想个所以然来。
　　这中间，摇光出去了一次，一直没回。耐不住寂寞的天枢刚出房门，正打算去找摇光的时候，府里的丫鬟突然蹦出一大批，全部围着他，唧唧喳喳的讨论个不停。
　　“你叫非非是不是，好可爱的名字啊！”
　　“是啊，是啊，而且这么近看，它的眼睛好漂亮哦，好可爱。”
　　“它的毛也好软哦!”
　　“……”
　　更有甚者，一个胆大的丫头片子还用力的扯下他一撮毛，当即痛的天枢眼泪直冒，差点骂出来，说道：“原来它真的不会伤人啊，这样了都不生气，原来摇公子说的是真的。”
　　“摇摇？”正想发火的天枢想起摇摇曾说过，他要是真的敢伤人就把它的毛拔下来做成狼毫笔。无奈的他只好忍住，拼了九牛二虎之力才从那群疯女人中间逃了出来，一口气跑到了大街上。
　　“终于摆脱她们了，女人疯狂起来起来还真是恐怖。”天枢慢慢的游走在人来人往的大街上，也不知道要去哪里找摇摇，街上的人太多了根本就无法识别出瑶光的味道，果然是天上的日子太逍遥了，连鼻子也快失灵了。
　　就这样天枢一直从东街游到西街，虽然路上有很多人都用奇怪的眼神看着他，但是也没什么人做出很特别的举动。最后天枢一路走到了护城河边，但是依然没有看到瑶光的身影。他有些泄气，趴在河岸边上不想动。
　　“哎~~~！”天枢叹了口气，眼睛水中的倒影不知在想什么。一只画舫从前面经过，天枢听到有女子小声的尖叫：“竟然是吴公子！”
　　“是啊，是啊，还有天叶公子了，没想到他们竟是至交好友。”
　　天枢抬眼望去，那画舫上迎风而立的，衣袂飘飘的两人不正是自己的大师兄天叶和吴少宇吗？
　　哈，两人还真是好兴致，跑去喝了酒之后还来这里游船，游船就算了，还游得这么嚣张，站在船头，生怕别人不知道他们似的。长得好有怎么样，再怎么好看，也没他的摇摇好看。
　　这样想着，天枢正想转过头去，却发现眼前的画舫突然剧烈的摇晃起来，引得岸边的人一阵尖叫声，天枢只想晕过去，这又不是什么大事，她们有必要这样吗，看来这里的人在怎么淡薄，遇到帅哥一样淡定不了。
　　天枢继续看着画舫上的情况，如果刚才没看错的话，就应该是天叶动了什么手脚，可是他为什么这么做？
　　正想着，画舫摇晃的更厉害了，吴少宇因站立不稳开始像旁边倒去，眼看着就要掉下水了，岸边的尖叫声就更大了。这是倒向另一边的天叶突然踮脚飞起，一下子跃入湖中，正好伸手接住了掉下画舫的吴少宇，将他抱在自己的胸前，然后一个完美的回旋，落到湖面之后在水中轻点几下又用力一跃就回到了画舫之上。整个过程一气呵成，完美至极。岸边上立刻爆发出一阵欢呼声，都夸天叶功夫好。
　　撑船的艄公在看到两人无事之后才松了口气。原来画舫装上了水中的一根柱子才引起的晃动，不过那根柱子从何而来就不得而知了。艄公连声道歉后才又回去撑船。
　　天叶好心的问问吴少宇：“少宇，你没事吧？”
　　吴少宇却红了一张脸，支支吾吾地说道：“那个，天叶兄，你，能不能先把我放下来，这大庭广众的……”后面的话吴少宇没有再说下去，天叶却听得很明白。
　　他突然靠近吴少宇，用一种异常暧昧的声音说道：“不是，我只是突然觉得，少宇这么瘦，抱起来倒是挺舒服的。”这话别人听不到，但是吴少宇还有眼力和听力都超常的天枢听得真真切切。吴少宇的脸立刻就更红了。
　　而天枢则是瞪大了眼睛，他简直不敢相信，一向说话锋利的天叶竟然还有这么，这么温柔的一面，虽然天叶看起来花心，但是天枢从来没有见天叶这样过，虽然说话依然欠扁，但是那语气，还有那眼中所闪现出的光芒，天枢都不禁怀疑那是真的天叶吗？
　　好在天叶没有再做出什么，他将吴少宇放了下来，期间两个人还说了些话，天枢没听清，只是看见吴少宇一直都低着头别扭的不去看天叶。
　　画舫渐渐远去，岸边上的人也慢慢散去了。只有天枢还沉浸在刚才的震撼当中，现在他终于明白摇摇说的那四个字是什么意思了，原来，如此啊！
　　“天枢，你在这做什么？”
　　“摇摇！”天枢立即跳起来，转过身发现摇光正看着他。
　　“摇摇，摇摇~”天枢跑过去在他身上蹭蹭。
　　摇光摸摸他的头：“叫这么大声，不怕别人听见把你当妖怪啊！”然后抬头看看天：“天色不早了，回去吧！”
　　“嗯！”
　　一人一狼走在清风徐徐的河岸边，平静，祥和，夕阳的余晖洒在他们的身上，泛出一丝丝奇异的光，天边有飞鸟飞过，水中几只水鸭在慢慢的悠荡，一切都是那么美好！直至夜幕的来临。
　　 

作者有话要说：我现在是在拼血本的在加油赶进度啊，一星期两章，作为一个主业为大学生的我实在是很快啦，所以别催我。同时也谢谢那些追我文的亲们，我爱你们，你们的支持就是我前进的动力。所以你们有任何疑问和好的建议，欢迎来我的微博（绪竹，长沙）为我留言！再次谢谢大家！




7

7、闯荡江湖 ... 
 
 
　　“什么，你们要离开了？”一大清早，君府就传来君老爷子的高分贝的惊呼声。
　　坐在一旁的君夫人一看这情况，立刻走到君老爷的身边，便帮他顺气变说道：“哎，老爷，你先别这么激动吗，怎么也得等他们把话说完吧！”
　　见君老爷平复了下来，摇光才说道：“君老爷，我们在这已打扰多时了，时时候该离开了。如果君老爷只是担心布庄的生意的话，这个您放心，我已经打点好了一切，也多过帐了，根本没有什么问题了，而且对于布庄今后的发展，我也拟好了几份方案，并将它交予老管家了，所以您根本不用担心在我走后，会出什么问题。”
　　“哎，我不是说这个。”君老爷叹了口气：“只是你们帮了我们君府这么大的忙。我们都还没来得急做什么报答了，可是你们说走就要走。”
　　摇光谦逊的回道：“既然我愿意帮你们，就根本没想过要得到什么回报，所以君老爷不必觉得过意不去。”
　　“既然如此，我也不多留你们了。”然后朝旁边的丫鬟摆摆手，那位丫鬟立刻会意离开，不一会儿便又回来了，只是手里多了一样东西，一把制作不凡的宝剑。
　　君老爷将那把剑拿过来，对摇光说道：“这把剑叫‘破军’，锋利无比，削铁如泥。是我当年无意中所得，我看我们也有是有缘，也看得出摇公子你是个爱武之人，所以我就将这把宝剑赠与于你，就当是我们报答你的大恩，希望你不要拒绝。”
　　摇光接过宝剑，将剑一下子从剑鞘里拔出，顿时剑气四起，在旁边的天枢都不觉抖了一下：好强的剑气，果然是难得的好剑，虽然说比不上天界的神器，但是就人间而言，那真是少有了，而且它居然叫破军，跟摇摇的封号是一样的啊！
　　今天站在一边难得一直没说话的天叶也不觉称叹：“玄铁作料，名剑坊打造，果然是把世间难得的好剑，而且破军这名字也取得，跟摇光你倒是挺配的。”
　　摇光没有理会他，将剑收起来，双手抱拳，对君老爷说道：“那么晚辈就多谢了。”
　　君老爷摸摸自己的胡子，笑着说道：“只要你肯收下就好，这样我就安心多了。”
　　在正式和君老爷和君夫人告别之后，摇光，天枢和天叶一起出了君府，门口已经备好了一辆马车。正当大家准备上车之际，却听到有人喊：“让开，让开，摇兄，天叶兄，请留步。”
　　众人回头，看见吴少宇骑着一匹棕色的高头俊马正飞驰而来，“吁~~。”到了君府门前，吴少宇一把勒住缰绳，从马背上一个翻身跃了下来：“摇兄。天叶兄。”
　　“噢，原来是少宇啊，！”天叶摇摇手中的扇子，问道：“少宇这么急着赶来时为何事啊？”
　　“我听说你们要走了，也不知道这一别，何事才能再见，所以特来为你们送行的。”他话虽是对天叶说的，眼睛却不觉瞥向了摇光。
　　摇光站在原地没动，只是淡淡的回了句：“有缘就自会再见。”
　　听到这话吴少宇显然有些失落，不知道接下去该说些什么。这是天叶却突然凑近，用扇子遮住，用他自己那特有的带着磁性魅惑的好听嗓音在吴少宇耳边轻轻说道：“摇光那个冰块你最好还是别指望的好。但是我们俩……”说道这天叶突然停下来，伸出舌头在吴少宇的耳垂上轻轻舔了一下，吴少宇的脸立刻红成了一个大苹果。
　　天叶轻轻一笑：“我们一定会再见的。”
　　“天叶，我们该启程了，还是说，你决定留下来了。”站在一旁的摇光开口说话了，并不是觉得不耐烦了，也不是什么好心帮吴少宇解围，而是每个人做什么事情得看场合吧，天叶这家伙当着别人的面调情是不是太过分了。
　　天叶转过身去，把扇子一收，不满的说道：“我说摇光，你还真是不识趣，都要走了，还不让我和少宇多温存一下。”然后他成功的感受到了摇光身边的气温又低了一度，相对的，吴少宇的脸就更加像是有火在烧，更加烫了。
　　不过再怎么样，终归是要离开的，天叶朝吴少宇眨眨眼，故意大声的说道：“少宇，你要记得等我回来啊！”说完也不管别人投来的奇怪目光大笑着上了马车，坐在了马夫的位置。
　　此时的摇光和天枢（天叶对人使了障眼法，其实天枢已经变小了，所以在马车里才不会觉得挤。）也早已坐在了车厢内，出于基本的礼节，摇光还是对吴少宇说道：“吴兄，，我们告辞了。”
　　原本还站在原地被天叶弄得不知如何是好的吴少宇立刻回过神来，一本正经的说道：“摇兄，一路走好。”
　　“走啦！”天叶拿起缰绳，马鞭一甩，那匹高头骏马嘶鸣一声，拉着摇光，天枢和天叶朝远方奔驰而去。
　　吴少宇看着远去的马车，情绪感到有些失落，终归还是走了。但是转而又想到摇光说的：有缘自会再见。
　　“嗯，有缘自会再见。”吴少宇突然像下了什么决心似的这样坚定的对自己说道。然后跨上马也潇洒的掉头离开。
　　
　　马车上。
　　摇光看着趴在他脚边的超大号白狼，再一次问道：“你真的就一直打算这个样子吗？”
　　“可是摇摇。”天枢抬起头来，看着摇光认真的问道：“我变回来了，你会赶会天庭吗？”
　　摇光瞥了他一眼，说道：“你觉得了。”其实说这话的时候，他自己也迷茫了，一方面他希望天枢赶紧回天庭，因为怎么说他也不该来凡间的，要是玉帝突然变脸，他根本就难逃一劫。另一方面他突然觉得天枢留下来也不错，至少每天看着他耍脾气闹别扭的像个小孩一样还挺好玩的。
　　可是至于自己为什么会有后面这种想法，摇光自己也不知道，好像就是突然一下子冒出来的。不过这个问题并没有困扰他多久，该来的总会来。
　　听到摇光的话，天枢不高兴的又继续趴下：“那我还是继续这样好了，我才不要回去了，天庭一点也不好玩。”没有了摇摇呆在天庭多无聊啊。
　　而且现在这个样子还挺好的，至少还可以偶尔享受一下摇摇难得的温柔，如果变回去了，不仅要回天庭，而且估计两个人的关系又该回到从前了，对他冷冰冰爱理不理的样子，那得多难受啊！
　　看着天枢这个样子，摇光也没有再问下去，自此谁也没有再开口。直到天叶也爬进了车厢。
　　“，哎呀，热死我了。”天叶一进来就先给自己到了杯水，一仰头喝了下去，然后将杯子一放，坐在了摇光的对面：“摇光，你真是好狠的心啊，我当初只是随口说说的，没想到你还真让我这个绝世美男，高贵的狐仙给你们当马夫。”
　　“说到做到，这可是你自己说的。”摇光也毫不留情的回敬他。当初可是他自己兴致勃勃的说只要可以跟他们一起走，就算当马夫也愿意，怎么才半天就不干了。
　　“我说了，只是随口说说啊，一个人走好无聊的，跟你们一起就有趣多了。”天叶顿顿看像天枢：“而且我可爱的小师弟还在这了，我怎么舍得离开了，你说是不是，非非。”说完就想上去摸摸天枢的头。
　　天枢立刻躲开，警惕的看着他，那样子就是像在说：“臭狐狸，你别过来。”
　　天叶的脸色一变：“怎么，你不想知道天枢怎么住进君府的啦！”
　　“怎么，你知道。”天枢立刻两眼放光的凑了上去，也不管此刻的摇光正阴沉着脸，兴奋的说道：“快告诉我，快告诉我。”
　　“过来。”天叶故作神秘的朝天枢勾勾手指，天枢迟疑的一下还是拉长了耳朵仔细听。
　　“是这样的。”天叶附在天枢的耳边说了一大堆，大概的意思就是君府那时遇难，因为原属于君府的布庄本来经营很好，可是随着君老爷的独生女儿突然病逝，有人趁乱将布庄的一大笔经费转了出去，，布庄面临倒闭，突来的打击一向身体健朗的君老爷一病不起，君府顿时陷入困境当中。此时摇光正路过千塘，听说之后就答应帮助他们，且不求任何回报。因此他才住进了君府。
　　“就这样。”天枢看看摇光，摇光不自然的转过了头。天枢觉得有些难以相信，摇摇竟然这么好心。
　　“好啦，你要知道的事我已经告诉你拉，现在要师兄好好抱一抱。”天叶朝天枢伸出手，好久没碰过天枢拉，想想他小时候的样子简直可爱到爆，可是越长大，他就越不跟自己亲近，整天只想着什么摇光，真是的，摇光有他好吗，他也不想想如果不是他带他去拜师，他怎么可能见到摇光嘛！
　　“我才不要了。”天枢立即跑到摇光身边直往他身上蹭：“摇摇，摇摇。”
　　“喂，你什么意思。”天叶的脸一下子变得很难看，冲上去一把拽住天枢的耳朵：“你这条死狗，让你师兄抱抱有那么为难吗，想当初还不是我抱着你才找到师傅的，你这忘恩负义的家伙。”
　　“好痛，臭狐狸快放开我，摇摇，摇摇，好痛好痛。”
　　“死狗，你还叫。”
　　“吵死啦，你俩都给我滚出去。”
　　太阳当空照，风光无限好，一辆无人驾驶的马车在官道上飞快的飞驰着，马车内还不停的传出“乒乒乓乓”的声音。就这样在天枢和天叶的打闹中，他们终于开始了在人间的江湖之行，而且看样子这趟旅途热闹多多啊！
　　




8

8、被雷打了 ... 
 
 
　　“摇摇，我们这是要去哪啊？”好不容易睡了大半天的天枢艰难的睁开了眼睛，有些晕晕乎乎的问道。这都已经十天啦，这就是说他们已经在马车上颠簸了整整十天啦，这对于又晕车又晕船的天枢来说，实在是一种折磨。
　　他真不明白，为什么凡人的交通工具总是这么能折腾。
　　“很难受吗？”摇光摸摸他的头说道：“前面就是蓉城了，你再忍忍，实在是难受的话就在睡一会儿。”摇光说完这话好一会，才发现天枢一直盯着他，一双琉璃珠似地眼睛亮莹莹的。
　　“怎么一直盯着我看？”摇光有些不解的问道，他刚刚有说什么奇怪的话吗？
　　“呜~~”天枢突然将他那颗毛茸茸的脑袋往摇光怀里蹭去：“摇摇，你对我真好。”啊，果然你还是变成狼的好，看摇摇现在对他多温柔，早知道这样，在天庭的时候就该这么做得的，真是白白浪费了那六百年的大号光阴。
　　摇光失笑，就为了这么一点小事就兴奋成这样，他以前对他到底有多糟糕啊！
　　“好啦，别再蹭了，不然我真会把你的毛拔下来做成狼毫笔的。”
　　狼毫笔？天枢立刻将头缩了回来，接着却又觉得有些委屈，为什么摇摇每次都拿这个来威胁他。
　　看到天枢对狼毫笔三个字这么大的反应，摇光竟莫名的觉得心情好。他拍拍天枢的脑袋，想到其实这样也蛮好的，至少够可爱。
　　就在此时。
　　“咳，不知有没有打扰到两位啊？”
　　一狼一人抬头，正好对上原本被赶出去赶车此时却笑得一脸欠扁样的天叶的脸。
　　天叶看着沉默的两“人”，感觉气氛不是那么对劲，果真是打扰到他们了。不过就算如此，天叶依然没有打算退出去的意思，要这么做了他就不是天叶了。
　　所以他忽略掉着细微的变化，笑嘻嘻的说道：“前面有间茶寮，额，我的意思是说，赶了这么久的路挺累的，我们要不要过去休息一下？”然后不知死活的等待他们的回应。
　　与天叶对峙了半晌，最终摇光在看了可怜兮兮的天枢之后，朝天叶点了一下头：“嗯！”
　　达到目的的天叶高高兴兴的将头缩了回去，赶着马车来到茶寮前，然后停下来，蹦下马车，找了处阴凉的地方坐下，对小二喊道：“小二，来一壶龙井。”
　　“好嘞，客官，您稍等，马上就来。”不一会儿，小二就提了个白瓷茶壶过来了，顺便带送上一碟葵花籽。
　　此时摇光和天枢也从马车上下来，走进了茶寮。摇光看了一眼天叶，顿了一下，然后在他对面坐了下来。而天枢则四肢发软，晕晕乎乎的跟了上来，在摇光坐下后，直接挨着他趴了下来。
　　众人初见到天枢时，都有些吃惊。因为谁都没见过这么大的白狼，更没见过有人把白狼带在身边不上铁链子不关铁笼子的。不过大家都知道什么是多一事不如少一事，所以也没人敢上来乱问，大家都只顾喝自己的茶。
　　那位小二也是见过世面的，所以他也只是愣了一下，又很快恢复过来，将手中迅速的摆到桌子上，说了句：“客官，请慢用。”之后，又开始去招呼别的客人了。
　　摇光从桌子上拿了两个杯子，先倒了一杯放在天枢的面前，然后给自己也倒了一杯之后，摇光就开始仔细的观察起周围的情况，不知为什么，从下马车开始，摇光就有种不好的预感，总觉得会发生点什么。
　　摇光一边喝着茶一边小心的观察着周围的一切，他发现茶寮的客人并不是很多，坐在前面那两桌都是商人打扮，摇光看到停在不远处的马匹都托着很多东西，估计就是赶着进城的商贩。
　　左边那一桌应该是一对夫妻。那少妇的手上还抱着一个奶娃娃，那个孩子不知为什么一直在哭，那少妇也一直在不停的哄着。旁边的那人手里拿着拨浪鼓也在逗孩子开心，直到那个娃娃“咯咯”笑出了声。看样子是蛮幸福的一家子。
　　左后方的那一桌坐着几个三大五粗的男人，个个穿着粗布短衣，旁边放着写农具，应该是附近得农民，因为晌午天气太热，过来歇凉的。
　　看了一圈，摇光并未发现任何异常，低头看看天枢，他正在很认真的喝着杯子里的茶。而天叶则非常难得的没有多话也没有四处放电，但是就因为这样摇光才更加肯定他的预感是对的。、
　　不过既然天叶不打算说，他也没必要去问，该来的总会来。
　　就在这是，茶寮突然急匆匆闯进一个人，大声的叫到：“不好了，有山贼来了 。”
　　经他这么一喊，原本在喝茶的人们立刻骚动起来，拿的拿东西，找的找人，立刻乱成一团。
　　摇光没有动，只是握紧了手里的“破军”。天枢则立刻站了起来，警惕的看着四周。只有天叶一人还在悠闲地品着茶，磕着瓜子，像这件事跟他无关一样。
　　一旁的小二收拾好东西，见天叶和摇光竟然还没有动，焦急地说道：“我说两位客官，山贼就要来了，你们怎么还跟没事人一样，赶紧跑拉！”见摇光他们依然没有动，小二无可奈何的摇摇头拿着东西先走了。
　　然而还没跑多远，就被正好赶来的山贼给堵上了。
　　“把那些人全都给我拦下来。”随着领头的大胡子一声令下，他手底下那些人立刻四散开来，将准备逃跑的人全都逼回了茶寮。
　　大胡子从马上下来，围着茶寮巡视了一圈之后，看着瑟瑟发抖的人们用那完全是土匪的腔调假惺惺的说道：“我的要求不高，只要你们把身上值钱的东西都留下就行，你们看怎么样啊？”
　　被困住的人们你看看我我看看你，没人敢动。
　　看到没人动，大胡子明显开始有些不爽，其中一个脸上有道疤的山贼立刻意识到老大的变化，非常狗腿的跑上去，拿出大刀朝人群威胁到：“怎么，一个个都不想活啦，还不赶快将银子都交出来。”其余的山贼也都亮出了手中的兵器。
　　一见这阵势，那些胆小的人们立刻纷纷将身上的钱财全都拿了出来，放到桌上。大胡子满意的点了点头，示意手下的人将那些钱财全都收起来。
　　突然他发现茶寮的角落里还有两个人，正在有限的喝着茶。大胡子眼睛一眯，泛出几丝危险的气息。他迈着步子朝摇光天叶他们走去。摇光朝天枢轻轻地摆摆手，天枢立刻会意，一声不想的躲到了茶寮的席子后面。
　　大胡子在摇光和天叶的桌前停了下来。那个脸上带疤的山贼立刻也为了上来，凶狠的说道：“怎么，你们两个是不是或腻了，看见我们老大在这里，竟然还敢在这里喝茶，还不赶快把身上的银子交出来，不然休怪我们不客气。”
　　天叶朝摇光挑挑眉，放下手中的茶杯，抬起头来用异常柔媚的声音说道：“可是这位大哥，我们没银子怎么办了。”
　　一见到天叶那张红颜祸水的脸，前一刻还凶狠的喊着要银子的山贼，这一刻却彻底傻了眼。大胡子一手扒开拦在他前面的那个小喽，色迷迷的说道：“银子没关系，有人在就行，这位姑娘长的如此美若天仙，跟我回去做我的压寨夫人怎么样啊？”说完还用手摸了摸天叶的下巴。
　　“压寨夫人啊！”天叶故意想了一会儿说道：：“听起来蛮诱人的，不过可惜啊！”天叶说到这里突然脸色一变：“可惜人家不是姑娘。”然后手里的扇子一转，大胡子山贼立刻发出一声惨叫。大家一看才发现，大胡子的右手居然齐手腕生生被折断了。
　　“格老子的，居然把老子的手给搞断了，看我不要你这臭小子的命。”大胡子见自己的手断了，一气之下，用左手持刀直接就朝天叶砍去。天叶手里扇子一摇，人就闪到了一处，大胡子的到直接砍到了凳子上，把凳子劈成了两段。
　　那些山贼看见自己的老大被欺负了，都拿起手里的大刀冲了上去，其中两个还朝摇光砍了过去，摇光目光一寒，拿起“破军”将他身后的两个山贼一掌打了出去。一场与山贼的大战就这样开始了。
　　场面彻底的开始混乱起来，那些无辜的人们开始四处逃窜。只留下摇光和天叶两个人在和山贼打斗。天枢只能多在一旁看，因为摇摇说了不让他出去的。
　　不过话说那些山贼根本就不算什么，都是些草包，无非是仗着人多，不过那在摇光和天叶眼里根本没救不算什么，没一会儿就被撂倒了一大片。
　　眼看着大势将去，大胡子突然掏出一包白粉朝天叶和摇光撒去。
　　“不好，毒药。”摇光立刻用袖子捂住口鼻，尽管这样，但还是晚了，那药粉实在是威力巨大，摇光开始觉得有些手脚发软，很快就有些支撑不住了。而天叶也没好到那里去，虽然说他是狐仙，这些凡人的东西对他不起什么作用，但是也被这毒药搞的难受到不行。
　　大胡子得意的说道：“这可是我好不容易才从毒雾山庄搞到的特制毒药‘黑蛇’，威力巨大，只要沾上一点就可以要了你的命，现在谅你武功再高，也逃不出我的手掌心。兄弟们给我上，把他们给我碎尸万段。”竟然敢弄断我的手，那就得付出代价。
　　“摇摇~~”躲在一旁的天枢终于忍不住冲了出来。
　　原本打算动手的山贼们突然看到一头超大型号的白狼跑了出来，护在了瑶光的前面，目光凶狠的盯着他们。刚开始山贼们还吓了一跳，接着却又开始兴奋起来，好大一头白狼啊，要是能抓住它，那得值多少钱啊！
　　“弟兄们，还不赶紧给我上，抓住这头白狼我们就发了。”大胡子一句话下来，山贼们立刻一个个摩拳擦掌，提着刀围了上来，还一个个带着阴险的奸笑。
　　天枢往后退了两步，看看身后的摇光和天叶，突然象下了什么决心似地，在山贼们杀上来的那一刻念起了咒语，摇光脸色一变，叫到：“天枢你想干什么，你不能那么做。”
　　然而已经晚了，天枢在众人已经不能说是惊讶的眼神中慢慢的幻化成人形，然后再看着他左手一挥，顿时风云变色，狂风大作，山贼们被一股强大的力量全部凌空吸起，再被狠狠地甩了出去，重重的摔倒再地，个个都被弄的鲜血直吐，又几个当场就断了气。
　　其中有一个山贼挣扎着爬了起来，边跑边喊着：“妖，妖怪，有妖……”话还没说完就再次倒地，死了。
　　余下的那些人们个个都傻了眼，根本不敢相信刚才发生的那一幕是真的。然而还没等他们彻底反应过来，一记天雷从天而下，直接劈在了天枢的身上，这下那些人们真的被彻底吓晕了。
　　在失去意识之前，天枢仿佛听到有人在焦急的呼唤着他的名字。
　　啊，他怎么忘了，神仙是不能对凡人用仙术的。
　　 

作者有话要说：好不容易，终于码到第八章了，有个问题想问，大家是想继续看天枢当头白狼好了，还是当回人的好呢？




9

9、养病同床 ... 
 
 
　　“啾，啾啾~~。”
　　“好吵。”当清晨的第一缕阳光透过窗户射进来，天枢终于在一片鸟叫声中艰难的睁开了眼睛。唔，自己怎么在房间里啊，还有怎么感觉那鸟叫声特别像小梅啊，那只臭鸟什么时候也跟过来啦？
　　天枢满脑袋的疑问，想着要从床上爬起来，结果才动了一下，立刻痛的他大声叫了出来：“哦，好痛，怎么会突然这么痛啊？”躺在床上半晌，天枢终于想起来自己是被天雷劈到了，难怪这么痛。不过话说回来，天庭的办事效率什么时候这么高了，虽然说神仙不能对凡人动用仙术，可他只用了小小一招，就立刻被劈到了，要这么快吗？
　　不过，天枢看看四周，自己为什么会出现在这里啊，他记得那时候明明是在茶寮啊，摇摇中毒啦，难道是大师兄？
　　对了，摇摇中毒啦，他中毒了，可他人了，不行，我要去找他。“摇摇，”天枢挣扎着想从床上爬起来，却因为全身的疼痛又跌了回去，“真的好痛啊，”天枢在心里咒骂：有必要罚这么重吗？
　　看来天雷的威力果真不是盖的。“呜~~，摇摇，你到底在哪啊？”天枢难过的躺在床上哀怨。我的摇摇，天叶那只臭狐狸到哪里去了，话说不应该是他送自己过来的吗？
　　“啾，啾啾，啾啾~”不知什么时候，房里飞进来一只小鸟，天枢一看，不正是小梅，这只臭鸟，它还真跟过来了，真是阴魂不散啊！
　　天枢狠狠地盯着那只鸟，想着它有想耍什么花招来捉弄他。
　　然而小梅只是在屋里兜了一圈之后，竟直接停在了天枢里侧的被子上，还一个劲朝着床头叫。天枢好奇的转过头去，又立马转过头来。天啦，这不是真的吧，天枢不相信的伸出左手朝里摸了摸，这下，他彻底心碎啦。
　　天啦，为什么会这样，为什么他趟得这张床上竟然还睡了一个人，谁来告诉他这究竟是怎么回事。
　　怎么办，怎么办，“摇摇~~，我对不起你。”天枢泪眼婆娑的为自己哀悼着，要是被摇摇知道了，他肯定再也不会理我了，怎么办，怎么办啊？
　　呜，怎么会这么悲剧，咦，可是不对啊，天枢吸吸鼻子，这人的味道怎么那么熟悉啊，“这不是摇摇身上的味道吗？”天枢顾不得疼痛翻身凑了过去，天啦，这脸，这鼻子，这嘴巴，不是摇光是谁啊。天枢不敢相信的闭上眼睛，过了片刻又睁开，摇光那张完美的脸庞依然近在眼前。
　　天枢觉得自己的心脏都快跳出来了，这不是在做梦吧，他使劲的朝自己身上掐了一把：“好痛，这竟然是真的。”
　　“都睡了三天了，一起来的鬼喊鬼叫个啥啊？”天叶一推开门就看见天枢痛的龇牙咧嘴的模样，不用多想也知道发生了什么事，对于这个小师弟，他真是太了解他，不过都过去三百年了，怎么一点长进也没有。
　　天枢一看是天叶，立即叫道：“师兄，师兄，我正想找你了，为什么我和摇摇……”
　　“为什么会和他出现在这里，而且还和他睡在一起是不？”天叶打断天枢的话，说道：“除了我谁还会这么好心送你来客栈啊，那些人都快被你吓死啦。至于为什么会和摇光睡一起，这不是你所期望的吗？”
　　“可是摇摇他……”天枢还想问些什么，天叶却突然拿出颗药丸直接塞到了他的嘴里。
　　“咳，咳，这是什么东西啊？”天枢一边咳嗽一边问道。这东西味道有点苦，不过吃下去之后立刻觉得身上的疼痛感少了很多啊。甩胳膊动腿的都没事了，天枢惊讶的说道：“这栋系好神奇啊！”
　　天叶白了他一眼：“当然了，这可是太上老君的仙丹啊，不然，你以为被天雷劈了还能完好无损的躺在这是为什么啊？”说着又拿出颗红色的药丸放到摇光的嘴里，然后按住他的喉咙使用仙术将那颗药丸给逼了下去。
　　天枢有些疑惑的看着天叶：“可是你不是很久没回天庭了吗，怎么会有太上老君的药丸了，而且太上老君那么小气，他的药丸哪有那么容易拿到手啊？而且为什么吃了这个，我醒了摇摇还没醒了/”
　　“你的问题还真多也。”天叶在天枢的头上敲了一下，不过动作很轻：“这些你都别管，至于摇光，当初你被天雷打到，他突然不顾一冲了上去，也被天雷连累到了，本来就已经中毒了，换成是凡人早没命了，醒的慢一点也在常理之中。所以没什么好担心的，你们就先给我好好养着吧！” 
　　“是这样吗？”天枢眨眨他那双漂亮的眼睛，看向摇光，原来他这么久没醒都是自己害得啊，天枢的心里顿时生出了一股内疚感。不过转念一想，摇摇要是能这么多昏迷几天，那是不是意味着他还可以继续和摇摇睡一起啊，想到这里，天枢的内疚感一下子就没了，取而代之的是一份偷窥已久终于得偿所愿的窃喜感。
　　天叶一脸古怪的看着不断变换中的天枢，问道：“非非，你怎么怪怪的？”
　　天枢却突然扑了上来，紧紧地搂住天叶的脖子，喊道：“哈哈哈，师兄，你真是太好了！”
　　“喂，喂，虽然我不介意你对我如此热情，不过，你是不是，勒太紧了。”
　　“哈哈，师兄，你是我见过的最好的师兄了。”
　　“咳咳，咳，死狗，快放手，我的脖子，要断了。”
　　
　　一整天的时间，天枢都趴在床上对着摇光的侧脸又是流口水，又是傻笑的，完全都沉浸在能和摇光同床共枕的喜悦当中，不可自拔。连小梅飞到他的头上他都视而不见。
　　啊，摇摇的眼睫毛真的好长啊，像两把小扇子似地，摇摇的鼻子好挺啊，摇摇的皮肤好细腻啊，偷偷摸一下还好滑，手感好好，摇摇的嘴巴也好好看啊，看上去软软的红红的，好像好好吃的样子。
　　“咕~~。”天枢听到自己咽口水的声音，好像上去尝一口啊，反正摇摇现在没醒应该没关系吧！
　　“摇摇，，我就亲一下，一下就好啊，呐，你不说话，我就当你默认啦！”
　　天枢看看四周，确定天叶不在，也没别人在附近之后，才像做贼似地偷偷地凑了过去。他伸出舌头在摇光的唇上添了一下，见摇光依然没醒，才大着胆子将自己的唇贴了上去。啊，摇摇的唇真是如想象般的一般软一样甜啊！
　　正当天枢问的入迷时，一个声音突然你打断了他：“哇，非非，你终于要下手了。”随着天叶这突来的惊吓，天枢“砰”的一声直接从床上掉了下来。
　　“嗷呜，臭狐狸，你进来怎么也不敲门啊？”天枢揉着被摔痛的屁股从地上爬起来，对着天叶就是你一顿吼。
　　天叶将手里的食盘放到桌上，状似无辜的说道：“非非，你好没良心啊，我不是担心你才过来看看的嘛，就算我不小心打扰了你们相亲相爱，你也不能对我这么凶吧，我可是你的师兄啊，我真是太伤心了，早知道这样，我就该把你这没良心的死狗扔大马路边上的……”天叶喋喋不休的讲了一大堆，把天枢的头都绕大了。
　　为防止天叶继续泛滥下去，天枢立即举手投降：“好了，师兄，我知道错了，你别再念叨了行吧，我头都快炸了。”
　　天叶满意的看着天枢，哼，跟我斗，你还嫩了点。不过天叶也只是想逗逗他才为难他的所以他说道：“好了，我也不是个不识趣的人，我现在就走，晚餐我就放这了，虽然我知道你不吃也饿不死，但是吃了才更有力气不是吗？”天枢原本还在想天叶怎么这么好心送晚餐了，听到最后一句时，他的脸立刻变成了青色，两眼喷火似地看着天叶。
　　“哈，别生气，我现在就走，你们继续。”天叶拿着扇子识相的跑出了房间,末了还补上一句：“非非，我不会让那些闲杂人等来打扰你们的，所以你尽管，加油。”然后再天枢的枕头飞过来之前迅速的关上了门。
　　站在门外，天叶紧了紧手里的扇子，然后又松开，自言自语的说道：“非非，我能帮的课都帮了，你可得好好把握啊。”
　　这是店小二正好经过，天叶叫住他，拿出一锭银子说道：“吩咐下去，没我的允许任何人都不得靠近这个房间，知道吗？”
　　店小二收了银子，哈头点腰的应道：“这位公子，我一定照您的吩咐去做，不会让任何人靠近这里的。”
　　“好了，去吧！”
　　小二拿着银子喜滋滋的走了。天叶朝着身后的房间深深看了一眼，挥手立下一道常人看不见的屏障，最终也摇着扇子离开了。
　　天枢坐在床边上，想了很久，天叶的话一直在耳边回荡着。直到太阳西落，夜幕降临，幽幽月光透过窗户射了进来，天枢才烦躁的揉了揉头发，重新躺回了床上，但却久久不能入眠。
　　他侧过身去，借着微弱的月光认真的凝视着摇光的侧脸，也不知道过了多久，他轻轻地叹了口气，伸出手环住了摇光的腰，跟着整个人都紧紧地贴了上去：“摇摇，你放心，我不会在你不知情的情况下动你的。”然后闭上眼睛，将脸埋到摇光的颈窝里，闻着摇光身上若有似无的香气，终于沉沉的睡了过去。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，没人提意见，俺就随意啦！！！




10

10、决定离开 ... 
 
 
　　
　　感觉自己睡了很久很久，摇光终于从那无边无尽的黑暗中醒了过来，午后的阳光有些强烈，从窗户透过来的光刺得眼睛疼。摇光抬起右手遮住了眼睛，过了好一会儿才适应过过来。环顾四周，发现自己正处在一个房间当中，而且看那些摆设，应该是在客栈。
　　然他正想起来，却感觉身体有些负重感，低头一看，发现胸口正趴着一个人，双手环着他的腰，嘴里一边流着口水一边喃喃的念着：“呵呵，摇摇，摇摇。”
　　摇光觉得有些头疼，天枢什么时候跟他睡到一起了，他不是被天雷打到了吗，难道是天叶？这只狐狸。
　　正想着，摇光听到有人开门的声音，往门口看去，正看到天叶端了食盘走了进来，一见到摇光醒了，立刻笑嘻嘻的说道：“哎呀，你终于醒了，我还以为你还得多睡几天了。”
　　没有搭理天叶的话，摇光将目光转到依然趴在他身上睡的正香的天枢身上，在心底叹了口气，伸手将天枢的手轻轻掰开，然后将他移至内侧的位置，又将他把被子盖好。最后才起身下床。
　　头有点晕，他径直走到桌边给自己倒了杯水，小小的喝了一口，才低声冰冷的问道：“为什么要把我和放一起？”
　　“这个啊！”天叶放下手里的食盘，做到凳子上，左手托着腮，右手轻叩着桌面，状无意的说道：“本来我也不想的啊，可是要是将你们分开，那就得要两个房间，本来把你们带过来就不容易了，现在还得两头跑，哪的多累啊，而且这样安排不好吗，非非可是很高兴的啊！”
　　哼，果然是白问，摇光也不想再这个问题上多费口舌，，转念问道：“这是蓉城吗？”
　　“两天前或许还是蓉城的同享客栈！”天叶摆明是想和摇光抬杠。
　　“嗯？”摇光低眉瞥了他一眼，继而说道：“你怎么知道我要来这里？”
　　“哪里有难哪里就有你摇大侠，不是吗？”天叶有意调侃，却见摇光依然不动声色的喝着茶，天叶只好作罢，嘀咕了一句这人果真是一点情趣也不懂，说道：“我当然知道你为什么来这里了，不过你也知道我没那么好心要特意送你来这，要不是非非，你们在蓉城再睡上个十天半个月跟我也没什么关系。
　　他说，虽然你没开口，但是看你先前一路上赶得挺急的，肯定有要事在身，所以在他醒来的第二天就来求我说带你们来未名城。既然师弟都开了口，我这个做师兄的怎么好拒绝时吧！”
　　说到这里，天叶突然一改平日花花公子的形象，看着摇光异常认真的说道：“摇光，我不知道你心里是怎么想的，但是在我看来，你一直是个敢做敢当做事果断之人，为什么面对非非的时候，你却如此犹豫不决。他一心一意想要留在你身边，甚至甘愿当你的宠物也不肯离开。可是摇光你了，我可从没见你如此懦弱过啊，难道说你对于你自己的实力感到怀疑了吗？还是说你真的打从心底希望他离开，或者说离你远点不再喜欢你。如果是这样的话，只要你开口，我立刻带他离开，绝不多话。”
　　天叶说这些话的时候，摇光一直平静如水的坐在那里，左手握着茶杯，右手随意的搁在坐上，好似天叶说的跟他无关一样，直到听到最后一句话，摇光目光一寒直射向他，随即有恢复了平静。天叶看到他手里的杯子细微的抖了一下。
　　摇光想要开口说话时，天叶突然语气一变，笑嘻嘻的将桌上的实盘推到摇光的面前说道：“我知道你现在跟以前有点不同，这些粥里面掺了些药材，对你现在的身体状况有好处哦，所以赶紧趁热喝吧，不然就凉了，我还有事，先走啦！”
　　摇光正讶异于天叶的变脸速度，他却已经起身离去，嘴角还噙着一丝不明所以的笑意。
　　摇光放下手里的茶杯，端起面前的碗，头也不回的说道：“既然醒了，就一起过来喝吧！”
　　天枢怯怯的从被窝里探出脑袋，看着摇光是背对着他的，看不见他的表情，但是听他的语气好像很不善啊。
　　天枢的心情有些低落，不过他还是迅速的爬起来，走到桌边坐下，端起另一碗粥慢慢的喝起来。然而眼睛却不住的往摇光身上飘去，而摇光却依然面无表情的喝着粥。
　　终于他忍不住轻轻问了一句：“摇摇，你，是不是生气了？”
　　“为什么这么问？”语气冰冷。
　　虽然平常摇光的语气也好不到哪里去，但是今天在天枢听来却格外让他心寒，他有些惊慌失措的说道：“因为，因为，我偷听了你和师兄的对话，而且还在你不知道的情况下，同塌而眠……。”话越到最后，天枢的声音就越小，因为他看到摇光已经轻轻皱起了眉头。天枢悄悄的低下了头，不敢再看他。
　　看到天枢默默地低下了头，摇光也感到自己今天的情绪不太对头，是昏迷太久了，或者因为天叶那一番话，想到后面那种可能性，摇光冷冷的哼了一声，他摇光什么时候可以因为一番话而被左右到自己的情绪了。
　　他揉了揉有些发痛的太阳穴，站起身说道：“没有的事，你别想那么多。”原本该是一句安慰的话。经摇光的口说出来就完全没了温度，天枢更加的失落了，
　　摇摇果然还是是生气了，他根本就不喜欢自己，前段时间对他那么好，完全是把他当成他的宠物来看待了，而不是喜欢的对象，自己在他心里的位置根本就微不足道。而且先前他和天叶的谈话时那毫无反应的反应更是证明了这一点。这样想着，天枢几乎要将手里的瓷勺捏碎。
　　摇光在屏风后面换好了衣服出来，拿起放在床头柜子上的“破军”，看样子时要出去。然而看到天枢一直坐在桌边没有动，走到桌边的脚步停了下来，其实他能感觉到天枢的失落。想安慰他几句，但是今天自己的状态也不是很好，嘴张了张，想想还是算了，有些事情他得自己先想清楚。更何况今天还有很多事情等着他去处理了。
　　所以话到最后变成了淡淡的一句：“我有事先出去一下，你慢慢喝吧，要是觉得身体不舒服就自己去休息一下。”
　　“嗯。”天枢闷闷的应了一句。
　　摇光有些发愣，他原本以为天枢会像往常一样问他去办什么事，或者说你身体还没复原不要出去之类的，因为以前无论他怎样，只要对上自己肯定都是兴高采烈的，却没想有一天天枢也会只是这样简简单单的应一句。
　　心里有些不是滋味，转念又觉得肯定是自己想多了，还是先将事情办妥了再回来和他谈吧！
　　站了一会儿，觉得头还有有点晕，应该没什么大碍，握紧“破军”，摇光最终出了门，独留天枢一个人待在房间内。
　　看到摇光头也不回的转身就走，甚至连多余的话都不留一句，天枢的心情彻底的跌倒了谷底。或许自己真的该离开了，既然摇摇不喜欢自己，留下来也是徒然，何必在这里看着心酸。还是早点回天庭去吧，毕竟当初自己也是耍了点小手段才得以下凡的，要是哪天玉帝突然不高兴了翻脸。倒霉的还是自己。
　　换好衣服，收拾好行装，天枢铁定了要离开，然而走到门口，脚上却像长了钉子似地站在那里不肯动了。
　　或许可以再给自己一个机会，天枢这样想着，因为如果就这样回到天庭，说不定他个摇光以后就再也不会有可能了。
　　“要是他在太阳下山之前还没回来，我就走，嗯，就这样。”天枢放下手中的包袱，趴在桌上看是一心一意的等待摇光的归来。
　　然而直到夕阳西下，银月东升，漫天繁星都出来了，依然不见摇光的影子。
　　“算了，还是走吧，或许他根本就不想再见到我。”天枢握紧拳头，纠结了好一会了，终于牙一咬，拿起东西就走人。
　　待出了客栈，天枢一个人走在清凉无人的大街上，几次忍不住想要冲回去，却又被自己硬生生把那种念头给压了下来。
　　“你是个大男人了，既然决定要放手了，就应该洒脱点，婆婆妈妈的像什么样啊！”天枢这样对自己说着，转身地时候却撞到一个人。
　　“师，师，师兄！”天枢有些语无伦次。
　　天叶摇摇身上的扇子，将天枢全身上上下下打量了一遍，柳叶眉一挑，说道：“既然决定要走，你还在这屋顶上磨磨蹭蹭的干嘛，你以为你这样远远地看着，人家就会追过来拉你回去吗！”
　　天叶说话永远都是这样一针见血，跟他的外表一点也不搭。但是他一点也没说错，自己根本就不舍得走。
　　远处看去，正对着的正是他们先前住的房间，他看到房间灯亮起又灭下去，或许他是睡了，果然自己在于不在都一样。
　　天枢像泄了气的皮球一样无力的把手里的包袱一仍，载屋脊上就地坐了下来：“师兄，你不知道，摇摇他根本就不喜欢我，都整整六百年了，在纠缠下去也没意思，还不如早些放手。”
　　“你怎么知道他不喜欢你了。”天叶反问。
　　“不然了？”一想到白天摇光冰冷疏离的模样，天枢的心就凉了半截。
　　“不然咱试试。”
　　“怎么试？”
　　天叶神秘一笑，附到天枢耳边轻声说道：“如果我说他会出来找你，你说那是不是就代表他是喜欢你的呢？”
　　“怎么可……”天枢刚想反驳，却突然听到一声断喝。
　　“你们干什么？”
　　于此同时，天叶一口气出来，天枢立即觉得天昏地转起来，他摇摇晃晃的站起来，想问天叶对他做了些什么，迷迷糊糊却见天叶手中扇子一晃，跟着自己脚底一滑，从屋顶直直的坠了下去。在坠下去那一刻天枢终于看清天叶那张满是邪笑的脸。
　　
12

12、性向50问 ... 
 
 
　　1、请问您的名字是？
　　天枢：天枢
　　摇光：摇光
　　
　　2、请问您的年龄是？
　　天枢：我该回答哪一个？实际年龄还是仙龄？
　　竹子：额，仙龄我们都知道就实际年龄好了
　　天枢：忘了
　　摇光：忘了
　　竹子：……
　　天枢(对手指)：因为那是我太小，所以忘了嘛！
　　竹子：好吧，下一题。（对小动物没辙）
　　
　　3、问您的性别是？
　　摇光：男的
　　天枢（想了想你）：公的
　　竹子：非非，你真是可爱
　　（摇光寒光扫过，讪讪的手回已伸出的双手，原来摇摇是个独占狂）
　　
　　4、请问您的性格是怎样的？
　　摇光：哼
　　天枢：摇摇，我的性格是什么样的？
　　摇光（抚摸之）：很可爱
　　天枢：很可爱
　　竹子：非非，你……
　　
　　5、对方的性格？
　　天枢（微笑）：很好
　　摇光（微笑）：很可爱
　　竹子（微笑）：非非，你确定对方性格很好吗？
　　天枢（微笑）：是啊
　　竹子（无力）：情人眼里出西施，我能理解
　　
　　6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　天枢：天池
　　摇光：天池
　　
　　7、对对方的第一印象？
　　天枢：摇摇好好看啊！
　　摇光：毛茸茸的，很可爱！
　　天枢：咦，我记得我那时候已经可以变成人形了啊
　　摇光但笑不语
　　竹子：非非，那天叶也好看了，你怎么不喜欢他
　　天枢：师兄太恐怖了
　　竹子：会吗？
　　（至于天叶恐不恐怖，请大家看文既明白）
　　
　　8、讨厌对方哪一点？
　　天枢：摇摇什么都好，为什么要讨厌他
　　摇光：有时候太黏
　　天枢（一脸受伤的表情）：摇摇，你这是嫌弃我吗
　　摇光：不，如果你不这样黏着我，或许我们就不会在一起了
　　天枢（扑上去）：摇摇，我就知道你不会讨厌我的
　　竹子：我望天
　　
　　9、您觉得自己与对方相性好么？
　　天枢：很好
　　摇光：还好
　　竹子：一个冷，一个热，互补
　　
　　10、您怎么称呼对方？
　　天枢：摇摇
　　摇光：天枢
　　竹子：现在叫非非了
　　
　　11、您希望怎样被对方称呼？
　　天枢（眼冒星光）：非非
　　摇光：怎样都可以
　　
　　12、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　天枢：摇摇不是动物啊
　　摇光：猫
　　竹子：非非明明是狼啊
　　摇光：就是猫
　　竹子：好吧，你说什么就是什么
　　
　　13、对方生日会送什么礼物？
　　天枢：摇摇，你想要什么
　　摇光：只要你送的就好
　　天枢（委屈的）：可是我以前送你东西，你都不喜欢
　　摇光：那把你送给我好了
　　竹子：其实摇摇真心喜欢上一个人还是蛮痴情的
　　
　　14、希望对方送什么礼物？
　　天枢：只要是摇摇送的，什么都好
　　摇光：只要是非非送的，什么都好
　　天枢：啊阿，摇摇，你叫我非非了
　　摇光：（微笑的亲了天枢一下）
　　天枢：（幸福的冒泡中）
　　竹子：他已经彻底沉醉了，我们先去喝杯茶，等下继续采访
　　
　　15、对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　天枢：要赶我走
　　摇光（搂住天枢）：以后不会了
　　天枢（泪光闪动）：摇摇……
　　竹子：哎，我继续喝茶
　　
　　16、您的毛病是？
　　天枢：摇摇，我有什么毛病吗
　　摇光：没有
　　
　　17、对方的毛病是？
　　天枢：没有，摇摇一切都是完美的
　　摇光：（沉默）
　　竹子：你们……我的儿子都是各个完美
　　
　　18、对方做什么样的事情会让您不快？
　　天枢：这问题好无聊啊
　　摇光：换一个
　　竹子：这问题也不是我弄出来的啊，好吧下一题
　　
　　19、您做的什么事情会让对方不快？
　　天枢：……
　　摇光：……
　　竹子：……（我也没办法啊）
　　
　　20、你们的关系到达何种程度了？
　　天枢（深情甜蜜的望着摇光）：摇摇
　　摇光（叹口气，然后抬起天枢的下颚）（天外音：好了，大家应该想象的到）
　　竹子：我继续望天
　　
　　21、两个人初次约会是在哪里？
　　天枢：我们还没约过会了
　　摇光：那你说你想去哪
　　天枢：@#￥￥%……&*&*
　　竹子：那两人已经在商量去哪里约会了，我们吃个饭再过来
　　
　　22、那时候俩人的气氛怎样？
　　天枢：……
　　摇光：……
　　竹子：……
　　
　　23、经常去的约会地点？
　　天枢：摇摇，我们以后去天池好不好
　　摇光：好
　　
　　24、是由哪一方先告白的？
　　天枢：我
　　摇光：他
　　
　　25、您有多喜欢对方？
　　天枢：很喜欢，很喜欢，很喜欢，很喜欢
　　摇光：和他一样
　　
　　26、那么，您爱对方么？
　　天枢：那当然了，不然我怎么会追了六百年没放手
　　竹子（小声的）：明明那时候想走的说
　　摇光：嗯
　　天枢（扑上去）：摇摇
　　
　　27、对方说什么会让你觉得没辄？
　　摇光：没有
　　天枢：你是想让我把你的毛全拔下来做狼毫笔吗
　　竹子：摇光果然是你的克星
　　
　　28、可以原谅对方变心么？
　　摇光：他不会变心的
　　天枢：摇摇~~~
　　
　　29、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　摇光（目光一寒）：他敢
　　天枢：我会祝福他的，虽然很难过
　　竹子：非非，果然是好孩子（再次想伸手抚摸，被摇光一掌PA飞）
　　
　　30、如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　摇光：他不会迟到，只会早到
　　天枢：没关系，我会等的
　　竹子：非非，你注定要被摇光吃得死死的
　　
　　31、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　天枢：都喜欢啊
　　摇光：头，摸起来很舒服
　　
　　32、两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　天枢（害羞的）：摇摇亲我的时候
　　摇光：是嘛，那再亲一个
　　天枢：嗯
　　（天外音：啾，啾，啾，啾。竹子：好像小梅的叫声。众：你给我们滚）
　　
　　33、您会向对方说谎吗？您善于说谎吗？
　　天枢：不会
　　摇光：视情况而定
　　竹子：我知道，了解
　　天枢：视什么情……唔
　　竹子（终于怒了）：你们亲够了没有
　　摇光（目光一寒）
　　竹子：好吧，你们继续
　　
　　34、做什么事情的时候觉得最幸福？
　　天枢：只要是和摇摇一起，做什么都幸福
　　摇光（依然但笑不语）
　　竹子：不要以为你不说，我就不知道
　　
　　35、曾经吵架吗？
　　天枢：没有
　　摇光：没有
　　竹子：两人才刚开始有个开头，吵架什么的以后再问吧
　　
　　36、都是为些什么吵架呢？
　　竹子：直接跳过
　　
　　37、什么时候会觉得自己被爱着？
　　天枢：摇摇抱着我的时候
　　摇光：他黏着我的时候
　　竹子：你先前不是说不喜欢吗
　　（众人：你这个采访人真的可以滚了，再次PA飞）
　　
　　38、什么时候会让您觉得「已经不爱我了」？
　　天枢：摇摇，你爱我吗？
　　摇光：嗯，我很爱你
　　竹子：原谅天枢，在十一章完后都没听到摇光说爱他
　　（众人：那还不是你安排的，你不会写快点啊）
　　
　　39、您觉得与对方相配的花是？
　　天枢：雪莲
　　摇光：他不是动物吗
　　竹子（无力）：好，你说的都是对的
　　
　　40、俩人之间有互相隐瞒的事情吗？
　　天枢：没有
　　摇光：……
　　竹子：介个，大家以后就知道了
　　
　　41、您的自卑感来自？
　　天枢：摇摇不喜欢我……唔（片刻过后）我怎么会自卑
　　摇光（微笑）
　　竹子：……
　　
　　42、俩人的关系是公开还是秘密的？
　　天枢：公开
　　摇光：公开
　　竹子：不公开也难啊
　　
　　43、您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　天枢：会
　　摇光：会
　　竹子：祝你们长久
　　（众人，听你这语气是想把他们分开是吧，你敢。竹子：各位大人，我只是随口说的，哎呀，别打，说了只是随口说说嘛）
　　
　　44、请问您是攻方，还是受方？
　　天枢：受
　　摇光：攻
　　竹子：非非，你天生就有做受的自觉
　　
　　45、为什么会如此决定呢？
　　天枢：我当时不知道啊
　　摇光：我为什么要告诉你
　　竹子：具体情况请看十一章
　　
　　46、您对现在的状况满意吗？
　　天枢：非常满意
　　摇光：满意
　　竹子：摇光是天，摇光是地，只要是摇光你就没什么不满意的吧，非非，你果然是做小兽（受）的料
　　天枢：你管的着
　　
　　47、初次H的地点？
　　天枢：客栈
　　摇光：客栈
　　
　　48、当时对方的样子？
　　天枢：我，不记得了
　　摇光（微笑）：很可爱，有诱人
　　竹子：摇光，看你平时冷冰冰的，其实也挺色的，啊 ~~~~我知道错了
　　
　　49、每星期H的次数？
　　天枢：不就那么一次吗？
　　摇光：这有必要回答吗？
　　
　　50、觉得最理想的情况下，每周几次？
　　天枢：摇摇，你说过要和我约会的
　　摇光：那我们现在去银河怎么样
　　天枢（使劲点头）：好啊，好啊
　　（俩人携手而去）
　　竹子：喂，采访还没完了，你们怎么就走了。算了，主角都走了，就先到这吧！后五十问等我把他们追回来再说，收工，吃饭。（补充，如果你们也有什么想问他们的就赶紧来吧，哈哈，爆料爆料）
　　 

作者有话要说：由于各种原因，本来该五一奉上的特典现在才拿出来，真是各种对不起！！！！让你们久等了，不过天枢和摇光真的快成正果了，撒花，撒花~~~・
对于十一章，好吧，你们知道的，原版嘛，微博，你们懂得，我伤不起啊我！！！




13

13、江中遇蛟 ... 
 
 
　　翌日清晨
　　“哎哟，好痛，”好像又被天雷劈到一般，天数一大早起来，就感觉浑身像散了架似地，痛的要命，尤其是后面。
　　摇光从外面进来，看见天枢坐在床边上一边直哼哼，一边手抖脚抖的穿着衣服，说道：“醒了。”
　　听到摇光的声音，天枢突然一下子从床上跳起来，结结巴巴地说道：“摇，摇，摇摇。”
　　看过他因动作过猛而疼得泪光直闪的样子，摇光不觉失笑，放下手里的食盘，走上前去说道：“动作这么大干嘛，不知道痛吗？”
　　说完再床沿上坐下来，不容拒绝的一把将天枢拉到自己的怀里，拿过衣服要帮他穿上。天枢有些不自在的扭扭身子，想要躲开，摇光一把按住他，语带责备的说道：“不是浑身痛吗？怎么乱动。”
　　天枢立刻安静了下来，不敢再动，任由摇光摆弄。只是心里有些不解，摇摇怎么知道我浑身痛的啊。
　　天枢努力的回想着昨天晚上的事情，他记得昨天晚上，原本是想回天庭的，结果遇到了师兄，还从屋顶上摔了下来，却被赶来的摇光一把接住又带回了客栈，然后摇摇走开了，他开始感到莫名的燥热，可是那之后了，怎么想不起来了，难道……
　　看着天枢使劲的皱着眉，摇光轻声问道：“怎么，弄痛你了？”
　　天枢瞪着澄清的眸子看着天枢，认真的问道：“摇摇，是不是我昨天准备不辞而别，所以你生气了。”
　　“怎么这么问？”摇光不解。
　　“不然，我怎么会浑身这么痛啊？”
　　摇光先是一愣，而后“噗”的一声笑了出来：“你是怀疑我昨天晚上打了你吗？”
　　天枢看着摇光有些傻傻的点点头，如果不是这样，怎么会一身这么痛啊，尤其是屁股，而且身上还有好多红印子。啊，不过摇摇笑起来好好看啊！
　　天枢帮他系好腰带，然后再他头上敲了一下，轻笑着说道：“难道你不知道……，”摇光特意附在天枢耳边把话说得极其暧昧。
　　天枢的脸“唰”的一下子变得通红：“怎，怎，怎么，怎么会这样啊？”
　　摇光看着他说道：“为什么不会这样子，昨天你可是很热情的啊！”想到昨晚天枢意乱情迷的模样，摇光不觉又加深了笑意。
　　天枢显得更加窘迫了，他从来没想过自己会在毫不知情的情况下跟摇光发生那种关系，而且重点是摇摇居然还这样轻而易举地说了出来，让他都不禁怀疑自己是不是在做梦，难道是因为昨晚的事情吗，如果是这样，大可不必，自己又不是什么柔弱女子，怕以后嫁不出去。他挠挠自己的耳朵，略带委屈的说道：“摇摇，对于昨晚的事情，我根本就没印象，所以……？”
　　看着天枢默默的低下了头，摇光觉得现在很有必要把话说清楚，他扳过天枢的肩膀，强迫他面对自己，表情严肃认真的说道：“如果我说并不只是因为这个，而是说我真心喜欢你呢？”
　　“非非，以前是我不好，但是从今往后，我再也不会说什么让你走之类的话了。”
　　天枢瞪大了眼睛，不觉怀疑自己的耳朵是不是出现了幻听，摇摇竟然说喜欢自己。天枢摇摇头，觉得自己肯定是在做梦。
　　见他依然不肯相信的模样，摇光在心里叹了口气，看来只有拿出实际行动了。
　　摇光伸出手捧住了天枢的脸，然后在提升农户难以置信的眼光中深情的吻了下去。
　　是的，他现在已经想的很清楚，天叶说得对，自己不是懦弱，既然喜欢了就不应该逃避。哪怕有一天天崩地裂，也要相信自己才是他的幸福，逃避不能解决任何问题。既然如此，又何必违背自己的心意，还不如就此接受吧！
　　
　　“好了，别再笑了，把嘴张开！”摇光将手里的勺子送到天枢的嘴边，天枢乖乖的张开嘴，然后一合，一吞，差点连勺子一块吞下去。摇光好不容易将勺子从他嘴里抢救出来，看见他依旧一脸傻笑的看着自己，伸手在他头上敲了一下，这个小傻瓜。自己是不是把话说太清楚了。
　　他放下手里的勺子，拿起巾帕，为天枢擦去嘴角的污渍，轻声问道：“吃饱了没，不然我再去给你乘一碗？”
　　天枢往他怀来蹭蹭点了点头：“嗯，吃饱了。”其实他想说想吃烤鸡来着，以前在君府的时候，福伯给他吃过几次，味道好好啊！可是最近一段时间都在喝粥，都腻了，但是师兄说人间的东西浊气重，那些东西吃多了对他不好。不过今天是摇摇喂的，也就无所谓啦，就算以后天天要他吃这个也没关系，嘿嘿，想到这里，天枢开始又忍不住傻笑起来！！！
　　“哎哟，没打扰到两位吧？”天叶看见天枢竟被摇光像小猫一样抱在怀里，故意大声喊道，生怕别人听不见似地。
　　天枢抬起头，看见天叶虽然嘴里说着打扰，手里却摇着扇子从门外走了进来，还巧笑暧昧的问道：“非非，昨天晚上睡得可好啊！”
　　天枢原本就有些不悦天叶突然的打扰，这人总是挑最不该出现的时候出现，然而在听到他的话之后，立刻通红了脸，有些恼羞成怒的直瞪着天叶。
　　本来昨晚的事情他并没有什么记忆，听摇光说起自然能想到一些，可一切不都是他一手安排的吗，现在居然还这么问，分明就是故意的。
　　瞪着他半晌，看天叶一副一脸不管我事的表情，“摇摇。”天枢嘴一撇，环住摇光的腰，低头将脸埋进了摇光的怀里，不想再去看天叶。
　　摇光摸摸他的头，呵，这小家伙居然还挺害羞。
　　转而又问道天叶：“又什么事吗？”虽然天叶总是这样“会挑时间”，而且还做了很多“好事”，不过摇光还是相信天叶并非那种无聊到每次都故意来打扰别人的人，虽然有时候也说不定。
　　天叶收起折扇，在手里转着，嘴角依然噙着狐狸特有的微笑：“没什么事，就是刚刚有人来客栈说要找一个身带‘破军’的人，然后，我说没见过，他们就动手了，然后我就不小心打断了几个人的手，就这样！”
　　天枢终于抬起了头，眨着漂亮的琉璃珠眼睛，看着摇光：“摇摇，那些人是找你的。”肯定是因为昨天的事。
　　摇光没说话，沉吟了一会了，才说道：“我知道了，我们现在就会流云山庄。”
　　流云山庄？
　　看着天枢有些疑惑，摇光说道：“去了，你就知道了。”
　　“哦！”天枢乖乖的点了下头，没有再问下去。说到底，摇光在人间三年了，他在这里究竟扮演着一个怎样的角色，他根本不知道。不过他不说，他也不去问，反正他不会什么人间传闻的大魔头就是。现在最重要的是，自己终于可以和他在一起了，也不用担心被赶走了，所以其他的就不重要了。
　　
　　收拾好东西，结了帐，三人出了客栈，驾着马车朝东南方向而去。
　　马车上，天枢一直都在睡觉，因为事先已经在车厢内铺好一层厚厚的毯子，所以睡起来非常的舒服，摇光将天枢的头枕在自己的大腿上，让他睡得不那么累。
　　天叶则一副气定神闲的模样，撩起窗帘看窗外的风景，完全不像自己坐在这里其实挺碍事的。
　　马车行至迷沱江边得码头，天叶付给马夫一些车钱让他走了。摇光抱着半睡半醒的天枢和天叶，在众人各色的眼光中坐上了一条雕梁画窗的私家客船。
　　上船之前，船夫一直用一种审视的眼光看着他们，待摇光拿出一块乌木令牌，船夫立即恭恭敬敬的请他们上了船，还吩咐船上的小厮沏好了茶放在桌上。
　　天枢迷迷糊糊的醒过来一次，对着摇光的身份好奇了一下，很快就在晕船和身体原本就不适的双重压力下很快又睡了过去。
　　船行至见江中心，，一直都很平稳，而且迷沱江的风景秀丽异常，，天叶在赞赏观看之余，却不觉嗅出了一股名为危险的味道，不是来之船上之人，而是江底。
　　但是直到快到岸边时都一直风平浪静，没有出现任何异常，然而在他们快登岸时，突然狂风大作，江面翻起了一阵滔天巨浪，江面又几只小船当即被吞入江中。
　　天枢是被剧烈的摇晃而彻底惊醒的，睁开眼睛，看见摇光一直皱着眉头，天叶也不见了人影，
　　天枢不明所以，爬起来，往窗外看去，天啦，好大一条青色蛟龙啊！
　　
　　




14

14、再遭雷劈 ... 
 
 
　　江中蛟龙再闹腾，将一只只过往的船只掀入江中。
　　摇光他们所乘的船只虽有天叶施法的保护，但也摇晃的厉害，船夫跑进船舱道：“公子，我看我们还是赶紧靠岸的好，万一出了什么岔子，我可怎么跟山庄上上下下交代啊！”
　　摇光低头不语，过了一会儿才说道：“靠岸，等一下，发个信号弹，通知山庄的人下山救人。”
　　船夫领命而去，不多时外面便响起三声信号弹的发炮声，同时船在波浪中颠簸着朝岸边划去。
　　“咦，师兄去哪里了，遇到这么大的事怎么也不见他出来帮忙啊？”天枢醒来却不见天叶的身影，不觉有些奇怪，他向来不都是很爱凑热闹的嘛1
　　“人间的事他本就不该插手太多。”摇光淡淡的解释着，本来天叶就不在三界五行之内，凡间之事自是不该多管的，所以走开也是情有可原。
　　天枢想想也是，没有再问下去。
　　而摇光看着外面的情况，心中隐隐有些不安。
　　那条蛟龙不只是单纯的想要闹事，它似乎是在寻找着什么，两只眼睛一直在江面上扫荡。
　　突然，那条蛟龙安静了下来，眼睛死死地盯住他们所在的方向。
　　摇光心中一凛，大呼一声：“快走。”随即将天枢抱起，一个箭步冲出了船舱，在船尾甲板上脚尖一点，飞身上了江岸。
　　于此同时，那条蛟龙如离弦之箭一般朝他们袭来，只转眼瞬间，他们刚才所乘船只立即碎成一片，船上还来不及逃跑的人们全被打入水中。、
　　岸边上的人惊叫着四散逃跑，场面异常的混乱。天枢还晕晕乎乎的没反应过来是怎么一回事，却见一个青色的影子朝岸边袭来，而且目标很明显就是冲着他们而来的。
　　“摇摇~。”天枢大叫一声，瞬间清醒过来，
　　随着他这一声惊呼，摇光蓦然感到一股强烈的杀气直朝他们扑来。他立即将天枢放到地上，然后翻身拔剑，在那青色影子扑上来那一刻，以迅雷不及掩耳之势，一剑刺入那蛟龙左眼。那蛟龙随即跌入江中，然而没多久，它竟又腾出江面扑了上来。
　　“摇摇们”天枢想着要上前帮忙，却被摇光止住，：“待在这里，别乱动。”
　　说完手握“破军”迎了上去，想着要将那蛟龙引开。果然那蛟龙见摇光往江面飞去，立刻转身追了上去。江面上随即展开一场激烈的人蛟大战。
　　天枢在一旁看的心急如焚，关键时刻也不知道天叶那只臭狐狸跑哪去了。天枢眼见着摇光几次差点命丧在那蛟龙口下，急得就像那热锅上的蚂蚁，可是摇摇的话又不能不听，他知道他是担心自己，如果自己上前帮忙，无疑会使用仙术，到时候就算不是天雷，身份暴露，光一个“私下凡间”的罪名就有够自己受的了。
　　可是看着自己心爱的人处在生死边缘，却要无动于衷，那真是比死了还难受。
　　天枢仔细的观察着江面上的情况，想着要是摇摇真的遇上什么危险，自己拼了命也要上去帮他一把。
　　然而，在认真观看半刻之后，天枢终于发现了着其中有问题。因为无论摇光拿剑刺到蛟龙哪里，那蛟龙都像是没事一样，连血都没有一点。而且更重要的事那蛟龙身上竟一点气息都没有，按理说，这蛟龙该属妖物，但是它却没一点妖气。
　　摇光也隐隐感觉到了不对，但是他现在根本没时间考虑那么多，那蛟龙的战斗力好像永远都在一百以上，不知疲惫，受伤也没感觉。以他现在的状况，想要全身而退，似乎有点不大可能。
　　天枢看到摇光开始有些体力不支，也对，他现在没有法力，自是不能使用仙术，想单靠武力对付这样一条蛟龙，显然是在以卵击石。
　　天枢看是检查四周，他感觉着其中定是有人在捣鬼，而他们的目的，很明显 ，就是取摇光的性命。跟先前天叶说的在客栈闹事找人的可能是一伙的。
　　绿色的眼眸带着敏锐的目光在四周扫过，虽然比不上千里眼，但是天枢的眼力在天庭来说还是数一数二的。至少现在米沱江两岸的情况他可以看得一清二楚，现在，两岸边上的人已所剩不多，终于他发现了对岸有几个可以的人物。
　　因其奇特的眼里，他清楚的看到对岸一个不起眼的角落里，有几个人围在一起，前面摆着一张小小做法台，其中一个穿着黄色大褂的人，手里拿着一柄木剑，做着各种奇怪的姿势。
　　但这不是重点，重点是天枢发现，那个穿黄色衣服的人，剑往哪里指，那蛟龙就能往哪里扑。
　　顿时，天枢的心中大亮：“原来如此，我就说这蛟龙明明是妖物，却怎么没妖气了，原来只是一只式神啊，难怪怎么都伤不了它。呀，那摇摇岂不是要吃大亏。”
　　这边，摇光明显有些支撑不住了，身上已有多处伤痕，那血迹渗出来，衬在白色的衣服上，显得妖冶异常。
　　天枢看得心疼不已，他知道必须出手相救，哪怕赔上的事自己的性命。
　　“哪，老天爷，玉皇大帝，我这次可是特殊情况，你们也看得到那些人有多坏是不，要是摇摇出了点意外，你们不就少了一员大将，那你们的损失就打了，是吧。所以为了天庭的将来，我就使用那么一点点的法力，你们千万别用天雷劈我哦！”祈祷完毕，天枢抬起左手，然后开始念动咒语，只见一束白光直朝那蛟龙打去。
　　原本还在强撑着身体等待蛟龙下一轮的回击的时，却见那蛟龙突然停了下来，仿佛被人定在了半空中一样，摇光站在一片不知道是那条船破碎后留下的木板之上小心翼翼的盯着。然而过了片刻却依然不见那蛟龙有何其他的动作。
　　摇光回过头来看看天枢，却见他只是老老实实的在岸边上站着。
　　摇光松了口气，想要飞身上前看看是怎么一回事，那蛟龙却突然有动了，“扑”的一声腾入江中，却不是冲他而来，而是朝对岸扑去。
　　猝不及防的摇光被那蛟龙突然掀起的气浪给击中，狠狠地被甩到的岸边上，一口鲜血从口中给吐了出来。
　　“摇摇。”天枢飞快的奔了过去，将摇光从地上扶了起来，急切的问道：“摇摇，你没事吧？”
　　摇光微微摇头，示意他看前面，天枢抬眼望去，只见那蛟龙发了疯似地的在对岸翻滚，岸边的树木都被它打到一片。而先前那几个施法的人更是四处逃散，却也没逃过被蛟龙伤到的下场。
　　最终随着那个黄衣人的重伤，施法台的破裂，那条巨大的蛟龙忽的变成了一片纸片儿消失不见了。
　　“这是不是你干的？”摇光冷冷的问天枢。
　　“没，没啊，不然你看我现在不是好好的吗？”天枢打着哈哈准备蒙混过关，不过没被天雷劈到，还真是幸运，难道是老天爷听到他的祈求了。
　　摇光显然不信，但是看着天枢没事，也没看见他闹出更大的动静，也就没再追问下去。
　　突然天枢眼尖的叫道：“师兄！”
　　摇光随即望去，只见江面上一个红色的人影在江面轻点，正朝他们飞身而来，手里竟还抱着一个人。
　　待天叶来到他们面前，天枢扶住摇光一看，才发现天叶怀里那人竟是吴少宇，已经昏厥过去了，身上湿哒哒的，看样子应该是溺水了。
　　天枢好奇的问道：“咦，这吴公子怎么会在这啊？”
　　天叶笑笑，说道：“我也不知道，应该是乘船经过，遇上刚那蛟龙 ，所以落水了。”
　　天枢刚想问，那你是怎么遇上他的，而且你怎么偏就救了他，不就别人。却见有一大批人过来了，正是流云山庄的。
　　随着领头的一个青年男子一声令下，那些人都有次序的下水救那些落水的人了。
　　之后，那青年男子走到摇光面前屈膝一跪，说道：“程木来迟，让庄主受伤，请庄主责罚。”
　　摇光冷冷的看了他一眼，说道：“这只是意外罢了，你起来吧！”然后转身看着天枢，看得天枢心里发毛了。而那个叫程木的也起身在旁边如木头一样的恭恭敬敬的站着。
　　话说流云山庄的办事效率还是挺高的，不到一炷香的功夫，那些落水的人都被救了上来，程木走过去交代了一些事情，然后回来跟摇光报告：“庄主，那些人都被救上岸，现在您可以放心的回山庄了，剩下的事情，我会安排好的。”
　　摇光点了点头，表示认可。天枢则如获释重般的说道：“好啊，好啊，我们赶紧走吧！”
　　然而在临行时，天枢却突然想到什么似地说道：“摇摇，你先等我一下。”然后飞快的跑开了，过了一会了，摇光才看到他跑了回来，手里多了一样东西，看着他那么开心，也不知道那是什么。
　　然而还没等天枢跑到他跟前了，摇光突然喊道：“别动。”
　　天枢立刻停住了脚步，茫然的看着摇光，不知道摇光为什么突然叫住他，更不知道为什么他的脸色怎么突然变得异常难看，啊，不仅仅是他，所有人的脸色都变得很怪异，发生什么事了吗？
　　最终还是天叶喊道：“非非，不管发生什么事，你先别动，等下我叫你跑，你就赶紧跑知道吗，不要抬头看，用你最快的速度跑知道吗？”
　　“啊？”天枢依然茫然，他不解的看着他们，却见他们一直盯着他的头顶，他好奇的抬头，呀，好大一片乌云啊！
　　他现在终于知道天叶的意思了，刚才不是没事的嘛，那么现在这么大一片黑云是怎么回事啊？天枢觉得有些欲哭无泪，也不敢乱动，生怕一动，一个天雷下来就灰飞烟灭了，上次被雷劈还没隔多久了。
　　“好了，非非，别怕，我叫你跑，你就跑好吗，别怕，我数到三你就跑知道吗”天叶极力的安慰着天枢，天枢看看摇光，摇光虽然依旧镇定，但脸色已变得一片惨白。天枢轻轻的点了一下头。
　　“好，一，二，三，跑。”随着天叶那个跑字落地，天枢抬腿就跑，可是还没等他迈出第一步，一道强烈的闪电直劈而来，瞬间击中天枢，原形毕现。倒地那一刹那，天枢唯一的想法就是：“老天爷，玉皇大帝，你们居然言而无信！！”
　　 

作者有话要说：好了，十三终于上来了，被折磨的各种累！！！TAT
随后会奉上十四，大家耐心等等吧！！！




15

15、返璞归真 ... 
 
 
　　流云山庄
　　几个丫头在窃窃私语。
　　“你说，这次庄主带回来的是什么人啊，居然搞得如此神秘。”
　　“是啊，是啊，除了程护卫，居然连那院子的门都不让进。”
　　“还有，你们说奇怪不，我那天有去问过，但是那天下山的人都说不出个所以然来，可是他们明明都有看见的才是啊，难道是……”
　　“嘘，这话别乱说，小心庄主听见，有你好受的。”
　　“不过和庄主一起回来的还有两位公子倒真是超级的帅啊，尤其是天叶公子，天底下竟然有这般好看的人物，真是比女子还要……啧啧！”
　　“是啊，而且天叶公子还好温柔的说，虽然庄主也好看，不过总是冷冰冰的，让人好难以接近啊。”
　　“不过话说回来，还真没见过庄主对一个人如此上心啊！”
　　“嘘，庄主过来啦，赶紧去工作啦！”
　　醉着摇光的走进，一群原本正聊的欢心的丫头赶紧走散去忙各自的事情了。
　　摇光冷哼一声，也权当没看见，径直朝北苑走去。
　　推开房门，走至床边，只见床上趴着一团白色毛茸茸的东西。摇光伸手摸了摸：“怎么又变小了。”
　　自从在迷沱江边被天雷再次打中，已经过了整整二十天了，天枢依然没有转醒的迹象，反倒是体型越变越小，。如果说以前的他现出原形的时候是一头体型庞大的白狼，那么现在顶多算是一只放大版的狗宝宝，因为他已经变得跟普通的成年狗一般大小了。摇光知道这并非正常现象。
　　天叶说这叫“返璞归真”，是自我保护的一种方式，只是灵力会减少，仙术会丧失，但是以后还是可以慢慢恢复的。
　　尽管天叶这么说，摇光还是禁不住有些自责起来，虽然他表面上看起来不动声色，内心却在翻腾，天枢两次被天雷打到都是因他而起，如果不是因为他本身的道行够深，怕是早就灰飞烟灭了。
　　自己果然是他命里的煞星吗？
　　可是要就此放手吗？那自己先前的承诺……
　　“非非，我该怎么办？”摇光抚摸着天枢柔软的白毛自语。他真的不知道爱上一个人竟是如此的难以抉择。
　　“既然不知道该怎么办，那就坚定的走下去。”这是天叶的声音，也不知道他是什么时候来的。
　　摇光有些不快的皱了皱眉头，天叶这狐狸永远都是这样来无影去无踪的，而且说话，好吧，这次不算难听。
　　天叶悠哉的踱着步子走到床边，手里拿着一颗流光溢彩的珠子。
　　在看到珠子的那一刹那，摇光心中一凛，那不是天下至宝碧璃珠吗？
　　话说这碧璃珠有凝魂聚魄之功效，吃了它更能增加至少五百年的道行。最重要的是它是天雷的绝佳克星，所以多少年来，它都是三界争相抢夺的宝贝。
　　此珠共有十颗，除了起于三颗，其余七颗都在观音大士手里，相当难求，这天叶又是怎么拿到的。
　　天叶看出了摇光的疑惑，邪魅的一笑，说道：“怎么说，我跟观音大士有点交情，我请她帮点‘小忙’也无可厚非吧！”
　　摇光知道并非这么简单，纵使是大慈大悲的菩萨，也不可能轻易将着宝物给予他人。但是天叶一脸坦然，看不出任何破绽，所以也没再问下去。
　　天叶看看床上的天枢，拿起珠子朝半空中抛去，那碧璃珠立刻放出耀眼的霞光，天叶运用仙术，使碧璃珠慢慢融入天枢的体内。
　　过了半刻钟，一直昏迷不醒的天枢终于慢慢的睁开了眼睛。入眼的却是几个晃来晃去模糊的影子，然后慢慢凝聚清晰，天枢盯着眼前那张完美带着邪魅的脸眨眨眼睛，然后再向旁边望去，一个浑身都透着冰冷气息的俊美男子正用一种可以杀死人的冰冷眼光望着他，但是那眼光中似乎又透着关心。
　　天枢不由自主的缩了缩脖子，心里’咯噔”一下，脑子飞快的运转起来，然后迅速的得出一个结论：他生气了。
　　天叶看着天枢，又看看摇光，然后一扇子打在天枢的头上：“你个小笨蛋，可把我们累死了，好啦，既然你已经醒了，我就把剩余的时间留给你们俩个，我就不打扰了你们俩，和，那个了。”天枢使劲的朝天枢挤挤眼。末了走的时候还补上一句：“注意好身体啊！”
　　
　　回到自己的房中，天叶敛住了所有的笑意，拉开自己的上衣，一道狰狞的还渗着鲜血的伤口从左胸一直延伸到腹部。
　　“哼，这也忒狠了点，没想到我堂堂狐仙居然也有被伤成这样的时候，说出去还真会是个笑话。”天叶自嘲的拿起桌上的一个药瓶，拔开塞子，就将药粉直接洒在了伤口上，强烈的刺痛感，饶是天叶也忍不住倒吸了一口气。
　　“咦，天叶兄，你在吗？”吴少宇的声音突然响起，随即门被推开了。
　　天叶不慌不忙的穿上衣服，回过头来却发现吴少宇背对着他，
　　天叶走上前去，拍了拍他的肩膀问道：“少宇，你怎么了？”
　　那只那吴少宇却像受了惊的兔子似得跳了起来，支支吾吾地说到：“我，我，没，没事。我，我，我想起我还有别的事，我，我，我先走啦！”然后跌跌撞撞的跑了出去。
　　天叶低下头，看到地上有两滴新鲜的血迹，不觉嘴角上扬。
　　
　　此时天枢的房内。
　　天枢一直趴在床上怯怯的看着摇光，不知怎么的，他总觉得自己该一直睡下去不该醒来的。
　　“摇摇。”天枢往前凑了凑，因为身体等各方面倒退，以至于天枢实际上发出来的只能是几句弱弱的“呜呜”声。
　　摇光坐在桌边一直冷着张脸不说话，天枢就一直用苦兮兮的眼光望着他，不时发出几句声响，那样子可怜巴巴的，就像是被主人抛弃的小狗一样，任谁看了都会不忍心的。
　　最终还是摇光败下阵来，走到床沿上走下，但依然浑身冒冷气。
　　天枢缩在床角边，弱弱的不敢靠近。
　　摇光有些不悦的皱了皱眉，朝摇光招招手：“过来，我又不会吃了你，躲那么远干什么？”
　　天枢眨眨眼睛，迟疑了一下，还是慢慢的爬了过去，在他身上蹭了蹭，然后瞪着一双漂亮的琉璃珠大眼睛看着他。，嘴里发出“呜呜”的声音。
　　摇光叹了口气，态度也软了下来，摸着他的头说道：“我知道你想说什么，放心，我说过不赶你走就不会赶你走，我也不生气了。”
　　“真的？”没了后顾之忧的天枢兴奋的跳了起来，在摇光身上使劲蹭两下，觉得不够，伸出舌头在摇光的脸上舔了几下。
　　“脏死了，别舔。”摇光用手拦住天枢，虽然嘴上说者脏，但是脸上却带着微微笑意。这些日子以来的担心与焦虑都一扫而光。
　　原来只要这个人好就好。自己所有的心竟已全都系在了他的身上。或许就像天叶说的，如果不知道怎么做，就和他一起坚定的走下去。
　　天枢见摇光笑了，更加欢快了，直接将摇光扑到在了床上，舌头在他脸上猛舔，也不顾自己猜刚刚醒来，身体还很虚。
　　摇光捉住他也没敢太大力，也就任由他闹。
　　“可是，你真的变得好小啊。以后不准再乱用仙术了知道吗？”
　　“呜~”天枢使劲的点点头。
　　“不过这样子也挺可爱的。”
　　最后总结，摇光其实挺有爱心，挺喜欢小动物的，至少对某只正在和他嬉戏的小可爱挺喜欢的。以前肯定是装出来的，一定是！！
　　
　　 

作者有话要说：文写到这里，为大家补充点课外小知识。
关于古代的计时
古人把一昼夜分为12个时辰，用12地支表示，每个时辰等于现代的二个小时。古时与现时对照：子时从夜间十一点到次日凌晨一点，丑时从一点到三点，寅时从三点到五点，依此类推，每隔两小时分别为卯时、辰时、巳时、午时、未时、申时、酉时、戌时、亥时。 　　
“更天”前最大的数字是五，是指三时至五时。
文中所出现的时间就是按着推算的啦！
当然不同的时期有不同的计时方法，有兴趣的童鞋可以上网查查哦！！！^6^




16

16、花薇下凡 ... 
 
 
　　一大早，天叶从大厅经过的时候，就看见吴少宇在大厅内来回的走动，眉头微凑，也不知道也想什么。
　　天叶斜眉一挑，摇着扇子走到他身后，问道：“少宇，你这一大早的就在做什么？”
　　吴少宇一听是他是的声音，立马下了一跳，转过身来，有些结结巴巴的说道：“天叶兄，原来是你啊！”
　　“嗯，不然你以为了。”每次见到他都是一惊一乍的，反应还真是，可爱啊！天叶嘴角含凑近了问道：“你在这里做什么了？”|
　　“我，我在等，等摇兄。”
　　“哦，是吗？”天叶意味深长的看着他点点，突然又凑近了一些，这下两个人之间的距离已经不到一公分，天叶吐气若兰的说道：“那你脸红什么啊？”
　　吴少宇突然像触电般的猛的往后退了一步，结巴的更厉害了：“哪，哪，哪有。”总不能说是想到一见到他就想到昨天那一幕了吧！
　　虽然昨天只是看见一个□的背影，但是自己竟然就这么流鼻血了，实在是丢人，而且对方还是个男人。更让人郁闷的事，自己昨天居然一整晚想到的都是那个场景，摆设整齐的房间内，一个人以背对门，站在桌边，上身半裸，乌黑的长发相互缠绕，与白皙的皮肤形成明显的对比，在窗外光线的衬照下，显得妖冶异常。吴少宇觉得浑身的鲜血都在往上涌，不好，怎么又想到那上面去了。
　　他捂住自己的口鼻，将头转开不再看天叶。
　　天叶摇着手里的扇子，一脸若有所思的样子，他想他大概能猜到他在想着什么，不过也没有打算拆穿他，而是转移话题的问道：“你找摇光做什么，有事，他估计会很忙，你可以跟我说，我可以帮你转达的。”
　　“啊”吴少宇对于天总是忽然的转变还是无法做适应，明明前一刻还调戏自己来着，怎么一下子又变成正人君子了。呀，我怎么用到调戏两个字了，自己明明也是个大男人来着。
　　“怎么不说话了？”对于吴少宇的反应，天叶还是有些微微不满，虽然看着可爱，但是总是这么慢半拍，怎么都有点呆。
　　“啊！”经天叶这么一提，吴少宇终于反应过来。然后却又低下头去，有些怅然若失的说道：“我，是来辞行的。”
　　“辞行？”
　　“嗯，昨天就想跟你说的，哪知。”
　　“哪知却看到让你惊艳的一幕？”
　　吴少宇显得有些窘迫，不知道该如何回答，这时摇光已从后院走了进来。
　　“摇兄。”吴少宇如见到大救星般的看着摇光说道：“你来了。”然后赶紧从天叶身边走开了，如果再跟他单独相处下去，他不知道自己会不会爆血管。
　　“嗯！”摇光淡淡地应了一声，说道：“听说，你要走了。”
　　“是啊！”吴少宇挠挠后脑勺，笑一笑说道：“和福伯已经在这里打扰多时了，原本我该是去蓝田替父亲验货的，哪知途中遇到如此意外，如今已耽搁好长一段时间了，是该走了，不然会去晚了，怕是爹娘要担心了。”
　　其实说这些话的时候，吴少宇心里泛着些苦涩，紫上次分别，他没想到会这么块就再次与他相遇，更没想到的是他竟然是江湖上赫赫有名的流云山庄的庄主。
　　其实再次相遇应该是高兴的吧，原本吴少宇心里还存有那么一丝希望的，可是看着摇光在为另一个人忙碌奔波，连和他多说几句话的时间都没有，他就知道自己早该走了。虽然认识摇光的时间并不长，但是他的性子向来非常冷，很少会和他人有过多的接触，自己能和他称得上是朋友，应该算是万幸吧！这次对于这个人竟然如此上心，虽然自己没见过，但是应该是很重要的人吧！
　　现在自己的身子也已完全恢复，也没有留在这里的必要了，加之还有天叶在，父亲交代办的事情，必须得走了。
　　对于吴少宇的心思，摇光并不知道，但是就算他知道了，摇光也不会做出什么别的举动吧！
　　所以摇光依然只是淡淡的说道：“既然如此，我也就不挽留了，到时候我交程木送你们下山。”
　　“嗯。”果然意料之中的答案，吴少宇无奈的笑笑。
　　接下来都是天叶在说话，摇光只是坐在一旁，偶尔扯上他的时候也只是点头应两声。
　　走的时候，摇光依言要程木送他下山，天叶却一直跟随在他们身旁。
　　吴少宇有些不自在的说道：“那个，天叶兄，其实你可以不用送我的。”
　　天叶摇着手里的扇子，笑得一脸的暧昧，说道：“少宇，你还真是见外啊，你这一走，还不知何时才能再见，到时我可是会想你啊，所以这一次怎么说也该来送送是不？”
　　吴少宇的脸又有些红了支支吾吾的说道：“你，你……。”结果你了半天也没说出个所以然来，干脆就别过头去，选择沉默。
　　“哈哈。”天叶却开心的大笑了出来，也不知道笑这么开心是为了什么。
　　末了，到了江边，临上传之际，天叶对一直跟在吴少宇身后的福伯说道：“福伯，这一路上，少宇可就拜托给您照顾了。”
　　福伯回到：“哪里的话，他是我家公子，我自会好好照顾他。”
　　吴少宇在一旁听着却不高兴了：“我这么大的人了，知道怎么照顾自己。”
　　天叶笑而不语。
　　上了船，吴少宇却又突然回过身来，努力了半天才低头说到：“那个，谢谢你救了我，我欠你一个人情，他日定当奉还。”
　　天叶摇着扇子，嘴角依然带着笑，说道：“好啊，倒是你可别忘了你今天说话啊！”说完和程木转身离去。待吴少宇再抬头时，早已不见了他们的人影。一看，发现人早已走远。
　　福伯站在他身后说道：“公子，要开船了，江面上风大，赶紧进去吧！”
　　“啊，哦！”吴少宇看看远处，随即进了船舱。
　　
　　北苑
　　摇光正跪坐在案几旁处理各类文书，天枢趴在他身边百无聊赖的看着，实在是无趣，于是有一搭没一搭的跟摇光说话。
　　“摇摇，上次落水的人都怎么样了。”
　　“都救上来了。”
　　“那那些想害你的人了。”
　　“有一个已经死了，其余的让他们走了。”
　　“摇摇，那个吴公子已经走了吗？
　　“嗯，有几天了。”
　　“摇摇，最近我感觉，好像隐隐约约记起一些小时候的事情，可是模模糊糊的又想不起来。”
　　“既然想不起来，那就不要想了。”
　　“摇摇，出客栈的时候，你系在我身上的锦囊被打雷打坏了。
　　“不过一个锦囊，坏了就坏了吧！”
　　“可是，摇摇，那是你给我的。”
　　摇光终于哥下了手中的笔，看着天枢，最后伸手将抱起他，将他的头搁在紫的大腿上，摸着他柔软的白毛说道：“你要喜欢，我再送你一个就是。”
　　天枢低下头，从喉咙里发出几句呼呼声，他明明想表达的不是这个意思，接着又想到什么事情似的，抬起头来看着摇光问道：“摇摇，在江边的时候，那些人都是冲你来的，你们之间有仇吗？”
　　“人间江湖之事复杂，一时也说不清，不过这些事情我会处理好的，倒是你，以后再敢乱用仙术，我就真把你的毛拔光做成笔。”
　　“呜~~~摇摇。”天枢撒娇似的在摇光怀里拱了拱，摇光不觉笑了出来，说道：“别闹了，我还有很多事情要处理，你自己才刚好点，可以说话了，还是多休息的好。”
　　“好。”天枢亲昵的在摇光身上蹭蹭，趴在他身上闭上眼睛就开始睡觉。
　　摇光见他这样也就随他去了。拿起笔接着处理那些未完的事物，
　　然而没过多久，天枢却又睁开了眼睛，问道：“摇摇，以后我可以出去玩吗？”自从醒来，摇摇就不准他出这个院门，也不见有别人进来，除了那个比木头还木头的程木和兴致一来了就偶尔来逗逗他的天叶。天枢觉得自己都快闷死了，当然如果摇摇在那是另外一回事了。可是摇摇又不是每时每刻都在。
　　“等你恢复了人形，我带你去镇上逛灯会。”
　　“要等到恢复人形吗？”天枢看看自己现在的样子，觉得有些丧气，那要等到什么时候啊，虽然知道摇光有自己的顾虑，可还是难免有些失落。
　　“好了，别想那么多，我们以后有的是时间，慢慢来，总会恢复的。”摇光拍拍他的脑袋，顺带附上一个倾城的微笑。天枢立即进入花痴状态，两眼星光直闪，刚才的失落一扫而光。
　　算了，不能出去玩就不能出去玩吧，有摇摇在就好了。
　　正想着，程木却突然来报，说外面有一位姑娘要见庄主，他还没禀告玩，他们就看见一位身着绿衣的女子，翩翩然而来，身姿轻盈，巧笑倩然，开口便是：“主子。”
　　天枢惊讶的看着，半天才反应过来，呀，这姑娘不正是摇光的侍女花薇仙子嘛！！
　　




17

17、兰蓝来了 ... 
 
 
　　对于花薇的突然到来，连摇光都感到几分诧异，按理说，花薇没有下凡间的权利才对。
　　花薇笑着解释说：“今年是一万年才一次果的万年蟠桃果宴啊，王母娘娘一高兴，就给这些满五百年的侍女放假三天，南天门大开，我正好赶上了，所以就下凡来玩儿的。”
　　天枢有些惊讶的说道：“咦，那不就是三年啊，你要在这里待三年？”
　　“不可以吗？”花薇略带调皮的说道，然后又转向摇光说道：“主子，我可以留下来吧？”
　　“嗯，别惹事就可！”摇光淡淡的回答。
　　“谢谢主子，”花薇高兴的谢过摇光，又走到程木面前，拍着他的肩说道：“看见了吧，以后我也留在这里了，你可要多担待点啊，狼兄。”
　　“哼。”程木冷冷地哼了一声，目视前方，连看都不看她一眼。
　　花薇有些生气，骂道：“哼，你果真就是你一木头。”
　　天枢在旁边看得有趣，花薇这有点小刁蛮性子，也是摇光给惯出来的，摇光虽然看似冰冷，但是对于身边的人却并不严苛，甚至有点小偏袒。当时自己可是吃了不少这小妮子的亏。不过这程木也确实够木头，看他们现在这样子，估计是花薇来的时候，程木不让进，，结果等程木来禀告的时候，花薇跟着就溜进来了。
　　那边的花薇对这程木不依不饶。
　　这边天枢偷偷地问道问到:：“摇摇，花薇仙子怎么知道程木也是狼啊，她什么时候能看透别人的原形了？”
　　“不是看是闻，她可以闻出所有众神妖怪的身上不同的味道，以此来判断他们的原形是什么。”
　　“哇，有这么厉害啊。”天枢有些惊讶，这样的话那鼻子不是比他还灵验啊？”
　　“嗯，我教的。”
　　“……”摇摇果然是个偏袒狂。
　　
　　就这样，花薇仙子留在了流云山庄，不过为了隐藏身份，不能使用仙术那是必须的，当然也不能叫她花薇仙子了，只是摇光身边的一个丫鬟罢了。
　　但是花薇的性子还是这么嚣张，而且似乎跟程木给杠上了，比如：
　　“木头，帮我把院子里的衣服都收啦！”
　　“木头，帮我第一下旁边那个盘子。”
　　“木头，我想吃那树上的果子，你帮我摘。”
　　“木头，你不会说话吗？”
　　“木头，你笑一个嘛。”
　　“喂，木头，你真是木头啊！”
　　……
　　诸如此类的事情不断发生，但是程木难得的好脾气，竟然无论花薇怎么对他都不吭声，最后花薇也没办法了，只是不断的骂，木头，烂路透，死木头。
　　天枢问摇光：“为什么花薇老缠着程木放啊，那木头真是无趣。”
　　摇光一边在文书上改批注，一边说道：“依花薇的性子，估计是喜欢人家。”
　　“啊？那你不去阻止，花薇和程木，他们怎么……”
　　“程木是地仙，跟着我修行的，没事。”
　　“原来程木都是地仙了。”我还以为他只是道行高点的妖怪了。
　　“嗯，今天怎么不睡了。”
　　“睡不着，摇摇，陪我玩嘛。”天枢在摇光身上蹭蹭，自从变小了，他越来越爱撒娇了。
　　“那我们去院子里晒会儿太阳好了。”
　　“好啊，好啊。”天枢高兴的跟这摇光后面来到院子的草地上晒太阳。
　　现在已经到了深秋，天枢算算时间，到人间来竟有大半年了，从被玉帝一脚踹下来变成白狼，被人追杀再到跟着天叶来到君府，最后两度被天雷打到又变回白狼，半年的时间可真不人折磨透了。
　　不过还好，最终摇摇还是被我打动了，变成白狼也没关系，总会变回去的。
　　依偎在摇光身边，天枢觉得自己都快幸福的融化掉了，六百年，终于有结果了，嘿嘿。
　　看着不断往自己身上靠的天枢，摇光问道：“什么事情这么开心了。”
　　“没啊。”天枢伸出舌头在摇光脸上舔了了几下：“摇摇，以后会天庭了，你陪我去银河看星星嘛！”
　　“嗯，”摇光点点头，又问道：“为什么想要去银河？”
　　“因为以一直想和你一起去，但是你都不喜欢。”
　　摇光挠挠他的白毛：“那以后陪你去好了。”
　　“好。”
　　秋日午后的阳光有些晒得人昏昏欲说，天枢原本现在体质不好，没晒多久就开始呼呼欲睡，摇光就一直坐在他旁边陪着他。
　　可是没多久，院子外面开始有人吵闹，摇光皱了皱眉，看着天枢正睡地正香，就起身来到走到院门外，看见程木很花薇正拦着一名女子，花薇大声的说着：“我说你这人怎么这样啊，都说了这里外人不让进，你怎么还要硬闯啊？”
　　那名女子气焰也不输花薇，大声喝到：“那里来的野丫头，你睁大眼睛看清楚了，这里是流云山庄，我是流云山庄大长老的女儿，为什么这里我不可以进。”
　　“大长老的女儿又怎么样，就是大长老来了也照样不让进，这是庄主的吩咐。”
　　“你……”那女子有些气结，看向程木，说道：“程护卫，难道连你也不让我进吗？”
　　“兰大小姐，这确实是庄主的吩咐，希望您不要为难我们。”程木不卑不吭的回答道。
　　“你们……。”那女子正想发火，却看到摇光已到了门口，惊喜的说道：“庄主，原来你真的在这里。”
　　花薇和程木见到是摇光立即让开了，花薇对摇光说道：“主子，你看，我说了不让她去，她偏要硬闯。”
　　“哼，谁叫你不让我进去的。”那女子也反驳道。
　　摇光点点头，示意花薇先进去，花薇会意，瞪了那女子一眼，便进去照看天枢了，免得他跑出来被别人看见。
　　程木依然像木头一样站在摇光身后，摇光看着刚那女子，一样是目无表情：“兰蓝，你来这里做什么？”
　　那个叫兰蓝的女子先是朝花薇的背影得意的笑笑，看到摇光在跟他说话，立即娇嗔的说道：“人家当然是来找你的啊，我刚从蓝印城回来，就听说你也回来了，所以就立马来找你了。可是这个新来的什么丫头和这木头都不让进。”
　　“找我有什么事吗？”依然目无表情。
　　“诶呀，不是这么久不见嘛，人家，有点想你了嘛！”纵使兰蓝胆子大又有些泼辣，但是怎么说也是个女孩子，说这话的时候还是有些脸红不好意思了。
　　摇光冷冷的撇了她一眼，说道：“如果没什么事的话，你还是回去吧。”说完转身准备离开，末了，补充一句：“以后这里，不要再来了。”
　　兰蓝生气的跺跺脚，她明白他说这话的意思，无非就是不想再让她接近这里，刚回来的时候别人说她还不信，可是现在这样看来是真的：“哼，我倒要看看这里面住的是何方神圣，竟然连我都不让见。｛”
　　兰蓝狠狠的瞪了一眼依然一副万年冰山脸站在门口的程木，甩着衣袖子走人了。
　　回到院内，看见天枢已醒，正被花薇拉着两个耳朵逗着玩：“呀，没想到我们的贪狼星君居然也有这么可爱的时候，以前在天庭都没看过。”
　　天枢被弄的“呜呜”直叫，真是的，天叶还没走了，又来个花薇，他怎么这么凄惨啊。抬头，看见摇光，就飞快的奔了过去：“摇摇，摇摇，他们都欺负我，连花薇也是。”
　　花薇朝他吐吐舌头，兀自退了出去忙别的了。
　　摇光笑笑，摸摸他的头，说道：“怎么这么快就醒了。”
　　“嗯，刚才外面很吵，发生什么事了吗？”
　　“没有，一点小事而已。既然我们进去吧！”
　　“嗯。”
　　过了一会儿。
　　“摇摇。”
　　“嗯？”
　　“你以后会不会离开我。”
　　“怎么突然这么问？”
　　“会不会嘛？”
　　“……”
　　“会不会嘛。”
　　“不会。”
　　“这可是你说的，不准反悔。”
　　“嗯，不反悔，好了，很脏，别舔了。”
　　
　　“爹，你说，那个住在北苑的到底是什么人啊，怎么谁都不让见，搞得这么神秘兮兮的。”红堂内，那个名叫兰蓝的女子正在和他爹，也就是流云山庄四大长老之首的红衣长老讨论着北苑内神秘住客的事情。
　　一个身穿红色长袍的中年男子坐在椅子上看着自己的女儿一直再问这个问题，才说到：“这，我也不知道，那天收到信号下山援助的，回来的时候除了程护卫，谁也不知道庄主带回来的是什么人，连我们都不让进，更何况你了。”
　　“那我偏要去看一看，瞧一瞧，看被庄主这么重视的人到底长什么样。”
　　红衣长老一听，怒道;“兰蓝，你可别给我胡来，庄主的个性你是知道的，到时候出了事，我都保不了你。”
　　兰蓝下巴一扬，回道：“爹，你什么时候变得这么胆小怕事了，放心，我不会让他们发现的。”
　　“你啊你。”红衣长老气不过甩甩袖子走了。走到后院叫来以丫鬟，说道：“看紧你们家小姐，别让她乱跑知道吗？”
　　“是，长老。”
　　
　　“喂，小姐，长老说了别让你去的。”
　　“你很烦也，快点让开。”
　　“小姐，小……”
　　“想栏我，你以为你拦得了吗？”看着地上晕厥过去的丫鬟，兰蓝拍拍手走人。
　　偷偷地溜到北苑，那个丫头片子和那木头都不在，门口只有两个护卫。兰蓝绕道北苑的后围墙，她记得这里有颗大树的，正好可以借助这颗大树翻墙进去。
　　“哼，今天庄主和程木都不在，看你们谁还能拦得住我。”
　　顺利的进到北苑，院子里安静的除了鸟叫没有任何声响，她不觉有些怀疑这里是否住了人。
　　正在这里转悠时，一个好听的声音突然响起：“你在找什么。”
　　兰蓝吓了一跳，转过头来，却见一个十六七岁的少年，身穿月白色长袍，一张白皙略带婴儿肥的瓜瓣脸，碧色如琉璃珠的眼睛，长得异常的好看，兰蓝不觉有些看呆了。
　　见眼前的人不说话，少年又问道：“你是来找摇摇的吗？”一般别人来找肯定都是找摇光，不过平常通报的都是程木，今天怎么换别人了。
　　“啊，哈。”兰蓝终于反应过来，笑着小心的问道：“你，是谁啊，你刚刚说的瑶瑶又是哪个啊？”
　　“我叫天枢。”眼前的少年笑着说道：“摇摇不就是你们的庄主吗，你怎么不知道。”
　　“庄主，瑶瑶？”兰蓝突然反应过来，原来是摇摇不是瑶瑶，她指着天枢说道：“原来你就是庄主带回来的神秘人。”
　　“是啊，是摇摇带我回来的啊，可是不是什么神秘人，是摇摇不让我出去的，所以你们才见不到我，你是谁啊？”
　　听到天枢的话，兰蓝脑子里飞快的想到：原来庄主带回的是个男孩，所以才不想让别人知道吧，怕人说他断袖，所以才要把他藏起来。
　　既然这样，我就更不能让他把摇光抢走了，想到这里，她看着天枢，说道：“我是谁，我是流云山庄红衣长老的女儿兰蓝，同时也是庄主的未婚妻。”
　　“未婚妻？”天枢突然变了脸色，冷冷的说道：“你以为你这么说我就会信吗？”
　　兰蓝得意的说道;“哼，你信也好，不信也罢，反正我说的是事实，这可是全庄上上下下的人都知道的事，怎么，他没跟你说起过我吗，诶，看来，你在他心里也没什么分量吗？”
　　天枢觉得有些气血翻腾，他捏紧了拳头，强制压抑着自己不要怒火，状似平静地说道：“你的话说完了，那就请你赶紧离开，我不喜欢这里太吵。”
　　兰蓝没想到一个看上去不过是个十五六岁的孩子，却可以中这种平淡无情绪的语气跟她说话，而且那表情分明有这与本身年纪不符得平静与冷漠，最重要是那双眼睛，分明刚开始见时温文无害，可是现在却似乎泛着淡淡血红色，带着嗜血的杀气，让人不觉浑身一冷。
　　兰蓝心里一惊，还以为自己看错了，再仔细看是好像又没什么变化。
　　难道刚才真的是自己的错觉。
　　




18

18、你是我的 ... 
 
 
　　“既然，你不肯走，那我走好了。”说完甩袖往外走去。
　　在门口却撞上一个人。
　　“非非，你怎么了？”
　　天枢一看竟是多日不见的天叶，委屈一下子涌上来扑到他怀里：“呜呜，师兄，快把那讨厌的女人赶走，赶走。”
　　那说话的语气和腔调跟刚才分明就是判若两人。兰蓝不觉有些错愕，难道刚才真的只是自己的错觉。
　　“女人？”天叶眉毛一挑，看向院内唯一的女人兰蓝，说道：“非非，你是说站在这院子里的这个女人？”
　　天枢将头埋在天叶的胸口，闷声喊道：“嗯，快赶她走，赶她走。”
　　天叶摸摸天枢的头：“好啊，她欺负你是吧，师兄我帮你讨回来。”
　　“喂，这位姑娘，如果我没猜错，你就是兰蓝兰小姐吧，我师弟那里得罪你了，竟容得你偷跑进来欺负他，你不知道他只有我才可以欺负的吗？
　　天枢：“……”
　　兰蓝：“什么叫偷跑进来，在这流云山庄，哪里是本小姐不可以来的。你不过是不个外人罢了，凭什么来教训我。再说了，你那只眼睛看见我欺负他了，我不过是说出事实而已。”
　　兰蓝初见到天叶时，也不禁被他的美貌而迷惑到，还惊讶与山庄何时来了这么一个似天神般的男子，却不料他一开口全都是针对自己的。原来是跟着少年一伙的，哼，一个男人长得这么妖艳，无怪乎都是些以色媚惑的主。想到这里，兰蓝的态度不觉高傲了很多，对天叶更是不屑。
　　“事实？”天叶饶有兴趣的看着她：“那我倒要听听是什么事实。”
　　兰蓝看着天叶，高傲的说道：“是啊，事实。人人都说这北苑所住之人是庄主最重要之人。我看并非如此。要是最重要之人，干嘛要藏起来不让别人看啊。哼，不过是庄主一时兴起养的小小娈童罢了，根本不值得跟别人一提才关在这偏僻的北苑吧，凭着几分姿色就去诱惑男人，你以为庄主真会喜欢他吗？而卧就不一样了，山庄有规矩，凡历任庄主都必须娶红堂长女为妻，他根本没资格跟我争，我不过是把事情告诉他，让他早点死心罢了，反正庄主以后娶的人会是我，我才是未来的庄主夫人。”
　　“师兄！”天枢拉拉天叶的衣袖子。
　　天叶拍拍天枢的头，望向兰蓝的目光一沉，一股危险的气息立即弥漫开来：“娈童庄主夫人你竟然说非非是摇光私养的娈童。”
　　兰蓝显然是被天叶的气势所震住了，被他这么盯着，她觉得浑身发毛，但她还是强装镇定的说道：“是又怎么样，难不成你还想杀了我？”
　　“你以为我不敢吗？”话音一落，天叶已经到了兰蓝的面前，一把玉制的折扇已经抵上了她的咽喉。兰蓝瞬时瞪大了眼睛，眼里满是惊恐，她还从没见过一个人的轻功可以如此程度，连眨眼的时间都不到。
　　而且眼前这人看着她的样子，就像是看着自己的猎物，只要是她敢动一下，她绝对相信这个可以立刻把她的脖子割断。
　　兰蓝的拉着自己的衣袖，感到快要窒息了。
　　正在这时。
　　“你们在干什么？”一句冰冷的声音飘来，刚从外面回来的摇光就看到这剑弩拔张的一幕，而天枢则泪眼汪汪的站在一旁。
　　兰蓝一见到摇光，立刻声音凄惨的对摇光喊道：“庄主，快救我，这个人要杀我。”
　　摇光冷冷的扫她一眼才说道：“天叶，放开他吧！”
　　天枢不爽的收回扇子，在她耳边低语道：“这次我就饶了你，要是下次你再敢欺负非非，在他面前乱说话，我先把你的舌头割下来。”
　　天叶一走开，兰蓝立即跑到摇光的身边，拉着他的衣袖，眼里满是泪水，撒娇般的说道：“庄主，你看，他们都欺负我这个弱女子，我不过是无意中跑进来了嘛，他们就这样对我，还有那个穿红色衣服的，竟然还想杀我啊，庄主，你一定要替我做主啊！”
　　天叶在一旁一副看好戏的表情。
　　摇光望着她，不着痕迹的把衣服从兰蓝手里抽开，目无表情的说道：“你怎么会在这里？”
　　“我……”兰蓝说不出话来。
　　“以后谁再敢乱闯北苑，一律以庄规重罚，严惩不贷！”
　　说出这句话，兰蓝就知道了，自己今天绝对是占不到任何好处了，而且自己今天也分明是自己违反他先前所说的，又跑进来的，无论怎么样都是自己理亏。
　　最终她咬咬牙，捏紧拳头跑出了北苑。
　　天叶摇着扇子来到摇光面前挑衅的看了他一眼，说道：“既然决定了，就把保护措施做好点。”
　　尔后对着天枢说道：“非非，师兄先走啦！”然然后擦着摇光的肩走开了。
　　天枢一直站在一旁，不说话也不动，就这样一直看着。
　　摇光皱了一下眉头，说道：“非非，过来！”
　　天枢没有动。
　　摇光的眉头皱的更紧了，再一次说道：“非非，过来！”
　　天枢依然没有动 。
　　摇光站在他对面，两个人这样对峙半刻，摇光叹了口气，走上前去，执起他的手，说道：“既然你不过去，那我过来好了。”
　　天枢怔怔的看着他，眼泪“啪嗒、啪嗒”的掉了下来。
　　“摇摇。”
　　天枢一下子扑进摇光的怀里，紧紧的抱住他的腰，生怕自己一松手，他就会不见了一样。
　　摇光爱怜的摸摸他的头，柔声说道：“我在这里，不会走的。”
　　“摇摇，”天枢终于抬起来头，两只眼睛红的像兔子，泪珠还在往下滚。
　　摇光看得有些心疼，伸手抹去他脸上的泪痕：“好了，多大的人了，还哭，真是人变小了，性子竟也跟着变小孩了，以前那个威风凛凛的‘嗜血修罗’去哪里了？”
　　天枢小嘴一撅，哭得更厉害了：“我不管，我现在就是小孩。”在你身边，我才不要当什么‘嗜血修罗’了。
　　“好好，你是小孩，”摇光捧起天枢的脸在他嘴上啄了一口：“快别哭了，听话。”
　　天枢终于破涕为笑，踮起脚尖，也嘟起嘴亲了摇光一下：“好，我不哭了。”
　　摇光失笑，说道：“好了，衣服否脏了，去把它换了吧！”
　　“嗯，”天枢抽抽鼻子，点点头，任由摇光拉着他的手往屋内走去。
　　叫来程木，让他将浴桶里灌满热水。程木走得时候，摇光突然想到什么似的，说道：“等下，以后你安排一些人在北苑，以后谁要是再敢乱闯，一律以庄规处置。”
　　“是，”程木领命出去了。
　　摇光叫来天枢，对他说道：“你自己慢慢洗就好，我就在外面等着。”
　　天枢鼓着腮帮子拉着他的手看着他：“那你会走嘛？”
　　“一定不会，我会一直等着你。”
　　天枢有些心不甘情不愿的松开了手，却在摇光转身的那一刹那，突然从他背后抱住了他：“摇摇，你不要走，好不好，你就在这里，好不好？”说话间竟已带上了哭腔。
　　“你……”
　　“刚刚那女人说我只是一个娈童，说我在你心里根本就不重要，你要娶她的，摇摇，你告诉我这不是真的，是不是，摇摇，你是我的，你是我的，你不会娶她的，是不是，是不是？”
　　摇光觉得心里一抽一抽似得痛，转过身来反抱住他：“好了，怎么说上两句就哭了，果真变小孩了。我就在这里，不走就是了。刚那话是兰蓝对你说的是吗？”
　　“嗯，摇摇，我真的只是一个娈童吗，你真的会娶她吗，会吗？”
　　摇光刮刮他的鼻子，说道：“我有你就够了，为什么要娶她。还有，这世上哪有像你这么大的娈童啊，都几百上千岁的人了。我说过喜欢你就是喜欢你，自是你在我心中的分量是无人可拟的，怎么她随便说上几句你就伤心成这样，我就那么不可靠吗？”
　　“真的吗？”天枢望着他，眼里还有泪光闪烁。
　　“嗯”摇光坚定的点点头：“这样，你可以松开手吗？”
　　天枢瞪着漂亮的琉璃珠眼睛，看着摇光突然说道：“那摇摇，你陪我一起洗好不好？”
　　摇光梗咽，天枢见他不说话，就开始撒娇，因为他发现他现在只要撒娇，摇光肯定什么都答应他。天枢拉着他的手使劲的晃：“摇摇，摇摇，好不好，好不好？”
　　“哎~~~”
　　摇光一叹气，天枢就在知道成了，抱着摇光使劲蹭两下：“摇摇，我就知道你最好了。”
　　
　　片刻过后
　　“哇，摇摇，你的皮肤好好啊！”
　　“你，别乱摸。”
　　“为什么不让摸啊，明明摸起来很舒服的啊，啊，抱起来更舒服。”
　　“你……，”摇光有些气短的看着□像只八爪章鱼似地挂在他身上天枢，难道他不知道这样，在这种情况下是很容易惹祸上身的吗？
　　“咦~，摇摇，你身上怎么这么热啊？”天枢哪自己的额头碰碰摇光的：“啊，呼吸也好重，是生病了嘛？唔~~嗯，摇，唔……”
　　摇光松开天枢被吻得有些微肿的嘴唇，有些沙哑的说道：“我叫过你不要乱摸的，既然你不听话，就要接受惩罚。”
　　“惩罚？”
　　“对，惩罚！”说完，摇光再次吻了上去。
　　“唔，摇摇，嗯，我以后，以后，会听话的，唔~~”
　　“那是以后。”
　　“啊~~好痛，唔，嗯，摇摇……”
　　“非非，听话。”
　　“唔~~”
　　
　　上半睡半醒间，摇光感到身边有一团毛茸茸得东西，睁开眼一看，一团白色，摇光伸手摸摸，觉得有些微微的懊恼，说好在他完全复原之前不碰他的，结果……
　　自己的自制力什么时候变得这么差了。
　　身边那团毛球动了动，在摇光身上蹭了蹭，然后悠悠的睁开了眼睛，眼神有些朦胧的看见摇光的侧脸，下意识地伸出舌头在他脸上舔了两下，然后慢慢变回了人形。
　　“醒了？”摇光小声的问了一句。
　　“嗯！”朦胧的睡眼终于一丝一丝的找回了清明。
　　动了动，伸出手抱住摇光的腰，全身都靠在他身上，然后黏腻腻撒娇似得软语道：“摇摇，疼。”
　　摇光看看他，说道：“那疼，我帮你看看。”
　　看着摇光作势要起来，天枢抱紧的摇光的腰身，说道：“别，这样就好了。”
　　摇光重新躺好，但是嘴角却噙着笑，天枢撅撅小嘴：“摇摇，你是故意的。”
　　摇光不说话，只是微笑的看着他，其实变小了也没什么不好，至少这样嘟着嘴生气的样子蛮可爱。
　　天枢有些气闷的将头埋回被子里，过一会儿又忍不住将头探出来，轻轻问摇光：“摇摇，你会不会娶那个叫什么兰蓝的？”
　　摇光皱皱眉，忽而笑着说道：“怎么，你很希望我娶他吗？”
　　“哪里，怎么会。”天枢有些着急的喊道，他刚刚明明不是这个意思来着。
　　看着他紧张的样子，摇光突然觉得莫名的满足，一把将天枢揽了过来，与他耳鬓厮磨的说道：“放心，我不会娶别人的，我有你，就够了。”
　　天枢有些委屈的将头埋在摇光的颈项里，手紧紧的拽着摇光的衣角：“摇摇，你现在是我的，是我的，我才不要您娶别人了。”
　　摇光有些宠溺的看着他，用哄小孩的语气说道：“好，我不会娶别人的，我有你这只小狗就好了。”说完这些这些话，摇光自己都不觉皱了下眉头，诶，真是，什么时候他变小了，连带自己的说话的口气都变了。
　　天枢鼓着腮帮子抬起头不满的反驳：”我不是小狗，我是狼。”
　　摇光觉得好笑，也不和他争辩：“好，你是狼，不是狗。”说完还刮刮他的小鼻子。
　　哼，天枢将头重新埋起来不再说话，可是心里却是慢慢的，
　　摇摇，这可是你自己承认的，你以后就是我的了，我，不会再放手了。
　　
　　 

作者有话要说：啊啊啊，要崩溃了，终于把十七搞定了，现在补课真是各种忙啊。《追》我会争取在两个星期内将正文完结的，后面大概还有三到五章，这个坑我肯定会把它填满的！！呜呜，继续码字！！！




19

19、危机来袭 ... 
 
 
　　“爹啊，我不会就此罢休的，凭什么他一句话说不娶我就不娶我，历任庄主都必须娶红堂长女为妻，这条庄规到现在可好几百年了，就因为他是现任庄主，可以说废旧废吗？”
　　红堂内，兰蓝正在朝她的爹吐露自己的不满，一想到今天早上在议事堂，摇光竟当着所有人的面宣布他不会娶兰蓝，并说要废除这条庄规，她满腔的怒火就直往上窜。
　　“你啊，你，我就怎么养出你这么个刁蛮任性大的女儿出来，这么大的人了，居然如此不识大体。”想到自己的女儿早上在议事堂大闹，他就直摇头，这样的性子，她迟早会把自己逼上一条不归路的。
　　“哼，我不管，我得不到的别人也休想得到，我不会便宜北苑那小子的。”说完就往外跑去。
　　红衣长老气得直发抖：“蓝儿，你给我回来，你要是敢胡来，就休怪我不认你这个女儿”
　　可惜依兰蓝的性子，哪有那么容易听他的话啊，拿着剑使出轻功头也不会的出了山庄。
　　红衣长老只有自恼的份，哎，希望她这个女儿别干才出什么傻事才好。
　　某茶楼内。
　　“哼，没想到连爹都不帮我，我可是她的亲生女儿啊，这可关系到我得终身大事。”“砰”的一声将茶杯往桌上一放，兰蓝觉得气愤不已。
　　竟然为了一个小小的娈童而废除庄规，还当着这么多人的面宣布不会娶她，这叫她颜面何存。
　　“摇光，我不会就此善罢甘休的。”兰蓝捏紧了手中的茶杯暗暗发誓。
　　“请问，这位是是流云山庄的兰蓝――兰大小姐吗？”
　　兰蓝抬头一看，只见一青年男子，长得倒是仪表堂堂，只是那严重闪烁的狡黠的目光令兰蓝看了很不舒服。
　　“你是谁啊”不冷不热的扔出一句。最讨厌的就是这种随便找人搭讪的男人了。
　　那男子勾嘴一笑，说道：“在下乃是陈晟。”
　　陈晟？兰蓝当下心里一惊，说道：“你是那个毒衣教铭城分舵的舵主陈晟！”
　　“正是在下？”
　　兰蓝看着眼前这个看似恭恭敬敬的男子，立即提高了警惕。众所周知，毒衣教乃江湖邪教，藏毒于衣服之上，做到杀人于无形，是流云山庄最大的敌人。今日这陈晟找上自己，不知所谓何事。不管什么事，反正不会是什么好事。
　　兰蓝冷冷的问道：“流云山庄于毒衣教素无交好，不知舵主今日找我是为何事？”
　　陈晟没有正面回答她，而是反问道：“兰大小姐不请我坐下来谈吗？”
　　兰蓝瞥了他一眼：“毒衣教人人得而诛之，这么大白天的，舵主就不怕被人发现，遭人追杀吗？”
　　“兰大小姐认为在下是如此无防备之心的人吗？”
　　兰蓝惊觉，这才发现根本没几人，坐在旁边那几个人都佩戴着刀剑，有意无意的往这边看来。这人分明是有意而来。
　　兰蓝握紧了手里的宝剑，迫使自己冷静下来，问道：“你究竟找我什么事？
　　陈晟笑着在兰蓝对面坐了下来，说道：“兰大小姐不必如此紧张，我这次来找你，是为了和兰大小姐你做笔交易。”
　　“哼，你凭什么认为我会答应你？”
　　“你肯定会答应的。”
　　看他这么有自信，这人肯定对她的情况了如指掌，兰蓝考虑片刻，终于低声问道：“什么条件？”
　　“流云山庄的地图。”
　　“你要这个干什么？”
　　“我们不过是想取一样东西，我知道兰大小姐从小在流云山庄长大，这对你来说不是什么难事才对，而且我们可以顺便帮你出去一块绊脚石。倒是你在带人过去，后面的事情你应该知道怎么做了。”
　　“你是想利用我！”
　　“兰大小姐说笑了，什么利不利用，无非是各取所需罢了，你看如何？”
　　“那我凭什么相信你？”
　　“信不信，全凭你兰大小姐的意思。”
　　兰蓝一直看着手里的茶盏，陈晟则一副胜券在握的悠闲表情，他敢肯定，这丫头一定会答应的。
　　一刻钟过去后，兰蓝站起身，说道：“今晚，南郊护城河雨花亭。”说完匆匆离去。
　　一个灰衣男子来到陈晟身边，问道：“舵主，你凭什么就这么肯定这个丫头会跟我做这笔交易？”
　　“换做别人可能不会，但是兰蓝看似聪明伶俐，可惜她太过自负，绝不容许别人在她眼里放沙子。喜欢了摇光三年，一心想要嫁给他，却不料摇光当着众人的面宣布不会履行婚约，对她来说无非是莫大的羞辱，依她的个性，肯定会赔上整个流云山庄也会在所不惜的去报复他，女人狠起心来可是很可怕的，不信你就等着好了。”
　　陈晟拿着茶杯看着楼下匆匆离去的兰蓝，嘴角勾起一抹狡黠的笑。
　　夜深，南郊护城河。
　　两个黑影正在秘密交谈。
　　“这是流云山庄的地图，但是你可要记得答应过我得事情，绝不许伤了我爹和摇光的性命。”
　　“这个，兰大小姐请放心，答应你的事情我们自然会做到。”
　　“知道就好，不然我绝不会饶过你们的。”
　　
　　几日过后，北苑书房。
　　天枢趴在摇光身边，看他一笔一划的在练字。
　　“摇摇，花薇仙子前两天回来了，先前你让她干什么去了。”
　　“嗯，查点事情罢了。”
　　“哦”
　　过了一会儿。
　　“摇摇，听说今天晚上有灯会，我记得你以前答应过会带我去看的。”
　　摇光顿了一会儿，感觉心里有事，不过他还是阁下手里的笔，说道：“好，我们今晚就去。”
　　“啊，真的，摇摇谢谢你。”天枢跳起来在摇光脸上响亮的亲了一口，然后欢快的跑回自己的房间去整理要带东西了。
　　天枢才刚走，花薇就来了，摇光对她说道：“去把程木叫过来，我有事情交代。”
　　花薇看了他一眼，似乎有话要说，不过还是遵循摇光的话去把程木叫了过来。
　　“庄主。”程木恭恭敬敬的行礼。
　　“嗯，今晚我要下山，所以庄内的事情就要交给你和花薇代为处理了。”
　　“可是今晚……”第一次，程木对摇光的话提出质疑。可是他的话还没说完，就被摇光打断。
　　“我知道，今晚毒衣教有可能会行动，但是我答应他的事情，我一定会做到的。”
　　“而且，我相信你会和花薇把事情处理好，还有，别伤她性命。”
　　“是。”履行庄主交代的任何一件事情，并将它做好，一直是程木的行动准则，既然庄主已经决定好，那他心里纵有千般不愿也会去执行，更何况他从不会违背摇光的心意。
　　花薇有些神情复杂的看着摇光，最终选择了和程木一起留守流云山庄。
　　太阳还没下山，摇光和天枢共乘了匹白马秘密往山下行去，没有带任何护卫，只有他们两个。
　　到了城里，正是华灯初上之时，各式各样的花灯都已挂起，美轮美奂。天枢很高兴，这是他第一次在人间看到如此的美景。加之他现在原本就跟个小孩子无异，更是显得有些兴奋不已，一会跑到这边一会儿跑到那边，摇光将马匹安置好后，就一直跟在他后面，天枢看到喜欢的就想买，摇光只是微笑的看着他，然后帮他付钱。
　　慢慢地街上的人越来越多了，为了不让人流把他们冲散，摇光一直紧紧拉着天枢的手。
　　走到河边，很多人都在放花灯，红的，绿的，点这蜡烛，煞是好看。天枢好奇的问摇光：“摇摇，他们这是在干什么？”
　　摇光望着闪闪烁烁的沿着水流蜿蜒而下的花灯，宛若天上发光的银河般，温柔的看着天枢说道：“他们在放花灯许愿，花灯能够一直漂流下去而不灭，他们的愿望就会实现。其实对人凡人来说，这只是他们心灵慰籍的一种方式。”
　　“是这样吗？”天枢望着河面若有所思。过了一会儿，他挣脱摇光的手跑开了，摇光不明所以，感到自己的手一下子变得空空的。
　　却看见天枢跑到前面的小摊面前，徘徊了半天，跟着和小贩说了几句，很快手里提着两个荷花灯回来了。
　　天枢高兴的跑到摇光面前，把一盏荷花灯塞到他手里，笑若星辰的说：“摇摇，我们也去放花灯许愿吧？”
　　“我们？”摇光有些迟疑。
　　“对对对，我们虽然是神仙，可也是有愿望的不是，来嘛，我们去放花灯。，”说完不由摇光拒绝拉着他的手走到河岸边，将已经点燃的花灯平平稳稳的放入河中，然后双手合十很虔诚的许了一个心愿。
　　转头看着身边的摇光一直没动，天枢有些生气的嘟着嘴，说道：“摇摇，你干嘛不放啊？”
　　摇光看看天枢，有看看手里的花灯，最后还是半蹲下来，准备将手里的花灯放入河中。
　　然而就在他弯下腰的那一瞬间，一直袖箭直射而来。
　　“小心。”摇光抛下手里的花灯，急速起身，一把将蹲在自己旁边的天枢拉入自己的怀中，于此同时，他感到背上一阵刺痛。天枢听到摇光闷闷的哼了一声，担心的问道：“摇摇，你怎么了，发生什么事了吗？”
　　“我没事，我们赶紧离开这里，有人跟踪我们。”说着看看四周，将天枢护在自己的怀里，飞快的离开，心里却在暗暗想到底哪里出错了，竟然跟到这里来了，看来对方不简单。
　　然而没走出多远，突然一群黑衣人杀了出来，街上顿时一片混乱。
　　摇光拔出破军，一边阻挡这黑衣人的进攻，一边护着天枢往后退，终于摆脱了黑衣人，摇光带着天枢来到放马的马厩旁，飞快的解开缰绳，将天枢抱上马：“你先走，我在这里拦住他们。”
　　“可是，摇摇你……，”天枢有些着急的看着摇光，怎么感觉他都不对劲似得。
　　“别说了，他们来了，去找花薇知道吗，快走。”说完在用力在马身上拍了一下，马儿想离弦的箭一样飞奔而去。
　　“摇摇，摇摇。”
　　“快走，去找花薇和程木。”
　　后面黑衣人很快就醉了上来，摇光看着远去的天枢，提起一口气，拿着剑冲了上去，然而，没过对久，摇光开始感到头晕，身形变得有些虚，连剑都快握不住了。
　　原来先前那只袖箭有剧毒。
　　
　　马儿奔到半路，天枢硬是拉住缰绳停了下来，不知怎么的，他总感觉先前的摇光不对劲。不行，他要会去，他不能让摇摇有危险。
　　马匹的速度太慢了，天枢干脆下马，强行变成原形巨形白狼，顺着原路飞快的奔了回来。
　　此时的摇光正强撑着与他们对峙，整个人却开始变得更加无力起来，一不留神，身上就多了几道口子。顿时整个人变得愈加的昏沉起来，视线也开始变得越来越模糊。
　　那群人见摇光支撑不下去了，准备群起而攻之，来给他最后一击。
　　摇光觉得这次肯定要入轮回了，模模糊糊之际却看见一个白色的影子奔了过来。
　　“摇摇，摇摇。”
　　听到呼唤才知道竟是天枢，他怎么又回来了。
　　那群黑衣人突然看见冒出一头巨大的白狼，开始变得迟疑起来。却见那白狼朝摇光跑去，看样子竟是要救人。
　　黑衣人开始慢慢他们靠近，天枢对着已半跪倒在地上的摇光说道，“摇摇，快爬到我背上，我先带你离开这里。”
　　黑衣人一看他们要离开了，正要攻上前去，天枢竟喷出一股火焰来，黑衣人顿时遮住自己的脸后退去，然而就这么咦转眼的功夫，眼前早已没了摇光和那白狼的身影。
　　
　　 

作者有话要说：十八啊，终于来了，这两天我会把正文完结的，嗯，加油吧，嗯，今天点击过两百了，给自己加油，哈哈！！
快接近尾声了，在给大家讲讲课外的小知识吧！！
关于北斗七星君
　其名称分别为
　●北斗第一阳明贪狼星君 (天枢) 　
　●北斗第二阴精巨门星君 (天璇) 　
　●北斗第三真人禄存星君 (天玑) 　　
 ●北斗第四玄冥文曲星君 (天权) 　　
 ●北斗第五丹元廉贞星君 (玉衡) 　　
 ●北斗第六北极武曲星君 (开阳) 　　
 ●北斗第七天关破军星君 (摇光)
关于北斗七星君讲法有很多，名字也有可能不一样，而我只是按照自己的想法来写的，而且虽然排序是这样，但在我的文中他们是平行的职位。而两位主角的名字就是依靠这个而取的。




20

20、嗜血修罗 ... 
 
 
　　“摇摇，摇摇。”
　　意识半是清醒半是模糊摇光感觉有个软软湿湿的东西在舔舐自己的脸，朦朦胧胧的睁开眼睛，竟是一只白色的，小狗？
　　动了动，感觉后背五无比的疼痛，脑袋感觉也好沉重。
　　“摇摇，你醒了？”
　　摇光有些不适的看着眼前这只小狗，最后终于确定是天枢。
　　“怎么变得这么小了，咳咳？”刚出声就感觉到喉咙如火烧一般，忍不住一阵咳嗽。
　　天枢着急的凑上前去问道：“摇摇，你没事吧？”
　　“咳咳，我没事，咳咳咳，你先，别急，倒是你，怎么变这么小了。”摇光现在明显很虚弱，说话断断续续的。
　　天枢看看自己圆滚滚胖乎乎的小身体，说道：“嗯，反噬，刚才强行用了灵力，所以现在变小了，不过很快就会好的！”
　　“这样啊，咳咳，我们现在在哪里？”
　　“一个山洞，我的力量支撑不到会山庄，所以就找了这个地方先避一下。”
　　摇光看看外面，天还没亮，也不知道山庄那边现在怎么样了。
　　“非非，咳咳，咳，你，现在，能不能帮我个忙，咳咳。”
　　“嗯嗯，要我做什么？”
　　摇光慢慢的翻过身来，用背对着天枢，天枢这才发现他后背正中都是血，黑色的血，天枢惊讶的叫到：“摇摇，这是怎么回事？怎么会……难道是？。”
　　“呵，帮我把它，取出来，可以做到吗？”
　　天枢憋了半天，才点点头，说道：“嗯。”
　　他走上前去，看着那被黑色污血侵染得一片，吸了口气，然后张开嘴用牙齿将衣服小心翼翼的撕开，里面的伤口露了出来，伤口上插着一直短小精细的袖箭，几乎全没入了肉里，直留下很很少的一节在外面，而原本白皙的皮肤现在因染上了毒而变得有些发黑。
　　“摇摇，这袖箭上有倒刺，你，忍忍。”
　　“嗯。咳咳。”
　　天枢看着那节短短的袖箭头，尖着牙齿小心的咬住，然后闭眼用力一拔，袖箭被抽离了出来。
　　“啊~”摇光一下子捏紧了拳头，一身的冷汗将衣服头发都浸湿了。
　　天枢一口扔掉袖箭，跑到他的前面，紧张的问道：“摇摇，摇摇，是不是弄疼你了？”
　　“呵，呵，没事。”摇光向展开一个虚弱的微笑：然后自己用力从衣摆上撕下几块布条，在天枢的帮助下简单的将伤口简单的包扎了一下。
　　做完这些，摇仿佛用尽了所有的力气，整个人无力的瘫在天枢用芭蕉叶铺成的“地床”上，现在他们能做的就是等待花薇和程木的救援了。
　　天枢趴在一侧，整个身子都紧紧的挨着摇光说道：“摇摇，你要是冷，你抱着我好了。”
　　摇光无力的笑笑，伸出左手将他搂到自己的臂弯里，然后在烈性毒药的作用下，又昏昏沉沉的睡了过去。
　　天枢一直静静的守在一旁，听着摇光有些沉重而紊乱的呼吸，心里相当的担忧，也不知道花薇和程木什么时候可以找来。
　　看看外面，估摸这大概已经过了三更，还有一段时间就天亮了，希望这段时间那群黑衣人没有追过来，不然他们可真的要去给阎王爷行礼了。
　　然而人间有句俗话叫什么“怕什么就来什么”。原本夜深人静之际，天枢却敏锐的听出了有一群人正在向他们靠近，他们的动作很轻，几乎都没呼吸，可见是一群高手，而且看样子，人数要比他们在街上遇到的多出一两倍。
　　“怎么这么快就追过来了。”天枢站起来往洞口看看，又看看躺在地上的已经处于昏迷状态的摇光，咬咬牙往洞口走去，他，不能，让，摇光，有危险。
　　忍着剧烈的痛苦，强行念动咒语，化出人形，身形挺拔，眼神如刀。就如同当初在天庭时出战一样，天枢威风凛凛地站在洞口外。
　　虽然是黑夜，但是狼的眼睛是很敏锐的，所以天枢很清楚的看到四周围已经已满是穿夜行衣的人。如果他没猜错，这些人与一直在追杀摇光的人是一伙的，那个江湖邪教――毒衣教。
　　天枢拿着摇光的“破军”，喝到：“既然已经来了，就赶紧出来吧，我们好痛痛快快的大战一场，可是摇光，你们休想再伤他。”
　　他这话一出，潜藏在树林深处的黑衣人纷纷而出，将天枢团团围住。
　　天枢不屑的挑衅道：“哼，以为人多就可以了吗？”说完提剑迎了上去，一场林中恶战就此开始。
　　强行变回的正常的体形果然是很强大的，纵使这些人武功在高强，有怎么比得上他这个天庭大将。
　　只是天枢有意不去伤人性命，都是点到为止。他原本以为这些人会知难而退的，却不料他们一个比一个难缠，都不要命似得往他刀口上撞。看来他们是非取他性命不可。
　　天枢觉得不耐烦，顺势打断了几个人的腿，说道：“你们也看到了，什么毒衣教，你们的毒对于我来说一点影响也没有，武功你们也高不过我，我不想伤你们性命，谁要是再敢上前来，下场就跟这些人一样，如果不想变残废的话，就赶紧给我滚。”
　　那些黑衣人看看天枢，又看看躺在地上不断呻吟的同伴，慢慢地往后退去。天枢很满意的看着他们，放下剑也开始往洞口退去。哪知才刚退两步，对方忽然有以异常飞速的速度往山洞闪去，突生的异变令天枢也顿了一下，常人的速度怎么可以快到逃过他的眼睛。
　　也就这么一下，天枢想到了还在山洞里的摇光，也飞快的奔了进去，然后看到了他这一辈子都不想再见到的一幕。
　　刚进山洞，天枢就看到一个人正拿着剑对这摇光的胸口要刺下去，天枢心里一惊，骤然变色，喝到：“住手，你想干什么？”
　　然而那人却只是看着天枢露出邪魅的一笑，然后一剑刺下，贯穿胸口，那速度快到天枢的仙术都没用。然后他看到有鲜红色的血喷薄而出，瞬间染透摇光身上那件已经残破不堪的织锦白衣。看到摇光咳出几口鲜血，看到闭上眼睛之前一直看着自己，看到自己的世界瞬间坍塌。
　　“摇――摇――，” 一句撕心裂肺的吼叫传遍了整个天地间。
　　
　　“弑，神，剑，”天枢握着那柄从摇光身上拔出来的玄铁冷剑，手指捏得“咯吱”作响。
　　“摇摇，摇摇，啊~~~~~~~。”
　　一滴血红色的泪沿着他脸颊蜿蜒而下。
　　
　　花薇和程木赶到的时候，天枢正背对着他们搂着摇光坐在高高的崖岸看日出。原本乌黑的头发如今已变成了银白色，在风中肆意飞散。。
　　花薇示意所有的人先离开，只有自己和程木两个人站在远处远远的看着。
　　昨晚，如摇光先前所料，毒衣教夜袭流云山庄，她和程木扮成了摇光和天枢的样子以吸引他们的目光，并将他们成功引入先前设计的圈套，却不想他们竟有人知道真正的摇光和天枢的去想，并且在他们好不之情没有防备的情况下另行派人追杀。
　　当他们收到消息，赶到山洞却只看到一把弑神剑，花薇就猜到了事情的大概，可是能有得到弑神剑的人肯定不是凡人，而且能够藏在他们中间让主子都没认出来的人，这人究竟有多高深莫测啊！
　　拿着剑，花薇几乎可以肯定摇光已经遇害了，但是她不愿意相信，那个虽然看似冷血却对她非常宠溺的主子，那个杀妖除魔英勇无比的破军星君，那个她伺候了几百年的主子，怎么可能，就这样没了。
　　知道见到了天枢，他才不得以接受了这个事实，可是究竟是谁，是谁非要置他于死地。
　　花薇咬着嘴唇不让自己发出声音，可是眼泪却一滴一滴往下落了下来。一旁的程木不知道该怎么安慰她，只好拍拍她的肩膀。
　　其实他自己心里又何尝不难受，只是男儿又泪不轻弹，更何况他现在还有很多后续的事情要处理，他既然以前发过誓一生为摇光效命，他就不会让摇光在世人眼里留下一丁点的污点。
　　崖岸边上。
　　天枢正对着他怀里的摇光叙叙诉语：“摇摇，你看这日出多美啊，我来人间也这么就了，你都没陪我看过的。每次都是把我关在哪里不让我乱跑。以前在天庭的时候了也是对我不理不睬。除了一起上过战场，我们之间好像没多少共同的回忆，追着你跑了整整六百年，好不容易得到了你的回应，好不容易可以一起去诳灯会，以求留下一个美好的回忆，却没想到会称为我们在一起最后的回忆。摇摇，为什么你对我总是这么残忍。”
　　“摇摇，你跟我说凡人放花灯许愿是为了得到心灵的慰籍。那么神仙了，凡人可以轮回，忘掉所有的前尘往事，重新开始，拥有痛苦也不过短短几十年或者百年之余。而神仙了，可以生生世世永远存在，直到天地毁灭，可是这天地间没有了你，这千千万万年的时间我该怎样寂寞度过，我该许什么愿望来慰籍我的心灵。”
　　“摇摇，你知道我昨天放花灯的时候许了什么愿吗，我知道我不说你也会知道，对，就是希望我和你在一起，永永远远的在一起。可是现在我决定把愿望给改了，不知道我现在这个愿望你知道了，会不会生气？”
　　天枢轻轻地在摇光的脸上蹭了两下，就像先前他跟摇光撒娇一样。摇光脸上和身上的血污已经被洗去，身上的伤口也已经被天枢用仙术治好，完美如初，衣服也已经复原，他现在整个人看上去就像是睡着了一样。
　　可是天枢知道他再也不会醒过来了，再也不会亲昵的摸着他的头，满是宠溺的看着他，叫他：“非非，乖。”“非非，听话。”他再也不能借着变小的缘由对他撒娇了。也再也没有一个人可以让他追上整整六百年不放手的了。
　　一切都不会再有了。
　　不知道过了多久，天枢才缓缓的站起身，抱着摇光，走到花薇和程木的面前，幽幽开口道：“你们先回去吧，我，”天枢低头微笑地看看自己怀里的恋人仿佛温柔自语：“要先带摇摇去个地方。”
　　再一抬头时，花薇和程木惊讶的注意到天枢原本温润漂亮的绿色琉璃珠一般的眼珠变成了淡淡的血红色，连带嘴角的笑也变得冰冷邪魅起来。
　　这样的天枢好淡漠疏离，一点也不像是她刚认识时，整天缠着摇光，被她经常捉弄过后会像个孩子一样生气的天枢了。
　　花薇知道，这一刻开始，他已经彻底的改变了。
　　彻底地变成了那个令妖魔两界闻风丧胆的“嗜血修罗”。
　　 

作者有话要说：这一节有一点点的小虐，写得时候自己都哭了。结局现在还在纠结，呜，好晕！！！！！




21

21、最后终结 ... 
 
 
　　没有人知道天枢最后带着摇光的尸体去了哪，只知道他再次回到流云山庄的时候，只剩下他一个人和手里那把“破军”。神情淡漠而疏离。而眼睛则被一个半截面具给遮住，但这对他来说却没有一点影响。
　　天枢回来的时候，兰蓝已经不去想，红衣长老在这一次两派的大战中牺牲了，兰蓝大受打击，精神开始变得恍惚，因为是她出卖了流云山庄，是她自己害死了她爹，而摇光的死使她失去了最后的一丝清明。
　　花薇说最后一次见到她，她嘴里一直喃喃的念着：“不可能不可能的，你骗我，你骗我。”花薇大概可以猜到兰蓝说的那个你应该就是陈晟。第二天兰蓝就不见了踪影。有人看到说她疯了，跑出了山庄。虽然兰蓝犯了不可原谅的打错，但是她爹怎么也是流云山庄的元老，一生对流云山庄忠心耿耿，他去了，他的女儿总该照看一下吧。程木派人去找过，可是已经找不到了。
　　花薇说这些事情的时候，天枢的脸上看不出一丝变化和表情。只在花薇说到摇光的时候，右手微微的抖了一下。
　　天枢最终成了流云山庄的新主人，全庄上下没有一个人提出异议，虽然在此之前没有人见过他，但是他既然是庄主生前最看重的人，他们必誓死相随。
　　他坐上庄主位置的第一件事就是围剿毒衣教。一切因他们而起，所以他要让他们付出应有的代价。
　　至此，第一邪教被流云山庄一夜之间包括分舵全部铲除成为了江湖上的一个神话，所有的人包括所谓的正派都开始对流云山庄敬而远之。虽然它铲除了江湖第一邪教，可是手段太残忍，一个活口不留。同时还波及其他的反派组织。
　　而天枢终于在把“’嗜血修罗”这个名号带到了凡间。所以对于这位新上任的庄主，庄里的丫鬟看见他战战兢兢，都是躲得远远的，跟摇光相比，他冷太多，也太残忍了，身上呆的那股压迫感使人窒息，纵使他没有对她们做出过任何伤她们的事情。
　　天枢也不去在意这些，对于他来说，他最在乎的已经不在了，别人再怎么样来看待他已跟他没有任何关系。
　　
　　处理庄上的一些事物，天枢拿着“破军”开始在院子里练剑，以前摇光还在的时候，每天早上都可以看见他练剑，天枢觉得那段时间是他幸福的时刻，没有一起做过多少什么浪漫的事情，可是至少那个人还在，两个人在一起，就比什么都好，都重要。
　　而如今他只剩下这把剑，这把“破军”。
　　上刺下挑，回旋婉转，一套剑术被他耍的行云流水般完美无暇。
　　“啪，啪。”几声击掌声传来，天枢挽出一个剑花，将剑收住，对着园中清清荷塘，长身玉立，微一侧头，说道：“师兄，你怎么来了。”
　　天叶拿着折扇走近，与他并排而立，微微带笑的说道：“当然是来看你啊！非非一段时间不见，你可变了好多啊，以前你看见我可都是叫我狐狸的呀，他，对于得你影响竟是如此之大。！”
　　“这不是你所希望的吗？”天枢淡淡的回应，语气听不出一丝波澜。
　　“非非，你这是哪的话？”
　　“师兄，不，或许我现在该叫你陈晟吧，利用兰蓝将流云山庄的地宫地图传给毒衣教，然后又派人追杀我们，能够看穿花薇和程木的，连我都不知道对方是谁的，平且拥有弑神剑的人，除了你还有谁。其实从一开始在见到我，就是个阴谋是吧，只是你处心积虑做了这么多的事情，难道就只是为了杀害摇光吗，我真不明白你究竟为什么要这么做？”天枢说这些话的时候已经带上了些许的愤怒，有谁能够想到杀害自己最重要的人竟是一直以来对自己呵护备至的大师兄，这叫他如何能接受。
　　天叶只是微笑，脸上没有一丝被拆穿之后该有的难色：“非非，如果我说我做这一切，是为了你，你信吗？”
　　“哼。”天枢转过身去冷冷笑了一声：“师兄，我现在还是这么叫你，我会把这一切向你讨回来的，哪怕会遭到天谴，魂飞魄散，”
　　看着天枢远去的背影，天叶的嘴角露出了一丝深不可测的笑容，他的目达到了。
　　虽然不忍心看他那么痛苦，可是非非，我这么做，真的，只是为了你。
　　为了那一千年前就遇见的你。
　　
　　天枢回到书房的时候，看见程木也在，遂叫道：“程护卫，为我讲讲这流云山庄的来历吧！”
　　“这？”程木迟疑了一下，不知道他为什么突然想挺这些。
　　“如果我没猜错，这流云山庄是当初摇摇第一次下凡的时候成立的吧。”
　　“嗯，是破军星君两百多年前下到凡间的时候成立的，而我也是那个时候开始追随他的。”后来摇光会了天庭，他就留在了流云山庄，因为不是人类，所以隔那么一段时间就要离开，然后以新的面孔重新进入流云山庄。
　　天枢摸着那张他熟悉的梨花木书桌，心里思绪万千，已经两百多年了啊，不知道如果那些人知道他们上一任的庄主竟是流云山庄的创始人，脸上会是什么表情。
　　“那那些庄规？”
　　“是历任庄主自己一点一点定下的。”
　　“是嘛！”天枢抬头看看门外，天叶大概走了吧，偌大的庭院看上去是如此寂寥。转头对程木说道：“你先下去，我想一个人静一下。”
　　“是。”
　　程木一走，天枢整个人就瘫了下来，坐在那靠椅上仿佛所有的力气都被抽空。
　　已经过了整整三年了，花薇早已回了天庭，而自己却依然执着的守在这里，只因这里是摇摇生前最后的归属。
　　花薇走的时候对自己说：“如果累了，就回来吧！”
　　天枢摸上自己脸上的面具，心里满是苦涩，已经不回去了不是吗？
　　
　　流云山庄，成立之初原本是个原本只是个聚朋纳友之所，后创始人破军云游之后，由能者任之庄主，并一代一代沿袭下来，发展成为江湖大派。三年之前第27代庄主死后有第二十八代庄主天枢继承。一夜灭四大邪教之首的毒衣教，并此后用一年的时间灭掉其他三教，称为江湖第一大派。
　　而他们现任庄主因发色雪白，手段极端残忍血腥被世人称作“嗜血修罗。”
　　黑暗中，一双血红的眸子泛着妖异的红光，天枢拿着“破军”，看着远处的山峦，喃喃道：“摇摇，我要去完成我最后的心愿了。”
　　
　　华云洞内，天叶对着放在冰床上，几年来一直未改的容颜肉身说道：“摇光，非非终于要来找我决斗了，这三年的时间他可是熬得够呛啊。而我，现在终于可以把它还给你了。”
　　说完一颗散发这淡淡绿色光芒的光球缓缓的融入了摇光的体内。
　　“希望我可以改变这一切，不然，我的一切努力可都白费了啊！”
　　转身，洞口站着一人，黑色的战衣，银白的头发，血红的眼眸，在这寂寥的黑夜中现出一股凄凉的美。
　　“天叶，你还想对他做什么？”
　　天叶微笑：“非非，你来得可真是快啊，不过上来就说这样的话，可真是上我的心啊，难道我的信誉度已经如此的低了吗？！”
　　“我不想在和你多话，今天我们就要做个了断。”
　　“好啊！”天叶答道，说完话音一落，人已飞速的冲了过去。玉扇直冲天枢颈项，天枢一直没动，却在那最后那一秒提起破军刚好挡住，强烈的碰撞产生巨大的能量波，将两人震了开来。
　　两人在空中对峙，天叶依旧是以前那种慵懒中带着调侃的语调说道：“非非，没想到，你对自己已经自信到这种地步了，用一把人间的兵器，你觉得可以伤到我吗？”
　　“可是我觉得这样就够了。”说完开始出击，这不是在斗武，二十仙术导航的对决，强者对抗，那强大的力量在天地间发出耀眼的光芒。
　　天枢寂静足够强大，可是面对天叶，他依然感到有些吃力。
　　“非非，要认输吗？”
　　“呵，你觉得了。”天枢站起身喘着气，笑着对天叶说道：“除非，我打到你，不让我是绝不不认输。”
　　“是吗？”天叶低头轻笑，说道：“那么你就来吧！”
　　天枢看着他，提起破军，将灵力提到最高，奋起朝天叶刺去。
　　“噗。”有鲜血从口中吐出，天枢有些不可置信的看着天叶，怎么会，怎么会？
　　“臭狐狸，你怎么不躲？”
　　天叶靠在天枢的肩上，气息微弱的说道：“呵，我躲了，你不是就不能赢了吗？”
　　“你，”天枢懊恼的揽着天叶，紧紧地抓着他的衣服：“你这么做究竟是为什么？为什么？”
　　“想知道吗？”天叶抬起头微笑：“那我告诉你。”
　　天叶看着摇光的脸，微笑的向他靠近，然后，轻轻地吻上了他的唇。天枢顿时觉得整个人都砸开了，脑子里面一片空白。
　　天叶竟然吻了他，难道？
　　“非非，我说了，一切都只是为了你。”天叶从嘴里吐出一个火红色的珠子将它过渡到天枢的嘴里，然后抬手往他后背一拍，珠子就进入了天枢的体内。而他自己则飞快的离开了天枢的唇，从天枢手里的“破军”抽离出去。
　　“非非，希望你以后过得好好的。”
　　天枢挺立在半空中，看着天叶的身体慢慢淡化挥散而去，整个天空中顿时流光溢彩，美丽异常。
　　再一次，天枢流下了眼泪，一滴一滴落入空中，然后消失不见。
　　“非非，非非。”
　　好熟悉声音啊，天枢回过头来，却发现竟然是摇光。此刻的他正穿着那一袭白衣微笑的看着自己，这是幻觉吧！！天枢这样告诉自己，杀了那么多人，最后还杀死了天地间最高的执法者火狐领袖天叶，最后的审判就要来了。三劫雷，我终于走到了最后。
　　不过，摇摇，在这最后能够在看到你，哪怕是我的幻觉，我也足够了，真的，我累了，不想一个人再在这没有你的天地间一个人继续行走，没有你的日子，每一分每一秒都是难熬的。所以我要放下了，所以，
　　摇摇，再见。
　　天枢默默的闭上了眼睛，三道天雷同时劈下。
　　一切都在此终结。
　　一切都在此重新开始。
　　 

作者有话要说：如果我说，正文就此完结，不知道会不会有人想要扁我啊！！！！




22

22、尾声 ... 
 
 
　　“主子，下去休息一下吧，你这样没日没夜的看着他，他也不见的这么快醒来啊！”花薇在旁边好心的提醒着。
　　可是摇光只是摇摇头，依然坐在床边守着：“天叶既然没让我死，那么天枢肯定也会有醒来的一天，我相信他。”
　　花薇其实很想说，都已经过去整整两百年了，程木都已经从地仙修炼成争先了，要醒他早就醒了，经过三劫雷的神仙，有那个能活下来的。天枢竟然还能留住肉身，哪还能期盼他醒过来了，不过给自己徒留空想罢了。
　　可是花薇知道，就算说了也是白说，摇光根本不可能听她的。
　　其实主子和天枢那个白痴一样都是个痴情种。
　　摇摇头，花薇无奈的走了出去，刚到门口，就碰到月老，花薇赶紧笑着跟月老大招呼：“月老，您老怎么有空来了？”
　　月老伸长脖子往里面瞧瞧，说道：“还不是来看看里面那两个痴情种，要说这摇光啊，当初人家在的时候吧，不肯理他，现在人家走了，却又死守着，这不是折腾自己吗？”
　　花薇有些不高兴的撇撇嘴，说道：“月老，您老跑过来不会只是来说这么话的吧？”
　　月老指着花薇说道：“你这个小丫头，那你还不让我进去，不然那天惹恼了我，我就把你和程木的的情种给挖了。”
　　“月老啊。”花薇跺跺脚，这老家伙没次都哪这个来都她，真是这么大岁数的人了。、
　　“好好，你不说了，你还不让我进去啊！”
　　“嗯，快进吧！”花薇欢快的跑进去，对着摇光说道：“主子，月老来了。”
　　摇光站起身，对着随后进来的月老恭敬的说道：“月老。”
　　月老笑呵呵的跟摇光打招呼：“嗯，好久不见啊，破军星君，”
　　“月老亲自登门造访是有什么事吗？”
　　“我来是给你看一样东西。”说着月老手里突然多出一个盆栽，里面种着一颗果子一样的东西，而且看样子已经开始发芽了。
　　“这是什么？”摇光问道，不明白月老突然给他看这个干什么。
　　月老笑着说：“这个啊，是情种，上次红线被那孙猴子给搅乱之后，我去整理的头都大了，所以干脆不牵红线，改作情种了。而这两颗是你和天枢那小子的。”
　　“可是，我们怎么会有这个。”
　　“是天叶，那天他突然找我，跟我说要一颗情种，我以为是给他自己种的，却不不料上面刻的竟是你和天枢的，那是他还说，一切顺利的话，这种子肯定会发芽。”
　　“那你的意思是？”花薇也感到不可思议，月老的意思是，天枢真的复活了，这怎么可能。
　　“嗯”月老微笑的点点头。
　　摇光有些接过月老手里的小盆，不可置信的看着，他在此之前，一直对自己说天枢会醒来，会醒来的，可是对于他是不是真的会醒来，可是他自己都觉得有些自欺欺人，因为自古，还没有人能够躲过三劫雷，更何况是先前就遭过两次天雷的天枢。
　　可是当这两颗发芽的情种摆在自己眼前时，他这才发现，一切都不再是自己的幻想，一切都是这么真实，原来，天叶什么都算好了。
　　摇光的手有些微微的发抖，他感激的说道：“月老，谢谢你。”同时，也谢谢你，天叶。
　　
　　此后的日子，摇光对天枢更是一步不离，呵护备至。
　　终于有一天，天枢的手指动了动，此时的摇光在给情种浇水，这些日子，它长得很快，也就是说天枢离醒来的日子不远了。
　　眼前一片白茫茫的，天枢有些不适的眨眨眼睛，过了好一会儿才开始看见眼前得景象，这是一间格调高雅却有不知简单的卧房，很大，看上去有些空荡荡地。窗前站着一个人，好像在给什么东西浇水。
　　天枢坐起来，看着那个人的背影，感觉好眼熟啊，好像在哪里见过，可是想一下，脑子里面却是一片空白。
　　“你是谁？”天枢冲着那个人的背影问道。
　　身体一僵，摇光手里的小瓢“哐当”一声掉在了地上。
　　天枢好奇的看着这个人，他是怎么了，他刚才说错什么了吗？
　　于是从床上爬下来，赤着脚走到摇光身边，将小瓢捡起来，递到摇光前面：“你的东西掉了，还有，你是你谁，我为什么会在这里。”
　　摇光慢慢回过头来，看到的是天枢那张无比熟悉的脸庞，他的眼睛依旧是漂亮的琉璃色，只是他看着自己的眼睛少了丝情意，多了丝陌生，巨大的喜悦被失落所代替，原来他竟已不记得自己了。
　　摇光抬手接过，微笑着柔声说道：“谢谢。”
　　天枢看着他顿时觉得整个世界都亮了，眼前这个人笑起来好好看啊！不知不觉他静看的有些痴了。
　　“你，怎么了。”看着天枢一直盯着自己，摇光轻轻地问道。
　　“啊，我，没事。”天枢慌忙低下了头，他知道这样一直盯着人家看是不礼貌的，可是这个人真的好好看，而且只要看着他就会觉得好熟悉啊。可是为什么自己却什么也想不起来了。
　　摇光心里有些苦涩，他真的不记得自己了，以前他要是对着他笑，他肯定会搂着自己的脖子一边流口水一边看着他傻笑。可是现在，
　　“没事就好。既然醒了，我去给你弄点吃的好吗？”
　　天枢抬头看看他，有飞快的点点头，这个人说话也好温柔啊。
　　摇光走了出去，不一会儿就断了些食物进来，都是他以前爱吃的，不知道现在还记得吗？
　　天枢乖乖的坐在桌边一口一口的吃着，这些东西都好美味啊，可是又不敢吃太快，因为摇光一直就坐在旁边看着他。
　　“等一下，吃完了，我就送你回去，好不好。”摇光问道，他既然都不再记得自己，那么还是先送他会摇光宫好了，毕竟那里才是他该待的地方，他还是贪狼星君。
　　“咳咳。”天枢被食物呛到，摇光赶紧递了水杯给他。天枢就这喝了一大口才将卡在喉咙的东西吞下去。
　　摇光有些责备的说道：“怎么不知道慢点吃。”
　　天枢看着地上摇摇头，果然他自己是有家的，可是为什么会在这里，而且，这个人，不知道为什么，虽然是刚见到，可是却好想一直留在他身边。
　　“那个，”天枢咬咬嘴唇说道：“我，可不可以，不回去，”
　　“你说什么？”摇光有些惊讶的望着他，他刚才是说想留在这里吗，可是他，不是不记得自己了吗？
　　“啊，我的意思是，我不知道我为什么会在这里，对你应该也是初次见面，不该提出这样的要求，可是我不知道，我真的好想留下里。”天枢有些语无伦次的解释着，可是却发现怎么也说不清楚，而且他一直盯着自己，天枢觉得更加的慌乱了。
　　最后他有些丧气的低下头，说道：“你，还是送我会去吧！”
　　“非非。”摇光看着他，眼里满是温柔，原来就算他什么都不记得了吗，却还是记得爱他的感觉，却还是想要留在自己的身边。
　　天枢抬起头，他刚刚是在叫自己吗？
　　他刚想问，却突然被拥进了一个温暖的怀抱里，然后他听到那人说：“如果你行留下来，就刘熏爱来吧，永远都不走都没关系。”
　　“好。”天枢也伸出手环住他的腰。
　　虽然他是个没有记忆的人，但是他知道此后的人生有这个人的陪伴，一定不会寂寞，不知道为什么，没有由来的他就是这么相信着。
　　窗前，一颗幼苗正在努力的抽芽成长，或许有将来的某一天，它就会开出美丽的花朵也说定。
　　 

作者有话要说：
哈哈，《就要追着你》终于在端午节之前完结了，后面两章有点小虐啊，不过结局总该是好的嘛！！端午节嘛，怎么舍得让大家伤心了！
竹子也在此感谢那些追我文的大大门，整整三个月，大家也追得幸苦哈，不过就是因为有你们，我才能坚持下来。谢谢各位啊
这是我的第一本耽美，额，中篇吧，还是第一本完结中篇小说吧，（TT,还有坑没填）希望大家喜欢啊，可能气势宏还有很多问题，以后有机会我会再修改一下。
这算是《追》的第一本，
因为还有我们的可爱的小叶啊，放心，他不会就这么挂了的。
最后，正文完了，会有番外，那是肯定的。因为有些问题还没交代的啊！！、
最最后，大家端午节快乐啊！！！
 
