
《天降妖孽》寒水墨鸦
作者：寒水墨鸦
第一章



　　冷凌睿皱着眉进了公司大门，前台边正在谈笑的两个女人瞬间噤声。

　　刀刻侧颜，剑眉凤眼，挺鼻薄唇，削尖下巴，按理说长成这样的一个男人横看竖看不论什么角度瞧着都算个帅哥，可偏偏走哪儿都带着阵阵阴风。

　　天锐公司上上下下的员工见到冷凌睿，大脑总是立马僵化到只剩四个血淋淋的大字不断盘旋――阎王驾到。

　　Lura僵立了几秒之后，立马拱了拱身边还未缓过神的小前台，朝阎王鞠躬：“总经理早。”

　　阎王面无表情地朝这边扫了一眼，刚从冰窖里爬出来的Lura觉得自己又滑下去了，旁边的小前台更是头都不敢抬。

　　眼看着阎王大人收回视线正朝电梯的方向走去，两人刚要松一口气，一声极轻微的猫叫让已经左拐的身影硬生生顿住了脚步。

　　“什么东西？！”冷凌睿走回来寒声问，紧皱的眉头简直能夹死一堆蚊子。

　　这下连Lura都不由自主地开始结巴了：“额……猫、猫.”

　　“猫？！”阎王冷哼一声，Lura顿时觉得腿有些软。

　　果然，前台台面上摆着一个精巧的宠物箱，一只不足手掌大的小猫乖巧地歪头看着众人。Lura那一瞬甚至产生了希望如此可爱的小猫能让阎王的面色缓和些的愚蠢想法。

　　阎王冷冷开口：“谁的？”

　　“我、我刚买的。”小前台声音有些控制不住地发颤。

　　阎王抬头看了眼大厅一侧墙上的钟：“我不管你用什么方式，送回家也好扔了也好，10分钟之内，不要让我在公司里看到哪怕一根猫毛！”

　　小前台被吓得整个人呆立在那边。

　　阎王冷笑：“或者你可以继续在这发呆直到我找人送你跟这东西一起回去，不过你也不用再回来了。”

　　Lura看着那姑娘抱着宠物箱一副快要哭的样子跌跌撞撞出了门，高跟鞋踩在地上嗒嗒直响，震得她太阳穴都开始跟着突突直跳。

　　“你在这站着吧，等她回来再上来。堂堂总经理助理竟然跟个小前台在下面逗猫？！她是新招的，你也新来？！”阎王用眼神生生凌迟了Lura一遍丢了这么句话便径自走开进了电梯，留下一个妆容精致却化身泥胎的女人僵在前台边无语凝噎。

　　想当初刚进天锐的时候，Lura何尝不曾对如此英俊的冷面上司有过肖想，可是很快她就把这样的想法果断扼杀在了摇篮里。开玩笑！跟阎王大人那不是玩儿暧昧，那是玩儿命啊！=_=

　　------

　　没有三五条备用的，想都别想。

　　冷凌睿站在直通23层的电梯里一脸阴郁：是不是太久没给员工们上过紧箍咒了？？怎么他的公司现在竟然猫狗都能进？！

　　一想到刚才那只袖珍猫，冷凌睿的脸又黑了一层。他就搞不懂了，那么小的玩意儿，养在家里不留神一脚下去直接归西的麻烦东西，哪个地方值得那些女人大呼小叫爱不释手了？！换做是他，脑袋被枪崩过都不可能弄这么个东西回家，简直是自找罪受。

　　此时的冷凌睿做梦也没想到，这样的麻烦两天后就让他给碰上了。

　　11月10号晚11点59分45秒，躺在床上睡得还算熟的冷凌睿翻了个身。说出去可能没人会信，整个天锐公司除了副总萧阳人人皆畏的冷阎王晚上关了灯竟然没法入睡，在完全的黑暗中即使勉强睡着也是噩梦连连。此时，刻意留着的台灯在床头铺散着一晕柔和的橘色暖光，灯下静音时钟秒针缓缓地滑动，滑过一格格的刻度，终于和正中的数字12重合。

　　“啪！”空气中突然响起了一个爆裂般的声音，尖锐突兀。仰卧着的冷凌睿闭着眼蹙了蹙眉，从睡梦中被拉离的意识模模糊糊想到了不知什么时候顺手翻过的小说里一种空间转移的方式，也会有这样尖锐的爆裂声……“叭叽”不知道什么东西掉在了胸口，隔着被褥传来闷闷的触感。冷凌睿终于睁开了眼，眨了两下后视线渐渐在胸口处对焦。

　　看清楚胸口上的“东西”后冷凌睿果断重新闭上了眼，脑子里一个声音淡定道：“嗯，做着梦呢……”

　　十秒钟后，意识越发清楚的冷凌睿再度睁眼扫向胸口：妈的！怎么还没醒？？！！

　　距离他目光不足一尺的地方，一个只有丁点大的红发绿眼小人儿歪带着小礼帽正张着圆圆的成“o”型的小嘴一脸惊异地盯着冷凌睿。

　　狠狠眨了几下眼最终不得不承认这不是梦境而是现实的冷凌睿黑着一张脸撑坐起来，被褥的起伏让原本趴坐着的小人儿骨碌碌滚到了一边。

　　挣扎着爬起来，小东西捡起滚落到一旁的小小礼帽抱在胸口继续惊异地盯着冷凌睿。大大的几乎占据了小半张脸的眼睛加上小小的嘴巴，那就是三个圆，O。O冷凌睿阴阴地上下打量着那个目测只有10cm高的小东西：火红色的头发长至肩膀，长着张外国奶娃娃的脸，皮肤白皙到在光下有些透明，穿着白色绣着红棕色花纹的小礼服，紧身的裤子包着两条细细的腿，蹬着一双及膝的棕色小靴。一动不动站在那儿的样子像极了迷你洋娃娃，可问题是，它、会、动……

　　“你是什么东西？！”对于一个以诡异方式出现在自己卧室并且肆无忌惮占据了自己的床（好吧，床的一个小角）的莫名物种，冷凌睿自然没有什么好语气。

　　小东西不知道是不是被突发的状况吓得至今回不过神，依旧瞪着大眼一脸惊异，O__O“你装成玩具也没有用！”

　　仍然呆滞O__O……

　　许久后冷凌睿突然嗤笑了一声：果然碰到这种非常理现象自己也神经错乱了么，竟然跟这么个东西大眼瞪小眼地浪费时间！

　　果断一把提起那个丁点儿大的东西，冷凌睿下了床就想直接开窗让它自由落体，但念在它好歹看上去像个人的份上，他还是寒着张脸出了房间穿过客厅走到门旁，开了条缝丢到一边，然后毫不犹豫“嘭”地关了门。

　　作者有话要说：电脑使用权终于到俺手里了...泪~ T______T新坑啊新坑~~多多支持哦~~~

　　PS：《维他命》番外下个月会陆续奉上~~~

　　鞠躬退下~

　　------

　　


                  第二章



　　冷凌睿面无表情地回到房间，仔细看过床单被褥，确定没有任何脚印污痕后才掀被上了床。天知道他有多难以忍受别人在他的私人空间里留下哪怕一丁点儿痕迹。

　　习惯性地朝右侧卧，琥珀色的眼睛眨了两下之后闭了起来，台灯的光线强弱适中，柔和地落在眼睑上，带着一丝浅淡的融融暖意。萧阳总说他是趋光性生物，但光照时间这么久性子却还是这么冷硬=_=

　　------

　　。

　　他只是厌倦了黑暗而已……厌倦了那样见不到光的角落而已……

　　意识渐渐朦胧，呼吸也变得绵长起来，被褥贴在脖颈间的触感和皮肤慢慢融合，只剩下萦绕在鼻尖的草木气息隐约可闻……

　　带着古老森林中散落的阳光的……

　　草木味？？！！

　　冷凌睿猛地睁眼，皱着眉抬起身环视了房间一周，又深吸了一口气，这次什么味道都没有闻到……

　　再次躺下身闭上眼，心渐渐静下来之后，鼻尖又绕上了那种草木味，随之在冷凌睿脑海里闪现的，是之前那个有着火红色头发的豆丁型小人儿，瞪着圆溜溜水汪汪的一双大眼，一脸惊异傻兮兮地看着他……

　　真他妈的见鬼！！

　　冷凌睿认命地翻身下床，黑着脸穿过客厅打开门按亮门灯，视线一顿烦躁地乱扫，最终停留在左边墙根下缩着的一小团上。

　　紧锁着眉俯身眯眼看过去，就见那个小家伙正抱着膝靠坐在墙边，脑袋半仰着，小礼帽盖在脸上遮了眼睛鼻子，露出半张着的小嘴和尖尖的下巴，正睡得一塌糊涂，就差没流口水了。

　　冷凌睿气闷，脸更黑了，忍不住伸出手指――“啪”，给了那小家伙一个脑崩儿。

　　小家伙“哇”地叫了一声蹦起来，手忙脚乱地捡起掉落的礼帽，再次抬头，瞪圆双眼一脸呆滞地看着冷凌睿O。O妈的！你就不能换个表情！！

　　冷凌睿在心里暗骂，然后一脸不耐烦地一把拎起那个小人儿，转身进了门。

　　小人儿腰部以下都被冷凌睿握在手里，像是进了个暖和的睡袋，就是有些太紧了=_=

　　------

　　本能地挣脱，数下未果，扭动扭动然后气闷地踹了两脚。

　　冷凌睿感觉手心被什么东西碰了两下，力度轻得更像是被挠了挠，有些微痒。接着虎口处又被什么碰了两下，有些疑惑地停了步子，低头朝抓着小人儿的那只手看过去，就见那小家伙正抬起迷你拳头又捶了下冷凌睿。

　　冷凌睿忍不住抬起胳膊将手举到眼前。

　　小家伙只感觉一阵晕眩，周围景色瞬移，吓得伸手捂了眼，等到似乎又平稳下来，才小心地分开几根手指，透过指缝睁开眼，然后呆了……

　　一双很漂亮但硕大的（=_=

　　------

　　）琥珀色眼睛正一眨不眨地瞪着它……

　　冷凌睿另一只手伸出一根手指，不费劲就把小家伙捂着脸的两手给拨了下来。

　　两只圆溜溜的绿色眼睛在如此距离的对视下几乎变成了斗鸡眼，配上粉嘟嘟的袖珍脸蛋和微启的小嘴……冷凌睿眸中一贯的冷光有些许减退。不动声色地将手拉离眼前，放远了些，小家伙斗鸡着的眼睛终于恢复正常。

　　眨巴眨巴看了冷凌睿一会儿后扭了扭被抓着的身体，然后一张小脸皱成了个包子。

　　从小家伙眼里看出了一丝不情愿，以为是它不喜欢自己的触碰，冷凌睿心里闪过一丝莫名的恼怒――被嫌弃了？！

　　抬眼恰巧看到正对着的客房里那张整洁舒适的大床，原本想把小家伙丢去那儿睡的念头被冷凌睿在脑里毫不犹豫撇得干干净净。

　　这么个丁点儿大且不知好歹的小东西独占一间客房完全是浪费！

　　原本稍稍有些柔化的冷厉眼神因为小东西那个不情愿的表情登时恢复如初，冷凌睿板着脸转身朝客厅沙发走过去，在离左侧的单人沙发还有一步距离的时候直接抬手，小家伙脱离冷凌睿的手划过一道抛物线“噗”地落在了米色软皮质的沙发上，不幸下巴着地，磕着了= =

　　------

　　它呜咽了一声爬起来捧着腮帮子一个劲儿地“咝咝”吸气，然后探出被咬到的小舌尖，两只大眼努力朝中间盯着想看看破了没有。

　　冷凌睿在一旁面无表情看了一会儿，然后冷哼一声回了自己卧室。

　　小人儿收回舌头嘟了嘟嘴，抬头看着那个对它来说像巨人一般的背影，表情有些委屈有些呆，直到那人随着关门的“巨响”消失在门后面，才默默低头理了理自己的小礼服拽着礼帽找了个靠近沙发扶手的角落躺下来。耳朵里听着关了门的那间房里传出一阵悉悉索索的声响，闭上了忽闪的大眼睛。

　　之前睡在门外就觉得凉飕飕的，穿着的衣服显然保暖性不够，刚在沙发角落躺了一会儿，身上宽厚的大手余留的最后一丝热气也渐渐散去，小家伙吸溜了一下鼻子，朝角落里又靠得近了些，让小小的身体贴着软皮质地的扶手，可似乎没什么效果，只能揉紧了胸口的礼帽，把身体蜷成了一个小团儿。

　　冷凌睿黑着脸打开卧室门远远看到的就是单人沙发上缩着一小团阴影的景象，顿了一下，然后走近几步将手里刚翻出来的一块崭新厚毛巾丢到了沙发上。

　　面无表情扫了眼毛巾下鼓起的小包，转身关了客厅灯回了卧室“嘭”地关上了门。

　　门响余音散去，黑暗里毛巾下的小包动了动然后顺着一面一点点地挪着，一会儿，从毛巾的一边冒出一个红色头发的小脑袋。

　　小家伙睁着那双绿色的大眼转着脑袋看了看盖在自己身上的毛巾，又用脸蛋蹭了蹭，软和舒服的触感让它眯了眼。呆呆地朝卧室方向望了半晌，小家伙转身裹紧毛巾把脸蛋埋上去，睡觉~

　　作者有话要说：------

　　


                  第三章



　　第二天一大清早，在闹钟孜孜不倦的骚扰下冷凌睿强忍着砸了它的冲动无奈地坐起身，懒懒地挑开一条眼缝摸过衣服机械地往身上套。

　　他不是个嗜睡的人，年少时候的经历、这么多年事业上的各种摸爬滚打和早期刚起步时时刻紧绷的神经导致他的睡眠一直很浅，他一直有注意调节自己的睡眠时间以保证第二天有充足的精力应对工作，往往是闹钟还没开叫他就已经起床了，像今天这种对起床完全抵触的状态对冷凌睿来说算是头一次。

　　半闭着眼进了卧房自带的卫生间，刷完牙洗完脸又用冰凉的毛巾在脸上敷了敷，依旧未能拯救尚处于混沌中的意识。冷凌睿捏着两眼间的鼻梁出了房间梦游般走到客厅单人沙发边一屁股坐下……

　　“呜哇！”一声惨叫从身下传来，惊得冷凌睿“嗖”地弹开，睡意尽散。

　　瞪着沙发上那个鼓起的小包蠕动挣扎着掀开盖着的毛巾，顶着一头火红头发的小人儿皱着脸爬坐起来委委屈屈地揉着脑袋。

　　就因为这么个碍事的小东西折腾到深更半夜导致一晚上没睡踏实的冷凌睿在清晨起床后的低气压笼罩下华丽丽地爆发了……

　　发了一通火吼得嗓子都干了却发现被吼的那一个坐在沙发上拥着毛巾半张着嘴看着他，一脸呆滞的表情从头至尾压根儿就没变过，似乎还没醒透。

　　得，这半天白骂了！

　　就像是使出浑身的力气一拳头却打了个空，不但没发泄成，还能把自己憋屈个半死。冷凌睿就觉得血压蹭蹭攀升，额上青筋突突直跳有要爆掉的趋势。

　　再跟这个东西“交流”下去，他怕会控制不住自己导致血案的发生，至于是算杀人还是虐畜……

　　他妈的谁能告诉他到这东西究竟是个什么物种！

　　狠狠剜了小东西一眼，冷凌睿拎起外套抓了钥匙头也不回地出了门。在惊天的关门声里，他头疼地发现另一个问题：那小东西这么呆下去，家里的门迟早要一扇接一扇地坏掉。=_=

　　------

　　妈的，饿死它算了！

　　天锐公司这一整天都笼罩在一种极度压抑紧张的氛围下。虽然前几天氛围也没见得有多轻松，但今天似乎低气压到了极点。

　　砰！啪！“你自己看看你这写的都是什么东西！！回去重做！”

　　随着一声怒斥，营销部经理捧着份文件灰溜溜地从总经理办公室出来小心翼翼地带上门，朝在门外等着的信息中心和工程设计中心的两位扯了个比哭还难看的表情，用口型说了三个字：好可怕 TAT那俩咕嘟咽了口唾沫，齐齐用求助的眼神看向一旁的总经理助理Lura，Lura摊手表示：爱莫能助，你们好自为之=_=

　　------

　　营销部经理呜咽一声双目垂泪：萧副总啥时候才能回来啊~~~~~~

　　天锐上上下下所有人，能顶着冷凌睿的杀人视线而不肝颤，听着冷凌睿发火而不垂泪，看到冷凌睿心情不好而不腿抖让道的，只有一个――副总经理萧阳。

　　平日的工作报告策划之类大多都是由各部门交到萧阳那儿，通过了再由萧阳交给冷凌睿二度审核。

　　这几天萧阳家里出了点事请假回去处理，才导致天锐上上下下失了“平衡”陷入阎王大人的低气压阴影下。

　　不同于冷凌睿阎王般走哪儿吓哪儿的气场，萧阳见谁都挂着迷死人不偿命的笑容，那双电力十足的桃花眼秒杀了公司里一拨又一拨的女人们。

　　用她们的话来说：萧副总，那叫一个风流倜傥，高贵优雅，温柔体贴，绅士风度，王爵气质……巴拉巴拉再加上他除了在天锐任副总之外，还应邀在他的母校T大兼了门课，有时上完课来不及换隐形带着副金丝眼镜回到公司，夹着从大学校园里沾染的一丝书卷气息，总引得一群女人目光灼灼边花痴边嚎叫什么：陌上人如玉，公子世无双……

　　不过这副模样到了冷凌睿嘴里，就只换得一声冷哼，外加四字评价：衣冠禽兽！

　　对于萧阳和冷凌睿的关系，公司里的人知道的并不是很多，只从几个元老级的人里了解到天锐当年就是他们两个共同建立的，似乎是冷凌睿的构想，萧阳一直鼎力支持，然后一步步把天锐发展到现在这个规模的。至于他们是怎么认识的，认识多久了，任公司如此多八卦的女人们打听了这么多年也没获得什么更多的信息。

　　于是，有一些女人开始畅想：如此优秀怎么看都该有一票人排队候着眼见着有30岁了却仍旧单身的两个男人之间是不是有一些比朋友更深的关系。

　　无意间听到这些言论的冷凌睿眼刀嗖嗖直飞萧阳，后者一口红酒呛在喉咙里，难得坏了优雅的形象，咳得满脸通红还不忘摇手澄清自己没做任何会让人产生误会的事，无语地承受着冷凌睿嫌弃的目光加挤兑：“不知道你那些红颜知己听到这种传言是什么反应。”

　　“……”

　　一天下来，不厚道地拿几个策划做得有些缺陷的部门经理撒了气，早上被那小东西勾起来的火气泄得差不多，冷凌睿心里总算气顺了些，气顺了思维也就跟着顺了，便想到了一个比较头大的问题――小东西的去留。

　　虽然冷凌睿对于这类东西一向没有耐心，几乎一个不顺就蹭蹭冒火，目前看来实在难以和谐相处，但是事实证明他终究没能冷血到真的能把它扔了，任那个明显没有生活自理能力的小东西自生自灭。

　　思来想去，有可能接受这么个长得像人但物种不明的生物的估计只有那个家伙了。

　　掏出手机拨通了萧阳的电话。

　　“喂。”电话那边的萧阳，虽然依旧是漫不经心的语气，却透着丝少有的疲倦：“怎么了？”

　　“你家老头子怎么样了？”

　　“暂时缓过来了，医生说还要再观察几天……”话落便换了种调侃的口气，“我不在，您又吓跑了几个人呐？”

　　冷凌睿黑脸：“老头子好了你就赶紧给我滚回来，我这有个麻烦要你处理下。”

　　“怎么貌似很头大的口气，什么麻烦这么不长眼挑上你了？”

　　“……你家两个老人缺个宠物么？”

　　“咳……”那头萧阳貌似呛到了。

　　“或者你那弟弟缺玩具么？”

　　“……”

　　“活的。”

　　“……萧雨高三了，不缺玩具，谢谢=_=

　　------

　　”

　　------

　　


                  第四章



　　冷凌睿用强硬的态度胁迫萧阳答应回来帮忙处理那个所谓“活的宠物玩具”，不待他反悔便果断挂了机。打完这个电话，冷凌睿在心里淡定地下了个结论：那小东西在家里折腾不了几天了，所以暂且容忍着吧。

　　心情舒畅了自然一切好商量，于是，早上离家时候那个“饿死它算了”的决定也暂时人道地收回了。

　　从公司出来的时候天已经笼了黑，冷凌睿去停车场取车打了个弯儿转上了马路。

　　这辆普普通通的奥迪还是公司刚走上正轨那阵儿为了方便买的，到现在已经五年多了，虽然事业越做越大钱越赚越多，冷凌睿却一直没想过要更换，车里车外也有注意清洁保养，使得至今看上去仍然有八九成新。萧阳总笑说：“这车别换，适合你，够结实，换别的哪能经得住你气不顺就蹬上一脚撒火？”

　　这个季节K市的夜晚凉意有些深，却不妨碍它的繁华，两旁各色商店的灯火连成了片，缭乱有些晃眼，却少了点儿暖意。

　　指节敲着方向盘，冷凌睿跟在一串儿车后等着红灯过去，眼角的余光浅略地隔着车窗扫着街道两边，脑里不知怎么想起了上午无意间听到几个新进的小职员在休息时间叽叽喳喳的议论――今天是光棍节。

　　冷凌睿对于这类的节日一向很少注意，听到看到了往往眼都不斜一下就任其过去了，这些年尤甚。今天倒突然经意起来：原来自己也算是过着这个节日一份子啊。

　　其实早些年冷凌睿有交过两三个女朋友，但总是没多久就草草分了手。都是很漂亮的人，也都温柔体贴懂得拿捏分寸，但他就是入不了心，或许是因为……跟她们在一起的时候，找不到家的味道。

　　车子驶进住宅区前，冷凌睿方向盘打了个弯儿去了一旁的超市――那小东西一天没吃了。既然暂时不打算饿死它那自然是要去给它备点粮的。

　　可真正进了超市他却头疼了，那个不知道是什么物种的小东西究竟吃什么？！猫粮？狗粮？鱼食？=_=

　　------

　　可不管用哪只眼睛看它跟这几种宠物都不是一家的啊。甚少来超市并且就是来了也往往速战速决的冷凌睿站在过道上冲着一排排的货架黑了脸――这他妈算怎么一回事儿！

　　妈的，不管了，牛奶！牛奶总毒不死那小东西吧！本着不论猫啊狗啊还是人啊那么丁点儿大都该喝奶的理论，冷凌睿失了耐心直接拎了箱牛奶付了钱掉头就走，顺手打了电话给餐厅订了外卖。

　　进了家门，冷凌睿打开客厅灯一边换鞋一边环顾四周，没有看到什么诡异蹦Q着的小型物体，心里暗自纳闷，早上走的时候那小东西还在沙发上的，怎么现在房子里一点动静都没有，难道走了？？

　　像是回应冷凌睿脑里的疑问，耳里突然传来了一点很奇怪的声音，像是……打呼？=_=

　　------

　　抬眼看了看背对着大门的那个单人沙发，冷凌睿把手里的牛奶搁在一边，皱着眉汲拉着拖鞋朝那边走去。

　　在沙发旁站定，看着白色毛巾下规律起伏的小包，冷凌睿的嘴角不自觉抽了抽。

　　算了算时间，从早上8点离家到现在将近晚上7点，一共11个小时，这东西就这么睡、过、来、了？？！！冷凌睿脸黑了，不爽地咳了声清了清喉咙，咬牙切齿道：“立马给我起来！！”

　　一秒，两秒，三秒……

　　“zzZ”……

　　冷凌睿额上的青筋直跳，忍无可忍地直接伸手指对着那个小包狠狠地戳过去。

　　“呜哇~~”

　　醒了=_=

　　------

　　也不管小东西在哼哼唧唧些什么，反正也是他听不懂的。冷凌睿一把拎起小东西穿过客厅丢上了餐桌，然后拆了牛奶箱拿了包奶开了口倒进碗里，再取了根从收银员那儿要来的吸管□去，搁在小东西面前。

　　那小东西歪着脑袋睁着圆溜溜的眼睛看着他一系列的动作，绿莹莹的眸光在灯光的映照下像是上好的祖母绿，纯净清澈，看得冷凌睿莫名地就消了火气，叹了口气把吸管那头放到小东西面前道：“行了，喝吧。”

　　不知道是渴得抑或饿得不行了，小东西一屁股坐在桌上两手抱着吸管咕嘟咕嘟急急喝了起来。冷凌睿怎么看那架势怎么觉得容易呛着，正想开口，门铃响了。

　　等到他拿了外卖回到餐桌边的时候，小东西正眼巴巴一眨不眨地看着他，面前一大碗牛奶已经一滴不剩了。

　　“……”

　　这什么速度！！=_=

　　------

　　看着小东西难民似的眼神，冷凌睿无语地去橱柜多拿了个碟子。在桌前坐下，从自己这边儿挑了两块肉放到碟子里推到小东西面前，看着它明显发光的眼睛，冷凌睿抑制不住地冒了几条黑线。

　　低头自己刚吃了没两口，就听到一阵诡异的“呼噜呼噜”的声音，挑眉朝声源处看去，冷凌睿一口噎住，咽了两下又灌了杯水才顺过气儿来，然后黑脸瞪着罪魁祸首，后者正一脸无辜地舔着嘴角的肉汁儿，面前碟子里起码有它半个身体大的两块肉已经无影无踪了。

　　冷凌睿顿时觉得小东西的身后似乎袅袅升起了一个隐隐约约的幻象，正张着“血盆大口”盯着自己盘子里的一切食物……这东西本质是狼吧！！=_=

　　------

　　试探着又夹了块肉过去……

　　“呼噜”

　　再一块……

　　“呼噜”

　　一口气儿夹了N块……

　　“呼噜呼噜呼噜……”

　　冷凌睿倒抽一口凉气：妈的，几年没吃了？！！！

　　看看自己这儿从珠穆朗玛变成四川盆地的菜，冷凌睿面无表情地凌乱了。拿过碟子每样菜都夹了些凑了一满碟放回小东西面前，决定，任它“呼噜”去吧，他不管了！再这么下去饿肚子的就成他了=_=

　　------

　　自动关闭听觉系统，冷凌睿淡定地吃完饭，收拾了桌子，收到小东西面前的碟子，果不其然，干干净净，连汁儿都不剩。阴阴地扫了它一眼，发现它仍旧坐着，俩圆滚滚的大眼跟着自己骨碌碌地转，但身体却一动也不动……

　　小东西默默表示：吃多了撑的O__O------

　　


                  第五章



　　冷凌睿瞪眼：“你是金鱼吗？！不知道撑的？？”他实在想试试戳戳那小东西的肚子看它会不会吐。=_=

　　------

　　小东西低头扭身看看左看看右看看前看看……咳，后看不到0__0然后抬头求助般的看着冷凌睿，后者面无表情地双手撑桌子俯视着它，丝毫没有要帮忙的意思。

　　小东西不满地眨了眨眼，开始念经似的碎碎念，一会儿嘟嘴，一会儿皱眉，一会儿指指自己再指指冷凌睿，一会儿又摸摸自己的肚子。

　　冷凌睿眼里带着戏谑，看木偶戏似的看着它。

　　耗了有十多分钟，小东西生气了，嘴里不断的“叽叽咕咕”顿时升了音调加了音量成了“哇啦哇啦”。=皿=

　　------

　　冷凌睿终于看够了戏，抬起右手伸出食指中指，勾着小东西的两腋把它提了起来。呵，比昨天拎它的时候感觉沉了不少。他挑眉看了眼手里提着的小东西，胳膊被自己两根手指架着，下半身悬着空不住地晃荡，小胳膊小腿还是那么细，小礼服下露出的一小截腰腹还是平平坦坦的没什么肉。

　　吃的那么多东西都去哪里了？！

　　把小东西放上单人沙发，冷凌睿便径搬着笔记本电脑进了书房接着工作了。

　　当年，他带着之前奋斗打拼所得的一笔可观的资产来到K市，打算买下一套房从此安定下来，萧阳一直推荐K市南边的那片复式别墅区，被冷凌睿斜了一眼：“想蹭住？你那些温柔乡呢？”萧阳尴尬地清声：“咳，我从不在她们那儿过夜，你懂的。”

　　最终冷凌睿还是没有选择那里，而是买了现在住着的这套三室两厅的公寓，位于K市西南片，距离K市的商业中心距离适中，北面靠着K市最著名的大学T大。

　　那时候萧阳还在T大做讲师，校内有一套单人公寓，自从冷凌睿在K市定下来，他便隔三差五弃了自己的公寓，在冷凌睿那里蹭地方住，顺便帮冷凌睿创立天锐出出主意跑跑腿，还时不时假公济私拎几个学生来帮帮下手。

　　转眼已经几年过去了……冷凌睿在K市有了房子，有了车，有了公司，彻底扎了根。萧阳的事业重心从T大转向了天锐。而天锐已经拥有了相当大的规模，K市很多高校毕业生都争相想成为这个公司的一员。

　　生活，平顺而合意。

　　当然，再平淡的日子也会有意外，比如……那个莫名出现的小东西。

　　冷凌睿关了办公的窗口，向后靠向椅背，舒展了一下肩背，然后重新坐直，点开了公司的官方网页，链接进论坛。

　　公司的论坛建立了有两年多了，但冷凌睿进去的次数倒不是很多，里头最热闹的永远是聊天灌水八卦帖，时不时还能看到关于自己的。

　　对于那些杂七杂八的帖子冷凌睿向来没什么兴趣，关于自己的八卦帖也最多扫一眼标题，进论坛主要是去看看有没有关于公司运行的意见建议。对此，冷凌睿一直很无语：你说有意见建议不管好坏你他妈当面说不是更清楚？一个两个的净爱在论坛匿了名发。=_=

　　------

　　萧阳道：“还不是你整天面瘫吓的。”

　　不过大多数天锐的员工倒真的是把公司当家般的经营，尽心尽力，尽管Boss气场很阎王，但能力也是有目共睹的强，所以大家怕归怕，还是心甘情愿跟着他。

　　去意见建议区看了两个新的帖子，冷凌睿拉开一旁的抽屉摸出烟盒抖了一根出来点上。火星明灭中，他突然意识到，原本每天工作时候离不了的香烟，这两天自己竟然忘了。

　　徐徐地吐了口烟，烟雾萦绕间，冷凌睿一时兴起点进灌水聊天区，漫不经心地随意拖着滚动条，随意地扫着一页页的帖子标题，偶尔弹两下烟灰。

　　一根烟结束，冷凌睿把烟头按进烟灰缸，然后打开书房窗子，让房间通会儿风。走回办公桌，想退出论坛，结果手滑了一下，点进了一个帖子。

　　冷凌睿打算关掉错开的窗口，结果视线略过帖子上的一张图，移动鼠标的手顿住了。

　　一张欧洲风格的简单人物插图，红发绿眼的小人儿歪戴着一顶小礼帽，白色镶红棕色边的小礼服，皮质棕色小靴，虽然画上的小人儿样貌平凡偏于滑稽，但周身的特征打扮跟现在躺在自家单人沙发上的那个小东西完全一样。

　　冷凌睿瞪着眼确认了一遍，然后拖动滑条向上移了一点点，看了看这个帖子的标题――西方传中的十大妖精盘点。

　　！！！！

　　冷凌睿又哗啦哗啦向下直拖，果然，一共十张这种人物图，每张下面都配了一段说明文字。

　　咳……十个里面貌似还是第一个比较有人样=_=

　　------

　　再次回到第一张图片，冷凌睿坐下身，看起了图下的说明……

　　“这是一种居住在古老森林里的妖精，身高不足成年人类的一只手掌，夜间出没，经常在节日穿过森林去邻近的人家捣乱，是喜欢恶作剧性情顽劣的妖精……”

　　冷凌睿一时有点无法消化。

　　那小东西……从昨晚莫名出现直到现在，貌似没显示出“喜欢恶作剧性情顽劣”的特点来嘛……不过“嗜睡好吃”这个特点冷凌睿倒是认识得很深刻。=_=

　　------

　　至此，一向不信鬼神魔妖的冷凌睿突然觉得自己的30年的认知被动摇了，自认为平凡得不能再平凡的生活似乎一个不经意间就他妈的魔幻了=_=

　　------

　　关了电脑，冷凌睿把自己扔进浴间，好好地从头到脚冲洗了个彻底，希望在温热水流的冲击下，自己的大脑能快些恢复正常的思考能力。

　　等他出来经过沙发的时候，忍不住凑过去看了看，那个小东西依旧在白色毛巾下缩成一小团，熟睡的身体规律起伏着。

　　突然想起刚才上网时，一旁弹出的天气框――今晚要降温。

　　冷凌睿在沙发旁站了一会儿，终于还是揭开了毛巾，托起那个小东西回了卧室。

　　把小东西放到右边的枕头上，它闭着眼嘟了嘟嘴翻了个身又蜷成一个小球，红色的发丝一绺一绺乖顺地贴着脸颊，衬得皮肤更加莹白如玉，长长的睫毛像两扇小扑扇，比那个帖子里画上的不知好看了多少倍。

　　冷凌睿拿来遥控器调好空调温度，然后把毛巾重新盖在小东西身上。

　　“……小妖精。”

　　------

　　


                  第六章



　　一直到这天夜里冷凌睿都还以为这小东西除了对着吃的东西反应很大之外，总体性格比较呆愣，结果在第二天终于认识到，压根儿不是那么回事儿！

　　敢情这小东西之前表现得相对文静，完全是有原因的：起先是莫名奇妙到了一个完全陌生的地方碰到个对它来说是巨人的冷凌睿，吓的。后来则是被丢在房子里一天没吃，活生生给饿的。0__0不知道是不是昨天睡得太多的缘故，小东西一大早就醒了，从枕头上的毛巾下蠕动出来，爬爬爬顺着被褥一路爬到冷凌睿的胸口，冲着他“叽叽咕咕”哼哼了几声，发现没叫醒，便继续爬爬爬，爬近冷凌睿的脸，然后伸出两个小巴掌，噼里啪啦就是一阵乱拍……

　　冷凌睿顶着一副要杀人灭口的气场坐起来，摸了摸被拍了半天的脸，挑起半边眉毛朝窗子看了一眼，紧拉着的窗帘外依旧是一片暗色，没有什么光线透进来，显然还没天亮，然后扭头眯眼看了眼床头的闹钟――5点！！！

　　5点！！！谁他妈的能帮他把那个小妖精捏死！！

　　一把拎起扒在自己领口荡秋千的小东西，冷凌睿直接朝床尾丢过去，甩了一下、两下、三下，还没见有东西飞出去。冷凌睿垂眼朝手里看去，就见小东西正手脚并用死抱住自己的手指，怎么也晃不下来。

　　冷凌睿黑线=_=

　　------

　　起床气也泄得一塌糊涂，没好气道：“行了行了，给我下来！”

　　小东西闻言仰起小脸眨巴眨巴眼看了看他，咧嘴傻兮兮一笑，然后松开手脚叭叽一下蹦到床上。

　　冷凌睿看着那嘴快咧到耳根的笑，额角青筋跳了跳，牙根有些痒：“你大早上的折腾什么？！”

　　小东西撅了撅嘴，左手背在身后，右手摸了摸肚皮，肚子极为配合“咕噜”叫了一声。

　　捋了把脸，冷凌睿从牙缝里挤出两个字：“等着！”

　　虽然会做饭，但是大多数时候为了方便冷凌睿三餐都在公司的餐厅解决，很少会自己动手。

　　打开冰箱门上上下下搜罗了一遍只找到了一盒鸡蛋，冷凌睿取了两枚出来，刚打算顺手关上门，想到昨晚小东西的胃口，手顿了顿，又重新拉开冰箱门，黑着脸把盛着鸡蛋的盒子整个拿出来了。

　　敲了四个鸡蛋煎了又拿了两袋牛奶热了一下，端上了餐桌。

　　冷凌睿朝房间走去想喊小东西来吃早饭，但是那小妖精似乎已经闻着香气了，冷凌睿刚走到客厅沙发旁，就远远看见一个小黑点飞速从卧室床上蹦下来，溜一下边蹦边跳从冷身边经过一路小跑，弄得冷凌睿惊异地转身瞪着它的身影三蹦两蹦穿过客厅进了餐厅吧嗒一下落上了餐桌。

　　“……”

　　冷凌睿这下能理解“每逢节日就穿过古老的森林去周围人家捣乱”究竟是怎么样的跑路速度了。

　　回到餐桌旁，冷凌睿拉开椅子坐下，就见小东西已经很自觉的端坐在了插着吸管的碗边，砸吧砸吧地喝起牛奶来了。

　　冷凌睿瞟了它一眼，然后端起自己面前盛了牛奶的杯子，刚喝了一口――“哗啦哗啦”，对面传来牛奶喝完后吸管空洞的声音。

　　“……”他拿着杯子的手僵了一下，然后就像什么都没发生过一样淡定地放下杯子，眼皮都不抬一下就开始吃自己的这份煎蛋――习惯真他妈是种可怕的力量=_=

　　------

　　无视耳边“呼噜呼噜”的声音，冷凌睿一口一口吃着，吃完抬头，对面那位三个煎蛋也已经下肚了。

　　看着小东西眨巴眨巴水汪汪的星星眼，冷凌睿动了动嘴皮子：“别看我，看也没了！”顿了一下又补了句：“撑出问题我可没那个善心送你去医院！”……这么个小妖精送去医院不管兽医人医都得被吓到。=_=

　　------

　　小东西扁扁嘴，直接就地躺下，挺尸。

　　冷凌睿也不管它，收拾了东西，看看时间，然后坐到沙发上开了电视随意地拨了个频道，看起了早间财经新闻。

　　看着时间差不多了，冷凌睿关了电视起身又去了厨房，路过餐厅的时候发现小东西还挺尸在桌上，忍不住伸手戳上小东西的肚子，小东西照例“呜哇”一声惊叫，坐起来抱着自己的肚子，一脸幽怨地瞪着行凶者，可是被行凶者无视了。

　　冷凌睿斜了它一眼径直进了厨房，把台上剩下的四个鸡蛋一一敲进了平底锅里，全部煎好装进盘子里，放到餐桌上。

　　小东西一见吃的立马生龙活虎地蹦Q过去，伸向盘子的小爪子被冷凌睿杀人视线盯得硬生生停住。

　　“这是午饭，不许提前吃，不然饿你一晚上！”冷凌睿板着脸寒声警告。

　　扭扭捏捏地缩回手，背在身后，小东西朝冷凌睿露了个怯生生的笑容，把他激得浑身寒毛直竖：“别给我装乖。”=_=

　　------

　　话音一落，怯生生的笑容立马变成咧着嘴的傻笑。

　　“……”

　　冷凌睿觉得有点头痛……

　　怕煎蛋凉得太早，他把客厅的空调温度又调得高了些，然后拎起钥匙，朝餐桌上的小妖精冷哼一声算是招呼，便走向了门边换鞋。

　　打开门的时候，冷凌睿回头看了眼，额角不负众望地又冒出了几条黑线=_=

　　------

　　――就见那小东西“蹭”地从餐桌上蹿起，边蹦Q边卖力地朝冷凌睿挥着手，一副深情又滑稽（这究竟是个神马神情=_=

　　------

　　）的款款“送夫相”。

　　冷凌睿面无表情地关上门，乘着电梯直接到停车场，开着车出了住宅区。

　　手扶着方向盘看了眼后视镜，冷凌睿正好看到已经被甩在身后的超市，心里盘算着晚上回来的时候得记着带点吃的……总不能天天让那小妖精吃煎蛋吧，毕竟它也不是太招嫌的。

　　说道这个，冷凌睿脑海里顿时浮现出刚才出家门时的情景，想到那个蹦个不停的小不点儿，嘴角忍不住轻微地勾了起来，但下一瞬，便又恢复了一贯的面瘫脸，心里暗暗地骂了自己一句：“有病！”

　　------

　　


                  第七章



　　一人一妖（这是个神马组合=_=

　　------

　　）这样诡异地相处了三四天之后，萧阳风尘仆仆地回来了。

　　也不敲门就大大方方地进了冷凌睿的办公室，在一侧的沙发上坐下跷起了二郎腿抖了抖，萧阳笑着冲办公桌后面的男人开口道：“让我回来帮忙处理的那个麻烦呢？”他皱眉朝天花板翻眼想了想，“那个什么……活的宠物玩具？”

　　冷凌睿抽了抽嘴角，身后落地窗照进的阳光给他周身都镀了层暖光，却让他的脸在背光下显得更黑了=_=

　　------

　　。

　　萧阳继续抖腿十秒之后才听到冷凌睿面无表情慢吞吞的回答：“算了，留在家里当玩具好了。”

　　“嘎――”萧阳抖着的腿发出动作骤僵的骨骼声，他掏了掏耳朵，侧头朝冷凌睿的方向倾了倾身体，“我耳朵出问题了？？你说……给谁当玩具？？？”

　　冷凌睿看着他那副夸张的样子，攥紧了手里的钢笔，咬着牙一字一顿道：“我、自、己！”

　　萧阳好半天才合起已经掉地的下巴，看着冷凌睿有些要暴走的趋势，轻咳一声耸耸肩：“好吧，随便你。”说着便起身整整西装，朝门走过去，手触到门把的时候突然想起什么似的回头，冲冷凌睿扬了扬下巴：“我貌似走了没多久吧，你头发怎么长了这么多？你属兽的么？”

　　“啪――”冷凌睿手里的钢笔应声而断，萧阳闪身出去关上门，然后两手插在裤子口袋里，继续挂上一贯的那种绅士又漫不经心的笑容，踱着步想回自己的办公室，刚走了两步便停下来，回头俯身朝Lura眨了一下左眼，“劳驾美丽的Lura小姐，一杯咖啡。”说完便抬脚朝前走去，留下Lura原地发痴沉浸在刚才近距离低沉蛊惑的余音里久久不能回神。

　　晚上，开着车离开公司的冷凌睿从后视镜里看了看自己的头发，确实有些长了，便打了个弯儿去萧阳推荐的那家新开的美发店。

　　“帅哥~剪发烫发还是染发？看您的发质很好发色很亮，肤色也很适中，您这样的，做个造型再染一下会很衬的……”那个染着一撮白毛把脑袋整得像富士山似的美发师从冷□进门就开始机关枪似的巴拉巴拉，嗡嗡咋呼得冷凌睿头疼，忍着耐性扔了两个字：“剪短！”=_=

　　------

　　明显冷淡的态度丝毫没有妨碍到美发师体现热情：“那您想要剪个什么发型呢？这里有很多种最新最in的发型，您的脸型这里很多种你会很适合的，你看这个能把人衬得很阳光，这个能把人五官衬得更加精致，这个能让人看上去更加冷酷，这个……”

　　冷凌睿在心里暗骂了推荐人萧阳一千遍，绷着脸不耐烦地打断：“随便！”

　　洗完头，冷凌睿坐到椅子上便任美发师自由发挥去了，那人数次企图聊点什么活络气氛未果后，终于放弃，闭嘴一心一意修着冷凌睿的头发。

　　从头到尾，冷凌睿一直面无表情，无视美发师，自顾自地想着事情。

　　既然真的打算留下那个小妖精，那就不能再任它继续现在这种寄住的状态了，衣食住行这些基本的都得安排了，这事儿放在正常人身上原本是很容易解决的问题，可现在换成一个应该不常见的小妖精（咳=_=

　　------

　　什么叫应、该、不、常、见），还有着非常人的体型，这就让冷凌睿很纠结了。

　　等他想好解决方案，头发也刚好剪完了。

　　冷凌睿把视线转向镜子就愣住了，美发师在旁及时解说：“这个发型能把人衬得温和些。”

　　“……”

　　有些不习惯地拨了拨遮住眉毛的碎刘海，冷凌睿再次瞟了眼镜子里的自己，时常皱着的冷厉剑眉被挡住后，原本很漂亮的琥珀色眼睛一下子惹眼起来，时不时闪现的冷光也显得柔和了些。

　　怎么看怎么觉得这样的发型顶在自己脑袋上有些古怪，冷凌睿还是没忍住横了那个美发师一眼，这才结了帐出门。

　　按照之前考虑好的，冷凌睿开车去商场儿童区扫了若干套芭比娃娃的衣服，还有一套小孩子玩家家酒用的小碗小碟子小杯子等等，又从餐厅买了些饭菜回来。

　　回到家的时候，小妖精已经饿得不行了，竟然成大字型陈尸在一进门就能看到的鞋柜上。

　　“……”冷凌睿哭笑不得一把拎起它，放上餐桌，小妖精一见吃的就饿妖扑食，冷凌睿也赶紧取了碗筷，在它吃完前从它嘴里抢下了自己的那份晚餐，看着一点菜星子都不剩的餐盘，冷凌睿觉得自己这段时间穿越到饥荒的年代了。

　　小妖精这两天养成了吃完饭就蹦着去客厅沙发等着冷凌睿给它开电视的习惯，虽然应该是看不大懂的，但它就是能看得很欢=_=

　　------

　　可今天它盘着腿像尊迷你小弥勒似的在沙发上坐了半天，等来的却不是电视节目。

　　收拾完的冷凌睿走过来拎起小妖精径直进了浴间。没错，洗澡！既然要常住，冷凌睿就不能忍受它这么折腾上几天还不洗澡了。

　　以前有听说很多宠物每次洗澡都会很不配合闹腾得满处是水，冷凌睿虽然觉得小妖精这么点大不至于能闹到水漫金山，但是还是做好了被弄到满身是水的心理准备。把小妖精放在洗脸台上，拿来新买的小盆，调好水温，往盆里注满热水，冷凌睿抬头想把小妖精拎下来，却硬生生地僵在那里。

　　小妖精已经在冷凌睿调水放水的时间里，很主动地，把自己扒了个精光。-口-

　　“……”

　　冷凌睿愣了很久，小妖精冻了很久，最后“阿嚏”一声打了个大大的喷嚏，带着上面一头顺毛红发抖了抖，下面小鸟儿也跟着抖了抖=_=

　　------

　　“咳……”冷凌睿回神，托着小妖精放进小盆里。

　　这次澡洗得倒是很顺利，唯一的问题就是小妖精太主动，弄得冷凌睿一愣了一愣地有点跟不上节奏……

　　用毛巾包着小妖精放回卧室，顺手把刚才一道洗了的新买的那些小衣服都晾起来。冷凌睿坐在床边有些无语地看着小妖精仗着空调温度高不会冷，就散了毛巾在床上裸奔的样子，一把把它捞回来，光滑细腻的皮肤握在手里有种奇异的触感。

　　冷凌睿突然就想到今天白天跟萧阳一起在公司餐厅吃饭的时候那家伙说的话：“宠物，你得给他起个名字，它才能身心都归你！”

　　好吧……名字，冷凌睿对于给宠物起名还真不怎么在行，想起以前听说的猫叫喵喵，狗叫旺旺什么的，冷凌睿沉默……

　　半晌之后，拎起小妖精放到眼前，冷凌睿开口：“以后你就叫叽咕。”

　　小妖精摇头“咕叽？”

　　摇得更猛“妈的，烦死了，就叫咕咕，不叫也得叫！”

　　“哄”地一声，冷凌睿只觉得面前红热火光一闪，额前刚修的碎刘海被燎了。

　　谁、他、妈、的、能、告、诉、他！为什么他莫名其妙地被一只妖精给缠上了？！！还是只会喷火的！！！

　　小妖精仰脸看烧得差不多了就撅嘴“piu”地一声又喷了一股清水。

　　冷凌睿被整得已经无力了：“那你究竟想叫什么？！”

　　“叽叽。”

　　“……”

　　作者有话要说：今天出了点状况，俺刚到家~~~发迟了，抽我吧~~~~泪奔~~

　　------

　　


                  第八章



　　自从小妖精把冷凌睿头发燎了之后，他便发誓要用气场冻死小妖精，不说话，不笑（好吧，本来就没笑过=_=

　　------

　　），一皮就发火。

　　开玩笑！他是养宠物养玩具，不是养祖宗！动不动就这样喷火浇水的以后还得了？！

　　但冷凌睿实在有些失败，他所谓的冷战跟他平时的表现没有什么实质性的区别，所以对于近一天的冷战，小妖精完全没有反应过来，照样该干嘛干嘛。

　　这天正候着休息日，冷凌睿6点多又被连续的巴掌拍醒，以往能勉强忍着的火气这会儿有些压不住，睁开眼毫不意外地看到那个小妖精一脸理所当然地表情趴在自己眼前，本来就在脸上占据了很大地方的绿色眼睛因为角度问题显得更大，带着一丝兴奋的眼神毫无愧疚地看着被折腾醒的冷凌睿。

　　危险地半眯了眼，威胁式地看向小妖精，嘴里低低地蹦了两个字：“下去!”便打算继续睡觉。

　　“啪！啪！啪！啪！”刚阖上眼，脸又被左右夹击了数下，虽然巴掌小力气也不大，但这么拍下去，脸还是有些刺麻麻的。

　　冷凌睿的火气“轰”地一下上来了：“你他妈的有完没完！！给你吃给你穿给你住还对着我喷起火来了？！滚一边去！饿死拉倒！”

　　小妖精终于感觉到气氛有点不对劲儿了，有些小心地缩回手背在身后，左脚无意识地踩在右脚上，咬着下嘴唇垂着脑袋，眼睛却透过垂落在额前的红色发丝偷偷地看着冷凌睿。虽然对于冷凌睿的话不是全都能理解，但那双拥有温柔的琥珀色却总是冷厉得让人不敢直视的双眸里透出的凉意，再加上低沉声音里丝毫不掩饰的怒气，还是能让小妖精非常肯定地知道――饲主大人生气了！

　　饲主大人生气，就意味着自己以后的食物很有可能没着落了，这个后果很严重，严重到小妖精一下子就聪明地做出了选择：宁愿饿一时肚子，也不要饿一天肚子。 =_=

　　------

　　小妖精行为和大脑思考相当同步，在做出选择的瞬间，前一秒还低着脑袋在冷凌睿床上磨叽的迷你身影下一秒已经转身三蹦两蹦出了房间，留下冷凌睿一个人有些反应不过来地瞪着眼前的空气，良久，哼了一声闭上了眼睛。

　　难得睡个懒觉，谁扰谁死！=_=

　　------

　　――by连续几天早上5点就被饿疯了的小妖精吵醒导致睡眠不足火气旺盛的冷饲主。

　　等冷凌睿起身的时候，已经9点了，拉开卧室的窗帘，阳光不受阻挡地照射进来，不很晃眼，却温暖得让人想伸上个懒腰。当然，他并没有真的肆意地做出那种有些不符形象的动作，只是一手按在脑后，转了转脖颈。

　　像这样的时刻，总会在瞬间，让人产生一种贪恋的味道出来。

　　如果不是被那个玻璃质的东西碎掉的声音惊到的话，冷凌睿觉得自己能在这样的阳光里站上半天。

　　有些烦躁地冲出卧室，就看到原本应该好好放在茶几上的那只玻璃水杯正四分五裂地躺在地上，周围散布着若干更加细小的玻璃渣，在从窗台透进来的阳光照射下，晃花了冷凌睿的眼。=_=

　　------

　　目光朝上移，只见那小妖精趴在茶几上，两手扒着边缘，正抬头看着冷凌睿，这么远的距离又有些背光，他看不清它那张迷你脸蛋上究竟是什么样的表情，但是猜也能猜着，一定又是那种两眼大大地睁着，嘴巴半开成小小O型，那种看似有些无辜有些呆却能让冷凌睿看了青筋直抽的表情。

　　“你就不能消停会儿？！！”他几乎是咬着牙说的这句话。

　　原本已经降下去的火气又轻易被勾了上来，他从来就不是有耐心的人。

　　冷冷地转身去阳台拿来簸箕扫帚，小妖精看冷凌睿俯下身仔细地清扫着玻璃残渣，有些愧疚地从茶几上爬起来，挠了挠脑袋，然后蹦下来。

　　冷凌睿刚想吼一句：“别来添乱！！”就见它灵活地在地上蹦跳着，脚下有意识地避让着玻璃渣，手里却一刻不闲地左扔一颗又扔一颗，统统不偏不倚稳稳地进了簸箕。

　　=_=

　　------

　　扫玻璃也能折腾得跟玩儿投篮似的，冷凌睿忍不住腹诽。

　　不管小妖精事后清理的时候多积极，也不能抵消掉它调皮打碎玻璃杯的错误，况且还有之前对着主人喷火的不良记录，冷凌睿越发觉得要好好让小妖精长点记性。

　　宠物教养，要从娃娃抓起！

　　于是，小妖精看见冷凌睿收拾完玻璃渣进了卫生间洗漱，便带着炯炯有神充满希冀的目光坐在餐桌上等着吃的。

　　十分钟过去，冷凌睿出了卫生间进了客厅开了电视机，又十分钟过去，冷凌睿左腿架到右腿上翘起了二郎腿一手搭在沙发扶手上一手拿着遥控器，再十分钟过去，冷凌睿两腿交换了一下，收回搭在沙发扶手上的手改撑着下巴。

　　“咕噜，咕噜咕噜~”小妖精哭丧着脸听着自己的肚子唱着欢快的歌儿。

　　终于，小妖精耷拉着脑袋跳下餐桌，蹭到坐在沙发上的男人身边，跳上沙发，然后伸出手扯了扯他的衣角。

　　虽然看着电视，但是余光却一直注意着小妖精一举一动的冷凌睿继续不动声色地坐着，但是衣角传来的轻轻的拉拽，一下，两下，三下，让他的心一点一点软化下来。

　　几乎无法察觉地轻叹了一口气，冷凌睿把扯着自己衣服的小妖精拎开，起身想回卧室换套衣服出来做饭。

　　可被拎开的小妖精却以为冷凌睿还没消气想丢开自己，于是急急忙忙跳下沙发追着冷凌睿的步子朝卧室冲过去。

　　冷凌睿只顾大步朝前没注意身后直蹦的小不点，进了房间就习惯性地反手关上门，结果在感觉门即将关上时被什么东西卡住的瞬间，听到了一声无比熟悉的惊叫“呜哇！~”

　　急忙重新拉开门低头看去，就见小妖精蜷在门缝处“呜呜”地低嘤，虽然冷凌睿关门的力道并不是很重，但显然它还是被夹得不轻。

　　冷凌睿脸上最后一丝绷着的表情瞬间柔和下来，蹲下身子，伸手小心地托起小家伙，也不知道它究竟哪里疼，就见它在自己的宽厚的掌心里，蜷着身子不住地轻颤，大大的绿色眼睛里染上了浓浓的一层水汽，似乎一晃就会落下一颗来，嘴里低声地嘟哝着冷凌睿完全不懂的话，带着委屈的神态，让他忍不住曲起食指，用指腹小心地一点一点地轻抚着它。

　　至此，持续了一天零11小时36分的冷战完完全全画上了休止号，也让冷凌睿意识到了一个很大的问题：语言不通真他妈的麻烦！

　　作者有话要说：俺生病鸟~泪~~~折腾回家的时候有点迟~~回来才写的，今天发晚了~俺欠抽！~

　　连续两次没准时发了！~俺要改正！~

　　------

　　


                  第九章



　　冷凌睿向来很干脆。既然觉得语言不通是个问题，那就要找到解决的方法。

　　当晚，冷凌睿躺在床上横思竖想……

　　对于小妖精的语言，相处一个星期下来，他依旧只觉得那是毫无意义的“叽叽咕咕”“哇啦哇啦”，如果不是小妖精动作表情有些夸张，情绪表达的很到位，他或许对它的意思一点儿也没法理解。相反，对于他的思想语言，小妖精倒是基本能领会了，除去那些骂人的助词=_=

　　------

　　基本上，冷凌睿说什么，它就能给出正确的反应。并且可以肯定它是因为听得懂而不是从冷凌睿的表情动作判断的――冷面阎王有过表情么？（咳，除了发怒的时候）

　　由此可以得出一个结论：让冷凌睿学妖精语，俩字儿――没戏！让小妖精学人话，四字儿――基本可行！

　　况且，既然是妖精，能喷火能喷水能调皮能捣蛋的，多学门语言不算难事儿吧!=_=

　　------

　　第二天，冷凌睿坐在办公室深栗色宽大老板桌后，两手支在桌上，十指松松地交叉抵着下巴，视线无意识地落在木质桌面的暗色纹路上，一点一点地移动，直到顺着纹路看到桌面的边缘停了下来，然后拿起手边的电话沉声道：“Lura，过来一下。”

　　Lura每次听到这位上司的召唤都心肝儿直颤悠，一般不是自己哪里又出了纰漏要挨骂就是让自己召唤别人去挨骂=_=

　　------

　　。

　　心有怯怯地站在冷凌睿的办公室里，Lura微微颔首，等着冷凌睿开口，可是半晌过去却没有任何动静。

　　Lura忍不住抬眼朝他看去，金色阳光铺就的背景下，桌后的男人显得比平日更加难以触及，新换的发型比以往任何一次都更加利落干练，前额的发丝扬立着朝左微倾，露出光洁的额头，如剑出鞘的浓眉斜扬入鬓，衬得双眸漂亮的琥珀色也冰冷起来，刀刻般凌厉的线条和周身散发的冷厉气场，连镀在他周身那样温柔的暖光都没能软化，却相反更加重了拒人于外的意味。

　　之前略长能遮住眉眼的发型多好！这是哪个发型师剪的？！前面刘海削了干嘛啊！！~虽然很帅~~但是！起码遮着没这么吓人啊~~~Lura在心里一声大过一声地哀怨着，如果她知道她的Boss大人是因为刘海被人烧了才不得已修这么短的，会不会吐血=_=

　　------

　　看到冷凌睿的眼眸似乎动了一下，Lura在冻人视线朝自己杀过来之前匆匆垂了眼，把目光从他脸上移到了手上。

　　骨节分明的修长手指松松地交握，两手的食指有一下没一下轻轻的触点着，简单的动作却让Lura看得有些呆。

　　果然，还是Boss的手比较亲民……

　　两人就这么一站一坐地安静了许久，冷凌睿放下交握的手，抬眸朝Lura看过来，轻咳了一声清了清喉咙。

　　Lura条件反射似的挺了挺脊背，心里莫名有些紧张。

　　“咳……你……照顾过小孩儿么？”

　　Lura踉跄了一下，有些反应不能地看向冷凌睿：“哈？”心里万分庆幸自己没穿新买的那双更加高的尖跟鞋。

　　冷凌睿摊了摊手：“就是那种还不会说话的小孩儿……如果要教他们说话的话，该怎么做？”

　　Lura简直有狠狠掐自己一下以验证是不是在梦中的冲动。

　　见她还是一副呆呆的样子，冷凌睿顿时有些不耐烦，冷下声来说道：“算了……”

　　“啊！~”可是被Lura急急打断了，“抱歉，总经理，我刚才一时没反应过来，我，我照顾过的，我姐姐的孩子，我教会过他好几个词……”

　　冷凌睿朝后靠上椅背，一手夹着桌上批文件用的钢笔，等着她的下文。

　　“其实很简单的，就是要有耐心，每个词都要反复地说给孩子听，最好是结合实物，或者配合一些幼儿书，不断地刺激他的视听觉，然后逗他跟着你尽量学着说，刚开始可能还是咿咿呀呀的，可是时间久了，就能学会说了~！”头一次跟冷凌睿讨论这类无关工作的问题，Lura显得有些兴奋，说的语速也有些快，导致有些以前打死她也说不出的，疑似套问上司私事的话也来不及经过大脑就脱口而出：“总经理你们家有亲戚里面没有这么大的孩子么？您没见过这些？”

　　冷凌睿听到这话，表情明显地僵了一下，然后面无表情地摇摇头，“没。”手里的钢笔点在桌面的纸上，发出钝钝的一声轻响，“我没亲戚。”

　　“啊？”之前问完就想抽死自己的Lura听冷凌睿的回答有些惊讶，不止惊讶于他的话，也惊讶于他说到这话时的表情，那样带着一丝不在乎似的无所谓但又无比冷漠的表情。

　　显然，冷凌睿不想继续这个话题，便摆摆手：“行了，我问完了，你出去吧。”然后眼皮都不抬一下继续埋首文件中。

　　结合实物……是为了让小孩儿知道说的是什么东西吧……这个能力相信小妖精已经掌握了！=_=

　　------

　　基本上说的东西它都能和实物对上号，大体理解。那么，只要让它开口学就行……

　　Lura走后，冷□理论结合实际，决定，快进度教学。

　　跟萧阳打了声招呼，冷凌睿趁着书店没关门，提前离开了公司，驱车前往市里最大的图书大厦。

　　顶着一拨又一拨年轻妈妈的炽热目光，冷凌睿有些尴尬地在幼儿读物区一排排搜找，抽了几本看上去不错的启蒙类书籍，他便抱着书匆匆去了收银台。看着收银员一本一本地拿过去打过价钱，冷凌睿边掏钱包边在心里无声地骂着自己：二得很彻底！

　　------

　　


                  第十章



　　回到车里，把那摞幼儿启蒙教材扔到副驾驶座上，看着那些卡通得过分的封面，冷凌睿觉得自己的生活正在朝一个诡异的方向发展，以往晚上回到家一杯咖啡几根烟在书房呆到10点然后洗澡睡觉的简单日子一去不复返。

　　但是，从一心扑在工作上的冷面事业男到不得不照顾小娃娃生活起居的奶爸，这样大的跨越对冷凌睿来说实在是难了点。以他的耐心去教小妖精说话，估计它还没学会几个词就该亡命于他掌下了。

　　抬起手腕看了看时间，差不多也是公司下班的时候了，冷凌睿拿起手机拨通了萧阳的号码。

　　“喂，晚上有空么？……回学校？明天有课？……你什么时候夜生活这么规矩了？……到我这儿来一趟吧，有事找你。”说完也不等那边答应没答应就“啪”地挂了。

　　估摸着萧阳那家伙少不了要顺带来蹭饭的，而把他找来的自己就自然得自觉下厨，真他妈的麻烦！！冷凌睿有些忿忿地一脚踩上油门。

　　把顺道在超市买来的食材从右手挪到拎着书的左手，冷凌睿摸出钥匙开了门，不出意外地看到那个饿死鬼小妖精在咫尺之遥的鞋柜上蹦Q，穿着自己给他买的男款小型芭比换装用的衣服，黑色毛绒绒的连帽小马甲让它整个人都变得圆乎乎的，衬着白嫩嫩的脸蛋儿和火红的头发更加显眼。

　　几天下来，冷凌睿对于这样的情景已经完全习惯了。换好拖鞋看了眼小妖精，后者朝他傻兮兮咧嘴一笑，然后三蹦两蹦下了鞋柜。

　　把食材和那摞书放上茶几，冷凌睿便进了卧室，脱下身上的西装解了领带挂到墙角的衣架上，取下那件浅灰色针织背心套在衬衫外，松了领口袖口的纽扣，然后把袖子随意地翻卷上去一些，露出了一截麦色的手臂。

　　他做饭的时候总会换上这类居家些的衣服，主要是因为实在不喜欢围裙这种东西，让他围上围裙简直比让他时刻笑脸迎人还难。

　　走出房间，冷凌睿汲拉着拖鞋朝茶几走去，俯身拎起那几袋食材，却发现那小妖精竟然坐在那些书中间正好奇地翻看着。

　　看不出啊，挺好学的嘛！虽然心里较为满意，但是冷凌睿面上依旧没什么表情，提着袋子没做什么停留便直直朝厨房走去。

　　熟练地一边在案板上细细地切着菜丝，一边看着一旁烧着的菜的火候，时而添加些作料然后利落地翻炒，香味一点点地从厨房溢出来，不同于大多数人，冷凌睿做饭从来不自己尝咸淡，但是总能很好地把握住调味的量，做出来的饭菜也总是相当可口。

　　不过之前那么多年，吃过他烧的饭的，估计除了他自己就只有萧阳，连那几个交往过的女友都从来未曾有机会尝过，现在却又多了一个――小妖精。

　　熟练地把菜装好，然后一盘盘地端上餐桌，在放下最后一盆汤的时候，门铃响了。

　　冷凌睿收拾了厨房的案台又擦了擦手这才慢悠悠地走过去开了门，看着门口男人嘲讽道：“你算好时间的？！”

　　萧阳扬了扬手里的袋子：“咱俩很长时间没好好喝一杯了，不去酒吧就在家里咯。”

　　冷凌睿从鞋柜拿了双拖鞋扔在他面前，然后抬眼看了看他手里拎着的酒，丝毫不给面子：“找你有正事，喝酒下次再说。”

　　萧阳正关了门换着鞋，听到这话顿时一脸惊异地愣在那里，半晌才道：“有酒喝你竟然会拒绝？？？你受什么刺激了这么不正常？”

　　冷凌睿懒得理他，“别指望我给你把饭也装好，自己动手！”

　　无语地看了眼自己白拎来的酒，萧阳无奈地朝沙发那边走过去想把手里的袋子放到茶几上，却在看到上面堆着的那些书的时候僵硬了。

　　“兄弟，你……”

　　冷凌睿在餐厅那边，没注意到这里，听到萧阳的语气才抬头朝这边看过来，有些不耐烦：“什么东西你这么一惊一乍的？”

　　两只手指随手捏着一本书的一角朝餐厅那边晃了晃，萧阳抽了抽嘴角道：“我回J市没几天吧，你什么时候弄出个私生子了？”

　　这才想起把书扔在茶几上的冷凌睿刷了黑了：“什么乱七八糟的？！你当我是你荷尔蒙乱散？！”

　　“喂喂喂，别冤枉我！”萧阳急急反驳，“不是私生子你搞这么多小孩用的书干什么？”

　　冷凌睿放下手里的筷子汤匙，走过来，发现之前在茶几上看书的小妖精已经不知道什么时候离开了，叹了口气抽走萧阳拎着的书扔上茶几，解释道：“捡到个还不会说话的小孩。”

　　“……”萧阳愣了一下，出乎意料没什么反应地耸了耸肩表示了解。四下张望了一下，他疑惑道：“小孩呢？怎么来这久也没看到？”

　　“咳，”冷凌睿清了清喉咙，“不知道，刚刚还坐在茶几上看书的，这会儿不知道蹦到哪儿去了。”

　　坐在茶几上？？？还不会说话就看书？？还会蹦？？？=_=

　　------

　　萧阳怎么听怎么觉得冷凌睿的话诡异得不行。

　　“……你之前说让我处理的宠物玩具？活的那个？”

　　“就是它。”

　　萧阳黑线：你竟然企图把小孩扔给我养！！！一个萧雨已经弄得我够呛的了！=_=

　　------

　　就在这时，冷凌睿突然眼尖地看到卧室门边一个小人儿正探头探脑地看着客厅里的两人，无奈道：“行了，别躲门后面了，出来！”

　　被突然出声的冷凌睿吓了一跳，听内容不像对自己说的，下一秒萧阳反应过来顺着冷凌睿的视线朝卧室门看过去，按照常理将视线落在正常小孩的高度，发现什么东西都没有，再一点点往下挪，最终在离地十厘米左右的地方看到一个小东西从门后挪出来，然后像弹球一样一蹦一蹦地蹿过来，扒上冷凌睿的领口，挂好，回头一脸好奇地看着萧阳，后者已经彻底石化了。

　　看他一副接受无能的样子，冷凌睿只得把事情原原本本说了一遍。

　　萧阳一脸凌乱：“这么不正常的事你就一句‘捡到个不会说话的小孩’概括了？？？！！！”

　　冷凌睿坦然点头。

　　“……”

　　顿时有些担心自己被找来的目的，萧阳抽着嘴角：“你找我究竟什么事？”

　　“你好歹算个老师，”冷凌睿一把揪下自己胸口的小妖精，拎到他面前，斩钉截铁道：“教它说话！”

　　“……”越发肯定自己从小便认识的这个家伙是个十足的损友，萧阳郁闷：“我没教过幼、稚、园！”=_=

　　------

　　作者有话要说：JJ终于不抽了..T_____T~~~~

　　------

　　


                  第十一章



　　尽管森森地为自己那高品质高消费内容丰富的夜生活在可预见的时间内即将泡汤而扼腕叹息，尽管发了N次毒誓以表明自己真的真的只教过大学没在幼稚园祸害过任何一株祖国的花苗儿，尽管特地巴拉巴拉说了一长串话以再次强调自己在大洋彼岸呆过半年后便一直改不掉的美帝国主义腔调不适宜做汉语启蒙，在双方近一晚上从沙发到餐桌再回归沙发的拉锯战下，萧阳不甘不愿地朝冷凌睿举起双手，带着一脸慷慨就义从容赴死的表情说道：“我投降！”

　　冷凌睿冷笑：“早说不就好了，浪费时间！”

　　“……”

　　最终双方达成口头协议：萧阳在处理掉近期晚间的一切约会偷会幽会后住到冷凌睿公寓来，以便给冷叽叽童鞋开夜灶。

　　但冷凌睿并没有等到机会欣赏他胜利的甜美小果实，一个相当重要的合作案需要他亲自去一趟A市进行洽谈。

　　不要看冷凌睿在公司里似乎很多时候需要有萧阳这样八面玲珑的人在其中做上下沟通的桥梁，但是涉及到对外进行商业合作谈判交涉的时候，往往他比萧阳更有手段。

　　于是三天后，冷凌睿提着简单的行李带着Lura上了去往A市的飞机。当天，在他的特地关照下，萧阳提前进驻冷家高级公寓……的客房，不过那间客房基本上就是萧阳专属房间，至今除了萧阳，其他人冷凌睿压根没让进过家门。

　　・抵达A市，冷凌睿住进了对方安排好的酒店。

　　这个北方的城市，繁华却井井有条，这样的季节，已经落过雪降过温，比K市冷上许多，外面的风干燥冷冽，屋子里却供暖十分到位，比在家里空调呼呼的热风舒适得多，比起K市，这里似乎更加适合过冬。

　　以往的冷凌睿，有些随遇而安的意味，常常身到哪儿心到哪儿，即使后来在K市安定下来，那个住了好几年的公寓在他心里也始终没能达到家的位置，充其量，是一处长久的居所。

　　可这次，在A市停留了不到几个小时，冷凌睿竟然头一次对那个千万里之外的公寓产生了一种类似于想念的味道。

　　似乎在不知不觉间，自己开始慢慢地把那间容身所放到了心里，慢慢地把它作为“家”来看待了。这样的转变是从什么时候开始的呢？从什么时候开始，觉得那是跟公司跟办公室不同意义的地方？

　　或许是几分钟前，自己看着窗外被过高的大楼切割成不规则方块的青白色天空想起那间公寓的那一刻？还是再早几天，自己打开家门看见那个有着火红发丝祖母绿色大眼的小妖精一脸兴奋地扒上自己的衣领时嘴角不易察觉上扬的那一瞬？抑或是更早，从11月11号凌晨0点那声扰了自己睡梦的爆裂般的声响开始，自己的生活便在朝着另一条路延续。

　　虽然冷凌睿一向行事干脆雷厉风行，但是Lura总觉得这次在A市，上司大人似乎有些心神不宁，不同于以往一投入工作就把什么都忘了的样子，这次，他似乎在努力把行程缩短想迅速解决了好早点回去。

　　难道说……上司大人这座充满阎王之气的万年大冰山终于融化在某个不知名的女人手里了？！！

　　不管真相究竟是神马，两人终究比预定的时间提前了一天回到了K市。

　　・从机场出来的时候，天已经染了黑，冷凌睿打了车直接回了公寓。当他带着一丝风尘仆仆的感觉打开门，看见前方客厅的沙发上小妖精站在萧阳肩膀上一蹦朝自己飞速扑过来最终冲进自己的怀里扒住自己的衣领，脑海里闪过的第一句话是：小别胜新婚。第二句是：呸，什么跟什么！第三句是：嗯？？？

　　嗯？嗯嗯？？

　　冷凌睿到抽一口气低头看着吊在自己身上的小妖精：它什么时候长这么大了？！！！据目测，起码比自己走之前，大了一倍，怎么着得有二十公分了吧！

　　丢下行李关上门，冷凌睿一脸凌乱地拎着小妖精大步走到沙发边，萧阳理了理自己的衣服朝里挪了点坐下，漫不经心地打了个响指，就像训练好了一样，小妖精在冷凌睿手里艰难地回头冲着冷凌睿操着可爱得让人想蹂躏一下的声音脆生生地叫了两个字：“爸爸~！”

　　冷凌睿刚想问萧阳小妖精的个子究竟是怎么回事，就被这俩字震得半张着嘴石化在那里。

　　半晌之后，他面无表情地把手里的小妖精放上沙发，抬眼看着萧阳，一个字一个字地从牙缝里往外蹦：“说！我动手还是你自己了结？！”

　　啊？啊啊？？萧阳原本得意的表情一下子颓了。

　　“我说兄弟，你让我教它说话，它现在进步神速，学会了很多词，你看它这两个字发音多标准！你应该露出欣慰的表情对我表示诚挚的谢意才对~”

　　“……”

　　“你这是什么表情？”=_=

　　------

　　对啊，听到小妖精学会说话，自己应该很开心才对，刚才听到它开口的一瞬，他确实很开心，可听到它喊的那两个字，却有些说不出的不爽。

　　可能也觉得自己的反应很怪异，冷凌睿干咳了一声，调整了一下自己的表情道：“行了行了，我谢谢你了！！给你上两柱香要么？”

　　“……你自己留着吧。”

　　“对了，”冷凌睿想起刚才自己想问的事，指着小妖精问“它怎么……长了这么多？？？”

　　萧阳一脸理所当然答道：“吃饱了不就该长个子么。”

　　“吃饱？！！！”冷凌睿抽了抽嘴角，这小妖精吃饱的样子貌似还真没见过，自己怕它不知道撑吃出问题，所以一直刻意把它的食量控制在一定的范围里面。

　　萧阳一脸同情地伸手拍了拍冷凌睿的肩膀：“你伙食费压力挺大啊！”

　　“……”

　　------

　　


                  第十二章



　　冷凌睿拎起坐在沙发上傻看着他和萧阳的小妖精放在膝头，一根手指挑起它尖尖的下巴颏，看着它圆溜溜的大眼睛，微蹙了眉说：“我可不是你爸爸，以后不许乱喊听到没有！嗯？”

　　小脑袋歪着看了冷凌睿半天然后咧开嘴笑着点了点头，火红色的发丝也跟着晃动了两下。

　　一旁的萧阳伸展开手臂一副似笑非笑的神情朝沙发靠背上舒适的一靠，朝冷凌睿扬了扬下巴问：“不喊你爸爸喊什么？难不成喊主人？？”

　　“……”冷凌睿抬头撇了他一眼便没再搭理，对着小妖精仰着的脸一字一顿道：“冷、凌、睿。这是我的名字，敢忘记就没饭吃！”

　　“咳，”萧阳看着他一脸威胁的模样抽了抽嘴角，“读一遍怎么可能学会，人道一点吧！”说着扫了一眼冷凌睿膝头的小东西，“不让它吃东西显然比揍它一顿残忍多……”

　　话还没说完就被一个嫩而脆的声音打断了。

　　小妖精歪着头，口齿极其清晰地冲着冷凌睿喊道：“睿睿。”

　　“……”冷凌睿化身泥胎，裂了-口-

　　“噗――”萧阳看着他一脸被雷劈了的表情忍不住笑喷，这辈子没人敢喊过冷凌睿这么……的名字=_=

　　------

　　会被灭口的。

　　忍不住趁着冷凌睿正愣神的时候一把捞过小妖精，轻轻捏了捏它的脸，正了正色一本正经说：“嗯，学得挺快，真聪明，不仅记住了，还是升级版~”

　　小妖精听到夸奖挺了挺小胸脯咧嘴骄傲地笑，然后撒娇似的蹭了蹭萧阳还放在它脸侧的手。

　　结果就听见一声冷哼，不知什么时候回过神来看着他们的冷凌睿一脸不痛快地把小妖精揪回自己腿上，抓着它衣领的动作一点也不温柔，差点把它舌头勒得伸出来。

　　“你轻点，这么小的东西可不比你那车，经不起你折腾。”萧阳看着小家伙夸张地又翻白眼又吐舌头的样子，忍不住对冷凌睿提醒了一句，却换来那家伙眼刀一记外加怎么听怎么觉得语气诡异的一句：“这才认识几天，你跟这小妖精就熟成这样了？管那么多干嘛=_=

　　------

　　”

　　萧阳轻嗤：“我人缘好么。”

　　冷凌睿毫不犹豫地讽刺：“交际花么你？！”

　　“……”

　　某小妖扭头，冲着萧阳嘻嘻一笑，起劲喊道：“花花~”

　　“……”萧阳石化。

　　冷凌睿顿时平衡了。

　　让萧阳被雷飞的元神归位的是他手机的震动，大量的商务会议和大学里安排的课程让他养成了手机不设铃声的习惯。

　　从口袋里掏出来看了眼来电显示，他神情一肃然后赶紧接通。

　　“喂，妈，怎么了？爸身体又不舒服了？”

　　“呼~”听了那边的解释，萧阳松下神来，“那就好，现在没事了？”

　　“呵呵，想我了？我不是前几天刚回去过么。”跟父母电话的时候，萧阳一贯漫不经心的语气统统不见了，沉沉笑着的声音总是显得格外温和。

　　“明天？……明天，我有点事……”犹豫了一下，接着道，“周二吧，周二我下了班回去……没事，周三早上能赶回来的，嗯好，这两天又降温了，你们注意点保暖，好，我挂了。”

　　冷凌睿手里有一下每一下地把玩着小妖精顺滑的发丝，问萧阳：“明后天双休你不回去反倒挑周二？？虽然J市就在旁边开车过去也还要个把小时，你闲得慌？”

　　“……”萧阳皱着眉，半天才出声：“周末萧雨从学校回去呢……”

　　看怪物似的上上下下打量了他好几遍，冷凌睿一脸古怪地开口：“你弟弟回家关你什么事？你躲他？？”

　　萧阳口中的那个弟弟萧雨，冷凌睿是见过的。挺小的时候，每逢周末，萧阳都会把冷凌睿带去他们家吃饭，有时候还会留下住一夜，直到他们上初中的那年，萧雨出生，冷凌睿便减少了去萧阳家的次数，但是每逢过年之类的节日，萧阳的父母依旧会嘱咐他去一起过节，所以，冷凌睿也算是看着萧雨从吃奶的白嫩娃娃一年年长成眉目清秀的小少年，一直到他们两个大学毕业，萧阳被家里送去了国外进修研究生，冷凌睿去了别的城市开始打拼自己的事业，便没再见过萧雨了。

　　那年萧雨12岁。

　　在冷凌睿的印象里，那孩子虽然受着全家的宠爱，却不多言，小时候还好，越大沉默的时间越多，有时候甚至让人觉得有一点点自闭。萧阳的父母一直很注意孩子的饮食营养均衡，可萧雨似乎怎么吃都是一副瘦瘦的样子，有些单薄。

　　那样的孩子实在看不出有什么地方能让萧阳这样躲着他，难不成长大了转型成了混世魔王？？

　　对于萧雨，萧阳似乎不想谈论更多，便冲冷凌睿摆了摆手：“这事儿说不清。”

　　冷凌睿听了只看了他一眼便没再深究。他们的相处模式一直如此，两人都不是什么简单的角儿，能自己搞定的事绝对不会求助别人，所以对方不打算说的事也从来不会去追问。

　　“我这幼儿启蒙教师也当得差不多了，这小东西挺机灵，应该也会自己学着说的，周三我就直接回学校住了啊。”萧阳一改之前挂断电话后有些严肃的表情，冲冷凌睿眨了眨眼：“哪天舍得了，这小东西借我回去逗两天？”

　　“滚！”=_=

　　------

　　作者有话要说：我勒个去啊！！！~

　　电脑昨天下午回学校后直奔维修点，竟然告诉我莫名其妙被格式化了，整个电脑就剩个容量巨大却空空如也的C盘！！！！数据也恢复不了了~~~~~~~我160多个G的东西！！！！！！！！！！！！！！！！视频电影歌什么的重下载也就算了！！！！！但是！！！我码的文！！！我画的画！！！！我写的论文！！！！癫狂中= =+....撞死算了...．

　　我无力，说：“算了，要不直接分下区吧。”

　　半个小时后答：“不好意思，您这个不知道什么问题，没法分区....”

　　我吐血三升....．

　　最后说帮我试着修复硬盘，说再不行就返厂....又折腾了半个小时，总算救过来了...．

　　俺对着已复活但是空空的本本.....我....!!!！

　　我去了...魂归离恨天了....．

　　------

　　


                  第十三章



　　俗话说万事开头难，萧阳本着一颗人类灵魂工程师赤忱的心跟小妖精同居数日相互折磨帮它过了学说话的头一关，只要开了口以后学起来就容易多了。于是，日子又复归到冷凌睿小妖精二人空间的模式鸡飞狗跳地继续着。

　　毕竟不是正常人类，毕竟比人多了那么一丁点生火浇水什么的古怪功能，冷凌睿进一步思考觉得，正如小孩子越皮大了脑袋瓜儿就越灵活接受事物就越快，按照那个论坛帖子里写的，小妖精在古老森林调皮捣蛋横行霸道作威作福了若干年，皮的程度自然也比正常孩子要多的多……

　　综上所述，它学得稍微快一点是应该的。

　　虽然在此之前没有养娃娃的经验，虽然对于自己曾经学说话的情景没能有记忆，虽然对于小孩学会说话究竟需要多少时间没有具体的概念，但是，冷凌睿深深地肯定，在一个星期内就能口齿清晰地表达自我，即使语句简短了点语序偶尔混乱了点，这样的速度还是快得吓人了点!=_=

　　自从听萧阳说“喂饱了自然就长个子”后，冷凌睿便不再像以前那样有意克制小妖精的食量，吃多少给多少，每天饭菜的量多得都跟办酒宴似的，如此一来，原本就很少做饭的冷凌睿彻底撒手不干了。开玩笑！做那么一桌子，等到吃饭得半夜！！只得开始长期的餐厅外卖预订生涯，而冷凌睿吃惯了一样味道就不喜欢更换，于是，这片高级公寓住宅区外的某餐厅每天都会接到一通电话，来自同一个人，订的饭菜总需要三个外卖派送员才能送过去，弄得餐厅老板日日惊悚并惊喜着……

　　看看满桌连汤汁儿都被舔完BaZaBaZa闪着迷人精光完全可以免洗的碗盘，再看看小弥勒般坐在餐桌上一脸满足的小妖精，冷凌睿在脑海里飞快地回忆着这几天的伙食费，那些数据貌似在以等差数列的姿态递增着昂首前进，即便很多年没再怀疑过自己经济实力的冷凌睿也忍不住以发展的眼光粗略计算了一下这样下去还能养它几年。还好结果比较令人欣慰……

　　小妖精摸着自己刚吃完有些鼓的小肚子，像小猫儿一样舒服地眯起圆溜溜的绿色大眼，哼哼：“好吃得饱~”

　　冷凌睿伸直食指中指轻轻在它脑袋上弹了一下，纠正：“是吃得好饱！”

　　…刚吃饱反应有点迟钝，小妖精被袭击后呆滞了半天才揉了揉脑门，乖乖跟着重复了：“吃得好饱~吃得好饱~~”

　　此情此景，冷凌睿莫名想到每天移动百折不挠的骚扰短信，里头有句颇为肉麻的句子，改几个字就成了――

　　只要你吃得下，只要我买得起……

　　咳……抚下身上竖起的汗毛，冷凌睿顿时觉得，自己在一条诡异且十三的道路上越走越远了。

　　沉吟了一下，冷凌睿两手架着小妖精的胳膊，对，两手，因为它又长大了=_=

　　------

　　托着它放到客厅连着阳台的那处墙角。

　　小东西最近的身高一直在往上窜，冷凌睿不由得想起自己当年长身体的时候，衣服裤子几乎都只能穿上大半年就嫌小了。可再怎么起码也得一年才换一批吧，像小妖精这样，几乎每天早上穿着正好，晚上就似乎小了点的情况谁见过？！！=_=

　　------

　　刚开始养它的时候买的那批衣服现在的长度简直连它的一半都不足，上次出差萧阳帮着买的那批也已经嫌小了。

　　萧阳给了冷凌睿一家专门订做这种娃娃服的店面地址，可去个一次两次也就算了，天天往那儿跑算是怎么个事儿？！不知道的还以为他有怪癖呢，哪家孩子爱玩芭比换装也不能这么费衣服啊！

　　反正小妖精整天都呆在家里，实在没衣服裹个毛巾也能勉强凑合几天。

　　冷凌睿决定花几天测一下小妖精每天具体能长多少，然后按着那个速度去店里直接把一个阶段内的衣服从小到大都买全了。

　　小妖精一脸疑惑地仰脸看着即使蹲着对它来说也依旧过于高大的冷凌睿，嘟着嘴巴问：“干嘛？”

　　冷凌睿指了指墙壁，冲它扬了扬下巴：“去，贴着那里站好！”

　　“呃？”小妖精看看身后的墙壁，然后转过脸一边看着冷凌睿一边撅着屁股朝后挪动，感觉顶到墙便站直身体乖乖贴好。

　　冷凌睿点点头，站起来转身走到沙发边弯下腰从茶几下的抽屉里翻出一把卷尺，又回到小妖精站着的墙角。

　　之前没有见过这种东西的小妖精伸着脑袋好奇地盯着他的手猛瞧，冷凌睿蹲下去一边拉出卷尺一边说：“站直了！”

　　“哦……”小妖精左右瞧瞧然后调整调整挺胸抬头以堪比军人的姿势紧贴墙壁，就差没跟壁纸融合了。

　　冷凌睿看着它滑稽得可爱的样子，忍不住扬了扬嘴角，然后又迅速抿起唇，一脸严肃地将卷尺一头塞进小妖精脚底让它踩着，然后贴着墙一拉，目光顺着它的头顶平移……

　　“嗯……32厘米，长得挺快！”

　　终于明白它家饲主在干什么的冷叽叽小盆友顿时羞愤了！幽怨了！指着冷凌睿语气严厉字句精炼地指责：“你讨厌！”

　　“……”

　　冷凌睿一脸莫名：我干什么了我？！

　　我也是有自尊心的！！！――by背井离乡无奈之下被饲主大人包养发现这个陌生世界里的人通通都是巨人只有自己如此袖珍导致内心自卑凄凉却因为表达能力有限只能默默垂泪的冷叽叽。

　　------

　　


                  第十四章



　　这种白天工作晚上回来教小妖精说话的日子竟然让冷凌睿觉得似乎比以前那种接近工作狂的生活更加充实，或许是因为以往空荡荡的房子多了个四处乱蹦Q的小人儿，存在感强到让人想忽视都忽视不了。似乎只一个小小的身影，就让整个房子变得满了起来。

　　充实的日子总是过得很快，转眼间便过了一个月。

　　小妖精成长速度虽然偶有不稳定，但总体态势依旧十分喜人>_。据最近一次测量结果显示，它已经光荣地达到了64.9cm。

　　冷叽叽满意且自豪地一手握拳操着依旧奶味十足脆嫩嫩的声音豪迈地欢呼：“哦也！”

　　冷凌睿黑着脸内心叹息：“……越大越不好管了！”叹息之余不禁好奇：哦也？？这什么乱七八糟的语气？？！！谁教它的？？！！

　　小妖精收拳，小小的手伸出细细的食指指向沙发对面，朝冷凌睿仰脸无辜地说：“电视上学的！”

　　“……”冷凌睿僵，内心不淡定了：谁他妈的能告诉我！它怎么知道我在想什么？？！！

　　小妖精眨了眨眼睛，一脸理所应当地说：“我能听见的呀~”

　　“……”

　　小妖精垂眼皱眉思索状，越发漂亮的脸蛋嘟成了个小包子：“不过，‘谁他妈的’是什么意思？”

　　“……”冷凌睿内心……冷凌睿已经不敢内心了=_=

　　------

　　|以前在家被小妖精打击得不行，冷凌睿一般都选择去公司找冤大头发泄发泄。可这一次，冷凌睿犹豫了，不是他终于良心发现决定温柔待人，而是――

　　“这份文件上怎么会出现这种低级错误？！！你没……”冷凌睿在训人的关头，忽然想到了小妖精最近新增的读心功能，顿时有些不能确定它是不是还有什么远程监听之类的变态能力，于是，为了小孩的教养和身心健康，为了让接受模仿能力远高于正常人的冷叽叽小盆友不要学会骂人，冷凌睿硬生生把“长脑子吗”四个字给咽下去回炉重造，再出锅就成了“再仔细检查一遍吗？！”

　　毕恭毕敬站在办公桌前硬着头皮接受轰炸的人因为上司大人话语中那个别扭的停顿而微微好奇地抬眼。

　　冷凌睿不骂人不代表也不用眼神杀人，于是，那人正好对上了他的视线，傻在那儿了。

　　“下次再出这种错误扣你半个月薪水！”

　　部门经理默然无语泪双流……TAT接下来的这一天，冷凌睿都很注意自己的措辞，把以前忍不住骂人的话通通省了。这么一来，即使语气依旧让人心肝儿直颤，但内容总算显得柔和了一些。

　　Lura朝总经理办公室看了一眼，默默惊喜：阎王大人的阴风似乎小了那么一点点……

　　照例给餐厅打了通电话订下饭菜，在离正常下班时间还有一个小时的时候，冷凌睿难得人性地宣布：大家今天可以提前回家。

　　整个天锐公司顿时陷入了一边惊得喜极而泣一边雷得外焦里嫩的精分状态：阎王竟然理会平安夜这种节日！！真是太……可怕了=_=

　　------

　　萧阳更是搭着冷凌睿的肩膀抬了抬半边眉毛：“哥们儿，今天吃错药了你？”

　　冷凌睿侧身嫌弃地让开他的手，一脸不耐烦地说：“废话那么多！不想走的话我不介意让你留这儿加班！”

　　“咳……”萧阳清了清喉咙，转身就走。

　　“喂！”刚走两步就被冷凌睿叫住了，回头看去就见他扬了扬手里的车钥匙问：“去我那儿么？你的车放公司好了。”

　　萧阳笑着摆手：“不了，你那住宿费我可消受不起~~今天答应了萧……爸妈，回家！”

　　冷凌睿点点头：“赶紧滚，别让他们等你个不孝子。”

　　“……”

　　不管怎样，全公司的人今天都享受到了圣诞夜福利，包括冷凌睿在内，统统提前到了家。

　　停好车从车库出来，冷凌睿站在公寓楼下朝上看了眼然后上了楼。刚在自家门口站定，拿着钥匙的手还没来得及抬起来，就听见“咯嗒”一声，门自己开了。

　　冷凌睿一脸讶异地看着敞开的门，终于在几秒后看到一个小人儿从门后做着鬼脸蹦出来：“睿睿！！~~~”

　　冷凌睿承认，他受到了惊吓！=_=

　　------

　　“你怎么开的门？！”不是还够不着把手么？？！！

　　小妖精骄傲地指了指门旁的鞋柜：“跳上去就可以了啊！~”

　　“……”冷凌睿忘了：这娃不是正常人啊！！

　　冷凌睿越发地觉得头痛了。这都能开门了，保不齐哪天这小妖精一高兴溜出去，那就该出事儿了！

　　什么？小妖精这么聪明不能出事儿？谁说担心它出事儿了？！担心的是人民群众！！你见过两三岁的奶娃娃跑起来跟飞似的么！人家那么大的孩子任性了最多哭！它直接用烧的！=_=

　　------

　　他最终决定：算了，等小妖精睡着了再想吧。

　　由于冷凌睿脑部运动速度过快，所以小妖精只听到了最后一句，于是一本正经地教育道：“睿睿，背地里议论人是不道德的行为~~~~~”

　　“……谁教你的？”

　　“电视上说的~”0_0“……”谁来砸了这破电视！！！

　　“睿睿……”

　　“闭嘴！”冷凌睿粗鲁地拎起小妖精扔到餐桌旁一张高脚凳上，恶声恶气地说：“给我乖乖等吃饭！不然饿死你！”

　　------

　　


                  第十五章



　　今年的圣诞节正好是个周末。

　　冷凌睿早上醒来的时候感觉自己右半边手臂已经没什么知觉了，低头一看，冷叽叽小盆友正以考拉的姿态手脚并用紧紧抱着自己的右臂睡得死沉死沉的。

　　自从冷凌睿每日白天都尽量喂饱它之后，便没有再在清晨被它用巴掌拍醒了。反倒是它起床的时间越来越晚了。

　　冷凌睿侧身，把扒住自己的四只爪子一点点掰开，然后抽出自己已经麻木了的手臂坐起身来。小妖精在睡梦里感觉自己抱着的东西没了，闭着眼嘟了嘟嘴，手脚一阵乱动，像是在抓找着什么。

　　抽了抽嘴角，冷凌睿黑着脸从身后拿起自己的枕头塞过去，小妖精摸摸摸，摸上去，然后一把抱住，翻了个身趴在床上，把枕头整个压在身下，哼唧两声，继续歪着头睡觉。

　　盖在小妖精身上的被子在它屁股那边有些鼓起，冷凌睿活动着自己的手直到不再有麻刺的感觉，余光瞥向那个微鼓的小包，简直想一巴掌狠狠拍过去。

　　把小妖精肩膀旁的被子掖掖紧，在站起身前冷凌睿终究还是没忍住，动作看着凶巴巴实则力道很轻地捏了捏它的脸蛋儿，“唔……”小妖精扭扭脸摆脱，闭着眼皱着眉含糊不清地嘀咕“睿睿……欺负人”。

　　“……”

　　不再闹小妖精，冷凌睿站起身走到窗边，拨开窗帘朝外看了一眼，却发现窗玻璃上蒙着一层薄薄的雾气，外面不像前几天那样亮堂有些微微的阴沉。气温也有些降了，光是靠近窗子就能感觉到丝丝凉意。

　　冷凌睿看了看床上的小家伙，又重新拉好窗帘，掩住室外入侵的些许凉气。

　　关上房门，打开家里各处的窗子通风，然后随意做了点简单的早餐，吃完后冷凌睿看了看时间发现还早，便进了书房处理从公司带回来的一部分文件。

　　一工作起来就忘了时间。

　　直到听到有脚步声似乎在朝这边的方向走来。小妖精醒了？冷凌睿从文件中抬头朝门口看去。

　　没几秒之后，就见那个小家伙顶着睡得乱七八糟的鸡窝头闭着眼仰着鼻子梦游似的路过书房门口，鼻尖似乎还一耸一耸地，摸摸索索地朝前走，冷凌睿顺着那个方向想了想……嗯，前面是厨房。

　　看着它那样子有些好笑又有些无奈，冷凌睿起身跟过去，就见它最后停在厨房窗台旁使劲儿嗅着鼻子，眼睛还没睁开就咕咕哝哝地问：“睿睿，吃饭了么？”

　　冷凌睿黑线，蹲下来一个脑崩儿弹过去：“还没醒就想着吃！”

　　小妖精捂着脑袋终于把眼睛睁开来了，一脸迷蒙：“我明明闻见味道了啊！~”

　　冷凌睿朝窗子扬了扬下巴：“别家传过来的。”

　　“……”小妖精委屈，“咕噜~”小妖精的肚子更委屈。

　　冷饲主投降，把小妖精扔上洗脸台便打电话订外卖去了。

　　其实冷凌睿从正常人的健康饮食方式出发，觉得晚上那顿吃多了不好，但是因为自己的工作原因，中午没法赶回来吃饭。而小妖精的生理特征又有些太不寻常，不管是带去公司也好，让小妖精自己接外卖也好都是不可行的――正常人看到某孩子一天窜一截儿一个月比人家孩子几年长得都多，十有八九得吓死，剩下来的那一两成会兴奋地拖着小妖精去实验室研究解剖。

　　一般工作日小妖精都是等冷凌睿晚上回来订了餐然后饱饱地吃一顿，到了双休日，冷凌睿便会把这一餐挪到中午，晚上则克制小妖精少吃一点儿。

　　反正他发现了，这小妖精饿不死撑不炸。只是不知道它这么恐怖的食量和这么惊悚的身高增长会持续多久。

　　冷叽叽睡饱了就会皮，睡饱了又吃饱了就更皮。

　　所以，当吃完了午饭，冷凌睿收拾好再进书房打算继续上午的工作时，捣蛋的来了。

　　“下去！”冷凌睿皱眉看着跳上自己膝盖悠然自得坐在自己腿上勾着脖子看桌上文件的小妖精，硬邦邦地说：“别添乱。”

　　小妖精扭头不满地控诉：“你说教我认字的！”

　　“等你再长大一点！”开玩笑，光是能听会说就从电视上学了那么些乱七八糟的东西，再能读会写还得了哇！

　　“我已经很大了！”

　　“不许顶嘴！”

　　“不许腹诽！”

　　“……”都会说这么难的词了!!=_=

　　------

　　|小妖精一撇头很是骄傲：“我聪明呗~”

　　冷凌睿再投降：“行行行！我教！我教行了吧？！”

　　于是，一整个下午，小妖精乖乖坐在冷凌睿怀里，两手撑着脑袋，跟着冷凌睿一个字一个字地学。

　　一开始冷凌睿并没有真心想教它，便敷衍地直接拿自己正摊在桌上的文件做教材，一个字只带小妖精读一遍再讲一遍大概意思，内心的邪恶想法就是：记不住最好！

　　可偏偏小妖精记忆力和学习能力出奇的好，不但全都记住了，对于有些字词还能直接举一反三，学完一大段之后，它咧嘴冲着阴谋未能得逞的冷凌睿竖起两个指头晃了晃，那神情，那动作，简直让冷凌睿想用一旁厚厚的文件夹一下子拍死它。

　　天色越来越暗，从窗户吹进来的冷风也越来越凉。

　　直到碰到小妖精变得有些冰的小手，冷凌睿才反应过来，起身去关各处的窗户，在最后关到阳台的窗户时，阴沉了整整一日的天终于落下了雪。

　　这样直接地看到上一秒还寂然的夜空突然飘下细碎的雪花并且越来越大越来越密，冷凌睿站在窗边有些怔愣。

　　一直跟在他身后跑来跑去的小妖精眨着眼看了看他，然后一蹦扑进了他怀里，想站到更高处去看那些飞舞的银白。

　　冷凌睿抱着小妖精静静地站着。

　　屋子里冷凌睿关窗户时打开的空调静静运转着，暖意一点一点地溢满整个房子。窗玻璃渐渐蒙上了一层极薄的雾气。在那层雾气之外，是大片大片已经漫天的白雪，还有在雪色里隐约而朦胧的城市灯光，深深浅浅明明暗暗，像是碎落在地的烂漫星芒。

　　在这一刻，冷凌睿忽然觉得：所谓的幸福，也就是这样了吧……

　　作者有话要说：码完维他命的番外，刚准备接着码小妖精，室友接到她弟弟的短信。

　　问：烯烃C7H14有多少同分异构体？

　　俺从高三之后就再没碰过化学啊！~神马公式啊捷径啊技巧啊通通让我永远地留在了高考考场上~

　　于是整个宿舍出现了前所未有的集体埋头轰轰烈烈算题目的盛况。

　　算出来还一人一个答案=_=

　　------

　　严重地被打击到了……ORZ又重新各自验算，每人又换了个答案……

　　这时候才想起来……其实，可以百度啊……白算了，一头撞死，血溅白墙------

　　


                  第十六章



　　自从上次受冷凌睿嘱托教冷小妖精说话时在学校公寓翻箱倒柜找出早年冷凌睿给他的一把家门钥匙后，萧阳进出冷凌睿的公寓便再也不按门铃了。像刚开始创立天锐公司时一样，把冷凌睿的公寓当做了自己的一处窝，出入随意。

　　周日下午，从J市家里回来的萧阳开着车直接去了冷凌睿那儿。

　　在楼下停好车，萧阳一根手指晃着钥匙上了楼，打开房门的时候，他抬眼看了看客厅，这一看就直直地愣在那里了。

　　客厅那头依墙而置的三人长沙发上，冷凌睿穿着一身极其居家的浅灰色V领毛衣，露出深色衬衫的领子，上身微微前倾。坐在他膝上被他箍在怀里的就是那个安静起来像个乖巧可爱的瓷娃娃动起来能把人折腾疯的红发小妖精。

　　沙发前的玻璃茶几上摊着一本书，显然两人之前一直在以这种在萧阳看来很诡异的姿势看着书，听到开门的声音才抬头朝这边看过来的。

　　其实一个大人这样抱着一个类似小孩的物种（=_=

　　------

　　）放在其他人身上可能都是再正常不过的画面甚至可以说温馨，但是……这是冷凌睿啊！！~~最诡异的是，他看向门的时候，脸上还隐约带着笑？？？！

　　萧阳凌乱了，萧阳觉得这个世界疯狂了，他抽了抽嘴角低头默默告诉自己：距离有点远，我近视我眼花我散光~~~~~~

　　“你要么进来要么出去，站那儿发什么痴呢？！”

　　萧阳抬头：嗯，这种表情语气才是正常的……

　　从鞋柜里翻出自己的那双拖鞋换上，萧阳走过去坐到侧边的单人沙发上把钥匙随手往茶几上一搁。

　　冷凌睿上下看了他一眼，然后低头问怀里的小妖精：“他刚才站在门口想什么呢？”

　　萧阳汗：这种问题你不问我你问那娃娃干什么？=_=

　　------

　　小妖严肃地扭脸冲着冷凌睿答道：“他觉得他眼睛有毛病了……”

　　冷凌睿黑着脸：“……你眼睛什么时候没毛病了？”

　　萧阳绿着脸：“……你这孩子没成精之前是蛔虫吧！？”然后冲冷凌睿扬眉：“这个……新技能？”

　　冷凌睿点头，萧阳傻了半晌之后拍了拍冷凌睿的肩膀：“兄弟，好自为之~自求多福吧！”

　　“……”

　　冷凌睿无言沉默着的时候，冷小妖精冲着萧阳开口了：“花花，今天睿睿没去超市……”

　　萧阳没反应过来小妖精什么意思：“啊？什么？”

　　冷叽叽皱着脸继续说：“中午我们吃得很干净，都光了……”

　　“啊？？”萧阳越发不解，抬眼看冷凌睿，后者朝他耸耸肩。

　　冷叽叽一副你好笨一定要我说出来吗的神情看着萧阳：“……所以今天晚饭应该不多的。”

　　萧阳默：感情你绕了半天是为了告诉我你怕我跟你抢饭吃!!=_=

　　------

　　|小妖精咧嘴点头：“嗯嗯，就是这个意思！”

　　“……”萧阳面无表情地看向冷凌睿：“我今天是来颁我家老太太懿旨的，没几天元旦了，老太太让我把你拉过去呢，说是好几年没看见你了，每年就见礼物不见人的。”

　　冷凌睿刚要开口解释，萧阳摆摆手接着说：“行啦，我知道你是觉得萧雨那孩子有点怕你，你去了怕他更不爱说话是吧？可是他这次也问了你怎么不去。”

　　见冷凌睿还有点犹豫，萧阳低头冲他膝盖上的小妖精问道：“小鬼~过几天带你去我家吃好吃的去不去？”

　　冷叽叽毫不犹豫小手一挥：“去！”

　　冷凌睿妥协。萧阳心里暗自得意：以后可以放心大胆地用小妖精治他了！~

　　小妖扭头：“睿睿，他说他要好好治治你。”=_=

　　------

　　喂喂，不带这么扭曲句意的啊！！！

　　冷凌睿黑脸挑眉：“就凭你？！算了，跟你计较降智商。对了，你再推荐家理发店吧，过会儿带它去理一下头发，红毛长得跟野人似的。”

　　小妖精气愤地瞪他，遭无视。

　　“上次推荐的那家不好？”萧阳伸手拎起小妖精地一绺发丝，“嗯，是太长了。”

　　“……太嗦了。”

　　“……”

　　半个小时后，三个人从萧阳的车上下来，进了一家美发店。一进去就有个左侧头发剃了“Death”这个词的高挑男子勾着嘴角笑着迎上来，刚要开口，萧阳冲他打了个响指：“行啦，别废话，给这个小孩儿修下头发，我俩坐那边沙发上等。”

　　那个男人果然没再多问立马叫了个理发师领着小妖精过去洗头了。萧阳让冷凌睿先去坐着自己跟过去趁着小妖乖乖躺在椅子上闭眼等着洗头的功夫给跟那个理发师比划了几下，一会儿带着一脸高深笑意地回来了。

　　冷凌睿皱眉问道：“你跟他说什么？”

　　萧阳摸着下巴扬起一边嘴角：“你一会儿就知道了。”

　　这家店的理发师果然话不多，手也快，没过多久，小妖精就盯着崭新的，蓬松的，圆润饱满顺滑的（=_=

　　------

　　）发型站在了等着的两人面前。

　　冷凌睿愣住：“……”

　　萧阳笑得更深了：“……效果很好嘛。”

　　三个人结了帐上了车，冷凌睿抱着小妖精坐在后座。

　　冷叽叽之前没见过这种发型，对着后视镜左看看右看看，见萧阳那样的表情，忍不住撅嘴斜眼问：“花花，这是什么发型？”

　　“……你这么大孩子最适合的发型，俗称――西瓜皮。”

　　------

　　


                  第十七章



　　“睿睿，我们什么时候吃饭啊……我饿了。”小妖精坐在冷凌睿身上不安分地动来动去，看看左边窗外又看看右边窗外，在看到第N家餐馆招牌外放的宣传画后忍不住回头哼唧。

　　冷凌睿看车顶翻白眼：中午那一桌的东西怎么能消化那么快？！下次订点难消化的……=_=

　　------

　　下一秒就被小妖精一把勾住脖颈，边摇头边伸出一根细细的食指左右晃了晃：“不要企图使坏点子，我听得到哦~”

　　前座开着车的萧阳朝后视镜里看了下，虽然只看到小妖精的背面不知道它究竟什么姿态，但是冷凌睿那一副便秘的神情实在让他暗爽到不行。

　　冷凌睿“啪”地一下拍掉那根在他眼前得意晃着的手指，而后朝偷着乐的萧阳瞪了瞪眼。

　　“睿睿~我又不会一直吃这么多，就长个子的时候食量大，不要这么吝啬嘛，你这是――”小妖精大眼睛朝上翻了翻努力回忆了一下然后拍板定罪：“虐待未成年！”

　　“噗~”萧阳终于憋不住喷了：报应啊报应~你冷凌睿嚣张了三十年终于也有今天了！！

　　这一声引起了小妖精的注意，它忍不住回头看了眼萧阳，然后皱着小脸儿问：“花花，什么终于有今天了？”

　　萧阳抽了抽嘴角从后视镜里撇了它一眼：你不是能读心么，问我干嘛。=_=

　　------

　　小妖精说：“我之前没注意你啊，只听到后半部分……”

　　萧阳问：“你注意谁才能听到谁心里想的？不注意听不到？？”

　　“废话，要是不想听都得听的话，我就该被吵疯了。”说完小妖精夸张地抖了一下吐了吐舌头，结果被冷凌睿一巴掌盖在脸蛋儿上。

　　“所以你就听我的了？！以后注意别人去！”

　　“啦啦啦~你管不着~”小妖精扭动得很欠扁。

　　“对了，”萧阳出声打断那一人一妖之间眼波脑波超声波次声波横波纵波的激烈碰撞，“小鬼，你说你只有长个子的时候才吃得多，那你究竟要长多久？能长到多大？”

　　对！！这个我也想问！冷凌睿内心立刻附和。

　　小妖精看看冷凌睿又回头看看萧阳，眨了眨眼，想了许久说：“不知道。”

　　“……”萧阳想吐血。

　　“……”冷凌睿已经内伤了。

　　“花花，开快点……我饿~~”冷叽叽没理会那俩青一阵白一阵的脸，继续之前的哼唧。

　　“我也想快，堵车诶。”萧阳无奈地耸了耸肩。过了一会儿突然打了个响指：“对了！我忘了车上还有这个。”说罢伸手在副驾驶那块儿摸了摸，然后丢了一袋儿巧克力到后座，“还剩几颗，你先吃着吧。”

　　小妖精笑眯眯地伸手接住剥了一颗就往嘴里扔。

　　冷凌睿赶紧把袋子夺过来看生产日期。萧阳在后视镜里看到了急忙澄清：“没过期！”

　　冷凌睿哼了一声把袋子还给小妖精：“谁知道又是你哪个红颜什么节日塞给你的。”

　　“NoNoNo~我不随便收礼，谢谢！这个是昨天买的。”

　　“你？？”冷凌睿斜睨：“买巧克力？你不是最讨厌甜食么？”

　　“咳……不是我吃的。”萧阳解释，前面堵了许久的车终于动了起来，他踩了油门跟着缓速朝前，“这么个堵法估计等到回去这小鬼该饿死了，咱在外面吃了吧。”

　　冷凌睿想开口否决，却被一双水润晶亮的绿色大眼睛盯得半晌开不了口，看了眼手表又看了看前方的路况，最终叹口气，妥协。

　　“欧也！”小妖精欢呼！~它还没在外面吃过呢。确切来说，今天是它在这个原本陌生现在通过电视已经基本了解的世界里第一次出门。

　　冷凌睿问：“吃什么？”

　　萧阳左看看右看看，然后回头邪笑：“最适合这个小鬼去吃的。”说完指了指马路右边斜前方一个很显眼的招牌。

　　“自助？！”

　　冷凌睿看看那招牌再看看小妖精无论怎么吃都瘦瘦瘪瘪的肚子，僵了。

　　要真让它放开肚皮去吃，那家自助餐厅估计这辈子都会拒绝他们二次入内的。

　　冷凌睿两只手掌捧住小妖精正含着巧克力有些微鼓的腮帮子把它的脸转过来，一字一顿地说：“在、外、面、不、许、放、开、来、吃！”

　　小妖精皱脸不解：“唔？”

　　“我说不许就是不许！”

　　小妖精委屈，目光闪闪：“睿睿，你嫌弃我……”

　　冷凌睿噎住，然后软下声来：“在外面吃太多别人会觉得你很奇怪的知道吗？先少吃一点填填肚子，回家再做吃的给你，嗯？”

　　小妖精开始谈条件：“要比昨天晚上做的多！”

　　“好。”

　　“起码多三盘菜！”

　　“行。

　　“两盘得是肉！”

　　“……可以。”

　　“睡前要甜点！”

　　“你不要得寸进尺！”

　　……

　　两个人在后座吵吵闹闹不停不休，萧阳在前面时不时抽抽嘴角跳跳眼角有一脚没一脚地踩着油门跟着车龙往前蹭，终于在冷叽叽再次饿疯前蹭到了其实也就相距一百米不到的那家自助餐厅。

　　找了个空车位停好车。三个人进了餐厅。这家自助连锁在这里挺受欢迎的，这个时间已经没有空桌了。还有几小撮人坐在等待席。

　　冷凌睿一看这架势就没了耐心，“算了，换一家吧。”刚打算抱着小妖精转身离开，就听到一个熟悉的声音叫道：“总经理！萧副总！”

　　三人循声看去，就见离他们挺近的一张加长桌围坐了一圈天锐的年轻员工，还有销售部经理和Lura，喊住他们的正是Lura。

　　萧阳笑了笑朝那边走去，冷凌睿抱着冷叽叽也跟着过去。

　　除了Lura笑着表情正常外，其他人都用一副被雷劈过的表情震惊地看着冷凌睿……还有他手里抱着的小孩。

　　总经理竟然抱着个小孩！！！总经理竟然也有这样一面！！！阎王大人转型了？！！老天！我看见了神马！！！God！我不是在做梦吧！！这不是Boss这不是Boss这不是Boss……

　　冷叽叽小盆友不幸地……注意了这群张嘴盯着它的人，所以它听到了各种嚎叫惊呼咆哮，悲催地……耳鸣了=_=

　　------

　　|作者有话要说：俺写东西总容易漏字少字，以前没觉得有神马，最多检查的时候改一下。

　　结果……这次俺冒出个坑的开头，并且怕忘迅速写下了大概意思，然后给舍友看了一眼，然后俺悲催了。

　　“留下老板娘自己生了孩子”这句话被我漏写了个“板”字，成了“留下老娘自己生了孩子。”

　　God……我被自己雷焦了ORZ。

　　所以，以后万一俺文里出现这种可怕的错误，一定要第一时间告诉俺= =+...．

　　------

　　


                  第十八章



　　那一圈人本来就是松松地围坐着，震惊过后在Lura咳嗽数声的提示下连忙挪动椅子，腾出空儿来加座。

　　为了大家能够较为正常的进食，Lura和萧阳决定把冷凌睿夹坐在中间。免得桌上那几个新进的小职员坐在Boss旁边紧张得连饭都不知道该怎么吃。

　　虽然小妖精比起之前又长大了几公分，但是坐在正常的椅子上想要够得上桌子还是有一些吃力。所以三个人只添了两把椅子，小妖精照例坐在冷凌睿腿上。众人一见这幅情景，刚才好不容易捡回来的下巴又掉了。

　　不过整个餐桌上的氛围要比预料中的好上很多，至少没出现那种鸦雀无声或者满桌人都看着冷凌睿却没人继续动筷子的情景。一是因为有萧阳在，二是冷叽叽小盆友同冷凌睿饲主在众人眼中诡异但和谐友好的相处姿态从某种程度上减轻了他们对自家Boss的畏惧，并且改变了对Boss一贯的印象和认知。

　　鉴于冷凌睿抱着娃娃不方便，Lura起身帮他去装吃的，跟着Boss这么久，饭局酒会什么的也没少跟，她对于这位冷面上司在饮食上的喜好习惯还是很清楚的，可对于他抱着的那个小家伙的口味就完全不了解了。

　　于是笑着微微倾身，冲着小妖精刚想开口，却听小家伙摇头晃脑毫不犹豫地抢答道：“睿睿吃什么我就吃什么！~”

　　“……”睿睿？睿睿？？睿睿？？！！

　　小妖精的说话声音不算大，但是在一群面对上司只敢同左右小声浅议的人有些低闷的声音里，稚嫩的童音显得格外突出。

　　于是，整个餐桌忽地静了下来，所有人的心声都是：……%￥*&^$#@！！！！

　　小妖精扭头冲抱着他的冷凌睿摊手表示：翻译无能。0__0冷凌睿面无表情地看着一脸无辜兼无奈表情的小家伙，默默地，咬牙切齿：老子的形象！

　　小妖精一脸理解地拍了拍冷凌睿箍在它腰间的手：“看开点嘛！~”而后者头一次、真心地赞同古代腰斩这种刑罚，他现在就万分想收紧手勒死这小妖精一了百了。

　　待大家被震飞了的元神纷纷归位，Lura一脸凌乱地踩着高跟鞋被萧阳坚定地拉走去端东西。冷凌睿环视了一圈语调平静地说：“你们继续吃。”众人立马埋头深情凝望餐盘。

　　确定没有人再朝这边看了，冷凌睿低下头，贴着怀里小妖精的耳朵低声警告：“过会儿不许吃太快，我夹给你什么你就吃什么，不许多要，不许偷偷用手抓了往嘴里塞！听见没有？”

　　小妖精一听这么多规矩，泄了气地瘫倚在冷凌睿臂弯里，扁扁嘴委委屈屈地答道：“哦……”

　　没多久，Lura和萧阳端着几盘食物回来了。已经把自己面前餐具食物仔细观察了N遍地众人这才继续开吃。

　　有些僵硬的气氛在萧阳的竭力带动下又渐渐热闹起来。

　　冷凌睿看着怀里小妖精的头顶，已经从一开始的火红变成深红色的头发柔顺而服帖，加上发型的衬托，显得它的脑袋有些大有点园，让人忍不住想揉上去像对小动物一样摸摸它的头。

　　难得看到小妖精这么乖顺让吃什么吃什么的样子，冷凌睿有些恶劣地把筷子伸向了一盘菜里配着的胡萝卜丁。这小家伙最怕吃这个。

　　夹着一粒送到小妖精嘴边，冷凌睿微偏了头好整以暇地看着。

　　小妖精斜着眼哀怨地看了他一眼，然后乖乖张嘴把胡萝卜丁叼进嘴里不情不愿地嚼着。

　　又夹一粒，吃了；再夹一粒，依然吃了……到第五粒的时候，小妖精憋不住了，义愤填膺地控诉：“睿睿，你当喂兔子么！”

　　“噗~~”在一旁看戏的萧阳、Lura等一干人统统喷笑。

　　这孩子太好玩儿了！！那两个新进的女职员在心底嚎叫！~

　　Lura忍不住开口问道：“总经理，这孩子谁家的啊？~真可爱！！~”

　　小妖精忿忿道：“捡的！”

　　“啊？？”大家惊讶：虽然看着小娃娃的眼睛发色就知道不是中国的，还以为是总经理家外国的亲戚或者朋友家的，没想到……

　　冷凌睿看看小妖精的表情，不易觉察地浅浅勾了勾嘴角：“嗯，捡的。”

　　萧阳也跟着凑热闹地伸手点了点小家伙：“他捡着的活宝贝！~”心里又默默补了一句：专门治他的活宝贝~~

　　销售部经理问：“那算是领养？他叫什么名字啊？”

　　敢说“叽叽”我就饿死你！冷凌睿一把按住身体朝前倾想回答的小妖精，不紧不慢地说：“遥景，冷遥景。”

　　萧阳一口水呛进喉咙里一个劲儿地咳嗽，心里暗骂：亏你想得出~真他妈偷懒！

　　小妖精回头眨巴眨巴眼看着冷凌睿，后者看着它淡定地说：“小名在家里说说就算了，在外面得说大名。”

　　那俩女职员一脸好奇：“还有小名呐？叫什么啊？肯定很可爱！~”

　　冷凌睿没回答继续喂小妖精。萧阳使出必杀笑容冲着她们摇了摇食指：“不可说。~”

　　气氛一时间融洽到了极点。

　　正常人一般有请求都会选择在这种气氛下开口，冷叽叽小盆友是正常……额，妖，所以它清了清喉咙冲着冷凌睿目光闪闪道：“睿睿，答应我一件事好不好？”

　　“先说。”

　　“你先答应~”

　　“说不说？”

　　“额……”小妖精扭捏。

　　“不说就继续吃饭。”

　　小妖精立马开口：“我想要电脑。”

　　冷凌睿想也不想就否决：“不行。”

　　众人倒抽一口气：这孩子才多大啊！就懂玩电脑了？？

　　“我要学东西！”众人感叹：啧啧，多好学的孩子！

　　“不行。”

　　小妖精立马两眼汪泪。

　　冷凌睿：“……”

　　众人忍不住帮忙说情：“总经理，其实孩子偶尔玩玩电脑确实有利于智力开发的……”

　　再废话扣你们薪水！冷凌睿心里狠狠地想。

　　“睿睿，以私人理由扣人薪水是不道德的行为。”

　　冷凌睿一瞪眼。小妖精立马回到两眼汪泪的状态。

　　半晌，叹气妥协，然后无奈警告：不要学些有的没的！

　　Lura不禁感叹：“总经理，原来你也有拿人没辙的时候啊~”

　　冷凌睿愣了愣，低头看了眼怀里正手舞足蹈的小妖精，无奈地笑。

　　笑了笑了！！！！Boss居然会笑！！！！天啊！！好温柔啊！！！！一群女职员顿时在心里花痴癫疯，不过这次小妖精没注意，不然又该耳鸣了……

　　作者有话要说：俺的电脑终于修好了……T____T估计它上辈子做了不少孽，这辈子才沦落到被誉为“电子品杀手”的我手里，苦了它了，泪~~~~

　　这才开学就崩了两回，但愿不要再崩了。

　　顿时想到大一的时候，俺舍友把本本搬到我桌上，结果一个死机一个开不了机，搬回她们自己桌上，嘿，好了=_=

　　------

　　俺气场真有这么强咩~~~~

　　------

　　


                  第十九章



　　冷凌睿做事一向干脆，既然已经答应了小妖精给它一台电脑，情愿也好不情愿也好，他还是极其高效率的当天晚上就直接拎了台笔记本回去……不过比较恶劣的是，他连开机这类最基本的操作都没教给小妖精，内心里是一片坦然：这样就算有了电脑它也弄不出什么花样了！

　　小妖精很是兴奋地围着电脑左转转右转转只顾欣赏其外观，似乎也忘了找冷凌睿学。

　　直到第二天开始新一周的工作，冷凌睿坐在宽大的办公桌后批文件的间隙想到这事儿依旧有些小得意。并且难得闲情地筹划着如果小妖精开口让他教它，他该提个什么样的条件。

　　或许……约法三章？比如以后禁止喷火喷水，禁止窥探人心隐私之类？……

　　冷凌睿看着窗外转着手里的笔，阳光照过来，在他的眼眸上划过一丝精光，把眼神衬托得有那么些邪恶。

　　正在这时，萧阳招呼不打地直接进来了。

　　冷凌睿转头视线落到那人带着不明意味笑容的脸上，皱了皱眉说：“你又很闲了？！”

　　萧阳继续笑：“没啊。就是看到个有趣的东西，来找你分享分享。”

　　“什么？”

　　萧阳指了指他桌上右侧的电脑，整个人朝沙发上极舒适地一靠，翘起脚晃了晃道：“公司论坛，交流灌水区，一直在首页飘着的那个点击率极高的帖子，去看看。”

　　冷凌睿古怪地看了他一眼：“我对他们那些八卦没兴趣你不知道？？”

　　“知道啊~看看嘛，工作一上午也累了，消遣一下。”

　　结果没过几分钟，电脑后面的冷凌睿脸就黑了一层。萧阳笑得无比潇洒：“喂，不谈谈感想？”

　　“……”

　　“谈谈你在天锐的形象由冷面阎王变成某孩子他爸的感想？”

　　“闭嘴！”

　　萧阳一脸爽到了的表情冲冷凌睿极其欠扁的笑了一下：“OK~我传达到位，走了！~”说罢跟来时一样，晃晃悠悠地又出去了。

　　冷凌睿用森森的眼刀目送完萧阳之后又把视线转回了电脑屏幕上。

　　题目――【震惊】阎王摇身变奶爸！（内附和谐美好父子图5P）心脏承受力不够者慎入！！

　　数张角度恰好光影完美的照片陈列在帖子上：冷凌睿抱着小妖精喂食的，冷凌睿贴着小妖精耳语的，冷凌睿一手揉着小妖精脑袋脸上带着温柔笑意的，冷凌睿……

　　1楼技术神马都是浮云：这是神马！！！！！穿越，绝对是穿越……阎王大人绝对被人穿越了啊~~~~~~

　　2楼人才神才鬼才木才各种饥渴：LS的淡定，咱这是梦游呢，相信我，这绝对是梦游……

　　3楼老子终生痛恨企划案：亮瞎了我的铝钛合金眼！！

　　4楼咆哮马二代：啊啊啊啊！！！阎王竟然会笑！！！啊啊啊啊！！！让我死了吧！！！啊啊啊啊！！！难道是2012要来了生物行为反常啊~~！！！

　　5楼 鼻孔帝：这孩子哪来的……莫非……咳，淡定挖鼻。

　　6楼双眼皮看你=_=:私生子？！

　　……

　　冷凌睿一点一点地往下拉，越拉脸越黑，并且不管怎么刷，这帖子始终在首页迎风飘扬。

　　忍了半天，终于……没忍住，冷凌睿顶着张锅底脸回了一帖――

　　148楼冷凌睿：这个月想喝西北风的话就继续在这聊！

　　回复一发出去，立马炸开了锅，连那些万年潜水党都被炸飞了出来，点击率和回复率蹭蹭地往上窜，一时间，这帖子在首页飘得更欢了。

　　149楼潜水练神功：我……好像见鬼了……

　　150楼萧爷党：我也见了……

　　151楼 二的二次方：谁TMD闲得O疼披个马甲来吓人！！！太没道德了！不知道我胆小么！啊！

　　152楼阎王党：幻觉，都是幻觉，我没看见Boss，我没看见Boss，我没看见Boss……

　　153楼销售一棵草：阎王大人怎么可能上论坛？！怎么可能回帖！斑竹呢斑竹呢！！把装神弄鬼的那位拉出去枭首了！

　　……

　　数分钟后，版主大人抹着一脸冷汗操着颤颤巍巍的手指在下面回复――

　　174楼 版主我最大：那个……确实……是Boss。孩儿们……看见我的楼层数没，这就是咱们的下场……

　　于是，在天锐公司论坛飘了一整个上午的帖子，瞬间，寂静了。对，不是安静，是寂静。=_=

　　------

　　|从此再没人敢出来冒过泡。

　　很久以后，当天锐的员工私底下再提起这个帖子，都是从论坛聊天灌水区N页之后把它翻出来，看着自己当时在里面留下的各种大逆不道的爪印罪证把柄和Boss大人那简短却触目惊心的冒泡，内牛满面，并且从此认知到了一个真理：人，总有他不为人知的一面，就像boss也会上论坛，阎王也能当奶爸……TAT当冷凌睿黑完了一天的脸终于放过天锐上上下下那帮人开着车回到家的时候，原本在车里因为想到小妖精对着电脑没辙的样子而微微缓和的脸色，在看到卧室里情景的那一刹那，黑得更彻底了。

　　小妖精正灰常开心灰常入迷灰常熟练地趴在床上玩着电脑，姿势相当惬意，穿着绒质的睡衣，翘着脚丫子，晃得不亦乐乎。

　　冷凌睿抽了抽嘴角问：“你怎么会用这玩意儿的？”我，貌似还没教你的吧……

　　小妖精抬头朝他眨巴眨巴眼，笑嘻嘻地回答：“有人教呗~~”

　　“……谁？”哪个多事找抽的？！

　　小妖精想也不想就把人给出卖了：“花花啊~~他打电话来教我的~~~还说就知道你不会告诉我怎么用。”

　　“……”冷凌睿额上青筋直蹦，咬牙切齿地……无语了。

　　作者有话要说：困啊困啊~~~~滚去睡觉~~~~~~~~~~

　　嗷唔，这学期的课表俺看着肝疼，从早到晚满满的课啊~~~~~~~~~~

　　------

　　


                  第二十章



　　每年这种时候便觉得假期突然变得多起来。对学生们来说总是圣诞元旦寒假春节一路过去，对上班族来说少了寒假，盼着的便只有元旦了。3天假期，说长不长，说短好歹比周末多了一天，也够稍作休整小小地走亲探友一番了，毕竟，是新一年的开端。

　　按照之前说好的，冷凌睿和小妖精是要跟着萧阳回家的。

　　原本冷凌睿打算让萧阳先行，给萧家二老先打好关于小妖精的预防针，然后他再开车带着小妖精过去。别几年没见突然就多了个这么大的孩子，吓到他们，而冷凌睿最头疼的就是跟人解释事情，更何况还不是照实说，得编个比较正常的故事，这种事情，冷凌睿认定了萧阳比较擅长。

　　“没事儿，我家老头老太太的承受能力还是可以的，到那儿再解释也是一样的。”萧阳直接拽上小妖精上了他的车，冷凌睿也只得无奈跟上。

　　“别磨磨蹭蹭的，本来这假也没几天，谁知道你会不会拖到最后一天下午再出发打个照面然后当晚就回来。”萧阳一边系安全带一边说着。以冷凌睿那种年纪越大反而越硬越闷的性格，真能干得出这种事儿。

　　冷凌睿同小妖精坐在后座，对萧阳的猜测保持沉默。

　　“况且，”萧阳笑着从后视镜里撇了冷凌睿一眼，“我这也是为你好，万一你边开车边跟这小鬼说话，一个不顺意直接上演同归于尽的戏码就不好了对么。”

　　“闭嘴开车！”冷凌睿四个字扔过去，然后看了眼身边目前貌似很乖的家伙，觉得萧阳那话，也不是完全没道理的。

　　萧阳握着方向盘开着车转出住宅区，心里想的却跟刚才嘴里说的完全不同。干嘛要让冷凌睿跟那小鬼坐他的车呢？而且还不让冷凌睿坐副驾驶座？萧先森的想法很简单：他就爱看冷凌睿在后座被小妖精磨得简直想直接开窗把它扔出去或者自己跳出去的样子。~~

　　萧先森表示：很爽很欢乐！~

　　可惜啊，今天这俩比较和谐，小妖精还没去过远些的地方，一路只顾扒着窗口看外面陌生的风景。而冷凌睿这种不气不出声的人，更是从上车一直沉默到现在。

　　萧阳决定，挑起点话题：“对了。”

　　冷凌睿转脸看着前座的人，扬起英挺的浓眉：“怎么？”直觉告诉他，这人嘴里出不来什么好话。

　　“你这两天给这小鬼量过身高没？感觉比上次吃饭又明显高了点。”

　　一听这话，小妖精回头，面容颇为严肃地挺了挺胸膛坐得更直了，然后屁股朝前挪了挪冲前座的人露出极为友好的微笑：“花花，你眼力真好！”

　　冷凌睿一把拽过它又按回座位上，语气僵硬：“乱动什么！坐好了！万一出点什么事一头磕傻了你！”

　　萧阳汗颜：“我说，兄弟我开车呢，别咒我行么？！”

　　冷凌睿扫他一眼，无视掉。

　　萧阳忍不住继续之前的话题：“按这么个长法，万一它停不下来，一两年之后，岂不得顶穿了你家的屋顶？~”

　　“……”冷凌睿抿嘴瞪他。

　　萧阳一见那表情更来劲儿了：“到时候你俩的位置不就该反一下了？”到时候就轮到它瞪你训你把你管得服服帖帖的了吧！~萧阳顿时觉得，那样的日子，太值得期待了！

　　小妖精听着萧阳的话，不禁在脑海里想象了一下自己两三米高看自家饲主就像他现在看自己一样的情景，那真是……

　　自我YY着的小妖精不经意看到了正阴森森瞪着它的冷凌睿。

　　好恐怖啊！~

　　冷凌睿俊眉皱得死紧，薄唇抿着，小妖精听到他在心里咬牙切齿一字一顿地说：“你、敢、吗？！”

　　识时务者为俊杰，小妖精看看自己的个头，再看看冷凌睿的个头，波浪鼓似的连忙摇头：“唔~~不敢。”

　　冷凌睿满意地点头然后看向仍在为自己的想象幸灾乐祸的萧阳，淡定地说：“如果长到差不多了还停不下来，就不给吃饭。”

　　小妖精默默扭脸看向窗外：好没人性啊！~~TAT开车花了三个多小时，萧阳把车停在J市的家门口。不同于K市越来越高的房价，J市不算大市，人口也没那么密集，地皮房价要便宜不少。

　　萧阳前两年给父母换了套两层带院的别墅。房子因为两位老人的打理，看上去依旧跟新的一样。萧阳的爸爸又一向爱侍弄花花草草什么的，房前的院子被他精心养护的花草装点得雅而不俗。

　　小妖精从一进院门就张着嘴脑袋左转转右转转怎么都看不够似的，直到萧阳的爸妈开了门。

　　“爸！妈！”萧阳难得地从眼里先流出笑意，比起平日对外挂在嘴角却抵不进心的笑容温暖了百倍。

　　冷凌睿拉着身边的小妖精，跟在萧阳身后过来，看到在门口迎着的二老，也笑了，虽然很浅，却同样不失暖意：“叔叔，阿姨。好久不见了。”

　　“小睿啊！快进来！快进来！！~”两位老人笑着拉他们进门，然后忍不住拍了拍冷凌睿的手臂，板起脸埋怨着：“你这孩子真是的！都好几年没来过了，从小阳出国之后吧？！~”

　　“额……”萧阳看着眼神扫向自己求证的萧妈妈，再看看冷凌睿被训得有些尴尬的神情，解围道：“好啦好啦，他这不是来了嘛！~哎呀，他那性格您不知道么？半天没两句话的，我不在，他怕闷到你们。”

　　“这叫什么话~~小睿啊，弄这么生分干嘛！以后不许了啊！小阳不在你也来！过年过节……”

　　萧妈妈说着说着眼睛向下一扫注意到了那个拽着冷凌睿的小孩儿：“呀！小睿！这孩子……”

　　“啊！”萧阳敲了敲太阳穴，忘了这个小鬼了。谁让它刚才突然那么安静，少了存在感。

　　冷凌睿把小妖精往身前扯了扯，低声道：“快叫人！”

　　小妖精看了看冷凌睿又看了看面前的两位慈祥老人，想了想，然后仰起花儿似的小嫩脸蛋儿，笑得特别灿烂，喊道：“叔叔，阿姨！你们好啊~~”

　　“……”萧阳傻了。

　　“……”萧家二老也傻了。

　　“……”刚从楼上闻声下来的清瘦男生，一脚踏着最后一层台阶，一脚刚落地，也傻了。

　　“……”冷凌睿的脸，黑了。

　　作者有话要说：好不容易逮着个周末，俺一觉睡到下午。

　　于是，头疼，嗓子疼，手臂疼，腰疼，腿也疼……好作孽啊~~~~~~~TAT------

　　


                  第二十一章



　　看到其他几个人的反应，小妖精表示：俺很无辜，俺真滴啥都没干 0__0其实这真的不能怪冷叽叽小同志理不清辈分搞不懂称呼。自从它刚学会说话，便接受过饲主大人的警告：不许喊爸爸！

　　于是，在它还不能完全理解“爸爸”的意思时，就已经深深地记住了那么句话。到后来，在电视电脑等地方学习到了各种关于这个世界的习惯规则，终于懂了“爸爸”这两个字代表了什么的时候，它更加森森地赞同冷凌睿的那句话。

　　冷大饲主绝对不是它爸！~你见过当爹的这么欺负自家儿子的嘛！~~~冷叽叽又想到了在萧阳车上的时候冷凌睿说的：如果长到差不多还停不了，就不给吃饭！以及以往无数次类似这样毫无人性的威胁，不禁两眼宽泪~~~ TAT小妖精苦苦思索它和它家饲主的相处模式，称呼方法，感情类型，多方面全方位地与电视电脑里的东西做了对比，虽然没有找到完全吻合的，暂时还无法具体定位，但，大方向还是有的，那就是――他俩是同辈！>__既然是同辈，冷叽叽自然就紧随冷凌睿，称呼萧爸萧妈为“叔叔阿姨”了。

　　不过这些都是冷叽叽的心理活动，其他人显然理解不了。

　　冷凌睿一把拽过小妖精俯身眼刀嗖嗖飞过去，从牙缝里往外蹦字儿：“没大没小！叫爷爷奶奶！”

　　小妖精嘴巴撅了撅，用只有冷凌睿能听见音量的嘟囔着说：“不要，你又不是我爸爸。”

　　冷凌睿两眼一瞪：什么话！这跟我扯不上关系！你多大，他们多大？！年龄差距那么多当然叫爷爷奶奶！

　　小妖精继续小小声：“我现在这么大，一个月之后就不止了，一年之后就更不止了！今年叫爷爷奶奶了，明年叫什么？”

　　冷凌睿噎住。谁他妈的能告诉他为什么这么个简单的事儿放这麻烦精身上就能这么复杂？！！=_=

　　------

　　萧阳看那俩在一边嘀咕半天也没啥成效，估计是小妖精说了什么又气着冷凌睿了，连忙跟自己还呆着的爸妈打哈哈：“呃，爸妈，别站着了！~有什么聊的坐下说吧！~”

　　说着冲冷凌睿扬了扬下巴拉着二老去客厅的布艺沙发那儿坐下，转身的时候正好看到了站在楼梯那里的清瘦男生，愣了一下道：“萧雨！发什么呆呢？过来吧。”

　　萧雨听到他的话，抿了抿嘴，然后垂眼朝这边走过来，坐在了沙发的最那头。有些日子没打理过的头发已经长过了耳，最底下的发丝时不时扫在肩颈上，有些微弯。浓密的黑发把脸颊遮住了些，显得脸很小，眼睛被刘海掩住，看不大真切。穿着宽松休闲的套头毛衣，却感觉空空荡荡的，有些单薄。

　　萧阳看了他一眼，想让他往这边坐一点，最终还是没开口。

　　开口的是萧家二老：“小雨啊~怎么不叫人呢？！”

　　萧雨抬眼看了看冷凌睿，喊了声：“凌睿哥。”

　　冷凌睿冲他点了点头：“小雨。”

　　“咳……”萧阳看着这俩碰一起就能立马冷下来的场面，清了清喉咙，把萧爸萧妈的注意力集中到自己身上。

　　萧阳指了指坐在冷凌睿旁边的小妖精对自家爸妈解释道：“这个小孩儿，是冷凌睿从那里领回来的。”

　　“那里”这两个字，在萧家二老，在萧阳和冷凌睿这儿，代指的是一个地方――

　　孤儿院。一个可以说温暖也可以说寒冷的地方，一个萧阳和冷凌睿都曾经呆过的地方。

　　他们两个在那里相识，一起吃一起玩儿，一起哭过人生里极少数的几次鼻子，一起打过架，一起努力地想把曾经所谓“家”的感觉找回来，或者彻底从心里清除。

　　然后遇见了那时候没有孩子的萧爸萧妈。虽然因为经济等各方面原因，最终被领养的只有萧阳一个，但萧家夫妇一直把冷凌睿当成第二个儿子，只是他太倔太冷太习惯于把自己放到温暖之外的地方，所以花了很久很久，他们才离他的心门近了一点。

　　很多年里，他们几乎从来不去提那一段回忆，偶尔说到那个地方，也只是“那里”两个字一笔带过，生怕会触到萧阳或者是冷凌睿某些不愿再想起的东西。

　　直到现在，凡是涉及到“那里”的话题，萧爸萧妈绝对不会多提多问，萧阳就是认准了这一点，才这样解释小妖精的来历。

　　果然，萧爸萧妈沉默着怜惜地看了冷凌睿身边那个漂亮的孩子一眼，叹了口气。良久后萧爸舒开了嘴角，眼里满是慈爱地说了句：“好孩子。”

　　只是，不知他指的是那个小孩，还是把它从“那里”领出来的冷凌睿。

　　“嗯，所以，这个小鬼现在是冷凌睿的……”萧阳正在想着该怎么形容小妖精和冷凌睿之间的关系时，之前开口就已经震翻了所有人的冷叽叽小盆友再次开口了，接过萧阳的话一本正经地说：“弟弟！我现在是他的弟弟。~”

　　萧阳一口气呛在喉咙里，呆了：“……”

　　萧爸萧妈瞪大眼睛直勾勾盯着那看上去撑死了4岁的小鬼，半晌，想起刚才它对自己的称呼，悟了：“……”

　　冷凌睿额头上青筋乱跳黑线乱冒，怒了：“……”

　　萧雨看了看冷凌睿，再看了看小娃娃；看了看萧阳，再看了看自己，抽了抽嘴角，更沉默了：“……”

　　作者有话要说：吃了药有副作用啊~~~昏昏欲睡，等俺醒了，天都黑了~~然后猛然想起，更新！~~

　　泪~~~~~

　　------

　　


                  第二十二章



　　元旦假期的第一天就这么在众人傻了又傻，傻完再傻的表情中过去了。

　　除了时不时插嘴把大家弄得逵猩裢猓小妖精总体表现还算乖，没喷火喷水，没随意窥探人心，好吧，或许窥探了但至少没直接说出来，也没放开肚皮用食量吓人。

　　晚上安排睡房的时候，萧家二老想着反正家里房间挺多，根据他们这么多年对冷凌睿的了解，他是不喜欢自己的空间沾上别人的痕迹的，更别说跟人挤一张床了，所以给冷凌睿和小妖精一人安排了一间。

　　谁知道……

　　“不不不不不~~”小妖精一个劲儿地摇头，“这么安排是不合理的！~”

　　“哈？”萧妈傻眼，自己考虑得挺全面周到的啊，可是看这小娃娃否定得这么坚决，忍不住捏了捏它白白嫩嫩的脸蛋儿问：“哪里不合理啦？”

　　小妖精指指身后的冷凌睿说：“我和睿睿一个房间才对。”

　　萧爸萧妈头一次听到小妖精这么喊冷凌睿的时候，一口饭噎在喉咙里喝了好多口水才缓过气儿来。萧雨更是难得有表情地嘴巴半开，瞪大眼睛一副见鬼了的样子，看得萧阳忍不住感叹：还是这个小鬼强啊，万年冰山在它这儿化了，现在连万年面瘫都被它震得面部神经恢复了。=_=

　　------

　　“我们一直都睡在一张床上的呀~~分开来会不习惯的！”说完还怕大家不信，小妖精特地冲冷凌睿扬了扬头寻求支持：“睿睿对吧！~”

　　冷凌睿看着这个麻烦的小家伙，抽了抽嘴角，但是出人意料地没反驳或者让它闭嘴。

　　萧阳看天花板：这还是我认识二十多年的那个冷凌睿么……=_=

　　------

　　“咳……”半晌，冷凌睿清了清喉咙，面无表情地拎起小妖精对其他人说：“时候不早了，你们去睡吧，它跟着我回房间就行。”说完瞪了眼正在扑腾的小妖精，直接进了二楼的客房。

　　留下一排四个人：“……”―口―

　　------

　　为了方便，房间都配有自带的卫生间。两个人洗漱完便躺到了床上。

　　小妖精前一阵子还有些嫌大的睡衣这两天已经有点嫌短了。加上它又不安分地躺好，总喜欢扭来扭去，很快衣裤相接的那一段便被它扭乱了，露出嫩嫩滑滑的肚皮。

　　为什么是嫩滑而不是雪白呢？因为那是冷凌睿摸到的而不是看到的。=_=

　　------

　　“不要动来动去！把衣服拉拉好！”冷凌睿翻身不小心碰到那块手感相当好的肌肤，心里“通”地跳了一下，跳得冷凌睿有些莫名地不爽，忍不住板脸冲小妖精训道：“大冬天的，感冒好受？！”

　　“哦。”小妖精扁扁嘴，在被子里又扭了扭，把睡衣睡裤理整齐：“好了。”

　　房间里按照冷凌睿的习惯，留了一盏台灯，顶着一捧不亮却让人安心的橘色光芒。

　　冷凌睿闭了眼，浸在这捧光里，等着自己的意识一点点沉下来。

　　“睿睿……”小妖精低低地叫了他一声，不像白天那种似乎永远精力过剩的语调，在夜晚和暖光的衬托下，显得干净而柔和。

　　冷凌睿依旧闭着眼，低沉的嗓音应了声：“嗯？”

　　“那里是指哪里？”

　　“什么？”

　　“花花说我是你从那里领回来的……那里是哪里？”

　　冷凌睿沉默了一会儿：“……孤儿院。”

　　“哦……我在电视上看到过，那里的人都没有家？”

　　“……嗯，没有。”

　　“为什么没有？”

　　“……家里人都不在了，或者……家里人不需要他们了。”

　　“唔……”

　　冷凌睿感到身边的枕头动了动，或许是小妖精在点头。然后整个床跟着动了动，小妖精翻了个身。接着他感觉自己的手臂被人抱住了。冷凌睿眉头动了动，依旧没睁开眼。

　　“那像我这样的确实应该呆在孤儿院。”

　　“嗯？”冷凌睿忍不住皱着眉睁开眼，转头看向抱着自己手臂的小鬼。从他的角度看过去只能看到它的头顶，以及灯光照过自己在它身上投下的阴影。

　　“我就没有家人啊，从来没见过。”小妖精的声音半掩在被子里，显得有些闷，却没有一丁点儿悲伤的情绪，仿佛那些都是理所当然：“我们这族的其实并不多，有时候在整个森林里兜上一圈都不一定能碰到一个。从来都是自己生活啊。”

　　“……你家究竟在哪里？”相处了这么久，这是冷凌睿第一次问起这个，之前总觉得有点接受不能，似乎习惯了小妖精在家里蹦Q的身影，甚至忽略了它其实来自于另一个地方这个事实。

　　“额……不知道啊，我们从来不管那儿叫家，只叫老森林。嗯，按照你们对家的定义，那儿也确实不算家。我能想起来那些树是什么样，底下有着哪些苔藓和菌菇，白天有时候会有没见过的鸟儿误飞进来，不过在天黑之前它们一定会离开。森林很大，藏在里面的东西其实很多，但是互相很少能见到，总觉得整个森林就只有你一个生活似的，好无聊的。”

　　“那你怎么好好地会跑到我的房间？”

　　“那个，其实我那天溜出去玩儿来着，在森林东边的一个房子里，把院子里那个破靴子从烟囱里扔进去，想熏熏人的……”小妖精仰脸讪笑。

　　冷凌睿面无表情：“结果……？”

　　“自己从烟囱里掉进去了。”=_=

　　------

　　“……”

　　“然后再睁开眼，就看见你了。”

　　“……”

　　冷凌睿告诉自己要淡定，什么莫名其妙的事放在这孩子身上都是正常的。他想起以前无意间听到过一些女孩子的讨论，什么小说什么穿越什么重生。听她们叽叽喳喳地数过穿法，好像有什么被车撞了？洗澡摔了？跳楼？……貌似掉烟囱里穿的，真没听说过。=_=

　　------

　　冷凌睿看了眼某活宝：啧，你能耐啊……

　　他拉了拉被子，决心不跟某人这儿浪费时间，重新闭眼。

　　“睿睿……”

　　“咝，”冷凌睿恶狠狠地扭脸：“又怎么了？！”

　　“我渴……”

　　！！！冷凌睿咬牙，再咬牙，黑着脸爬起来，下床出了房间。

　　一出门就看到不远处一个黑影，趁着身后没关好的房门里透出来的光，冷凌睿眯眼看清是谁后，压低了声音问：“萧阳？大半夜的你站这儿干嘛呢？！”

　　“我……上厕所的。”

　　“你房间里不就有卫生间么！”

　　“……我乐意，你出来干嘛？”

　　“麻烦精渴了，我下楼倒水去。”=_=

　　------

　　萧阳扬了扬手：“那你赶紧去吧，我回房睡觉去了，困死了。”说着打了个哈欠朝自己房间走过去。

　　冷凌睿也没再问他，下楼倒了杯温水回房间，看着小妖精喝完后放到床头柜上，冲某个终于安分下来的小人儿道：“赶紧睡觉！”

　　作者有话要说：为啥子个破药的副作用是发烧……

　　俺是想睡好点，但不是烧得昏睡啊~~~~~~~

　　俺发现了，自从这学期开学之后，俺一直衰着，各种衰= =+...．

　　于是，为了抚慰俺被桑透了滴心，乃们....留个言嘛~~~扭动扭动~~~

　　------

　　


                  第二十三章



　　一张长圆餐桌，六个人围坐，喝着清粥吃着小菜，这样的情景这么些年来对这桌上的每一个人来说都是不多见的。

　　萧爸萧妈也不禁产生了一种儿孙满堂的错觉。好吧，似乎少了儿媳妇儿之类的……呃，那个小娃娃也不是孙。=_=

　　------

　　萧爸用手肘撞了撞他身边的萧妈，满脸带笑地说：“对了，我昨晚起来去小雨那屋给他盖被子……”

　　正伸了筷子去夹酱菜的萧雨手上一顿，抿了抿嘴，似乎有些不满萧爸提到这类话题。

　　“结果这孩子竟然睡得老老实实一点儿被子都没踢！”

　　听听，这叫什么话！不踢被子就有这么吃惊？？！

　　在听到萧妈火上浇油一脸不相信地问了句：“真的？！”后，萧雨脸彻底黑了。萧阳看了他一眼，又瞥了瞥一旁听着对话有些黑线的冷凌睿和眨巴着眼的小妖精，忍不住抽了抽嘴角道：“爸，妈……你俩适可而止啊。”

　　萧妈笑眯了眼：“我们这不替小雨欣慰么，以前你俩睡一屋的时候，还能有你给他压着被，自从你俩分开睡，这孩子就开始踢被，这都踢了有十多年了吧，不踢的次数掰掰指头就能数出来……”

　　萧雨轻咳了一声：“妈，能不讨论这个问题么。”

　　萧爸乐了：“还别扭上了，都自家人说说怎么了。你睡觉不老实这事儿是你哥不知道啊还是小睿不知道啊？”

　　冷凌睿及时插话：“咳……萧阳说过很多回。”

　　“……”

　　萧阳一见自己躺着也中枪，急忙接话：“我说，爸妈，萧雨都这么大了，要是以后出去上学了，你们还能每天冲过去给他盖被子？踢着踢着冻个几次就老实了，男孩子哪那么娇气。再不行睡觉前拿根绳儿，捆上。”

　　冷凌睿想起昨晚的事，忍不住挑眉瞥了眼萧阳：说那么顺溜，有本事你也别半夜晃出房间“上厕所”啊。

　　萧阳显然明白冷凌睿眼里的意思，清了清喉咙，闭嘴喝粥。

　　可萧家二老显然因为萧阳的话开始认真思考盖被问题了，他们对孩子一向实行放养政策――只要你自己觉得你走的路以后不会后悔，你就放开手脚拼去吧。

　　所以他们还真没怎么想过萧雨大学的问题。

　　就在大家都吃得差不多，正打算放下碗筷的时候，萧爸一敲桌子，发话了。

　　众人均朝他看去，就见他笑眯眯地拍了拍坐他旁边的萧阳，指了指再旁边一个的萧雨说：“大学很好办嘛，小雨考到你那个学校不就行了？”

　　萧阳：“……”=口=

　　萧雨转脸看了看萧阳，然后看向萧爸，面无表情地说：“嗯。”

　　萧阳转头看萧雨：“……”=口=

　　萧雨继续面无表情：“我本来也是这么打算的。”

　　萧阳：“……！！！！”

　　萧爸听了大手一挥：“那好呀！以后住宿费都省了，住小阳那儿！”萧妈连连附和：“对嘛对嘛，这样最好！小阳小睿在那儿还有个照应。”

　　萧阳看冷凌睿，后者搂着小妖精一脸看戏的表情。不禁感叹：交友不慎啊交友不慎。然后看向萧家二老做垂死挣扎：“呃……T大全国前五呢，不是说考就能考上的，有目标是好事儿，但是填志愿这事儿吧，还是等考完再说,啊。”

　　萧家二老想想也对，不能这么早就弄得这事儿跟板上钉钉似的。

　　萧阳刚想松口气，萧雨开口了：“嗯，T大分是挺高，不过，只要不严重失手，考上应该没问题的。”说完看了眼萧阳，然后放下碗筷，上楼去了。

　　留下萧阳坐在原处一脸凌乱：这孩子跟谁学的这么傲啊！！！

　　一旁小妖精凑近了冷凌睿贴着他耳朵问：“睿睿，花花为什么这么怕小雨考到T大？”

　　冷凌睿挑眉：“你不是能听到他心里想的么？”

　　小妖精嘟嘴：“他都快嚎得我耳鸣了，也没说为啥。”

　　“……”

　　吃完饭，冷凌睿和萧阳带着小妖精出去绕着J市的几个景点简单转了一圈。难得有机会在外面玩儿的小妖精兴奋得不行，恨不得眼睛能360°打转。

　　冷凌睿看着它那小样儿有些好笑，心情也不由自主跟着变得相当愉悦起来。

　　萧阳则时不时煞风景地“哎”一声叹气，一双平日勾尽了小姑娘的桃花眼这会儿把电力统统给收回去了。

　　在他第N次“哎――”的时候，冷凌睿忍不住了：“你怨妇啊？！”

　　小妖精扭脸看了他一会儿，转向冷凌睿：“他说他命不久矣。”

　　“……”冷凌睿一点同情之心都没有的样子，“那行啊，人间太平。”

　　“……”

　　小妖精继续翻译：“他说他上辈子是做了多少孽才能碰着你。”

　　“那你小心了，下辈子估计还能遇见我。”

　　“……”

　　这回不等小妖精翻译了，冷凌睿直接问道：“你他妈究竟抽的是哪门子风？”

　　萧阳看了眼面前作为J市一大胜景的壮阔江面，迎风泪流：“我哀悼我以后的人生呢。”

　　“怎么？你以前的人生哪里不值得哀悼了？”

　　“萧雨去了我那儿，我丰富而美好的夜生活铁定没了，我自由的日子啊！~~~”

　　冷凌睿嗤笑：“你那是无聊而糜烂的夜生活，小雨去正好拯救你。”

　　“我为我人生正在向你的轨道靠拢而心痛。”

　　“我什么轨道？”

　　“起居保姆，生活奶爸。”

　　“……”冷凌睿阴森森地看了萧阳半晌后，掏出手机，迅速地在屏幕上一阵按。

　　萧阳转脸看他：“喂，你干嘛呢？”

　　“给小雨发短信，提前告诉他你另外两个手机号。”

　　“……”

　　“还有平时常去的那几家夜店的名字。”

　　“！！！！”

　　------

　　


                  第二十四章



　　三个人回家已经是傍晚了。

　　萧妈一开门便直接命他们去客厅沙发坐好看会儿电视，等着吃晚饭就可以。三人表示一回来就当米虫很惭愧。

　　“小雨！~~”萧妈又冲楼上喊了一嗓子：“别写卷子了，下来歇会儿，过会儿吃饭了。~”说完便理了理围裙进了厨房。

　　萧家的大厨这么多年来一直是萧爸，其他人均不敢进厨房造次，除了萧妈。她永远乐此不疲地在萧爸一旁打下手，洗洗菜，挑挑拣拣什么的，基本上从切菜这道程序开始就归萧爸了，用他的话来说：刀工不好同样的料做出来味儿也不对。

　　冷凌睿也好，萧阳萧雨也好，看着那样两个身影在厨房里忙碌，偶尔会聊天说笑，大多数时候并不需要言语，一个人做完了另一个人立马就能衔接上下一道工序，不慌不乱，默契非常。十几年，哦不，应该是几十年都这样，常常会有种羡慕的感觉。

　　羡慕那种“有那么个人总会在你身边，相依相携”的幸福。

　　毕竟这样的幸福，或许每个人都曾有机会拥有，但并不是每个人都能抓住。

　　收回视线，冷凌睿坐到沙发上看了眼扒在茶几果盘上挑橘子的小妖精，随意问道：“小雨有那么多卷子么？放假这两天没见他玩儿过。”

　　萧阳抬眼正好看见萧雨从楼上下来，两手插着口袋，一阶一阶走得不紧不慢：“嗯，高三嘛，没几个月就高考了。而且现在别说中学，连小学平时往下扔卷子都跟撒纸钱似的。在学校里走在路上，经常能听见那些大一的学生讨论哪个省的学习考试更变态。”

　　“嗯，”冷凌睿看着已经朝这边走过来的萧雨说：“所以，等小雨到了T大，你更得全心全意地好好照顾他了。”

　　“……”萧阳内心抽搐：怎么又绕到这个话题上了！！！凸萧雨坐在萧阳那边的单人沙发上。小妖精正好挑完了橘子，扔了一个大一些的给萧雨，自己蹭到身后冷凌睿怀里，窝好。

　　冷凌睿挑眉看了眼萧雨接在手里的橘子，勾了勾嘴角揉上怀里小妖精的脑袋。

　　小妖精笑得两眼弯弯回过头，把自己手里的那个橘子递给冷凌睿：“给。”

　　“嗯？”这小鬼什么时候有吃的先让给别人了？

　　小妖精冲冷凌睿扬了扬小脸儿，笑嘻嘻地说：“帮我剥！~”

　　“……”果然=_=

　　------

　　那边萧雨已经剥好了，分了半个递给萧阳。后者接过那半丫橘子，盯着它沉默了半晌，突然开口：“萧雨，你的成绩大概处于什么样的水平？”

　　萧雨正掰开一瓣橘瓣，闻言抬头：“干嘛突然关心这个？”

　　“呃……身为兄长偶尔关心下弟弟的学业是应该的……”

　　萧雨面无表情地轻嗤一声：“以前也没见你有这种想法。”

　　“……”

　　“年级里面，没出过前三吧。”萧雨把视线收回去，撕着橘瓣上的白色橘络，“至于我们学校的水平，你以前也在那儿读的，不用我说了。”

　　萧阳一直知道弟弟学习挺不错，不用家里人操心，而且家里人也没有在学习方面管太严的习惯，但是！！他这哪里是不错啊！！根本就是太好了吧！！

　　轻咳了一下，萧阳突然不知道自己该说什么，看着萧雨一条一条地撕着橘络，忍不住道：“那个吃了对身体好，别撕。”

　　萧雨听了抬头看看他，又看了眼自己手里撕下的橘络，然后直接把所有的都放到萧阳手里：“你要给你。”=_=

　　------

　　“……”

　　在一旁看完全过程的冷凌睿把剥好的橘子一瓣一瓣地塞进小妖精嘴里，心里暗暗点头：总算了解为什么萧阳一个劲儿地躲着萧雨了，这孩子果然是他的克星。

　　“萧雨……”萧阳把那堆橘络放到茶几上，掰了瓣橘子丢进嘴里，甜甜的汁水在口腔里漫开来，可不知道为什么，腮帮子偏偏莫名酸得有些僵。

　　萧雨见他叫了声名字半天没有下文，有些疑惑地抬眼。

　　萧阳叹了口气看向他：“那么好的成绩，你完全可以考A大。”

　　“A大太远，而且T大比它也差不了多少。”

　　“你冬天一向怕冷，A市在北方，有供暖，你在那里冬天会好过很多。”

　　“你的教师公寓貌似有空调。”

　　萧阳皱了皱眉：“你为什么一定要来T大？”

　　萧雨吃掉手里最后一瓣橘子，抽了张纸巾擦了擦手丢进纸篓，然后坐直身体看向萧阳：“那你又为什么这么不想让我去T大？”

　　“……”

　　“只是因为怕我去了，你以往正常的生活受到些干扰？还是因为……”萧雨嘴唇动了动，最终还是没说完那句话，因为他看到萧阳已经把头撇到了一边。

　　“……被我说中了？”萧雨看了萧阳许久，轻声说：“没必要，真的，没必要。我说我的，那些跟你没关系。你完全，不用在意。”

　　一旁的冷凌睿皱着眉，发现这兄弟俩的对话越来越朝他听不懂的诡异状态发展，正想着自己是站起来换个地方还是出声提醒一下时，萧爸萧妈解救了他。

　　“过来吃饭！~快点，不然凉了，这种天饭菜容易冷。”

　　冷凌睿点头应着，便拉着小妖精过去了，不一会儿，那两个也跟着过来坐到了餐桌上。

　　萧阳萧雨两人之间的诡异气场一直持续到元旦假最后一天下午，三人回K市。

　　“你……”冷凌睿带着小妖精下车，冲着还坐在车里的萧阳刚开了口，就被他打断了。

　　“我没事儿~先走一步了！~明天公司见。”说完冲冷凌睿扬了扬手便摇上车窗开车拐了个弯出了住宅区。

　　当天晚上，冷家俩人也以很诡异的姿态躺在床上。

　　冷凌睿一手撑着后脑勺，仰躺着看着在灯光印照下微黄的天花板，一言不发。小妖精也难得的沉默着，不知道在想什么。

　　一直到冷凌睿有了睡意，小妖精突然开口了：“睿睿……”

　　“……”这孩子为什么每次都爱在人正好要睡的时候开始聊天？！=_=

　　------

　　“什么样的感觉就叫喜欢了啊？”

　　“！！！！你才多大？！想这些干嘛？！”

　　小妖精嘟嘴：“唔，第一、我不小了！第二、又不是我想的！问问嘛~”

　　“我哪知道！”他还真不知道，当年交那些女朋友的时候萧阳就说过他：你喜欢人家么你就这么正式地交往？

　　“喜欢谁了是不是就想亲谁？？”

　　“！！！”冷凌睿还没来得及反应，小妖精又自己回答了：“嗯，应该就是这样，我看电视上也总这样。”

　　冷凌睿面无表情：“明天就把电视砸了。”

　　小妖精两眼一弯竟然伸手摸了摸冷凌睿的头：“睿睿，不可以这么暴力。”

　　“……”

　　小妖精不管冷凌睿已经黑到一定地步的脸，翻了个身，撑着下巴趴在床上，问道：“那喜欢就喜欢呗，想亲就亲呗，很难么？小雨干嘛那么郁闷？”

　　“什么小雨？”冷凌睿搞不懂这小鬼究竟在念叨些什么，忍不住训道：“你不懂！那些哪这么简单？！”

　　小妖精皱着脸想了想，然后在冷凌睿反应过来之前，低头，撅起粉嘟嘟的嘴巴，在冷凌睿唇上“咻”地亲了一下。

　　“……”冷凌睿僵硬。

　　小妖精晃了晃被窝里德脚丫子，得意道：“看，不是很简单？”

　　作者有话要说：看，俺是不是很勤奋？~今天更了两章。~\/~啦啦啦好吧....其实如果不是之前发烧俺某天没爬得起来，今天俺也不用折腾到现在....泪~~~

　　咳……看在俺更鸟两章的份儿上~~~按个爪嘛~~~~打滚~

　　------

　　


                  第二十五章



　　冷凌睿抽了抽嘴角，对正趴着看他兀自得意的某小妖深感无语，瞪了它半晌最终没好气道：“嘴能乱亲么？！赶紧给我睡觉！！”

　　小妖精扁了扁嘴，“哦”了一声，然后翻身躺下，貌似很乖地睡了，不久之后以考拉⑹魇剿姿沉入梦乡。

　　冷凌睿瞥了眼它嘟着嘴的睡脸，再看了眼被抱着的左手臂，望着天花板叹气：这膀子天天这么抱这么麻迟早有天得废在这小妖精手里。

　　他想了想，还是小心地抽出手臂，翻了个身，面朝小妖精，见它因为怀里没了东西闭眼皱眉扭动了两下，冷凌睿有些好笑地勾了勾嘴角，然后长臂一伸，把小妖精搂到了怀里。

　　某小妖砸吧砸吧嘴，闭着眼两爪摸摸摸，从冷凌睿胸膛上摸过去，穿过腋下，抱着他，不动了。

　　这一夜，冷凌睿头一次完全背对着光源，却睡得异常踏实。

　　第二天一大早，冷凌睿睁开眼，看了看怀里一夜都很安分的小妖精，就着搂着它的姿势回头看了眼时间，然后伸手按掉还没来得及响的闹钟。

　　小妖精似乎感觉到他醒了，迷迷糊糊地半睁开眼，呆了一会儿，然后仰起小脸儿，撅起嘴……“咻~”>_“……”经过昨晚那一次，冷凌睿这回淡定了，面无表情一巴掌盖在小妖精脸上，“睡你的觉！”

　　反正亲到了，冷叽叽小童鞋满意地继续趴在某人怀里准备会周公。

　　冷凌睿忍不住伸手捏了捏它的脸蛋儿，看看这究竟是多厚的材质铸就的：亲上瘾了是吧？！

　　小妖精含含糊糊地闷在他怀里嘀咕：“电视上说，这叫早安吻……睿睿不懂礼貌……唔，只好我主动拉~~~~”

　　早安吻？！不懂礼貌？！

　　于是，冷凌睿被这俩词儿雷得，凌乱了一天。

　　天锐部分能常见到上司的员工也跟着凌乱了一天。

　　员工A：“萧副总居然一整天都没笑过！！”

　　员工B：“阎王大人居然一整天都没骂过人！！”

　　Lura：“……”我才是离这灵异事件最近的人=_=

　　------

　　各部门经理喜极而泣：“Boss的王霸之气终于休了一天假……”

　　晚上下班，冷凌睿看着一路尾随他跟上车坐到副驾驶位置上的萧阳，挑了挑眉。

　　“蹭饭。”萧阳一脸“我很自觉”的表情。

　　“……”冷凌睿黑线，然后嘲道：“今天不去过你那丰富而美好的夜生活了？”

　　“……”

　　“精力不济，还是体力不济？”

　　“……你开不开车，不开我开。”=_=

　　------

　　反正那个小鬼不在，萧阳在心里狠狠腹诽：体力你妹！老子最近没心情！-皿-

　　进了家门，冷凌睿伸手从鞋柜里抽出萧阳的拖鞋扔他面前，两人还没换好，就见冷叽叽童鞋从卧室旋风般刮了过来。

　　“……”

　　“……你家这小鬼今天怎么迎接得这么……诡异。”=_=

　　------

　　冷凌睿想到昨晚和今晨的两声“咻”，抽了抽嘴角答道：“它这两天一直诡异。”=_=

　　------

　　小妖精又开始翻眼了，冷凌睿一见它那样就知道这孩子又开始在脑子里搜索词汇了，而且一般情况下，搜索结果不会是什么正常的词……

　　就见它眼睛一亮，笑嘻嘻地说：“情窦初开嘛！~”

　　“……”看，果然不正常吧。

　　“咳――”萧阳被呛到了。

　　小妖精无视两人对它用词的反应，一双大眼睁得溜圆，冲冷凌睿委委屈屈地开口：“睿睿我饿了……我都三天没吃饱了，你看，我个子都没长。”

　　“……”

　　萧阳深表歉疚：我错了，不该拉这小鬼去我家，看这饿的。

　　冷凌睿迅速换好拖鞋掏手机打电话。在等接通的时候，他朝门口鞋垫那瞥了一眼，觉得，有哪里似乎有点怪异。

　　不过还没等他想清楚电话就被接起了。这次，他报了比平日还多的菜。某餐厅老板安稳了三天，又开始了每天惊喜并惊悚的日子。=_=

　　------

　　为了安抚某小妖精委屈了三天的胃，冷凌睿破天荒地拎起钥匙下楼，去买几盒小妖精指名想吃的冰激凌。

　　客厅里只剩了两个人。

　　小妖精歪头盯着窝在沙发里正看着新闻的萧阳，眼神都没挪过。萧阳感受到某小鬼的视线后不自在地动了动，然后一脸投降的表情问：“喂，小鬼，你看什么呢？我脸上没长奇怪的东西吧！”

　　“……”小妖精想了想说：“看看小雨为什么喜欢你呀。”

　　“……”萧阳抓狂了：这还让不让人有点隐私了！！！！

　　小妖精嘟了嘟嘴：“唔，没睿睿好看……”

　　“……”某被嫌弃的人凌乱了：我请你看了么？！！！

　　“那你喜欢小雨不？”

　　“……”你这是光明正大的刺探隐私呢？

　　“嗯嗯！”小妖精点头。

　　萧阳一挑眉：“……自己猜啊。”

　　小妖精伸长了耳朵，努力听萧阳心里的声音，发现，一片安静，什么也没有。

　　它撇撇嘴：“不给听拉倒！”

　　萧阳笑着摇了摇头，伸手摸摸它的脑袋，不再说话了。

　　冷凌睿很快回来了。把手里拎着的冰激凌扔进冰箱，然后扭头冲一脸兴奋就差没摇尾巴的小妖精警告道：“我每天回来检查，最多每两天吃一盒！”毕竟是冬天，虽然屋里有空调，吃冰激凌不会觉得冷，这小鬼又貌似是钢筋铸就的胃，但冷凌睿还是觉得，控制点好。

　　小妖精忙不迭点头，然后仰脸问：“我要是表现好，吃完了再买好不好？”

　　冷凌睿勾了勾嘴角，点头答应。

　　萧阳这晚直接在客房睡下了，他的车还在公司，打算明早继续蹭冷凌睿的。

　　而冷凌睿梳洗完躺上床，直接翻身朝左把某小妖精搂进怀里准备睡觉时，小妖精抬头开口了：“晚安吻~~~~”说完撅起嘴巴，等冷凌睿“自觉礼貌”一回。

　　冷凌睿无奈叹气，最终认命地低头，亲了它一口。在碰上那粉色肉嘟嘟的嘴巴时，冷凌睿脑里一阵电石火光，登时想起之前回家的时候看那鞋垫哪里不对劲了。

　　从萧阳家回来后便收进鞋柜里的那双小妖精穿的鞋，为什么又跑到鞋垫上去了？！！

　　作者有话要说：JJ又抽风。

　　刚发完想顺便改下24章的错字，竟然告诉我非法访问=_=

　　------

　　|------

　　


                  第二十六章



　　冷凌睿眯眼看向小妖精，琥珀色的眸子闪过精光，语气比平日柔和了不知道几百倍，问道：“白天在家都干什么了？”

　　小妖精噎了一下，然后眨巴着真挚的双眼说：“上午看电视，下午玩电脑~”

　　“哦――”冷凌睿点点头，语气更温柔了，“我没记错的话，我去给你买冰激凌前，萧阳一开电视，貌似是――财经频道……跟我早上走的时候一样嘛。”

　　“呃……”小妖精僵硬。

　　冷凌睿恢复面无表情：“溜出去玩了？”

　　小妖精一撇头一闭眼，继续不要命地说：“唔……没有没有。”

　　捏着它的尖尖下巴把它的脸掰正了，冷凌睿一挑眉：“那门口你的鞋怎么回事？嗯？自己长脚从鞋柜里跑出来的？！”

　　“……”冷叽叽小盆友见事情败露，顿时哭丧了脸埋怨：“睿睿，你观察那么仔细干嘛……”

　　“……”冷凌睿额上青筋“突”地一跳：“那用观察么！！当我是瞎的？！”

　　小妖精缩了缩脖子，“我就出去玩了一会儿……”说着伸出食指拇指比划出一条小缝，强调道：“就这么点时间。”

　　冷凌睿看着它那小样儿，抽了抽嘴角，前段时间先是出去剪头吃饭，接着元旦又去萧阳家呆了三天，小家伙果然心玩野了。

　　想起当初第一次知道小妖精会蹦上鞋柜开门的时候，就担心过它会不会哪天溜出去的问题，本来当时打算想点对策，结果给忘了。这次不训不行了。

　　冷凌睿板起脸，刚打算开始思想教育，突然想起一件事。

　　门！！！

　　“你出去玩不会没关家里门吧？！”冷凌睿脸色有点要往铁青靠拢的趋势。

　　小妖精连忙摇头，然后挺了挺胸膛：“我这么聪明，怎么会犯这种错误！绝对不会给小偷任何机会！”

　　“……那你回家怎么进的门。”

　　小妖精一脸理所应当的表情：“钥匙啊！~”说完发现不对，立刻捂上自己的嘴，睁着大眼妄图给冷凌睿催眠：你什么都没听见，幻觉，幻觉~~~~~~

　　可惜，天不遂人愿，冷饲主听力一向很好。=_=

　　------

　　“……”冷凌睿深吸一口气,咬牙切齿地问：“你、哪、来、的、钥、匙？！”我什么时候给过你家门钥匙？？！！！

　　小妖精嘟了嘟嘴，哼唧：“^%…*@#”

　　“说大声点！”

　　“唔……偷偷……拿了花花的……”

　　冷凌睿那一瞬间想直接踹开隔壁客房的门把萧阳结果了：你他妈钥匙被人摸了都不知道啊！！！

　　小妖精见冷凌睿堪比锅底的脸色，怯怯地开口：“我明天还给他……”

　　“废话！不然你还想藏多久？！还打算溜出去玩几次？！”

　　小妖精委委屈屈地扁了扁嘴：“我一个人无聊嘛……”

　　“……”冷凌睿瞥了它一眼，警告道：“下次不许再溜出去了，听见没有！”

　　“……哦。”

　　“撅着嘴干嘛？！心里不服气？！”

　　“唔……没有没有，”想想以前自家饲主的威胁手段，冷叽叽小盆友立马把撅着的嘴巴收回去，嗯……不被饿肚子比较重要。好妖精能屈能伸！>_“服气了服气了~~~~”

　　冷凌睿看着某妖的小狗腿样儿，顿时又好气又好笑，但脸上依然很严肃：“罚你这两天不许吃冰激凌！！”

　　小妖精泪奔：“……为什么？！”TAT~~~~

　　冷凌睿看着它，一副“你说为什么”的表情。

　　“睿睿，你不能这样！~~~~”

　　冷凌睿没理它，一把捞起刚才掀开来一些的被子，把它身后和肩膀处掖掖好，然后自顾自闭上眼睛，沉声道：“睡觉！”

　　“呜呜~~睿睿~~你不答应我取消处罚我就不睡了！”

　　冷凌睿眼皮都没掀一下：“拉倒。”

　　“呜呜~~你不给我吃，我、我烧你头发了啊！”

　　“你敢。”

　　“……不敢。”小妖精看硬的不行，便换软招。

　　抱着冷凌睿的两个爪子紧了紧，然后开始一边哼哼唧唧一边蹭：“睿睿你最好了~~~~~”

　　“……”

　　上下蹭：“睿睿最心软了~~~~~”

　　冷凌睿皱眉：“……”

　　再左右蹭：“睿睿你……”

　　冷凌睿猛地打断：“闭嘴！”

　　“……”好吧，闭嘴。小妖精只能安静滴蹭，沉默滴蹭。

　　冷凌睿憋出一个字：“……停！”

　　“……睿睿你不答应撤销你说的话我就不停地骚扰你！”

　　冷凌睿睁眼吼：“你再蹭一下试试！！！”

　　小妖精呆住。

　　冷凌睿翻了个白眼，维持着一个姿势一动不动。

　　几秒之后，小妖精忍不住疑惑地开口：“睿睿，好像有什么东西顶到我的腿了……”

　　“……”

　　“热热的……”

　　“……”

　　“硬硬的……”

　　冷Boss彻底破功，被子一掀，铁青着脸冲进了厕所，一边在心里恶狠狠地咒骂，一边劳驾了自己万能的右手……=_=

　　------

　　作者有话要说：更个章节刷了我二十多遍才刷进后台= =

　　------

　　


                  第二十七章



　　第二天，萧阳抽搐着嘴角接过小妖精手里的钥匙装回自己的钥匙扣上，并冲着面色无比阴沉的冷凌睿再三发誓，真的不是他故意给小妖精机会拿到钥匙，他是最无辜的。=_=

　　------

　　在那之后的很长一段时间里，冷凌睿每天到公司的第一件事就是直闯萧阳的办公室，亲眼看着他把衣兜里的钥匙拎出来确认没被某小妖摸走，才面无表情回自己那里开始一天的工作。而每天晚上回到家的第一件事，就是打开鞋柜扫上一眼，确认某小妖的鞋没有挪动过位置，才缓和紧绷了一天的面色。

　　到最后萧阳都有些担心他过度紧张到甚至有些神经质了，这样的情况才慢慢停止。

　　可就在冷凌睿打算彻底把那件事放到一边不再这么敏感的时候，出状况了。

　　这一天，萧阳下了班回到学校公寓的时候，夜幕已经降下来很久了。把房间里的空调打开调好温度，他从衣柜里拿了简单的换洗衣物进了卫生间，打算泡个热水澡，放松一下折腾了一天的身体。

　　不久前公司的一批产品出了点问题，牵带了一系列乱七八糟的事情出来，偏偏又接近1月底，眼看着快到年尾了，这两天天锐上上下下的人都忙得焦头烂额，冷凌睿在公司天天跟锅底拼谁黑得更彻底，就连萧阳自己，也是连笑都懒得扯一个。

　　就在萧阳边解着衬衫扣子边打算关浴间门的时候，床头柜上的手机突然震动起来，在坚硬的白色木质台面上，声音显得尤其刺耳。

　　萧阳停了手，大步走到床边接了电话。

　　一接通冷凌睿的声音就传了过来，一向沉稳没什么起伏的语调里有着极为少见却明显的焦急。

　　“什么？！那小鬼不见了？！”

　　萧阳二话没说挂了电话又重新套起毛衫和风衣外套，一把抓起钥匙便匆匆下了楼。

　　冷凌睿是一边开车一边打的电话，萧阳坐了电梯到楼下的时候，冷凌睿的车正好拐进教师公寓来。

　　可萧阳却只打了个手势便钻进了楼下停着的他自己的车。冷凌睿明白他的意思，两辆车分头找效率比较高，便点点头打着方向盘又转出了T大。一个朝东，一个朝西，匆匆没入夜色。

　　双眼快速却仔细地在道旁的人群里搜索，冷凌睿觉得太阳穴突突跳得有些胀痛，眼睛里这几日折腾出来的血丝还未散去，便又深了几分。握着方向盘的双手像是恨不得把东西捏碎了，关节处紧绷到泛了白。

　　他简直要咬碎了一口的牙，一边紧蹙着眉移动视线，一边在心里恶狠狠地暗骂：你他妈最好赶紧出现在我面前！！立刻！马上！

　　因为已经到了年尾的缘故，整个K市在最后额外的繁忙中显示出星星点点春节将至的氛围。商场店家纷纷打出了海报电子滚动广告，宣布着节前的让利酬宾和庆祝活动，或红或黄的闪灯亮彩晃得人眼花缭乱。

　　在这样带着丝丝喜气的环境下，自己却在满心焦急地找人，真他妈的讽刺！

　　冷凌睿单耳一直塞着耳机，隔一段时间便跟萧阳通一次电话，确认哪里找过了，还有哪里要去找。

　　每拨一次，他都带着有些忐忑到自己都觉得可笑的心情，希望一接通，萧阳能告诉自己“找到了。”可每次都是“不在这边，我再去别处看看。”

　　夜色一点一点变得清冷下来，灯光也从原来的连成一片，变成了断断续续的虚线，明明灭灭，不一会儿又更少一些，除了那些彻夜长明的路灯。路上的行人也变得稀稀拉拉，一眼扫过去便能数出数来。

　　两人回到冷凌睿公寓的时候，已经是深夜了。

　　虽然没抱太多的希望，但是进门看到黑漆漆的客厅的那瞬间，冷凌睿的心还是不可抑制地抽了一下。

　　打开灯，换了拖鞋走到沙发上坐下，冷凌睿头一次觉得疲惫，那是当年萧阳在国外，他独自打拼最困难的时候都未曾有过的感觉。

　　萧阳跟过去坐到一侧的单人沙发上，却不知道该怎么开口安慰这么个认识了二十多年的兄弟。

　　在他眼里，冷凌睿会发怒会烦躁，却从未慌乱过，似乎再重的担子他都能凭着惊人的毅力和精力扛下来，再高的坎都能凭着倔劲和傲性跨过去，像是铁打的，不知道累。

　　可这一回，坐在客厅的灯光下，萧阳能明显看到他泄露出来的神情满是疲累。似乎开车在K市兜兜转转了几个小时，比任何事情都耗力一般。

　　“算了……”冷凌睿闭着眼仰靠在沙发背上，声音因为劳累而显得微微有些低哑：“对了，你就在这睡吧，热水器水温够，可以洗澡。”

　　萧阳应了一声，点点头，叹了口气打算站起来，就在这时，客厅里突然响起一声爆裂般的脆响。

　　作者有话要说：嗷唔~~~好多天木有更新啊~~~~~本来结膜炎打算歇几天，结果想来答应的《维他命》番外还木有写，于是顶着兔子眼睛折腾了两天~~~~~所以这边又迟了两天哇~~~俺对不起乃们~~~~翻滚~~TAT------

　　


                  第二十八章



　　萧阳被这声音吓了一跳，整个人愣在那里。冷凌睿也皱着眉头几乎是同一时间坐直身体。这种声音他绝对听过！没有记错的话……

　　随着极轻微的“噗”的一声，冷凌睿坐着的长沙发另一头出现了一个身影，双手抱着腿，脑袋埋在膝盖上，身体蜷成了一个球。

　　某球似乎还没意识到自己周围环境的变化，埋着的脑袋时不时微微动一下，带着深红的发丝也跟着轻微地颤动，然后是极小声的，要不是冷凌睿和萧阳此刻完全言语不能地僵在那儿甚至都听不清的……呜咽？？

　　萧阳下巴快砸地上了。敢情……敢情这就是活的时空瞬移啊！！=口=

　　冷凌睿也被这突如其来的状况弄得大脑直接当机。

　　于是，三人形态各异地以类似于时间凝固的姿态各踞客厅沙发的一角，呈稳固三角状，并且还在稳固下去。=_=

　　------

　　最终打破此状态的是罪魁祸首――某蜷着的球。它总算感觉到有那么丁点儿不对劲，有些疑惑地从膝盖上抬起头，脸上还带着哭花了的痕迹，眼里还含着俩欲落未落的泪泡，鼻头还惯性地皱了皱……还没皱完就张着小嘴，傻在那里了。

　　介系虾米？？0_0被小家伙连续的动作一惊，冷凌睿总算找回了元神，顿时怒从心中起，恨从胆边生，噌地起身，一个大步过去拎起呆得不行的某小妖翻了个方向，咬牙切齿青筋直蹦地抬起手掌。

　　“啪”地一声，惊天巨响……

　　刚捡回自己下巴的萧阳再一次成功地被震呆了。

　　余音袅袅……袅袅……袅……袅到第三圈的时候，一声杀猪崽般的嚎叫终于不负重望地响起来了。

　　就某个方面来说，这声嚎叫让白天在公司被折腾，晚上回来衣服脱一半澡都没来得及洗就被冷某人拉出来一点也不美好地夜游K城，弄得精神肉体双重疲劳的萧阳很不厚道地满意了。

　　不过也仅仅是萧阳满意了，冷凌睿的怒气还在他头顶上罩着。

　　小妖精拼命挣扎着从冷凌睿手里逃出来，保持比冷凌睿一手臂长一点点的距离边揉着被那一巴掌打得有些麻刺刺的屁股边哼哼唧唧地说：“咝~~睿睿，你下手好重~~~~疼~~~”

　　冷凌睿看着它那委委屈屈的样子，嘴角动了动，面无表情地在沙发上坐下，冲自己旁边的位置扬了扬下巴。

　　小妖精捂着屁股扭扭捏捏小心翼翼地坐过去，在屁股沾上沙发的时候，内心挣扎地一脸抽搐。

　　萧阳见状也不急着去泡澡了，重新在单人沙发上坐下。有现场所谓父子爱家庭教育真人秀可以围观，洗澡算个P。

　　要换做以往，冷凌睿铁定一个“你闲的发霉啊！”的白眼扔过来，不过今天冷凌睿压根没空儿理。

　　就见他板着脸恶声恶气地问那小妖精：“干什么去的？！”

　　“……玩。”

　　“你！”冷凌睿险些一口气上不来，敢情之前自己对这一刻闲不下来的折腾鬼的警告全他妈是唱戏啊！不作数的？

　　！

　　“我有没有跟你说过不要出去？！嗯？”

　　小妖精扁扁嘴：“……说了。”

　　“那你还溜出去！！”

　　小妖精仰脸泪汪汪地看向冷凌睿：“睿睿，我错了。”T^T“哭什么！你是丫头吗！”

　　“……还哭！再哭一下试试看！”

　　“……别哭了！”

　　“……好了好了，跟兔子似的好看吗？”

　　“……”冷凌睿深深叹口气，快被这孩子折磨得内伤了，扯了张纸巾递过去：“行了你，把眼泪擦了吧。”

　　目睹冷凌睿情绪表情语气变化全过程，一旁的萧阳扭脸望天：原来还能这么对付啊……要不要回去披个马甲发论坛上――【绝招】教你如何一招秒杀冷阎王=_=

　　------

　　小妖精一边抽噎着一边转过一张花猫脸看向萧阳：“花花，这办法……不是……所有人都……有用的……不信……你试试。”

　　“……”萧阳森森地打了个寒颤：咳，还是算了吧。

　　想到刚才看到小妖精出现的时候它就是哭着的，萧阳问道：“你之前为什么哭？”

　　“大半夜地不知道回来在外面好玩吗！”冷凌睿想想还是有点气。

　　小妖精一听冷凌睿的语气又汪了两眼泪：“不认识路了……”

　　萧阳抽了一口气：“你跑了多远？！”那么强的记忆能力都把路给记迷糊了！

　　小妖精摇头嘟囔：“不知道……我最后坐着的地方前面好像是个广场，中间还有个雕像，好像是……balabala。”

　　听那小妖精颠三倒四乱七八糟形容了一通那个广场和雕像的大概样子，冷凌睿终于忍不住嘴角抽搐。

　　萧阳还有点云里雾里弄不清，一脸纠结地看向冷凌睿：“那是哪儿？”

　　冷凌睿一脸便秘的表情回答：“隔壁。”

　　“哈？”

　　“L市……”

　　萧阳终于想起小妖精描述的那个在哪儿看到过了：“……L市中心广场？！”

　　“嗯。”

　　萧阳朝小妖精竖起拇指：“啧！小鬼你太强了，属马达的吧你！”

　　“那你怎么又突然回来了？”冷凌睿皱眉问小妖精。

　　“额……”小妖精想了想：“不知道……我看不记得路了，又饿，就坐那儿哭了啊，然后就想着要回家啊，然后就想家里的客厅啊，想着回去了茶几上要堆满零食啊……”

　　小妖精看到冷凌睿的脸有变黑的趋势，咕嘟咽了口口水，继续：“想睿睿啊……然后就……看到你们了。”

　　“……”

　　“睿睿……”小妖精扭扭捏捏。

　　“说。”

　　“能不能先吃东西，我快饿死了……”

　　“……”

　　自从养了某小妖，冷凌睿就觉得自己有英年早逝的趋势=_=

　　------

　　　作者有话要说：汗，刚刚才发现，咋发出来时那种错乱的格式呢= =+...改一下~~~~------

　　


                  第二十九章



　　边吃边问，冷凌睿和萧阳总算弄清楚了整个事情。最后总结就是：冷叽叽童鞋只要在脑子里把某个地方的构造装饰摆设什么的仔细想几遍，并带着强烈想去的欲望，就能瞬移了。

　　小妖精表示很欢乐：又开发出一个新技能，哦也！~

　　冷凌睿表示很满意：以后总算有办法安顿这么个磨死人的小家伙了。

　　萧阳表示很无语：人生啊，真TM一个比一个的扯。=_=

　　------

　　待小妖精秋风扫落叶般把一桌子饭菜席卷一空后，冷凌睿收拾碗筷进了厨房。萧阳摸着下巴上下打量了一下小妖精，然后拽着它去了墙角。

　　冷叽叽如今对墙角很敏感，往那儿一站就自动挺胸抬头恨不得再微微踮起脚――测身高。>_萧阳探进厨房问了冷凌睿皮尺搁哪儿了，得到回答后从客厅茶几下的抽屉里摸出来，走到小妖精身边，脚一踩，手一拉。

　　“果然，我就感觉这个月好像长得比以前多嘛……”萧阳眯眼凑近了皮尺读着刻度，“不错！上车该买票了！”

　　？？小妖精没听懂。

　　那边冷凌睿探头问了句：“多高了？”

　　萧阳哗啦一声收起卷尺：“1米27！~”

　　冷凌睿惊讶：“长了这么多？！月初不是还饿了三天么？”

　　萧阳抽了抽嘴角：“后来你给它补的早不止三天的量了好吧！”

　　“……”

　　那边小妖精听到自己的身高早蹦Q开来了，蹦Q了几圈之后突然刹住，眨巴着眼问：“花花你多高？”

　　“1米85。”

　　小妖精又冲厨房那边嚎：“睿睿你多高？”

　　“1米86。”

　　小妖精掐指一算，然后接着蹦Q：“哦也~~再有两个月不到就比你们高咯~~”

　　从客房翻到自己上次放在这边的换洗衣物正准备去洗澡的萧阳硬生生僵在卫生间门口。

　　同一时间，厨房那边传来一声盘子碎裂的啷当脆响。=_=

　　------

　　等到三个人都洗漱完准备睡觉的时候，已经将近两点了。冷凌睿关房门前说了一句：“明天还得早点起，提前去公司。”

　　萧阳一脸凌乱地游回房去了：他这是造得什么孽啊……

　　冷凌睿关了顶灯，走到床边挑开被子躺上床，身边是早就窝进来的小妖精。

　　翻了个身，把人面对面拉进怀里搂好，那一瞬间冷凌睿突然觉得自己有些后怕。折腾了一夜一直隐着甚至自己都没察觉到的情绪在这样安静的环境下慢慢显露出来。

　　幸好……

　　幸好只是贪玩不记得路，幸好不是彻底消失，就像当初突然出现一样。幸好最终回来了，幸好，这样的生活，二十多年来久违了的算得上幸福的生活，还能继续……

　　“睿睿……”怀里的小妖精突然动了动。

　　“嗯？”

　　“我闷。”=_=

　　------

　　冷凌睿这才意识到自己手臂收得有些紧，赶紧松开来一些，小妖精扭了扭找了个舒服的姿势埋好。

　　冷凌睿下巴抵着它的头顶说：“以后不要溜出去了知不知道？”嗓音虽然依旧低沉，却比平日温柔很多。

　　“嗯。”

　　“跑得太远我找不到会很担心。”

　　“嗯。”

　　“是不是一个人在家里觉得很闷？”

　　“……”怀里的小人沉默了一会儿，乖乖点头：“唔。”

　　“不要一个人出去……电视上和电脑上看来的东西，不一定全是对的。虽然你学了很多，但是这个城市，这个世界，有一些角落，不会出现在电视电脑上，那些对你来说，很危险。”

　　“嗯。”

　　“以后如果想去哪里玩告诉我，周末带你去好不好？”

　　“好。”

　　“以后有空我会带你出去看看，教你电视电脑上学不到的东西，等你再长大一点，懂的东西再多一点，一个人出去我才能放心。”

　　小妖精埋在冷凌睿胸口的脑袋蹭了蹭：“知道。”

　　冷凌睿点点头，手掌轻轻拍了拍小妖精的背，低声说：“睡吧，明天还要早起。”

　　可那小家伙却不安分地挣扎着从冷凌睿怀里仰起脸，冲着刚闭上眼的冷凌睿哼哼：“睿睿，你是不是忘了什么？”

　　冷凌睿无奈地再次睁眼，看着小妖精闪亮亮的眼睛，叹口气，低头，亲了上去。

　　------

　　


                  第三十章



　　这种季节天亮得总是很迟。

　　冷凌睿坐在驾驶座上面无表情发动了引擎，车子无声息地开离公寓转了个弯出了住宅区。

　　副驾驶座上坐着的是萧阳，他此刻正泪水涟涟地看着路边商户紧闭的寂寥风景。其实像他们这种人，有根烟外带杯浓点的咖啡熬个一两夜不睡不成问题，最多面色憔悴点，眼里血丝多一点，太阳穴时不时抽两下，外带胃口跟着差一些……至少不会跟犯毒瘾似的涕泪四流哈欠连天状。

　　“我说，”萧阳转过脸来指了指自己冲冷凌睿哀嚎：“我这算工伤不？”

　　冷凌睿撇都懒得撇他一眼，嗤了一声：“你哪里伤了？”

　　萧阳叹息：“毁容算不算？”说着又打了个大大的哈欠，眼里的泪水更足了。

　　“你什么时候有过容？上哪儿毁去？”

　　萧阳悲愤：“兄弟，做人不能这么不厚道！熬个一天两天的也就算了，我这都将近十天没能睡个安稳觉了啊！这黑眼圈深得，这眼袋重得，这胡茬青得，还能看么……”

　　冷凌睿额上青筋蹦了蹦：“天锐是公关店么？！你整天弄得跟株移动桃枝子似的干什么。”

　　“……”

　　“有这功夫废话，不如赶紧睡几分钟！”

　　萧阳看着外边终于开始慢慢亮起来的天，翻了个白眼：“你当我跟后面那小鬼似的，想睡不管什么环境都能睡啊。”

　　冷凌睿朝后视镜里看了一眼，后座上的冷叽叽小盆友怀里抱着它的宝贝笔记本，仰脸靠着椅背，睡得正香，就差没冒鼻涕泡了。

　　其实冷凌睿此时也困得很，他跟萧阳一样，为公司的事折腾了好一段时间了。原本想萧阳开车他在车上靠一会儿，结果看那人恨不得支根牙签撑着眼皮的德行，本着为众人的生命安全负责的态度，还是决定自己开车让他睡会儿，哪知这家伙干打哈欠不闭眼，弄得冷凌睿原本就因为欠缺睡眠而不爽的心情更加不爽了。

　　路上往来车辆渐渐多了起来。冷凌睿揉了揉眉心，打着方向盘下了高速公路，转进K市的商业区，没过多久，进了天锐公司的停车场。

　　萧阳从车上下来，冷凌睿打开后座的门想把小妖精叫醒，结果摇了好几下都没反应。

　　正没辙呢，萧阳咳了一声说：“这里没人。”

　　冷凌睿抽了抽嘴角，直接把小家伙从车里打横抱了出来，然后换了个姿势一只手臂环抱，另一只手一巴掌盖上了小妖精的屁股。

　　“哇~”地一声，小妖精醒了。

　　放下一脸幽怨看着自己的某小妖，冷凌睿挑眉：手感不错！

　　自从昨晚怒极打了冷叽叽童鞋很Q很挺翘的屁股之后，冷凌睿着实觉得这法子不错，以后可以经常使用。=_=

　　------

　　三人直接进了停车场内的电梯，按了三楼的按钮。

　　冷叽叽此刻已经忘了自己屁股蒙受的屈辱，一脸新奇地问：“睿睿，我们去哪儿啊？你的办公室？”

　　冷凌睿低头看了眼已经过了自己腰的某小妖，答道：“不是，先去公司的餐厅。”

　　冷叽叽双眼一亮：“睿睿，我们要再吃一顿早餐吗？”

　　萧阳抽了抽嘴角：“请问小鬼你一天要吃几顿早餐？很遗憾，没记错的话，我们出来前已经吃过了……”

　　冷叽叽立马一脸确实好遗憾的表情。

　　电梯叮地一声到楼层了，冷凌睿面无表情目不斜视地伸出自己的左手，小妖精立马乖乖牵好，三人出了电梯，进了员工餐厅。

　　不过意外的是，原本以为应该空无一人的餐厅已经有人在里头了。

　　“赵师傅！”萧阳跟正在开着餐厅各个窗子通风的矮胖男子打了个招呼，那人笑着迎过来，冷凌睿冲他点点头算是问好。

　　这个中年有些秃顶的男人是天锐专门负责后勤的师傅，人很热情和气，做事也很上心，把整个天锐的后勤管治得井井有条。

　　“总经理，萧经理！你们怎么来的这么早哇？”赵师傅为难地搓了搓手看了眼那边的点餐台，“是来吃早饭么？这……员工都还没到呢。”

　　“不不。”萧阳摆摆手，“不是来吃早饭的，你忙你的，不用管我们。”

　　赵师傅点点头：“哦哦，我也没什么忙的，就早点过来开窗透透气，等人都来了，开窗都嚷嚷着嫌冷。”

　　冷凌睿点头：“辛苦了。”虽然没什么表情，但是赵师傅还是有几分受宠若惊的感觉，要知道这位老总在公司可是出了名的冷面加毒舌啊，能听到他说这么一句，着实不容易。

　　“应该的应该的，”赵师傅连连答道，然后好玩地瞅着冷凌睿牵着的小娃娃，“这孩子是？”

　　还没等赵师傅问完，某一点也不认生的小妖精就笑嘻嘻地冲他喊道：“赵师傅好！~~~~”

　　“诶~好好~你好你好！~”赵师傅被小家伙逗得眉开眼笑。

　　单纯不喜欢看到某小妖对谁都这么卖乖，冷凌睿不动声色地把小妖精朝身后拽了拽，道：“朋友的孩子，拜托我照看一天。”

　　“嗯。”萧阳在一旁补充道：“这不，还没到工作时间嘛，这孩子闷得慌，我们就带他随便转转。”

　　“噢噢~~好啊，你们转你们转，呵呵，我去把那几扇窗子也开了。”

　　萧阳点点头，同冷凌睿一起拉着小妖精朝里面走去。

　　打开一间包厢的门，因为光线还有些暗，萧阳开了顶灯，冷凌睿捏了捏小妖精的手说：“就这间了，看清楚里面的布置，以后别跑错了。”

　　小妖精乖乖点头。等它差不多看过每个角落了，萧阳看了看腕表：“行了，差不多就上去吧，还要去认我的办公室呢。”

　　“嗯。”冷凌睿关了灯，把门带上，拉着小妖精往餐厅外面走。

　　“经理慢走！~”赵师傅打了个招呼便要去后间。

　　冷凌睿停住脚步道：“对了，那边第一个包厢空出来，以后午餐晚餐不出意外的话，我跟萧阳在那里吃。”

　　“好嘞！”

　　------

　　


                  第三十一章



　　“诶？花花，这是你的办公室？！”终于被带上顶层的小妖精站在一间办公室里瞪大眼睛惊讶地叫道。

　　“小鬼，你这一脸不敢相信的表情是什么意思？”萧阳看到冷叽叽的样子简直想伸手一脑刮子抽上去，但是碍于冷凌睿在一旁，实在没那个胆子下手。虽说他自己平时也没给过那小鬼几次好脸色，这两天更是动手动上瘾了，但不代表他能容忍其他人“欺负”那个欠抽的小家伙。

　　冷叽叽依旧保持着瞪大眼睛张着嘴的欠抽相转过脸来看着萧阳，一只小细胳膊举着，直指办公室一侧依墙而立的巨大书柜，大到最顶上那层，不用梯子都够不着。

　　萧阳没好气：“书多一点很奇怪吗？！”

　　小妖精看着萧阳隐忍的表情和几欲抽向的自己的手掌，终于识时务地讪讪把指着书柜的手放下，下一秒却说了句让萧阳差点暴走的话：“呃……别人书多没这么惊讶，主要因为是你嘛……”

　　其实，不管是政界的也好，商界的也好，很多人都喜欢在自己的办公室里面弄上一个大到吓人的书柜，再满满当当地塞上各种正儿八经的书，从XXX文选、XX代表、XXX原理到XXX自传、XXX答记者问，满眼红黑棕式一套一套让人看着就晕的书籍，从放进办公室到搬出办公室，始终是那副崭新的模样，连那些折痕和微皱也都是搬动摆放时弄出来的。

　　不过也不是所有人都是买来装门面当摆设的。

　　虽然萧阳平时总是一副漫不经心，不太正经的样儿，略带了那么些花花公子的气质，但冷叽叽童鞋那话还真是冤枉他了。

　　他这一书柜的书还真都看过。不过不同于上述那些看着名字就犯困的门面，他这一柜子什么类型的书都有，只要是他觉得有必要看一看的，或者是有兴趣看一看的，都会买下来。

　　看完觉得除了纯消遣没什么太大用处的就搁在最上层，觉得里面很多东西很实用的就放在最下层，时不时翻出来写写画画，有一些翻得狠的书脊都有点散胶了。

　　所以用萧阳的话来概括就是：只有有知识，有涵养，有品位，有气质的流氓才配称风流倜傥。

　　等小妖精看够了感叹够了也记牢了之后，冷凌睿牵着它出了门朝隔壁自己的办公室走去。

　　萧阳原本也想跟过去，目的就是想听听那小鬼能用什么欠抽的话去评价冷凌睿的办公室，结果被一通电话拦住了脚步。

　　冷凌睿进了自己办公室就顺道把门给关了。因为眼看着快到时间了，公司的员工也该陆陆续续到位了，Lura估计没多久就该上来了，让她看到所谓boss捡的小娃娃上次还那么丁点儿大，这次都这么高了，该怎么解释？嗯，这个是上次那小娃娃的哥哥=_=

　　------

　　冷凌睿光想想就忍不住嘴角直抽。

　　小妖精背着手，活像来视察的省市级领导，在办公室里左转转，右转转，最后一屁股坐在一边的沙发上，看着冷凌睿帮它把宝贝笔记本摆放好，插上电源。

　　“睿睿，你这边怎么这么空？”小妖精终于忍不住皱着脸问。

　　冷凌睿瞥了它一眼然后回到自己办公桌后坐下：“家里书柜你没见过么？我又不像萧阳似的三天两头不回家。”

　　冷凌睿的办公室里其实有一个书柜，就在他办公桌后，座椅旁边不远的位置。只是比萧阳那个小很多，也不高，冷凌睿伸手就能够着最顶层。里面放了些他常用的书籍，不过更多的是资料文件夹和档案袋之类。

　　“不不不，我不是指书~~”冷叽叽脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　冷凌睿顺着它的视线看向自己的办公桌，了然地挑眉。

　　萧阳平日工作的时候讲究方便，最常用的文件还有办公用具都放在台面上，伸手就能够到，所以偌大的办公桌上除了电脑还堆放了不少东西。而冷凌睿习惯整洁，看着堆满东西的桌子就火大，所以他的办公桌上只有一台电脑，以及一叠当天要处理的或者Lura即时送进来的文件。

　　现在冷凌睿刚进办公室，一天的工作还没开始，所以宽大的办公桌台面上只有一台电脑，整洁是整洁，但是少了那么些人味儿。

　　某小妖屁颠屁颠跑到冷凌睿身后，跳，扑，挂，三个动作行云流水。然后搂着冷凌睿的脖子一本正经道：“睿睿，我看到你们公司的人都喊你阎王。”

　　冷凌睿黑线：“管他们那么无聊！”

　　冷叽叽撅嘴。

　　“等等，你从哪儿看到的？！”

　　冷叽叽兴奋：“你们公司的论坛啊~~~我注册啦！”

　　“……”

　　“所以说睿睿……”

　　冷凌睿皱眉：“干嘛？”直觉告诉他要绷紧神经等着某人下一句话，小心爆血管。

　　小妖精在他脸上吧叽亲了一口笑眯眯地说：“赶紧回到人间来吧！”

　　冷凌睿瞬间僵硬，与此同时，办公室的门笃笃被敲响，Lura的声音传来：“总经理。”

　　只听耳边噗的一声响，上一秒挂在自己脖子上的小家伙已经不知踪影。而隔壁办公室正站在书柜前抽了本书抬脚朝办公桌走去的萧阳就听啪的一声脆响，某小鬼翘着脚丫子出现在了办公桌上。

　　于是Lura打开门，看到的便是自家Boss一脸抽搐地坐在办公桌前，面色微黑，青筋微跳，不知道在想着神马。=_=

　　------

　　作者有话要说：为啥发完了一会儿有一会儿又被吞了一会儿又出来了=_=

　　------

　　....我去------

　　


                  第三十二章



　　之后的一个上午过得一直很平静。

　　隔壁的萧阳没再发现自己办公室里突然冒出个人，虽然这是事先商量好的对策，但真正实施的时候，还是很挑战萧阳的心脏。

　　这一边冷凌睿坐在宽大的办公桌后批着文件，或者噼里啪啦一气地敲着键盘，时间久了就站起来依着窗边看看远处放松一下眼睛。

　　而一向折腾的小妖精也乖乖坐在一旁的沙发上玩着电脑，时不时因为看到什么有趣的东西捂着嘴无声地乐得东倒西歪。那小模样，让冷凌睿也不动声色地勾了勾嘴角。

　　不过这一场平静最终结束于一阵诡异的声响。

　　“什么声音？”冷凌睿以为小妖精开了电脑的声音，抬头问道。

　　“额……”冷叽叽摸了摸肚皮皱着脸答：“肚子叫。”

　　“……”冷凌睿这才抬头看了看办公室墙上挂着的无声石英钟，好吧，虽然比平时他和萧阳吃饭的时间早了一点，但也算达到正常的午餐点了。

　　二话没说合上手中的文件夹站起身，冷凌睿拿起桌上的手机塞进小妖精的手里，低头叮嘱：“我和萧阳先下去，点好菜包厢没其他人了发条短信过来，你看到了再过去，先在这儿玩一会儿，嗯？”

　　“嗯。”冷叽叽乖乖点头，接过手机看着冷凌睿出了办公室的门。

　　冷凌睿和萧阳搭电梯下楼。

　　一路上不断地有人从不同楼层进来，不断地有人被电梯里的冷凌睿惊倒，然后整个电梯里的人一点儿声音没有地在心里念叨着：快点到三层快点到三层。

　　这不怪他们，主要是平日里冷凌睿和萧阳都习惯等餐厅就餐高峰期过去才下楼吃饭，所以很少会有跟员工们扎堆挤在一趟电梯里的时候。

　　一进餐厅，就看到所有人动作一致地抬头，然后叽叽喳喳的各种聊天谈笑就像被按了静音键一样瞬间消失，几秒后，开始有嗡嗡嗡地低声议论，不用听也知道肯定是：经理今天怎么这个点下来吃饭之类在冷凌睿看来既浪费时间又没营养还不助消化的内容。

　　朝看向他的人点点头算是礼节性地招呼，冷凌睿没什么表情地径直走向里头的包厢。

　　只见左起第一间门开着，一名服务员拿着菜单恭敬地站在门口，看到冷凌睿和萧阳走进去喊了声“总经理好，萧经理好。”

　　两人在包厢里的圆桌旁坐定，接过那个圆圆脸蛋的服务员手里的菜单，拿着笔勾画起来。

　　“新来的么？”冷凌睿头也不抬地问正在给他们倒水的小服务员。

　　“嗯。”那个服务员以为自己哪里做得不够熟练专业让总经理看出来了，一时间有些忐忑。

　　萧阳冲她笑了笑：“别紧张，没说你做的不好。他这是看你紧张跟你聊天呢，虽然比较像面试。”

　　冷凌睿斜了他一眼，然后把勾好的菜单递给服务员。里面勾了他所知道的萧阳和小妖精爱吃的所有菜式：“这里面画了勾的菜，每天选着上十五道，以后我们基本上都这个点下来，你们稍微提前一点上菜。”省得某小妖在上面活活饿晕了。

　　那个服务员抱着菜单低着头匆匆出去了。

　　留下萧阳一脸好笑地看着他：“我说，你就不能管理管理你的面部神经别总那么严肃啊。每次明明是好心从你嘴里说出来再配合你那副表情，都让人误会你看他们不爽。就是这样大家才会那么怕你。”

　　冷凌睿喝了一口茶眼神都不屑丢给他一个：“天生的，改不掉！”

　　萧阳黑线：“咝，你在那个小鬼面前怎么就表情自如呢，它有神力，能激发你面部神经潜能？”

　　“……少说一句憋不死你。”

　　估计是那个服务员对炒菜的厨师提醒了一声，也可能赵师傅已经交代过了，总之，两人点的菜很快就上齐了，不过这个很快只是相对于平时来说。

　　支开服务员，萧阳发了条短信给在顶楼可怜巴巴等着吃饭的小妖精。果然不出几秒，就听啪的一声脆响，某人哭丧着脸出现在了冷凌睿旁边的座位上，第一件事就是仰着脸冲冷凌睿说：“睿睿，下次提前一点儿，饿死我了~~~~”

　　不过下一秒，它就已经埋首碗碟之中，同食物奋战了。

　　冷凌睿哭笑不得地看着某人喂养了这么久依旧一副饿死鬼投胎的德性，只得拿起它一旁的杯子倒了杯温茶，免得它噎着。

　　一旁的萧阳虽然不是第一次看见这样的情景，但依然寒得慌，尤其是之前冷凌睿刚面无表情地说自己冷面是天生的，现在就一副宠溺的样子，看得萧阳一个劲地起鸡皮疙瘩。

　　吃完饭，小妖精噗的一声回了冷凌睿的办公室，俩男人则招呼服务员来收拾饭桌，然后搭电梯回了顶层。

　　余下某服务员看着满桌空空的餐盘，久久不能回神……

　　回到办公室的冷凌睿翻开上午没看完的文件看了几分钟之后，对一边躺在沙发上舒舒服服挺尸的小妖精说：“你下午自己上网看看有没有什么喜欢的手机款式，明天周六，带你去买手机。”

　　冷叽叽一听一骨碌坐起来喜滋滋地抱着笔记本一边噼里啪啦地打字上网一边嚷着：“睿睿你最好了！~”。

　　冷凌睿扬眉，然后低头继续看自己的文件。

　　不知过了多久，冷叽叽抱着笔记本欢快地蹦Q着过来了。

　　“好好走路！”冷凌睿忍不住出声训到，养了这么久，就没见这孩子走路正经过。

　　“噢。”小妖精收敛了手脚规规矩矩蹭到冷凌睿身边把笔记本屏幕举到他眼前：“睿睿，这个怎么样？”

　　冷凌睿看了眼嘴角抽了两抽：“……太花哨。”

　　“哦。”小妖精也没怎么不乐意，点点头又回去继续挑。

　　又过了不知道多久，冷叽叽再度蹭了过来：“这个咧？”

　　冷凌睿看了眼青筋跳了两跳：“……太幼稚。”

　　“哦。”小妖精又点点头坐回去继续挑。

　　这次过了几分钟就蹭回来了，不用它开口，冷凌睿直接看向它手里笔记本的屏幕，僵了半晌后，直接夺过来：“算了算了，我帮你找……”

　　过了一会儿之后，冷凌睿把网页点开给小妖精看：“就用这个吧。”

　　冷叽叽看了看网页上的手机图片，又看了看冷凌睿桌子上的那个，貌似……是一样的，除了颜色。

　　“睿睿，这是不是叫情侣手机？”

　　“……”

　　------

　　


                  第三十三章



　　很快，冷叽叽童鞋的手机到手了，白色修长直板，跟冷凌睿黑色的手机同款同型。

　　虽然之前有做过初步心理建设，但是萧阳看到这俩手机的时候还是忍不住嘴角直抽：“你俩很是恶趣味嘛。”他啧啧两声，挑眉看向冷凌睿：“这是什么？父子款？”

　　冷凌睿冷眼扫过去，口都懒得开。

　　萧阳抬手认输：“好吧，好吧，不纠结这个话题。”说罢拿起小妖精的手机径自翻看起来……十秒钟之后睁大眼睛瞪向冷凌睿。

　　后者皱眉一脸嫌弃的表情：“做什么这副要死的表情？”

　　萧阳朝他扬了扬手里的手机：“我说，这里面的电话簿，你给他存的？”

　　冷凌睿哼了一声表示肯定。

　　“就你一个人的号码？！”

　　“怎么？有什么问题？”

　　萧阳翻了个白眼：“我不是人啊？我没手机号啊？”

　　“咳……”冷凌睿轻咳一声，道：“它跟你不熟。”

　　萧阳闻言一把抓过在旁围观的小妖精，弯腰勉强勾住它的肩，一副哥俩好的神色：“小鬼，咱俩是兄弟对吧？”

　　冷叽叽如此一颗七窍玲珑心怎么可能就被萧阳一句话给哄过去咧？所以它镇定地看了看冷凌睿，再看了看萧阳，果断前跨两步，转身，揪住冷凌睿腰间的衣料，从他身后探出个脑袋做了个鬼脸：“花花，咱俩不熟！~”

　　萧阳捧着的那颗剔透玻璃心“咔嚓”一声，碎了，颤颤巍巍指着冷凌睿道：“你这是可耻的独占欲啊独占欲！”

　　冷凌睿面无表情：“我养的，自然归我。”

　　“好好好，行行行！”萧阳扬了扬手，“言归正传，过年究竟去不去我家？”

　　冷凌睿余光撇到身后的小妖精已经并列站到了自己身边，下一瞬，宽厚的手掌里有另一个温温热热的小手伸进来，松松抓住。

　　冷凌睿摇摇头：“这次真的不去了……”说罢抬起牵着小妖精的手，示意：“这小家伙比上次长了太多，去了难解释。”

　　“额……”萧阳耸肩：“也是。”然后低头伸手揉了揉冷叽叽的脑袋：“小鬼你还真是麻烦，赶紧长！”

　　冷叽叽一脸忿忿地抬手，可还没使力，已经有另一只手替他把萧阳的爪子拍到了一边。

　　萧阳讪笑着缩回手。

　　冷凌睿把小妖精又朝自己身后拽了拽，避开某些人的“咸猪手”：“按照这个速度快了，你跟叔叔阿姨说，我明年一定去。”

　　萧阳挑了挑眉：“嗯？”

　　冷凌睿淡淡说：“等它再长个把月，就不会让它长了。”

　　萧阳笑看冷叽叽。

　　“……”冷叽叽已经僵硬成泥胎了。能不能不要这嘛残忍？

　　不能否认，看到小妖精这副表情萧阳心里是很爽很愉悦的，但是表面功夫还是要装装的，不能给这小鬼留下什么心理阴影嘛，于是他抬手拍了拍冷凌睿的肩：“兄弟，你多大了，干嘛总欺负一个豆丁型的小鬼。”

　　可惜，他表演的不太到位，抽搐的嘴角和已经漾开坏笑的眼角充分说明此人实在没安什么好心。

　　冷叽叽斜了他一眼，那神情，简直是冷凌睿的缩小型翻版，果然近墨者黑么……萧阳正想着，脚面上一麻，于此同时，冷叽叽童鞋满意地收回一只脚爪子。

　　冷凌睿在旁观看完小妖精的全部动作，满脸赞赏。

　　萧阳不禁感叹交友不慎啊交友不慎，不过很快他便收了那副装模作样让冷凌睿嫌弃的神情，正了正色，道：“你有没有发现自从这小鬼莫名其妙栽在你那儿后，你笑得多了？嗯……表情也丰富了！”萧阳勾了勾嘴角继续道：“不管怎么说……能看到还有人能在不算长的时间里真正走近你，做兄弟的，很为你高兴……”

　　“好吧……虽然这小鬼不能完全算人。”⊙n⊙冷凌睿看着这个从三四岁起便认识了的兄弟，人生之后的这二十六年里，如果没有这个朋友，他就不会是今天的冷凌睿了……当然……还有他们一家，萧爸，萧妈，包括总是沉默的萧雨。

　　这些人让他觉得，尽管他们不能填补完曾经缺失了的所有，但是，再艰难的日子，当你知道身后有人祝福着你时，也就没什么可怕和难捱的了。

　　感激是真心的，但这种类型的话他要是挂在嘴边上说就不是冷凌睿了，估计萧阳会以为他被人穿越了。=_=

　　------

　　“呵……”冷凌睿拍开肩膀上那只手，“你在演电视剧么？抱歉，我看不进八点档。”

　　萧阳一副“我就知道的表情”哎哎叹息。

　　从这之后到萧阳从冷凌睿家大门走出去这近两个小时里，萧阳用尽各种方式，最终成功磨得冷叽叽小盆友在自己手机电话簿里添加了他的号码。

　　萧阳冲一旁的冷凌睿扬眉示威，结果后者二话不说夺过手机，轻快灵活一阵按动，一会儿后，抬起头，把手机界面伸向萧阳眼前。

　　待看清那上面写的什么之后，萧阳倒抽一口气：“喂！你干嘛把萧雨的手机号给这个小鬼！！万一他乱七八糟胡搅一气……”

　　冷凌睿眯眼。

　　萧阳：“咳……我回去了。”

　　拎起钥匙一扭脸他便是副痛心疾首的表情：这小鬼什么话都说的出来的啊！！~~本来就够乱了，万一它一时玩心大起，插一竿子，跟萧雨说些有的没的……靠，这叫什么事儿嘛！！

　　作者有话要说：为虾米登个后台这么卡┭┮n┭┮------

　　


                  第三十四章



　　年底最后几天匆匆而过，以往大年三十这天，天锐像许多公司一样，还是正常工作的，一般是下午提前两个小时，正式开始放年假。

　　因为有了圣诞夜那次的先例，全天锐的员工都真心期待boss能再抽风反常一次，虽然一年里抽风两次的概率实在很小，尤其是发生在冷凌睿这种人身上。

　　当然，上述概率前提是没碰到冷叽叽时候的冷凌睿，这回俨然不一样了。

　　如全天锐的员工所愿，阎王大人又抽风了，抽得如此欢脱简直让大家心肝直颤热泪盈眶……

　　年三十这天一大早，天锐员工准时到达各自的工作岗位打算开始一天的工作时，接到了唯一一份也是今年最后一份任务――请有秩序地去财务部领取红包和奖金，领完就各回各家各找各妈吧，放假了！

　　于是，在众人捏着比往年厚实了不是一点半点的红色纸封泪流满面高呼“Boss万岁！~”时，冷凌睿正拦腰捞起蹦Q着的某小妖扔进副驾驶座，然后自己绕到另一边上车关门发动引擎――办年货！

　　“办年货”这三个字在冷凌睿之前近三十年的人生中一直小于等于那天边的浮云。三岁前，即使办过年货他也应该是在购物车里的那个，况且那个年代购物车在超市应该还没普及成这样。三岁后，春节这个节日在他眼里跟无数个普通日子没什么两样，不知道什么叫守岁拿红包，更不知道什么叫举家团圆乐淘淘……至少，他没有过真正意义上的举家团圆。

　　不过今年不一样，冷凌睿说不出究竟哪里不同，或许是因为有个人陪？以往也有过，年少的时候在萧阳家也算有人陪……但是感觉就是不一样。

　　或许最不同的是，那是朋友的家人，而这个小家伙，这个被他从巴掌大养到现在的小家伙，是他一个人的。

　　它是他最亲密的，他也是它最亲密的。

　　不过当冷凌睿领着小妖精真正站在住宅区附近最大的购物超市门口时，他有种立马拎起某人掉头回家的冲动。

　　原谅他吧，他真的没有这种日子去超市的经验。

　　不过冷叽叽可丝毫不怕生，人多算什么，拥挤算什么。像它这样拥有最具优势的体格，外加比普通人发达了N倍的跑跳能力，谁能钻得过它？！

　　于是，一眨眼的功夫，冷凌睿便发现，某贴着他站着的小妖已经连影子都没了。想都不用想，冷凌睿利用其高大的体型，黑着脸径直杀向食品区。

　　一排排货架看过去，终于在某排货架前看到了正托着下巴纠结拿哪些或者拿多少才够的冷叽叽小盆友。

　　“不要乱跑！”冷凌睿蹲下身给他理了理钻得有些乱的衣服下摆。

　　“哦……”小妖精随意地应了一声，目光还在货架上流连，显然没把冷凌睿刚才的话放在心上。

　　怕它再这么乱跑，冷凌睿拎起它的一只小细胳膊，将那小小软软的手掌紧紧握在手中，沉声道：“你自己跑来跑去是能够得着还是怎么？！想吃什么告诉我，我帮你拿，不过先去拿个推车。”

　　“不许限制种类！”冷叽叽童鞋又开始不怕死地讲条件了。

　　冷凌睿抽了抽嘴角：“毒不死你。”

　　“不许限制数量！”

　　“撑不死你。”

　　不管，没反对就是答应了！冷叽叽表示――太开心了！

　　折腾了近一个上午，出超市的时候，冷凌睿真是万分庆幸自己是开车来的，不然这是该怎么运回去？！

　　中午随便在外面找了家餐厅解决了午饭，冷凌睿拿着餐巾无奈地帮对面吃得十分不雅的某小妖擦着嘴角沾上的酱汁：“晚上想吃什么？”

　　冷叽叽一本正经：“大年夜得吃饺子！”

　　“那么麻烦，谁包？！”

　　“你呀！~”

　　“……”

　　两小时后，在自家厨房认命地捏着饺子的冷凌睿在心里暗骂：“真是脑子抽了养这么个麻烦精！”

　　放在以往，即使过年也常常随便做点什么糊弄过去便进书房的他，从没想过有一天，他会在大年三十这样的日子里，认真且传统地做着这一切。

　　待到黑夜降临，冷凌睿看着锅里沉沉浮浮的饺子，加了一瓢水，重新掩上锅盖，然后抬头看着外间餐桌旁，抱着肚子一脸期待外带哀怨地看着自己……身前的锅，就差没滴两滴口水的小妖精，忍不住，淡淡地笑了开来。

　　“睿睿，好了没好了没？你笑什么啊？~~”

　　看着锅里再度浮起来的饺子，冷凌睿打开锅盖，拿起一旁的漏勺小心地一勺一勺地捞进餐盘：“没什么，笑你整天一副就知道吃的样子。”

　　“那句话叫什么来着……啊！民以食为天！”小妖精狡辩，然后看着冷凌睿端上桌的饺子，眼睛开始冒光，由于本身就是墨绿色的，所以实在很像小豺狼。

　　拍开某人直接伸向餐盘的爪子，冷凌睿沉声命令：“去洗手！”然后转身去厨房拿了筷子倒好香醋。

　　两个人面对面坐着，面前是一盘盘散着香气的饺子，升腾起来的雾气氤氲了眉眼，混着面前醋碟的气味，熏得人眼睛有些许地酸胀。

　　“半夜市中心广场那边有烟花会，想去么？”

　　“去！”

　　冷凌睿笑了。

　　小妖精一脸惊奇地抬头：“睿睿，我发现你今天笑得特别多！”

　　“闭嘴吃饭！”

　　“这明明是饺子……”

　　“……”

　　午夜零时零分零秒，市中心广场上，数百枚烟花托着长长的尾巴升到K市上空，齐齐绽开，霎时间，渲染得黑夜如昼，灿如星芒，华光明灭，映照在每一个观者的面庞上，融成最真心，最满足的惊叹，笑靥如花……

　　“睿睿，好漂亮啊……”被冷凌睿抱在手里的小妖精，仰着头看着这样繁盛而惊艳的夜空，喃喃着。

　　“是么……”冷凌睿转脸看了它一眼，复又抬头，重新看向那片空中的繁花，声音低沉而柔和：“以后每年都来，好不好？”

　　“好。”

　　这一刻，冷凌睿真心地觉得，即便一辈子就这样也很好，不需要女人，不用刻意去找一个妻子，这个莫名出现在他生命中的小娃娃，带给了他很多，就当认了个便宜儿子，虽然很离奇，但是看着它一点点长大，足够了……

　　可他这样的想法，很快就被一个意外打破了。

　　------

　　


                  第三十五章



　　每年春节这段假期里，有一件事情让冷凌睿很是头疼。

　　当几年前天锐在K市逐渐成为知名企业公司之一后，冷凌睿相对来说平静的生活开始被各种应酬和来访者打乱。

　　必要的的应酬和交往冷凌睿即使再不耐烦，表面上依然是得体且应付自如的，但是对于那些在他看来完全没有意义的见面和交流，从来都没给过什么好脸色。

　　以至于几年下来，冷凌睿油盐不进的个性也算是出了名。

　　大多数人碰几次壁也就识趣了，但就有那么些人乐此不疲地在找各种机会各种理由往他这儿送东西献人情。

　　春节就是上述所谓机会理由中最为常用的一个。

　　每次看到那些提着各种东西登门来拜年的人，冷凌睿总是烦躁兼无奈。他就弄不懂了，什么时候他跟这些人的关系已经熟到串门拜年塞红包的程度了？可大过年的，给人脸色看也实在有些不妥，于是每次他只能尽量耐下性子，稍微缓和语气，然后三句两句打发了，比起平日柔和了不知道多少倍，但还是从来没让人进过家门，至于礼品，也基本都让人原封不动地带回去了。

　　不过凡事总有例外，尤其是在家里多了这么个麻烦精之后。

　　大年初三，各大商场超市基本上都开了门，重新开始营业了。冷凌睿实在扛不住小妖精的一顿闹腾加撒娇，去给它买冰激凌了。

　　坐在车里一边看着后视镜倒出停车位，一边想着他出门前某人挥着爪子一脸得寸进尺地强调：“一大盒哦！~~”冷凌睿就想对自己脑里那个得瑟的小家伙抽上一脑刮子。

　　虽然冰激凌这种东西保质期一般都不会短，但是冷凌睿还是选择去了远一些的那家沃尔玛，总觉得超市里头商品货物流通快一些的比较好。

　　站在冷冻柜旁回忆冷叽叽说的牌子口味，冷凌睿一盒盒地看过去，对于食品，尤其是供那个小家伙吃的，他总是比旁的挑得仔细些。

　　在收银台付款结账的时候，冷凌睿感觉自己右眼皮跳了两下。虽然他不是迷信的人，但总觉得是那小妖精又弄出什么幺蛾子了。

　　所以回去的路上，冷凌睿车速明显比之前快。到家的时候看了眼手机，来回外带在超市排了会儿队，一共加起来大概四十多分钟的样子。这么点时间，那小家伙不能闯出什么大祸吧？

　　尽管这么想着，他还是加快了步子上了楼。

　　打开家门的时候，冷凌睿先左右看了眼，目力所及之处貌似没有什么被毁坏过的痕迹，顿时小小松了口气，在心里暗暗笑自己一定是被那小妖精折腾多了才这么神经兮兮……

　　换好鞋子走到厨房冰箱那儿把冰激凌塞进去，可下一秒他就觉得不大对劲了。

　　虽然他之前余光看到小妖精正坐在沙发趴在茶几上折腾着什么东西，不过它平时经常这幅“尊容”，所以冷凌睿没再注意，可是，按照以往的经验，那家伙在他开门的瞬间就应该已经扑过来美滋滋地抱走他手里的东西了呀，怎么今天到现在都没动静？

　　冷凌睿皱着眉从厨房出来，经过餐厅，朝客厅沙发那边走过去，边走边忍不住出声问道：“在干什么呢你？”

　　那边小妖精头也不抬：“拆礼物啊！~”

　　“什么礼……”话未问完，他就顿住了，在离茶几还有几步路的时候停住脚步，他已经看到那家伙拆的是什么了……

　　急走两步过去一把拉开忙碌着的某人的胳膊，冷凌睿阴沉着脸问：“这怎么回事？刚才谁来过？”

　　“呃……”小妖精被冷凌睿的脸色吓到了，呆了一下答：“一个……大叔？唔，头顶有点秃，还有点胖……”

　　冷叽叽正努力回忆那人的长相，不过冷凌睿已经无心听了，他伸手拿起放在茶几上的一张白色名片，看了眼便眉头皱得死紧。

　　这个人已经不是第一次来了，以前在一次应酬中有过交集。上个月又来找过他，当时直接去的天锐，拉着他说了不少，相当难缠，总的意思就是他儿子大学快毕业了，想进天锐，但是本科就读的学校可能离天锐的以往用人的院校标准稍微差了那么一点点，让冷凌睿帮忙放个水。

　　当时冷凌睿碍于之前算认识，没把脸色拉得那么难看，但答复也很干脆：天锐不是完全看学校，什么样的地方都会有庸才，什么样的地方也都会有人才，只要你儿子自身实力够就不用担心。

　　没想到这人如此锲而不舍，竟然直接追到家里来了，而且这么狗屎运地正好在冷凌睿出门，只有某没大脑小妖在家的时候。

　　短短四十分钟，就能整出这么个事儿，还真是巧得冷凌睿哭笑不得。

　　不管怎么样，这礼算是被某人代收了，一旦进了家门再想退回去，就不那么简单了……况且某人还好死不死地给拆了！

　　拎起茶几上已经拆了的红酒，冷凌睿看得青筋直蹦――00年的大拉菲。虽然不像82年的一瓶能飚上7、8万，但拉菲现今在中国已经被炒得远高出了它原本的价值，所有人都奔着这个牌子，连小拉菲都比很多口感出色的名品受捧得多，何况正牌拉菲。

　　冷凌睿抬手就朝一旁小家伙的屁股上不轻不重地抽了一下：“小东西你真能给我惹麻烦！”

　　作者有话要说：困死俺了~泪奔~~~~~熄灯之后打字果然很搴苈=_=

　　------

　　本来这章该写到地方了呀~~俺很欠抽地又废话写多了，于是又拉长了一章┭┮n┭┮------

　　


                  第三十六章



　　冷小妖精的觉悟一向不高，所以冷凌睿那句“麻烦”在它听来一点儿也不像教训，它家饲主教训它教训得少吗？显然不少，可麻烦精就不惹麻烦了吗？显然不可能。

　　在它的逻辑里，反正已经麻烦了，就不要介意再麻烦一点儿嘛~~。所以它若有所思地盯着导致它屁股被抽的罪魁祸首--茶几上的红酒，半晌后抬头朝还在想怎么能不费过多嘴皮子就把这玩意儿退回去的冷凌睿问道：“睿睿，这个好喝吗？”

　　虽然冷叽叽一眼就知道这是葡萄酒，可以喝，而且挺贵，但是这究竟什么味道它就不清楚了，毕竟网上电视上的酒都能看不能喝。

　　冷凌睿斜睨了它一眼，他怎么可能不知道这小家伙脑袋里在打什么主意？在它眼里，吃吃喝喝可是头等大事，可是，红酒虽然度数不高但也不是汽水儿啊，冷凌睿一直认为，这么点儿的小娃娃喝酒不好。事实上，自从这小妖精在这儿住下后，连冷凌睿自己都很少沾酒了，烟也很久不抽了。

　　想了想，冷凌睿便用他上次无意间看到的路边家长哄小孩儿的办法来对付小妖精：“这东西我喝味道是不错，但是你这种小孩子喝了肠子会被烧掉。”

　　结果，换来冷叽叽一道鄙视的目光：“睿睿，骗人不厚道。”

　　“……”冷凌睿望天：哪个白痴说的小孩子用骗的才有用？！

　　小妖精耸了耸鼻子：“睿睿记性真烂啊，都说了很多次我不是小孩了……而且谁说小孩就得用骗的呀~讲道理不行吗？”

　　冷凌睿抱着手臂面无表情看它：“跟你讲道理你听？”

　　“额……”小妖精吐了吐舌头，然后换上严肃地表情：“你说吧，我听听看。”

　　冷凌睿一把把它拎到面前，几乎脸贴脸，然后换上最凶的表情，一字一顿道：“道理就是，你不许喝！”

　　小妖精被近距离瞪得呆了呆，然后伸爪把冷凌睿的脸推远了点，卖乖地一边摆手一边点头：“知道拉知道啦……”说完还不忘干笑两声。

　　冷凌睿虎着脸点头，小妖精屁颠屁颠朝卧室跑去，打算抱着它的宝贝笔记本上网，屁颠了两步又忍不住停下来回头：“为什么不许喝？”

　　就知道这小家伙没那么容易罢休，冷凌睿抽了抽嘴角，认命叹口气，换上正经的表情：“你看到能吃能喝的东西，如果喜欢了就没个节制，酒这种东西容易成瘾，不好。”

　　冷叽叽小盆友貌似乖巧地点点头，屁颠进了房间。

　　冷凌睿一个人坐到沙发上，兀自盯着那红酒和手里的名片，心想：大过年的不能给人脸色，等年假过了总行了吧。

　　这么打算着，便起身拎起那瓶红酒走到客厅一边的收藏柜里。因为背对着卧室门，所以他没看见，在他放酒的时候，有个脑袋贼兮兮地扒在门边，早就偷偷记下了他放的位置。

　　除了上午的这么个插曲，这一天算是过得挺平静安逸的，期间冷凌睿接了通萧阳的电话，说他明天就从J市回来了，直接上这儿来，萧爸萧妈让他给冷凌睿和小妖精捎了点东西。

　　晚饭之后，小妖精洗完澡穿着毛绒绒的睡衣蹦Q着回了卧室，冷凌睿看着那小模样有些忍不住想笑，以前怎么没发现这小家伙跟这绒绒的睡衣这么搭呢？！

　　从衣柜里拿了干净衣物，冷凌睿挑眉冲规规矩矩坐到电脑旁边的小妖精道：“今天怎么不抱着笔记本往床上爬了？”

　　“额……你不是不让么？”

　　“我说过无数次你都当耳边风，今天怎么就突然听话了？”

　　“嘿嘿……”小妖精讪笑，“我其实本性很乖的！睿睿你快去洗澡吧~~~~~~~”

　　冷凌睿本还觉得奇怪想再问几句，但着实被那小鬼销魂的尾音雷得青筋蹦了蹦，拿着衣物头也不回地出了卧室。

　　冷叽叽小盆友说的话能信吗？自然不能。所以它显然本性跟“乖”字扯不上边。于是，在确认冷凌睿进了浴间关了门后，某人蹑手蹑脚地行动了……

　　在浴间冲着热水澡的冷凌睿右眼皮再次神奇地跳了起来。他伸手按了按，心说：那小家伙又干嘛了？！

　　有了上午眼皮跳的经验，冷凌睿不迷信也信了。于是便加快了速度，冲干净身上的泡沫，伸手捞了台子上放着的毛巾，擦完直接在下身围了个浴巾就冲了出去。

　　开玩笑！比起擦干所有水珠免得受凉和穿上睡袍注意形象这种问题，先看看那小东西究竟有没有闯祸比较重要！

　　出了浴间发现客厅跟他洗澡前一样，只留着收藏柜上的三盏小灯，其他大灯都暗着，卧室门开着，灯也开着，那小家伙已经不在桌子旁坐着了。

　　已经睡了？冷凌睿朝卧室边走边嘀咕着：今天怎么这么早就乖乖睡……

　　最后一个“觉”字还没蹦进大脑，走进卧室的冷凌睿就被眼前的景象震到了。

　　就见那小妖精抱着个红酒瓶子跟尊小米勒似的盘腿坐在床上，听到冷凌睿的脚步声，迟钝地抬眼看他，然后……“呵呵呵”一个劲儿地傻笑。

　　冷凌睿上前拿过酒瓶一看，倒吸一口冷气：一滴都不剩了！！

　　“酒呢？！”他两指捏着小妖精的下巴急忙问道。

　　傻笑。

　　“……”冷凌睿一口气差点没提上来，吼道“不是说了不准喝吗！”

　　继续傻笑。

　　冷凌睿看它这德性，悔得肠子都青了，之前这小妖精问他为什么不能喝的时候讲屁道理啊！他妈的就该直接威胁它如果喝了一个月都不许吃零食！

　　就在他在心里暗暗骂着的时候，一直保持傻笑状态的小妖精突然不笑了，“咦”了一声，然后呆呆地伸手，抓住冷凌睿腰间的浴巾，一拉……

　　“……”

　　“呵呵呵……”那小家伙又傻笑了几声，然后扑通一声直直朝后倒去，睡着了。

　　冷凌睿低头看看自己，又看看一旁拉得严严实实的窗帘，抽了抽嘴角。

　　打理好一切终于爬上床的时候，冷凌睿已经无奈了，连之前的那点火气都不剩了。看了眼一旁雷打不动睡得死沉死沉估计直接拿炮轰都醒不了的某小妖，冷凌睿翻了个身，将那小家伙拉进怀里搂着，感受着它醉了之后比平时烫了些的体温，叹了口气：你哪是便宜儿子啊，你是我祖宗！

　　作者有话要说：俺回来鸟~~~

　　------

　　


                  第三十七章



　　鲜少做梦的冷凌睿这一晚被各种乱七八糟好不连贯的梦搅得有些昏昏沉沉的，一直醒不过来，甚至在梦里还咒骂了一句：他妈的怎么弄得像我才是喝醉的那个！

　　半梦半醒间，冷凌睿回头迷迷糊糊地看了看闹钟，貌似八九点了，然后回身合上眼想继续睡会儿，搂了小妖精一夜的手臂也下意识地收了收。

　　嗯……那小东西也没醒呢……平时就爱睡懒觉，喝醉了该睡到什么时候……酒劲应该过去了……身上不像昨晚那么烫了……

　　冷凌睿断断续续地想着，脚还动了下，碰了碰旁边小妖精的脚……嗯，有点凉……

　　……

　　……有点凉？？？脚有点凉？？？！！！！

　　什么时候那小家伙被他抱在怀里，脚能够得着他的脚了？！！！

　　冷凌睿一个激灵，猛地睁眼，醒了。

　　低头看看，小妖精脑袋埋在被子里，只露了个头顶，但不管怎么说好歹也在他下巴的位置……他又碰了碰脚旁的……是另一个人的脚，没错。

　　“呵~”冷凌睿倒抽一口冷气扯开被子把怀里的人拉离，只看了一眼，冷凌睿就僵了。

　　谁他妈的能告诉他这个睡在他旁边的起码1米7以上的男人是谁？！

　　那人被他一扯似乎也有些醒了，眯着眼朝他哼唧：“睿睿，你干嘛吵我睡觉？”

　　睿睿？？睿睿！！

　　冷凌睿觉得自己应该……还在做梦呢吧！什么情况啊这是？！

　　“你……你……”你了半天，冷凌睿已经凌乱得憋不出别的字了。

　　那人听到他结结巴巴的，有些不甘愿地睁开眼：“我怎么啦？”似乎是发现了自己声音有那么些不对，又可能因为身体感觉到了异样，那人愣了愣，朝盯着他说不出话的冷凌睿眨巴眨巴眼，然后一骨碌坐起来诧异地看着自己的身体。

　　“唔？……我，我怎么长了做么多？？不对啊，昨天明明吃得跟以前一样多啊……”

　　是了，这永远异于正常人的反应，这永远抓不住问题重点的思维，除了他的小妖精还有谁头痛地敲了敲自己的眉心，冷凌睿望天：“我也想问啊……怎么突然长这么大了？？”说完转头看向还在好奇地低头看着自己身体的某人。

　　头发不像小娃娃时候红得那么明显了，看上去似乎已经变成了黑色，在透过窗帘照进来的光线下泛着一点酒红，脸也不那么有肉了，下巴倒还是那样尖尖的，身体还是那么瘦，睡衣早不知道被扯到哪里去了，估计被搅进了被窝里，腰以下被被子掩着，想也知道，肯定也是光着的，那么小的衣服，不可能穿在这么大的人身上的……内裤也不可能=_=

　　------

　　“咳……”觉得自己貌似想太多了，冷凌睿清了清喉咙，有点不自然地僵硬着穿好衣服起身下床，头也不回地说：“你坐着，我去给你拿衣服。”

　　走到衣柜前，冷凌睿开了柜门伸手一件一件地拨着，挑了套内衫拿下一件厚实保暖些的毛衣和一条休闲款的裤子，然后打开一旁的抽屉抽了条新的内裤，转身放到床上：“估计不是很合身，你先穿着。”

　　床上的人仰脸看着他，乖乖点头：“哦。”

　　眼睛还是那么大，只是颜色跟头发一样，也变成了黑色，隐约透着点墨绿，眉毛倒是比小不点的时候英气很多。变了不少，但依旧能看得出五官原来的样子，可即使这样，冷凌睿还是觉得有点不习惯。

　　毕竟，看着他一点点长大慢慢长开渐渐从小不点变成少年再变成男人和一闭眼一睁眼就天翻地覆，是完全不同的感觉。

　　冷凌睿总觉得坐在床上看着他的是个有些陌生的人，便习惯性的板着那张扑克脸，可那人的表情动作眼神乃至说话语气和习惯又是那么熟悉……

　　微微蹙了蹙眉，冷凌睿终于还是没能保持住那份带着疏离感的神色，叹了口气：“起来吃早饭，吃完带你去买衣服。”

　　而床上那家伙显然丝毫没有什么别扭感，只是单纯地为自己长得这么快而感到惊讶和兴奋，听到冷凌睿这话，便笑眯眯地连连点头：“好！”

　　那笑脸虽然有些傻兮兮的，但不得不承认……很好看。冷凌睿抽了抽嘴角，转身丢下一句“去弄早餐”便大步走出了卧室，心里暗暗觉得自己还是不要看那小……嗯，妖精的脸比较好。留下某人坐在床上边一件一件地套上衣服边奇怪：额，难道长大了变丑了？干嘛不要看我的脸……

　　穿完下床低头一比划，某妖精吐了吐舌头：“果然嫌大！”从里到外都嫌大……

　　可毕竟一夜长了这么多，某人高兴得简直想一下子蹦上这高级公寓的楼顶再跳下来=_=

　　------

　　连跑带飞地冲出卧室穿过客厅餐厅闯进厨房，某妖精一把拽住正在煎蛋的冷凌睿，不由分说拉着他走到浴间，两人并肩站好，某妖精看着镜子里只比冷凌睿矮了一个头不到的自己，乐得露出一口白灿灿的牙。

　　一头雾水的冷凌睿到这儿才明白这风风火火的家伙要干嘛，没好气的习惯性抽了他一脑刮子，抽完觉得不像以前那么顺手，愣了一下，然后咳了一声道：“把这毛手毛脚的性子收一收！蛋糊了别哼哼！”

　　“我高兴嘛！睿睿你活得太严肃~”

　　果然……指望某妖精长大了说话别这么噎人压根就是做梦！冷凌睿似乎已经预见到了自己今后愈发不可能平静的人生――大了貌似会比小时候更能折腾……

　　------

　　


                  第三十八章



　　冷凌睿回了厨房继续煎蛋，把第六只装进盘子正准备收工的时候，某洗漱完毕的妖精蹭蹭蹭，蹭过去，站在冷凌睿身后探出个脑袋幽幽地说：“再加两个，我今天心情好~”

　　冷凌睿侧头看看某背后灵，无奈地把刚搁下的锅铲又拿起来，从旁边的鸡蛋盒里拿了两枚鸡蛋在锅沿上磕开。

　　背后灵继续不知死活地说：“以后中餐我要加菜！这样不出两个星期，我就可以比你和花花都高了！哦也！~~”

　　正在给鸡蛋翻个的手僵了僵，那一瞬，冷凌睿发誓，他是真心想把锅铲朝那碍事的脑袋上呼过去……

　　热了两杯牛奶，把煎蛋端上餐桌，给自己拨过来一个煎蛋，剩下的推到双眼兴奋地发绿的冷叽叽面前，僵着脸道：“慢点吃，没人跟你抢。”顿了一下又补充了一句：“既然长大了就别跟之前似的，注意点吃相！”

　　“唔唔！”某妖精哼哼唧唧点头，却已经哈呜一口叼起了煎蛋，吃相跟之前丁点儿大的时候如出一辙。

　　“……”冷凌睿嘴角抽了抽，认命地抽了张纸巾伸手帮某妖擦了擦嘴角沾上的蛋屑。算了，爱怎么吃怎么吃吧，说了跟没说一样！斯文了就不是冷叽叽了=_=

　　------

　　“额？”某妖精咽下嘴里的鸡蛋捧着杯子灌了口牛奶，嘴巴上沾了圆圆一圈奶印，抬头问道：“不是冷叽叽是什么？叽叽冷？”

　　“……闭嘴吃你的！”

　　冷叽叽伸舌头把那圈奶印舔了，继续埋头跟煎蛋奋斗，只是速度比吃第一个的时候慢了些。

　　冷凌睿隐约觉得有点怪，但是具体哪里怪又一时说不出来。难道是因为看惯了小不点吃东西的样子，看现在的冷叽叽有点不习惯？

　　或许吧……冷凌睿没再多想便低头兀自吃着自己的。

　　可五分钟后，冷凌睿终于觉得事情不对头了。

　　看着一旁嘟着嘴戳着盘子里剩下四个煎蛋的某妖精，冷凌睿皱着眉沉声道：“你刚才说什么？”

　　“我说……”冷叽叽直了直背，又垂头丧气地塌下去，抬头可怜兮兮地看着冷凌睿，把他刚才嘟囔的那句话重复了一遍：“我吃不下了……”

　　“吃不下？！”如果说有什么事能让冷凌睿真正吃惊得完全说不出话，莫过于永远不会觉得撑的冷叽叽突然吃不下东西。

　　缓了一会儿，终于把运转混乱的大脑理顺了，冷凌睿看着餐盘说道：“怎么会吃不下？不是才吃了三个？”你平时起码也都吃五个的呀！

　　“唔，”某妖精又戳了戳煎蛋被冷凌睿拍了一下爪子，终于放下筷子哭丧着脸说：“吃第三个的时候就已经觉得撑了。”

　　见冷凌睿沉默了没开口，冷叽叽郁闷了：“睿睿，我是不是生病了？”

　　有可能……妈的，怎么一瓶酒喝出这么多事！冷凌睿想了想说：“过会儿先去医院看一下吧。”虽然不知道这妖精生病医生是不是能看出来，但去一趟总归安心些。

　　收拾了碗筷，把剩下的煎蛋放进冰箱。冷凌睿走到阳台从窗口向外看了看。阴天，似乎还有些风，外面树摇晃得挺明显，再配合K市偏湿的气候，估计冷得够呛。

　　从衣柜里挑了外套围巾，冷凌睿自己穿上那件黑色的大衣，在脖间搭了灰色的围巾。又取过另一件厚些的给某妖精穿上。虽然他现在看上去完全是副高中男生的样子，但冷凌睿还是习惯性的帮他扣好扣子，围好围巾，又把领口紧了紧，怕出去了朝里头灌风。

　　“睿睿你真好！~”冷叽叽的赞美一向很直白，还附送傻兮兮的灿烂笑脸一张。冷凌睿直起身面无表情看着他，想训两句，比如别总这幅傻相之类，最终还是忍不住勾了勾嘴角，抬手刮了下他的脸，然后转身大步朝门走过去，高大英挺的背影就那样霸道地印进某妖精的眼里。

　　冷叽叽摸了摸脸，虽然他不是很懂原因，但就是，忍不住想笑，胃口变差这么严重的事也不能阻挡，就是想笑……

　　“小东西你发什么呆呢？！快点。”冷凌睿从鞋柜上拿了钥匙，一手握在门把上，回头催了句，说完发现以前习惯的这么个称呼现在叫起来似乎多了些什么意味，可一时半会儿又不可能改了，便想着：算了，就这么叫着吧。

　　那边某妖精听了饲主的催促，立马屁颠屁颠跑过去，从冷凌睿的鞋里挑了双合眼的，又从鞋柜一旁的抽屉里翻出两双鞋垫塞进去，ok，终于合脚些了。

　　两人出了门在楼里就觉得立马冷了许多，最终从楼道里出去的时候，正好一阵风刮过，冷叽叽忍不住缩了缩脖子。

　　走在他前面的冷凌睿像是背后长了眼睛似的又停下来，回头拉过他的手，暖和的手掌将他的手包住，低声训道：“磨磨蹭蹭的！走快点，到车里就不冷了。”嘴唇开合间一团团白色的雾气氤氲开来，在这样的冷天里，却奇怪地显得很温暖。

　　“哦哦。”某妖精应着，加快步子跟上去，末了还不忘嘟囔一句：“不要歧视我腿比你短……”

　　“……”

　　------

　　


                  第三十九章



　　K市第一人民医院，公认的K市最好的医院。位于K市中心商业区和高等院校集中区交界处。集最先进的医疗设备和最权威的专家医师于一体，但这也不代表它就比别家医院高一等级，能医治三界五行内的任何物种。所以，放着自家住宅区附近口碑相当不错的医院不去，特地开车绕去一院，费时又费油，不知冷Boss究竟抱的是个什么心理。

　　一院的繁忙程度一向令人咋舌，所以它的地下停车场为了容纳更多的车辆，建得尤为欠抽。一圈一圈一圈地绕下去，待到冷凌睿停好车，把某妖精从车里拉出来的时候，就见某人的眼睛已经快成蚊香了。

　　“睿睿，”冷叽叽晕晕乎乎的开口，“这医院不安好心啊……”

　　“嗯？怎么？”冷凌睿半扶半牵地把他带进电梯，按下楼层，漫不经心地应着。

　　“没病没痛的在这停车场里转几圈也该吐了。”

　　“……”冷凌睿没好气地看了他一眼，听到“叮”的一声电梯到了一层，又拉着他出去，在挂号台附近的休息等候区一把把他按坐在椅子上，俯身道：“在这边等会儿，我去挂号，嗯？”

　　“哦。”某妖精乖乖点头，冲他挥挥爪子，“最好慢点~~正好让我缓一下！”

　　“……”冷凌睿面无表情看了他几秒，然后扭头去挂号窗口排队。

　　冷叽叽坐在椅子上歇了会儿，蚊香眼和之前那些类似晕车的反应都消失了，这才又精神起来，左瞄瞄右喵喵，偶尔看到站在那边队伍里的冷凌睿转头看过来还冲他做个鬼脸。

　　这时候，坐在他左边不知道是等付账还是等挂号的一个女生轻轻拍了他胳膊一下，某妖精愣了愣转头看她；“额？”

　　那女生像是上初中的样子，长得挺可爱，冲他笑着说：“你好啊~刚才看你好像不舒服的样子，好点没？我这有巧克力，要不要吃一颗？”

　　冷家妖精是什么人？吃货！看到巧克力会拒绝吗？显然不会……

　　于是一颗巧克力扔进嘴里，某妖精几乎就跟那小女生成朋友了，一点不认生地哗啦啦聊开来。

　　那边冷凌睿看得直皱眉，心说：怎么在医院还能跟人说得这么开心？！让他不要乱吃别人给的东西，又当耳旁风！……多大了！跟一小丫头有什么好聊的？！……有完没完了？？！！

　　“先生……先生！”听到有人叫自己，冷凌睿才回过神来，一看，前面排着的人已经挂完号了，自己却忘了动。

　　“抱歉。”冷凌睿有些尴尬地沉声道，朝前走了两步到窗口递过卡和挂号费。虽然平时一院的服务态度也不会差，但这次显然太温柔了点，窗口里的女人笑着连说没关系，然后在电脑上一阵敲打，再扯了票号和找钱，笑着递出来，还附送一句：“您收好，慢走~”可见，长得帅，很占优势，尤其是这种看上去沉默内敛型的，秒杀……

　　“跟你一起过来的人是你的……？”这边小丫头还在跟某妖精聊着。

　　“嗯……哥哥。”冷叽叽停顿了一会儿，还是选择这么回答，虽然心里可不这么想。那时候在萧阳家他说哥哥说那么顺口，完全是因为觉得自己在身高上劣势太明显，可现在不同啦，他一下子就窜了这么高，再长长就该跟他家饲主差不多了~那就不是哥哥了！

　　冷叽叽的辈分理论，永远很诡异=_=

　　------

　　“哦~~~~~~~~~哥哥啊……”

　　冷叽叽心想：干嘛把“哦”字的音拖那么长？？？音调还很怪……

　　正想着，刚刚被勉强称为“哥哥”的某人黑着脸过来了。

　　冷凌睿看那俩聊得正high的一起转脸瞪着圆溜溜的眼睛看他，没什么表情地朝那个小丫头点了点头，然后一把拉起某妖精，道：“发什么呆！走了。”

　　冷叽叽被拖着一溜小跑跟着冷凌睿朝楼梯那边走，还不忘回头笑着冲那小丫头摆了摆手，不过就那摆手的一瞬，他好像听到那小丫头在心里说：很配哦！！~~~

　　冷凌睿帮他家麻烦精挂的专家门诊，上二楼一看，果然很多人在等。垂眼看了看手里的票号，他拉着冷叽叽在等候区找了个位置坐下来。

　　习惯性地捏了捏某妖精的手，发现手感虽然不像小不点时候似的软乎乎的，但不知怎么的，冷凌睿就是觉得捏两下心里莫名很舒坦，丝毫不觉得自己的举动有什么不对的，内心相当坦然：我养的，搓圆了捏扁了都随我！

　　想想便又捏了两下道：“吃了巧克力舒服了，嗯？”

　　某妖精这才想起来饲主大人曾经警告过的话，吐了吐舌头，点点头：“舒服了……下次保证确认安全再吃！”

　　“……”

　　两人坐着等了不少时间，期间某妖精一直在耳边絮絮叨叨天马行空地说着各种毫无关联几句跳跃性的话题，换做别人，冷凌睿绝对二话不说一个眼刀杀过去，附送胶布两条，封上！可碰到冷叽叽他就破例了，不仅一点不嫌烦，时不时还勾勾嘴角应两句，而且诡异地觉得其实等候的时间过得挺快。

　　由于两个人都只把注意力放在对方身上，屏蔽了其他人形布景，所以他们没有看到，有那么两三个年轻女护士，起码在他们前面的走道上来回走了有六七遍了……

　　作者有话要说：一下课就进了小黑屋，俺终于重见天日了~~~~

　　没有食言哦，两章一起更新了哦~~~

　　于是，乃们不会又只在留言吧……泪眼~

　　------

　　


                  第四十章



　　诊疗室，长得就是一副专家相的老医生看着在凳子上坐下来的男生，再看看一旁杵着的高大男人，转头拿起手边泡着茶叶的玻璃保温杯，喝了两口，然后问：“哪里不舒服？”

　　“额……食欲不振。”

　　“哦……怎么个不振法？”老医生说着便伸手示意男生把手腕露出来，搭个脉。

　　男生皱眉苦着脸道：“今天早上只吃了三……”还没说完便被一旁站着的男人沉声打断：“咳……比平时吃得分量明显少了很多。”

　　老医生抬眼看了男人半晌，拿起桌上的眼镜架到鼻梁上，准确地说，是架到鼻尖上，然后抬起男生的下巴，说：“张嘴我看看。”

　　一旁的男人盯着老医生的手，表情微微不爽。

　　老医生收了手又把脖子上挂着的听诊器塞进耳朵，一手拿起另一头，冲男生说：“把衣服解开。”

　　结果就见那男生先是扭头看了站着的高大男人一眼，似乎征求同意后，回过头来冲老医生弯着眼睛笑了笑，然后解开了外套。

　　看见里面厚实的毛衣，老医生扶了扶眼镜，说：“把毛衣撩起来点。”那男生又回头看了男人一眼，然后撩开毛衣，再次冲老医生笑了笑。

　　老医生本来觉得这男生反应挺古怪，怎么解个衣服还要问别人，可看见他的笑脸之后又觉得：嗯，这孩子很讨人喜欢嘛。

　　一番检查下来，老医生确定，至少通过这些方式完全看不出这男生哪里有问题，砸了咂嘴，低声嘀咕道：“要不去再做做仪器检查？”然后提笔刷刷刷龙飞凤舞地写了张单子。

　　虽然这种大型医院设备更新及时，年轻医师早就换成了电脑开方，但这帮权威老专家们还是习惯用手写，而且他们的字一般都个性得除了医院看方抓药的人，其他人完全看不懂。

　　高大男人拿起单子皱了皱眉，然后俯身问了几句，带着那个男生出了诊疗室。

　　天下医院都一样，本着为患者负责的态度也好，为医院以及自己的收益也好，一般可以做检查的情况下，都会建议病人做一堆。

　　冷凌睿显然就是那种完全不在意，嗷嗷待宰的金羔羊。拉着某妖精楼上楼下跑了好几趟，几乎能做的检查都做了。

　　最后终于安心地得了结论：某人健康得不能再健康了。

　　这么折腾下来就到了中午，冷凌睿开车带着冷叽叽找了个餐厅解决了午餐，然后聊了会儿，便又出发打算去买衣服。虽然大冬天的，衣服大一点似乎也不那么奇怪，但不合身的穿在身上总归不那么舒服，所以这问题还是得赶紧解决了。

　　内衣内裤什么的好办，很快就买好了，主要是外衣。

　　冷凌睿自己平时是以正装、大衣之类为主，休闲类的衣裤除了在家里穿的，总共就没几件。所以，站在这样富有青春时尚感的专卖店里，一时也不知道该帮冷叽叽挑什么样的。

　　店里的导购员似乎格外积极，好几个女生涌过来帮着给冷叽叽挑衣服，这倒给冷凌睿省了不少事，虽然她们七手八脚的偶尔会碰到那妖精让他觉得相当不爽。

　　不过，当冷叽叽笑嘻嘻地捧着一大堆衣服进试衣间一件一件穿出来的时候，冷凌睿彻底不爽了。

　　“这挑得什么衣服？！领口开这么大卖肉还是鼓风？”冷凌睿铁青着脸看着站在镜子前的冷叽叽，忍不住寒声问。

　　某妖精看了看镜子里的自己，也觉得，唔……貌似这V领是V得太深了点。虽然觉得他家饲主因为试件衣服就有要发火的苗头很奇怪，但看他的脸色，还是赶紧脱了换掉比较好。

　　这一趟衣服买下来，那几个女导购也够呛的，一方面觉得帅哥出没不容易，况且还是一下子来俩，还是不同类型的，简直是大福利！可另一方面，那个高个儿成熟男人似乎很不好惹的样子，总板着脸，还且对她们挑得衣服好多都不满意，语气也很冷，冻人得不行，她们某一瞬简直想泪奔~~~~

　　最后挑了几套某妖精喜欢的，冷凌睿能容忍的，保暖性还不错的衣服，两人终于开车回了家。

　　冷叽叽脱下外套，又屁颠屁颠地帮冷凌睿拿大衣，把两人的衣服挂到了衣架上，新买的衣服按类别放进衣柜里，然后把身上穿着的毛衣有些嫌长的袖子捋上去，露出瘦瘦的腕臂，抱起桌上的笔记本美滋滋地窝上了床。

　　因为天阴，书房光线不如客厅好，冷凌睿搬着笔记本坐到了沙发上，其实卧室的光线也不错，但是他怕他呆在那里看到冷叽叽把床上搞得乱糟糟的德性会忍不住抽他。

　　刚在笔记本上敲了几个字，门那边传来钥匙插入锁孔的声音。

　　冷凌睿抬头看过去，果然，就见大门被打开，萧阳拎着两个硕大的袋子进来了。他一边换鞋一边冲冷凌睿扬了扬手里的东西说：“上次那小鬼去我家不是很喜欢吃老头做的香肠么？这次老爷子二话没说做了一大堆，让我给你捎过来了。”

　　看了看那袋子的体积，飞速换算了一下大概装了多少香肠，冷凌睿忍不住抽了抽嘴角，那家伙现在食量严重缩水，这么多，得吃到什么时候？？？

　　萧阳换好鞋边朝这边走边问：“那小鬼呢？怎么没出来接驾？以前不是闻着味道早就蹦Q出来了么？”

　　正说了，卧室里响起塔拉塔拉的拖鞋声，一个人影迅速冲了出来：“花花，你带了好吃的？？！！~”

　　萧阳看了他一眼，傻了……

　　------

　　


                  第四十一章



　　萧阳张着嘴看着离自己几步之遥的人，一副见到鬼的神情，使劲儿眨了眨眼。对方估计被他的表情吓到了，停在那里，也眨了眨眼，然后怯怯地抬起一只爪子挥了挥：“嗨，还记得我不？”说完还回头冲坐在沙发上的冷凌睿无辜地说：“完了睿睿，花花呆掉了。”

　　萧阳合上下巴，颤颤巍巍指着某妖精问冷凌睿：“……那小鬼？”

　　冷凌睿翻了个白眼：“就这德性，换副皮相你认不出？”

　　冷叽叽配合着直点头，看向萧阳：“对嘛，我这么有特点的人……额，妖。”说完发现：不好，这俩字连起来有点濉…

　　不过萧阳一点也没注意到这个，只是僵着脊背拎着东西走到单人沙发旁坐下，冷叽叽塔拉塔拉地跟过去，扑向萧阳刚放到茶几上的纸袋，抱着坐到了冷凌睿旁边。那样子，多对耳朵，加个尾巴，绝对跟见到胖墩母鸡的小狐狸似的。

　　冷凌睿看了眼身边的人，一把夺过他手里的纸袋，放上茶几，训道：“抱那么紧干嘛？这里有人跟你抢么！油沾到毛衣上试试看！”

　　冷叽叽嘟了嘟嘴：“哦……”接着又拉住冷凌睿的胳膊一脸兴奋地说：“晚上炒这个好不好？”

　　“……”冷凌睿面无表情地把脸转到萧阳的方向。

　　“他……”萧阳一副便秘的样子问冷凌睿：“怎么突然成这样了？？”

　　“我哪知道。”冷凌睿无奈地回答。然后想了想把那晚到第二天早上的事大概讲了一遍，萧阳听着一愣一愣的，安静好久之后讲了句：“这……拍动画片呢？”

　　“……”冷凌睿无语。

　　某妖精插嘴：“唔……你们应该学会习惯。”

　　冷凌睿抽了抽嘴角，懒得搭理他。

　　萧阳问：“你那神奇的酒呢……我也去买点，回去灌个几瓶，看看能不能有什么反应。”

　　“什么酒放到你身上最后都只有一个反应。”冷凌睿挑眉，那表情一看就知道下面不是什么好话，但萧阳还是自虐地问了“什么反应？”

　　冷凌睿还没开口，冷叽叽就听到并且替他回答了：“乱性呗！~~”

　　“……”

　　萧阳在心里恨恨地想：妈的，我怎么没有那小鬼的功能，省得以后自找膈应。

　　冷叽叽摇着一根手指得瑟地笑：“嫉妒么？~”

　　萧阳咬牙：果然，长大了说话更让人想抽了。

　　冷叽叽看了看身旁的冷凌睿，朝他那边靠了靠，几乎紧贴着的距离，然后朝萧阳挑衅：“我有帮手。”

　　“……”虽然冷凌睿听不到萧阳心里想的，但看某妖精这样儿就知道差不多是什么话了，虽然知道没什么道理，但是，冷饲主依旧很不厚道地护短了，扫了眼萧阳，眼神意思很明显。

　　萧阳一看就无语了：“算了，你们的地盘，我哪敢造次。”冷凌睿这副样子叫什么，这叫什么？！

　　冷叽叽答曰：“重色轻友。”

　　就这么吵吵闹闹一直到天黑了下来，萧阳基本上生理心理上都接受了冷叽叽的新形象，虽然依旧有点不习惯，但估计要不了几天就没问题了。

　　冷凌睿看了看时间便进了厨房，就着之前回家顺道买的材料做了一桌菜，萧阳带来的香肠也按照某妖精的要求炒了，待到所有菜端上桌的时候，萧阳用很怪异的眼神看着冷凌睿，开口问道：“你不觉得这量有点少？”

　　冷凌睿愣了下这才想起来，某妖精食量有所缩减这事儿还没跟萧阳说呢，便简略地回答道：“他今天吃得少。”

　　冷叽叽依然不愿意接受事实，始终觉得自己的饭量是暂时的，至少还应该再长一点个子嘛。所以听到冷凌睿的话立马哼哼唧唧地反驳：“就是之前两顿而已！！我现在可饿了，说不定这一桌都不够吃的！”

　　冷凌睿在桌旁坐下，漫不经心地点头：“嗯……饿就吃，不够再说。”

　　像是为了显示自己依然有大幅度生长的可能，冷叽叽扒了一大口饭，比平时的吃相更过分。

　　一看他那德性，冷凌睿没好气地直接一筷子招呼上去，在临到某人头部的时候，转了个方向，最终只是敲了敲冷叽叽的碗边，沉声说：“吃慢点！像什么样子！”

　　说完伸筷开始给某妖精夹菜。然后才慢条斯理地吃自己的。

　　萧阳看着他那动作，那眼神，忍不住抽了抽嘴角：太他妈肉麻了！

　　作者有话要说：晚上考完试回来才开始码字，没想到会这么晚，失策啊失策~~~~~电脑支撑不住了……明天五章~~~而且不会像这章这种字数，------

　　


                  第四十二章



　　一顿晚饭下来，冷叽叽扁着嘴坐在餐桌旁边，看着桌上剩下的近一半的菜，以及面前虽然已经空了却一次也没添过的饭碗，然后抬脸看了看坐在对面的萧阳。

　　萧阳沉默，一脸不知是同情更多还是幸灾乐祸更多一点的表情回看他。

　　嘴扁得更厉害了些，冷叽叽又转脸看向身旁的冷凌睿，后者似乎对他这种表情很是头疼，被盯了三秒不到就挪开视线，轻咳了一声，然后尽量柔下声音安慰道：“好了，或许明天就吃得多了……”

　　一听饲主大人难得温柔，他愈发得寸进尺，哭丧着脸“咚”地一脑袋砸在饲主大人宽厚的肩膀上，然后微微抬起一点，又轻磕下去，再抬，再磕……一下一下，力度很小，与其说撞，不如说是轻碰着撒娇，嘴里还哼哼唧唧：“怎么办，睿睿，我长不高了啊啊啊~~~~~”

　　冷凌睿一脸无语地任他磕着，本来懒得搭理，可不知怎么回事，竟然被肩膀上那一下一下的轻碰搅得整颗心都软化下来，忍了半天，最终还是伸手半训半哄地拍了拍那妖精的脑袋低声说：“别撞了，再撞笨了……听话，嗯？”

　　那边萧阳一副吃了苍蝇的表情瞪着冷凌睿，然后掏了掏耳朵，又使劲眨了两下眼，果断起身：“不行不行，再看要长针眼了。”

　　话音刚落，就收到冷凌睿和某妖精同时飞来的眼刀，一记寒得}人，一记怨念得}人，于是萧阳干笑两声：“那个，我去洗澡，你们继续……”说完转身，秒闪。

　　被萧阳这么一搅，冷凌睿又恢复了平时的那副表情，把那颗还想撞过来的脑袋推到一边，皱眉道：“你要长那么高干什么？！”

　　冷叽叽回答：“现在矮。”

　　“不矮。”

　　“矮了……”

　　“我说不矮就不矮！”

　　“可是……”某妖精看了看冷凌睿，理直气壮道：“你跟花花都比我高，我憋屈！”

　　冷凌睿想也不想说：“现在这样正好！再长试试看！”

　　“哪里正好了……”

　　“……”冷凌睿卡壳。

　　其实他也不知道为什么觉得这样的身高正好……或许是因为，那天看到镜子里两人并肩站着的样子很顺眼；又或许是因为每次转头微微垂眼就能看到他的半张侧脸，连睫毛都根根清晰，不用弯腰就能捏住他的手，轻轻偏头就能碰到他的脑袋，这样的感觉……很舒服，很温暖。

　　冷凌睿不自觉地笑了一下，某妖精被这笑容晃了眼，忘了纠结身高这码事，被宽厚温热的手掌覆在腰上，晕晕乎乎地出了餐厅，穿过客厅，走进了卧室，连迈步似乎都是本能驱使而已，浑身上下只有腰上被覆住的那里有感觉……

　　直到冷凌睿的手放下来，冷叽叽发现自己已经乖乖坐在了卧室桌前面对着电脑，心里突地一跳，转头傻兮兮地冲冷凌睿说：“完了，睿睿，刚刚真撞笨了……”

　　“……”说实话，冷凌睿真心对这妖精这样的表情很头疼很无力。

　　在这妖精还是小娃娃的时候，每次仰着小脸儿看他露出这种表情，冷凌睿总忍不住想伸手去捏他的脸，现在长大了，顶着这副高中生似的样子，半仰着头，本来就很大的眼睛睁得更大看着他，冷凌睿突然觉得，捏脸已经不够了……

　　咳了一声，转头出了房间，边走边说：“你先玩会儿电脑，过会儿萧阳好了就去洗澡。”

　　冷叽叽歪着脑袋看着饲主大人的背影，心想：为什么睿睿步子有点飘咧？好像有个词形容来着……叫什么来着……

　　啊！对……落荒而逃！

　　冷叽叽对自己的记忆力表示很满意，看过一遍的词都还能记得，嗯，还好还好，笨得不厉害~~~想完欣慰地拍拍胸口，转头玩起了电脑。

　　可这电脑玩得一点也不专心，脑子里总冒出饲主大人刚才那个笑容，腰上那块似乎还热热的，感觉还有手掌覆着似的，冷叽叽觉得自己变得奇怪了……心里有点小后悔，怎么喝完那瓶酒就这么多变化呢。

　　个子突然长了这么多是很开心，但是食量变得跟睿睿他们一样甚至还不如他们，这就意味着以后长不了了呀……脑袋还变笨了，时不时还会犯晕，嗯，好像都是看到睿睿的时候……冷叽叽所幸扔了鼠标两手撑着下巴对着电脑屏幕发起呆来。

　　也不知道过了多久，萧阳的声音从客厅传过来：“小鬼~洗澡了！”

　　冷叽叽从神游中被惊醒，“哦”了一声就塔拉塔拉一路冲去了浴间。

　　以往冷凌睿知道冷叽叽乱七八糟的德性，会提醒一句，记得拿衣服和毛巾。可这次他被之前自己对这妖精奇怪的感觉弄得一时忘了，于是……

　　当冷叽叽在浴间里冲着热水澡，舒服得直哼哼，把自己浑身涂满泡沫，边洗边玩折腾得正高兴的时候，猛然想起来：“呀！……完了，要裸奔了。”

　　作者有话要说：去开个会~~~~回来继续码~~

　　------

　　


                  第四十三章



　　对于忘了拿毛巾衣服这件事，冷叽叽的解决方法相当单纯。

　　让冷凌睿帮忙拿一下？错了，那是你的解决方法。在冷叽叽看来，忘了拿衣服是他的失误，如果让饲主大人帮忙，衣服拿到手里的同时肯定免不了一顿训的，类似于：我就这么一次没提醒你就忘了？！脑子呢！

　　冷叽叽会自己送上门让人训么？显然不可能。

　　做了“错事”，心有些虚，他在浴间玩得自然就没那么欢了。安安静静地乖乖冲掉身上的泡沫，顺道在镜子里看了看自己现在的身体，嘟了嘟嘴，然后将浴间的门打开一条缝，冷叽叽探出脑袋看了看外面。

　　在他的角度看不到客厅的全部景象，但是最亮的顶灯显然没开，看光线应该是沙发那边的落地灯开着，那灯只能照见那一块地方，一般晚上看电视的时候开的。

　　冷叽叽观察了一下自己要走的那条路线，基本比较昏暗。便一咬牙把门给开全了，一阵外面的凉气涌过来，浑身挂着水珠的某妖精抖了抖，然后抬脚，穿着湿嗒嗒的拖鞋就塔拉塔拉地一口气冲向了卧室。

　　冷凌睿一直坐在沙发那边抱着笔记本工作，只开了那盏墙角的落地灯，灯光是他喜欢的暖黄色。在客厅和阳台相隔的那扇玻璃拉门上耀出一片温柔的亮光，他的身影清晰的映在玻璃上。头微低，眉微皱，这是他工作时候的习惯表情，那样的侧脸任谁看了都会被迷住。

　　不过很快那副表情就消失了……

　　他听到一阵急促地脚步声，皱着眉从电脑屏幕上移开视线，看向声音源。

　　其实，若放在平时，冷凌睿工作的时候，任何周遭的动静都不会影响到他，但这种时候例外，因为他不用看都知道这声音是谁制造的，而一旦碰到那个人的事，他就没法不关注。

　　不过他只看到一个肉色偏白的身影一阵风似地朝卧室刮过去，于是冷凌睿一直保持着的那副工作中的魅力表情崩了。

　　放下电脑，霍地起身大步走进卧室，冷凌睿看到了让他凌乱的一幕。

　　某妖精光溜溜赤条条地蹲在衣柜下的抽屉边翻着毛巾和内裤。身上的水珠顺着头发，脊背，手臂和膝盖一条条地滑下来，在木质地板上形成了一小滩水渍。

　　冷叽叽听到身后追来的脚步声，左手拎着毛巾，右手拎着内裤，讪讪地转头，冲冷凌睿讨好地咧嘴傻笑：“睿睿……”

　　“你！”冷凌睿那一瞬间，呼吸一滞，只是不知道是因为被气的，还是被这景象给震的，但下一秒就恢复了理智，吼道：“大冬天的不穿衣服在屋里窜！嫌自己身体太好不生病是不是？！！”

　　冷叽叽委屈地扁扁嘴，心想，还是没能逃过被训的命运啊：“我忘记拿毛巾和衣服了……”

　　冷凌睿本来还想再训几句的，可看到某妖精明显地抖了一下，估计给冻的。本来大冬天的即使开了空调也不可能太暖和到哪里去，更何况还浑身湿淋淋的。

　　那一瞬，冷凌睿觉得自己该死地有点心疼了，二话没说，一把夺过那妖精手里的毛巾俯身恨恨地给他擦着头发和背上的水珠，手上动作虽然有些重，但却刻意注意着没有带起太多的风，生怕把某人凉到了。

　　也不顾自己身上的衣服会不会弄湿，就那么半拉半抱地把某妖精上半身草草擦了一遍，然后表情僵僵地停住了手，把毛巾又丢还给那妖精，面无表情地说：“其他的自己擦，快点！吹冷风很舒服？！”

　　冷叽叽缩了缩脖子，觉得冷凌睿身上温暖多了，便又朝他怀里缩了缩，然后讪笑着自己擦起了下身。

　　他没觉得有什么问题，冷凌睿就不同了。某人靠得越近，他的脸就越黑表情就越僵，直到某人几乎紧贴在他怀里，闻着那人身上散发出来的清香，冷凌睿觉得自己一向清醒理智的大脑有些运转失常。

　　就在这个时候，某妖精回头很不识趣地说：“睿睿，我昨晚喝多之后好像做了个梦……梦见你没穿衣服，我把你浴巾给扯了。”

　　冷凌睿抽了抽嘴角，想也不想一巴掌招呼上某人的屁股。刚拍完就顿在那里了。

　　就说运转失常吧……居然忘了这妖精没穿衣服！冷凌睿在心里暗骂自己。

　　冷叽叽只是哭丧着脸揉了揉屁屁，嘟囔了句：“睿睿你下手好重啊~~”便拿起内裤微微躬身想穿上。

　　冷凌睿无意扫了眼那妖精微翘的臀部，又想起刚才那一下的触感，毫不犹豫刷地一下转身朝房间外面走，声音低沉中带了丝暗哑：“我去洗澡了，你快点穿！别着凉。”

　　某妖精“哦”了一声，刚转头就发现自家饲主人已经不在房间了，暗自嘀咕：“走得好快啊……”

　　然后迅速从衣柜里翻出新买的睡衣三两下套上溜一下钻进了被窝，拥着被子笑得两眼弯弯，感叹：“唔……有人帮忙擦水珠不用自己动手的感觉真好，下次要让睿睿帮忙把衣服穿了，嘿嘿~”

　　作者有话要说：跟舍友借了台电脑，防止熄灯之后还没码完俺的小本就没电了~~~~~~~

　　神呐，让俺滴打字速度再快一点吧！

　　------

　　


                  第四十四章



　　冷凌睿洗完澡拿了条毛巾边擦着头发边进卧室的时候，发现某妖精居然没窝在床上玩电脑，而是乖乖地躺在那里，把自己裹得跟蝉蛹似的，浑身上下只露出一个脑袋。

　　他看到冷凌睿之后咧嘴笑了一下说：“睿睿，你洗完啦？”

　　冷凌睿被问得莫名其妙，心想这孩子又抽的哪门子风，理都没理那妖精，他握着毛巾走到桌边，动了动鼠标，果然电脑屏幕又亮了起来。

　　“跟你说过多少次了，睡觉就记得把电脑给关了！”

　　冷叽叽嘟了嘟嘴，又往被子里缩了缩，乖乖点头：“哦。”

　　冷凌睿坐到床边继续擦着头发，漫不经心地问：“怎么今天不玩电脑钻被窝钻得这么早？”

　　“唔……”某妖精朝冷凌睿这边挪了挪，不知道怎么回事，变大了之后似乎更喜欢靠着他家饲主了，总想着离他近点。

　　冷凌睿有些奇怪地看着朝自己蠕动的家伙：“怎么？”

　　“之前冷到了，钻进来暖和点……”冷叽叽挪到贴着冷凌睿坐着的那块，蹭了蹭，然后笑嘻嘻地说：“睿睿，我发现离你近点更暖和诶……”

　　“……”冷凌睿无语。

　　感觉头发干得差不多了，冷凌睿伸手拧开床头灯，然后起身打算把有些湿的毛巾扔回浴间放衣服的容纳袋里去，走到房间门口的时候，顺道关了卧室的顶灯。

　　就在他一脚刚要踏出卧室的时候，床上的冷叽叽一下子掀开被子蹦了起来。

　　“折腾什么呢你？”冷凌睿听到动静回头皱眉看着穿好拖鞋追上自己的某妖精。

　　“额……上厕所。”

　　“……”冷凌睿嘴角抽了抽，看了看某妖精穿着睡衣单薄的小身板在卧室门口有些微缩的样子，伸手一把把人拽过来，大步朝浴间走过去。

　　本来从暖和的被窝里冲出来的冷叽叽觉得有点凉，可自己的手被冷凌睿的手握住之后，暖意从那里传来，虽然只有那么一处，却似乎全身都不觉得冷了。

　　冷叽叽忍不住动了动被冷凌睿握着的那只手，说：“睿睿，你为什么真么暖和？”

　　这什么问题？！冷凌睿觉得这妖精的思维果然很诡异，便随口答道：“不知道。”

　　开了浴间的灯，冷凌睿把毛巾扔进靠门边的容纳袋里，某妖精已经松了手蹦Q着进去了。

　　看也没看那背影，冷凌睿自觉转身背对着浴间门说：“我先回房间了，你快点，外面凉。”

　　可还没抬脚，就听冷叽叽急忙开口道：“呀~睿睿你等等我嘛！~~~”

　　“……”多大了！上厕所还要人陪？！冷凌睿那一瞬简直想转身抬手朝那妖精的屁股招呼上去。尽管冷叽叽长大了，但冷凌睿发现，抽他屁股的手感其实区别不算很大……依旧让人很容易上瘾。

　　不过没容他多想，身后就传来了一阵水声……

　　“……”冷凌睿脸上表情僵硬了。

　　一会儿，水声停了，变成了冲水声，接着是拖鞋塔拉塔拉的脚步声，然后洗脸池那儿响起了水声。

　　冷凌睿一直僵着身子背对着浴间门站着。但只听声音就能分辨出那妖精在干什么，比如他现在正在扯毛巾擦手。

　　随着塔拉塔拉的脚步声靠近，一只爪子抓住了自己垂着的手。冷凌睿顿了一下，看也没看身边的人，就直接拽着冷叽叽朝卧室走去，边走边忍不住问：“手怎么这么凉？！”

　　“刚才洗手了啊~~”冷叽叽答道，心想这还用问么？睿睿也变笨了……

　　“……”冷凌睿显然也发现自己问了个蠢问题，便没再开口，进了卧室便松了手。

　　某妖精三两下蹦上床迅速钻进被窝。

　　冷凌睿看他那身手，皱眉训道：“别在床上蹦，被被子绊倒摔了怎么办？！”

　　某妖精缩回被窝暖和地哼唧了两声说：“睿睿，不可以总教训人的……”

　　“这是什么歪理？！错了就要训！”冷凌睿走到床的那边，掀开被子也钻进被窝里。

　　“可是你每次训人的时候都皱着眉头，虽然很帅，但是容易变老~~~~~~”

　　“……你上网整天都在看些什么！”冷凌睿横了他一眼，伸手把两人肩膀间的被子掖了掖。

　　“你看你看，又皱了。”冷叽叽睁着大眼睛一脸严肃地说着，还挣扎着从裹得紧紧的被窝里伸出爪子摸上冷凌睿的眉心，然后笑嘻嘻地揉了揉。

　　“……”冷凌睿被某妖精这个动作弄得一僵，在看到那人极具代表性的傻笑后，无奈地叹口气，一把抓住在自己眉心乱摸的爪子，塞回被窝，硬下声音说了句：“别闹……睡觉！”

　　作者有话要说：牙疼……呜呜~~~~腮帮子都肿了一天了~~~~~

　　不过为毛俺牙疼的时候总想咬东西，=_=

　　------

　　ps:不许欺负俺，只在一章留言的，抽屁屁！~~

　　------

　　


                  第四十五章



　　嘴上催着某妖精睡觉，冷凌睿自己却有些睡不着了。

　　毕竟身边的人不再是那个软软嫩嫩的小娃娃了。虽然过程有些诡异，转变有些突然，但不管怎么说，他长大了。

　　如果说按照原本设想的，从那么小一点点把他养大，见证他成长的全部过程，冷凌睿一定会把他当做一个便宜儿子对待。可现在一夜之间，那些应该有的阶段通通被跳过。睁眼闭眼的时间，就成了现在的景象。冷凌睿虽然已经接受了他的新形象，可在内心深处，却有些茫然，他不知道该怎么定义这个突然长大了的小家伙了。

　　反正是没法当成儿子了……

　　因为冷凌睿无奈地发现，身边躺着这么一个人，温热的气息那样接近，熟悉又陌生。熟悉的是他心里知道他是谁，知道他的性格他的习惯甚至他的所有小动作,陌生的是他的模样，他的身形，他变成大男生的气息……难以忽略，让他突然不知道怎么面对了。

　　这是之前面对小娃娃时候的冷叽叽从来没有过的感觉。

　　这样的感觉让冷凌睿有那么一点点不安，似乎在引导他朝一条诡异的路上走。

　　这样想着，冷凌睿有些僵硬地翻身，背对着某妖精，希望这样那种诡异的感觉能减轻一些。

　　可某些人不给他清净的机会……

　　“睿睿……”身后冷叽叽又朝冷凌睿这边挪了挪，贴靠上来，蹭了蹭，哼哼唧唧地说：“你干嘛换睡觉姿势了？”

　　“……”冷凌睿一下子僵硬了，头也不回地回答：“废话什么，睡你的觉！”

　　“唔……换了姿势我睡不着。”

　　“哪那么多麻烦事！”冷凌睿闭上眼睛，床头灯的暖光打在眼睑上，让他头一次觉得，那光亮得他越发静不下心睡觉了。

　　冷叽叽发现他家饲主还是没有要翻身的迹象，扁了扁嘴，不满地用脑袋顶了饲主大人的背一下。

　　这不顶不要紧，一顶把冷凌睿好不容易酝酿出来的睡意全顶没了，翻了个白眼，认命地转身，恶狠狠地一把拉过某个一直在身后折腾的家伙，收紧手臂，像以前睡觉习惯的一样，把他箍在了怀里。

　　“这样行了没？能老老实实睡你的觉了没？！嗯？”冷凌睿没好气地用下巴磕了磕冷叽叽的头顶，沉声问道。

　　表面上还是那副没什么太多表情的样子，可冷凌睿的内心已经完全乱掉了。他是个男人，正当年的男人，各种功能正常的男人！这么个妖精抱在怀里，还贴得这么紧，冷凌睿想到他之前半靠在自己怀里躬身后的翘臀，就觉得一阵血气上涌。

　　不过好歹是近30岁的人了，不再是20岁的毛头小子，再学不会控制自己的欲望，跟兽类有什么分别。冷凌睿尽力压下上涌的血气，心里恨恨地骂道：妈的！小妖精，你折腾死我了！

　　冷叽叽仰脸，嘻嘻一笑：“睿睿，你得习惯的~”

　　“……”

　　“而且，你是不是还忘了一件事……”某妖精不依不饶。

　　冷凌睿简直想直接把他闷晕了算了！可要真闷他，估计舍不得的还是自己。也不能不理他，不然那家伙估计得闹腾一夜，自己这觉就别想睡了。

　　犹豫了一下，冷凌睿还是叹了口气，垂头，凑过去，吻上了怀里某妖精的嘴唇。

　　这样的某妖精吻起来跟小娃娃就是不一样，虽然嘴巴还是那样有些嘟有些Q，可却多了丝让人沉迷的味道。

　　虽然不想承认，但冷凌睿吻上去就不想离开了。

　　箍在冷叽叽腰上的手臂向上托了托，让他的嘴唇跟自己贴得更紧些。冷凌睿忍不住启唇含住那妖精的嘴唇吮吸起来。

　　辗转舔吮，越吻越不想停下。冷凌睿发现自己该死地又上瘾了，从未有过这样无法满足的感觉，以前交往过的那些女朋友，没有任何一个让他产生过这种不想停下，想要更多，甚至想把怀里人整个儿吞下去的感觉。

　　“嗯……”怀里的妖精低低哼了一声，只这一声，就让冷凌睿彻底疯了起来。

　　直接翻身将他压在身下，一手勾住他的下巴将他的脸抬了些起来，冷凌睿再次吻上去，这次几乎有些狂乱了，用舌尖顶开那妖精的唇瓣，长驱直入，一阵翻搅扫刮。

　　直吻得冷叽叽喘不过气来边喘边挣扎，冷凌睿才移开唇，把脸埋在他的脖颈里，一边喘息一边让自己平静下来。

　　许久之后，冷凌睿翻身回到之前的姿势，把某人拉回怀里，声音带着□未散尽的低哑说：“这回够了没？嗯？”

　　就见埋在他怀里的某妖精显然也是刚缓过来气，脸色还有些红，抬头眼神有些聚不了焦地看着冷凌睿，然后低头靠着冷凌睿的胸口点了点头：“唔……够了。”

　　冷凌睿闭上眼，心里苦笑：果然，不懂这意味着什么吗……

　　“诶？”怀里的冷叽叽还想抬头问，却被冷凌睿的下巴压着头顶，然后低沉的声音响起：“没什么，睡吧……”

　　作者有话要说：困死了……泪奔~~~~

　　------

　　


                  第四十六章



　　冷叽叽不懂这样的冲动是什么，不代表冷凌睿也不懂。

　　他不是没谈过恋爱，也不是未经人事的毛头小子。

　　虽然以往从来没有如此强烈地想要独占一个人的感觉，从头到尾，完完全全独占，只属于自己一个人。也从来没有怀里抱着一个人就觉得整个心脏都被填满了，突然觉得自己有了可以安静停歇的地方有了家的感觉。更没有对一个人个喜怒哀乐各种神情完全无法抗拒，只想着把所拥有的一切统统掏出来只为了某个人能够继续傻兮兮地满足地笑。

　　但是他清楚地知道这些感觉都是因为什么。

　　冷凌睿不知道，这样的感觉真正开始于什么时候或者是缘于什么，但在冷叽叽突然变大之后，这份情感像是被扯掉了包裹着的外膜，一下子显露了出来。

　　快得他自己都有些惊讶。

　　或许之前还打算当成便宜儿子，现在却发现自己的感情一点也不是单纯的宠爱，有些突然，甚至转变得有些奇怪，可是，感情这样的事，原本就是天底下最难控制最说不清的。

　　不管最开始是因为什么，一时的同情也好，心软或者新奇也好，把这个小妖精领回家对冷凌睿来说本来就是个意外，或许在养他的过程中，那样逗趣的心情慢慢转变成了对自己所有物的占有欲，只是在纯粹的占有之外，还多了亲友爱人间才会有的宠爱和珍惜。然后在相处中又渐渐滋生了些别的东西，比如幸福，比如想要这样过一辈子的冲动……

　　喜欢的最初总是成千上万种不同缘由的相遇相知，可喜欢的最终都会化归为同一个，就是爱。

　　所以，冷凌睿这样的人从来不会去想自己为什么喜欢上了，也从来不去纠结这份感情的合情性和合理性，喜欢了就是喜欢了，没有什么好迟疑为难掩饰的。

　　按照自己的意愿去喜欢就好，等着这份喜欢慢慢转化成爱，或者，已经转化了。

　　冷凌睿无奈的只是他喜欢的这个人儿，不知道什么时候才能真正理解人类之间这种既特殊又平常的感情。

　　不过他不急，他们之间，有的是时间。那妖精暂时不懂也没关系，他们，慢慢来……

　　冷凌睿这么想着，垂眼看了看不知什么时候已经陷入沉睡的冷叽叽，宽大的手掌在他背上轻轻拍了两下，像是在哄着他一样，然后低头在他的发顶落下了一个吻。

　　再快要沉入梦乡的时候，冷凌睿残存的最后一丝意志浅浅庆幸着：幸好，幸好我能这么早地弄清自己的感情……才不会错过更多更美好的日子……

　　第二天早上，冷凌睿醒过来的时候先看了眼还在自己怀里熟睡的某妖精，然后转头看了眼闹钟，又是九点多了。

　　不知从什么时候开始，或许是搂着冷叽叽睡觉之后，在这样不用工作的日子里，冷凌睿总能如此安逸第睡到这个时间。

　　想到昨天的情景，冷凌睿忍不住又垂首吻上了某妖精的唇，这次没有那样激烈的动作，只是轻轻贴着摩擦，带着无限的宠溺。

　　果然，一旦明白自己的感情，就会变得比还未明白的时候强烈很多倍。

　　冷叽叽勉强睁开一条眼缝，哼哼唧唧地问：“睿睿……要起床了么？”

　　“没有。”冷凌睿勾了勾嘴角，放开搂着某妖精的手臂，动作很小地从床上起身，从衣柜里挑了套衣裤穿上，然后冲床上搂着被子又迷迷糊糊睡过去的某妖精说：“再睡会儿吧，早餐好了叫你。”

　　冷叽叽蹭了蹭被子，有些撒娇地嘟囔：“能不能不吃早饭啊……不想起床……”

　　喜欢一个人不代表会无条件纵容他，冷凌睿就是这种原则的典型。

　　就见他走回床边，伸手在某妖精脑袋上轻抽了一记：“不吃早饭对身体不好……过会儿来叫你，敢赖床试试！”

　　冷叽叽扁了扁嘴，眼都不睁回答道：“哦。”

　　从卧室出来，进浴间洗漱完毕，萧阳也起床了，一边打着哈欠一边冲冷凌睿说早安。

　　冷凌睿瞥了他一眼让他赶紧刷牙洗脸去，然后径自进了厨房，打开冰箱，翻出食材做起了早餐。

　　从厨房的窗口朝右侧看，能看见冬日上午的太阳，不太耀眼，柔和地悬在高远的天空，洒下来的光辉照在窗前的合金台架上，反射出黄黄白白的光亮，在未散尽的雾气里，显得如此柔暖而温馨……

　　冷凌睿打开半扇窗户，任新鲜的带着丝凉意的空气吹到脸上，然后缓缓地勾起了嘴角。

　　作者有话要说：明天请假好不好~~~今天真心更伤了……呜呜，俺滴牙~~~腮帮子肿的更厉害了 滚去睡觉~~为毛明天都是课，泪奔~~~~

　　------

　　


                  第四十七章



　　早餐做好了，萧阳帮忙把碗碟端上餐桌。

　　冷凌睿洗了手，刚要走出厨房却顿住了，想想又回到水池边用热水洗了遍手，擦干，这才抬脚朝卧室走去。萧阳坐在餐桌旁一边舀着粥一边一脸不解地看着他那一系列的动作。

　　冷凌睿进了卧室走到床边，双手撑床俯身看着睡得一脸傻相的人，勾起嘴角伸手捏了捏他的脸：“起来吧。”

　　“嗯……”冷叽叽傻兮兮地掀开眼皮看了他一眼，嘟了嘟嘴，伸手抓住在自己脸上作祟的手。虽然睡得迷糊，但他还是知道是谁在骚扰自己，狗腿地不敢一巴掌拍开，只是哼哼唧唧半撒娇式的拎起来移到旁边。

　　冷凌睿被他这样子逗得沉笑了一声，冷叽叽闭着眼本能地跟着咧嘴笑了笑，半梦半醒间觉得……这好像是他家饲主第一次笑出声诶！

　　连自己都觉得今天性子比平时耐心了不知多少倍的冷凌睿又伸手夹住了某妖精的鼻头，难得有兴致地想逗他扑腾一番。

　　结果……十秒过去了，二十秒过去了，一分钟过去了，两分钟过去了……

　　“……”冷凌睿看他竟然还没有丝毫想挣扎的迹象，还以为憋坏了，连忙松开手，就见某妖精鼓起嘴“呼――”一声长长地呼了口气。

　　之前的耐心被这么一声彻底搅没，冷凌睿抽了抽嘴角，直接伸手进被窝。刚才特地用热水洗过，所以不会冰到这个家伙。冷凌睿放心地整个手掌握住他胳膊直接把人拎坐起来。

　　然后拽过一旁椅背上搭着的衣裤看似无奈粗暴实则力道很轻地给某人一样样套上。穿完上身的毛衣后，某人终于被摆弄得彻底醒过来了，揉着眼睛看着冷凌睿一副完全不在状况的样子：“唔……可以吃早饭了啊。”

　　“……”冷凌睿把外裤朝他面前一丢：“快穿！穿完刷牙洗脸去！早饭冷了吃着好受？！”

　　呜呜，果然刚才温柔的睿睿都是梦里的幻象。冷叽叽扁扁嘴，抓起裤子三两下套上，穿上拖鞋跟在冷凌睿身后出了卧室。

　　萧阳坐在餐厅里餐桌旁一边喝着粥一边朝冷叽叽挑眉道：“哟，长大了还是这么喜欢赖床啊。”

　　冷叽叽果断无视，游进了卫生间。

　　冷凌睿则进了餐厅。萧阳看他在桌边坐下，朝一旁的粥扬了扬下巴：“怕凉了所以没给你俩盛。”

　　“嗯。”冷凌睿点点头，拿起勺子给自己先盛了一碗。低头喝了两口后，听到动静抬头朝卫生间那个方向看了一眼。

　　就见冷叽叽踏着轻飘的步子过来了。冷凌睿又起身盛了一碗粥放到自己身旁的位置上。

　　萧阳摇头：“太他妈溺爱了……”

　　冷叽叽朝他拌了个鬼脸然后冲冷凌睿绽开一个标志性的傻笑：“睿睿你最好了诶！”

　　冷凌睿头都没抬：“赶紧吃饭。”

　　饭量依然没变大，冷叽叽已经半麻木地习惯这种打击不再抱太大的希望了。呼噜呼噜佐着萧阳带来的萧爸给做的酱菜吃完一碗粥，冷叽叽舔了舔嘴唇放下碗。

　　“饱了？”冷凌睿看他一眼。

　　冷叽叽点了头就想起身，但碍于饲主大人强烈的眼神示意，还是讪讪地从一旁的盒子里抽了张纸巾擦了擦嘴。

　　冷凌睿满意地点头，收回视线刚打算喝完自己碗里的粥，就感到自己的衣服被人拽了拽。

　　“怎么？”冷凌睿转头看向冷叽叽。

　　后者伸手指了指自己的嘴巴，冲他说：“嗯，昨晚那个……”

　　“……”

　　对面的萧阳一脸弱智的表情看着他俩打哑语。刚想开口发问，就被入眼的景象震到了――

　　冷凌睿意味不明地盯着那小鬼看了几秒之后，伸手托起他的下巴凑过头去，果断吻了一口。

　　这是神马！！萧阳那一刻觉得自己脑子里万马奔腾，还是神兽级别的。

　　冷叽叽一脸满足地蹦Q着回卧室与他的宝贝笔记本共度良时去了。冷凌睿看着那背影消失在卧室门后，挑了挑眉，转回脸就看到对面已经开裂的泥胎。

　　“你也饱了？”冷凌睿看了眼萧阳还剩小半碗的粥问道。

　　泥胎恢复人身，一脸余惊未消的表情瞪眼看过来，语无伦次道：“你，他，那小鬼，你们……你刚才，那是什么意思？”

　　冷凌睿喝完最后一口粥，放下筷子，抽了张纸巾耸了耸肩：“就是你看到的意思。”

　　“……”萧阳下巴砸到了地上，半天又捡了回来，看冷凌睿要收他的碗连忙边护住边问：“别，我还没吃完呢……你，兄弟，你这是猥亵男童……啊！”

　　冷凌睿额角青筋忍不住蹦了两蹦：“你哪只眼睛看见他是童了？”

　　“……他内心是。”

　　冷凌睿横了他一眼：“吃你的饭吧！”

　　萧阳低头端起碗，想了想又放下抬眼看向冷凌睿：“这不是闹着玩的。”

　　冷凌睿看向他的眼睛，慢条斯理却无比认真地说：“你哪只眼睛看见我在闹着玩？”

　　“真心的？”

　　“嗯。”冷凌睿点了点头，站起身来，收了自己和冷叽叽的碗筷，抬脚朝厨房走的那刻，又开口重复了一遍：“真心的。”

　　萧阳看着他进了厨房，看着他站在水池前顺手把碗筷刷了，看着他擦了擦手又走出厨房，回到餐桌边。

　　“什么意见？”冷凌睿一手搭着椅背，看着萧阳问道。

　　萧阳叹了口气，耸肩：“什么意见？祝你早日被那小鬼折磨疯呗……”

　　冷凌睿笑了开来。

　　作者有话要说：眼皮结疤了……俺惭愧地死回来了TAT上火上得从牙龈到眼睛眼皮一起发炎过敏的孩纸伤不起。

　　上次更新是11号对吧~~中间欠了四章，俺会记得的~~泪~~

　　------

　　


                  第四十八章



　　年假的最后几天，萧阳一直呆在冷凌睿的公寓。

　　倒不是他知道那两人的关系后故意不长眼地想当电灯泡。而是因为年前公司出过一次问题，在后来上上下下的紧急处理下算是圆满地解决了，但不能不追究个别部门的责任。所以高层会议商量的结果是对那个部门的人员进行一次清洗。

　　所以最近冷凌睿和萧阳在考虑年后开工的第一件事，就是招一批新鲜血液进公司，填补人员空缺。

　　而冷凌睿也没觉得萧阳这个所谓的电灯泡有多闪眼。即便他已经打定主意想要拐带某妖精，但就冷叽叽和他自己的性格来说，真不适合什么二人世界花前月下浪漫甜蜜之类的生活。

　　就这样，像往常那么多的日日夜夜一样，累了抬头可以看到某人只要清醒着就永远活力充沛的身影，无趣了可以找点话题和刺激点逗逗某人听两句思维诡异天马行空的顶嘴，晚上可以抱着某人细瘦的腰身下巴轻搁在他的头顶入睡，醒来可以就着某人睡觉时喜欢嘟起的嘴来一个可深可浅的早安吻……这样的生活，就很好了。

　　不过，冷叽叽还是发现了这几天生活跟往常的不同点。比如，饲主大人对他笑的次数变多了！对他时不时得寸进尺提出来的要求不会果断驳回了！早安吻和晚安吻不只在早晚才有了！

　　有时候他家饲主在书房噼里啪啦地敲着键盘，看到他在门口探头探脑会招手示意他进去，结果总是还没走到面前就被一只手大力拉过去圈进怀里就是一记绵长的吻。每次吻完冷叽叽必定晕头转向满脑浆糊。

　　这让他愈发深刻地觉得自己要变笨的趋势越来越严重了！

　　这样的日子过得很快，一眨眼，年假就结束了。

　　“朝九晚五的日子在给我媚眼~”萧阳一边拎起车钥匙一边冲冷凌睿扬了扬眉：“让咱们速度快点呢。”

　　冷叽叽笑着紧迈两步想过去开门，被冷凌睿一把拽住，把一条围巾绕到了他的脖子上才放开。然后自己也走到门边换了鞋，三人一起出了门。

　　像是响应大多数人依旧不想结束假期开始工作的郁闷心情，这天的气温又来了次大降。没太阳还风大的日子相当要命。

　　光是从楼道出来走到停着的车旁这十几步路的距离，就让人浑身的热气都被抽了。

　　上了萧阳的车，冷凌睿依旧和某妖精一同坐在后座。

　　冷叽叽躬身进去还没坐定就开始对着两手呵着气。萧阳从后视镜里看了他一眼伸手开了车内的空调，笑道：“你呵什么，自然有人给你捂嘛。”

　　“诶？”某妖精还没反应过来，搓着的手就被另一双大手拉了过去。

　　“手套呢？不是让你戴上的吗？！”刚关上车门身上还带着丝外头凉气的冷凌睿皱眉问道，顺道捏了捏手里捂着的某人的爪子。

　　“额……口袋里。”冷叽叽吐了吐舌头，然后立马换上相当闪亮而崇拜的目光看着冷凌睿说：“睿睿，为什么你的手总能这么热呢？”

　　“身体好。”冷凌睿随口答。

　　“我身体明明也很好！”冷叽叽反驳，话刚说完，就皱起了鼻子，眼睛也跟着眯起来。

　　“作什么怪呢！”冷凌睿没好气地看着面朝自己的某人的怪模样。

　　“啊……嚏！”

　　“……”

　　从后视镜里看到冷凌睿明显黑化的脸，忍不住喷笑，然后单手控着方向盘，另一只手在副驾驶座那边的台子上摸了包纸巾，头也不回地扔给后头的两人。

　　车子在天锐的停车场停好，三人照例坐着电梯直接上了顶楼。冷凌睿带着冷叽叽进了总经理室，萧阳也回了他的办公室。

　　昨天提前请了保洁人员把整栋大楼打扫了一遍。冷凌睿满意地看了眼办公室一侧让人顺道添置的屏风。摆放的位置恰到好处地把会客沙发那一块空间挡住，站在门口，甚至只要不站在冷凌睿坐着的那个角度，都无法看到屏风后的东西。

　　这样平时Lura进来，冷叽叽只要乖乖待在屏风后不发出声音就不会被发现了，省得时不时来次空间瞬移，万一哪天一个不小心，那妖精移错了地方，回不来就要命了。

　　冷凌睿拉开抽屉拿出遥控器开了空调，然后走到窗边拉开落地窗帘，转头看了眼已经盘腿坐到屏风后的沙发上抱着笔记本开着机的冷叽叽，感觉光线还是暗了些，又走到门边的开关那儿打开了灯。

　　碰巧这时候门被敲响了。冷凌睿没费口舌说“请进”便直接伸手开了门。

　　Lura没想到门就这么开了，抱着文件吓了一跳：“总、总经理早！”

　　“嗯。”冷凌睿简单应了声。然后伸手接过Lura的文件翻了翻：“让你放假完来了再弄的，提前弄好了？”

　　“嗯，弄好了。”Lura笑了笑，“年假也不是每天都忙着串门的。”

　　冷凌睿很快翻完手里的文件点了点头：“辛苦了。”

　　“……”简简单单三个字，让Lura整个人傻在那里。就放了个年假而已！！！Boss居然会说这样的话了！！！！天！！！

　　这让她突然想起年假里那天看到的一幕，忍不住嘴快过脑地就说了出来：“总经理，我初三那天下午看到您了！~在XX商场那边。”

　　“嗯？”冷凌睿看了她一眼。

　　“您当时身边还站着一个人呢，好像是个高中男生的样子。”

　　“哦……”冷凌睿想起来那是哪天了，他带着一夜间长大的冷叽叽去买衣服的那天。

　　“那是您弟弟么？很漂亮……额，帅啊！”

　　“是么？”冷凌睿难得勾了勾嘴角，看得Lura又是一呆，不过听到下一句话，她就彻底石化了。

　　“不是弟弟，是恋人。”

　　------

　　


                  第四十九章



　　几分钟之后，Lura回到自己的助理办公室里，机械地把文件夹放下，再机械地自己坐下，发了好久的呆，这才有些回过神来。

　　刚才Boss交代了什么？完了……Lura呜咽一声哭丧了脸。她只记得Boss说完那句话之后似乎回头走到他办公桌那边拿了个文件夹，交到她手里的时候好像交代了不少事情，但她当时脑子里只剩“恋人”两个大字转着圈盘旋，压根儿没注意Boss究竟在讲什么，只顾本能地点头。

　　两个字――死定！不管是回去重问一遍还是就这么稀里糊涂地看着办，都是这个结果。

　　Lura欲哭无泪地随手翻开那个文件夹，简单翻了翻里面的文件。

　　算了，要不再去问一遍吧……今天Boss似乎跟以往不大一样，说不定没那么吓人。上次在商场门口看到他的时候就已经感觉跟以前的Boss不大一样了，是因为身边那个男孩子的缘故么？不是弟弟，是恋人……这好像是Boss头一次提到自己的私事，Boss竟然也会谈私事！！果然跟以前不一样了，是因为有了恋人的缘故？……天！阎王Boss的恋人啊啊啊啊啊！……不过Boss的恋人居然是男生！！！

　　Lura被自己的思维弄得有些黑线，竟然绕了这么久才戳到重点。

　　不过……那天看到那样两个人站在一起的情景，还真是说不出的和谐。

　　可能因为那样的画面先入为主，Lura在脑海里模拟了N种不同类型的女人同Boss站在一起的情景，竟然都不如那个男孩子合适。

　　这么一想，顿时觉得刚才因为性别而惊讶的想法还真是白痴。谁规定了爱情只属于异性？

　　况且，Boss那样的人，大多数女人会消化不良的！=_=

　　------

　　这边总经理办公室里，冷凌睿自Lura走后便坐回自己的椅子上握着钢笔批着文件。

　　而屏风后边的冷叽叽则在为他刚刚听到的那个词托着腮帮子严肃地思考。

　　恋人？额，不是弟弟了？

　　对于恋人这个词，冷叽叽其实也是知道的，电视上网上这个词的出现频率一点也不低。可是，实在不能要求一个对这个社会一无所知如初生婴儿的人通过接触近半年的电视和网络就能理解这两个字背后的意义是什么。

　　但是有时候，光理解表面意思也不错。

　　冷叽叽又抱起笔记本噼里啪啦敲了一气，然后点开一个网页逐字逐句地看了下去。当然，文字旁边还有配图。

　　冷叽叽边看边自言自语：“嗯……这个有的……这个也有……这个……额，算吧……这个好像也有……唔，这个每天都有~~~……”

　　某人摩挲着纸页打算翻面的手停了下来，皱了皱眉，心道：他在那儿嘀嘀咕咕什么呢？什么这有那有的？

　　想罢忍不住抬眼一瞥，果然上着网呢。冷凌睿看他那一本正经的模样，勾了勾嘴角，又低下头看起了自己手里的文件。

　　可没几分钟那嘀嘀咕咕的声音停了，变成了一声“咦？”接着就听到一阵悉悉索索，然后是吧嗒吧嗒的脚步声。

　　冷凌睿抬头，果不其然，某妖精正抱着笔记本站在他身边一副勤学好问的表情。

　　“怎么？”冷凌睿挑眉。因为冷叽叽手里的笔记本背对着他，看不到网页上有什么让他不明白的。

　　“刚才听睿睿你说到恋人，我就去查了呀~”

　　“……”冷凌睿抽了抽嘴角。他刚才跟Lura说话的时候怎么没想起来这么个家伙也在办公室里呢。

　　“然后有个网页上列了好多恋人之间会做的事~”

　　“……”冷凌睿有种不好的预感。

　　“前面的都符合的呀~但是最后一个不懂。”

　　“……”

　　冷叽叽把电脑转过来屏幕朝冷凌睿，努了努嘴：“喏，就是这个。”

　　冷凌睿那一瞬间有种想毁了整个英特网报复社会的冲动：你他妈一句话列出来也就算了，还整一段！！！整一段也就算了还配图！！！

　　冷叽叽只顾着看屏幕思索，没有注意到自家饲主已经铁青的面容，继续自顾自地说道：“这个也是恋人之间做的事么？为什么前面我们都有这个没有？”

　　“……”

　　“诶，睿睿？”冷叽叽得不到回答终于把视线从电脑屏幕上移开看向自家饲主大人，然后惊讶地说：“睿睿你怎么了？脸色怎么这么难看？”

　　冷凌睿被这话问得理智终于恢复，毫不犹豫伸手关了网页，然后阴森森地冲某妖精警告：“以后看到这种样子的图片立马关了听到没有？！”

　　“啊？为什么啊？”

　　“没有为什么！下次被我发现你试试看！”

　　“……睿睿你怎么这么大反应？”冷叽叽有点委屈地扁扁嘴，瞪着本来就很大的双眼看着冷凌睿。

　　又来！冷凌睿头疼地看着某妖精的表情，放软了语气：“那个现在不适合你看……”

　　“哦……”虽然觉得这种理由一点也没有说服力，但是，冷叽叽看了看饲主还是勉强点了下头，然后又立马不甘心地接着道：“那等我适合的时候，要告诉我！”

　　“好。”

　　------

　　


                  第五十章



　　Lura在总经理办公室门口徘徊了好一阵了。

　　自她刚才决定还是来找Boss把要办的事项问问清楚后，便没再迟疑，直接走到了办公室门口。

　　可还她刚抬起手打算敲门，就听到里面Boss大人一句明显不爽提高了音量的话：“没有为什么！下次被我发现你试试看！”

　　Lura被吓了一跳，手就那么顿在了空中。

　　Boss好像在跟人打电话，而且貌似不是什么愉快的话题，这种时候还是不要送上门比较好。Lura抬脚就想先回自己那边，反正她走路步子出了名的轻，里面应该不会注意到。

　　可下一秒，她就僵在那里了。

　　因为她听到了另一个声音。

　　幻觉……了吧。Lura心想：一定是幻觉！Boss办公室怎么会有别人，不是熟悉的萧总，不是那些部门经理，不是任何一个以往曾在这个办公室出现过的人的声音。

　　而这个声音刚才在喊Boss……睿睿？！

　　一听到这个这个称呼Lura脑子里第一个冒出来的是那个她曾经见过甚至同桌吃过饭的奶声奶气的小娃娃。那个棕红色头发绿色眼睛看着像个洋娃娃的小家伙，名字记不得了，反正姓冷就是了。

　　可是这个声音一听就不是那么大的孩子发出来的，虽然很悦耳，跟低沉沙哑之类的不靠边，但起码也得是个大些的男孩。

　　这么顺着下来，Lura顿时想到一个人……

　　不会吧！！Boss会把他带到工作的地方来？！Boss那样的人也会做这种事？？！！

　　Lura倒抽一口冷气，觉得，人一旦有了恋人，果然就会做些破例反常的事。

　　门里的说话声停了，似乎一个话题到此终止。但是Lura没有选择立刻敲门，而是在外面又等了一会儿，才抬起手“笃笃笃”敲了三下，道：“总经理。”

　　冷凌睿低沉的声音很快应道：“进来。”

　　知道什么话该听什么话不该听，什么该看什么不该看的Lura半垂着眼走进去背手关了门。可是余光还是能看到，整个办公室可见的地方只有她和冷凌睿两个。于是她放心地抬平视线朝办公桌那边走去。

　　“什么事？”冷凌睿朝屏风那儿瞟了一眼后没什么表情地问。

　　Lura显然注意到Boss的视线了，心里了然：那个男生估计呆在屏风后的会客沙发上吧。

　　不过心里想归心里想，Lura面上一点也没表现出来。因为这个事情的打岔，她竟然没有丝毫胆怯地对冷凌睿说：“总经理，之前您交代的那些能再说一遍吗？”

　　“……”

　　几乎在说完的同时她就后悔了，暗自懊恼：怎么就这么直接地说了……完蛋了。

　　果然冷凌睿脸色有些沉：“刚才说的时候耳朵放哪里去了？！”

　　Lura没敢辩解，有时就听冷凌睿提了口气似乎还准备说什么的时候桌上的手机震了起来。

　　冷凌睿板着脸拿起手机看了眼来电，便示意Lura在这儿等一会儿，然后接通了电话，起身一手插着口袋走到了窗口那边背对着这边。

　　既然没有让她出去，那说明这不是什么要紧的电话，Lura也就没必要自觉屏蔽听觉系统。

　　就在这时，Lura隐约听到身旁屏风后面有细小的动静，而那边Boss离得有些远又接着电话所以没有注意。

　　Lura忍不住转头朝屏风那里看了一眼。

　　就见一个脑袋从屏风边探了出来，黑色的头发在灯光照耀下似乎泛着极薄的酒红色光泽，大而漂亮的双眼先朝窗口边的冷凌睿那儿看了一眼，继而转向了这边呆立着的Lura，看到Lura正看着他，便皱了皱鼻子，然后冲Lura笑了笑，伸手在唇上一比“嘘~”，下一秒，那个脑袋便从屏风边消失了。

　　天……好可爱啊！！！！！

　　从惊讶中回神的Lura内心在咆哮！

　　上次在商场门口，她离得有些远，况且也没带隐形眼镜，虽然度数不深，能看清大概容貌，却没这么清晰。尽管仅仅上次那样一瞥便知道那是个很漂亮的男孩，却没有刚才算是近距离看到的冲击效果大。

　　怪不得冷硬如Boss这样的人都能栽在他手里，那样的笑，那样让人看了就想冲上去揉捏一气的表情，是个人都承受不起啊！

　　看到打完电话的冷凌睿握着手机走回办公桌，Lura第一反应是：幸好是刚才看到。要是在听完Boss的交代之后再看到……那估计她过会儿得来第三次。

　　------

　　


                  第五十一章



　　一向认为自己天不怕地不怕不屑于为任何事头疼烦恼的冷凌睿发现其实还是有那么些事能让他抓狂的……当然，大前提是自从养了某妖精之后。

　　其中让冷凌睿相当头疼的，就是某妖精在网上看了些莫名其妙的东西后对他说一些不知死活的话；而让他更为头疼的，就是某妖精看完那些之后连说都不说，直接付之行动。

　　自打那天冷叽叽抱着电脑问了他关于某些方面的问题之后，冷凌睿就一直注意着，生怕某妖精看些更少儿不宜的东西，问些让他差点噎死的事。

　　可他居然变得老实起来了，一连好多天都是副乖兮兮的样子，要不是冷凌睿了解他的性格，指不定真要被他那模样给蒙骗了。

　　一个星期，冷凌睿觉得应该是装的，两个星期，冷凌睿觉得还是不应该信了他，三个星期，冷凌睿动摇了，一个月过去，冷凌睿看着貌似改邪归正，“从良”了的某妖精，抽了抽嘴角，心想：莫不是个子长了，性格也慢慢跟着收敛成熟了？

　　事实证明，冷叽叽就是冷叽叽，哪怕规矩再久的时间，也绝对不代表他不再折腾他家饲主了。

　　于是，当某天晚上，冷凌睿洗完澡回到房间，关了顶灯走到床边，掀开被子打算躺下睡觉的那一瞬间，被他所看到的情景震得硬生生僵在那里。

　　已经在床上躺了好一会儿的冷叽叽看着他眨巴眨巴眼问道：“睿睿，你怎么呆了？”

　　回魂的冷凌睿指着他半天，吼了句：“你这是什么德性！”

　　“啊？”冷叽叽被吼得一缩脖子，然后掀开整个被子将自己上上下下打量一遍，疑惑地抬头看向冷凌睿：“我怎么啦？”

　　“怎么了？！你这样像什么话！赶紧把衣服给我穿起来！睡衣给你做摆设的？！安分了一个月又开始折腾了！”

　　“噢~”冷叽叽一个恍然大悟的表情，似乎是明白饲主大人是在为什么吼他了。可是……

　　“睿睿，这叫裸睡。”某妖精一副我给你扫盲科普知识的样子冲冷凌睿说道。

　　冷凌睿一口气呛住咳了两声：“废话！我当然知道这叫裸睡！”

　　“额……那不就行了。”某妖精弯了弯眼把他那半边被子重新盖好，翻身换了个面朝着冷凌睿的姿势侧着躺好，一副就打算这么睡觉的样子。

　　“什么行了？！”冷凌睿就觉得自己脑门上青筋有要爆的趋势，至于究竟是因为刚才看到某妖精赤身裸体连个内裤都没有的样子而气血上涌冲的呢，还是因为某妖精听不懂他的话气的呢，就不知道了。

　　“让你把睡衣穿起来当耳旁风呢？！”

　　“可是这样舒服。”冷叽叽哼哼唧唧。

　　“舒服什么？！这种天是有多热么？！光着睡一晚冻死你！”

　　“不冷啊，比上个月暖和多了。这是春天了……”冷叽叽继续抗议。

　　就是春天才更得穿！冷凌睿黑着脸咬牙威胁：“你究竟穿不穿？！”

　　“唔……可是睿睿，你不知道裸睡比较健康吗？”冷叽叽睁着大大的眼睛就着侧卧的姿势看他，半边脸颊因为枕在枕头上而显得有些嘟起。

　　“……”冷凌睿被成功抓住了软肋。

　　在养某妖精的时候，只要关乎到健康问题，他就没词了。他不知道冷叽叽这种非人的体质在这样普通人的生活环境里会受到什么影响，是没什么不同，还是会因为不完全协调导致身体机能变弱。所以他在尽量让他过最健康的日子。

　　在健康两个字的压力下，冷凌睿有些妥协，但让他这样跟一个□的妖精，尤其还是他喜欢的妖精睡在一起，实在有些……折磨。

　　冷凌睿抹了把脸，恢复了那副面无表情的样子：“好歹把内裤穿了。”

　　某妖精神情严肃：“穿了就不叫裸睡了……”

　　“你！”

　　“睿睿，睡了好不好，我困了呀。”说完冷叽叽直接闭上了眼一副恨不得直接睡死过去的样子。

　　冷凌睿没辙，只得认命地、僵硬地躺上了床，同时转头冲冷叽叽说道：“往那边躺躺。”

　　也不知是冷叽叽真困得不行就这么睡过去了还是故意装死懒得动弹，总之一厘米都没动。

　　冷凌睿叹口气看天花板。

　　他不是什么纯良的男人，也不可能至今没有过经验，像这样简直就是送上门的美食，放在以往，只要那人是归属他的，他绝对不会去忍耐什么。

　　可这个小家伙不同，冷凌睿之前一直打算在那妖精明白这些事的含义之前，不会把他吃干抹净。

　　不过这种打算……越想越觉得傻――等他开窍，不知道这辈子能不能看到。

　　身旁某妖精又靠过来了一点，估计这会儿是真睡着了，因为他保持着平日里睡觉的一贯姿势，头微埋、身体微弓，只是这回没有冷凌睿紧紧圈着他的手臂而已。

　　要是这妖精跟正常人的成长历程一样，得接触个十年二十年的各种信息，才能了解每一种情感以及那些情感支配下发生的行为的含义……那他不得活生生憋成禁欲主义者了？

　　冷凌睿发现这样平躺的姿势，实在睡不着，便忍不住放轻动作，想翻身，恢复那个已经习惯了的睡姿。

　　可手指却不小心从某妖精身上擦过，柔滑细腻的触感通过指尖瞬间传递，心脏不可抑制突地一跳，像是在应和那一刻他大脑里瞬间蹦出的两个字：不好。

　　作者有话要说：没想到今天会折腾到这么晚才更新，整理明天，额不对，今天晚上要考的那门笔记来着，结果磨磨蹭蹭弄迟了，俺果然很欠抽T^T~~

　　先更一章行不？早上被人拉去医院没睡好觉，所以熬夜不给力啊~刚才码字的时候就有种梦游的感觉，差点码着码着就睡过去了。~~~

　　我先挺尸去了，晚上考完试回来继续更新哈~

　　------

　　


                  第五十二章



　　【河蟹爬过……】天气挺暖，阳光不错，最重要的是……心情很好！

　　冷凌睿醒过来的时候，看了看一旁的闹钟，心里暗自庆幸：幸好是周六，否则连迟到都从未有过的总经理直接翘了一上午的班，公司里那帮人又得去论坛刷些有的没的了。

　　身边的人睡颜有些傻兮兮的，看上去却是醒着时少有的乖巧。考拉一样扒着自己的爪子依旧抱得紧紧的。冷凌睿觉得自己昨晚做完之后不顾那妖精嚷着困死了要睡觉的挣扎反抗，直接抱着人去浴间重新洗了遍澡，换上睡衣，是极度明智的做法。不然这刚起床的，本来就容易起反应，加上昨晚那一夜纵情，被某妖精这么抱着，不出问题才怪。

　　放轻自己的动作，冷凌睿想从床上坐起身来，可刚一动，某妖精就跟着醒了，大眼睛呼扇了两下睁开来，有些懵地看着冷凌睿，吸了吸鼻子，盯着冷凌睿的双眼一动不动。

　　冷凌睿被这么大的眼睛和直愣愣的眼神盯得有些发毛，伸手想跟以前一样给他一个脑刮子，结果在就要碰上那有些大的脑袋时，收了力道，改成在那光洁的额头上轻轻拍了两下，宠溺不少，调戏更多的说道：“都不知道害羞的吗？”

　　“诶？”某妖精刚醒，声音还闷闷的像感冒似的带了鼻音，听得冷凌睿忍不住两根手指夹住他的鼻头轻轻拧了拧，拧完自己倒是愣了一下，然后心里暗自笑着摇头：怎么越来越不像自己了。

　　某妖精脑袋还没完全清醒，只呆兮兮地追问：“害羞什么？”

　　冷凌睿想扶额，更想搂住这家伙晃一晃再狠狠亲一口。那样的一个夜晚过后，居然连害羞都不知道，可这才是他的小妖精不是么？不会害羞的家伙，却显得无与伦比的纯粹和天真。

　　他真的是，捡到宝了……

　　不过这宝下一秒就噎到他了――

　　“我想起来了！”某妖精眼里平日里时常闪现的光慢慢聚拢了，显然醒得差不多了。

　　“嗯？”冷凌睿看他一惊一乍的样子，不知道他又想起什么了。

　　“昨天晚上……跟我上次看到的网页上的那个……是一样的吧？”某妖精说着眨巴眨巴眼看着冷凌睿。

　　冷凌睿抽了抽嘴角：“……嗯。”

　　“可是……睿睿你上次不是说我太小，还不适合看么？”冷叽叽问这个问题的时候眼神特别认真，认真到如果冷凌睿不了解他，绝对会以为他这是故意的。

　　“……”冷凌睿望天花板半晌，面无表情的说：“现在合适了。”

　　“啊？为什么？才过了一个月啊……”某妖精不依不饶。

　　“我说合适就合适！”

　　看某妖精还想开口，冷凌睿直接狠狠地封上那总能蹦出他招架不了的话的唇。

　　某妖精在被吻得昏天暗地的时候终于识时务了一回，哼哼唧唧含糊不清地道：“唔……河系…河系。”

　　这让冷凌睿心里很是舒爽，以后再被这妖精噎到，果断用这招。

　　折腾了好一会儿，等到冷凌睿和某妖精终于起床洗漱完毕，再看时间，时针直逼十一点。

　　想想又懒得下去，便打了个电话给萧阳，让他来吃饭，顺便在超市带点菜。

　　萧阳倒是一点儿没含糊，开了车十分多钟就到了，手里拎着两个袋子，肉菜都有。开了门一边换鞋一边鄙视在沙发上坐着的二人：“我说，你们懒就使唤我是吧？”

　　冷凌睿瞥了他一眼，某妖精抢着开口：“睿睿做饭，也有你的份的，花花，就买个菜而已，不要抱怨嘛。”

　　“……”萧阳已经习惯了跟这小鬼吵吵闹闹还每次都说不过他的命了，冷凌睿理了理衣服，起身接过萧阳手里的袋子去了厨房。留那两个在沙发上继续看着电视。

　　可大中午的，电视对冷叽叽来说也没什么好看的，便把遥控器递给萧阳，自己拖着拖鞋塔拉塔拉地回房间玩电脑去了。

　　萧阳勾头朝那边卧室的方向看了一眼，坐回沙发，拨了两个台之后丢下遥控器起身去了厨房。

　　冷凌睿听到厨房拉门被拉开的声音，转头，就看萧阳极其潇洒地倚着玻璃拉门正看着他。

　　“干什么？门拉起来。”

　　萧阳直起身拉好门，改成背靠着的姿势双手抱胸，然后朝卧室那边的方向努了努嘴：“你就打算让那小鬼整天这么过？”

　　“怎么？”冷凌睿有些不明白他的意思，皱了皱眉。

　　“电脑电视是能方便直观地学到很多东西，但毕竟信息太过庞杂，你就这么放心让他一个什么都不太懂的小鬼整天这么玩电脑？他的半年，知识接受程度相当于别人好几年，你见哪个家长到了那个年纪不送孩子去上学，还放任他们整天在家搬着凳子看电视玩电脑的？”

　　“……”这个问题冷凌睿倒是真没想过，他对教育人一点经验都没有，更别提这妖精了，但他真的乐意他的小妖精每天不需要烦恼什么，做自己乐意做的事，其余的，有他在，“他这样挺开心……”

　　“什么都不学没关系？”

　　“他开心就好。”

　　萧阳啧嘴摇头：“太他妈溺爱了！”

　　“……”冷凌睿看他一眼便收回视线，继续自己手上翻炒的动作。

　　“可是兄弟，你没有试过带他去接触别的媒介，别的信息获取方式，怎么就知道他只会因为电脑电视而开心呢？”

　　冷凌睿顿了一下，看了他一眼，没说话。

　　作者有话要说：俺第一次写肉，就被锁了，濉…

　　这个是河蟹了肉肉之后的内容~~~

　　又被锁……这章哪有那些内容了=_=

　　------

　　------

　　


                  第五十三章



　　不久之后，在某艺术培训班楼下，冷凌睿停了车，看着自家某妖精笑眯眯地冲自己摇了摇手便挎着包奔进大门，那样充满活力带着些兴奋的样子，让他终于信了萧阳说的那些话。

　　原来之前是自己把他绑得太紧了，时时刻刻都让他呆在自己视线所及的范围之内，生怕一旦离了那个范围，他会照顾不好自己，会受到伤害或者遇到危险，甚至从自己的生活里消失。

　　原来只要自己稍微松开一些手，他可以过得更充实、更自由、更开心。

　　想到那天晚上萧阳走后，冷凌睿坐在床边，问正托着下巴在网上逛着的冷叽叽，想不想学点东西。

　　下一秒就看到某妖精猛地转过头盯着他瞬间发亮的大眼睛。

　　答案自然不言而喻。

　　第二天冷凌睿差Lura帮忙收集了各式各样口碑很好的培训班信息，理了一叠放到那妖精面前让他看看想学点什么。

　　结果就看到他兴奋地左翻翻右翻翻，最后苦着一张脸抬起头，哼哼：“都想学,怎么办？”

　　冷凌睿被他的话弄得哭笑不得，拍了一下他的额头说：“一个星期总共七天，学不过来，挑两个。”

　　冷叽叽指着某一页宣传册上的烹饪课，一本正经地冲冷凌睿说：“既然没有美食鉴赏，那就烹饪好了。”

　　“……”

　　“还想学画画。”

　　“好。”冷凌睿点点头，看了宣传册上的课程安排，两项课程加起来一周占了四天，但基本都在下午，周五周六周日是休息的。

　　报名手续办理得很快，办完后的第二天，冷叽叽就插到了基础班里开始上课了。

　　每天早上依旧像以往一样跟着冷凌睿去公司，中午吃完饭休息一会，冷凌睿开车送他去上课，晚上下课再去接，时间很合，距离也不远。

　　冷叽叽报烹饪的动机再明显不过，倒是画画，冷凌睿原本以为他是一时兴起，这样需要耐心和定力的事那妖精应该坚持不了多久。所以，一直对让这妖精出去上课这事持不不完全赞同意见的他，原本是打算等冷叽叽玩够了新鲜劲过去，再把这些课顺理应当地退了。

　　可出乎意料的是，冷叽叽居然就这样规规矩矩地上了一个多星期，到现在，兴趣不减反增。

　　这在让冷凌睿吃惊的同时，也让他慢慢开始接受这样新的生活模式。

　　冷凌睿摇上车窗，踩下油门，方向盘打了个弯儿，朝公司开去。食指在方向盘上轻轻点着，像是在敲着某种节奏，又像是思考时候纯粹的小动作，等到手指的动作停下，冷凌睿把车开进天锐的停车场，拎着钥匙下车，在关上车门得那一瞬，突然觉得――

　　就这样吧，像现在这样每天他工作、他上课，他有他的生活，他也有他的，有只属于各自的空间，也有两个人一起的世界，这样的生活，也挺不错。

　　而生活同样没有让他们失望，似乎一下子变得丰富而多彩起来。

　　以往几乎只有教训和被教训或者顶嘴和被顶嘴的晚间聊天，变成了某妖精拉着冷凌睿讲述白天上课的时候碰到的各种事。

　　比如今天学了什么，谁做的点心比较合胃口，谁的画很有创意很好笑，认识了很热情的朋友等等……琐碎却温暖。

　　周末还去看了一次画展，冷叽叽对其中的几幅画简直看得入了迷，拉了半天才把他拉走，那是冷凌睿头一次看到那妖精那样安静而专注的样子。

　　还有家里书柜最近清理出来的那一排空位，也渐渐填进了冷凌睿和萧阳替冷叽叽挑的各式各样的书。时不时能看到那妖精或坐或趴地翻着其中的某一本，时不时嘟囔几句，还拽住冷凌睿哭兮兮地问一句：“怎么这样啊……”，或者拎着书笑得东倒西歪，然后读给冷凌睿听，分享一下快乐。

　　就像一天前，冷叽叽捧着一本世界旅游图册翻得不亦乐乎，偶尔还“哇~”“啊~”地惊叹一下。

　　冷凌睿看他眼睛睁得大大的样子，忍不住俯身凑过去吻了一口，然后问道：“看到什么喜欢的地方了？”

　　“嗯嗯！”某妖精连连点头，然后刷刷翻了图册把喜欢的地方一一指给冷凌睿看。

　　冷凌睿顺着他翻的动作边看边说：“喜欢的话，以后带你去。”

　　“真的？！”冷叽叽停下手里的动作猛地回头看他。

　　“嗯。”冷凌睿点头同他对视一眼，又自顾自地随手翻了两页，“有什么特别想去的吗？”

　　冷叽叽一听，也不翻书了，翻眼看了看天花板，板着指头数起来：“唔……法国的巴黎、普罗旺斯！好像很多人都喜欢那里……还有意大利！威尼斯、罗马、都灵……还有、还有德国，想去柏林……还……”

　　“好了好了，”冷凌睿勾了勾唇角伸手把某妖精竖着的指头按下去，道：“慢慢来，一个一个的去，嗯？”

　　“好！”冷叽叽书一丢，搂着冷凌睿就亲了一口，笑弯了眼说：“睿睿，我爱你！”

　　冷凌睿愣了愣，然后敲了下他的脑袋，无奈道：“小家伙，知道爱是什么意思么就张口我爱你。”

　　“当然知道~”某妖精回答得毫不犹豫。

　　冷凌睿伸手揉了揉他的头，沉默了一会儿，然后笑了。

　　或许真的是那样，只有多样的生活，才能让一个人真正变得饱满立体起来……越来越多样的表情，越来越丰富的情感，越来越深层次的思想和越来越吸引人的性格。

　　冷凌睿想：或许真的用不了多久，他的小妖精会渐渐懂得什么是爱，什么是恶，什么是悲，什么是喜。尽管不尽然是美好的情感，但事物总是相对的，懂得恶，才会更珍惜值得爱的，体会过悲，才会在喜时更加酣畅淋漓。

　　------

　　


                  第五十四章



　　天气渐渐回暖，4月还未到，冷叽叽的穿着已经从之前裹得严严实实鼓鼓囊囊的羽绒服慢慢过渡到了宽大厚软的针织外套。他似乎格外喜欢这种针织款式的衣服，尤其是白色带绒毛边兜帽的那件，其实他本身更喜欢黑色的，可他家饲主死活给换成了白色。问他原因，就见他板着脸说：“本来就瘦，穿黑色更是瘦得厉害，不知道的以为不给你饭吃呢！”

　　冷叽叽站在镜子前左瞅瞅，右瞅瞅，嗯，白色穿着确实显得有肉些。

　　门口那边冷凌睿催了一声，他匆匆理了理帽子奔了出去。今天两人起得有些晚，便打算到公司解决早餐，口味不错，还不用自己动手，挺方便。

　　冷叽叽在冷凌睿公司被员工看到过几次，被冷凌睿以家里人的身份带过去了，尽管看到的人不算多，但以八卦小道一向非同寻常的传播速度和广度，估计上上下下的员工基本都知道这么一号人了――Boss亲戚，像弟弟的样子，长得可好看了！大概在这边上学或者寄住在Boss家，有时候会跟着Boss来公司，估计学学东西，或许以后就直接进天锐了之类巴拉巴拉。

　　说来说去都跟这个版本八九不离十。唯独没有类似暧昧关系或者恋人的传言，至于原因……天锐的员工总觉得像Boss那种人，跟恋爱这种东西搭不上边。而唯一知道冷叽叽身份的Lura又从来都不是多嘴的人，所以现在冷凌睿对于冷叽叽去公司是否会被人看到已经完全不用在意了。

　　冷凌睿开着车朝天锐的停车场入口开去，却在经过天锐正门的时候被冷叽叽扯着袖子叫停车。

　　“怎么了？”冷凌睿皱着眉踩下刹车，顺着冷叽叽的视线看过去。就见到天锐的玻璃落地自动门，在阳光的照耀下有些反光，看不清有什么不同寻常的地方。

　　冷叽叽冲门的方向一指：“刚才进去的那个人……是小雨诶！”

　　“嗯？小雨？怎么可能！”冷凌睿又朝门那边瞟了眼，说着不可能却还是果断彻底停了车。冷叽叽开了车门下车又朝门边走了两步，伸头看了两眼，兴冲冲地回头对冷凌睿招手示意他快点：“我就说我眼睛那么好怎么可能看错嘛~就是小雨！”

　　冷凌睿拎着钥匙递给一边在门口站着的小保全，拍了拍他的肩膀：“帮我把车停去停车场吧，我在一层大厅。”说着便拉着冷叽叽进了大门。

　　果然一进去就看到一个跟冷叽叽有的一拼的清瘦身影站在大厅前台边。

　　“总经理早！”小前台躬身道。

　　那个清瘦的男生也转过来，看到冷凌睿之后点点头：“哥……”转脸看到冷叽叽的时候愣了一下，又恢复了面无表情，没打招呼。

　　不知道刚才萧雨是怎么跟小前台说的，但他显然没说他跟萧阳或者冷凌睿的关系，因为那小前台听到那声“哥”直接就呆了。

　　“嗯。”冷凌睿走过去问：“怎么来这边了，今天不用上课？”

　　萧雨摇摇头。

　　“吃早饭了吗？”

　　大门那边又进来一个员工，萧雨下意识朝那边瞟了一眼，然后又收回视线，道：“没，刚下高铁。”

　　“嗯。”冷凌睿点点头，“那正好，过会儿跟我们一起去餐厅。”说完又转脸问小前台：“萧阳呢？”

　　“额……萧总还、还没到公司呢。”

　　“那等……”话音未落，就听到身边某妖精喊道：“啊！花花！~”

　　冷凌睿回头，就看到萧阳正好进门。

　　萧阳一眼就看到了围站在前台边的这几个人，愣了愣然后快步走过来：“萧雨？！你怎么会在这？不是应该在学校吗？不用高考复习？！”

　　萧雨看着他没答话，一直到他走到面前完全站定才淡淡开口：“来考试。”

　　“考试？！什么考试？”萧阳有点雾水。

　　“T大保送生，今天下午。”

　　“……”萧阳被噎住了，张嘴半晌才开口：“爸妈怎么没打电话跟我说？”

　　萧雨意味不明没什么表情的“嗯”了一声。

　　冷凌睿看了看大厅变多的人流，大多数员工陆陆续续都到了，便咳了一声引了那对峙着的两兄弟的注意力，说道：“去餐厅再说吧。”

　　等到公司餐厅坐定，点了早餐，这才重新提起这个话题。

　　“你怎么会参加T大的保送生考试？”萧阳拿起餐盘里的三明治，却没吃。

　　“之前有几个竞赛奖项，够资格就报了。”萧雨咬了口蛋饼，不紧不慢地说。

　　萧阳皱眉：“什么时候的事？”

　　“上学期申请的，这学期开学后接到的最终通知。”

　　“我怎么不知道？”

　　萧雨夹着蛋饼的手顿了顿，头都没抬地说：“你问过？”

　　“……”

　　萧雨继续吃着自己的早餐，冷凌睿抬眼看了看萧阳，脸色果然很差，哼了一声，给正在喝着豆浆的冷叽叽剥鸡蛋，讽刺道：“你这哥哥做得很称职啊。”

　　萧阳脸更臭了，萧雨则没有任何打算给哥哥台阶下的样子，自顾自吃着。于是一顿饭气氛实在够呛。

　　直到众人都快吃完的时候，萧阳咳了咳开口：“在这边呆几天？”

　　“你乐意让我呆几天？”

　　“你……”萧阳再次噎住。

　　冷凌睿抬头看了一眼自己兄弟，想想还是替他开了口：“他那就一张床，你去他铁定得自己睡沙发，大概就想看看你得霸占多久而已。对了，晚上住我那里吧，有个照应。”

　　萧雨又看了萧阳一眼，低头喝完最后一口豆浆说：“学校给了3天的假，考试是今天下午到明天下午。”

　　“最后一天空着？嗯……”冷凌睿扯了张纸巾递给又打算舔舔嘴唇完事的某妖精，“……那正好在这边逛逛，后天晚上萧阳送你回去。”

　　作者有话要说：每次快到结尾的时候俺就卡文……┭┮n┭┮~~~

　　终于捋顺了~~正在码着，今明两天就陆续发完了~~不会再拖了哈~~

　　------

　　


                  第五十五章



　　之后的一个上午，萧雨一直呆在冷凌睿办公室里，被冷叽叽拉着聊天。

　　其实本来萧阳是想让他去他办公室呆着的，他那里一书柜的书够萧雨打发一个上午的时间了。何况下午就要考试，应该得复习复习笔记什么，冷凌睿那边有那么个不安分的小鬼，肯定静不下心看书。

　　结果萧阳只来得及问一句：“你要看看书复习一下么？”就眼睁睁看着萧雨被冷叽叽拉走，留下一句轻飘飘的：“不用。”

　　“……”行了，下面的话也可以省了。萧阳一脸无语地回了自己办公室，心里有那么一些些的不舒服，不过那点不舒服的感觉被他硬生生忽略了。

　　萧雨一进冷凌睿办公室就恢复了一贯的没表情。任冷叽叽把自己拉到沙发边坐下。

　　萧阳和冷凌睿都忘了说这个看上去跟自己差不多大的男生是谁，不过萧雨也没问。他一直都是这样，即使有问题也放在心里自己琢磨，什么时候琢磨出结果什么时候算，从来不会主动开口向人询问。似乎不少人都说过这种习惯不好，得改，因为不可能事事都能凭一己之力解决。可自己一直都这样，早就改不掉了，像是与生俱来的天性，即使因此吃过教训，即使摔过很多跟头，可待到再下一次，依旧这样，算是固执，也算是一种不愿意低头的骄傲。

　　不过这一次，萧雨倒是看出些眉目了。从之前冷叽叽对冷凌睿和萧阳的称呼，从冷凌睿对他的宠溺和细心……虽然觉得有些匪夷所思，但萧雨觉得身边这个男生，应该就是上次去过他们家的那个小娃娃，或者是和那个小娃娃有关的人。

　　“小雨~~还认得出我么？”冷叽叽看了看正在工作的冷凌睿，压低声音笑眯眯地冲萧雨眨了眨眼。

　　果然……“嗯，认得。”

　　“诶？！你怎么知道的？”冷叽叽倒是没想到，还以为萧雨会被吓到呢，结果却是这么平淡冷静的反应，有点出乎意料。

　　“猜的。”

　　“……”冷叽叽有些郁闷，不过很快在听到萧雨心里的话之后又兴奋起来了，低低地给他讲起自己的来历和发生的所有变化，包括不同于常人的功能。

　　萧雨一开始暗暗惊讶于自己还没琢磨，他怎么就自己主动说起来了。但下一瞬便抱着挺大的兴味听了下去，直到听到那个什么可以读心的能力时抽了抽嘴角……

　　以至于在很久以后，萧雨回想起自己究竟是怎么跟这么个思维天马行空，同自己性格完全不搭调甚至还有些幼稚的家伙成为最好的朋友时，寻遍所有原因，最后不得不承认，或许正是这么个听上去很玄乎的功能，让他这样一个不愿意低头固执骄傲的人，在需要帮助碰到困扰死撑着的时候，被这个朋友笑眼弯弯地从濒临崩溃的边缘拉回去。

　　吃完午餐，萧阳开车送萧雨去了T大，本以为会耽搁一段时间，却在后面的一小时午休结束前回到了天锐。

　　冷凌睿看到萧阳有些惊讶，皱着眉问：“怎么这么快就回来了？有你这么当哥哥的？不帮他找找教室咨询一下大概情况？”

　　萧阳脸色也不是很好，似乎自从早上被萧雨呛了几句之后一直保持着这种半黑着状态：“……他什么都查得清清楚楚，还用我帮？”

　　“……”冷凌睿摇摇头，“你俩以前不是这个状态，怎么越大越不对盘。”

　　萧阳顿了一下，有些烦躁地甩了甩手里的钥匙，发出哗啦啦的金属脆响，“我哪知道……”

　　“行了……不管怎么说，以后好歹多了解点他的事。”

　　萧阳有些敷衍地点点头，然后依旧保持着半黑脸的状态回了办公室。

　　下午的时间过得挺快，之前问过萧雨考试结束的时间，得知因为有实验考试，两天下午都会到7点。萧阳干脆在办公室加起了班，等时间差不多了再去T大接人。冷凌睿带着冷叽叽先回去了，打算去餐厅订一桌餐。

　　在家里随便收拾了一下，多拿了一双拖鞋一份洗漱用品。因为怕菜凉了，订餐有交代过大概7点多一些再送过来。

　　冷叽叽陪着冷凌睿坐在沙发上看了好一会儿新闻，门那儿才传来钥匙的声音。开门的是萧阳，他侧了侧身体，让身后的萧雨先进来。

　　一看那两人的状态就知道在车上一定又因为什么话题对呛过了。

　　在家里有萧爸萧妈这兄弟俩大多数时候似乎挺和谐的样子，不过也可能除了吃饭在一张桌子外，一个忙着复习备考，一个陪萧爸萧妈聊天，根本不会有多少时间凑在一起，哪像现在这样，眼不对眼，鼻子不对鼻子的。

　　晚饭时间，冷叽叽的作用终于发挥开来了，总算把气氛调得缓和了不少，不过两兄弟之间没太多交流。冷凌睿倒是看到萧阳抬头瞟向萧雨的时候，萧雨在跟冷叽叽有一搭没一搭的说话，而当萧雨目光朝萧阳移过去的时候，后者又已经低了头在吃饭了。

　　真是搞不懂这两个人什么毛病。冷凌睿本身也不是什么会调节缓和关系的人，索性也就任他们去了。

　　这么纠结着，时间也渐渐晚了。萧雨是说好留在这里的，收拾了包里带来的衣服进了浴间去洗澡。

　　萧阳见也没自己什么事，拎了钥匙就打算走，被冷凌睿给拦住了：“你走了明早他去学校谁送？”倒不是冷凌睿懒得送，他只是觉得这两人不能一直这么半僵不僵地耗着。

　　“……一张床也没法睡，兄弟你忍心看我睡沙发？”

　　“那么大张床还不够睡？我跟那妖精怎么就睡得下？你做梦要练太极？！”

　　“……”

　　“你俩这样，哪天被叔叔阿姨看了不急才怪，有什么疙瘩说说清楚不就好了么。”

　　萧阳抹了把脸，叹口气，扔了钥匙，走回客厅在沙发重新坐下，不再说话了，不知道是在想晚上跟萧雨说什么怎么说，还是纯粹在发呆。

　　作者有话要说：先放两章，俺去吃饭，饿死~~

　　------

　　


                  第五十六章



　　原本冷凌睿指望着让这兄弟俩多单独处一处，把疙瘩心结哪怕只是一些简单的别扭或者误会给解了，聊聊天，谈谈心，或许能缓和一下那种讲话时不时夹枪带棒的气氛。

　　不知道是他想得太简单还是那两个人之间太复杂，总之，别说一夜过去没什么改变，就是到了最后一天上午吃早餐的时候，也还是那副状态。

　　整天对着那两人，被那不尴不尬的僵硬气氛所影响，连带着冷凌睿都有那么些情绪不高。

　　整个家里唯一没受影响的就是那没心没肺的妖精。

　　接过冷凌睿递给他的一碗鸡蛋羹，冷叽叽挖着吃了两口，然后叼着勺子问一声不吭吃着早饭的其他三人：“今天小雨没有考试，又刚好周六，不是说出去的吗？去哪儿啊？”

　　萧雨头也没抬，更没搭话。萧阳倒是抬头了，可看了萧雨一眼便又低下去吃着自己的煎鸡蛋，冷凌睿面无表情地朝那两看了一眼，然后转脸缓和了神色问冷叽叽：“你说呢？”

　　“我们四个一起去，对吧？”

　　“嗯。”冷凌睿喝了口牛奶，点点头。

　　另外两个也一副默认的状态。

　　冷叽叽看了看冷凌睿，又转脸看着那俩，半天之后，幽幽飘出一句：“游乐场。”

　　“噗……咳咳。”萧阳喝着牛奶呛到了。

　　“……”萧雨叼着吐司一边腮帮子微鼓僵住，然后抬头难得有表情地瞪着冷叽叽，可刚瞪没几眼就被旁边还未间断的咳嗽声拉去注意力，顿了一下，恢复了一贯没什么表情的样子，伸手从餐桌上的纸巾盒里抽了张纸巾递到萧阳面前。

　　冷凌睿本来打算斩钉截铁地反对这个提议，结果在看到萧雨萧阳的动作后，到嘴边的话又咽了下去，然后仿佛是下了什么决定似的，大手一挥：“去！”

　　说得很干脆，可冷叽叽在欢呼地同时觉得自家饲主说“去”的那一刻好像咬牙了……

　　萧阳终于缓过来，脸色和眼睛还因为之前的咳嗽有些红，听到冷凌睿的决定一脸不可置信的样子：“兄弟，你魔障了吧？！”

　　“小雨刚考完，放松一下是应该的。”

　　“……”萧雨虽然还是没表情，但眼里却是强烈的我一点也不想去那里放松的意愿。不过在下一秒看到冷叽叽意味不明地朝他眨了眨眼后，也放弃了抗议的打算。算了，去就去吧……也不会掉块肉，只是……

　　没过多久，四个人就已经坐在车里朝K市著名的那处游乐场驶去。前座两人还好，尤其是副驾驶那个怎么看怎么是一副兴奋的样子。至于后座的两个，知道的明白他们是去游乐场，不知道的看那表情得以为是去战场。

　　本来还担心，四个男的一起去游乐场会很尴尬，可到了那儿一看都不由放下心来。

　　K市这处游乐场名气颇大，又正逢周末，原本连非休息日游客都很多的，这下子更是人山人海了。有些一看就是举家出游，男女老少什么样儿的都有，冷凌睿他们一下子就被没在人群里了，即便经过一些年轻女生时会引来一阵嗡嗡议论，可转眼身边就换了另一拨，谁都不认识谁，更不用顾忌什么面子之类。在这样的地方，似乎所有人的在乎的都只有一件事――开心就好。

　　不知道是不是受这热闹氛围的影响，两天来一直面色半黑不黑的萧阳萧雨也渐渐地放松下来，两人之间那种带芒带刺的气场也似乎柔化了很多，偶尔气氛完全平和地聊两句，虽然是那种简单的随意地问答而已。

　　这样的情景冷凌睿倒是挺乐意看见的，但这游乐场每个项目前长到似乎看不到头的队伍还是让他抽了抽嘴角有些黑脸。

　　大致转了转，看了些介绍，冷叽叽兴奋地挑了几处，那三个人几乎连看都不看就点头，他们更像是陪着某妖精来玩的“家长”，至于玩什么，他们真懒得想。

　　可当他们站在一条队伍后，看着这条队伍伸向的那个地方，三个人脸都绿了。

　　经常能看到这样的新闻――关于哪里哪里又建了堪称XX地区最刺激的过山车，附几张从过山车上下来的游客的照片，有哭着的，有裤子湿了的，有极度兴奋的……冷凌睿每次看到都会觉得无聊，不知道这些人图的是个什么，那些兴奋的也就算了，那些玩过之后跟死过一回似的人，究竟怎么想的？！

　　可是……他眼前的那个不是过山车是什么？！！！！

　　萧阳脸绿则不是因为觉得坐过山车无聊，而是……他保持了近三十年的绅士形象啊！！！！！

　　虽然在家人以及冷凌睿和这个小鬼面前一向不那么注意，可在有这么多人并存的地方，让他坐那玩意儿跟着一群人大吼大叫，让他……他不敢想象了。

　　而萧雨……好吧，萧雨的脸色又恢复正常了，但是正常得实在很僵硬。

　　冷凌睿面无表情看向他家麻烦妖精：“乖，换一个吧。”

　　冷叽叽一向对待他家饲主有那么一些些小狗腿，虽然总能在言语上让他家饲主抓狂，但很多时候，只要他家饲主开口，他从来倒戈得很积极，哪怕只是在表面上。但这次他居然意外地直摇头，完全不妥协地说：“不要不要，就这个。”

　　“……”

　　作者有话要说：孩纸们儿童节快乐哈！！！~~~

　　因为某亲戚造访而在床上躺了一天的人伤不起┭┮n┭┮~~一天没吃东西，刚才打电话给麦叔叔订外卖，想要hello kitty面瘫猫的那份，结果告诉我卖完了！摔！！

　　介个儿童节好悲催……

　　------

　　


                  第五十七章



　　这样一条长队，倒不像预想中的得等到“海枯石烂”。主要一次上去的人数挺多，而且过山车一轮也就1分钟左右，冷凌睿他们排了一个多小时。

　　按照工作人员的指示，冷凌睿带着冷叽叽坐到了第三排，萧阳萧雨正对着他们坐在后一排。

　　做好安全防护措施，拉下扶手，一切就绪。冷凌睿朝身边那妖精看了眼，就见他贼兮兮地朝后瞥了瞥，回神后正对上冷凌睿的目光，愣了一下之后一只大眼睛眨了眨，然后绽一个灿烂得不行的笑脸。

　　冷凌睿敢肯定过山车这种东西对这妖精来说觉得没有恐怖或者惊险这一说，但还是伸了一只手握上了他的一只爪子。

　　过山车缓缓启动，上升的速度更像是为了让你好好看一眼风景，看着自己离地面越来越远，离天空越来越近，那种隐隐兴奋的感觉，加上对之后的极速刺激的期待和紧张，那样混合的复杂感觉越压越多，终于在过山车上升到最高点时到了极致，然后……

　　“啊啊啊啊啊啊~”前前后后混杂着传来各种尖叫和发泄似的吼声，冷凌睿觉得自己的耳膜都充血了，声音听得也不那么真切，他倒是没开口，但他听到了身边那妖精的声音，不是尖叫，更不是吓坏了的哭声之类，而是笑，那种特别开心特别兴奋的笑声。

　　“哈哈哈~”冲刺，倒转，再上升……风驰电掣，有惊无险，却有着极致酣畅淋漓的感觉，加上身边冷叽叽从头到尾放肆的笑声，冷凌睿似乎能理解有那么多人迷恋过山车的感觉了。

　　一分钟说长不长，说短也不短。

　　当过山车重新缓缓停下的时候，冷凌睿忍不住勾起嘴角笑了开来，然后看向身边的那妖精，同样笑得一脸灿烂，不过估计是在过程中笑得太过开心，脸都有些僵了，冷凌睿也不顾站在旁边的工作人员惊讶的眼神，就直接伸手揉上那妖精的脸。

　　冷凌睿对于过山车的最终结论：神奇的东西，似乎能让人暂时解脱掉所有的束缚，变得不管不顾而放肆。

　　从过山车上下来，四个人里除了萧雨其他人似乎感觉都挺不错。

　　“没事吧，小雨？”冷凌睿问道，同时也注意到了萧雨一直抓着萧阳没有放开来的手。

　　萧阳半拉半扶着萧雨，跟着冷凌睿他们就近找了家甜品店，正好有空位便坐了过去。

　　萧雨一坐下来就趴到了桌上，把脸埋到了一只臂弯里，另一只手还抓着萧阳，或者说，被萧阳抓着。

　　萧阳皱着眉一手抓着萧雨，一手覆在他背上轻轻地拍抚着。他有多久没看到过萧雨这样需要被护着的样子了？似乎只在他还很小很小的时候会在生病的时候拉着自己的袖子很小声地说着哥哥我难受……后来……不记得是什么时候开始，那个原本就不多话有些腼腆的孩子变得更不爱说话，而原来的腼腆也慢慢朝阴郁转变……等到自己终于注意到这样的转变时，却似乎离萧雨的内心越来越远了，甚至都不知道是因为什么。

　　再后来呢？再后来……是自己的离开，国外的生活，有爸妈时不时电话的关心，有冷凌睿偶尔的一封邮件简洁的短信，甚至被自己不知道遗忘在哪个角落的那些曾经的同学在网上相遇也会带着客气地聊上几句，还有女生腼腆的带着试探性的问候……唯独，没有萧雨。

　　等到自己再回来……

　　握着的手动了动，萧阳猛地回神，萧雨已经坐直了身体，脸色也基本恢复了正常。

　　“还难受吗？”萧阳低声问道，萧雨看了看两人握着的手，有些不自在地抽回自己的，然后摇摇头说：“好了。”

　　“想不想喝点什么？”萧阳看了看甜品牌子递到萧雨眼前问道。刚才三人就急着关心萧雨的状态，没顾上买饮料。

　　萧雨听着萧阳这样低低的带着浓浓的关心和温柔的声音有些愣。

　　“可可？”萧阳继续问着，他记得萧雨一直很爱喝这个。

　　萧雨“嗯”了一声。

　　“我去买。”冷凌睿打算站起身，却被萧阳拦住了。

　　“我去吧……萧雨喝可可喜欢淡的，冰还得多，要求挺多，我去买吧。你俩呢，喝什么？”

　　冷凌睿看了看牌子，他对这类的甜品饮料一向没什么兴趣，随手指了个冰咖啡，帮那妖精点了个抹茶奶昔。

　　萧阳点点头起身朝那边甜品台走过去，萧雨看了他的背影一眼，对冷凌睿他们说了句：“我去看看。”就跟了过去。

　　两人都走后，冷凌睿看了看那两个站在甜品台前的身影，觉得这似乎是这几天里那兄弟两最和谐的时刻。想到坐上过山车时冷叽叽的贼笑，冷凌睿皱眉看向身边的妖精。

　　后者显然知道他想问什么，得意地竖了根食指一晃一晃地说：“我听到小雨说过他有极度轻微的恐高，平时完全没有影响，但过山车这种他肯定害怕。”

　　“……”好吧，虽然这招似乎损了点……但是不得不说，真的很有效果。

　　冷凌睿笑着把那还在晃着的指头按下去，心想：谁说他的小家伙没心没肺什么都不懂的？

　　------

　　


                  第五十八章



　　就在冷凌睿习惯性地想伸手拍拍那妖精的额头时，听到旁边“咔嚓”一声快门响。

　　冷凌睿猛地回头，循声看去，就见邻桌两个女生中的一个正举着相机，见冷凌睿看她，有些尴尬地笑了笑。

　　若放在平日，冷凌睿很不喜欢这种事，但今天他心情真的不错，便只回过头来没说什么。倒是冷叽叽又转头看了两次后突然起身跑过去跟那个女生不知道叽叽咕咕说了些什么，还看到那个女生似乎从包里掏了个本子出来。

　　只是冷叽叽背对着冷凌睿，所以看不到他凑在那儿究竟在干嘛。

　　过了一会儿，萧阳萧雨端着饮料回来了，难得两个人眼里都带着丝柔和的笑意，似乎心情都还不错的样子。冷叽叽也颠颠地跑了回来。

　　“干嘛去的？”冷凌睿斜了他一眼问道。

　　冷叽叽鼻子一扬：“不告诉你！~”意料之中地被冷凌睿轻轻抽了一脑刮子。

　　一旁萧阳萧雨都笑了。

　　这一天之后气氛始终温暖而愉快，算得上四个人一个不错的回忆。

　　晚上萧阳送萧雨回J市，顺便在家住了一天，周日下午萧雨就得回学校上课，萧阳也回了K市，在冷凌睿这蹭了一顿晚饭后回了自己的公寓，看上去心情很好。

　　而这边冷叽叽自从回家之后，便开始了他神秘的“工作”。搬着画架钻进了书房，还勒令冷凌睿近期不许靠近。

　　冷凌睿被弄得哭笑不得，也不知道这妖精搞的什么鬼。但既然他一本正经地要求了，也就勉勉强强答应下来。

　　冷凌睿一向说话算话，答应了不进书房，就真的就没再靠近过半步。看到那整日整日关着的房门，说不好奇是假的，但他想，既然是“暂时”，那等时间到了，那妖精自然会让他看的，至于什么时候就算到时间了，他还真不清楚。

　　直到4月6号那天晚上12点，坐在卧室桌边笔记本前噼里啪啦敲着键盘的冷凌睿被人从后面揽住了脖子。

　　“嗯？”冷凌睿拉住搭在自己肩上的手回头询问地看着身后的冷叽叽。

　　冷叽叽就着冷凌睿抓着自己的手把人拉起来朝书房拽去。

　　时间到了？冷凌睿挑眉，对自己即将看到的东西很是期待，不过他更好奇的是，为什么挑这天。

　　书房门打开，冷叽叽打开灯，就见书架旁靠着窗户的空地处放着一个画架，上面的画被一张很大的油面纸遮着，在灯的映照下有些反光。

　　冷叽叽先是拿起书房桌上的一个小纸袋递过来，冷凌睿接过来，打开从里面抽出一样东西，只看了一眼就忍不住笑了开来。

　　可还没等这笑容散开，冷叽叽又拉着冷凌睿走到画架前，然后一把掀开遮在上面的油面纸，露出下面的一幅水彩画。

　　送冷叽叽去学画画的时间不算久，听他整天说自己被老师怎么怎么夸，觉得好笑的同时也很骄傲，这是他的小妖精，聪明而纯真。

　　知道他学什么都很快很有天分，但冷凌睿从来没有看过他的画，都说课堂上画完就交给老师了。这是第一次，在家里看到他画画，还是为了他。

　　画面上，萧爸搂着萧妈站在前面，身后一边是萧阳一手搭着萧雨一手扶在萧妈的肩膀上，一边是冷凌睿圈着冷叽叽的腰，搭着萧爸的肩膀，六个人都笑得开心。

　　冷凌睿看得有些怔愣，感到自己的袖子被人拽了拽，他扭头，看到冷叽叽笑弯了一双眼看他，说道：“睿睿，生日快乐！~”

　　冷凌睿僵立在那里，没有任何动作，定定地看着那妖精。

　　冷叽叽看着自家饲主的反应，以为自己画得不好，撅了撅嘴，刚要开口，下一秒就跌进了一个狠狠的拥抱里，然后是急切的炽热的吻劈头盖脸地落下来。

　　冷凌睿边吻边呢喃着问：“怎么知道我的生日的，嗯？”

　　“唔……身，身份证……”

　　口腔被大力地扫刮着，某妖精气都快喘不过来了，还是挣扎着问：“睿、睿睿……礼物……唔……喜、喜欢吧？”

　　“嗯……”冷凌睿沉沉地应了声，嗓音已经染上了带有□的低哑，“不过你知道……我更想要什么吗？”

　　“唔？”那妖精半眯了眼，低低地喘着，微微朝后仰了仰头含糊不清地问道，“什么？”

　　“你。”冷凌睿直接打横把人抱起来放上书桌压上去就开始又一轮的热吻。

　　迷乱的呻吟，激烈的冲撞，难以抑制的兴奋和战栗……

　　把灼热洒进那妖精体内的时候，冷凌睿咬着他的耳朵极低极低地说了句：“我爱你。”

　　清晨，冷凌睿按照一贯地习惯早早地起了床，然后在身边挣扎着也想爬起来的某妖精额头上吻了吻，低声说：“睡吧，今天在家好好睡一觉，中午回来接你吃饭。嗯？”

　　冷叽叽实在睁不开眼，听到这话点点头便又沉沉地睡了过去。

　　打理好一切，冷凌睿走进书房，拿起昨晚某妖精给他的那个纸袋拎着钥匙出了门。心情格外地好，连早高峰堵着的长长车队都没能影响。

　　冷凌睿把车停到停车场，然后从正门进了公司，已经有不少员工到了，陆陆续续地进门，看到冷凌睿的时候恭恭敬敬地打招呼道：“总经理早。”

　　以往只没什么表情点点头算是招呼的冷凌睿这天却一一朝对他打招呼的员工带着淡笑回道：“早。”然后不管一群被他难得的温和吓得找不到下巴的员工，径自走向电梯上了顶层。

　　进了自己的办公室后直接走到落地窗户边把遮挡着的窗帘拉开，大量的阳光就那样突兀地洒进来，让人有种沐浴在幸福之下的感觉。

　　很久很久以来，冷凌睿一直习惯把幸福感和家画着等号。

　　3岁的时候没了家，他一直有些渴望重新拥有，可是孤儿院不是，萧阳家不是，那些租住过的公寓也不是，他几乎已经弃了这种念想了，却在30岁的时候，上天还了一个给他。

　　3岁前的家有三个人，或许更多，却只在他的记忆占了微不足道的一小块儿地方，而30岁的家属于两个人，却将是他今后一切幸福和记忆的源点。

　　冷凌睿转身走到办公桌后坐下，然后拿过带来的那个纸袋，从里面拿出那个东西，放到了自己办公桌阳光映照着的地方。

　　那是一个精致的相框，里面放着一张照片，甜品店餐桌边，冷凌睿握着冷叽叽的手，笑得很开心……

　　作者有话要说：嗯~冷Boss和小妖精的故事到这里就结束啦……他们很幸福，我也很幸福呀~~就是不知道看这个故事的你们有没有偶尔在某个片段里感受到那么一点点的温暖~~如果能，我就很满足啦！~

　　萧阳萧雨两兄弟的故事我是打算以后专门开一个文的~~~如果有兴趣的话以后多多支持哦！~

　　其实本来这篇文只打算写5、6万字，结果一不小心又超了~~我果然很罗嗦啊！~~>_~希望你们表嫌弃哈！~

　　这边完了，我也得去折腾接下来那些乱七八糟的考试了~~~~快要中考高考的孩纸们，还有被期末考试弄得头大的孩纸们~~加油哦！~祝你们每个人都能拥有满意的成绩！~

　　鞠躬退下~

　　------
