本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “不落落”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.feifantxt.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有



1

1、第一章。 ... 
 
 
　　一定是一个轻功卓绝的人。
　　轻，缓，如秋风压落叶，蜻蜓踩新荷。
　　可惜苏唯的耳力是世上顶好的。
　　“这位公子，不知何事？”苏唯停下脚步，扬起笑脸问。
　　无人应答，只是脚步又近了。
　　苏唯想了想，又问，“啊，那这位英雄，有何贵干呢？”
　　也对，有这样轻巧步法的，怎么会是整天不是背着圣贤书，就是望着窗户外头粉墙上的野雀儿发呆的世家子弟呢？
　　他一定是个江湖中人。
　　苏唯知道江湖的形状，弯如圆月的刀，利如三九北风的剑。
　　苏唯知道江湖的气味，血腥味，酒味儿，脂粉味。
　　苏唯不知道的唯有江湖的颜色而已。
　　那人仍不应答，脚步声又近了。
　　苏唯有些为难，“那这位兄台，你到底想要些什么呢？”他摸摸自己的小荷包，“我这里只有十个铜钱了，可以都给你，荷包还给我就好。”无人应答，却越来越近的声音。
　　“哦，我左手上是新买的宣纸端砚兔毛笔，不过是文思斋处理的陈货，要是见那墨不出数，请耐心些磨，一时意气摔了便浪费了好东西。右手的？右手的是保宁斋的点心，桂花糕和花生糖片儿。再下面是刘老板送我的风寒药，兄台要是有了头疼流涕，吃上一剂，药到病除。谨记切不可多服，是药三分毒。再下面的是王二家的烧饼，芝麻壳儿应该还脆着。最下面的是旧街口熟肉店的猪肉头，哈哈，今儿是我的生辰，就当请兄台吃肉。”
　　苏唯忙忙碌碌说了一大串儿，终于轻轻喘了口气儿。
　　他得赶紧过了这段山路回家，院子里的鸡鸡鸭鸭还在疯跑，空气里可是有了微雨的预兆。
　　终于，脚步声停了，苏唯感觉到右手提着的袋子被轻轻地抻了抻，劲儿却不大。
　　苏唯轻轻耸了耸鼻子，苏唯的鼻子也是顶好的。
　　“兄台，你受伤了？”
　　那人不答。
　　苏唯蹲下，轻轻摸了出去。
　　毛。毛。还是毛。
　　有一块儿还是黏黏湿湿的。
　　“吼唔~~~”低低的吼声从苏唯的脚底下传过来。
　　
　　老，老，老，老虎？
　　也没准，只是只山猫吧……
　　苏唯心儿蹦蹦跳地厉害。
　　他听过望月楼的说书先生讲过江湖，讲过打虎的英雄武二郎。
　　可武二郎有孔武的臂膀，还有被灌了三碗酒的胆魄。
　　他，他，他，苏唯？
　　只有一双还算灵便的腿！
　　苏唯想也不想，撒丫子便跑了起来。
　　没，没，没，被吃了？
　　苏唯脚踢到了自己小院儿的栅栏，只觉得胸口疼得厉害，气也很难喘地匀实。
　　他抬抬左脚，还在。右脚，也在。左手，也在。
　　右手……被什么坠住了？不是，是那包旧街口的上好猪头肉的袋子破掉，肉香呼啦啦散出来。
　　被，被，被，咬住了？
　　
　　苏唯赶忙松了右手上的东西。
　　就要开门的一刹那，他犹豫了。
　　他养了五只鸡，四只鸭。他的脚下有一只不知是老虎，还是山猫的肉食动物。
　　“你，你吃了我的猪肉头，不要咬我家的阿大阿二阿三阿四阿五，小一小二小三小四。”苏唯蹲下来，跟自己脚边上的小野兽商量。
　　他还试图去摸摸它的头。
　　“嗷唔。”那野兽拱拱苏唯的手，舔舔他的手背。
　　苏唯捏到了它软软的耳朵，圆圆的头，从头到尾不过三尺。手上还有湿湿的触觉，呃，受伤了吧。
　　然后，手被咬住了。轻轻咬，也不使劲儿，然后就松开了。
　　天上已经开始飘细细的雨丝了。一入秋，整个小空山的夜都沁凉沁凉的。
　　这只受伤的小兽，就这么淋着？
　　
　　苏唯虽不觉得自己的心是顶好的，这时候却怎么也扔不小脚下的东西。
　　他想了想，先拉开麦秸秆排成的门扉，寻了缝隙，自己挤了进去。
　　“等等我，马上就让你进来。”苏唯轻轻说。
　　他进了院子，院角的那头老驴就“恩拉恩啦”叫了起来，算是给他打了招呼。一地的鸡鸭，也都滚在他的脚底下。
　　“老拐别吵，我马上给你添豆饼。”苏唯将他的阿大到阿五，小一到小四赶回窝里，又摸了两块豆饼，塞进老拐的槽里面。最后朝着房顶子的方向喊了一声，“下雨了，小花你该野回来了，要不弄得浑身泥！”
　　苏唯的话一落，房顶子上就蹦下一只通体雪白的大猫，懒洋洋地沿着屋檐儿下面走了会儿，又跳到窗台上梳毛。
　　
　　这时候苏唯才回了身，走到门口，大大地拉开。“进来吧。”
　　他感觉到那只大山猫蹭着他的腿，磨磨蹭蹭进了他家的院子，才又掩上往回走。
　　“这房子这院子就我一个人住，也不嫌小。老拐老了，总是懒得动，你也别招惹它。老吾老以及人之老，夫子总是这样说的。小鸡小鸭的主意你也别打了，这小空山里面的哪只野鸡不比它们有滋味？等我治好了你，你想猎哪只猎哪只。你也别欺负小花，她脾气大，也娇气，欺负走了它就不好了，再说，你也千万别被它欺负着了。”
　　苏唯罗嗦完了家里的户口，才想起来问，“你叫什么？”
　　“嗯呜。”
　　“阿五？可是我家已经有个阿五了，你是山猫，那就随了小花，叫大花吧。进来吧，大花。”
　　苏唯脚底下的小兽不知道是不是认了自己的名字，跟着苏唯进了门。
　　
　　苏唯进了屋，也不吹火点灯。
　　屋里陈设简单地很，漫着股浓浓的草药香。
　　一桌四凳，桌上摆着只粗瓷的小肚儿茶壶，围着四只描金鱼小杯子。
　　倒有小竹塌一个在窗户边，现在被小花占领。
　　跟墙边竖着三四个大柜子，一半儿全被书填着，一半儿全是一格一格的抽屉。
　　苏唯摸到桌子边上，将手里的东西一样一样放好，立刻招呼着大花向东配房去。
　　他走了几步自是熟门熟路，才想起来，回过头，微微一笑。“哎呦，差点儿。”他回到那大柜子旁边，摸了一会儿摸了一根白蜡烛台和一个火折子出来，“哧”地点了。
　　“我都多久没有点过灯了，也是，反正也看不见亮儿，就忘了。”




2

2、第二章。 ... 
 
 
　　苏唯进了屋子，指了指自己的炕。“上去。”
　　然后他坐到床边，一伸手，果真摸到了那毛茸茸的身子。
　　“趴好了，你这伤地不清，是不是遇到王猎户了，还是不小心掉进了张猎户的小井儿。啊，连血都结痂了，你到底拖着伤疯跑了多久？它们猎你干什么？不都说小空山山猫的肉是酸的么？”苏唯一边儿摸索它，一边儿数落它。“乖乖等着，我就回来。”
　　大花低低“嗷唔”了声。
　　苏唯出了屋子，去灶间烧了壶滚开的开水，倒在盆里拿大缸里面的凉水兑了。他又返回到堂屋里，在药柜中摸了小药罐儿。
　　一切准备好了，苏唯回到了自己的屋子，就听见“呼噜呼噜”的声音。
　　
　　“哈哈，大花，这样儿你都能睡着？起来，我先给你上药。”
　　苏唯摸索着轻轻擦过山猫肩胛上的伤痕，又温柔又细致。
　　小兽“呜”了老长一声，又“嗷”了老大一声，又“呜”了很小一声。
　　苏唯熟练地把自己的独门伤药撒上了它的伤口，还吹了吹，接着用软布细细绕了缠了。
　　“疼吧，让你乱跑，这时候不知道你娘多担心你？”苏唯摸摸山猫的头，摸着了垂下软下的圆耳朵，苏唯的手掌上有密密麻麻的小伤疤，还有一个接一个的茧子。“别担心，五天，五天就好了，你就又活蹦乱跳，想追山鸡追山鸡，想追狍子追狍子。但答应我，以后不准追我家的人头儿。”
　　山猫在苏唯温热的手底下挨舒服了，伤口也干净了，回蹭蹭苏唯。
　　“好孩子。”苏唯轻轻浅浅笑起来。苏唯看不见，但眼睛清亮弯弯如回清河上面的石板桥。苏唯长得平凡，脸上最出色的就是这两湾春水，可惜最没用处的也是这两湾。迷迷茫茫，什么都能清澈地映进去，却什么也不能反照给他。苏唯看着谁，都像看着全世界。
　　
　　外面的雨滴大了，啪嗒啪嗒打在了房檐上。
　　苏唯一拍大腿，“糟了，没让小林把晒着的草药收进来，淋着了我还吃什么。”
　　山猫看着他匆匆忙忙掀了门帘，出了屋子，接着外面传来“稀里哗啦”的声音，还夹着苏唯一直的唠里唠叨，“诶呀呀，我的三七，我的柴胡，我的望月砂”。
　　山猫找了个舒服的姿势卧好了，尾巴尖儿盘过来收到肚皮底下。
　　小空山的秋雨特别好闻，翻着股落叶的沉香，带着石头缝子里面的清气。
　　山猫惬意地吸了吸鼻子，睡了。
　　
　　苏唯收拾好了那些草药，早就沦了半湿。这时候雨偏偏停了，月娘也洗干净，明晃晃挂着。
　　他回屋坐到桌子旁边，摸摸自己肩头，湿漉漉的，叹口气。
　　猪头肉被大花吃了，苏唯倒不觉得特别生气，不过生日好歹也是要过的。
　　苏唯到厨房去，吹火，煮了锅水，听了滚泡儿的声音，下了干面条下去。心里掐算着时间，差不多就捞上来。加盐，点上几点油，滴醋，砸了细细的蒜。
　　苏唯闻闻干巴巴的光面，觉得还是少了点儿啥。
　　他摘了墙上挂的腊肉，仔细切了小丁儿。他自家种的大头青菜，上回拔了没吃完的，这会儿还有。
　　抹了荤油，下锅，炒地有了香味儿，出锅。
　　一切都停当了，苏唯又坐到桌子前面，不知从哪儿拿了坛小酒出来。
　　他自言自语，起了酒坛子，一股浓浓的桂花香飘出来。“还是去年行秋客，往年桂花今日酒，这一年一年。”
　　酒还没入口，一条毛茸茸的尾巴就卷上了他的手腕子。
　　“大花？”
　　“嗯呜。”
　　“要喝酒？”
　　“嗷唔。”
　　
　　苏唯第一次见到要喝酒的山猫。
　　酒只给两种人准备，得意人，失意人。不是给山猫。
　　不过大花偏偏是只爱这种味道的小兽，刚刚苏唯从树底下挖出来这坛子的时候，它就忽然醒了。
　　肩背还痛，它也顾不得了，呼啦蹦下床，朝那人讨些喝。
　　苏唯摇头，它就“呜呜”地低吟。
　　苏唯叹气，它就张了嘴，用牙轻轻磕他的手掌手背，啃他手上的茧子。
　　苏唯被他弄得又痒又痛，只好点了点头。
　　于是大花颤颤巍巍坐到苏家的条凳上，尾巴垂到地上，打着拍子。
　　
　　苏唯倒了一杯，递到大花面前。
　　“愿我生辰快乐，来年平平安安。”
　　他干了酒。大花也低了头，舔干净了杯子，又去舔苏唯的手。
　　“还要？”
　　“嗷唔。”
　　“喝了我的酒，就要唱首祝寿歌给我。”苏唯弹弹酒坛子。
　　“嗯唔。”
　　“唱吧。”
　　“嗷唔嗷唔嗷唔~~嗯呜嗯呜嗯呜~~”
　　苏唯听着这荒腔走板的兽吼，嘴角儿微微抿起来。
　　“真难听。”
　　“嗷~~~”
　　苏唯又摸索着满了酒杯。
　　
　　不一会儿，酒就被喝光了。
　　苏唯去盛了两碗面，拿了一副筷子，摆在桌子上。
　　“吃吧。”
　　“咚”一声，是大花从凳子上跳下来，晃晃悠悠回了东配房。
　　“馋猫，就知道吃肉。”苏唯想起那一路上被吃光的猪头肉，那可是十五个大子儿！
　　不过他还是没有生气，“就当你刚刚唱歌给我赔罪了。”
　　苏唯吃完了面，将东西收回去洗干净了，也回了东配房。
　　
　　苏唯摸着炕沿儿，将那大猫向里面推推，“去去，里面睡去，还想占着整张床。”
　　跳到苏唯怀里的小花也“喵”一声。
　　山猫不动。
　　“懒！”苏唯上了床，跨过它毛茸茸的大身子，故意用脚尖儿压着他的尾巴。
　　“嗷~”
　　“哈哈哈。”“喵喵喵。”
　　苏唯马上滚进自己的被窝里。小花也飞快地滚进苏唯的被窝里。
　　大花扬起尾巴来，“啪”，照着那鼓鼓的被团儿就抽了上去。
　　




3

3、第三章。 ... 
 
 
　　小林确定自己走了对的路，这小空山他生了多少天，就走了多少遍，比山精还精。
　　小林也确定自己没有喝醉，昨个晚儿上孙哥儿给他的高粱醉，十足是酒糟煮水。
　　小林更确定自己没有攒够银子能去天河轩会那个翠姐儿，翠姐儿手绢一摇，他就被香粉迷了心醉了眼。
　　小林站在苏唯的院门前张大了嘴巴，嘴巴大地能塞进小四下的一个鸭蛋。
　　一定是上天惩罚他，昨个儿忘了给苏大夫收好晾晒着的草药。
　　
　　那不是苏大夫的院子？
　　小一小二小三小四，阿大阿二阿三阿四阿五，一只只欢蹦乱跳。
　　老拐慢吞吞嚼着豆饼子，时不时打个嗝儿。小花站在房子最顶上，拉长了脖子看隔了老远，树杈子上蹲着的陈老六家黑毛的二丫。
　　早就知道小花每次出去野之前都好好梳梳舔舔，原来是发春了，哈哈哈。
　　
　　不对，那洋槐树底下停着的，是只老，老，老虎？
　　身子底下一个平平整整的草窝，安安静静懒洋洋趴着，肩上还粗粗缠着软布绷带。
　　小老虎是雪白雪白的，身上的黑色斑纹画地也极精神。真漂亮。
　　它有一会儿没有一会儿地摇着尾巴。
　　它有一会儿没有一会儿地用尾巴把鸡鸡鸭鸭扫到自己看地见的地方。
　　一会儿飞来只小花蝶，它也翘着鼻子，认认真真盯半天。
　　
　　小林犹犹豫豫了半天，心眼里着急得很。
　　他倒是想啊，苏大夫是躲在屋子里啊，还是已经躲在老虎肚子里了啊？
　　他是应该抄了旁边的大石头冲进去跟那畜生殊死搏斗啊，还是应该回村儿叫了好多人过来啊？
　　小林一想起来自己不在，眼盲的苏大夫就发生了这么多事情，眼角儿都酸了。
　　“苏，苏，苏大夫！”他刚小小声一喊，那小白老虎的眼睛“刷”地就移了过来，盯地他简直要炸了毛。
　　金黄色的大杏仁眼，黑黑的竖瞳。
　　“苏，苏，苏大夫，快逃啊！”小林管不住自己的嘴巴，大喊，全身抖得像筛糠。
　　
　　“逃什么逃？”苏唯从窗户里面探出头。“小林啊，快进来，我这儿给李婶配了几幅药，还是觉得手上没准，你过来看看秤上的准头，我才放心。”
　　“老虎啊！苏大夫。”小林双手揪着麦秸秆的门，要把苏家的门捏烂了一条缝儿出来。
　　“什么老虎啊，是山猫，山猫大花。”苏唯干脆从屋里走出来，给小林开门。
　　“苏大夫你看不见啊，那就是只小白老虎啊！”小林不能平复自己蹦蹦跳地起劲儿的小心肝，一把捏住苏唯削瘦的肩膀。
　　“什么啊？就是山猫！是不是，大花？”
　　“嗯呜……喵嗷~”大花勉为其难地拐了个调子。
　　“你听。”苏唯任小林摇着自己，他有点儿头晕，“小林，快放了我，我要被你摇吐了！”
　　小林确实不摇苏唯了，他听见老虎学猫叫了……
　　他是不是压根就没睡醒？
　　
　　小林自我催眠了半天，告诉自己那只不过是只长得像老虎的山猫而已，跟着苏唯进了屋。
　　其实他也不得不进去，除非他想直接跳进水塘里面，把自己身上的污秽洗干净……
　　苏大夫哪里都好，人品好，脾气好，脑子好，相貌也过得去。果真……只有眼神不好，和身体不好。
　　小林跟着苏唯进了屋子，换了被苏唯吐脏的外衫，扔到水井旁边，又被他拉着去堂屋里认药秤的准星。
　　前前后后两次经过那只小白虎，小林战战兢兢地摸着自己的心肝。
　　小白虎却理也不理他，眯着眼，睡着了……
　　
　　外面的光景多好啊，鸡不飞狗不跳，小林摇着蒲扇，看管着五六个药罐子，扑扑地冒泡。
　　一切都跟昨天一样，昨天和前天一样，前天又和无数个前天一样。
　　阳光灿烂，万里无云。
　　苏大夫开始看诊了。
　　他将手指礼貌地搭到小姑娘的手腕子上，想了一想，又问了一问。
　　接着轻轻皱眉。小林忧心苏大夫皱眉的样子，这眉一皱，就是犯了难。
　　接着苏大夫又展开了眉头，笑了。小林一看心里也喜滋滋的，这一笑，就是想到了应对的好办法。
　　哼，他家苏大夫就算看不见，但是那心眼儿可是明镜儿一般的，人也是俊朗温润的大好郎君。
　　这一笑，就能让云开月明，春暖花开。
　　看吧，那个小姑娘脸红了吧。
　　但是……为什么就没个小姑娘对着他小林这么脸红一下呢？
　　小林使劲儿地摇扇子。他眼明，他手巧，就是……小巧了些嘛……
　　
　　还有小姑娘，你要是知道那间屋子里睡着只白老虎，不得吓花了你的花容？
　　刚刚那白老虎可是从我身边儿擦过去的，还用尾巴……敲了我的后脑勺一下呐。
　　看看，整个小空山的猎户，没准都没见过这么漂亮的白老虎吧。
　　也就是我小林哥，敢对着它的虎屁股“哼”回去。
　　
　　“五个？”香喷喷肉包店的老板看着面前穿着粗麻布的小伙子。
　　“干嘛？铜板给你，包子拿来。”小林摊开手心，二十二文分了三四份，叠在手心里。“再要一个素的，今儿是萝卜鸡蛋吧。”
　　老板开了竹笼屉，一股香喷喷的白烟儿就腾了起来。老板怕好味道跑了，赶紧包了五个结实的大胖肉包子，递给面前的小哥儿，利索盖回去掖好了屉布。
　　小林给了老板钱，揣着包子就离开了。
　　老板对手里面的铜板闻闻嗅嗅，一股子药草味儿。
　　咬咬，硬的，硌牙。
　　不是狐狸。
　　
　　小林带了包子回了苏唯家的院子，才见到上午看诊的病人都散了。
　　苏唯坐在大花草窝旁边的小马扎上，摸着它的脊背，晒着大太阳。洋槐树叶子被风吹的摇摇晃晃，漏下来一颗颗斑，也来来回回晃。
　　小林一进屋，这一人一……山猫立刻都来了精神，耸了鼻子。
　　“小林，咱今天在院子里吃吧。”苏唯眯着眼睛指挥，“小桌我刚放好了，你自己拿个马扎过来。豆粥在锅里闷着呢。醋碟子两个，你要是吃新蒜，在灶儿爷旁边挂着那些是。别拿柜子边上的，那些出芽了，我等着种蒜苗的。”
　　小林跟灶王爷年画旁边揪了个蒜，又盛好了粥，端了出去。
　　
　　大花啃着肉包，小林也啃着肉包，一人一虎面对着面。
　　小林从来没吃饭吃地这样心也惊，肉也跳。
　　苏唯执着个素包子，发会儿呆，吃一会儿。
　　大花风卷残云，一下子把四个胖包子干掉，还舔了舔嘴角。又卧回自己的草窝晒太阳。
　　小林呼了口气，嘴里总算有了滋味儿。香喷喷肉包店的肉包，果真香喷喷，一咬一口鲜汁儿，透着嫩葱香，咯吱咯吱的是甜马蹄儿。可惜手里只剩小半个……哎，白白浪费了刚刚那大半个。
　　“小林啊。”
　　“书待舞。”小林满嘴的东西。
　　“下午帮我把桌子上那个画轴带到心逸阁卖了，要是问谁卖的，就照上回说你也不知道，要不就说收拾自己家老宅收拾出来的。”苏唯吃完了包子，擦擦手。“看，这张嘴的，带根的，都不是好养活的。”
　　“嗯。”小林答应着，心里乐开了花。
　　心逸格老板的三丫头，那是双龙镇最水灵灵的一只小花。
　　




4

4、第四章。 ... 
 
 
　　苏唯养了大花养了三天。
　　苏唯躺在炕上，捏捏自己枕头下的荷包，瘪地像老拐的嘴了。
　　自己吃饭，小林吃饭。
　　大花却要吃肉。虽然它也吃个瓜菜，但是那一嘴的牙，可不是为了磨菜筋的。
　　他盘算了下，这回要卖多少张字画，还要开多少付药。
　　李婶的药钱是肯定不能要了，她男人还在前线，多少年了都没回来。
　　秀丫头家的钱也不能要，光是抓那些大补的药，就得耗了她半个家出去。
　　要不明儿带着小林上山去采点儿小空山才长的草药，卖给药店老板换点儿银子。
　　总得把家里这张嘴的肉给喂上。
　　苏唯盘算定了，总算踏实了，才用被子把自己裹紧了。
　　“啪”。
　　“大花，谁让你睡不老实的，你又不是小花，找个被窝就想钻。”
　　“再这样我让小花挠你。”
　　“爪子下去，要不明儿没肉包了。”
　　“大花！”
　　苏唯最后还是住了嘴，任那只捡回来的山猫，抢了他半张被子，盖住毛茸茸的肚子。
　　
　　第二天一早，苏唯就带着小林，背着草药筐，向小空山里面去了。
　　小林在前面带路，苏唯就在他后面，听着他说的东南西北，山水林木的样儿决定走哪一边儿。
　　这路是越走越偏，越走越险，走地小林这小山精样儿的人物，都觉得心里没了底儿。
　　苏唯说，歇一会儿吧，小林才停下来，抹一把汗，也抹一把这深山里面萦绕的湿气。
　　一路跟在两个人身边的铃铛声才停了。
　　苏唯本来想把大花放在家里的，后来想想，怕他那一家多口都遭了秧，还是带了它出来。反正它肩背上的伤已经收了口，慢慢走碍不着事情。
　　他又不知从哪儿找了个小铃铛出来，套在了大花的脖子上，让他一路叮铃铃跟着。
　　大花其实有些不情愿，但是又觉得苏唯找出的这个铃铛其实挺好看的，金灿灿，响起来也脆生生，还是任他绕了。
　　“你要是想回去了，就半路上回去，不用跟着我们。”苏唯摸了摸大花的头。
　　
　　苏唯和小林坐在水边的一块儿大青石头上。苏唯从小林的背篓里面拿出了小小竹筐，让小林把刚刚摘得的三四个大黄柿子搁里面，再浸在水里冲着，冰着。
　　又从包袱里掏出麻酱火烧，递给小林。
　　一块熟肉给大花的，大花兴冲冲地叼了，摇着尾巴啃起来。
　　苏唯仰起头来，好像看着那莹润如玉的天，几朵慢腾腾的云。
　　小林看到的，却是多少的山路。他们光是下这个峡谷，就用了两个时辰。身边陡峭的山岩犹如鬼斧神工所做，青色的岩壁上偶有杂草低树顽强地钻出头来。也错杂着几丛白底黄蕊的小雏菊，风里水里都摇摇荡荡。
　　他在心里更觉得苏唯厉害，这路虽难走，却有惊无险。这个盲眼人指的路，比他明眼人还清楚明白。
　　几个人填了肚子，吃了柿子，又开始走。脚底下一会儿有路，一会儿又没路。
　　还穿过了一片野生的竹林子，深秋还在翠绿繁密的竹叶，将天遮地密密实实。只有零碎的光斑洒在地上。
　　苏唯告诉小林：“跟着那光斑走，这时节，应该能连成一线。”
　　谁知道大花早就踩着地上那一线，跑到前面去了。
　　
　　“小林，前面是不是有个大潭子？”苏唯问。
　　小林抬起闷了半天的头，一片明亮。果真有个大池塘，太阳底下明晃晃泛着光。小瀑布的水从山石上绕了好几个弯儿，扑扑地落下来，砸起无数白色的水花。水花散了的地方，却平滑通透，一束一束的水草展着腰肢，从水底的软泥乱石里面倒伸出来。池水绿的浅，水草绿的深，望眼看去，深深浅浅。
　　“这得有多少鱼啊？！”小林摩拳擦掌。
　　大花愉快地哼了一声，开始磨爪子。
　　“一大一小，就知道吃。”苏唯点点手中的竹杖，林子中真有些闷起来了，他的青色里褂里也有了汗。“小林，你看水潭旁边有个木屋子没？”
　　小林点头，又想着苏唯看不见，说：“有。”
　　“那就对了。走，跟师傅我去看看里面的老朋友，顺便再去他的后院子里拔些草。”
　　
　　苏唯和小林沿着脚底下的青石板台阶，到了屋子前，敲敲门。
　　没人，再敲敲。
　　再敲。
　　“谁啊？”懒洋洋的应答。
　　“我啊，苏唯。”苏唯回答。
　　“啊？等一下等一下。”
　　门呼啦一声拉开了，一个碧绿色的小童站在门口，脚上只沓着一只鞋，另一只在几尺之外。
　　“阿竹，你家先生呢？”苏唯笑眯眯地问。
　　小林吸了一口气，看呆了。那小童十三四左右，白地好像瓷儿做的一般，一双水灵灵的大眼睛，一对深深的小酒窝，唇红齿白，通身碧绿色的衣裳轻飘飘的，匆忙中还没拉好。
　　“苏先生先请进。”阿竹将苏唯让进去。
　　小林站在原地没动，看着这个小神仙一样的人物，莫非，这是颗竹子精？
　　“色狼！”阿竹狠狠瞪了小林一眼，又踩了他一脚。
　　那细细白白的脚没穿鞋，软绵绵的。小林的脸，刷一声变成了山楂果的颜色。
　　
　　阿竹送来两杯茶，说：“苏先生，我家先生出去了。”
　　小林赶忙接过来，“客气了，客气了。”
　　阿竹斜他一眼，“谁说给你的，是给大花的。”
　　“山猫还喝茶？”小林错愕。
　　“大花还喝酒呢。”苏唯接了一句，“还会唱歌。”
　　窝在屋子一角儿的大花“啪”把尾巴甩在地上，慢腾腾踱过来，一双杏仁眼瞥着小林，堂而皇之伸出粉舌头，将那两杯茶都一下子舔空了。
　　“哈哈哈。”阿竹抖着肩膀儿笑起来，直接伸手去摸阿花的脖子，“这位阿花先生又不挑食，还会品茶，最重要是个俊俏的公子呢，小空山里面找不出第二个这么漂亮的啊！”
　　苏唯听了，与有荣焉，心里美滋滋的，忙点头。
　　“哈？”小林仍旧迷迷茫茫。
　　阿竹伸手拍了一下小林的后脑勺，“笨蛋，跟着你家先生，也不知道都学了些什么。”
　　
　　呆了一会儿，三个人闲扯来闲扯去，苏唯就坐不住了，有些什么话想说的样子。那样子看地大花都觉得不舒服，这个唠叨的小男人，如果不说话，样子真是比小林还笨。
　　阿竹才不管，拿出个棋盘搁在窗户沿底下的小竹桌子上，盘腿坐上椅子，让苏唯陪着他下两盘盲棋。
　　苏唯只好乖乖陪着阿竹下棋，小林乖乖陪在苏唯身边，一双眼睛却紧紧陪在阿竹身上。
　　清风捎了外面小潭的水汽进来，阿花闻着山里熟悉的味道，睡地沉了。
　　也不知道是阿竹玩够了，还是他终于被小林盯烦了。
　　“苏先生是想要后院里面长的那些花花草草吧，去吧去吧。老头儿临走前交代过的，只要别给他拔光了，随先生您拿。还有，他说你徒弟笨，摘东西的时候千万别踩了他下的新苗。”
　　“好咧。”苏唯温柔愉悦地笑起来。
　　刚刚起来打哈欠的大花见到苏唯这一笑，看呆了。
　　
　　在阿竹的嘲笑监视之下，小林恨不得耍无赖把这个珍贵的院子踩平了。不过他也舍不得，那些只在医术图鉴上过个影儿的花花草草，终于见到真身，能不高兴是假的。
　　小林在苏唯指点下采了一小筐底就住了手。
　　这一小筐底，就能晃花双龙镇回春堂刘老板的细眼睛。
　　天色也渐渐晚了，苏唯和小林跟阿竹道了别，背后扛着夕阳往回走。
　　“那个，小林。”
　　小林回了头，使劲儿望着木屋子门口儿的阿竹挥手啊挥手。
　　“什么事啊！”他大喊回去。
　　“你这个笨蛋，你拔我种来炒菜的韭菜干什么！”
　　小林抬起手来闻闻，嗯，确实有股子味道，要不总觉得被师傅一催，被阿竹一看，往回走时候最后几把不知道揪了些什么……
　　韭菜么？
　　“苏大夫啊，晚上吃韭菜炒鸡蛋吧。”小林转了个念头，“阿竹小姑娘沏茶那么好，炒菜一定也很好吃，真想吃她亲手炒的菜啊。”
　　“嗷唔。”阿花不知道为什么低低叫了一声。
　　
　　“姑娘什么姑娘，明明就是个毛小子。”苏唯淡淡说。
　　“哈？”
　　小林放下使劲儿摇了半天的手，呆呆站住不动，脑筋也呆住不动。
　　“嗷唔嗷唔嗷唔~”
　　“走吧走吧。为什么人家收的徒弟那么伶俐，我收的就是个呆瓜。”苏唯自言自语。
　　他听见一串儿铃铛晃着响。
　　“你不顺道回家里去么？你的伤也差不多了。”他问。
　　毛茸茸的小兽故意过来蹭他的腿。
　　“哎，我碰到的都是些又粘又笨的呆瓜。”
　　苏大夫终于叹了口气。
　　




5

5、第五章。 ... 
 
 
　　双龙镇青青巷的姐儿们都是做夜里生意的，红灯笼一点一挂，一条街巷如细水浮灯，暗处里多少红袖添香，翻云覆雨。
　　忙活了一夜的姐儿们，白天却可以直直睡到日头爬上钟鼓楼顶子。连天河轩的老鸨儿丁春香都是双龙镇出名的懒虫，她家的店子绝对是青青巷最晚点灯的。
　　这一天天河轩的妙妙姐却一早儿就起了床，对着镜子好好上起了妆，梳起了头。
　　螺子黛沾了水，画了两束涵烟眉。眉间仔仔细细贴了蜻蜓翅的花黄。上了粉，抿了小桃红胭脂。
　　妙妙姐对着镜子里面的美人面柔媚笑了笑，略想了想，她又找出一个精致的小银镯子来戴在细手腕上，绕了一圈子牡丹玉兰的银镯子巧巧地挂着几个小小金铃铛。
　　妙妙姐的粉缎鞋一迈，轻轻细细的“叮叮”声声就跟淡淡的香粉味儿一起飘了过来。
　　妙妙姐的香粉味儿出了门，先飘到了城西边的城隍庙。妙妙姐烧了香，求了签，算命的瞎子还没摸清楚，就说“上上”，美地妙妙姐不行。藕荷色的细纱裙裾，也飘得更荡漾了。
　　后来绕到城北，去全城最好的点心店包了桂花糕和紫芋头酥。
　　最后向城东的小空山去了。
　　这一路上，多少的眼光黏住过妙妙姐的倩影，都被她恶狠狠瞪回去了。
　　青青巷妙妙姐的脾气，到了大白天，哪个大男人都拗不过来。
　　
　　这一天苏唯也起得较平常早了一些，因为大花从昨天出去，就还没回来。
　　
　　从小空山采药回来，苏大夫紧巴起来的日子就又恢复了先前松活地刚刚好的水准。
　　当然回春堂刘老板和颜悦色地问小苏大夫啊，这药是跟哪儿收回来的时候，苏唯嘻嘻嘻哈哈哈地说，刘老板，我看你生意真兴隆，果真是这双龙镇最好的药铺。
　　刘老板顺着心就道了声谢，说哈哈哈哪里哪里，才又看了看苏唯，他能见到那些兴隆就有鬼了。
　　苏唯可在心里说了，要是让你知道老头的菜园子还了得，小空山和苏家的小院子都得倒过来。
　　小花有鱼，鸡鸭们有菜叶子，老拐有豆饼子，阿花也能吃上点儿肉头。入了秋冬还能给小林做几件好料子的衣裳。小伙子长大了，都会打算阿竹“小姑娘”了，现在身上那齐衰时候穿的样的粗麻布，可是早该扔了。
　　苏唯心里面的算盘噼里啪啦打地也爽快。
　　大花肩上的伤都脱了痂，开始能撵着捣药的小林满院子疯跑。苏唯舍不得自己家的阿大阿二阿三阿四阿五，就叫小林去市集上买了只肥肥的白斩鸡。一多半扔给了小花，剩下的搁了几枚小空山的野山菇，加了些药材，运足功夫熬了炖了，小药罐盛上，叫过来复诊的秀姑娘带走了。
　　苏唯打完了算盘，心里想，这小日子也刚刚好。
　　再说，马上该中秋八月十五，可以买好瓜果月饼，就着他家的桂花酒，看看……呃，听听闻闻月亮。
　　没准，还能诳着大花再给他唱首歌听听，哈哈哈。
　　苏唯坐在马扎上想高兴了，晒着太阳也晒暖和了，一手舞，一足蹈，“哐”一声砸在也在晒太阳的大花身上。
　　大花“嗷”一声。
　　苏唯觉得身子底下的山猫垫子真是又软又舒服啊，就躺着吧躺着吧。阳光照着也真挺好。
　　大花轻轻“呜”了一声，拧过头来，就势舔舔苏唯的耳朵，舔舔苏唯的脖子，舔地他痒痒的。
　　“大花，你怎么跟小花一样。”
　　“嗷唔。”
　　“怎么你还不爱听了？一样一样都是不爱着家的。你看小花，肯定又蹲在房顶子上看人家二丫了，它别以为我看不见，小林都告诉我了。诶呀诶呀，儿大不由爹，要出去就出去吧，听见了吗，小花。”苏唯故意提高了几个声调，喊得墙头上的小花一激灵，差点儿在二丫面前掉下来出了丑。小花冲着远处“喵”了声，干脆从房檐子上跳下来，在门口的一块青石头磨了会儿爪子，进了屋子去找熬药的小林。
　　苏唯顿了顿，接着说，“你也是，伤口都好了吧，还在这儿晒太阳？”
　　苏唯边说边将胳膊枕在脑袋后面，让姿势摆得更舒服些，阳光洒在他脸上，暖融融的。洋槐树的叶子也断断续续掉下来，时不时砸在他脸颊上鼻子上。
　　“唔……”
　　“不是我嫌弃你吃得多，睡得懒，天天抢我的被子，我是在想这小空山的山猫啥时候能成了家养的？另说，就算你娘不惦记着你，你也不惦记你家那山猫小姑娘？”苏唯继续自言自语，他想他说的是真心话。
　　“嗷！”
　　大花“蹭”一下站起来。
　　苏唯身子底下的山猫皮垫子没了，“哎呦”跌在被卧地暖融融的草窝上。
　　“大花！”
　　小林从屋里跑出来，背上还挂着呲牙的小花，“苏大夫，怎么了？”
　　“大花回去了。”
　　苏唯慢腾腾从稻草窝里坐起来，冲着黑漆漆的远方一笑，头发上还竖着根黄杆儿稻草。
　　
　　苏唯想他只不过趁着大家都晒太阳晒得舒舒服服多说了两句，那只大山猫怎么就这么计较呢？
　　况且那是苏唯自己的真心话。苏唯向来一个人生活，白天呢有小林和那些来看诊的人听他念念叨叨，有时候小林也给他读读去双龙镇小市集买回来的轶闻小说，大多读着读着他就睡着了，偏小林看到个不认识的字儿把他喊起来。
　　不过入了夜，小林就得回了自己家，他家里还有个姐姐，有个弟弟。这就只剩下苏唯一个，有时候就觉得难熬地很。
　　这时候有个人，呃，有只好像能听懂人话的山猫陪着，让他把白天说不完那半拉子闲话都吐出来，神清气爽，踏实安心。
　　苏唯也舍不得，他连中秋节给大花买个新的大铃铛都想好了。
　　可是山猫也有山猫的家，谁说不是呢？
　　他想着想着，那晚才睡着。
　　
　　所以苏唯起床的时候，先拉了拉身上的被子，发现没人跟自己抢。
　　他又轻轻叫了几声“大花”，反倒窝在他肩窝的小花“喵”了一声回答他。
　　小空山的小鸟小雀都起的早，飞来飞去吵人。
　　苏唯叹了口气，也没着急起来，眯了一下才坐起来将被子卷了。
　　系上衣带子，坐在床沿找着了鞋，踏着就去洗了把脸。路上还怕踩着了大花的草窝，其实昨儿小林早把那窝先抻到院子角儿去了。
　　苏唯生起火来，才反应过来早上就自己个儿一个人吃饭。
　　棒子面粥，盐渍了的白萝卜，胡萝卜，烧饼。再加前一晚剩下的半个红薯。
　　一切如常。
　　
　　苏唯正吃到一半儿，听到自己家的麦秸秆门“呼”地动了一下。
　　苏唯拿筷子的手一跳，“谁啊？”
　　“哼，明明都听到了，闻到了，还装什么装？”
　　妙妙姐拎着点心，带着那些小金铃儿的细响，理直气壮就进了苏唯的院子。
　　“妙妙姐好。”
　　“叫什么妙妙姑娘？叫我妙妙。”妙妙姐把点心放在苏唯面前的小木桌子上，眼见着苏唯的鼻子抽了下，嘴角儿开了朵笑花。“给你带的，桂花糕，芋头酥。”
　　“还是叫妙妙姐好，要不小花以为我跟它吵架。”苏唯抿着嘴角儿说，“谢谢妙妙姐，是有什么不舒服么？一会儿吃了饭我给你瞧瞧。”
　　“呸！你就咒我吧。先吃饭，吃了再说。”
　　“是是，妙妙姑娘今天的香也真好闻。”苏唯无意地赞赏着，“也不浓，也不淡，后劲儿刚刚好。”
　　妙妙姐狠狠瞅了苏唯一眼。
　　小空山的苏大夫在慢吞吞有条不紊地使着筷子吃饭，一双看不见的眼睛微微眯起来，弯成一对儿小船儿，睫毛垂下来。
　　怎么看怎么就是一双看不见的眼，怎么看怎么还是那张平平淡淡温温吞吞的脸。
　　青青巷臭脾气的妙妙姐，大概刚刚走地喘了，面颊上浮了些红晕出来。
　　
　　小林刚刚进门，看到这样的妙妙姐，“呵”地吸了口气。
　　小二小四赶紧从小林的脚边上躲开。 

作者有话要说：庆祝香槟大豆儿君五十天整~~




6

6、第六章。 ... 
 
 
　　苏唯吃完了饭，洗好了碗，一个一个摸着小心叠回小菜橱去。
　　放着放着，突然愣了一下。苏唯的手指碰着个硬邦邦的包子，正宗香喷喷包子店出炉，昨儿天擦黑他让小林去买的，怕大花夜里回来没吃东西啃了他的鸡鸡鸭鸭。
　　结果干巴巴撂了一夜，可怜兮兮的，都能摸出硬褶儿了。
　　苏唯摇摇头，要不中午热了给小花。哎，那小子肯定得十万火急叼着带着去陈老六家找二丫。
　　然后两个猫你看看我，我看看你，都想下嘴都舍不得下嘴，然后挠在一起，猫毛儿乱飞。
　　苏唯一想到那个样子，那点点儿的烦忧淡了好多下去，嘴角儿又抿上了笑。
　　好歹他得开门做生意，就算本小利更小，心里头装着些什么忧愁事情，也得笑地三月过春风。苏唯是想人家本来病着心里就不舒服，他做大夫的再阴着脸连吓带埋怨，什么小病小痛都得成了大心病。
　　所以，双龙镇双龙村的百姓，都说看到苏大夫的笑，病都好了好大一半。
　　
　　妙妙姐也是第一次见到苏唯的笑时，觉得那心尖儿都软绵绵，酥麻麻的，好像被三月的小风儿吹着了。所以才打心眼里面觉得这个盲着眼的小大夫怎看怎顺着眼。
　　没有繁星楼的田扑满田老板财大气粗，也没有威武镖局的二镖师周大虎孔武强壮，更别提孙二书生的文采风流。一张颜面又素又平淡，唯有那一双看起来好看的眼，也是摆设。
　　“自己笑什么笑？”
　　“没有，妙妙姐你看我家的小花，自己找了个好媳妇，天天地不着家。”苏唯将蚕沙小枕头摆在小桌上，等着妙妙姐将手腕子搁在上面给她把脉。“妙妙姐啊，我听说了，繁楼的田老板想接了姐儿回家去。”苏唯将指头规规矩矩搭在妙妙姐的细白手腕子上。“别怪我话多，我倒是听说还有个城东酿酒的李大也说了要娶姐儿，估摸着怎么也比那个田老板好些，听说田老板都娶了两个了。”
　　整个双龙镇肯给青青巷的姑娘们看诊的，这就是这一个苏唯了。姑娘们爱头疼脑热，又都是娇俏话多的，所以苏唯成了青青巷八卦的集大成者。
　　“嗯？”
　　“妙妙姑娘的性子烈，也急，天河轩的姑娘又哪个不是得了理不得理都不让人的，你呀又决不能被哪个姑娘气着了，要不立刻就呕在自己心里，时间一长，就积出了几分病来。”
　　“嗯？”
　　“我是说啊，姐儿这么下去也不是个长久。”苏唯淡淡一笑，“要是能离了天河轩，托付了个好人，好好把身子将养将养。”
　　妙妙一听这话，这小大夫温言软语明着为自己打算起将来了，还劝着她把自己嫁出去，这这这要是让丁老鸨听见，得拿着烧火棍捣他的嘴。
　　最重要，这小大夫，还一句句将她向别的男人怀里推。
　　枉她妙妙姐还给他买了桂花糕。
　　妙妙抬起手来，就去捏苏唯白白净净的面皮，“我看是你皮痒！妙妙姐我银子还没赚够，要你多管闲事！
　　
　　”
　　
　　苏唯还没来得及躲开，妙妙姐还没来得及掐到小苏大夫的细面颊。
　　小林还没来得及问出来，“这位公子，你是来看什么病有什么不舒服要不我先给你把把脉？”
　　一把扇子“刷”地横了出来。
　　一边儿是妙妙姐水葱样的手指尖儿，一面儿是苏唯呆愣愣的脸面。
　　“这位小姐好，你看，苏先生的鼻子上站了一只苍蝇，我给他赶走就好了。”
　　什么？苍，苍，苍蝇？
　　苏唯急忙抬起手来，摸摸自己的鼻子。
　　小林揉揉眼睛，什么时候有苍蝇敢停在自己家先生的鼻子上，也不怕滑倒么……
　　妙妙姐细眉一皱，杏核眼一瞪，双手一插杨柳腰。“谁家的小子？”这么不识相，明明捏到手的嫩豆腐，一下子变了纸上的几株水墨小花草。
　　
　　红衣裳的公子翘着嘴角，有风没风地扇了扇自己的纸扇子，又马上收了回去。
　　妙妙姐的眼光要把他的扇子点着了。
　　“我来还苏先生家丢了的小山猫，喏。”
　　小林一想，也是。小公子一笑，面色刚摘得的仙桃一般白里透着红，一双斜飞的桃花眼睛眨呀眨，嘴唇儿薄薄润润。要说是来看病谁信啊？其实，也没准是那个……风流下得的病。
　　公子说了“喏”，小林“嗷”了一声，妙妙姐“呀”了一声。
　　小林继续想，妙妙姐你怎么这时候都不躲到我身后，还藏在苏大夫身后面，真是。
　　红衣裳公子接着说了：“苏先生，我是小空山李家的小公子，昨儿在山里面打猎，差点儿猎到一只白屁股野鸡，这时候你家小山猫扑了出来非要跟我抢。看看，它还把我给抓了一爪子。”
　　大花从李家小公子后面呲着牙蹭了出来，嘴里叼着背上驮着几只野鸡野兔子，大爪子不小心就狠狠踩到了李小公子的薄靴子。
　　“哎呦，那我不多留了，反正你家的小山猫我给你送回来了，你可千万别让它再跑了，省得再跟我抢野鸡抢野兔，哪回不是它都叼上肉了，就给我剩下一嘴毛。”
　　“是，是。”失了职的主子苏唯赶忙回答。
　　李家小公子稍稍弯了腰，作了个揖，“呐，苏先生我就告辞了，花花，你乖乖的别乱跑，乱跑也不要再去找我哦，我还要去双龙镇的青青巷喝酒，是吧，妙妙姐。”
　　说完话，小公子“刷”展了扇子，扬长而去，大花“康吃”一声咬掉了他一截衣角。
　　
　　再说躲到了苏唯身后的妙妙姐，眼瞅着一只被叫做“山猫大花”的小白虎，走到小林面前，让他给自己摘了一身的山间野味儿。
　　又朝自己走了过来，金黄色的大杏眼，闪呀闪，闪呀闪。
　　要被吃了，被吃了……妙妙姐攥紧了小手绢，她还没搽过如烟楼这个冬天新出的上品胭脂雪里红，她还没来得及穿穿田扑满送给她的新衣裳，还没……嫁个好人呐。
　　“嗷唔~”
　　“哎呦~”妙妙姐还没出完神发完呆数完未了的心愿，就被一团毛茸茸的东西撞到了一边。
　　坐在地上的妙妙姐，霎时间急了火气上来，一下子指着那大大咧咧将头放到苏唯膝盖上的小老虎大山猫，“你你你你！”
　　“嗷唔~”大山猫蹭蹭苏唯的手。
　　
　　




7

7、第七章。 ... 
 
 
　　“大花。”苏唯轻轻地叫。
　　“嗷唔~~”大花拱啊拱着苏唯，把他坐着垂到膝盖上墨黑的长头发弄得乱哄哄。
　　苏唯不知道心里面的滋味是个什么，又想千万别吓着了妙妙姐才好，反手捏了捏大花的圆耳朵，“好好坐好，跟妙妙姐道个歉，说你不是故意的，就是力气大了些。”
　　“嗯唔~”大花从鼻子里“哼”了声出来。
　　苏唯再捏捏它耳朵。“乖。”
　　大花总算从苏唯身上下来，磨磨唧唧走到横眉怒目的妙妙姐身边儿，用尾巴帮她掸了掸裙子角。日光一照，一蓬灰尘飞起来，大花“鼓秋”打了个喷嚏，耸了耸胡子，细细温柔“呜”了一小声。
　　“妙妙姐，我家小山猫跟你说对不起。”苏唯站起来，朝着妙妙姐“咕咚”坐倒的方向望着，伸出手去。
　　妙妙姐这回连亲手送上来的嫩豆腐都顾不得摸了，“这这，小苏大夫你是瞎了眼，这分明是只小老虎，怎么是只小山猫？”
　　苏唯还是那么站着，愣了一下，“哦，我确实是看不见的。”
　　妙妙姐眼瞅着苏唯伸出来的手悬在那儿还没收回去，十指又长又白，看不见的掌心里却结了很多茧子，积了好多伤痕。小苏大夫一个人摸摸索索的生活全刻在上面。
　　伶牙俐齿的妙妙姐一时间也说不出话来，“我……我……不是。”
　　“没事儿没关系，男女授受不亲不亲，那我代大花赔个不是。”苏唯收回了自己的手，搁回青色的袖子里面。“小林，泡壶茶过来，上回别人送的绞股蓝，今儿大家一起尝尝。”
　　白色的小老虎一阵风一样蹭到苏唯的身边儿，拿头轻轻拱他，叼他的袖子，直到苏唯又伸出来，摸了摸它那颗大头，才满意地眨眨眼。
　　
　　妙妙姐看着苏唯慢腾腾坐回那张摆给坐堂大夫的椅子里面，手掌支着下巴接着刚才发起了呆。
　　也顾不得什么老虎还是山猫了，一双美目低低垂了，走到苏唯身边儿低声说，“衣服。”
　　“什么？”
　　“小林，把你家先生没洗的衣服拿出来。”妙妙姐冲着把小肚儿茶壶拿回来的小林说，“今儿天气好，洗了晾了没准擦黑儿就干。”
　　苏唯一听，赶忙说，“可别可别，小林拿回去洗了就行了。”
　　妙妙姐伸出手去，小小弹了下小林的额头，“都这么大后生了，还给你洗衣服，你这个师傅真是刻薄。”
　　小林摸摸自己被弹得红了的脑门儿，心里想，洗就洗吧，弹我干什么，女人真是又好看又麻烦。
　　苏唯还没插上话，小林就被妙妙姐押着要去抱苏唯的几件衣服出来。
　　“多谢妙妙姐。”苏唯只好又笑又道谢，“那妙妙姐中午千万别走，我把大花带回来的野味炖了，一起吃个饭。”
　　几个人还没客气完，大花“哧溜”一下先进了东配房，大爪子连着大屁股坐在地上从里面把垂到地上的蓝素布门帘压地死死。
　　“大花大花！”小林鼓起了好大的勇气，才把蓝门帘扯了一个小缝，露出了大花的一根尾巴出来，啪啪地打在地上。
　　妙妙姐眼儿一转，可没客气，低眼看看自己的粉色绣花缎子鞋，轻轻抬，重重落。恰恰压在那丛尾巴尖儿上。
　　“嗷唔~”蓝门帘一下子松了。
　　“哎呦，大花啊，见谅见谅，我可不是故意踩着你的。”妙妙姐信手掀起帘子来，眉儿一弯，眼儿一笑，天河轩的笑笑美人把小林又看地一呆，心里想女人麻烦就麻烦吧。
　　“怎么了，大花，别又吓着妙妙姐了。”苏唯坐在堂屋里喊，“过来我看看你的伤，昨儿野了一天有没有又坏事。”
　　虎目委委屈屈一瞪，远远绕过了妙妙姐，总算朝着苏唯过去了。
　　
　　苏唯让大花窝在自己旁边，伸手去摸他的肩他的背，一寸一寸一摸没什么才放了心。手底下温温热热，软软顺顺，苏唯觉得实在有趣，不禁正着摸两下，逆着再摸两下，将它头上的毛儿倒过来，跟刚刚睡醒一般，再呼喇顺回去。
　　大花从喉咙里面“咕”了一声出来，全身的毛儿都要乍起来。天下肯定没有一只山猫，呃，一只小白老虎喜欢让人逆着摸毛的。
　　“大花。”
　　“哼~”
　　“我就说两句，你就跑出去了。”苏唯继续正两下，逆两下，“出去了还回来做什么？回来听我接着唠叨你，听我唠叨些没用处的话儿？”
　　“嗷唔~”
　　“还是嫌我说你又吃又睡，给我打野味儿去了？你啊……”
　　大花顿时觉得满身的毛儿全顺了，任苏唯折腾它。
　　“要是下回出去，夜间儿就赶回来，连人家小花，还知道老爷儿一落，就跟二丫说了亲亲明儿见，照样滚到我苏大夫的被窝里。”
　　“嗯呜。”
　　“知道了就好。再说，送你回来的是谁？你跟谁去抢山鸡？”苏唯想起刚才那清清朗朗的声音，捏捏大花的耳朵，“我苏唯家的小山猫，什么时候干那没礼貌的事情，嗯？还花花？哈哈哈。”
　　大花反过头来，叼着苏唯的手轻轻咬了一口。
　　“苏先生，外面来人看诊了！”小林喊。
　　“行了，回来就好了，去，跟洋槐树后面晒太阳去吧。”苏唯感到那毛茸茸的小兽离了自己，嘴角默默噙了一个笑。
　　真高兴，小苏大夫抬手摸摸自己的心，慢点慢点儿，一会儿别给别人听错了脉。
　　
　　来找苏大夫的人进了堂屋，大花就匆忙忙走了小花的捷径，从窗户跳了出去。一落地，正好看到蹲在井边挽着袖子捶衣服的妙妙姐。
　　阳光斜斜散下来，照到了妙妙姐亮闪闪的额角，照到妙妙姐那双嫩白嫩白的手，微微泛着冷红。
　　“哼~~”大花轻轻“哼”了一声，从妙妙姐身边儿上踱过去。
　　妙妙姐微微侧了头，见着那个小老虎，吹着短胡子，瞪着金色的杏仁儿眼，走来走去找东西找的着了急，跟个半大孩子一个样儿，心里想这她们小空山没准的山老虎也没说书先生说的那么可怕嘛。
　　一会儿它终于在院子角儿老拐的槽旁边见着了个大草窝，甩着尾巴连拖带拽叼到洋槐树后头，挨着苏唯常常晒太阳坐的小马扎儿放好踩平，“咚”一下卧了上去，换了好几个姿势，终于找到个又能晒着又能斜斜看得着堂屋门的。
　　它就那么卧着卧着，一双杏眼睛垂了，竖瞳仔仔细细地盯着地上。妙妙姐悄悄小心地趁着倒水的空儿，也往那土地上看过去。
　　一队小蚂蚁，扛着几块儿果子肉，拉成了一条细细的黑线。
　　妙妙姐没憋住，“扑哧”一声笑了出来。
　　大花突然转了头，直直盯着笑得花枝招展的妙妙姐，竖瞳骤然粗了。
　　妙妙姐的心儿一阵猛跳，端紧了手里面的大木盆。
　　然后……“大花，苏先生说你好好晒太阳，别让妙妙姐生气。”小林拿着蒲扇，从窗户里面探出头来，冲着妙妙姑娘风流倜傥地眨眨眼。
　　大花的竖瞳细了，眨眨眼，再眨眨眼，睡着了。
　　妙妙姐一边晾衣服一边呼了口气，看蚂蚁的大花，好像个半大的孩子。
　　瞪眼睛的大花，可真是小空山的老虎啦。
　　
　　中午苏家的小桌子上很热闹。一罐子野山菇炖的大山鸡，一砂锅红枣杞子炖枇杷兔，山木耳野蘑菇加上腊肉炒了，韭菜鸡蛋摊了香喷喷的蛋饼，还有小林跑着去跑着回来买的王二独一份猪头肉。苏大夫特意从树底下又挖出两坛桂花酿。
　　苏家小桌子旁边更热闹，三个人一只大山猫霸占了四面。妙妙姐给苏唯夹菜，苏唯给大花布菜，大花埋头吃。
　　小林狠狠的咬了下筷子，哼，就他没人疼没人爱是吧，那就努力地吃吃吃。我吃完了看你们那什么你给我夹，我给你夹。
　　小空山的野味儿带劲，小苏大夫的手艺也好，盘盘碗碗很快就吃得见了天光。
　　小林瞅着最后一块儿山鸡肉，稳准狠下了筷子。大花舌头一卷，盘子空了。大花嚼了嚼，看了看鼓着个腮帮子气急败坏的小林，又嚼了嚼，再看看，又嚼了嚼。
　　“大花！！”小林眼眶子里面微微晕了一小泡眼泪。
　　大花眨眨眼，优哉游哉吐了鸡骨头出来。
　　小林“七里哐啷”扫荡了桌子上的碗筷，端去洗。“啪啦”一个碟子掉在地上碎了。
　　“谁让你欺负他的，大花！”苏唯找准了大花的位置，伸出指头去，掐了掐它耳朵。
　　妙妙姐嘴角儿勾起来，说：“碎碎平安。”
　　
　　这一天妙妙姐直坐到天河轩要点灯，丁春香丁老鸨要叉着腰儿发怒，才依依不舍离了小苏大夫的小院子。
　　小林撵在妙妙姐的后头，一块儿走了，就剩了苏唯和大花。
　　苏唯和大花吃了饭，一边想着上午才走那个咳嗽的病人是吃个什么药才更快好，一边摸了摸院子里面的衣服，干了。
　　苏唯一件一件拿下来，先丢在大花背上。
　　突然苏唯摸摸大花的头，琢磨着少了点儿什么，才想起来他给大花挂的铃铛没了。
　　“铃铛丢了？”苏唯问。
　　大花没吱声。
　　“我说呢，一天听见的，都是妙妙小姐手腕子上小铃铛细细碎碎的响儿，轻轻飘飘地也挺不错。”
　　大花吹着胡子一晃，苏先生的白衫子青衫子深红色的衫子都掉在稻草窝里，等着苏唯朝他背上摸，一摸一个空。
　　“诶？”苏唯接着摸。
　　摸，摸，摸。
　　摸到了一颗尖尖的小虎牙。软软暖暖的舌头裹着苏唯的手指头，连舔带着嗑，弄得他又痒又痛。
　　“闹什么别扭？”苏唯任他舔，任他嗑。自己家的小山猫，涨脾气了，是不是下午讲了个山上山猫傻乎乎拿着树叶子吹了当铜钱去买桂花糕被捉了的鬼怪故事，惹着他了。
　　苏唯叹了口气，淡淡笑，说：“别别扭了，你要是喜欢，我再给你去买个大的，刻着个兽头的那种，要多精神有多精神。”
　　“哐”，苏大夫迷茫茫被扑了一下，倒在大花的草窝里面，倒是没摔疼。
　　一摸，可不是刚刚收的衣服。
　　“大花。”
　　“嗷唔~”
　　“别走了，坐我边儿上，望会儿星星再进去。”
　　“嗯呜。”
　　
　　“这边，是北斗七星？那边，是白虎七星？再那边，是朱雀？”苏唯也不指出来，就这边那边地说。
　　小空山的凉风在他们中间钻来钻去，槐树叶子还是飘下来，砸在头上一片片。
　　大花靠在苏唯身边，突然伸了舌头去舔他的眼睛。
　　左边，右边，一下一下，一下一下。
　　一闪一闪，一闪一闪。
　　苏唯眼前面黑了太久。
　　总想着有颗天上能自己发光的星子，掉在他眼睛里能给他点亮了。
　　苏唯又想，这样暖暖的，比那些传说中冷冷硬硬的星星好多了。
　　“大花。”苏唯轻轻挠着大花的后颈，手底下的毛很软很软，心里也很软很软。
　　
　　 

作者有话要说：呃 说句闲话……pink的raise your glasses真是首老开心的曲儿啊~~推荐推荐。
另，pink姐的mv也很是给力。
但是为毛一听就会想起鬼畜……克哉傻妈……请自由滴……自攻自受吧~~




8

8、第八章 ... 
 
 
　　自此苏唯养了个习惯，每天晚上挨着大花在院子里面看……星星。
　　这时候小花也回来了，挤在苏唯的怀里面。苏唯一边摸着小花的头，一边讲故事。
　　从前有只鱼，住在水里面，有长长的大尾巴，尾巴上面铺满闪亮闪亮的白鳞片。那条鱼还有个美人儿的上半身，头发跟海藻一样又密又软，睫毛跟水草一样又细又长，一哭眼泪全是珍珠。她一到晚上就坐在礁石上唱歌。
　　大花你问礁石是什么，就是海里面的石头。
　　海又是什么？还就是好多好多水，望不着个边儿，早清儿鸡蛋黄一样的老爷儿从上面蹦出来。
　　她唱歌干什么？在等自己家的夫君回来呗。
　　她唱啊唱啊，一年又一年，夫君还不回来，嗓子都唱出血来了。血滴到海浪里面，就变成了一条条活蹦乱跳的小赤鳞鱼。
　　小时候苏唯我还吃过那种鱼，那鱼脑子里面月白色的刺儿，能拼出个东西来呢。
　　你问是什么？
　　是只风里来浪里去的大海鸟。
　　原来，那只鱼娘子的心上人，是只天上飞着的鸟儿。你说好笑不好笑。
　　苏唯一边自己笑，一边摸摸大花小花，两只小兽早都打起呼噜来了。
　　
　　转眼间中秋节就到了，月娘儿一天一天从细腰小娘子胖成了圆润脸儿的小媳妇。
　　苏唯握着竹杖，带着小林，赶着老拐，到双龙镇的市集去驮了米面，捡了几样菜，狠狠心割了好几斤猪肉。这一阵儿大花倒是没撵着他要肉吃，每天一早准跑没了影，去小空山上划拉吃的。
　　“苏先生好，这是这个月新印的《雨月奇谈》，绝对比上回的《小轩窗》精彩有趣，”书摊的小虎远远见着了苏唯，就抻着他的竹杖不松手，“还有您上回要的药典，我给你找着了。”
　　“好好，都要了。”苏唯摸出荷包来数了钱，递给小虎。小林最怕这些神怪奇谈野史轶闻，老是读到一半时候又想扔又舍不得松手，还天天对着苏唯发梦说，师傅我今天晚上不睡了，瞪着眼在书桌子前面看书，就等着里面的黄金屋和颜如玉出来。
　　苏唯紧接着说好啊，那明天把这几页的药书背好了我听听。小林立马皱了眉，没了声响――得了，看你那药书，顶多蹦出个人参小娃。
　　小虎捆好了书，没看着老拐哀怨的小眼神儿，直接揣在背上的口袋里。“谢谢小苏大夫，都好了。”
　　过了回清河上的石板桥，苏唯带着小林去了裁缝铺，选好厚实柔软的棉布料子，老裁缝的大尺子一比量好尺寸，谈好了隔几天来拿再把钱付全了。
　　回去的路上苏唯拐到了杂货铺，买了个大铃铛，听小伙计说是白虎兽头阴阳纹镂雕的，穿了红绳儿挂在小娃儿的手腕儿上又威武又辟邪。
　　大花肯定喜欢。
　　小林啃着金黄的糯米豆沙炸糕，跟在苏唯后面，看着自己家先生晃晃悠悠地走，竹杖上系着的铃铛清脆响，引得好几个小姐拿手帕捂住了半边脸侧了头看了又看。
　　走到半路，老拐耍脾气撩了蹶子，死活不走了，正好碰着一个茶寮，苏唯叹口气，说歇一会吧。
　　
　　望月楼先生一拍醒木，茶寮就成了烹着江湖小道消息的大砂锅，所有武林人士必须拉长了耳朵，听了些哪个世家的一把锈铁剑成了旷世神兵引得好多人打破了头，哪个门下的女弟子成了新晋的武林第一美人勾引了哪个大侠，又谁家的小厮练成了葵花神功成了天下第二。
　　可是这里哪有那么多有用的闲话。
　　坐着的人全是柴米油盐说地热闹，要不就是小林的耳力实在跟他人一样，入不了江湖的流。
　　苏唯的耳力好，这时候只知道支着下巴晒着太阳发呆，差点儿没睡着。
　　茶寮的茶比水还淡，底下沉着几片儿细长的叶子。
　　配碟儿干花生倒是炒地香脆，小林干脆跟旁边一边哼着曲儿，一边剥花生，一颗一颗丢进嘴里面嚼。
　　一颗，两颗，三颗。
　　突然，小林剥不动了，心儿怦怦猛跳，“苏大夫，苏先生，你看啊……”
　　
　　一个翠色的小身影飘了过来。
　　小林站起来使劲儿地挥手，“阿竹啊，可想死我了。”
　　阿竹没搭理小林，也没搭理茶寮里人们投在他身上的惊艳。走过来坐到苏唯的身边，跟他说道：“苏先生，我家先生请你中秋的时候一起去看月亮吃瓜果，别忘了带上你自己酿的桂花酒。”
　　“啊？好。”
　　小林站在一边儿绞手指头，“我……我……”
　　“你什么你？”阿竹眼睛一瞪，“又没说请你。”
　　小林像扎破了的皮囊，一下子瘪了，眼巴巴望着水灵灵的美人儿阿竹。
　　阿竹浅浅一笑，雪梨样的脸颊上陷出两个大酒窝来，“你就不会帮你师傅拎东西啊！”
　　小林愣了下，狠狠狠狠点头。
　　
　　中秋那天正午后就飘起朦朦的小雨，硬是没顶住双龙村和双龙镇的袅袅炊烟，傍晚收了回去，只把天洗得亮了一些罢了。
　　苏唯收拾好自己，让小林挖了树底下最后两坛酒出来提着，往山里去了。
　　大花晃着脖子上面的铃铛，乖乖跟在后面。
　　这回小林也不觉得山岩陡峭，山路湿滑，一马当先，恨不得化成了青鸟儿飞过去。
　　苏唯知道他的心思，偏偏问他晚上他们姐姐弟弟不团圆去么。小林抿着嘴想了半天，才说吃了饭姐姐和弟弟去灯会了，就剩他一个，不爱凑热闹。
　　他不爱凑热闹才怪。苏唯也不点破，随口哼起了小曲儿。
　　“山青青水青青
　　郎的脚步放轻轻
　　天蓝蓝水蓝蓝
　　姐儿对镜梳妆懒
　　叶飘飘水飘飘
　　隔着窗儿把情话捎
　　花红红水红红
　　一对心儿相思浓~”
　　苏唯哼一句，小林的脸红一分。到了小水潭边，天黑透了，小林的脸也红透了。他家先生，也绝不是盏省油的灯啊。
　　
　　小林这回才算真见着了山里这小竹屋的主人。
　　不是个白衣款款站在水边练剑吹胡须的大侠，也不是个青衣垂地握着书咳嗽的儒雅大夫。
　　那个裹了一身乌漆麻黑，侧歪在窗子边儿竹塌上，是个冷着脸的苍白男子。
　　小林低着眼打量过去。
　　记得先生和阿竹喊过他“老头”……若是他没记错，这眼前的，就是只混淆了年岁的“老妖”。
　　唇红齿白，乌发如墨，简单拿竹簪子挽了，好俊俏的……美人。
　　
　　“阿竹，给这位小哥拿出我刚带回来的茶。”美人儿开了口，“别让这小兄弟老是干看着。”
　　“别别，我这个小徒弟傻呆呆的，别糟蹋了小夜你的茶。”苏唯将小林挡在自己后面，捏了捏他的耳朵，“乖，非礼勿视非礼勿听。”
　　小林这才发现就连嚣张的大花，都蹭在苏唯的后头，不去看那竹塌上的“小夜”。
　　反倒那个小夜对着大花看了又看，实在忍不住了，从榻上跳下来，伸出白玉一样的手捏捏摸摸。
　　“啊，好俊，怎么这个兽样子，可是受伤伤了元气？还是中了什么术？小空山的白老虎一家可是有名的贵族，这可是中落了？”唐小夜收回手，摸摸自己光溜溜的下巴，叹了口气。“小唯你总是捡些着乱七八糟的东西回家，一只小花还不够，还有迷了路的老拐。不过这回还算是拣着只正经东西。呀，这肩胛上……啧啧，要不，好好一张虎皮褥子。”
　　苏唯赶紧将炸了毛的大花也护在身后头，“嘿嘿，哈哈，小林，大花，叫唐小夜唐叔。”
　　大花从苏唯身后冲出来，“康吃”衔住唐小夜又伸过来的爪子。
　　“啊！”唐小夜惨叫。
　　阿竹愣了，小林也愣了。
　　见血了。 

作者有话要说：每次吃li（木有问过老爸是哪个字，作为文字专业的，RZ）鱼的时候，老爸都会说鱼刺能拼出个小鸟来。于是问老爸是不是因为这种鱼的祖先爱上过那种小鸟，所以总是装在脑子里，老爸大濉




9

9、第九章。 ... 
 
 
　　一滴，两滴，没了。
　　不流了，收口了。
　　唐小夜细长的眼眶子里倒憋了满满两泡晶莹剔透的泪，一张嘴巴，惨叫：“白大花，你让我咬回来！”
　　大花会乖乖让他咬回来？那不是开玩笑么，人家早悠哉悠哉躲到苏唯的后面，打算起花几上大花瓶里插的几只斑斓山鸡尾巴。
　　苏唯拉住面色比刚刚红润了不少的唐小夜，卷起自己的袖子，朝着他脸上抹抹，“乖，不哭，多大人了，还跟小孩子计较。”
　　唐小夜咬牙切齿：“他是小孩子，他比你我阿竹小林加起来都不小！”
　　“哈？”苏唯收回袖子，揉揉眼，还是看不着什么。“它不就这么长么？”苏唯拉开双臂，比划了比划，没全展开还有富余。
　　唐小夜仍旧气呼呼，道：“哼，谁说年岁大就一定身子大，你说小山溪里面的哪只一脚就能踩死的小乌龟，不比你我活的都久。”
　　大花狠狠盯住了唐小夜另一只手的手指头。细，长，哎，没什么嚼头。
　　苏唯挠挠头，“哦，原来应该是老花了。”
　　苏唯和阿竹轮番温言软语安慰半天唐小夜，外面的月亮也正在当空，唐小夜才气哼哼地说算啦算啦，吃饭吧。这一番折腾早将小林看地目瞪口呆，一下松懈了，肚子“咕”一大叫。
　　
　　小林进进出出帮着阿竹端菜，摆好了在爬了丝瓜藤架子下的石桌子上，凉拌的山珍和冷切的野味儿，泛着股麻油的清香。还有几只不知从哪里绑来绑地结实的蟹。
　　唐小夜屋子后面是个大药园子，也兼种菜，时不时送了几分醒神药香过来。
　　脚底下是湿漉漉凉丝丝的水汽儿，耳朵边儿是歇不下的潺潺水声儿。
　　大家坐定了，阿竹掀了苏唯带来桂花酿的坛封，方才的清香里面又掺了股勾魂摄魄的桂花甜香。
　　月华正好，映在白瓷杯里出了个小影儿。
　　大花挤在苏唯和小林当间儿坐着，使劲儿瞅着杯子里面那枚小月亮。
　　唐小夜对着大花翻了个白眼儿，咳嗽一声叫：“阿竹！”阿竹立马把没有荤腥的菜全换到那二人一大花前面。
　　
　　苏唯却皱了皱眉，道：“你今晚可少喝些，身子骨本来就不好。”
　　唐小夜端起酒杯来，豪迈一饮而尽，“我自己我还不知道，就在这小空山最有灵气的山谷里面养着，害怕什么？看我那些草药，都长疯了。”
　　苏唯右手转着矮酒杯：“自己知道还三天两头出去乱跑。”
　　“我又不是出去瞎忙，哪会儿不带东西给你们。吃蟹，你都多久没尝了。我给你拆好了，姜醋碟子就在你手底下。你啊，就改改那爱操心又话唠的毛病就行了。”唐小夜让阿竹再给自己满上一杯，心思一转，这次出去，还真打听出几分点睛草的消息，不过还是别先给苏唯说下了，省得他挂心上。
　　吃完了饭，桌上又换上了几只月饼，半只晚西瓜切了六瓣，红瓤儿黑籽儿，小林咬了一口，满嘴沙甜。
　　他听一会苏唐二人闲磕牙，偷偷瞄一会儿阿竹，再在心眼里可惜一会儿，哎哎，多水灵啊，怎么就是个小后生啊？
　　大花黏住苏唯，“扑打扑打”把尾巴扑在地上，百无聊赖数着拍子。
　　突然，它耳朵动了动，再动动，回身儿从竹凳儿上蹦下来，朝着水潭的方向蹲着。
　　
　　“来了。”唐小夜眉一挑，掀起茶盏，喝了一口。
　　小林顺着大花那方向看过去――
　　天上，圆月挂谷沿。
　　地上。白的，黑的，花的。大的，小的，半大的。
　　毛茸茸地，小林的手指尖儿都痒起来。
　　小潭旁边的大青石上，挤了满满当当的兔子。
　　小林使劲儿摇摇苏唯，“苏先生，兔……兔子，都是兔子。”
　　“嘘，小空山的兔子们，都来拜月娘娘了，可别打扰了它们，它们可是比你小林还胆小的。”苏唯微微一
　　
　　笑，竖了根指头比在嘴唇儿前面。“不过要是急了，可是要咬你的。”
　　小林心一沉，赶忙拿空着的手捂了嘴，不放心又拿另一只手叠了。
　　大花偏过头来见小林担惊受怕颤巍巍的样儿，“嗷唔~”。
　　
　　“咕噜咕噜”什么东西纷纷掉到地上，滚进潭水里。
　　一蓬毛茸茸的兔子团儿被搅地乱七八糟，仿佛缠乱了的毛线。
　　“白大花，你你你！”唐小夜一把夺过阿竹手上半个豆沙馅的月饼，朝着大山猫扔过去。
　　大花扬头，不慌不忙张了嘴，接好，嚼嚼，舔舔嘴角。太甜，苏唯喜欢吃。
　　大花转身，低着头俯身冲着那团熬了粥的兔子，低低地“呜”了长长一声，好像唱了只短短的歌。又抖了抖脖子，铃铛“叮铃叮铃”响了几下。
　　大青石上的兔子们悄没声了，头头尾尾屁股大腿一只连着一只挤得更紧了些，也再没听见那些“咕噜咕噜”的声音。
　　
　　月光下反着光的小潭里，浮上了刚才一个个骨碌进去的东西。
　　“都浮起来了。”苏唯突然说。
　　小林看看自己家的先生，看看水面，不由将嘴捂得更紧了些，呆了。
　　一颗一颗张着嘴儿的大石榴，一粒一粒红得像宝石的籽儿，被月娘的光照着，随着水波摇着。一起一伏，一闪一闪。
　　石青色的水面上浮了一盏盏石榴灯。
　　兔子们站起来，勾着两只前爪，使劲儿向着月亮拜啊拜，拜啊拜。每个兔子压在肚子跟前的儿，也是这样
　　
　　的一颗颗大石榴。所有的兔子都抱着一只石榴大灯笼，向月娘儿借着这一年最清凉最明朗的月亮光。好好收着。
　　丢了石榴的那些，一定眼巴巴地望着抱着石榴大灯的同伴吧。
　　苏唯摇摇头。
　　
　　小林悄悄看了一眼苏唯，小心翼翼问；“先生，看见了？”
　　唐小夜给了小林的后脑勺一肘子，“你以为我就贪你家先生的两坛子酒？我是请他来看灯，这么有灵气的东西，他又眼睛干净，看地比你还清楚。”
　　大花看他们两个人吵来吵去，粗了竖瞳狠狠瞪了他们一眼，又低低吼了一声。
　　兔子们听了这声吼，风过了苏唯院子里那棵洋槐树一样，玩起了怀里面的大石榴，你抬起来，我又放下。
　　“跳舞了？”苏唯低低问，又笑了。“还动呢。”
　　大花蹭蹭苏唯，舔舔他手心。
　　
　　但是人家小林的心里面可塞了老大一团疑问，比那乱哄哄的兔子还堵还闹腾。
　　只是……他要再问，难保不是被兔子给咬死，就是给大花咬死。
　　做了小空山小兽们的食儿，可不是他小林哥的归宿。
　　所以小林乖乖地闭嘴，乖乖地看着面前的兔子跳舞，直到一缕淡云悠悠栖过来，挡了些月儿娘的圆润脸蛋儿，兔子们才抱着大石榴，鼓扭鼓扭慢慢跑散了。
　　又剩下一片大青石头。
　　苏唯拍拍小林，眼儿弯弯。“乖，让阿竹给你个网子，去捞起来。”
　　小林看着底下的小潭。
　　命苦啊。月儿圆圆，他小林的心儿却是真真正正碎了那么个小角儿。
　　苏唯继续絮絮叨叨：“这可是少见的拜月果，刘老板要见了，眼准直了。嗯，要他多少铜板好？还是直接要碎银子？直接去石板桥下面的裁缝铺再给你扯件过冬的小袄，也给你姐你弟带一件。对了，咱就给刘老板两个，剩下的留着。”
　　
　　更多淡云涌过来，月儿穿了层轻罗纱。
　　唐小夜眼珠一转，转身儿神秘兮兮进了屋，端了几个琉璃茶碗出来，一时间茶香漫漫。
　　“小唯。阿竹。小林。还有……大花。”唐小夜一一分了，眨眨眼，“我从南海带回来的忘川茶，后院小井的水，不煎不烹，眨眼儿就化了。”
　　凉，润，有而无，无而有。
　　大象无形，大音希声，大味……是不是就在这若有如无间？
　　站了舌尖儿一下就化了，还辨不清，就醉了。
　　大花耸了鼻子拱拱杯子，“呜嗯”，还要。
　　苏唯拿他没办法，歉然一笑，唐小夜笑嘻嘻地接过杯子。
　　
　　老晚了，苏唯小林和大花才辞了唐小夜。
　　小林对着阿竹挪不动脚，唐小夜对着苏唯依依不舍，苏唯对着唐小夜家的菜园子却着实有几分觊觎加上留恋。
　　“赶明儿你就拔光了它。”唐小夜恨恨说，“拔吧拔吧，旧的不去新的不来。”
　　苏唯拍拍唐小夜的肩膀儿，“谢谢。”
　　“走吧走吧。”
　　唐小夜挥着手送着，小林使劲挥着手挥回来。
　　
　　入夜了走山路，小林才真成了瞎子，一双手紧紧攥了苏唯的衣角不松开。
　　小林的脑袋瓜子里面转啊转，全是给苏先生读的那些传说小品。小空山的野兽就算了，要是遇见啥山鬼……不过要是个美艳艳的山鬼小娘子……
　　“啊！”小林心儿要破了喉咙出来，什么缠了他的腿，莫不是山里面的鬼草藤蔓，吃人来了。“什，什，什么？别别别缠着我啊！我可没没没做亏心事……不不不怕你敲门！”
　　苏唯探着他那根老竹杖，听着林间时不时几声鸟儿夜鸣，小泉呜呜咽咽的声音，夹着小林的尖叫。“大花，别闹小林，吵起了林子里面睡觉的不好。”
　　“嗷唔……”
　　小林这才觉得脚底下松了。
　　
　　又走了一会儿，什么横在了苏唯腿前面儿。
　　“大花？”
　　“嗷唔。”不动。
　　“走？”
　　“嗷唔。”不动。
　　“背着？”
　　“嗯呜。”
　　“你啊……”
　　苏唯上了大花的背，双臂紧紧围着他脖子。
　　一颠一颠，困。咯得慌，但是暖，而稳。
　　
　　苏唯醒醒睡睡，睡睡醒醒。
　　苏唯好像终于醒了。
　　还是一颠一颠。
　　淡淡的茶香，忘川。还有小空山夜的味道，又清又凉。
　　头发，肩，背。手臂。
　　人？
　　小林？
　　
　　 

作者有话要说：困……我在写虾米……
路过的同学能不能喵一声呢……缺乏动力中……ORZ




10

10、第十章。 ... 
 
 
　　“小林？”苏唯压低了头，在那人耳边嗅嗅，问问。
　　几缕头发丝儿蹭在他鼻子上，软软痒痒，如同六月里压了苇子丛的细风。
　　那人不答他，只背着他，一颠一颠走。
　　跨上山石，下了小径，草被踩向一边，咯吱咯吱。
　　苏唯松了一只挽住他脖子的手，试探小心地摸摸。
　　小林有这么样的眉么？小胆儿的小林眉毛也秀致纤细，成天被吃糖的小孩儿围着叫“小娘子，不修眉，嫁了夫，嚼是非”。
　　小林有这么样的眼么？温热的眼皮跳了跳，小乱草丛样儿的睫毛刷在手心儿里，痒痒。
　　高高挺挺的小山脉是鼻子，埋着温温热热的鼻息。
　　苏唯从来没这么认认真真摸过别人，偏巧那个别人也不恼，稳稳当当背着他任他摸。
　　苏唯一时间也忘了形，手底下如同触着了小花仰躺的软肚腹，舍不得收回手去。
　　然后，尖下巴，薄嘴唇，也软软。
　　“呀？”苏唯那带着伤疤的指头尖儿被含了，“要吃人了？”
　　
　　传说小空山有专爱吓人捉弄人的貉，一入了夜就变成没面目的公子小姐老爷爷老奶奶专挑夜行人耍，耍完了还要吃了一魂一魄，放了半空壳子回去。
　　又传说小空山半夜里跑着偷不着鸡饿晕的黄皮子，凭着最后一点儿法力，晕头转向幻了半人形儿出来骗路人吃的，两排白牙一笑反着月亮光甚是明亮，身子后面还摇着只小尾巴。
　　再传说小空山住了爱好炼丹的白胡子道长，瘦瘦小小力大无穷，专捡着扛青壮男子，把男子的大影子扯下来扔进炉子里，当柴火烧。
　　苏唯心儿怦怦怦怦跳得厉害。那人有鼻子有眼，不知道牙亮不亮。再说他苏小大夫这么瘦，当不起盘子里面的好菜，也烧不出旺火来。
　　“嗯。吃你。”那人回答。
　　苏唯再“呀？”苏唯的手指头被两排牙狠狠反复磨了磨，吐出来，“你，你，你不是小林？”
　　低低沉沉酥酥磁磁的声音，“敢情小林也让你这样儿摸？”
　　“没，没有。”苏唯回过神儿来开始挣扎，一只手扒着人家的脖子，一只手攥了拳捶他肩背。“小林呢？小林啊小林，你怎么能丢下你家先生啊，你在哪儿啊？都欺负我看不见！放我下来，把我的竹杖还给我，把小林还给我！”
　　“别动，过河。”句子短，力道劲，苏唯好像心里裂了几个缝儿，专等着这些声音填进来。
　　托着苏大夫大腿的手臂紧了紧，紧了再紧。
　　闭上嘴，苏大夫打了蔫，只好张开他天下无双的耳力。
　　悬空的身子底下，淌着哗啦啦的小溪水。趴着的背上，传来一起一伏的心跳。
　　是个人吧？
　　
　　“你要怎么吃了我？吃哪里？”苏唯轻轻问。
　　这是多好的料子，软线绞着云纹，他在石板桥裁缝店里面也才试摸过一两回，石老板见他干摸不掏荷包，当机立断收回进柜子里。
　　“煎着煮着炸了再炒了。”那人停了停。“搁糖搁醋糖醋了。”
　　苏唯想了想，“我人瘦，煎了炸了就剩下骨架，还煮什么煮？再说一股子草药味儿，糖醋不好。”
　　身子底下“蹭”一下一矮，再接上一阵儿轻轻颤，颤地苏唯都要晕了。
　　“有草药才好，大补。”
　　“哈？不嫌腥气？”苏唯继续摸摸摸，怀里面揣的硬邦邦，扇子骨？
　　那分不清是人是妖的问，“你说怎么吃？”
　　“把我搁在苏家的院子里养肥了，清蒸吧。”
　　这个挂在脖子上的是什么，摸着有几分熟悉，似乎跟苏唯的手照过面。
　　圆的，凹凹凸凸，捏着晃晃，“叮铃叮铃”。
　　苏唯想，谁脖子上带着大花的大铃铛，连他用手拿红线粗编出来的红绳儿都没换。
　　苏唯心里面刹那间云雾缭绕，走了老远，好不容易抽了根线出来。
　　“大花！”他大叫。
　　“嗯。”那人这回轻轻答了，却重重落在苏唯的心上。
　　
　　“你？你！你……”苏唯半边身子都麻了，想起了草窝里面的山猫软垫子。“我能走。”
　　“闭嘴，呆好。”那人将苏唯向上托了托，苏唯又沿着那丝滑料子坠了几分，赶紧伸出手去乖乖挂好在他身上。“就到了。”
　　苏唯脸烫地像温水蛋，还不放弃，“小林……”
　　“后面，小李走得慢，送他回家。”
　　“小李？”
　　“赶苍蝇，扇子。”
　　“哦。”
　　“你……大花，”苏唯呆呆想了想，还是道：“不吃我？”
　　“啃得你渣都不剩，”风儿带着声音传过来，还有笑意，“要再叫我大花。姓白，叫秋池。”
　　“文绉绉。”苏唯小心翼翼问，心里面儿还是带着点儿酸，“啊，你不喜欢原来那名字啊……”
　　跟只雪白小猫咪排着辈儿叫，喜欢才怪？但是……
　　“那……随你叫。”
　　“大花？”
　　“……”
　　“大花？”
　　“……”
　　“大花。”
　　“嗯。”
　　“乖~”
　　“闭嘴。”
　　“哈哈哈。”
　　“嗷唔。”
　　
　　阿大打了一个长鸣儿。阿三把阿四下的蛋也扒拉到自己的屁股底下，卧了一会孵温了，又“咕咕”了一会，也没见苏唯过来摸摸它夸她。有点儿失望。
　　苏唯还在自己的薄棉被里面伸懒腰，一伸就把半个身子伸出被子的边角儿外了，赶紧缩回来。
　　全身的骨架子都像打散了，再随便拼回去。又懒又倦。
　　苏唯回想了昨个儿夜里。
　　唐小夜。兔子。大石榴。忘川茶，好喝。
　　然后自己像个大包袱一样被大花背着，颠啊颠地。然后差点儿被小空山的山鬼给抗走吃了。
　　再然后，大花变成了人，随他那糙糙的手指头胡乱摸，还说，“我是白秋池白公子。”
　　苏唯侧了□子，从被子里面探出一只胳膊去，慢慢在旁边摸摸。
　　空的。
　　小花不满地在苏唯怀里拱拱，嫌他随便挪地方。
　　苏唯收回胳膊，将自己在被子里面好好卷了，黑长的头发乱糟糟撒在枕头上，就留了眼睛鼻子和瘦下巴在外面。
　　苏唯想，这倒好。小林回去了没？连大花都丢了。
　　苏唯认真叹口气，去看什么石榴灯啊？喝什么茶啊？走什么夜路啊？
　　怎么不把自己都丢了？
　　哎……
　　
　　疼。
　　苏唯顾不得叹气了，摸摸自己的额头。
　　“小林你没大没小的，敢弹你师父我的脑门！弹坏了师傅我，谁教你认草药，谁给你买糖葫芦。”苏唯懒洋洋，动也不动，蜷在被子里面说。
　　日光从小窗里晒进来，不热不凉，多惬意。
　　“谁跟你没大没小，起来，做饭吃。”
　　“诶？”苏唯想这青天白日，还有日闯民宅，双龙镇的捕快小哥们是不是全在青青巷喝香茶！“你是谁？”刷一下坐起来，被子掉下来。
　　“白秋池。”他说。
　　“白……白……”苏唯跟着念，怎么念怎么熟悉，“秋池，小空山后面不长荷花光埋藕的小池塘么，秋池……”
　　“哼。”
　　左边，右边，背后面。一双手拿着棉被，裹了个大粽子，将坐着的苏唯围得严严实实。
　　一件，两件，苏唯摸摸头上，外衫，小褂，长腰带。
　　苏唯莫名其妙将衣服一件一件挪到自己身上，下床，鞋子自作主张被踢到自己的脚底下。苏唯弯了腰，摸着将后跟儿提上。
　　一气呵成。
　　
　　苏唯抬起头来，用手指头将乱七八糟垂着的长头发拢到一边，几根儿还是乱翘出来。他问：“大花？”
　　“嗯。”
　　苏唯站起来，摸着向外面走，“白公子？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”他有点儿晃晃悠悠的，不知道是不是昨儿晚上的酒劲儿茶劲儿还没过。“山猫，人？”
　　“老虎，白老虎。还不是唐小夜的忘川茶，里面掺了些什么东西，怎么都回不去。”懒洋洋的声音传过来，“饿了，快去做吃的。”
　　“哦。”苏唯也没反驳，也没惊诧，心里面慢慢消化着。他捡了一只山猫，山猫变了老虎，老虎化成了人。他现在成了老虎公子的厨子。
　　
　　苏唯做着饭，虽然看不见，但是总能感觉到他拿着勺子铲子的时候，有个人盯着，盯地他后背发着毛。
　　“我说那个，白公子，你自己去外面等等吧，马上就好了。”
　　“好。”脚步声。
　　苏唯总算松了口气。
　　抹油，放菜，翻炒。
　　慢慢儿苏唯又觉得那种乍毛儿的感觉升了起来。
　　“白公子？”
　　“嗯？”
　　“不是请你出去么？这边油烟大。”老好人苏先生勺子敲敲锅沿儿。
　　他也不明白为啥有个小山猫围着他蹭着他他就欢欢喜喜。换了个人形儿，就……就别扭。
　　“我在门槛儿外面啊。”
　　“哈？”
　　苏唯皱皱眉，撒些盐下去，哎，早就知道，人果真比山猫麻烦啊。
　　 

作者有话要说：今天被zombies on your lawn触到了敏感点。
稀罕这首歌啊~~好想变向日葵跟着扭啊扭~
另 植物大战僵尸中文版植物图鉴的植物介绍超有趣啊！
比如渴望爱的双头射手和面瘫的大冰菇。




11

11、第十一章。 ... 
 
 
　　“白……白……白公子？”小林瞅瞅苏唯，瞅瞅在洋槐树下面看蚂蚁晒太阳的人，如兵临城下又城门失火又烧到了它这条小池鱼。
　　“白秋池小白公子。”苏唯有一下没一下地敲着桌子。
　　“大花变的？”
　　苏唯捏捏桌子上面的小蚕沙枕头，“笨，谁告诉你山猫能变人，你师傅我新捡的。”
　　“你哪有时间去捡呐……那，大花呢？”
　　“丢了。”
　　“哈？师傅你骗人！”
　　苏唯轩起眉，“胡说。”
　　小林一手拄着苏先生的看诊小案，一手拉直拉长了指着外面。“没，没胡说！耳朵啊！”
　　“耳朵怎么了？”苏唯作势探了探头。
　　“诶，耳朵收不回去了。”晒太阳的人远远喊了一声儿，偏了头瞟了一眼过来。“那唐小夜真惹人厌！下回磕了他耳朵下来。”
　　小林一阵寒战，眼睁睁见着团在竹躺椅上面的公子，头上两只圆耳朵伏了下，立起来。
　　娘诶，天神啊地母啊，总是看那些神异志怪的小品终究遭了报应啊，长着老虎耳朵的人在他面前晒太阳啦！
　　再说了，要是照着《小空山秘史》第三卷里说的，那大花山猫要是变成人不该好歹化成一只美艳动人的老虎娘子才对……然后情意款款心意相通翻云覆雨白头到老……若有可能，还有窝毛茸茸小老虎。
　　怎么是个公子啊！
　　虽然……这个公子要是放到姑娘堆里面，还指不定谁好看……
　　
　　苏唯没搭理发愣的小林，站起来，进屋，摸着炕沿儿的沉木大柜子，启了箱盖伸了右手进去翻了又翻。青衫子，翠汗巾，麻的棉的夹杂偶有桑蚕丝一件，布料子搅合乱成了一团。
　　苏唯眉舒目展，嘴角儿也抬了起来，合了心意。
　　“大花！”苏唯低低喊，喊完又觉得不对，赶忙补上，“那个，小白公子。”
　　呆了好一会儿没人搭理他。
　　“叮铃叮铃”，铃铛轻响。
　　又呆了一会儿，懒洋洋的声音在他耳朵沿儿响起来，“干嘛？”
　　苏唯犹犹豫豫伸了双手出去，手里面躺着顶书生帽子，后面拖拖拉拉飘着两条长带子。
　　“什么？”
　　小林看着白秋池白公子斜斜倚在小窗边，一双杏仁眼似笑非笑盯着自家先生的手心儿，光影一过，瞳仁儿泛着淡淡金色。
　　“帽子。”苏唯好似手心里捧着心爱之物。一针一线，都是那人细细在灯下做的，扎破了她的手，她就“哎呦”使劲儿叫声疼，丢了针将葱白的指头尖儿放进嘴里吮吮，痛便烟消云散。
　　“不。”小白公子干干脆脆回敬。
　　“难看？”苏唯一时间有些为难，收回去也不是，递出去也不是，看地小林都心里跟小花挠似的。
　　“……”
　　“我知道你穿的是好衣衫，这……这样的你自然是看不上眼的.”苏唯微垂下头，轻轻说，好似看着自己左脚尖儿点着右脚尖。
　　一袭白色罩衫，暗绣凹凸云纹，腰间鹅黄束带，垂下烟霞色玉佩，脚踏一尘不染一双银白色矮靴。折扇轻摇，嘴角微笑，高傲地恰到好处，亲切地也恰到好处。小林想这哪里是那个撒娇的大花，分明是望月楼雅座里面喝茶的世家公子，分明还有那些公子洋溢不出来的一种贵气。
　　接着小林想，不戴就不戴呗，又不是大山猫时候，你想挂个铃铛就挂个铃铛，这会子是个人了，还容你苏先生随便着意痢
　　再接着，小林见那翩翩公子，锁着眉接了苏先生手心的书生帽子，放在自己手中瞧了又瞧，才试探着端端正正戴在头上，遮住了那两只毛茸茸耳朵。
　　不对劲，整整，其实还有些歪。
　　“歪了。”小林脱口就说出来。
　　苏唯伸出手去，摸索着想给他整整，可找不准地方，只尴尬在半空悬着。
　　小白公子稍稍欠身，低头，寻着苏唯的手指，好像那只头大的山猫，在寻着苏大夫的手心。
　　苏唯的嘴角抿起来。
　　
　　这时候有人在门口喊。
　　“小苏大夫，小苏大夫，你快来看看我家娘子吧。”
　　苏唯收回了手，喊回去，“丁大哥别急！小林，收拾药箱子，出门。”
　　小白公子盯着苏唯收回去的手，不满地哼了一声，帽子里面的耳朵也动了一动，要不就摸摸我，要不就让我的牙磨磨才好。
　　苏唯三下五除二收拾好了自己，叫上小林就要出门。
　　记得自己家还有只户口，问：“看家，跟我出门？”
　　苏唯没等他回答，听见那只大铃铛“叮铃”作响，放心地转过身上路了。
　　
　　丁书生家不远，双龙村打头起的第二家，紧紧挨着村长家。
　　据丁书生已到阴间凑桌打牌的母亲说，丁家祖上确实有个光耀的门楣，不是秀才便是举人，所以她才肯嫁到丁家嫁鸡随鸡嫁狗随狗过日子。只不过这份儿光荣经不住岁月的风雨雷电，到丁书生父辈时，便已是凋零了。幸有几分薄田，不至于食不果腹，但求温饱，还是不成问题的。
　　这小丁书生耳聪目明，却天生有些温诺驽钝，凡事都爱慢上别人半拍，在学业上也是如此，任老丁老爷操碎了心也没让他丁家的香炉升上青烟去。丁家的光景倒是一天不如一天了。
　　这小丁书生还有身病骨，所以也是苏唯眼前儿的常客，刚刚苏唯听他声音，还以为他咳症加重了。
　　不过唯有一件儿，他确实快了别人很多步。
　　双龙村双龙镇上拿着赶考去的银子给天河轩的姐儿赎身这回事儿，可是头一遭。
　　苏唯听别的姑娘说被赎的好命姑娘叫阿银，没什么花容月貌，也不是会讲软语温言的主儿，况没有琴棋等诸般才艺。
　　唯有的，是一身细白滑腻的肌肤，柔如春花，细如凝脂。
　　传说阿银一站到天河轩的小花台上，整个天河轩都不用点灯了。
　　
　　这回小丁书生咳嗽叠上咳嗽，气都喘不匀来找苏唯，苏唯知道，这小书生是真为了自己家小娘子急毛了。
　　“苏先生，能快些么？”小丁看苏唯走得慢，伸过手来拽苏唯的手。
　　苏唯冷不防被抓住，“呀”小小低叫了声。
　　“急什么急？”冰凉凉的声音传过来，小丁书生回头。白衫白靴，撒了水墨白折扇，顶着顶怪里怪气石青色书生帽。还没到冬天，就站了个冰雕雪塑的小公子。
　　只是……那双眼……异色……
　　雪衣公子不紧不慢一点折扇，扇骨敲在小丁书生拿笔散着墨味道的细手指上。
　　又稳稳当当牵了苏唯没握着竹杖的那只手。
　　
　　小丁看着那只不纤巧也不太大的手，很得体的手指头。
　　苏大夫的手都有些红了……是不是冻的？
　　小丁书生□想得亏小苏大夫脾气好，被小公子抓地紧紧也不喊难受，喘地有些急也没停下脚步，一路上又分神问了小丁他家娘子到底是怎么了。
　　小丁家的娘子是吃了一尾鱼，差点儿把自己吃到阴间去。
　　苏唯问小丁是条什么鱼。
　　扁平如梭，鳞片黝黑，丑怪不辨双目，须如小指长，搁在木盆中时尚衔着一棵油绿水草。
　　这鱼是怎么来的？
　　我娘子说在集市上买的，说是让我熬了鱼汤补身子，我看她身子不好，才偷偷给她熬了汤下捻的小丸子。
　　小白公子轻轻“哼”了一声，将苏唯的手又抓紧了几分。
　　
　　 

作者有话要说：吐个槽，昨儿去观赏了《新少林寺》，发现还有很多小朋友拿着爆米花来看。
刚开始，周围小朋友很淡定。放到一半，走了一半。最后，出门时看到坚持到最后的小朋友很沉默。
这片子太悲哀太血腥了吧，从五分钟开始死人，死死死死到最后。
虽然很不错看，旁边的小妹还是大姐一直在抹眼泪儿，但是不是要12N下捏？ORZ




12

12、第十二章。 ... 
 
 
　　小林在衣襟儿上抹抹手心儿，里面早就蒸起了细细的汗。
　　小林跟大花闲聊的时候说过，小爷一辈子最喜欢的就是响当当的美人儿。美人知道不，不是美老虎，带着你那样毛儿的不算。
　　大花扬起尾巴来，就给了正在熬药的小林小爷瘦后背一大下子。
　　小林一早看见小白公子，才惊觉他打了自己的嘴，这只带毛的确实生的……天下无双。（小林哥的天下就是双龙镇这个地界儿……原谅他吧。ORZ）
　　再加上能见到传说中的小银小姐。
　　小林也知道阿银姑娘剥了壳鸡蛋样子光亮亮肌肤的传说。
　　虽然他风流潇洒但囊中实在羞涩的小林大爷没攒够过银子去一睹过那芬芳的花容。
　　更……更别提春风一度。
　　小林有点晕，一天会见这么多美人儿，他有点儿承受不来，应该存着一天见一个才好。
　　今天小白，明天小银姐，要是小花再变个小美人，二丫……还是算了。
　　
　　小林胡思乱想间，早背着药箱跟着苏白二人进了丁家。
　　眼见着丁书生掀开了紧闭的桃儿粉床帐子，挂在龙凤钩上，盼了半天美人儿的小林就扎在原地走不动路了。
　　那……那，那哪里是鸡蛋白，那就是去年双龙镇下的那场雪。
　　瘦瘦的女人躺在雪白的床单上，盖着床被子掩好了，只余了一张脸出来。黑眉黑眼雪白脸颊，唯一鲜亮点儿的就是脱了水的唇，整个儿人就要白到透明，透明到化了。
　　就这样子小丁书生也没嫌弃，窝了身子在女人耳朵边儿上细细说了几句，又替她掩掩被子。
　　女人犹豫了犹豫，勉力叫了一声“先生好”，缓缓从厚被子里面伸出一只胳膊，好让苏唯把脉的。
　　“苏先生……”小林心里还是护着自己家的先生，这白到可怖的颜色，莫说是摸了，就算拿眼一看，胸腹间都会升起一股闷气。小林怕是怕这样的病，顺着先生的手，爬到他身上可如何是好……
　　苏唯没犹豫，就着丁书生的手牵了阿银姑娘的手，问小林：“怎么了？”
　　小林这时候什么话也说不出，干干看着小白公子。
　　
　　白肚儿红背，十二蝶尾。
　　金脊红烟儿，珍珠眼泡。
　　墨龙睛，紫龙睛，玉顶紫罗袍 。
　　小竹窗下，一只矮脚鱼缸，三三两两浮着几只小鱼，吸吐着小泡泡。
　　小白公子揽了衣襟，蹲在鱼缸旁边，目不转睛盯着那群鱼游来游去。
　　左边，右边，撞了，回来。
　　袖子里面的手攥了又攥，帽子里面的耳朵转了又转。
　　小白公子的心被那鱼尾巴轻飘飘挠着了，递了扇子出去，用扇坠子的光影逗着鱼。
　　
　　小林叹口气，转回了视线。
　　指望那只顽皮山猫，还不如指望自己：“先生，丁娘子面白如雪，体瘦发枯。”
　　苏唯皱起了眉头：“丁娘子，还有哪里不舒服么？”
　　被中女子摇摇头，微微一笑，落了几缕黑发下来，黏在汗湿的颊侧。罗衣微散，倦意极浓。虽颜面惨白可怖了些，可还有几分天河轩里带出来的妩媚味道。说道：“没，我本说不要叫先生的，养几天就好了。”
　　苏唯闻言点头，“确实无大碍，未见中毒的迹象。”
　　“可……可我娘子这一身如雪如花的肌肤……”小丁书生知道苏唯眼盲，便急急问，“为何一夜之间黑如焦漆……难道不是因为吃了那条丑怪的鱼？”
　　“黑？”看在小林眼里的分明是个如冰似雪几要透明的小娘子。
　　“鱼？”小娘子闻言惊起，狠狠盯着小丁书生，“鱼不是让你自己熬汤喝么？”
　　小丁书生攥住娘子的手，含情脉脉说：“我见你近来倦怠地很，食不知味……就自作主张捻了鱼泥，搁在面条里面，合着老母鸡汤煮了给你。你常说这物大补，让我吃，我……我也想……”
　　丁家小娘子闻言闭一闭眼，淌了两行泪出来，泪落之处，莹润生光如珠玉。
　　
　　苏唯也觉手中所握之手霎时间凉如冰，冷如铁，急于抽回，却粘住一般。
　　不如反握回去，暖一暖这无故失意的人。却觉一股莫大悲哀，沿手指淌进身体里，五脏六腑皆酸楚难当。
　　苏唯问：“小……小娘子……”
　　“小什么娘子，有什么样的娘子能养出这样无骨的鱼来？不过是只无用的黑鱼精罢了。”
　　苏唯一愣，身子被拔离了床沿，落进个温热的怀里面，呼吸可闻，是他家大山猫的味道。
　　“鱼……鱼精？”苏唯小林和小丁书生，一个比一个惊诧。
　　“喂，你，要不要收妖？”小白公子搂着苏大夫的腰，面不改色问丁书生：“不过比这个大夫的诊费贵一些，一百文打回原形，三百文眼不见为净，五百文一劳永逸，魂飞魄散，永不超生。”
　　“收……收妖？”苏唯和小林接着惊诧。
　　老虎妖要收妖？
　　
　　小丁书生站在一旁，“我……我……我”了半天，满腹才思也没“我”出什么名堂。
　　床上的阿银小娘子，起来下了床，赤着一双脚站在地上，深深深深看了他一眼，“你看我这样子，还犹豫什么？哼，捉妖的你都找来了……”说完咳嗽几下，勾起一笑。
　　眼见她发散钗落，白色肌肤似更透明，眉梢眼角笑地愈发凄楚动人。
　　当然，小林不知道丁书生眼里，是怎样的光景，只知道他又呆呆，盯着脚下。
　　这样傻呆呆的神情，和他家先生有时着实相似。
　　他家那茫然无措的先生呢？被小白公子护在身后面，一只手和一只手紧紧握了。
　　扬言要付费收妖的小白公子呢？一手又是折扇摇啊摇，分神又去逗那几只游来游去的小鱼。
　　“你若念在这一二年你我恩情，便让我走。”丁家娘子又说。
　　“决定好了没？”小白公子闲闲问。
　　小丁书生想了想，再想了想，弯了身子，从床下页鏊小巧绣花鞋来。
　　说：“娘子，先穿上鞋，你赤脚，地上凉。” 

作者有话要说：吐槽时间。
昨日带着大豆君去打最后一针疫苗。
登记阿姨：什么犬？
我：是贵宾。
阿姨：呀，这个嘴比那个贵宾短，是贵妇犬吧。
我：是贵宾。
阿姨：哎，长得好像小熊啊，泰迪犬是吧。
我：是贵宾……
阿姨认真地写下了――泰迪。ORZ
回去路上思考了一下，终于恍然大悟。原来我一直觉得大豆君长得像啥，原来神似扣扣农场的神兽羊驼，尤其是那发糕头。= =




13

13、第十三章。 ... 
 
 
　　一室寂静，拆做泪两行。
　　“现在没的好瞒你，我本是小空山半山腰双龙庙西院子缸里养的一条大黑鱼，烟熏火燎三百年，听多了梵铃钟鼓，修了个人身子。总听许愿的人讲那些凡尘事，几多愁苦几多欢乐，便想到人间看看。”
　　小丁娘子吸吸鼻子，接着说。
　　“可我这相貌……”阿银姑娘摸摸自己的脸颊。
　　“自然是天下无双。”小丁书生定定看着自己娘子。
　　小丁娘子将头低了又低，一双手揉搓着裙子角儿。“瞎说，若当时你初初见我，我便是这个模样，你逃都赶不及。”
　　一句话噎住了小丁书生，也噎住了阿银姑娘自己。
　　
　　话说当年小小黑鱼摇身一变，成了个小姑娘。
　　小姑娘对着溪水看了又看，黑眉黑眼黑脸颊，好似双龙庙地上的黑石板。
　　阿银皱了眉头，拧着手边上的小雏菊，看着溪水里面一身银白反着太阳光的小银鱼。
　　阿银坐在水边，将手伸进去，搅来搅去，小银鱼纷纷四散奔逃。
　　“银鱼银鱼，若你使我像你身白如雪，我付出什么都可以。”阿银自言自语。
　　“是么？”
　　阿银回头，见一个黑衣少年站在远处青石之上，笑眯眯看她。
　　“你是谁？凭什么这样说？”阿银的心里攥了只兔子，急匆匆想冲出来。
　　“我是小空山种菜的，小娘子你不就是想美一些么，那你只要把你身上白色的东西给我就好。”
　　“白色？”
　　左看看，右看看，阿银就这亮闪闪的名字，还是隔壁那只大青缸的阿金给她的。
　　阿银说：“你戏耍我？我哪里有白东西。”
　　黑衣少年走近她，拔了一棵草咬在嘴里，嚼了嚼说：“有啊，百年的鱼骨，比龙骨的效果也不差，炼出来的浮白，可是世间难得的好药，脱胎换骨不在话下。”
　　阿银浑身一寒，这一身鱼骨给了他，她岂不化成了软塌塌的鱼泥？不值得不值得。
　　黑衣少年把草一吐，目光灼灼盯着阿银，如燃着两只火烫的太阳：“别急别急，只要你半付鱼骨，炼了两颗，你一颗，我一颗。顶多痛一些，这一生过活，不就是消耗了自己。你思量下，成不成？”
　　“……我……”阿银摸着自己黑黑的脸颊，望着山脚下招展出一条线的酒旗，闻着双龙镇酒肆里荡漾上来的香甜酒气，听着脚下浮世的喧嚣。
　　“我不着急，慢慢等你，若是想好了就来找住在小空山月亮谷的唐小夜。”
　　黑衣少年踢了一颗石头进小溪里，回身扬长而去，如一只黑猫隐入山林。
　　水里的涟漪一圈儿一圈儿，晃画了阿银的丑影子。
　　
　　胭脂。画眉。贴花黄。
　　轻衣罗裳小扇摇，偶调闲情杯酒醉。
　　身如春花浪里推，岁如星转梦里移。
　　一日去书坊买书的小丁书生一抬头，那日里扶钗的阿银姑娘一低首。
　　两两相望起相思，蜜语甜言不尽，翻云覆雨，与有情人做快乐事。
　　及至丁小书生掏出身上所有积蓄，赎出了这个天河轩娇滴滴的玻璃姑娘。
　　阿银离开天河轩的那天，才觉得人世间繁华尝尽，不过如此。
　　唯此一人，唯此一桩事情，才是永生受用不尽的欢乐。
　　那半身鱼骨，换一身浮白，确实是世间的一笔绝好生意。
　　可梦到深处终须一醒。
　　小丁书生是个病弱的种子，长出了一棵不强壮的身子，云雨之间又多有消耗，愈发虚弱了。
　　每每小丁书生秉烛夜读，阿银端了苏唯开的暖热汤药过去，瞧见窗扇内一灯如豆，听见自己相公咳地一声重如一声，心里比骨肉离身那一刻还痛。
　　
　　时间长了，阿银更担心那长相厮守的愿望哪天成了小鱼吹出的泡泡。
　　一碰就破，不碰也会自己破掉。
　　小小瘦瘦的阿银心里装了一块儿沉重的大石头，她也回去找阿金商量过，也求过双龙庙里面的神灵。
　　可是阿金摇头摆尾吐着泡泡当听不见，神明忙得要命，吸着烛烟没有时间搭理小小的阿银。
　　月亮谷里面的唐小夜也不在。
　　阿银思来想去，就打起了鱼骨的主意。一枚浮白，脱胎换骨。
　　阿银捉了小溪里面的银鱼，买了集市上的鲜鱼，甚至还打过阿金的主意。
　　可惜完败。
　　最后只好把主意打到自己身上……
　　一根刺，一条小黑鱼，换了小丁书生日渐红润的面色，越来越少的咳声。
　　阿银再为自家相公端汤送药，听他又做了首诗，又写了什么文章，虽不懂，心里却欢喜地很。
　　可小丁娘子自己，却如秋里面去的花儿，渐渐萎了。
　　
　　可这时候，阿银却怎么也说不出来。说不出来原因，说不出来结果。
　　他叫了大夫来。还请了捉妖的来。
　　黑色的丑阿银被看到了，一场缘分，一个大梦，终究到了最后。
　　小丁书生看着娘子，心痛地很，脱口而出：“你不要走。”
　　阿银捂着胸口笑了几声，“要不你把我熬了汤才解气？”
　　“我……我……”小丁书生攥了阿银的手，又想腾出手来替她去抹了满脸的泪。
　　小白公子落井下石，“你要是不喜欢吃就送了我，我不收你银子替你拿了她。”
　　
　　“大花！”苏唯低低喊了一声。
　　“嗯？”
　　“饿了？”苏唯问。
　　“嗯。”
　　“回去路上给你买香喷喷包子店的肉包。”苏唯诱惑。
　　“好。”
　　“那就别吃鱼了。”苏唯劝。
　　“谁喜欢？腥气。拿回去熬了给你补身子，你看这书生，不就被那鱼骨汤养地红润油滑。”
　　
　　小丁书生手抖了抖，紧紧将阿银拥了在怀里，眼圈儿抹了红。
　　“你给我吃了什么？吃了你自己？”
　　阿银小鱼变了蚌壳子，什么话也不说，低着头，长睫毛也垂下来。
　　“你这是干什么？”小丁书生声儿也打了颤。“苏先生你看能不能救救她，救救她。拿我命换也好。”
　　阿银细细说：“我……我都这样子了……浮白的药效也散了……唐小夜也不在……”
　　小丁书生揽着她，摸着她头发，抿着嘴角儿。
　　这样子好，你以为你白白嫩嫩水灵地一掐出水我放心？这样子跟我小丁抢的人就少一些，多好。
　　“相公……”
　　“娘子……”
　　非礼勿视，非礼勿听。
　　小林在心里念啊念，真是讨人嫌。
　　明明早上看到小花和二丫猫儿脸碰着猫儿脸，他小林就嫉妒地像被灌了老醋。
　　
　　“你想好了？”小白公子收了折扇，眨眨杏仁眼问。
　　小丁书生将自己娘子拿被子卷了，护在怀里面，好似阿四护着自己的小鸡蛋，“想好了，我娘子哪里也不去，就呆我身边。”
　　“人妖殊途。”小白公子又问。
　　“你敢！”小丁书生理直气壮。
　　小白公子伸了右手，手心儿朝上，不耐烦，“给银子。”
　　“不……不是不捉了么……”
　　“诊费还是要付的。”小白公子指指苏唯，“苏大夫能给你娘子看好。”
　　“我？”苏唯呆呆。
　　“去找唐小夜，顺便我要咬下他耳朵。”小白公子把扇子头递进嘴里，磨得“咯吱”响。
　　“大花！”
　　
　　这一天刚过正午，香喷喷包子店的老板打开了油乎乎的钱箱子，摸着一块儿滑溜溜的碎银子。
　　咬，有痕迹，甜甜的银子味儿。
　　真的。
　　那个总是跑来买包子的大眼睛小少年，一个摇着折扇的俊俏小公子，连着一个瘦巴巴的大夫，一出手包了一大竹笼屉冒胖肉包。
　　塞啊塞，塞啊塞，挤进了药箱子，还有那个小少年的怀里面。
　　最后一个，小公子捧着，“康吃”就是一大口，一股又烫又香的白烟升起来。
　　为了这包子，那条黑鱼都得来这双龙镇双龙村走一遭。
　　
　　小空山，小路。
　　“小林。”
　　“怎么，你还要？”小林紧了紧药箱带子。
　　苏唯皱皱眉头，“就是，不到家，你就吃光了。”
　　“小林！”
　　杏仁眼一瞪，小林可怜巴巴看看自家先生，可怜巴巴捧了个大包子递过去。
　　小白公子塞进嘴里，嚼嚼，满意地转转耳朵。
　　“大花？”苏唯忍了又忍，还是问。
　　“嗯？”
　　“你说……人妖殊途……”苏唯袖子里面的手握紧了，松开，再握紧，慢吞吞问，“那你……”
　　小白公子一双眼儿望着树上的鸟儿，懒懒伸了舌尖儿出来，舔了舔嘴角儿的油。
　　“早就走到一块儿去了，还殊哪门子途？”
　　




14

14、第十四章。 ... 
 
 
　　人妖确确实实那个……殊途。
　　
　　一二三四五和一二三四能打鸣儿能下蛋，能扇着翅膀在院子里瞎跑。
　　老拐能拉磨能驮东西，能嚼豆饼子能消灭干草。
　　小花能撒娇能跳墙去勾引双龙村儿晚上嚎春嚎地人头疼的二丫，兴致一来没准儿捉两只耗子，光逗不吃。
　　小林嘛，能种草药晒草药熬草药，能偷懒的时候截着蹦着字儿给苏唯念念小说儿当笑话听。
　　小苏大夫吗？还是老本行，号脉开药发呆，晒着太阳唠里唠叨。
　　从启明星隐去了，到傍晚的炊烟儿升起，这一院子各安其职，热热闹闹一天又一天。
　　要说谁最闲？
　　那肯定是白大花小白公子。
　　做人不如做妖，做妖不及变山猫。吃吃睡睡找苏唯撒撒娇，欺负欺负小林，数着太阳升起来落下去。窝着麻烦了，就去小空山上松活松活筋骨，顺便捉几只野味儿回来，得苏唯摸摸头捏捏耳朵的夸奖。
　　可是……
　　直立行走的小白公子懒懒仰在躺椅上，看着这活活泼泼的一院子，眨眨眼摇摇扇子，升起一股危机感。
　　似乎……被忘记了。
　　
　　小白公子当机立断从躺椅上坐起来，吆喝一院子的鸡鸭，由于丧失了毛尾巴的威严，没鸡没鸭搭理他。
　　站起来，踱到老拐的槽旁边，拿起一把干草来伸过去。老拐连眼都没抬。
　　抬起头，小花在含情脉脉望着远方。
　　蹲到小林旁边，看着药罐子“噗噗”响。小林一抬手，蒲扇盖上了小白公子的脸，掉下几枚灰渣子来。
　　到井边洗洗脸，想起了妙妙姐挂着汗搓衣服的细腰身。
　　小白公子抹干净了脸，走到堂屋门框边儿倚了，“刷”展开扇子，见苏唯将手搭到个大肚子小媳妇的手腕子上。气呼呼想吹吹胡子，却吹起了垂在脸颊边儿上的几缕头发。
　　苏唯细细问了病症，细细开了药嘱咐了要在意些啥，又笑笑推了小媳妇的诊金。
　　“不用不用，你相公去南边做生意也半年未归了，挣钱的人头儿没了，家里不容易，你好好照顾自己就行。”
　　“苏大夫，你怎么也得收下，这一大家子呢。”
　　一大家子……
　　小白公子抓抓自己的书生帽子，突然明白这梗节儿在哪儿了――作为苏家的一员，他太闲。
　　
　　小媳妇捧着肚子离开，临出门见到若有所思的小白公子，“啊”了一小声，脸儿红红赶忙垂了眼，小碎步伊死肟。
　　小白公子还望着坐在案子后面发呆的苏唯。
　　“树叶子行不行？”
　　“什么？”
　　“银子啊，你家洋槐树一吹落地的那些，我一吹一变，怎么着也能装一大车。”
　　“哈？”苏唯明白了他意思，憋不住笑，捂着肚子说：“你又不是狐狸，狐狸买点心才用树叶子呢。”
　　小白公子咬咬下嘴唇，“也是，怎么也不能跟那骗子狐狸一样。”
　　“你怎么了？饿了？”苏唯招招手让他过来，支着下巴做抬头望他的姿势。
　　小白公子过来坐在苏唯对面，摇摇头，抓起了他的细长手指来玩，一根一根数过去。
　　要是山猫，就能一根一根咬过去。小白公子在心里流了流口水。
　　苏唯的脸刹那晕了红，支支吾吾向后缩手指，问：“怎么了？”
　　“不饿。”小白公子松了苏唯的手，将头放在满是草药味儿的旧案子上，吹着苏唯摊在上面的书页子，飞起来落下。
　　“怎么没精神？”苏唯直觉他家的大动物出现了什么小问题，温言软语问。
　　“没什么。”小白公子接着吹那本书。
　　突然，几个字儿落进了小白公子的眼里，他一下直起身子来。
　　
　　小白公子吹的是一本讲白蛇妖在个雨天爱上小书生的小说，小林给苏唯读完没收回去的。
　　某个插页里夹了张画，瞎眼的老道士背着个酒葫芦，拖着个小童子，小童子扛着面大旗子，竖着写了“斩妖除魔”张牙舞爪四个字。
　　小白公子豁然开朗，作为小空山白虎世家的公子，这几分法力还是够的。
　　上回小丁书生的生意没做成，实在是因为那书生和那鱼精都犟死人。
　　在心里默默做了决定，忧愁的小白公子怀里像揣了只小鸟儿，捏起苏唯的手就是一大口，苏唯“哎呦”一声。
　　
　　吃了饭过了午，小白公子晒够了太阳，决定出发去斩妖除魔赚银子。
　　小苏大夫就一床被子，还太薄，两个人抢着让着盖着总得余出半个身子去……要不就买床被子，再买……一笼屉包子好了，还有街口的猪头肉，拌上白菜心儿，清清爽爽，不腻微甜。
　　“我出去了！”欢喜鼓舞的小白公子摇摇扇子，对着苏唯说。
　　“去哪儿啊？”苏唯赶忙问他。
　　“他能去哪儿啊，肯定是去小空山上乱跑呗。”小林倒弄着草药说。
　　小白公子虎目一转，哼了一声，瞪他一眼。“晚上记得等我吃饭。”
　　一反手，肩上多了一件家户事儿，扛着就出门了。
　　小林手上的小白嘴儿山药“哐”掉在地上。
　　“怎么了？”苏唯急急问。
　　“斩……斩妖除魔！”
　　
　　话说小白公子扛着他那面小旗子就上了双龙镇，踩在方方正正的青石板街道儿上，穿在来来往往的人群里。
　　左看看，又看看，油铺子米铺子铁匠铺子，过了石板桥，路过香粉铺子打了个大喷嚏，小旗儿也摇三摇。
　　青天白日，大道昭昭。
　　哪里有妖大胆到在青石镇生气满满的街道上晃荡的地步，当然，除了这只耳朵都还没收回去的白虎妖，转着转着就被路边的吹糖人儿吸过了眼睛去。
　　卖糖张见一个锦衣华服利利索索的俊朗小公子停在面前，紧着鼓了腮帮子，吹出了一只威风的大头老虎。
　　糖人张的甩了糖尾巴，刚要把东西递给那眼巴巴的小公子，就见到他肩上那响当当的四个字儿――“斩妖除魔”，立刻把手收了回去，扛起了东西就走。
　　“你走什么？”小白公子一手摇着那把折扇问。
　　“这双龙镇祥和太平，哪里有什么妖魔鬼怪，你这小道士哪里有生意，又哪里来钱买我的糖人儿？”
　　卖糖人儿的理直气壮，不幸戳到小白公子低落心情的死穴。
　　“我……”小白公子认真盯着他，糖人张看着那阳光底下泛着金色光芒的眼睛，打了个寒战。
　　要不……把那只糖老虎给这个小公子吧……破财免灾……破财免灾……
　　
　　正这时，一人斜刺里慌慌张张就冲了出来，拽了小白公子的胳膊。
　　“你捉妖？”
　　小白公子点头。面前站了一个矮矮小小的男人，背上好似背着口大锅一样罗着。
　　“跟……跟我来。”他气喘吁吁。
　　小白公子转了转心思，半点儿没着急。
　　一眨眼，一抬眉，一展折扇，傲气地对着糖人张哼了一声，“谁说我没生意？”
　　 

作者有话要说：下面是每章一吐时间――
1.今日与初二家教小朋友套近乎谈心。
偶;除了学习，平时都干虾米捏？
小朋友：在家呆着。
偶：看漫画？玩游戏？听歌？聊天？玩？
小朋友：……睡觉。
偶：看电视么？
小朋友：很久很久不看了。
偶：……不会吧，呃，你几点睡觉啊？
小朋友：有时候早点儿六点就睡……不吃饭了……
偶（内心独白）：多么和谐又black和white的生活……ORZ

2.昨日突然发现手上惊现小冻疮两枚。OMG，我是干嘛了啊……在家里还会长冻疮……它是怎么灰到偶手上的啊……= =

3.前天看了一眼《一不小心爱上你》。
20分钟内，男主角张同学被打耳光三次，被摇撼数次。
这是偶像剧还是武打片。
退散。




15

15、第十五章。 ... 
 
 
　　小白公子跟着那罗锅儿男人，一路上拐来拐去，巷子叉着小街，小街穿着胡同。
　　双龙镇不知道啥时候打了这些针脚杂乱的补丁。
　　好快，这小人儿脚底下好似踩着风滑着冰。
　　“先说好了，一百文打回原形，三百文眼不见为净，五百文一劳永逸，魂飞魄散，永不超生。”小白公子拿扇子“当当”敲敲那橐驼弓起来的后背，跟他讲价。
　　“道士小哥，这话你不用跟我说，到了地儿，您亲自跟我家主人商量吧。”橐驼一笑，面皱如菊开。
　　转眼间两个人就在所静谧大宅前停了下来，院子在巷弄尽头，粉墙上探了还没凋零的错杂藤蔓出来，周围碧水缠绵，远处似青山袅袅。
　　正中一块大匾――“海棠别院”。
　　
　　“道士小哥请进。”橐驼拍了拍狮子头门环，有人从里面“吱咣”开了门。
　　小白公子抬了衣襟，轻巧跨过高高门槛。
　　他跟着橐驼进了门，一路上一个人也没看见，别说……妖。
　　但亭台楼阁，奇巧山水，高低错落，缠绵依傍。偶有小蝶小鱼嬉戏花中池间，粉嫩可爱。
　　最显眼大片西府海棠，如云似海漫过回廊小亭石子路，深红幼苞，淡粉花瓣，或团抱或盛开，明媚妖娆。有结小巧朱果者，拥挤悬挂，圆润如宝珠。
　　小白公子皱皱鼻子，一股甜美异香萦绕鼻端。
　　这香……却着实有几分熟悉……那个那个，还是想不起来。
　　“这是什么味儿？”
　　“道士小哥没见着这满院子的海棠花？”
　　“哦？那你家主人做什么的？”
　　“我家主人是花农。”
　　进月亮门儿，穿回廊，橐驼带着小白公子到了一个干干净净的小院子。
　　橐驼敲了敲闭紧的窗户扇儿，问：“道士请来了。”
　　轻飘飘的声儿，绵长浓郁如花香，“你走吧。”
　　“道士小哥请。”橐驼回身儿，摆了个请的姿势。
　　“好。”小白公子刚刚走到门口廊檐儿下面，门就“滋”一声开了，探了一颗头出来。
　　弯眉弯眼弯弯嘴，有十来岁粉雕玉逐的大眼睛小童探了头出来。
　　“你是道士？”小童问。
　　“是，那你是这家院子的主人？”小白公子望回他去。
　　“那是我爹爹。”小童冲着小白公子勾勾手指，“进来吧。”
　　小白公子竖起折扇，敲在嘴唇上，耳朵转转，跟了进去。
　　门在身后慢慢碰回去……
　　
　　小白公子左右打量，门窗四合，光线暗沉沉，雕花胖肚小香炉腾了曲里拐弯的烟出来。
　　哪里有大人？
　　“喂，你爹爹呢？”
　　“镜子里面。”小童抬起小手，指指卧房一侧的大铜镜。“我让阿驮帮我找个厉害的道士，把我爹爹请出来。”小童收回手，放进嘴里，怯生生咬着手指。
　　小白公子挑了张顺眼的椅子坐了，翘了腿。“请出来，才有银子拿？”
　　“恩。”小童楞，继而笃定点点头。
　　“笨蛋，打破镜子你爹爹不就出来了？”
　　“哈？不……”
　　小白公子看看小孩子大眼睛里面含着的两泡眼泪，看看那面半个人高的大铜镜。
　　“哦？”
　　无影镜？满室物事，没有半分映在其中，却仿佛个大洞，张开深深大口，要吞了一切才罢休。
　　无数张牙舞爪的浓密花藤从镜中爬出，卷了桌腿，缠了椅背，直漫到窗沿下才罢休。
　　藤上结的全是闭苞锁蕊的大小花苞。
　　爬藤近处，孤零零一把浇花的花壶。
　　
　　小白公子起身，走到那镜子前面，细细端详。
　　极普通的妆台，极普通的铜镜，还有……极普通的梳妆盒子，戒指耳环绞龙凤的金镯子。
　　一支钗横在盒子中间，钗头一朵木海棠，与世无争静静开。
　　“哥哥你……你小心……”小童突然走到小白公子身后，揪着他衣衫一角儿。
　　小白公子一震一皱眉，要是山猫，早拿大尾巴将他甩开。
　　“小心什么？”
　　“花妖。”小童也锁紧了细眉头，大眼睛眨眨，“阿驮说，是花妖将爹爹拖进去的。”
　　“哦？阿驮见到花妖了？”
　　“嗯。”
　　“花妖是个什么样子？”
　　“阿驮说花妖有长长獠牙尖尖角，好几条手臂。”
　　“哈哈，那是蜘蛛妖。”小白公子揉揉小童的头。“那你还敢在这里，不怕妖怪出来将你也吃了？”
　　“小语在这儿等爹爹。”小童天真说。
　　“你娘呢？”
　　“我娘……去做花娘娘了。”
　　“哦……”
　　
　　小白公子又看了那镜子几眼，暗暗思索下，接着走到窗户前，将木窗扇呼啦推开。
　　微光混着花香飘进来，小白公子深深吸了口气。
　　“真好闻。”
　　“哥哥，我……我爹爹……”
　　“别急。”
　　小白公子望着挂在粉墙上面的半边儿蛋黄太阳，这么晚，小大夫会不会急得出了汗，跳了脚？
　　不知不觉笑意挂了嘴角儿。
　　“哥哥，你笑什么？”
　　小白公子再揉揉小童的头发，杏仁眼收了凌厉，不知不觉散了温柔。“等这花儿开的时候，你爹爹就回来了。”
　　“什么时候开？”
　　“哥哥我来收银子的时候，哈哈。”
　　
　　小白公子别了小童，自己踩着来时候的路向外走，半路上肚子“咕”叫了一声。
　　粗瓷碗，白米粥，苏唯夹了块五花肉过来。
　　没斩妖没除魔，但出奇饿……
　　鼻子耸耸，一只小蝶停了过来。
　　小白公子停了脚步，这边一朵，那边一朵，掐了满满一手花儿。
　　他记得，小李去青青巷的时候，也会给心爱的阿红阿绿捎上一大把，把阿红阿绿逗得往他怀里扑。
　　那个小大夫，会不会也扑进他怀里？
　　小白公子开始了美好雀跃的想象，这些花里胡哨的思绪，好像大饼一样，填了那空荡荡的胃。
　　
　　苏唯却没往白大花的怀里扑。
　　坐在槐树底下等的苏大夫，听见他家山猫公子的声儿，轻轻说了声“回来了”，然后背过身儿默默去厨房生火。
　　白大花紧紧跟在苏唯的后面，看着他垂了眼默默添柴。
　　“你……身子不舒服？”白大花上前一步。
　　苏唯背着他摇摇头。
　　“你……生气？”小白公子再上前一步。
　　苏唯往锅里“哗哗”倒米。
　　“那个……”小白公子又上前一步。
　　“我还以为你不回来吃饭了。”苏大夫继续倒米，倒米的间隙说。
　　米粥要变米饭。
　　小白公子一下掐了他肩膀，将他手里面的米袋子夺了，扔到一边，流了些白米粒儿出来。
　　
　　“给。”
　　“啥？”
　　苏唯摸摸怀里面被塞进来的东西。
　　软软的，一朵一朵，一片一片。
　　那该是……花和花瓣。
　　闻闻，甜香。
　　小白公子站在一边，看小苏大夫闻草药一样闻那被他揉地不成样子的花儿，眼睛泛着淡淡金色，殷殷切切舍不得眨。
　　“送……送我的？”
　　“自然。”
　　苏唯手颤一颤。
　　那股子甜香，从鼻子钻进去，一直渗到了心里。
　　“什……什么花？”
　　“海棠。”
　　“骗人。”小苏大夫边说边将那揉了一遍的花又紧紧塞进自己怀里面。
　　“怎么？”
　　“海棠恨无香。”
　　
　　




16

16、第十六章。 ... 
 
 
　　蝉鸣尽，暮秋夜儿深。
　　苏唯翻了个身，卷卷被子，向炕里面缩了又缩。
　　怎么缩来缩去，躲来躲去都逃不过小白公子黏黏腻腻的手臂，非要耍赖揽在他的腰身儿上。
　　“怎么，睡不着？”小白公子凑到苏唯耳朵根子说。
　　软地棉花一样，痒地绒毛一样。
　　苏唯吓了一跳，手肘向后一挥，“砰”。
　　小白公子捂着鼻子，大叫：“哎呦”。
　　苏唯稀里哗啦坐起来，手忙脚乱，摸摸索索，好不容易找到那人上赶着凑上来的脸颊。
　　心急火燎摸摸……黏的……湿的……鼻血……么？
　　“怎，怎么办？”小大夫忘了偏方忘了帕子。
　　小白公子吸吸鼻子，慢条斯理伸了手，抓了苏唯的手指，轻轻把几滴血舔了。
　　“不流了。”小白公子的声音又低又酥，带着含糊。“别担心。”
　　原来自己的血是甜的？暖的。
　　小白公子用热舌头尖儿挠着苏唯手背浮出来的骨线。
　　一下又一下。一下再一下。
　　“还，还痛么？”苏唯犹犹豫豫，收手还是不收？
　　小白公子不回答，仍旧舔舔，舔舔手腕，舔舔一跳一跳的脉搏。
　　
　　小林说，他鼻子直直挺挺，蝴蝶站在上面打滑闪了腰。
　　来看诊的大姑娘小媳妇会问问，那个鼻子高高的小公子是谁？有没有……婚配？
　　苏唯想他怎么不小心撞了那人的鼻子。
　　山猫的鼻子有用，用来跟着猎物的脚印气味儿。
　　小白公子的鼻子也有用，用来，招蜂引蝶。
　　思及此，苏唯愈发想收回热乎乎的手指头。
　　这样的话活该活该。
　　苏唯使劲儿甩了小白公子的手，将那人的口水在被子角蹭了蹭，把手紧紧窝在自己怀里面。
　　“哼。”
　　苏唯竖了耳朵，听见小白公子悉悉索索翻了身，还故意将他被子抢了半边过去。
　　苏唯想起来被他揉地七零八落的甜香海棠，闻着这海棠的意外甜香，想起大山猫股扭股扭撒娇的样子。
　　想……这不过是只山猫罢了。
　　苏唯默默叹口气，小心伸出手去，摸着他宽宽暖暖后背。没回应。
　　向上，顺顺滑滑的头发，散着。
　　再向上，毛茸茸的耳朵。
　　“我睡不着，跟我说说话。”苏唯一边捏那耳朵一边说。
　　“呼啦”白大花一滚，主动扎进小苏大夫的怀里面，咬住他衣襟。
　　没轻没重啊。
　　苏唯心里叹气又叹气，这件亵衣，怕是又要补了。
　　
　　半夜里折腾一回，两个人全睡到日上三竿，太阳晒着屁股。
　　白大花四仰八叉腻歪在被子里，挠耳朵捏鼻子都不醒，还哼哼起“咕噜咕噜”的舒服小呼噜。
　　苏唯拿他没办法，踩着它到床边坐了，一边穿鞋一边问他，“是谁说要斩妖除魔去的？”
　　小白公子吧唧吧唧嘴，梦里面好似吃了阿大阿二，小呼噜更上一层楼。
　　苏唯知道山猫没有雄心壮志，大概更没有从一而终这个说法儿，只好摇摇头。
　　一股子小失望，含着酸带着咸，漫上心田。
　　他先走到窗台前，轻轻落下手指，寻找，想摸摸那丛七零八落的花。
　　没……没有？
　　苏唯心眼里“咯噔”一大下，是晚起的虫儿吃了，还是早起的鸟儿给叼了？
　　他使劲儿吸吸鼻子，想找到那花儿的位置。哪里都浓，哪里都淡，似有若无，才是海棠真香。
　　“呀！”苏大夫心好似被毛线绑住，又紧又扎地慌，这是他养的山猫送他的花啊！
　　
　　“怎么了？”温热的气息霎时环绕苏唯周围，“伤到痛到没睡饱？”
　　“花……”苏唯摊开空空的手心。
　　小白公子蹭蹭呆呆苏唯的侧脸颊，顺着他视线看过去。
　　昨日带回来的西府海棠，好似融成水墨，渗进了木窗台里，一支支一朵朵，栩栩如生，清晨阳光下含苞吐蕊。
　　“这么快？”小白公子若有所思，伸出指尖儿摩挲着那木纹。
　　“什么这么快？”
　　“花开得快，谢地也快。”
　　“可是……”苏唯欲言又止。
　　小白公子抓住苏唯手指，放在手心里握了，说：“你若喜欢花花草草，春天的桃瓣儿，夏天的新荷，秋天的野雏菊，冬天的小红梅，我天天去后山摘给你就好了。”顿了顿又说，“你后院子还有块地，等雪最厚的时候，我朝……唐小夜讨了四季春花的种子，给你种了，天天闻味道。”
　　
　　这一早上苏大夫都不怎么打得起精神来。
　　小白公子也吃东西吃的心不在焉，半个煮蛋黄儿掉在粥碗里，溅了好几个米粒出来。
　　吃完饭白大花就心急火燎要往外面奔。
　　“别着急，”苏唯说，“吃完我跟你一起去”。
　　“哈？”
　　“我倒是想闻闻这浓香四溢的西府海棠，以前听师傅说过，那可是个珍奇的药引子。”
　　“那个……”白大花转转扇子。
　　“怕我累赘你？”苏唯退一步。
　　“怎会！”白大花扇子“啪”一下倒了。
　　“还是不方便？”苏唯再退一步。
　　“哪有！”白大花用扇子敲敲脖子后跟。
　　“所以……”
　　“那……你得牵着我的手，一步不离开我。”
　　“好。”
　　苏大夫大获全胜。
　　
　　小空山的清晨是凉的，双龙镇的清晨是微热的。
　　一个人在左边，一个人在右边，手紧紧牵着，牵出了薄薄的汗。
　　双龙镇赶早卖豆浆卖油条的，吃豆腐脑吃葱油烧饼儿的，运着鸡鸭来来往往的，都匆匆忙忙瞥一眼。
　　这不是小苏大夫和……好俊的小公子。
　　“苏大夫好！”有人大声跟苏唯打招呼。
　　小白公子就着苏唯的步子，不急不慢，看他朝着声音望过去，一双看不见的眼带了浓浓笑意，也说您好，吃了没。
　　也有赶早儿去庙里上香求保佑问姻缘的大姑娘，含羞带怯嗫喏，“苏大夫好。”
　　苏唯正准备好一张上好的笑脸儿，手腕子却被狠狠掐了下。
　　“好什么好！”
　　那些来来往往的人，看着白衣服的小公子，拖着苏大夫，一溜烟儿没了影。
　　好似天上降下来的仙人变的法术，或者戏法班子拖来的箱子变的戏法。
　　
　　却说小白公子带着苏唯，七拐八拐顺着气味儿就到了昨日里到过的那间海棠别院。
　　小白公子领着苏唯，扣了扣门环，再抬头望了望，昨日里探出来的藤蔓花朵，依然浓墨重彩。
　　好一会儿有人来开了门，是昨日里的弓背橐驼。
　　苏唯拱拱手彬彬有礼问了好。橐驼先是一愣，继而上上下下打量着苏唯，打量地小白公子将苏唯一把扯到自己身子后面。
　　“道士小哥今日造访，可是有什么要事？”橐驼仍旧背过身引路，边走边问。
　　小白公子正跟苏唯说着一院子海棠花树说地天花乱坠，好似自家花园一般，引得苏唯微微扬起脸来，耸着鼻子吸着浓密的香气，直说哪里有海棠这样香地厉害的。
　　“小哥？”橐驼再问。“还带了大夫来？”
　　“昨夜你家少爷在哪里睡的？你家主人的屋子里？”小白公子回橐驼。
　　橐驼顿了顿，说好像是。
　　“你见过勾引你家主人的花妖？”
　　橐驼又顿了顿，说那是。
　　“为何那花妖吃了你家主子，却没有动你一根毫毛？”
　　橐驼想了想，笑了，“大概我又老又皱，还是个弓背，不好吃不好嚼。”
　　苏唯听到这里突然觉得熟悉，忍不住扑哧一笑。
　　“你又笑什么？”
　　“我还说你怎么不走呢，原来在等着养我养到白了胖了好蒸了。”苏唯故意凑到白大花耳朵边儿上小声说。
　　小白公子捏捏苏唯的手，说：“那倒是，还得买个蒸你的笼屉。”
　　苏唯哭笑不得。
　　说话间，三人又穿月亮门，到昨日里那院子。
　　这回橐驼没问话，到了就推说忘记灶上煮着水，匆匆忙忙离开了。
　　
　　小白公子敲敲门，门“吱”一声开了，门后无人。
　　他大咧咧牵着苏唯进得屋去，这屋里面的花藤一晚未见，更加蓊郁浓密，回头看，门栓上牵着花藤触须。
　　阳光照亮一小片儿空地，将背对着门趴在桌子上的人画了一个亮影儿。
　　“小语？”小白公子问。
　　一动不动。
　　小白公子再走近一些。
　　“怎……怎么了？”苏唯摸着他的手心，问。
　　小童在睡得香甜，小小的背一起一伏。两朵浓艳的海棠，倚在他耳边。
　　似有千言万语，倾诉不尽，化作一腔温柔守护。
　　“没事儿。”小白公子勾起嘴角儿，说。
　　
　　正此时，一朵海棠乍然而起，直直朝着苏唯心脏而去。
　　
　　 

作者有话要说：新春快乐，亲爱的们~~~><




17

17、第十七章。 ... 
 
 
　　那海棠千娇百媚，快如江上飞鱼，利如四九寒粒。
　　小白公子急急低吼一声，双目圆睁，未及思量便伸出右手去，挡了那如刃如刺之花。
　　温热鲜血顺着手掌缓缓流下淌成小溪，海棠见血而凋，跌落地上。
　　苏唯闻见浓烈起来的血腥气，急惶惶四处张望，却什么也望不见，心中大急，伸出手去找小白公子的衣裳角。
　　“怎……怎么了？”小苏大夫压住“砰咚砰咚”的心儿跳，咽了口吐沫问。
　　“告诉你了没事儿。”
　　小白公子捏了捏他手，悠悠然说。
　　苏唯身子轻轻抖着，狠狠吸吸鼻子，“血……血的味道……”
　　“啊哦，是我拍死了一只入秋的大蚊子。”
　　“哈？”
　　
　　话音落，花香隐。
　　趴在桌子前面的小童回过身来，深深盯着小白公子。昨日里黑亮的大眼睛，幻化出诡异的淡淡血色，内里所藏绝非街市上仍旧缠着爹爹娘亲买糖的孩童所有。
　　“睡醒了？”小白公子问。
　　那小童直起身来，天真一笑，点点头。
　　他点头瞬间，满屋的深绿粗壮花藤又纷纷骚动起来，枝叶皆张牙舞爪，蠢蠢欲动。枝蔓上花朵乍然而开，姹紫嫣红，层层叠叠翕动柔软花瓣。
　　一股血腥气吞吐蔓延开来。
　　小白公子暗暗心惊，抬起右手，用舌头舔了一舔伤口，舌尖一股异常甜蜜的味道，下一刻却麻痹非常，使唇舌微微僵硬。
　　“嗯？”他皱皱眉。
　　小童背着手站在镜子前面，微微侧头看着小白公子：“醉海棠的味道好不好？”
　　小白公子再舔舔，弯了一双杏仁儿眼，嘴角儿挂了丝儿轻蔑，“不过如此。”他曲起食指指节儿刮刮苏唯侧脸颊，“怎么都比不上这人酿的桂花酒。”
　　苏唯愣了愣，怪这顽皮讨厌大山猫公子什么时候都不忘打趣自己，脸红了红。
　　
　　“我不是请道士哥哥来喝酒的。”小童缓缓走到那面无影铜镜前，轻轻摸了摸盘枝绕凤的框儿，双眼含笑，人如春花，“你说，花儿开的时候，就帮我请我爹爹回来。这不，花全开了。”
　　听他指令，所有花儿花藤腾空而起，刹那间一朵朵汹汹而来。
　　小白公子伸手进衣襟，掏出那把白折扇，悠悠然挡来挡去。疾风随扇骤起，无数海棠花儿卷入其中，化作零落碎红花雨，铺了满地。
　　“大……大花，怎么了？”苏唯鼻子尖儿划过一片花瓣。
　　小白公子伸出指尖儿，捻了最后落下的一朵粉嫩海棠，“你不是喜欢花？我摘了花儿送你。”说着调皮地要插到苏唯鬓侧。
　　苏唯觉察他心思，侧了头跟他别扭。好半天才想起这是在人前……还是个小娃娃……非……非礼勿视……那个是非……非礼勿做吧。
　　“嘻嘻嘻。”看着满地残红，小童脸色却愈发白皙透明。他跳上妆台，双手双脚掩在火红的宽袖大袍里，晃来晃去，更显瘦瘦小小。捂着嘴轻轻笑起来，“大花？道士哥哥，你的名儿真好听。”
　　小白公子眸子泛起淡淡金芒，捏着折扇的手指略微僵了僵，指了指自己，指指苏唯，“我，白秋池。
　　
　　大花只有他能叫。”再指了指那镜子。“哎，我也是头次看见这么怪的花妖，海棠花妖不都是美人儿么？”
　　最后那扇子指向了紧闭的窗扇，“啪啦”，
　　小童被强烈阳光追着，急忙躲开，刹那间脸色更白，细瘦身子微微摇晃如不禁风过，倒晃出几分缠绵风情。
　　
　　“谁说的？”
　　几人闻声回头――
　　橐驼站在门边，手里端着小巧描金茶杯茶壶，举步进得屋来。
　　“我家解语才是独一无二。”弓着背的橐驼将一只只小杯子放在桌上，一一倒了茶出来，几枚细碎茶针载沉载浮，扎破静水。
　　破出了袅袅茶香盖了血气，苏唯鼻端云开雾散。
　　两朵小小红晕炸开，散在小小解语苍白的面颊上，奶白院墙旁开了两朵浓海棠。
　　头低下来，长长密密睫毛垂下来，欲说还羞。
　　小白公子将苏唯安顿到张软绵绵大椅子里，端起个茶碗，吹吹，塞进好奇地吸鼻子的他手里面。“呐，喝茶。当然，这世上怎有爹爹看自己的孩儿不顺眼的。”
　　橐驼叹口气，一伸腰，“喀拉拉”一阵儿骨头响，背上的大包袱掉了下来。
　　所有皱褶都平顺开来，好似张裁缝用木尺子赶平乱糟糟的布面。
　　“自然。”冬瓜橐驼成了竹子少爷，抓了抓自己的头发。他走到妆台前，伸了双手展了怀抱。
　　解语“咚”一声跳进去。
　　直起腰的俊朗男子摸摸他黑亮的头发，“早说了不让你骗人。”
　　“我不骗人你肯这样看我抱我。”解语垂着头，低低说，小小身子攀在他身上撒娇。“你都多久没有看看我了。”
　　“我给你带回这么好吃的破落道士小哥，谁知道你还放他走？”男子冷冷压压嘴角儿，执起他下巴，眼中柔情狠厉交错。“让我看看，你这脸又白了好些，不喝些血润润可不行，枉我花一生心血辛辛苦苦种你出来。”
　　
　　“哐”。
　　苏唯手里面的茶碗跌到地上，“好……好吃？喝……喝血？”
　　“我的百花茶碗！”解语一时间怒气冲冲，地上残花涌动。
　　小白公子摸摸鼻子。“碎碎……平安，大不了我不收你银子，我们扯平。”
　　男子轻轻哼了一声，细长风流的眼儿微眯，含讥带笑。“银子不用，陪我花肥便好。反正你们两个留一个，这院子里的花花草草可是饿久了。”
　　“我……我留下。”小苏大夫想也不想，不知道哪里来了力气大神降灵附体，努力挡在小白公子前面，傻乎乎说了一句。“我家山猫肉酸，烧坏了你的花。”
　　似乎……
　　这世上的话非要说了才能知道后悔。
　　花……花肥……莫不是要埋在那些花花草草底下的？
　　土干些才好。要是潮潮腻腻再有些软趴趴的蚯蚓和滚粪小虫……
　　苏唯心里为那场景纠结半天，脸色儿变了又变。
　　小白公子看了又心疼又好笑，忍不住“哈哈哈”笑了出来。
　　
　　男子轻轻将解语放到地上，“心肝，去，闻闻，喜不喜欢？果真世上最好的滋养，就是人的骨血，你还说不爱吃。”
　　解语默默，却并不动，呆呆站在原地看他。
　　“去，不吃这个，怎么能长成肌骨带香的醉海棠。哈，当世也唯有我种出你这一株而已。”男子痴痴狂狂看着解语，天地万物似已退为无形。“小棠你再不能说我一事无成百不堪，说我就是个破落花农，书信一封就甩开我，你以为我做不到么，做不到么……哈哈哈。”他拿起妆台上那只木钗端详，却似遥遥远望，不知在看何方。
　　“少……少爷，”解语垂下头，绞着双手，“还有解语陪你。”
　　“你陪我？”男子低低重复。
　　小童重重点头。
　　“一缕走都走不了有的孤魂什么好陪？有什么好陪？”男子突然发狂，狠狠一巴掌过来，扇在解语脸颊上。“我将心血给了你，你给我什么……给我什么……”
　　“我什么都给你。”
　　脸被打到一边的解语摸摸热烫脸颊，轻轻说，重重红泪落下。
　　满地落红纷纷萎凋，陷入地面绕成暗淡纹路，异香再次升腾而起。
　　苏唯听见有细细小小的啜泣，心里头一阵发麻，不由自主吐出两个字，“别哭”。
　　
　　“哈哈哈，我最想要的，你给不了……给不了啊！”男子似有大哀痛在四肢百骸涌动，狂暴难以自制，突然发难，抄起一旁花壶，便向苏唯砸了过来。
　　小白公子轻巧用扇子一格，便将他汹汹来势格开。
　　谁知那人接着发难，斜刺里递出一把寒芒闪动的匕首，直直朝着苏唯颈间而去。小白公子急急将苏唯护周全，仍是慢了一步。
　　小小的血口，划在石青色的衣领子旁边儿，似开了一朵小花儿。
　　不怎么疼，不过洗来大概麻烦些。苏唯默默想。
　　“苏唯？”他听小白公子突然问，觉得他轻轻颤抖，心里想好歹要挠挠他后脖根儿安慰他才好。
　　“嗯。”苏唯紧紧挨着他。
　　“听着，一百文打回原形，三百文眼不见为净，五百文一劳永逸，魂飞魄散，永不超生。你选哪个？”小白公子幽幽问，白色袍袖却无风自动，眼中金芒更盛。
　　苏唯不知所措，“我没带那么多银子。”
　　“哈，我帮你选，魂飞魄散，永不超生。”小白公子冷冷一笑，眸子骤然放大，折扇一展，只取那男子心口。
　　
　　浓郁到窒息了吧，苏唯狠狠地咳嗽。
　　这是什么呢？
　　应该有血的味道，暖而腥。
　　应该有花的香气，醇而迷醉。
　　应该有泪的气息，咸而苦涩。
　　应该有……昨晚那种甜蜜动人的海棠香。
　　似乎爱意四溢。
　　苏唯简直要闭过气去了，他嗅到的东西，从来都比一般人多一些。
　　现在这一些，简直要要了他的命。
　　他紧紧抱住自己的肩膀，想从这样的重重悲伤气味中逃脱。
　　“好了，现在你欠我三百文，晚上我要吃酥皮儿烙盒子。”苏唯听见个人在自己耳边儿上说。
　　苏唯的手被牵着，被拉着，腾云驾雾一般离开那种深锁一般的窒息。
　　黑黑的眼前，好像也能感觉到前所未有的明亮。
　　他回握握那手，用自己的茧子蹭蹭他的手心，怎么握怎么安心。
　　“好。”他不知不觉就答应。
　　他刚答应完，软软的什么就贴上了他的脖子，缓缓舔着吻着。
　　“痛么？”他想真好笑，昨晚可是他问那山猫。
　　“痛。”苏唯老老实实回答，结果被狠狠咬了一口，更疼了些。
　　
　　于是苏唯被名正言顺牵到了双龙镇上的集市里，对着萝卜白菜猪肋骨讨价还价，跟好多认识但没真见过面的人跟他打着友善的招呼。
　　哈，刚刚一切，好像就是个梦啊。
　　四周全是太阳干燥的气息，还有，那只大山猫身上似有若无的特别味道。
　　他摸摸瘪兮兮的荷包，摇摇头，问，“大花，刚刚我好像又闻到那海棠香了，哎。”
　　“嗯。”小白公子赖在他后面，肩上驮着肉啊菜啊烧饼啊豆沙包啊，手里拿着只红彤彤的糖葫芦，一颗一颗送进嘴里。
　　“你知道我上回闻见是什么时候？”他似乎自言自语。
　　“嗯？”
　　“在我爹爹的坟上哦。”苏唯抓抓头发，慢吞吞说，“他说这世上特别美特别香的醉海棠，非要用最热的心血才能将养出来，然后破胸而出，开在坟上，所以他死时候吞了花种。”
　　“嗯……”
　　“还有，这醉海棠还叫定魂海棠，若有未了心愿心里有所怨怼牵挂，便一世离不开这尘世，只能做一缕幽魂，远远伴着心中所想之所怨人，除非那人终了，否则不得再入轮回哦。”苏唯突然笑了，两弯盲眼似乎晕了春水，“我爹说，这样，他就能多陪陪我娘，再一起离开。自那之后，我娘身上便常常带着这样的香气，后来慢慢淡了……她也就离开了……”
　　“这个……”
　　苏唯突然仰了头，默默地看着天，本来，他就什么都看不到。
　　“多自私啊。”他轻轻地叹息着，突然耸着鼻子。“诶，怎么又是这味道。”
　　小白公子吞下最后半颗山楂果儿，狠狠嚼着金黄的糖渣，一把将若有所思的苏唯胡搅进自己肩窝里。
　　
　　“走吧，走吧。你若喜欢那个，我也亲自种给你！”
　　“笨蛋！”
　　苏唯狠狠敲了一下他头。敲得那么准。
　　敲得小白公子呲牙咧嘴。
　　豁然开朗，便如此。
　　
　　与二人擦肩，身后。
　　“小棠夫人，你等等我等等我呀。”
　　美少妇微笑着回头，看着撵在自己身边的浓妆女人。
　　“怎么？”
　　“诶，怎么你身上这香又浓了啊。快说说，你这香粉到底是哪里买来的？想当年啊，让专爱调香闻香的镇长家孙少爷，啊，应该说你家俊郎君一闻折腰，闻香而醉，可是双龙镇一段佳话呢。”
　　“那个……”美妇先脸微微红，然后蹙眉思索，然后冲虚空展颜一笑，如海棠花开。“这是……秘密。”
　　
　　傍晚，下了学的蒋家小公子，怀里揣着新买的八哥儿，想抄个小近道回家。
　　绕过轻罗巷子，经过补丁小街，直直穿过猫胡须胡同儿。
　　然后，该是海棠巷。
　　“咦？”
　　蒋家小公子揉揉眼，看看巷弄尽头无名花农的那个小坟，还有坟边那株应该开的不知今夕何夕的海棠。
　　那个，他本来还想隔天采了，送给隔壁院子里面的小荷小姑娘的。她刚刚学女工，就喜欢这漂亮的花花草草当样子。
　　小荷笑起来，可是什么花儿都比不上，嘿嘿。
　　可是……这有香的美人儿海棠……分明全凋谢了。
　　“哎。”蒋小公子怏怏在那落了一地的海棠上踩了一脚，自言自语。“明明昨日里还好好的……为什么呢……”
　　“秘密啊。秘密啊。秘密啊。”
　　含着异香的晚风轻轻流过，好像如此温柔地回答他。
　　
　　 

作者有话要说：本章能吐槽的，唯有自己的狗血吧。ORZ
别理我，我已失控。让我走回温温馨馨你侬我侬的肉麻老路吧~
 
PS.前几日跟大美女两枚去吃火锅，本来表示压力很大。
但旁边有桌大叔，不停不停互叫名字，现场气氛灰常热烈。
大叔们的名字也好怪――“闭嘴”“别嚷”“都赖你”。
于是，番茄火锅真好味啊~

只是想再表示一下，重温jack船长真是萌S，真是个欢乐地人儿啊。




18

18、第十八章。 ... 
 
 
　　完全清亮亮的。
　　萦绕在鼻端的气息，还有零星扑打到脸上的细微寒意。
　　苏唯倚着门扉，仰着脸，将手伸出房檐外去，指尖儿立时停了一丝凉意。
　　趁它来不及被暖化，苏唯把手指递到嘴边，伸出舌尖轻轻舔了一下。
　　等待了一整年的，再次初雪的味道。
　　没有什么味道的味道，不甜也不咸。
　　从哪里来的水，变成了雪，再变成水。
　　苏唯并未真正见过雪，但是他喜欢这种味道。
　　变水变雪的小小轮回，好似给苏唯带来了一些远方里不知名的喜悦消息，一条小溪，或者一家酒肆茶桌上的一杯清水，就算是看不到也能够感觉到的。
　　好似整个儿天下都会在舌尖变成一种颜色。
　　
　　“在干什么？”
　　那人过来，故意黏在苏唯肩上，幸好苏唯也不讨厌他暖烘烘的体温。
　　洋槐树的枯枝上压了一层薄雪。茶色的胖麻雀们滚成小小的毛球，轻巧地在雪地上蹦来蹦去。
　　苏唯不恼，明知故问他：“是下雪了吧。”
　　“是啊……啊……”
　　“什么？”苏唯问。
　　小白公子挠了挠头，晨起的衣襟不怕冷地微微敞着，雪粒粘在他的飞扬眉梢，露出来的毛茸茸耳朵，他懒洋洋地叹息，“我的躺椅啊……哈……嚏。”
　　“那个，全部被雪埋住了么？变成冰之床了哦，哈哈。”苏唯微微侧着头问，又摸索着给他整了整衣衫，“你多久没有趴在上面偷懒了，昨晚上也那么晚才回来。”
　　“那只狐狸既好色又讨厌，我跟他商量半天，他还非要再亲亲那向家小姐再走。”白秋池小白公子满意地眯着眼睛，毫无戒心任苏唯摸摸碰碰，“我答应向员外的那柱香都要烧完了，他临了儿又顺了向小姐的一块儿香帕子，才逃走了。若是再晚一步，耽误我赚银子，我肯定把它那张红皮毛给你拿回来铺着……这么说来，做个褥子还真是合适……”
　　苏唯听他越说，越觉得跑远了，急忙打住他话头。
　　两个人说笑间，突然涌过来一大片翻卷的纯白雪烟，携风卷雾。
　　小白公子皱皱眉头，“哦？”
　　
　　雪烟倏然飞近，原来是团儿抱着翅膀的小白蝶，个个有小指甲大小，扑扑打打地在空中互相嬉戏。银色的翅膀尖儿你碰碰我，我碰碰你。
　　“怎么了？”苏唯轻轻问。
　　听见苏唯的声音，那团儿蝴蝶突然乱了起来，好似个个紧张了，挤挤挨挨找不着自己本来的地儿。
　　好一会儿，那蝴蝶们才停稳当了。
　　“雪……霁……初……晴，温……酒……相……侯。月……亮……谷……唐……小……夜。”
　　小白公子念完最后一个字儿，累地半死的小白蝶们才急匆匆散开，“呼啦”跌在地上，一瞬间化成了白白的雪。
　　“他到底是人还是乌鸦？”小白公子嘟嘟囔囔。
　　“哈？”
　　“那唐小夜是人是妖，为何我看不出来……”
　　苏唯听了他困惑，呆呆想了想回答他：“这么说来我也不知道……”
　　
　　“天下间还有师傅不知道的事情？”小林裹着新棉袍，踩着雪，“咔吱咔吱”走近了。
　　苏唯立时甩开小白公子，挺直了自己的腰背站着，“就算是有，也比你小林知道的多那么一些些。”
　　“切~”小林从怀里掏出裹地严严实实的油布包，一打开，露出带着厚厚一层芝麻盖儿的烧饼儿，“石麻子的烧饼我给您捎过来了，求求您赶紧把那多出来的一些些教给我吧。”
　　烧饼味儿勾地小花从窗扇里直接蹦出来，雪白雪白的在雪地上分不开，后来踩了一地的梅花脚印子，才直直朝着小林的腿磨爪子。
　　“这一些些好说，那就把昨天里教给你的药草口诀背来我听听吧。”苏唯拿指尖儿撵着自己的下巴，“等你背好了，我们再去月亮谷，找唐小夜吃火锅。”
　　“哈？阿竹来过了？”小林睁大眼睛。
　　“没。”小白公子伸伸手，狠狠盯着小林手上的烧饼儿，“拿过来。”
　　小林垂了头，咕咕囔囔叹口气，乖乖将手里面的吃食儿捧上去。
　　
　　刚刚消灭完了自己个儿那份麻酱烧饼杂豆粥，小林就被追着一般，风风火火拾掇出药篓子竹杖子，工工整整誊写了“今日有事”的字条儿贴在门上。
　　然后也不怕冷，掸了雪坐在小白公子的躺椅边儿上，眼巴巴瞅着苏唯细嚼慢咽。
　　“大花。”苏唯夹了一筷子酱豆腐。
　　“嗯？”
　　“你又多了一个弟弟。”
　　“啥？”
　　“这不又是只小花还是什么？”
　　“嗝……”山猫公子用执着筷子的手压压胸口。
　　小苏大夫说的，有几分道理。
　　小林隔了老远，脸红地不像话。
　　
　　小林总算等到苏大夫被小白公子任性拿棉衣包严实了，简直要走不动道儿，出门。
　　沿着老路行了半天，总算踏上了小空山的深处。
　　一片银装，天上天下皆为雪白，好似从来没这样干净纯粹，一尘不染。
　　鼻端清凛冰凉，恨不得将心肺都过一遍这干净凉气。
　　林林总总跑了几只野兔子野鸡过去，白色毛的也要混进去看不出来。
　　白大花牵着苏唯的手晃了又晃。
　　自从被那海棠伤了后，不知道为啥，那时候被唐小夜忘川茶克着的法术莫名其妙回来了些，耳朵收了回去，大山猫公子也能自由自在换了小兽的样子，尽情地讨苏唯的摸摸挠挠。
　　苏唯知道他心痒痒，勾了嘴角，就放了他牵过来的手，“这么牵着都热了，你去跑跑。”
　　“好！”
　　白大花一滚，一只小白虎“嗖”地就朝着只三花野兔冲了出去。
　　“嗷呜~~~~”
　　地滑，雪软，“吭”一声儿，白大花滚进了雪地深处。
　　“怎么了？”苏唯赶紧问扶着他的小林。
　　小林拿眼一看，呆了下捂上了嘴。
　　小白虎立在一把鼓囊囊的树丛旁边，嘴巴上绕了一圈儿雪糁儿冰碴，围着晶亮亮的白胡子。
　　“苏……苏大夫……”
　　大花金灿灿杏仁眼一瞪，冲着小林龇了龇白花花的大虎牙。
　　小林低低偷偷瞟了一眼大花投过来的眼神儿，还是忍不住趴到苏唯的耳朵边，呼起哈气团团：“大花老了，长雪胡子了。”
　　苏唯闻言一愣，瞬间笑了出来。
　　
　　白白的雪地里，那人长身乌发，温温润润的脸庞。
　　眉眼弯弯，笑地洒脱畅然。
　　如这漫天满地之雪，天真地□。
　　白虎愣在那里，看着这个人。
　　是人啊。
　　完全经不起逢场作戏的人。
　　心儿狠狠跳了一下，又一下。
　　
　　 

作者有话要说：为鸟纪念这2011的第一场不大不小下地很别扭的雪吧~~^^
今日泪点降低，被《好久不见》煞到，哎。




19

19、第十九章。 ... 
 
 
　　穿林绕树，还未全被冻上的小溪哩哩啦啦蜿蜒下山，偶被晶莹交错的冰柱阻隔，便发出琐碎不满的“叮咚”。
　　走了一会儿，两人一虎找了块儿大石头，掸了上面的雪坐了。
　　“熊睡了，蛇睡了，没有什么还醒着的。”小林捡起一根枯枝，随便敲敲打打旁边的细树干，不小心敲了一树的雪下来，浇了他满头满脸。
　　大花见了，“嗷呜”了好几声，脖子上的红绳儿系着大铃铛，随它动作摇摇摆摆。
　　苏唯跺跺脚，搓搓手捂在脸颊上，侧耳倾听，空寂的山里面，传回来小林脸儿红心儿恼的大声叹息，还有铃铛的脆响，夹带风声过耳。
　　脚底下藏着双龙庙的梵铃一阵一阵。
　　一切皆静谧安然，宛如在一枚圆融的卵之中。
　　仿佛可以忘记一切，过去当下和以后的，都没有什么美好与不美好的分别。
　　四季流转，随细微感触，跃然清晰。
　　
　　再次上路时，大白山猫任了性要背着苏唯才肯走。
　　苏唯笑笑，顺顺他后背摇摇头。
　　小白虎低了头，用鼻子尖儿拱苏唯的膝盖和鞋子。
　　“咦？”
　　苏唯苦笑低头。
　　黑棉布鞋子早就半湿，洇透发胖，沉沉重重。他摸摸久未繁重劳动的膝盖，那里也细微僵硬作痛。
　　拗不过自家山猫，苏唯爬上它背，紧紧抱住他脖子，在他耳边轻轻问：“小林？”
　　一旁的小林抓了抓空空药篓翘出来的细竹条子，可怜巴巴望过去。
　　山猫瞥了小林一眼，不情不愿“呜”了一声。
　　小林随声远望，一团红焰应声从远处烧近，过处白色雪屑飞扬，潇洒凌厉。
　　一转眼已到几人近前，倏然刹住。
　　小林定睛一瞅，原来是一只火红大狐狸，耸着尖尖耳朵，侧着小脑袋，蹲坐在前，露出白胸。一双细长的茶色眼眸，定定盯着白大花。
　　“嗷呜~”
　　“叽叽。”
　　“嗷呜。”
　　“吱吱。”大狐狸甩甩好大一蓬火红尾巴毛，点点头。
　　大狐狸绕过白大花，打量苏唯一下，然后打量小林好几下，细长眼眸含着冻不上的水汽。
　　美……美人！不，是美狐狸啊！爱美人爱到走火入魔的小林哥目不转睛。
　　大狐狸猛朝着小林扑过来，叼着他衣角，一把将他甩上了自己脊背。
　　“嗷呜~~”
　　小林还未坐稳，顿觉身下生风，耳边飒飒，急忙抓紧手下毛发，却是双温热毛茸茸耳朵，顿时不知所措起来。
　　这一虎一狐驮着苏林二人，朝着深山中去了。
　　
　　“一会儿到了你不许再跟小夜生气，他好歹救了丁家娘子，给你赚到了银子。”
　　“嗷。”那银子他自己颠了一大半回去。
　　“再说小夜脾气本来就是怪些，说话难听些，偏偏是喜欢什么，就欺负什么，真欺负坏了，他就跟自己生气。”
　　“嗷。”怎不见他跟你说话难听一些些？
　　“又再说他身子一直不好，浪费了多少花花草草的性命，你跟他生气，也不该跟那些不容易的草药们生气……答应我就‘呜’一声。”
　　苏唯故意趴地更低更紧些，探了手去挠白大花脖子底下，反反复复，慢慢悠悠。
　　“……呜。”
　　白大花心想我是想说“哼”的。
　　苏唯将他圈地更紧些，听风从背上掠过，身下却强韧温暖。
　　虽眼不见物，但心中风光无限。
　　
　　峭壁环围，山岩停雪，再远青空如洗。
　　转眼间已到月亮谷小潭边。
　　薄冰轻结，仍能闻冰下水响。
　　大狐狸没待小林反应过来，便狠狠将他甩到地上，扬长而去。
　　幸而地上积雪，小林哥的屁股才没遭大殃，倒是新衣服“咚”又沾了半身雪，心里直喊疼。
　　小林爬起来一看，脸热地恨不得学小雀儿，倒头扎回雪地里去。
　　远处积雪大青石上，阿竹穿着翠绿描金对襟小袄，坐在小板凳上，旁边一只大木桶。他右手里执着长长竹钓竿，挂了饵伸进不知怎的凿出的一个小冰洞里；左手捂着肚子，顾自笑地如片发颤叶子。
　　苏唯刚刚从白大虎背上稳稳妥妥下来，耸了耸耳朵，低低喊：“有鱼了。”
　　“哈？”
　　阿竹急忙顺着钓竿儿看去，果真那口小冰洞里，泛起阵阵涟漪。
　　匆匆忙忙乱乱收杆。
　　一尾饿急的青鱼儿在空中画个弧，死死含着饵打到犹在发愣的小林胸口。
　　“啊？”
　　“嗷呜！”
　　身形未变的大山猫情不自禁，弓身，跳脚，对着鱼儿扑将上去……
　　
　　阿竹哈着气提了桶过来，站在苏唯面前，不理旁边解不开乱糟糟一人一鱼一山猫，说：“苏大夫好。今日里冷，快请进。”
　　苏唯冲他微微笑，问：“你家唐小夜呢？”
　　阿竹瘪了瘪嘴，说：“他啊，还抱着小暖炉燃着暖香，舒舒服服睡着呢。您又不是不知道，这天气里面，他肯出屋一步才怪。”
　　“小唯~~~~”屋子里懒懒传出一声，“吱呀”却是唐小夜开了门，身上紧紧裹着幅大缎面绣繁花的艳丽棉被，又在犹豫到底要不要迈出门，索性冲着苏唯这边摇摇手。“冻死我啦，快进来，快进来！”
　　苏唯让阿竹牵着，拾级而上。
　　那边注意到这边，大山猫一口吐了刚夺过来的鱼，站起来抖了抖毛，摇身一变。
　　白秋池小白公子手执折扇跟了过来，又因与那青鱼搏斗了一会儿，几缕头发无章法乱糟糟翘起，说不出来可爱可笑。
　　又可惜苏唯看不到。
　　唐小夜暗暗叹了口气。
　　阿竹反身关屋门，冲着抱着鱼躺地上的小林嚷：“笨蛋，你俩一块儿进来！”
　　
　　一进屋唐小夜果真又蜷回了暖塌上，把苏唯拉在旁边，另一边挤挤挨挨好几个熏香取暖大手炉摆着。
　　是以这化雪天里，唐小夜的小窝儿缠绵着股淡淡的怡然花香，。
　　既然这被子颜色鲜艳俗丽，不似唐小夜常常裹在身上那一身利落黑衣，他又只露了一张熏得浮出点儿红晕的脸出来，倒是人气多了一些。
　　白大花想，乌鸦变了大花蝴蝶……不，蛾子吧。
　　唐小夜让阿竹端了热着的茶汤出来，冒着股老姜气一个个分了。
　　分完茶阿竹依旧拿起门边的钓竿，提着桶出门去钓鱼，小林自然屁颠屁颠黏在后面。
　　苏唯捧着茶碗，边喝边听唐小夜拉着他手，说些这山里面的家长里短，药里春秋，还必须得一一或微笑或附和了才行。
　　一会儿脸也发暖晕红了几分。
　　小白公子却对着面前的茶杯，一滴不沾。一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　他自己趴在唐小夜的窗户前面，支了半扇仰头数外面飞过去的鸟儿，数会儿回头看看聊得欢快二人，看看小林再被阿竹提上来的鱼打到了脸。
　　
　　“你可知道误食了胡蔓要怎么解？”谈了几剂方子，唐小夜莫名来了一句。
　　苏唯稍稍思索，说：“书中有记载，说胡蔓又叫断肠草，食之十二时辰内魂魄离身，唯有生山羊血可解。”
　　唐小夜剥了一颗花生，“咯嘣”咬下去，“若是找不到山羊血呢？”
　　苏唯摇摇头，“我才疏学浅，真不知道如何是好了。”
　　“塞回去。”
　　苏唐二人一愣，半天才发现是托着腮的山猫公子在说话。
　　“这怎么塞回去？”唐小夜穷追不舍，被子滑下来，露出黑绸里衣领子，白花花的颈子，很好咬。
　　小白公子白他一眼，慢吞吞说，“等你吃了我再告诉你。”
　　“你！”唐小夜从暖塌上跳下来，就要冲过去，幸亏苏唯牵着他的蜗牛壳子――大花被子，唐小夜舍不得暖和，忍气吞声坐回去。
　　苏唯也好奇，问：“如何塞回去？”
　　小白公子答：“妖怪的法术，不足为道也。”他若有所思，“这塞回去的也不是原来的，再快也会损了一魂一魄，一些前尘往事，都是过眼云烟了。”
　　他说完，三个人都默默。
　　唐小夜叹息下，接着问苏唯：“那小唯，你听说过点睛草么？”
　　苏唯稍稍一震，垂了头，竟是说不出话来了，呆呆转着手里面的茶碗。
　　小白公子急问：“那又是什么？”
　　唐小夜反击：“远古大夫的胡话，不足为道也。”
　　“你！”
　　“你什么！”
　　苏唯低低的声音加进来，“世上怎么会有那种东西呢？分明就只是传说罢了。”他朝向唐小夜的方向，估摸着拍拍他肩膀，笑笑，“早知道你出去给我找那个来着，别去了，也不是……没试过……没有什么用。再说累坏了你我心疼。”
　　“我……”唐小夜一时之间说不出什么。
　　三人之间再次默默。
　　
　　直到阿竹拿着后院儿挖的些菜，小林拎着水桶，进得屋来。
　　温酒暖锅，几人团坐，野鸡汤混了特别的药材和香料，不一会儿便滚了浓香出来。
　　阿竹和小林争着将食材投进锅里，又争着捞出来。
　　唐小夜不着急，贪着手里面的杯，悠哉悠哉啜着酒，时不时逗引小林白大花吵吵小嘴。
　　苏唯并不阻止，反而乐得享受。
　　小白公子忙里偷闲，光捡着肉捞，捞起来放到苏唯盘子里一半，放到自己盘子里一半。
　　苏唯趁它筷子过来，拿自己的敲了敲他的，说：“吃菜。”
　　“你让他吃菜？小空山的白老虎要吃素？你说他就听？啧啧，吃成了菜绿色可惜了这一身毛皮。”唐小夜摇摇头，“不如现在给我，让我围着取暖。”
　　“这个……”不知是暖，还是醉，苏唯脸儿红红，若有所思。
　　小白公子瞪他一眼，磨着口中菜筋，当那是唐小夜脖子。
　　月亮谷洋洋洒洒又飘起了雪，只是这一屋暖意融融，有如春来。
　　
　　




20

20、第二十章。 ... 
 
 
　　过了午众人皆恹恹，况这一屋暖意袭人。
　　唐小夜喊阿竹端了棋盘出来，缠着苏唯与他对弈。
　　点上清音沉香，拿出自家做的亮莹莹鲜嫩嫩豌豆黄摆了盘儿，“咣”蹲在棋子儿罐旁边。
　　苏唯鼻子动了又动。
　　一笸箩白豌豆，一口铜锅熬煮地烂烂，过了网眼儿小筛子，细细沉淀了。
　　蜜糖，秋桂花，缠进豆糊里炒了炒到恰到好处的火候。
　　搁进白莲花白百合白海棠的模子里凝了，点上红枸杞花心儿，转眼间开出一枚枚晶莹小黄花。
　　苏唯晓得阿竹从来不怕麻烦，做什么事情都上足了心。
　　阿竹的豌豆黄绝不是甜食中的甜腻杀伐派系，进了嘴，好像云彩一样，唇舌间软绵绵绕一圈，便留不住化透了。
　　只余了那淡淡清香，回味无穷。
　　再说数九寒天，三月的春时节还不见影儿，上双龙镇最大的集都找不到这好味道。
　　
　　不过……
　　“小唯，下不下？”
　　唐先生唐小夜虽不是常胜将军……却也难棋逢对手。
　　那个……唐先生的手艺是棋盘上的雨后嫩笋，大概连阿竹都打不过。莫管合纵连横只管带着自家千军万马勇往直前，背后往往露了堆堆破洞出来，让别人不得不点他死穴。
　　可他偏偏跟吸了寒烟草的烟一样，上瘾了。
　　可若是被唐先生的瘾头缠上，未必比吸了寒烟草好受，肯定要下到天昏地暗至死方休。
　　苏唯也知晓赢了唐小夜，唐小夜肯定唉声叹气，却永不言弃。
　　……若是不跟他下，则对不起……那豌豆黄。
　　苏唯考虑再三，拉了拉自家山猫，让他过来听自己说话。“那个……你会下棋么？”
　　小白公子高高嗷嗷一抬眼：“天下哪里有我不会的东西？”
　　“好！”苏唯喜笑颜开。“小唐，他跟你下，我帮他看着。”
　　他能看见什么？小林在一边怜悯地望了白大花一眼，哎，这一桌子他能看见的，除了一盘子金灿灿甜兮兮豌豆黄，绝没有其他。
　　
　　一时间飞沙走石，鸡飞狗跳。
　　苏唯慢吞吞塞着豌豆黄，喝着紫茉莉香茶，听着小白公子和唐小夜你来我往，大呼小叫调兵遣将，不亦乐乎。
　　苏唯这才知道二人竟然是半斤八两，棋艺上是对手，连棋品上也不相上下……
　　还有，那凭空冒出来的小空山下棋规矩――谁输了……便弹输家的额头。
　　“乖，过来，让我弹一下。”
　　“你耍赖，哪里有从那边走的？”
　　“是你胡说，这小空山的棋，向来是这么下的。”
　　“嘿嘿，我怎么不知道，我在这小空山可住的比谁都久！”
　　“所以说，你就是个妖老头嘛……”
　　“老虎精能好到哪里去？”
　　苏唯听他们两只孩子般吵来吵去。舔舔手上的残香，盘子空了，估摸着两个人的额头都印了乱七八糟红印子，说：“天晚了，回家。”
　　
　　此时正午间纷纷扬扬起来的雪早就停了，来时脚印已被盖了薄薄一层新雪，几难辨认。
　　风声穿林过耳，苏唯摸摸饱足的肚腹，微微眯了眼。
　　小林背着沉沉重重的药筐，也舍不得松开手里面阿竹送他的大胖青鱼。
　　小白公子紧紧跟在他俩身后，咬着扇子尖儿，拖着脚步思索着刚刚怎么能着了唐小夜这只大花蛾子的道儿，让他弹了额头去。
　　想了一会儿，他回神，问苏唯：“那个点睛草到底是什么？”
　　苏唯一愣，“吱”踩碎枯枝一枚。
　　“没……没什么，一种极普通的草药罢了。”
　　小白公子凑到苏唯耳边：“普通还要唐小夜踏遍了千山万水去寻？”
　　“咔吧”，苏唯又踩折了一根儿。
　　“那个……”
　　“那个什么？”
　　“那个，你还记得那只等夫君的痴心鱼娘子么？看星星时跟你讲的，哭出了珍珠的那个。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“传说鱼娘子的泪水珍珠晶莹圆润，奇香无比，若是船家不幸捡了上船，也必定会遇见大风浪，人珠共同葬身于茫茫大海。但这珠子早就散于四海，杳无可寻踪迹。若……若是取来这珠子，种在极北极
　　
　　寒之地的土壤里面，便能破土发芽，长成一株通体漆黑但夜间能发微光的不起眼小草。”
　　“这小草……便是点睛草。再然后？”
　　“用了这草，不管怎样的眼盲，也能重见光明。”苏唯说完，似有希望，似又有多一些绝望盖过。“但传世的药书里，全没有关于这味药药引子的记载……”
　　“你说你试过？”
　　苏唯停下脚步，垂了头低低说：“的确，不过……”
　　“怎么会？”小白公子低叹，不禁伸了手去，抚摸他从顺的眉目，心眼里似有涡旋波涛暗涌。“这里……”
　　温暖干燥的手指从苏唯的眼皮上慢慢划过，苏唯微微一笑，抬手抚住他细长手指，拿下。
　　“无妨。”
　　苏唯向来温吞淡淡，他这番顽固坚决表情，却是头回见。
　　小林轻轻地叫，又怕把他叫走了，“苏先生……”
　　
　　耳畔静如水面无波。
　　“吱”“喳”“吱”“喳”。
　　几个人心不在焉，踩碎的枯枝一根接着一根，一根连着一根。
　　不……不太对劲。
　　苏唯停下脚步，凝住了天下无双的耳力，认认真真仔仔细细地听。
　　左一些……右一些……再右边些……
　　悉悉索索的“吱吱吱吱~”。
　　冻僵的小鸟儿，还是刺猬？
　　苏唯突然蹲了下去，展开一双手在雪地上摩挲。
　　真冷……
　　真是好冷……雪底下埋着土，土里面埋着来年儿春天。
　　“咚”！
　　什么撞进了怀里，苏唯来不及“哎呦”就坐到了雪地上。
　　苏唯想难道他摸了个春天出来？
　　
　　进了苏唯怀里的小东西，使劲儿往素白的棉衣襟里面钻啊钻。
　　苏唯不知所措，胡乱在胸前捉了一把。
　　毛，毛毛毛毛。
　　不会又是只调皮捣蛋的山猫吧……养两只大山猫，双龙镇上出现两个扛着旗斩妖除魔去的白老虎妖怪……
　　但是好大的脑袋……
　　还是，好大的尾巴啊！
　　“小林，这是什么？”苏唯扣住怀里打着抖的小兽，问小林。
　　“先生……”小林看了又看那头尾不分的毛团儿，“是只……狐狸吧。”
　　正说着，苏唯的怀里一空，刚才还霸道无比紧巴巴黏着苏唯的小银狐狸，被小白公子手指捏着后颈提
　　
　　起来，软软垂着小身子大尾巴，一双含着委屈带着埋怨的黑眼睛，瞅瞅小白公子，瞅瞅苏唯，最终骨溜溜落在小林身上，可怜巴巴不放。
　　“你别……别看我，……我，做不了主。”小林慌忙低下眼去，手指绞着自己的棉衣裳角儿，又偷偷去瞧那含着水雾转着夕阳的圆眼睛，莹润丰满的银白皮毛，毛蓬蓬晃来晃去的大尾巴，多……多俊俏的小狐狸啊，忍不住，“那个，我说，师傅啊……”
　　“哼。”小白公子瞪小林一眼，将狐狸提到自己面前，轻轻对着它小耳朵说：“谁让你往他怀里钻的？”
　　小狐狸转转眼睛，往前一扑。
　　“砰”，“吱溜”，“砰”。
　　不轻不重撞着了山猫小公子的俊挺鼻梁子；满身皮毛骨头一缩从小白公子的手里滑下来；脚下打着滑
　　
　　扑进苏唯苏小大夫的怀里面，偷眼看小白公子捂住半面酸酸痛痛脸颊。
　　“死狐狸！”
　　山猫的一日，终于迎来了只属于小白公子鼻梁子的□。
　　
　　 

作者有话要说：过洋节了哈。
来，小白过来，啃你家小苏一口……谁叫你那么大口的……什么，你想吃了他……ORZ
那个，有情人儿的，情人节快乐。
木有情人儿的，要更快乐~
早点儿找个小情人儿，就比翼双飞了吧~




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　小月儿不圆，好在亮亮，起起伏伏照在雪地上。
　　几根枯树枝，一个橘黄小火堆，斯斯文文燃着。
　　他盘腿坐在火堆周围，时不时添几条树枝进去，“噼啪劈啪”爆出几声来。
　　又时不时将穿在一条细竿儿上的三四条小青鱼难兄难弟转转，脊背烤烤，肚子烤烤。
　　几只粘豆包，半个猪耳朵怎么顶用？
　　美好的夜晚，从现在才刚起了个头儿。
　　
　　“手艺不错。”
　　“唔。”他被烤地暖烘烘，自然而然应了话。
　　“还缺点儿什么，似乎？”
　　“如果有杯宽一些的酒就好了。”他用树枝挑着火堆。“醉不到头疼，却能忘掉一切凡尘事的那种为上上。”
　　“这个……倒真的有。”
　　“哪里？”一股醺醺欲醉的晕陶陶，从四肢百骸翻上来。他眨眨眼，问。
　　说话的人指指不远处的洋槐树，“喏，地下埋着呢。”
　　“哈？”他从火堆旁边蹦了起来，蹦起来的时候没忘了捎上火上的一串儿烤青鱼。
　　“你……你怎么醒了？啊！”
　　烤青鱼的油滴下来，溅到他手腕子上，痛啊！
　　
　　那人含了笑照样蹲在他旁边，侧着头看他：“就准你自己在这儿吃独食儿，都说懒懒不过狐狸，馋自然也馋不过李言笑你。”
　　“白秋池……”他拿着青鱼串，指着。
　　小白公子转了转眼睛，托着下巴，勾起嘴角，“啊哈，你这样拿着，好像地府大院儿里面的白无常呢，帮着小阎王在奈何桥边上放他那几只宝贝小鸭子。话说回来，好久不见，有些想念那两个人。”他语带笑意，遥遥望向远处，好似瞅见望乡台，直望地李言笑毛都乍了，才移回视线，“青鱼的话，快放回来，还不够火候。”
　　李言笑愣了愣，小心翼翼地往回挪几步，将青鱼架了回去。
　　“咳咳，白大花小白公子是吧？”李言笑盯着扬起来打着旋儿的火烬，“上回要不是我把你送回来，还不知道你被关水牢关到什么时候，早晚长了绿毛发了霉，更别提跟那小大夫卿卿我我。”
　　小白公子皱皱眉头。
　　“那小大夫有什么好？”李言笑轻言轻语，“不过庇护过你一回，也是赶巧。今儿在他怀里走了一遭，也没觉得哪里销魂？”
　　一根儿烧的烫烫焦焦的黑炭头，“嗖”朝着他飞过来。
　　李言笑没在乎，扬了手里面的树枝，轻易挥走。“人这种东西，奸诈无情，又往往胆小怕事，还是躲地远远为好。”继而轻飘飘一笑，“当然，有些人嘛，应另当别论……比如天河轩的美人姐姐，再比如你家小大夫身边那个小徒弟，便水水灵灵，单纯得很。”
　　小白公子拿起烤好的鱼，撕下一条丢进嘴里：“吃了傻小子，小心被傻气黏上身。”
　　
　　李言笑曲膝在火旁一歪，细长眼眸暗光流转，长而蓬松的白尾巴慵懒地拍打雪地，溅起些冰凉雪屑。
　　他右手随意一挥，微微一笑，长袖里霎时间卷出个晶莹剔透的夜光杯，荡着半杯淡褐色酒液。
　　“哈，我无所谓，本就无人在乎……但倒是你，别被那小大夫的一点儿怜悯温情，迷了心智才好。”
　　“偷了花船上的酒，杯子还是要还回去的。”
　　白秋池小白公子伸手夺了他手上幻出来的杯子，将酒倾尽喉里，双目灼灼直视李言笑：“不管你这回为什么来，我托你打听的事情，万望你上心。”
　　“你白秋池白大公子的事情，我哪一件不是放在心尖儿上办的？”李言笑讪讪笑，取回夜光杯，轻轻舔去杯沿余下的酒渍。
　　琉璃光转，垂目神飞，他若想做尽天下媚态，也不过如此。
　　小白公子稍稍侧脸，望着身后不远处，小窗内一灯如豆。
　　苏唯虽看不见这大千世界，却担心他起夜没了光亮，应是刚刚被他惊动，于是特意点了灯卷着自己被子等他。
　　“我先回了，你自便。”
　　李言笑远远看他背影，渐渐走远，拖了一条脚印，映在火光下。
　　却是走不出一条路来的。
　　
　　李言笑叫言笑，势必能言擅笑。
　　从白秋池小白公子在自家的庭院里面，见到他的第一眼开始，便记住他轻飘飘的如云笑意。
　　和轻飘飘又拆不穿的如雾眼神。
　　他整个人也轻飘飘的，如个不羁如风风流天下的人。
　　那日却是个细雨绵绵的夏日。
　　他坐在小空山深锁处白虎家的粉墙上，浪荡着两只脚，抬眉抱拳说：“这位小公子，可是白虎家的小少爷，幸会幸会。”
　　仍处于孩童时候的小白公子，抄起脚底的一块儿小石子儿，便朝他打了过去。
　　李言笑曲膝从地上坐起来，揉着泛红的额角，甩着背后蓬松的白色尾巴，溅了灰黑泥点。
　　“狐狸？”小白公子居高临下，静静看他，雨早打湿了他的肩膀。
　　李言笑点头，雨线也交织在他的眼前，一切都情不自禁飘忽了。
　　“陪我去挖蚯蚓钓鱼？”小白公子试探伸出一只手。
　　李言笑不知不觉拉着，轻忽一笑。“好啊。反正区区在下除了活着，便一事无成。”
　　
　　小白公子只觉当时言笑，转眼百年，那只狐狸……却还是那个样子顺眼一些。
　　狐狸将自己满满塞在小林怀里，头搁在他肩膀，啃着他的后领儿，一边嚼地津津有味，一边半睁着眼睛，有一搭没一搭地打量不远处苏唯。
　　苏唯的客人前脚儿走了，他便后脚儿补上，扑过去叼苏唯衣角。
　　撒娇，耍赖，舔手指，孩子样试探苏唯的底线。
　　蜷起来也能搁在腿上，揣在怀里。不像大山猫，总有些分量，当个贴身爱宠，硬是傻乎乎也笨重了一些。
　　也有小妇人问苏大夫的，“您这小围脖哪里买的？”
　　苏唯笑嘻嘻，小白公子少有地插进来胡说八道：“小空山里担着篓子卖狐狸皮的猎户，不知道是哪个，下雪那天碰上的，非要塞了这件麻烦东西给我们，它便巴住我们不走了，哼。你要就拿去。”
　　小妇人眼睛亮闪闪，“真的？”
　　苏唯从小狐狸嘴里拔出自己手指，按按它鼻尖，微微笑，“莫真听他说，这是只真的小狐狸。”
　　小妇人摸摸自己手上一小颗翡翠的戒指儿，低了低眼，叹口气，掀了棉门帘出得门去。
　　哎，就算是遇见了那个好猎户卖好狐狸皮，自己个儿家的吝啬郎君不晓得会不会解下钱袋来。
　　小狐狸“哼唧”一声儿，不满地又往苏唯怀里钻钻。
　　小白公子大手一挥，提了它后颈的皮毛，远远甩到小林的背上。
　　
　　“吱！”
　　小林迅雷不及掩耳之势挥起了那把灰灰土土的大蒲扇。
　　“砰咚。”
　　哈，这小子……是不是偷偷练了什么吸星大法咬月神功？小白公子疑惑皱皱眉。还是背地儿里拜师学艺，不眠不休，一手暗器早就使得出神入化天下无双。
　　一眨眼，银白的玉面狐狸变了结结实实半只灰狐狸，肚皮朝上仰在地面上，半空飘来飘去无数小鸟儿小颗星星小灰尘。
　　小林将蒲扇远远扔到一边，蹲□子，对着软绵绵的小狐狸左摸摸右摸摸。“我……那个……我……
　　
　　这个……不是故意的。”
　　“痛……不痛？”小林自己的眼睛里，先匀出了两泡泪，晃晃荡荡就等着小狐狸“叽”一声，就正好落下来。
　　小狐狸回过神来，莫名其妙看着胆儿比鸡蛋还小，眼睛比兔子还红的小林，对他左捏捏，右捏捏。
　　干脆哀哀怨怨翻了个白眼儿，眼一闭，气一抽，头一侧。
　　“别啊！”小林惊天东西一声叫，喊得小空山冬眠的大熊都在梦里皱了下眉龇了下牙，想起来拍他一爪子。
　　苏唯急急忙忙问怎么了怎么了。
　　小林坐在地上，举起干干净净的棉衣袖子，抹抹湿漉漉的眼睛鼻子。“先生啊！狐狸……被我拍死了啊！”
　　地上小狐狸的腿轻轻抽了一下。
　　苏唯挠挠头，“大花……”
　　小白公子闲闲拿起胖肚儿茶碗，喝两口热姜茶，拖了长声：“死，了。”
　　小林“哇”一声又哭了，抱起地上没了气儿的小狐狸就是一阵猛摇晃。“不……不要啊！”
　　可……
　　尾巴，蓬蓬的，软软的。
　　肚子，松松的，软软的。
　　腰儿……暖暖的，软软的。
　　“死了就扔出去。”小白公子慢吞吞踱过来，一把夺过被摇地晕陶陶的狐狸尸体，掀了门帘，“啪”扔进扫成了一丘的软雪上，四散了洋洋洒洒雪屑，惊得正在吃草的老拐一激灵。
　　
　　“白秋池！”远远一声飘过来。
　　苏唯觉得这嗓音不耳熟，但是这名字却着实耳熟地紧。
　　棉门帘被挑开了好大一条缝儿，挤了一颗头进来，接着，是个细细长长的身子。
　　小林狠狠吸了吸鼻子，吸地两眼前一片发黑，好不容易才黑过去。
　　这，这，这桃花纷飞的眼，薄薄润润的嘴唇。
　　他分明见过嘛！
　　“你……你……”小林侧着头，想啊想。
　　“我什么我，还有你小子，左摸右摸，左晃右晃，占了小爷多少便宜！”
　　李言笑上前几步，掏出自己的扇子，将小林细小的下巴挑起来，居高临下对着他一笑。
　　一身白衣，零星溅着雪泥灰尘，钗松乌发散，搭在肩上背上，明明落魄。
　　一对眉眼，睁时人间几世波光流转，垂目长睫落，红尘间忽闪来去，风流无限。
　　“看我怎么讨回来！”他勾起唇角，低低说。
　　李言笑，本来就该能言擅笑。
　　小白公子紧紧捏了捏苏唯小苏大夫的手。
　　
　　 

作者有话要说：元宵节快乐，送上小元宵一枚。^^
loveyouyou同学说喜欢动物系列，墙裂推荐松本花《动物森林学校老师》，现在大概画到第六卷，分量也很足了呢。
不管是彩图黑白图剧情Q版白猫野猫狐狸狗狗仓鼠河童小熊熊都激荡地萌，激荡地感动啊感动哦也。
另，被《绵绵》泪到。林老爷，偶耐你，明哥你就收了他吧~~
 
补齐鸟。




22

22、第二十二章。 ... 
 
 
　　白秋池小公子第一次见李言笑真身，是两个人皆酒醉放荡，还以为是大梦一场。
　　秋后傍晚林间微风轻送，有几匹公鹿“喝喝”发情，引得两只酒酣小兽摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　小白公子一转身，幻出一只少年白虎，仍威风卓然，肩背已然厚实挺拔。
　　昂头一声低吼，啸动山林，黄叶纷落。
　　小虎转身，冲白衣乌发的少年公子磨了磨爪子，似热情召唤。
　　李言笑却垂了头，犹豫几分。
　　“嗷呜。”小白老虎扫了兴，过来扑李言笑肩膀。
　　李言笑咬了咬下嘴唇，就势在地上一滚。
　　一只分外小巧玲珑的白狐，斜了双狭长灵动的眼眸，定定看了过来。
　　小白虎愣了一愣，这……便是那只风流潇洒，不知活得今夕何夕的白狐狸么？
　　哪个上了四五百年的狐，不该……是伟岸矫健的一大只？
　　狐狸见小白虎惊诧，掉转头去，疾奔而走，隐入浓重山林。
　　
　　小白虎飞身追上，“咕咚”将狐狸扑在身下，锁在臂弯里。
　　狐狸挣扎良久，白虎不动如山。
　　鹿鸣早被虎啸吓地隐去。
　　一时间小空山静寂非常。不见人，不闻人语响。
　　一虎一狐紧紧抱拥，似搏斗如亲昵，风停云峙。
　　“叽。”小白狐闭上眼，低低一叹。
　　伤到他了？白虎稍稍撤了些力道。
　　再低头时，疑惑看去，却是白衣公子展了双臂躺在他身下，陷进歪七扭八草丛中，勾魂摄魄笑回来。
　　“现在，还不放了我？”李言笑伸出手，用食指点了点小白虎的鼻尖儿。
　　好像一只小白蝶，在上面痒痒一停。
　　小白虎眨了眨眼，立时顺势一滚，化了人形，挨着他躺在他身边儿。
　　远远夕阳，也是要扛不住夜来，马上要坠了。
　　“想不想下山？”李言笑问。
　　小白公子咬着一棵草，用指尖戳着远方的太阳，不知道要点头还是在摇头。“太晚了。”
　　李言笑嘻嘻一笑，坐起，拢了拢散乱的头发，“这才刚刚开始。”
　　
　　好像世上的一切，他说重新开始，便能重新开始。他好像那个能打开一切，又关上一切的神。
　　入了夜便浸在酒气里的青青巷。
　　来来去去呼喝的人群。一盏一盏芬芳明媚的灯。你来我往的尽情慵懒调笑。
　　南方香木瓜一样的丰润ru房。
　　和靠近脖颈处的一点刻意朱砂。
　　“喝！”白衣少年一时呆呆，双手抓紧了衣摆。
　　红衣公子歪歪倚在躺椅上，一手放浪随性揉着花娘柔软低垂的蚕丝裙摆，一手执白瓷酒杯。
　　“喝啊~”他笑，猛然间探了身子到他旁边儿。
　　杯子也生生送到他嘴边。“不是好酒，不过胜在掺了美人香，一醉……解千愁。”
　　“李言笑！”推脱躲闪。
　　“喝吧！”他步步紧逼。
　　收紧。
　　他的目光，深不见底。
　　绝非月下竹林中抚琴的幽然，亦非晴空里泛舟小湖上的悠然。
　　白衣少年暗暗吸一口气。
　　他的友朋明明是只游方的闲散仙狐，怎么有双明艳妩媚到能绞杀魂魄的眼。
　　再收紧。
　　花娘们娇媚的身躯，缠杂在身，压地他呼吸劳累。
　　白狐还是红狐？
　　巨蟒还是灵蛇？
　　白衣少年低低一吼，双目竖起金线。“告辞。”
　　
　　半空中也是那样一盏小月亮。
　　“那样儿就吓到你？”
　　山中疾走的白虎定住脚步，戒备转过身来。
　　红衣公子夜风中自提女儿红一坛，似往日言笑晏晏，双眼里波光流转，如含星河。
　　小白虎不动，卷着尾巴坐在原地，双眼晕着淡淡金芒。
　　李言笑勾起唇角，嘻嘻一笑，走到他身边来盘腿坐下，仰起头看着天上的星星，喝一口酒。
　　“嫌我带你去见见大世面？”他随意伸了手，去抚小白虎的耳朵后脖颈，小山坡一样的后背，“还是青青巷的美人儿不和你的胃口？也是，你只爱吃些山鸡野兔，怎么能体会这些人世间的曼妙……哈哈哈”
　　小白虎使劲儿抖一抖毛，将肩膀儿上的狐狸爪子抖开。
　　“不过……那些凡人终究可亲不可爱。”李言笑突然收了笑，轻轻说，好像这样儿的话，在他嘴里嚼了千万遍，终于能畅畅快快吐出来。
　　“呜……”
　　夜风流过，洗去他红衣衫浓重酒气混着粉儿香，漫过散乱的头发。
　　“小白……”他低低叫。
　　小白虎不由自主挨得他近一些，再近一些，慢慢趴下，将头稳稳搁在爪子上，微眯着眼儿一呼一吸吹着地上杂草。
　　“大头。”好吧，任他摸摸头。
　　“大爪子。”好吧，任他捏捏爪子。
　　“大尾巴。”好吧，也任他揪了揪尾巴。
　　一棵草跌倒，露出只不知所措的长辫子蟋蟀。小白虎耸耸鼻子。
　　“哈，长这么大只做什么？”最后他笑。
　　小白虎倏然出爪，狠狠按住。
　　李言笑灌了一大口酒，抹抹唇角，将空酒瓶“啪啦”凌空扔了出去。“那些大狐狸小狐狸都呆呆傻傻，小嫩笋一个样儿长啊长，我才跟他们不一样，哈，哪本天书里说银狐狸就一定要大地像磨盘，壮地如麻包？还笑我？哼，谁敢笑我？”
　　蟋蟀从爪子缝儿里面胆战心惊溜出去。
　　“唔。”倒也是。
　　“小巧玲珑才真正可爱。”
　　“哼。”勉勉强强。
　　“小白？”
　　“唔……”你说，我听。
　　“你说，那个，刚刚是倩倩姑娘漂亮，还是阿萝小姐略胜一筹？”
　　“嗷~”死一边儿去。小白虎“腾”一下站起来，将李言笑狠狠撞翻过去，仰在厚草丛里面。
　　“我就说嘛……也是，不管哪个，都活不过百年啊……”
　　李言笑呆呆躺在地上，最后望了一眼星星。
　　闭了眼。
　　
　　所以，小白公子向来对他这轻车熟路的装死，嗤之以鼻。
　　小白公子还记地，那日里半夜的各种鸟鸣。
　　一只小白虎，脖子上挂着一只醉醺醺的狐狸，又走回小空山深处去了。
　　 

作者有话要说：今日某虫最好的朋友订婚鸟~撒花~~~
另，吐小槽一个……那孩子曾失恋时天天来腻，引得母上怀疑偶们百合，特意问过。ORZ
再另，看《Fisica o Quimica》，被Fer和David那对儿强烈萌到。感兴趣的同学可以去看看剪辑^^
又另，杨千谩逗油》很有感觉啊。突然觉得大豆儿君长得很像Q版河童……




23

23、第二十三章。 ... 
 
 
　　“糖葫芦。圆滚滚山楂果，蘸着金灿灿脆糖衣的那种，两个。还要麻山药棍儿直上直下的，一个。这个……那个不要，看一颗颗小豆豆样子的，左看右看都好似你家老拐的……”
　　修长手指头在他眼皮子底下犹犹豫豫挑来拣去，晃啊晃。
　　晃得小林的心和他袖子里的小钱袋儿一样不安稳。
　　“好！”小林脸蛋儿上揉开了两团高原红，大声叫了出来，喝喝吸了两口冷风。“再加上三串儿夹豆沙的。老伯，烦劳您给拿糯米纸包上。”
　　“好嘞。”
　　东西抱进怀里。
　　铜板刚要递出去。
　　“慢着。”
　　“啪”一枚小小的银子，抢先儿扣在老头儿手心里，老头儿的手掌上结着几个老黄茧。
　　“不……不行……”小林抢着压住给钱的手腕儿，秀气的眉毛扭在一起。
　　“什么行不行的，走！”
　　“那个……”
　　“谢谢两位小哥，谢谢。”
　　梳着羊角朝天辫儿小姑娘抱着老头儿的腿，圆溜溜大眼好奇地看着自家爷爷，惦着手里面那枚小小的白东西，一抬手，用袖口上的补丁，抹了要冻住的半条鼻涕。
　　
　　“拿来。”
　　满意地从小林怀里挑出只火红包金的糖葫芦，一边嚼了软塌塌的糯米纸，一边说，“本来嘛，老拐就是直来直去的肠胃……”
　　小林眼前一阵晕眩……也许，是他今儿早上起得太急。
　　没准儿，是早饭吃地太撑。
　　更有可能，是因为他带着一只缺心眼儿的狐狸出来逛街。
　　“你刚刚，怎么那样做？”小林闷着头盯着脚尖儿，低低说。
　　“怎么了？心疼银子？”他轻轻“哼”了一声。“小气。”
　　“咔吱”金黄色糖衣破了大口子，“不错不错！你要不要尝一个？”
　　缺了一个山楂果的糖葫芦被递到小林面前。
　　小林张开嘴，“吭吭吭”赌气做了一排牙印儿记号。
　　酸……死个人啊！！
　　小林努力咯吱咯吱嚼着腮帮子里存着的山楂果，努力忍着酸出来的两泡泪。
　　“哈？”李言笑失笑，戳戳小林鼓鼓脸颊，“你怎么能小气到这地步……有什么舍不得的，这这这，这些都给你，你赶紧吐出来。”
　　小林手被占着，嘴也被占着，怒目而视，“呜呜呜呜”。
　　可惜做这姿势的……是他小林，怒不起来，反而可怜兮兮，秀气的眉眼打着结。
　　李言笑“哈哈”乐了，慢条斯理剥开糖炒栗子一颗，准准丢进嘴里。“不要就算了，你慢慢吃。”
　　小林费尽了气力，总算把酸山楂顺了下去，呼气吸气间还全是酸溜溜。
　　
　　一天续着一天熬煮的老牛肉汤头，大铁勺敲一敲，就敲出滚滚热气。
　　和紧紧拴住鼻子的岁月沉香味儿。
　　大海碗。
　　劲道刚刚好的细面条儿，翠绿翠绿的小葱花，辣油几滴。私底下卧着荷包蛋一枚。
　　冬日里小面摊的长板凳，也照样儿能被填满，一个一个吃到好像仙人呵着白烟儿。
　　“你怎么能骗人？”小林闷闷吃了半天，终于抬起头来，问。
　　“我怎么骗人了？”李言笑不知所以，眨眨眼。
　　路过的小妇人大姑娘，都迅雷不及掩耳从小毛围脖儿里递了丛丛秋波出来，给那个吃面吃地满不在乎稀里哗啦照样风流倜傥的白衣公子。
　　“银子！”小林故意恶狠狠看他回去。
　　“诶？”李言笑侧了下头，“老板，再来一碗！”
　　“你拿树叶子变的，还是石头做的？”小林拿筷子狠狠戳着碗里面的一块儿牛肉片儿。
　　“……谁告诉你的？你家小大夫？”
　　“才不是。书上都是这样写的，”小林咬断了嘴里的面条，“传说里也是这样讲的，小空山上的狐狸吹了树叶子变银子骗桂花糕吃。”
　　“……”
　　“哎呦！”后脑勺儿挨了一筷子尾巴，小林差点儿又飚出了泪花花，掉在油绿葱花上。“你打我做什么？”
　　“打你笨！”
　　“我……”小林从棉袄里费劲儿伸出自己的手指头，摸摸后脑勺儿。
　　“你哪只眼睛见到我用法术变银子了！”李言笑紧紧盯着可怜巴巴的小林。“你家大山猫还斩妖除魔赚银子呢，我就不能？”
　　小林把自己的小身子紧着往凳子边上缩。“那个……”
　　狐狸……狐狸要吃鸡……不，要吃人了……
　　李言笑突然朝小林伸了手过来，“过来，我给你揉揉。”细细长长的眼眸，似笑非笑，似恼非恼。
　　肌肤细细，眉眼深深，鼻子挺挺，嘴唇薄薄……小林哥最喜欢美人儿。
　　“不……不用。”小林缩啊缩，躲啊躲。
　　“咕咚。”
　　小林眼前的美人儿眨个眼儿，就升到天上去了……还有屁股好痛……
　　“哈哈哈！”李言笑矮□子，一把将跌到凳子下面的小林拎了上来，“就说了你笨。”
　　
　　裹得像颗馒头的小林用胳膊肘子蹭着紧紧靛蓝色棉衣，低了头从长长密密的刘海儿看出去，快见不着自己的黑棉鞋。
　　再往前见着的，是一片儿云彩一样白的衣摆，好像他都没在青石镇走鸡走鸭还走过泔水车的青石板上踏过一样干干净净，清清白白。
　　一步一步，慢吞吞，悠悠闲闲，也像天上一小片儿无用处的闲云。
　　这片不合时宜的小闲云飘到哪里，这青石街上的目光就聚到哪儿，看地他更摇曳，更是轻飘飘。
　　谁让人家是……美人呢……
　　可怜他小林哥，就委屈一回当个小跟班，也没咋样。
　　小林前，小林后，小林左，小林右。
　　小林你去买这个那个。小林你来看这个那个。
　　小林边走边想 ，哎，这懒洋洋的狐狸要讨回来的何止被他占过去的便宜，简直就是要叠了好几份儿地占回来。
　　不过……
　　除了吃喝玩乐，这狐狸能干什么？
　　
　　做重活？可怜了那双细细白白的手。
　　读书算账？狐狸么……
　　斩妖除魔？他会不会先被血腥气熏倒？再说那只小巧玲珑的狐狸，不会先被吃了么？
　　还是……
　　小林脑子里突然勾勒出青青巷挂了灯的夜晚，钗环的轻响，和茉莉仁儿香粉的味道。
　　其实他就去过几次而已。天河轩的灯儿太亮，姐姐们的首饰太光艳，小林被照地头都不敢抬，紧紧贴在苏唯后面儿，捏着药箱子的手指头抖啊抖。
　　最后还……被捏了下屁股。
　　好痛……那时候的痛，和刚刚的重影儿在一起，小林的脸轰一下全红了。
　　
　　“你，脸红什么？”
　　小林撞在暖融融一个人身上，回了神儿，听见他问。
　　“啊！”总不能说我猜啊，你肯定是在青青巷里面流连着卖个曲子词儿啊什么的讨生活的吧，再没准，还是个小白脸……“没，没什么啊。”
　　李言笑见他躲躲闪闪，小松鼠一样的眼神儿，滚来滚去。
　　“啪”又掏出自己不合时宜的扇子，顶在小林的下巴上，居高临下盯着他，勾起嘴角。
　　“我猜猜。是在想刚刚擦肩而过的那个紫衣小丫头？”
　　“哈？”小林一片迷茫。
　　“要不，就是怕我回去路上吃了你？”
　　“没……”
　　“还是……在想刚刚误会了我，要怎样补偿？”
　　“我……”
　　
　　吻，轻轻落。
　　掉在脸颊上，如雪化。
　　小林却似被点燃，整个脸颊烧起来。他大睁着眼睛，大张着嘴巴，盯着眼前窃笑的狐狸。
　　“好了，我原谅你。”
　　小林腾出手来摸摸自己的脸颊，东西稀里哗啦掉了一地。
　　“哎呀，我的花生糖！”李言笑低低叫。
　　“糖，糖什么……”小林呆呆。
　　“人啊，还真是可亲不可爱。”
　　李言笑捡了地上的东西，揽进自己袖口。
　　“呼啦”挥一挥，便轻轻巧巧不知道就隐到哪里去了。
　　“回家。”他去拿小林怀里的东西，可小林抱地死紧，好似抱着松果的松鼠，要跟着松果同归于尽。
　　“那个……”小林定在原地。
　　李言笑看看天色，看看小林使劲儿垂下的眼睛，长长密密的眼睫毛，“好吧，就带你去看看，狐狸要怎样赚钱，哈哈。”
　　说着，转身，已是红衣。
　　如烈焰，要焚尽降落的黑夜。 

作者有话要说：表示为了John Paul看《hollyoaks》看地好痛苦，英式口音无字幕版简直就是……ORZ
强烈有一种多年学习英语的被骗感。
还是转回重温OAC吧……
另，有谁在玩模拟人生么。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　“都还没回来？”
　　苏唯坐在书案后面，左手斜斜支住下巴，右手里蜷着只小小的鸟儿。
　　苏唯用手指摩挲着鸟羽，轻飘地似乎笼住烛焰，百无聊赖问它。
　　鸟儿不搭理他，把头埋在他手心埋得更深些。
　　苏唯稍稍有些失望，所以又轻轻叹气。
　　“好吃！”苏唯故意用拇指戳戳鸟儿的胸腹，又低低笑了，“这会儿是懒做。山猫，狐狸，就连小鸟儿，果然都一点儿不差的性子。”
　　苏唯寻思起了小雀儿初来乍到的那晚上，“咔嘣咔嘣”没时闲儿嗑的干葵花籽，皮儿没准差点儿把它自己给淹了。
　　“来，小六，叫一个。”小白公子将它从一堆瓜子里面刨出来，攥着摆进苏唯手心里，邀功请赏，“这小雀儿没成精，还会说人话，陪着你不闷。”
　　“山上捉的？”苏唯问。
　　“不是，十两。”
　　“十两什么？”
　　“银子……”
　　苏唯手一紧，小雀儿差点儿被挤碎了骨头翻白眼儿。
　　那个……
　　苏唯只是有点儿寂寞。
　　小小的寂寞早被白大花放进了眼睛里面，沉沉压在心上。
　　小花天天不着家，跟着二丫……瓜田李下，缠绵悱恻。小林么，李言笑一句话，一个笑，乖乖借走。
　　他，小白公子……
　　于是便想起了这鸟儿。
　　路过双龙镇青石板街的外地商旅，拎着一排金灿灿的笼子，每只笼子里面都住着一只小鸟儿，一双双豆子一样的黑眼睛闪着光。
　　不叽叽喳喳，只是见着了人走到面前，侧了小脑袋突然横蹦出一句“久仰久仰”。
　　小白公子觉得这些总比小空山里面那些笨雀儿见过些大世面，当机立断掏了腰包，兴高采烈送给苏唯。
　　于是苏唯那时候嫌了他乱花银子，也嫌自己……压不住的心花怒放，也没时间没心力管他伸过来解救小鸟儿的手指，滑啊滑就滑到了自己的手背下面，与他一起托着小小的鸟儿。
　　苏唯手背上好像还有那天温热干燥的手心，搁在下面。
　　捏着手心十两银子和一颗真心的分量，顿时觉得什么都值得，心眼里起起伏伏的，全是满足感。
　　二丫从窗户边拱进颗毛头来，想找小花，却见着苏家的小大夫一个人正傻呵呵冲着虚空笑了一下。
　　
　　小林的心眼里，装的却是满满不安。
　　他努力撵在李言笑那片儿红色的衣裳角后面，生怕一眨眼就被甩丢。
　　小林望着那背影，心眼儿里面突然痒痒，莫名其妙就被红色的衣裳角系住了视线，怎么着都不能移开，好像早就被系到那里了一样。
　　那个……叫月亮老人的仙人，是不是就用的这样的红，纺了线织了张大网将全天下的痴男怨女全部网进去。
　　他小林已经十六啦，早早晚晚，会不会也要跳进这张网里面走一遭。
　　小林的心“突”地狠狠一跳。
　　大概，也许，没准。因为这个美人儿，太对他那浅薄的小胃口。
　　李言笑行如风动，小林不知不觉如影随形，一红一蓝两个身影转眼间陷入青青巷的夜之河。
　　
　　一曲望断春，一位抱着琵琶的绿衣女子。
　　四周觥筹交错间，弦按下，眸抬起。
　　前者美的是幽怨自伤，后者美的是神韵无双。
　　小林看看眯着眼睛掌着把扇子敲着下巴的红衣服俊公子，看看好似一潭清澈碧潭水的姑娘，看看甜腻腻香气里面飘来荡去的秋波。
　　小林闭了闭眼，想，这里果真不是他……应该在的地方。
　　他捏了捏衣襟里面的钱袋，恨不得跳起来，掂掂轻重，够不够他出门。
　　“那个……”小林轻轻抻下李言笑衣角。
　　“什么？”李言笑好不容易回过身来，看他。
　　小林在圆凳子上扭扭捏捏，终于说：“我先回去了。”
　　“怎么？”李言笑低笑，继而一双桃花眼睛，全神贯注盯着小林，“不喜欢？小林公子不是最喜欢美人儿么？怎么这个样子……倒跟你家大山猫有些相似，哈哈。”
　　“山猫？小白公子？”小林不知所以。
　　这时候刚刚弹琵琶的女子早就放空了琵琶，轻轻走来，腰肢如春日里细柳摆荡。
　　“公子。”女子随手端起桌上琉璃酒杯，盈盈脉脉敬上去的，却为自己的相思。
　　小林小小的心里一阵拥堵酸软――原来，他还是没有猜错么？偷眼向一边被美人挑中的李言笑看去。
　　李言笑则一反风流，饮酒，微颔首。
　　女子似乎得了默许，径自缠了上去，一层层绿纱摆荡，一层层淹了红衣，藕节一样的圆润白臂从衣袖中滑出，勾了李言笑的脖子。
　　哀怨之色尽歇，妩媚顿生。
　　小林看着缠绵到一起的红绿二色，闻着四下里越来越浓的脂粉香气，一时间整个儿人全有些迷离恍惚。
　　这……这，怎么能这样！
　　“李言笑！”
　　“咣！”
　　小林捂着自己的嘴巴，手心痛得酥酥麻麻，却也顾不得了。他低着头，浑身找着刚刚那哪里来的大胆子……
　　他竟然拍了桌子。
　　他还拍碎了桌子弄倒了桌子上面二十两银子一壶的老泉酿。
　　他还……他还坏了李言笑李狐狸的好事。
　　小林从手上面看李言笑，看他也正看过来，匆忙忙心虚收了视线。
　　“我……我走了！”小林从来没觉得这里这么可怕，这里明明有那么多美人的。
　　小林都不敢去想自己有多狼狈，全……全是因为他赔不起那酒那桌子吧。
　　
　　“那，在下也告辞。”李言笑轻轻说。
　　地上的酒气蒸起来，盘盘绕绕真的熏人欲醉。
　　绿衣呵气如兰，吹着他的耳朵，“你不想见到的人，都走了。”
　　李言笑一震身子，将缠在身上的人拉下抱在怀中，看着她的眼睛。
　　“你早知道，我从来不与妖精做生意。”
　　绿衣仍旧锁在他身上，满身绿色丝缎如作茧般缚住他身体，越收越紧。
　　李言笑并不急于反抗，一双风流的桃花眼睛，紧紧盯着小林离去的方向，“再说，并不是我不想见他，是他不想见我……”他稍稍垂头，“哼”一声勾起唇角，“他连记得我都不愿，何谈见或不见？枉费了小白带着伤，还在那小大夫身边腻腻歪歪。”
　　“所以……何必浪费这春宵一刻，价值千金？”
　　李言笑缠住绿衣的妩媚眼波，眨眨眼，“哈，你想要的千金，不过是这颗心吧？”
　　绿衣但笑不答，周围的气息却波动地厉害，一时间亭台楼阁，轻声浪语，连带烛火酒香，皆浮动不稳，模糊的很，似乎只剩了他们两人。
　　李言笑深吸口气，闭闭眼，再睁开。“可惜这心是他给我的，绝不能轻易转交了别人。就是要还，也要还给他。”
　　绿衣一愣怔，便耳闻丝帛断裂声刺耳，一阵刺痛袭来。
　　好像昙花开谢间，便是两种生死态度。
　　
　　夜儿深，林儿静，西北风钻进脖领里，小林生生打了个寒战。
　　都怪那风流狐狸，明明说好带他去见大世面，结果倒将他晾在一边，自去寻快活。
　　小林缩了缩脖子，“哎呦”低叫一声。只是一枚小小的石块儿，便能轻易将他打败。
　　这一条小野路，他是怎么走上的？
　　小林揉揉蹲在地上摔痛的屁股，摸索着想站起来，没成想手指头摸着块硬邦邦的东西。好奇心起，他小兽般将那东西抵到鼻端闻闻，借着月光仔细看看。
　　糕……糕饼……
　　这荒郊野外，夜半无人，哪里来的糕饼？
　　小林心眼转转――
　　这大寒天哪里有人带着点心出来赏月？不怕冻出鼻涕。
　　不怕冷，黑灯瞎火里面，还有心情。
　　那就是……
　　他，他动了人家鬼魂儿的香火宵夜，还，随便捏捏闻闻。
　　小林一激灵，远远扔了手中的东西出去，“砰”正正好好打在墓碑上。
　　“啊，我并非有意！”小林捂着耳朵大喊，寻思着能喊出刚刚掀桌子的那个大胆子出来。
　　冷风瑟瑟，前后无人的荒草小道，小林听见他自己的叫声间隙，心敲在耳朵上“碰碰”响。
　　一切那么寂静。
　　小林将自己蜷地更紧些。
　　他打小便胆子小，大眼睛花花蛾子，翠绿绿吊死鬼，简单到只有情情爱爱的神怪小说。
　　“是么……”
　　低低沉沉的声音恍然而至，穿透小林死死捂着耳朵的手掌。
　　
　　 

作者有话要说：PO半章
祝偶明天生日快乐~~>///<
近来追讲脚盆与辐娃不得不说地故事地帖追的太紧鸟……忘了偶家白大花啊，回来~
另，为毛今天听《这样爱你好可怕》听得很有感觉。




25

25、第二十五章。 ... 
 
 
　　小林全身打着抖，就要尖叫出来，可那股子害怕全都噎在喉咙里面，什么都吐不出。
　　他眼睁睁看着一缕小白烟儿飘到自己眼前，吞了吞口水战战兢兢开口：“冤有头债有主，我…
　　
　　…我跟你无冤无仇……”
　　“停！”那白烟儿自己晃悠了一会儿，终究勉强停稳，慢慢儿幻出一个人形轮廓来。
　　再渐渐，那人形轮廓似乎又挣扎半天，眉目细节等，不甚明亮的月光下，皆如工笔般清楚浮现
　　勾勒出来。
　　从眉顺目，柔和地很，绝非像书里面所说，要走丑怪或者美艳的极端。
　　小林后背上爬了一层汗。
　　“见到个人，全都嚷嚷着这样子的话，到底是谁教你们的？”鬼魂儿公子背着手，看看脚底下的鞋子有没有忘了化出来。“亏我还要使这么大力气变出这个样子让你们不怕。”
　　“不……不是我故意这样说，是书……书里面写的。”
　　鬼魂公子撇撇嘴，“真是没有见识的人所写，你还爱看。但凡是个公子小姐，都能不费吹灰之力得到一段上佳的姻缘，连孤魂野鬼也不例外，实在是太天真了。”
　　“那……”小林小心翼翼地问，“你是……鬼？”
　　“当然。”漂浮着的公子终于沾到了地上，勾出一个苦笑来，“尤其是我们这些野鬼，终年也只能吸些寡淡的香火。酸甜苦辣，百味不能入口。秋凉春暖，玉石温润，触来不过是云烟般。”公子伸出一只手，似乎寒风就能将它刮得无形无状，“更别提遇到多情人，行那云雨之事，一切不过是徒劳和传说罢了。”
　　“哦？”小林微微楞，“那还做鬼干什么？呀！”头上挨了一下子，小林赶忙往回再缩缩。
　　“你以为我们愿意做鬼的！”鬼魂公子微微垂了头，似乎有些黯然，继而抬头看半空中那只月亮。“我也是想直奔奈何桥，喝上一碗孟婆熬得汤，忘了这一辈子的事情，可惜偏偏有什么，将我拽地离不开，逃不掉。”
　　小林从来也没想过他天天念叨的鬼神还有自己的烦心事儿，不禁默默。“那个……我找个人看看能不能帮到你？”
　　“哈？帮我？”鬼魂公子似笑非笑细细打量小林，俊秀的眉皱起来，仿佛弯曲的梅枝，“你说你能帮我什么？”
　　“帮你……”小林顿觉刚刚涌来的那阵热血冷了不少。他家白大花，不，是他家师傅养的白大花，天天扛着斩妖除魔的大旗，这种超度的小事情自然不在话下吧。“超度。”
　　鬼魂公子轻轻颤抖了下，只是伸出手来，冰冷冷的手指靠近了小林似乎要触摸他脸颊，“帮我的话……”
　　小林不由自主向后躲，不知月光何时散掉，只余黑漆漆，他就要跌进一个爬不出来的洞里面了。
　　“那就把这张脸这颗心借给我使使吧！”
　　
　　小林直直盯着眼前的鬼影。
　　他虽没有这位公子俊俏，可也舍不得这伴了自己十多年的一张脸。
　　但……多么俊秀的公子，多么冰凉的手指，若只是分给他一些温暖，又何妨？
　　小林还想若是能活着回去，一定要真真正正写一本鬼怪小传，不会的字可以问先生。跌进山里面的书生，遇着了个孤单寂寞的鬼公子，多凄凉多伤情。
　　“慢着！”
　　低低一声响在小林的耳畔，将他从袭过来的黑暗中揪了出来。
　　错……应该是，他那冻得红彤彤的耳朵被揪了起来……
　　“这大晚上的，不好好回家抱暖炉，还来坟丘旁边赏月。你说你笨不笨？”李言笑懒懒的声音，和一个暖暖的怀抱，似乎从天而降。
　　小林吸吸鼻子，突然又被“咕咚”扔了出去，结结实实如同冬瓜坐在地上。
　　“李言笑，干什么！”他拍拍屁股上面的土，好像能拍掉刚刚那困窘。
　　李言笑没有横眉怒目，只是掸掸自己红色的衣襟，淡淡吐出两个字，“鼻涕。”
　　小林抽了口气，不小心吸了冷风进去，“喝”一下呛住。
　　小林把自己的咳嗽理顺了，才发现鬼魂公子和李言笑早就说笑到了一起，似乎是月下久候的故知。
　　隔了好一会儿，他迷茫茫看看李言笑，李言笑看回他迷茫茫的眸子。“陶璋？”
　　刚刚的鬼魂公子也看过来，似乎点了点头。
　　小林还在愣怔间，就觉得脖颈后一凉，是李言笑拎了他，尾随着那个公子，向小小的坟堆走去。
　　
　　小林记得书里面讲仙人精怪的洞府，莫不是烟霞为帐，白玉做阶，萦绕着天上天下难得的香，就算是唐小夜的竹房子，也玲珑有致，清雅有味。
　　可这个……未免寒酸了些。
　　四下里烛光摇曳，一扇窗半开半阖，不知为何容得刚刚月光洒进来。
　　“窗小能容月，酒宽亦醉邻。”李言笑毫不客气捉了一张长塌窝了上去，顺手间掠了桌上摆着的酒壶，“小陶，你还藏了多少好酒，不要放酸了可惜，通通给我吧。”
　　一桌两凳，长塌一张，其实潦倒寒酸地很。墙上挂着张画儿，影影绰绰并不分明。
　　小林只顾拿眼打量四周，挠挠头，明明门也安在哪里，他却不知是如何进来的。
　　陶璋冷冷一笑，“想拿自然可以拿去，于我来说本就没用，不过规矩还是那样，等，价，交，换。”
　　“哎哎，知道你着急，要不也不会这么早出来望我，还遇见了这个呆瓜。”
　　小林虽有些不满被叫做瓜果，但也不好发作，反而被他们说的云里雾里。
　　“那便不要再耽误！”此时陶晚枫背着手，眼光定定望向墙上那幅挂画，本就飘忽了些的魂魄融了些月光进去，更加浅淡了些。
　　“小林！”李言笑突然正坐，叫小林，“闭眼。”
　　“哈？”
　　小林还未及反应，半开的窗扇“啪”一声猛合上，一股阴寒湿冷之气爬上他后背，缓缓过如蛇行，似乎这才被窒闷在深深的土下。
　　烛焰挣扎几下，终是灭了。
　　“李言笑！”
　　小林的心儿若是再细小些，肯定要蹦了出来。他可能终于能够稍稍体会到苏唯苏小大夫的天天年年。
　　小林不知怎的，就想起李言笑那目空一切的笑容的样子，他很想牵一下李言笑的手。
　　他总觉得不知道为何，这个人，莫名其妙让他安心。
　　
　　“嘘。”轻轻的声音在他耳边滑过。
　　那是李言笑的气息。
　　接着，是淡淡的光线。
　　纯净霸道的赤色光晕，浮在虚空之中。
　　光华流转中，是颗圆润晶莹的珠子。小林从没见过那么漂亮的珠子，插在哥儿姐儿们头上，绑在姐儿们手腕子上的，这么比全都是石子一样。
　　倏忽间，赤珠正正投入一地，光芒散开，描画出个人形。
　　瘦瘦长长，但觉得弱不禁风，只是犹如春柳般，柔而不曲，挺而不板。
　　小林定睛一瞧，还是刚刚那陶璋陶公子，若说有什么不同……
　　脸颊润泽如月，眉目舒展如画，褪了飘忽不定，那分明是――几分活气。
　　
　　“人已过忘川，何故回头看？”低低几声咳嗽，桌上烛光复亮。
　　李言笑此时面色苍白，一身红衣，如红梅映白雪。他止了咳嗽，仍旧将手里面的酒壶抵到嘴边去。
　　陶璋皱了眉，想也不想，急急三两步到他面前，夺了他酒壶，灌进自己喉中。
　　辛辣如利剑，劈胸而入。
　　辣极而咳，却伴着断断续续的笑意。
　　“他定会回头，”陶璋将酒壶扔到一边，眼中亦呛出了泪，似喜似悲，他伸了手指，去触墙上画，忽又收紧，“因为我在等他。”
　　“哈哈哈，何必何必。”李言笑故意懒懒捶床。
　　“何必不何必，你又未必比我糊涂。”陶璋转身，看看李言笑，深深看看小林，继而越窗而出。“你好好在这里养着吧。”
　　李言笑一时默默。
　　陶璋背影犹如散着淡淡光芒。小林在他背影中，看见那株梅树，梅树下面的男子，宽袍大袖当风，神采飞扬，梅瓣偏偏落到他颊侧，滴上一两点妖异血痕。
　　这个也是个美人。
　　
　　“喂，看什么看！还不过来给我倒酒！”李言笑叫小林。
　　小林努努嘴，不情不愿跟他床头坐下，“你还咳嗽，小心喝到九泉。”
　　“担心我？”李言笑突然凑到小林身边，看他措手不及。
　　小林垂了垂头，攥了攥自己手指，说：“你说的生意，便是这个？刚刚……那珠子，难道就是传奇小说里面说的狐珠？”
　　“诶？”李言笑定定打量他，后又收回视线，躺倒回去，轻轻“嗯”了声。
　　“没……没了那个……”小林犹犹豫豫，“你怎么办？”
　　“哼哼~”小林只觉腰上一紧，却是李言笑环了他腰身，不由分说蹭了上来。“那就让我暖暖吧。”
　　“你……”
　　这狐狸刚刚还嫌我脏吧？
　　小林闭了闭眼，却心中涌上一股莫名酸涩，忍气吞声任他埋头抱了。
　　又不由自主，伸了手指，去顺他黑发。
　　隐隐约约听见能言善笑的那人一声叹息，却比笑意中，还多含了几分温柔。
　　 

作者有话要说：另，为毛就在这只狐狸身上写不回去了呢！！！
被抢戏的小白伤不起啊~~有木有啊有木有~~
应该另写这只狐狸的嗷嗷嗷（还是不要随便给自己挖坑跳为好。= =）
另，我是懒人……勤劳的人的节日了……
来凑热闹~~~
提前的五一快乐。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　小而弱的烛焰，并不因风而左右摇摆，静静地燃着，笼出一片柔情一般的暖光。
　　他的头发，被捞起来，然后匆匆滑下。
　　一下一下，反复再反复。
　　偶有凝滞，便被细细温柔地开结。
　　不嫌烦，也不嫌累。
　　“你担心？”他终于耐不住，说话。
　　苏唯眨眨眼，没有停下手上的动作，微微颔首，“怎么这么晚还没回来。”
　　小白公子向上望着他在看又不在看的眼睛，伸出手去，抚了下他眉间，轻轻按了按，“不用老为他们挂念着操心，”指尖滑到眼角，又到脸颊，“你该眼不见，心不烦，清清静静做你的小大夫，腻了就跟雀小六说说话。”
　　苏唯觉察他指尖，脸上被摸出好大一片红晕来，心也挣动地厉害。
　　“嗯，马上也就年里去了，就该好好拾掇拾掇，买炮仗贴门神割上几斤猪肉，响响亮亮地过个年。”苏唯顿了顿，又小心翼翼地问，“那……你呢？”
　　苏唯顺着他头发的动作没有停，整个儿人却躁动地厉害，连胸口都像压上不大不小一个磨盘。
　　他在试探。苏唯从来不去试探别人，但是，他却不由自主地拐着弯儿的问这个人――从天而降地这个人，会不会又莫名其妙地消失？
　　他还未与他一起，跨过严冬，来到灿漫的春天，炎热的夏天，清瘦的秋天，领略变迁的四季，然后不知不觉一辈子。
　　一想到他会离开，苏唯便全身都觉得空落落的了。
　　“什么？”他懒洋洋问。
　　“你……要不要回山里面过年？”
　　烛焰跳了一下。
　　苏唯仍旧一下下顺着他头发，力气却不知不觉大了。“李言笑李公子说……他说，小空山深处的白虎家，和花神们最要好，年年除夕都有赏花的夜宴……花神们都要在花宴上寻找自己的……如意郎君。”
　　白秋池仍旧仰视着苏唯的眉眼，冬日里这一家子胃口都强了些，连带着小大夫的清瘦脸颊也丰润了些，此时凝着淡淡的红，如日暮时的温柔霞光。
　　他仍旧记得第一次咬着苏唯衣角时，也是个微雨的日暮，他也微微垂着头，在看也不在看他，挂着飘忽浅淡的笑。
　　这一笑，比小空山深处蜿蜒山溪中摇来荡去的乳白小雏菊还干净。
　　小白虎最喜欢的，便是将鼻子去拱那些柔软清凉的花草。
　　“确实美不胜收。”
　　“什么？”苏唯的手一顿，心一抽。
　　小白公子斜斜支起身子，将手里板着的书卷随意扔到一边，指尖慢慢探上苏唯微微颤抖的睫毛。
　　“清雅高卓的风姿，温润端方的品格，顾盼自如的神思，或者妩媚多情的面容。花妖树精，轻歌曼舞，来往穿梭，觥筹交错，如天上无边的明亮星辰，一夕间交错闪亮。”他摩挲着苏唯垂下的眼睛，“那说不完的风月，饮不尽的琼酿，实在是……想与你同赏。”
　　苏唯用尽心神勾勒这一场极乐欢宴的美景，却发现实在是一片枉然而已。
　　他轻轻叹口气……苏唯的世面，最远只见到双龙镇而已，再远些，也只有脂粉青青巷。
　　“李公子和……你什么时候走？”苏唯问。
　　“谁说我要走了？难道，你养不起我？”
　　“没，没，不是有花宴么……”
　　小白公子懒懒窝进苏唯怀里，勾起嘴角，揽着他腰，却也不回答。
　　一头凌乱的墨黑长发，都洒在苏唯的膝盖上，随着烛光跳动，暗光流转。
　　“大花？大花？”苏唯叫他几声也没应答，只好无奈地笑笑，默默计算起压在雪底下的那些草药来。
　　小白公子随意拱拱，任他周身暖意包围，轻轻嘀咕，“哼，眼前美景如斯，夫复何求？”
　　
　　――――――――――――――
　　
　　小林从未相信自己竟然坐着坐着就毫无戒心睡死了。
　　醒来时，才感到脖颈的酸痛，手臂的酥麻，以及他家先生他家姐妹的担心。
　　低了头，狐狸……啊，的的确确是只小狐球，蜷在他怀里，睡得拉着小呼。
　　可是……这是只火红的小毛团啊！
　　小林好像在怀里揣着一小团火。
　　李……李言笑不是只白地一尘不染的银狐狸么？
　　“啊！！”小林轻叫，发现小狐狸的毛耳朵抖了抖，赶紧住了嘴。
　　小林刚刚没有睡死，小林做梦了，做常常做的梦。
　　
　　小林梦到一只一模一样的小狐狸，抱着爪子，蹲在一株半个拳头大的蘑菇前面。
　　一颗斑两颗斑三颗斑，狐狸耐心仔细地数着蘑菇裙子上面的漂亮斑点。
　　四周围全是清凉湿润的气息，大岩石上面都凝了水，互相汇成一条线，淌下来。
　　阳光穿叶而过，将狐狸和蘑菇圈出一个毛茸茸的小光圈。这是……小空山吧？
　　“啪嗒”小林一激灵。
　　一滴残留下的雨水，压弯了树叶子，掉了下来，砸在狐狸的鼻子上。
　　狐狸一愣，眨眨黑漆漆的眼睛，接着伸出舌头，努力舔了舔自己的鼻尖。
　　接着，使劲儿甩了甩头。
　　终于，忍不住的小狐狸冲着漂亮蘑菇磨了磨牙，就要扑上去。
　　“慢着！”
　　小林不由自主就跑起来了，飞扬的雪白衣襟，忙乱间打到鼻尖眼前的银白色发带。是他么？
　　伸出手去，捏着小红狐狸的后颈，将它提了起来。一蓬红毛上面修长干净的手指，是他么？
　　“你娘没有教过你，越漂亮的蘑菇，越不能吃？”那把低沉温润的嗓音，是他么？
　　小林想皱细眉，嘴角儿却翘了起来。
　　小红狐狸惶恐的眼睛，紧紧盯着他，然后……毫不留情挣扎起来。
　　“哎呦！”小林看向自己的手背，一道小小的抓痕，泛着细细的血线。
　　挣扎到地上的红狐狸，呆呆坐着，仰着头看着小林。
　　小空山……又向来是这样危机四伏的么？？
　　“你啊……”小林不由自主再动作，这回是伸了手，摸了摸小狐狸的头背。火烧一样颜色的后背，细细小小的身体，却顺滑腻手。“让我如何放心地下，要不这样，我带你去吃桂花糕，花生糖，你可要跟我一辈子，时时刻刻苦能让我摸摸抱抱呀，哈哈！”
　　
　　桂花糕……桂花糕……
　　小林咽了咽口水。小狐狸走还是没跟他走呢？他早就不记得了，只觉得一阵肚饿。
　　再说，哪有山里面的狐狸那样笨的，三言两语，就能被骗下山。
　　小林挺了挺腰，顺手呼喇了一下狐狸李言笑，只觉得那触感似乎极为熟悉，刚刚梦中残留在手心中一样。
　　小林不做他想，抬头看看四周，还是刚刚那一桌一窗，一画挂在墙上。
　　只不过……画里面的人竟然没有了！！
　　小林使劲儿揉了揉眼睛，开的如同红烟赤云般的梅花依旧，只不过树下人似乎躲到梅树后，又或者走远了，只余空荡荡一片。
　　“怎么会？”他不自禁自言自语。
　　“天天在这里闷着，总有待腻的时候吧。”
　　“嗯？”小林刹那间觉得身上一重，却是身上重新躺了个俊俏公子。
　　不是李言笑又是谁？
　　“那个，你到底是什么颜色，还会变来变去？”小林问。
　　“变色？”李言笑动也不动，继续压着小林，“若我说，这才是我的本色呢？”
　　小林愣怔，漫不经心道：“你刚刚那颜色，可像我梦里面常常遇见的呢。”
　　“什么！”李言笑翻身坐起，死死盯着小林，“你梦见些什么？”。
　　“红狐……狐狸啊！”小林见他脸色仍旧苍白疲惫，眼睛光芒却似被点燃，灼灼逼人。不禁向后缩了一缩。“蘑菇，狐狸，还有桂花糕……许是天天在小空山里面走，日有所思夜有所梦呗。”
　　李言笑听他言语间轻松，却垂了头，低低叹口气。脸色更白了几分。
　　
　　 

作者有话要说：首先，吐槽自己，简直要改成月更了……
我是有多懒啊有多懒，啊啊！！
所以更要抱下狸花猫阿猫同学，还在跟着看我更……
还不如随便快点儿完结ORZ吧（更找pia吧……）
其次，吐槽下天然呆豆君和XX宠物店老板。
好吧，豆君就不是天生丽质，就不是玉树临风，就一天然呆腹黑平凡受。
氮素，老板您的话太坑爹太销魂了呗――乃家豆，是贵宾和泰迪的串串。
亮了啊，多亮啊！
PS：销魂的五一到五月十一啊，和妹子们奔波在吃了又吃的路上。
又，CDBJ5真的很亮啊，虽然那么多美艳地coser偶都不认识，虽然那么多地瓶邪本偶都比较雾水，虽然偶萌地S娘X爹好冷好冷……
但是，cos铁桶僵尸的那位太萌鸟~还有，cos银魂的某位制服妹子，真是勾引妹子们表白的俊帅体质啊！




27

27、第二十七章。 ... 
 
 
　　听他叹气，小林不知不觉心一颤，又有难言的无尽酸楚涌上来。
　　他本是能言善笑，如此的伤心样子，何尝应有呢？
　　小林喜欢美人儿，喜笑颜开者尤甚。见了那倾国倾城的颜色，定是会心儿大动，鼓噪不已，比往
　　日还会察言观色，低眉顺眼。
　　但，这时候，小小的小林却对着那个，垂了眼黯然了几分颜色的李言笑……心跟被拧了一样。
　　“你……怎么了？”小林咬着下唇，可犹犹豫豫终是问了出来。“谁欺负了你，我去给你出气。
　　
　　你丢了什么，我去给你寻回来。”
　　小林想做点儿什么，换得眼前美人儿清浅一笑。
　　被叫呆瓜，被指使地如同失了方向的幼雀也无所谓，但凡他要什么，小林暗暗想，出生入死跋山
　　涉水也要给他找来。
　　但终是手足无措。愣怔间死死握了李言笑红色的宽袍袖口，焦急望着他。
　　哪知李言笑果真“扑哧”一笑，“我丢的，可是世间最珍贵的东西。”
　　小林眨了下眼睛，“哈？”
　　他没有师傅的才学，没有小白公子的法术，也没有田扑满田老板的财大气粗，更没有周大虎周镖
　　师的硬底子功夫。
　　小鸡小鸭的下蛋功夫没有。小花二丫的捉鼠上树功夫没有。姐姐妹妹换着花样做点心绣枕头的功
　　夫没有。
　　至于跟他家苏小大夫背的药方儿，记的药名，认的草药，全都是混个脸熟……
　　小林只有小林自己而已。
　　小林狠狠吸口气，狠狠绞着李言笑的袖子口。“你说到做到！”
　　小林鼓着自己的底气，信誓旦旦豪言壮语。“桂花糕，花生糖，都可以。”他家先生都能养山猫
　　，他养只比山猫小了不知多少倍的狐狸，应当，应当不在话下吧……
　　大不了，他小林晚睡早起，多瞄两三眼医书，少瞅一两则传奇，往后任那只狐狸逗来逗去，也不
　　跟他真生气闹别扭。
　　
　　“当真？”
　　小林使劲儿点点头，“当真。”
　　“你当真忘记我？”李言笑乍然问。“我要的……不过是你一段记忆。”
　　小林一愣，电光石火间扒拉了一下自己短短前半辈子，全无蛛丝马迹。
　　满心里混混沌沌，好似结了一张灰蒙蒙的大雾，只有刚刚那只火红的小狐狸，抱着爪子呆呆坐在
　　中央。
　　满眼里都是雾鞯乃汽。
　　他点头也不是，摇头也不是。“我们……曾相识么？”
　　李言笑将他的手挣开，虎视眈眈盯着他。
　　小林手里空荡荡的，只好自己绞着自己的手指，小媳妇样子低低问：“那个……是不是我上辈子
　　，朝你借了好多好多银子……”
　　“呆瓜！”
　　李言笑似乎更是气恼，俊俏的眉头全皱了起来。
　　他一把将小林拽过来，“早说了，你欠我良多，哪是银子就能还？”
　　小林瞪大了眼，来不及看清面前的美人面，嘴唇上便结结实实一痛。
　　流……流血了吧，美人儿太凶猛，太……热情了吧。小林想，都怪他说了不知深浅的话。
　　月亮光远远近近照过来，给两个人涂了一身白糖霜。
　　
　　“你欠他的不过是生生世世罢了。”
　　冷冷清清的声音划开了静谧凝滞的气氛，小林顿时觉得四周寒气四溢，霜雪味道浓重，不自禁往
　　李言笑怀里窝了窝。
　　他凝神看去，不知何时陶璋已然去而复返，站在月色里，无喜无悲，静如玉雕。
　　但，若说走前因了那狐珠他带了几分活气，此时，却是全部凝住了。
　　仍旧是身如柳，色若月，偏偏满面死气沉沉，说这话时又咬牙切齿。
　　小林突然反应过来，急急向着墙上那幅人画儿看去。
　　空余红梅花儿，琉璃世界，寂静肃然，无人赏。
　　“阿瑾终还是走了。”他似乎自言自语，“正月十五，双龙镇的大喜事又添了一桩。从此美人在
　　怀，依他才学，跻身琼林指日可待。人生乐事，我也全还了他吧……多少年，我锁了他这最后一线灵魄，终还是没有什么用。什么生生世世，李言笑你只认世间的南墙，未免太痴傻了。我呢，何尝不是头破血流，哈。”
　　
　　阿瑾？陶瑾？
　　莫不是城南酸陶窑家的三公子。
　　这个少爷在双龙镇上左右也是个人物.
　　就算小时候生过一场传说中惊天动地的大病，时不时总有些痴痴傻傻，却总有股天然风流。
　　每年双龙镇七夕灯会，挂在月老庙前最精致招人眼那一盏，定是这位小少爷的笔墨。
　　每年双龙镇中秋灯会，最让大大小小的姑娘流连忘返的，定是这位小少爷的笑靥。
　　每年双龙镇元宵灯会，酸书生们相聚把酒吟雪赏梅推为魁首的，也定是这位小少爷的三言两语。
　　这样一位妙公子，不可能不在青青巷姑娘们蜿蜒绵长的八卦小河里猛打上一个旋。再隐隐约约千
　　百遍传到了苏唯和小林的耳朵里面。
　　这么一来，小林恍然间，觉得那墙上挂画，如云蒸霞蔚的瘦骨梅树似乎熟得很……
　　不就是被心逸阁胖老板供在最中间那一副一个样子么？
　　
　　陶瑾一手绝妙丹青，向来千金难求。
　　高高挂着的画轴，方寸间便展开万里风景，风骨卓然。
　　白雪地里红梅如火焚，烈烈灼人眼目。
　　碧云天上层云如浪卷，吞尽九霄天际。
　　瘦骨梅树下，影影绰绰并排立着二人，却虚如轻烟。
　　小林就算欣赏不了其中真味，却也觉得着实撼人心魄。
　　胖老板深深吸一口鼻烟儿，数着指头摇着头：“这画儿虽美，却也不过三四张。陶家的公子，非得疯癫痴傻时候，才能画出这般好画来。清清楚楚时候，用笔虽工，却落了俗套啦。”
　　当时的小林只是唯唯诺诺点了点头，揣好了帮他家小大夫卖好的银子。
　　
　　这时候他从李言笑怀里面挣出来，轻轻叹息，“莫不是……鼎鼎大名的陶瑾陶三公子？”
　　陶璋愣了一愣，答：“正是舍弟。”
　　“你便是去找他？”小林满头雾水更重，陶家的大公子是双龙镇上风生水起的生意人，只有陶二公子，除了是与那三公子一卵相生，便从未听人提起过。
　　“正是。”陶璋闭一闭眼，“月圆为约，把酒言欢。此后的约，是不必再赴了……”
　　“为……为何？”他记得陶璋说做鬼做的索然无味，却不能归去，怕是就为这月下之约？
　　“从此那人身边，佳偶美眷，再以后儿孙绕膝，我还有何好放不下？自他病好，我许他月圆相见，已十多年，给他留下一个月圆成痴的名声，我也累了。”陶璋轻轻说。“李言笑，再让我尝一口这酒的滋味吧。从此真的阴阳两隔，我过桥去。”
　　李言笑震了震，问：“小陶，你真不后悔？”
　　陶璋大袖笼起桌上酒壶，将余下酒液尽数斜进口中。“若你问，多年前我一命换他一生，我从未后悔。现在，自是更加无怨无悔。只是，早知道我永远等不来他罢了。”
　　两三滴水，凝在颊上，月亮下微微闪光。
　　不知是溅出来的酒，还是收不回去的泪。
　　
　　犹记得，青杏仍酸，阿瑾爬在他背上，奶声奶气地叫着“阿璋”，直叫到他皱眉头。
　　一凶他，他便学会泪眼涟涟，可怜兮兮，拖着鼻涕抱他脖子叫着“哥哥”。
　　再往后，烛影下，未尽的功课摊在桌上，他脸上抹了几条墨迹，阿瑾远远无赖央求地叫着“阿璋，过来陪我睡，我一个人睡不好。”
　　第二天先生瞪着眼睛叫他要罚手板子，阿瑾理直气壮去接了，手心变得通红冒烟。
　　再往后，病榻前，他握了那只烫得如日下热沙的手，却换来那人轻巧艰难一笑，“阿璋，今晚
　　我不陪你睡，你老爱卷我被子。”
　　再往后，月圆夜，大病初愈的阿瑾抱着他，恶狠狠地撒娇耍赖，眼眸如星，鼻涕横流：“阿璋，我一醒，你就不要我了。你再不回来，我连自己都不想要了。”
　　他心里酸痛，也恶狠狠揉他头发威胁，“以后每逢月圆夜哥哥定会回来陪你，可别告诉了别人，这是秘密。”
　　暖香帐中，他问，“阿璋，你怎么身上这么凉，是不是冷的？阿璋，你刚刚怎么不吃蜜饯，那可是我特意给你留的。”
　　他铺开生宣，笔落花开，意气风发地笑，“阿璋，这一树红花，还不能暖了你？待我再添几笔，将你我都画了进去。”
　　花开人笑，他仰着一张慢慢有了棱角的俊俏颜面，问：“阿璋，你什么时候回来，能与我常相伴，不再让我每每月夜无眠？”
　　他从不问，白日里阿璋你到哪里去了，你为何不回来。
　　也从不提起家里草草起的那座新坟。
　　就算别人说他痴痴傻傻，常常对月空笑。
　　再然后，阿瑾揽着他腰，突然腻腻歪歪说：“阿璋，下个月我要成亲。阿璋，你回来喝杯喜酒还是不来？”他仍旧那样看他，无赖狡黠，如幼时从未改变。
　　青杏仍酸，却是酸中带涩，涩中含苦。
　　陶璋却从未后悔，他为了留住那颠倒众生的笑靥，舍生忘死也是不在乎的。
　　什么样的陶瑾，在他心里从来都是万金不换。
　　
　　“我愿化清风，长随君左右。白衣青衫摇，我手拂君腰。
　　我愿为细雨，长润君左右。春来杨柳湿，我泪洗相思。
　　我愿做君镜，长望君左右。画眉缱绻隙，能使偶相忆？
　　我愿成君影，长伴君左右。随日取短长，但使君不弃。”
　　陶璋站在原地，默默低念，眉梢眼角，隐隐带着诀别之意，看的小林一阵心寒，竟然想去捂上李言笑的眼。
　　“只盼从今晚后，仍旧常相伴莫相忘。”
　　他噙着这句话，却使小林呆了。
　　长相思还是长相忘？
　　即使那千千百百豪气干云的江湖人说，相濡以沫不如相忘于江湖。
　　可小林虽胆小，却是地地道道俗人一个。任他雨打风吹，辜负了美人儿，才是头件错事。
　　他拿眼去偷瞄李言笑，还不放心，干脆将李言笑的胳膊收进自己怀里紧紧抱着。
　　
　　陶璋长身而立，片刻不犹豫将手向自己的胸口掏去。
　　小林死死屏住呼吸，大大地喊了一声，“不要！”随后全身发紧，小兽般颤抖了起来。
　　陶璋稍稍踉跄，手心展开，原来是刚刚李言笑给他的那颗晶莹珠子，宝宝光流转。
　　只眨眼间，方才风神如玉的翩翩公子，便如小林初见他时那般模糊了。
　　“李言笑，陶家窑后面我埋的那些酒，以后全都归了你。那年月也幸亏遇见你，明知道喝不出味道，偏偏风雪中去抢了你御寒的酒。哈哈，是你我的缘，也是我与阿瑾的缘啊。”陶璋深深看李
　　言笑一眼，已然倦极。“至于这位小兄弟，”他再瞅瞅小林，“你不愿将他的东西还给他，我便帮你还了吧！”
　　莹白的珠子从指间弹落，猝不及防朝了小林的胸口飞了过来。
　　
　　痛。
　　比被那些花花草草的锯齿儿划了手指头还痛。
　　小林捂着中了珍贵“暗器”的胸口，弯□去。
　　又热又痛，好似什么涌了上来，涨的满满。
　　难以言喻。
　　眼里也好像有什么涌了上来，盈地满满。
　　就要流了出来。
　　泪眼朦胧间，他急急努力张大眼睛，看陶璋小陶公子。
　　一片月光。晒一座晶莹透明的冰雕。
　　从足尖到腰际到勾起的嘴角再到雪白的发带。
　　“天快亮了，你们也快离开吧。”
　　话尾与影儿，皆如轻烟升腾。
　　墙上挂画也被强力扯成纸片，如落花埋土，全无影踪。
　　小林仍旧捂着自己的胸口，又分出手来敲敲自己的脑袋，要将自己从梦里面敲醒。
　　
　　他正出神间，已被李言笑扯进怀里面，风声过耳。
　　再抬头时，已是来时那条小小野路，伸到天边卷起淡淡的白。
　　挂一两颗稀疏的星。
　　小林狠狠地发着抖。
　　李言笑小心翼翼摸摸他头，摸摸他脸颊，再摸摸他胸口。
　　“别……别摸。”小林被摸回了神，一张小脸霎时间红地要命。“痒……”
　　李言笑奇奇怪怪打量他，“你……没想起什么？”
　　小林眨眨眼，不敢看他殷切目光，“没……”
　　李言笑反而舒了一口气。
　　小林扁扁嘴，却有些介意，“我，那个，以前……还有那颗珠子……”
　　“这颗灵珠子本来就是你的东西，被我硬抢了这么些年。”李言笑半真半假，不以为意，“现在还给你。至于上辈子的事情，记得记不得又有什么用，相思在怀，可比什么都重要。”
　　黎明的风卷起他飞扬长发，宽大红衣，细长眼眸流光飞转。
　　美……美人，小林揣揣自己的袖筒子，脸呼啦又红了，唯唯诺诺就要醉了。
　　
　　硬拉回了思绪，小林问，“那个，陶公子……”
　　“那时候谁说要超度他的？”李言笑稍稍黯然，继而便收了惆怅，“这未尝不是一件好事。他呢，是自己超度了自己吧。”
　　“可是……”
　　“没什么可是不可是！”李言笑揉了揉小林的头发，抬起他小下巴，“你我他不管是人是妖是狐是鬼，终于脱不了红尘，也脱不了心之所向。小陶定是化作风雨，也要跟那陶瑾如影随形吧。罢了罢了。你我不如同看流光飞去，珍惜身边赏心乐事，把他想做而不得的事情做了。”
　　小林看他潇洒不羁的神态言语，不禁又有些愣怔。
　　
　　长睫低垂，侧脸弧线柔润，出神时专注认真，浑然忘我，但眉眼间总有一两丝惆怅，挥之不去。
　　天真，单纯，干净，直来直往的心肺，如蚌中隐白珠，光华内敛。
　　“林晓……”李言笑一时间心动，低低喊出声来。
　　“什么？”
　　“没什么。”李言笑望着小林，那小心翼翼看过来的眼睛，那人何尝用这样认认真真唯唯诺诺的神色打量过自己呢？
　　李言笑凑到小林的小脸颊旁边儿，咬着他耳朵说，“你可还答应着我一件事情呢？”
　　“哈？”
　　“我本来做的是陶公子的生意，拿的是陶府上的钱，可现在真是身无分文了。再说，你要帮我寻东 
 27、第二十七章。 ... 
 
 
　　西，寻到之前，可不能离了我。对了，再告诉你一件坏事情。”
　　“什……什么？”小林离他远一些。
　　“那颗白珠子虽是你的，但吸足了我李言笑的真气，算是世间灵药。长生不老，包治百病。你呢吞了它，自然要付！钱！给！我！”李言笑望着天边掀起一角的霞光，淡淡说。
　　管他是谁，他想给眼前这个人上枷落锁，再不让他逃走一时一刻。
　　小林自然被惊得目瞪口呆。
　　
　　两个人默默向着越来越亮的地方走去。
　　“我……我愿意，”小林突然拉住李言笑的袖子角，目光灼灼看着他，“养你一辈子。”
　　李言笑又是一怔，似乎在他脸上又瞧出什么。小林赶忙将头垂了下去，化成了软塌塌的样子，低低念叨“我……我……”
　　李言笑抿起唇角，却把红色袖口递到脸颊上，“哈哈”笑起来。
　　阳光多刺眼，却又下了几滴雨下来。
　　不过为了这个人，又有何不可。
　　“笨蛋！”
　　李言笑伸出手去，拎了拎小林的后颈子，“饿了。回去多给我盛几碗饭。哈，我记得青石街新开了家裁缝铺子，有几匹绛紫色的丝绸很是合适做衣裳呢。”
　　“李言笑！”
　　“嗯？”
　　“你！你……”小林憋了半天，还是没有说出来，只是又扯紧了李言笑，死死跟着他，“等我回
　　家取些银钱……”
　　李言笑又暗暗笑了。这回会心会意，死心塌地。
　　
　　直到很久之后，小林才知道原来自己永远是个呆瓜。
　　其实说李言笑李狐狸失了主顾，成了无业游狐。
　　那全是瞎掰！
　　至于他做的什么生意呢？
　　跟小林的师傅一个样，卖卖药而已。
　　至于卖给谁，只有青青巷的姑娘知道了。
　　
　　 

作者有话要说：其实被我自己搞混乱了……还有“紧张”兄弟，发现这里很难交代清楚。ORZ
总之，小林可以暂时当古德拜先生了~~任务完成。逃走~

PS：六一节童书特惠大好~虽然买的有一套书隔天便降价了TT
《小狐狸买手套》《小狐狸阿权》《巧克力天使》《月夜与眼镜》《红蜡烛与美人鱼》《牛女》等等等等。
那些小时候就看过的日系童话真是太印象深刻鸟~不过当时恐怕很难体会有些东西的深意吧。
推荐 安房直子 小川未明 新美南吉 宫泽贤治 这些大婶大叔的童话。
他们的小故事，似乎不单单是写给孩子的，甚至也不适合孩子看吧……
里面包含的，大概就是所谓的“物哀”吧。不过，真的很美啊。




28

28、第二十八章。 ... 
 
 
　　是小林发现插在小院子门扉上那一封书信的。
　　雪白雪白的信皮，远远看去，仿佛一只白色的幼鸟，一动不动别着腿在上面啁啾。
　　凉风一过，就颤一下，偏偏不掉下来。
　　小林知道小白公子已经送了他家小苏大夫一只小鸟，树棕色绒乎乎花里胡哨的雀小六。
　　乱蓬蓬羽毛，总如晨起，四处挲。
　　小林不知道为啥，小白公子挑了这么只小鸟儿，随随便便扔进小空山里，转眼儿就找不见了。
　　得亏他家小苏大夫看不见，好糊弄……哼！
　　当然小林从不承认，这是因为雀小六的脾气比它身子还大。
　　小林深深觉得，在雀小六漆黑的小豆眼里面，这个小院子里面确切的高低左右是这样的――
　　最高处自然是人，温文没脾气的小苏大夫，每天早晚一把豆一把瓜子儿地侍候着。
　　然后是一虎一狐，白森森的獠牙一亮，雀小六还是有与生俱来的危机感。就连小花，它都戒备森严。
　　再说一到晚上，白大花也喜欢没事儿把着它，放在大爪子底下揉搓会儿，揉地飞起掉下几根儿绒毛儿来，逼着跟着他学会了叫“苏唯苏唯苏唯”才罢。
　　至于小林自己……
　　他哪里知道，他就是想摸摸雀小六，又觉得手感着实不错，所以才学着白大花揉捏了几下而已。
　　反正深茶色黑乎乎的一小团，弄掉几根羽儿毛儿也看不出来。
　　雀小六似乎委屈地很，“叽”一声飞起来，站在他本来就不挺的鼻子上，差点儿摔倒。
　　然后真真正正气急了，扑闪了翅膀，冲着他眉毛就是一下。
　　“呆瓜！”雀小六得意洋洋地站到苏唯手心里面，朝着小林叫。
　　小白公子和李言笑都没忍住，一口山楂茶就喷了出来，“诶，这个学的真快，今儿下午我才教！”
　　
　　小林从此跟虫子鸟儿一类结下了梁子，总有一种莫名其妙的仇视。
　　他三步并作两步，想把门扉上那只小鸟儿赶走。
　　小林盘算了下，嗨，这只看起来总算洁净老实没脾气，一看就比他还好欺负，再不济送给苏先生，替了那只嚣张的小雀儿。
　　结果就是薄薄一封信，而已。
　　
　　苏唯坐在案子前，支着下巴，指尖捏着那信，摩挲了又摩挲，想了又想。
　　谁会给他写信呢？明摆着知道他看不到嘛！
　　再说，这纸。
　　多好的纸，恰到好处的匀净细腻，若有若无一股秋仙藤味道。
　　不香不涩，冷冷清清的气味儿。
　　他认识用秋仙藤造纸的友朋么？
　　他只知道那藤爬在格外高的山崖上，连着云雾，每日里牵着霞光来去。
　　所以有云雨雪那股闲散冷淡的味道。
　　苏唯指尖顿顿，继而摇摇头。
　　他举起手来，将那信封摇了摇，全无声息。没有声音的信让苏唯犯了难。
　　小林说，信封上清清楚楚写了，一定要收信的人亲自打开看了。
　　所以苏唯根本不知道写了什么，让他怎么回信呢？
　　
　　小白公子正巧收了个小妖回来，百无聊赖歪在椅子上，对着茶盏看自己倒影儿。
　　挑起眉，放下来，挑起，放下。
　　想甩一甩尾巴，于是就任它化了出来，甩了一甩，差点儿挂翻了一边儿的金鱼茶壶，赶忙收回来。
　　看一会儿倒影儿，看看苏唯，看看苏唯手上的信。
　　看见苏唯摇头。
　　这是谁来的信呢？
　　小白公子在心里掰着爪子过了一遍。
　　他可不知道苏唯苏小大夫除了这院子鸡鸡鸭鸭和小林还有什么贴心的朋友，当然那些看了病拿了药后来过来千恩万谢的不能作数。
　　小白公子想啊想，将扇子递进嘴里咬了又咬。
　　苏唯叹一口气，他也叹一口。一口一口连起来两个人都能腾云驾雾。
　　突然间，福至心灵，小白公子只觉得心眼子里排山倒海，连帽子里面的耳朵都“蹭”一下化出来了。
　　
　　前一晚，李言笑那只狐狸说什么来着？
　　满身香花味儿，浓郁地像从花海里面捞出来的李言笑，叽叽咕咕来咬他耳朵。
　　本来就要被他一把推开了，要不，一连串儿喷嚏就结结实实打到他身上了。
　　“你家苏唯小大夫……”
　　李言笑被一把扯了回来。
　　“说！”小白公子捏着鼻子，将李言笑提到门槛，半扔不扔。
　　“切~你不想知道青青巷的姐儿们是怎么念叨你家小大夫的？那可是天河轩的红人哦！”李言笑狠狠地念重了那个“红”。“又干净又知书达理，还没有居高临下的气势。”
　　小白公子的脸重重地青了一下。“还有？”
　　“总之呢，虽然眼睛看不见有些可惜，可是夫君的上上之选。”李言笑缩了缩脖子，大声地吆喝，“小林，呆瓜，跟我去买山楂糕！”
　　小林慢吞吞傻乎乎应了声，晃了出来，被李言笑提了后领，“刷”一溜烟儿不见了。
　　剩下小白公子，一张脸青上加青。
　　
　　莫不是……情，情书？
　　难道，是那个上回来瞧病的银杏姑娘，明明就趁他不注意，反手摸了一下他家小大夫。
　　还是，上上回来送诊金的兰儿小丫头，直直看着苏唯看的看不见的他，都垂了头。
　　最最可能，是那个动不动酒登堂入室，洗衣做饭的妙妙姐！
　　绣得一手好女红，烧的一手好菜，通的古来人的诗，晓得今日里坊间唱的火的词。
　　最最重要，将小苏大夫那个挑拣甜点的胃，驯服地服服帖帖。
　　每次一来，莫不是鼻子跟着妙妙姐一双灵巧白皙的手，来来去去，上下左右。
　　小白公子迅雷不及掩耳间，在心里掂了一杆秤，反反复复称了称。
　　越称越不放心。
　　
　　“蹭”一下站起来，放轻了缓缓步到苏唯背后，拿眼去瞥那未开封的信。
　　字迹纤瘦飘逸，有几分硬骨，好似不是个女子的手笔。
　　小白公子耳朵得意动动。
　　苏唯将信封翻了个过儿。
　　莹白柔润的纸背，阴印着几朵并排开的小花。
　　明明就是娘里娘气……
　　小白公子磨了磨牙，尾巴使劲儿甩了甩。
　　
　　“白……大花？”苏唯似乎听见他磨牙，微微侧了头问。
　　小白公子犹犹豫豫“嗯”了声，忍了半天忍不住，问：“谁写来的信？”
　　苏唯一头雾水，摇摇头：“不知道。”
　　小白公子看他迷茫茫的样子，“呼啦”扑到他背上，闻着他耳畔脖子。
　　苏唯身上浓浓涩涩的草药气，比那变化多端的花香舒服安逸多了。
　　“我来念给你！”
　　小白公子心念电转，措手不及抢了苏唯手中的信，死死握了。
　　白大花又磨了磨牙。
　　哼，要真是肉麻兮兮的情书，他便一口当肉吞了，磨碎了，再也不让苏唯见着。
　　“那个……”苏唯来不及阻止，就听见“刺啦”一声。
　　
　　一根儿天青色的羽毛轻飘飘飞了出来。
　　轻飘飘飞来飞去划着弧，好似来回飞舞拨弦的柳琴拨片儿，挣扎了半天才落到地上。
　　晚霞从窗户缝里面挤进来，照地那淡淡的青围了一圈糖色。
　　“什么？”苏唯问。
　　小白公子淡金色的眼瞳中划过一丝寡淡的青影，呆了，“青……羽。”
　　 

作者有话要说：姜姜姜姜~大花同学回来喵~




29

29、第二十九章。 ... 
 
 
　　冬至那天，冬早就乐颠颠冷兮兮地跑过来了。
　　苏唯想上了大白菜的饺子，早上就吩咐小白公子剁肉馅。
　　“当当当当”菜刀敲在案板上，又稳又准。
　　白大花力气大，劲道猛，得物尽其用。
　　“扑扑扑扑”药罐子里面热闹地熬着。
　　一下一下规规矩矩，也不是那么闹心，好像望月楼唱评弹时一下一下冒出来的小鼓。
　　龙女和樵夫私奔啦，大户人家刚进门的小婆娘跟婆婆杠上斗来斗去嘴啦，还是九天凤鸟下了九个蛋，被风吹得七零八落，掉到地上碎了蹦出些俊俏的男子女子，开枝散叶长出了一段段传说。
　　人文初始家长里短江湖传奇。
　　和着悠扬婉转的曲调，消磨了一碗又一碗的茶汤和岁月。
　　苏唯打着拍子，听着听着差点儿趴在案上睡着。
　　
　　“请问……”
　　苏唯一激灵，醒了。生意上门！
　　“那个，小空山的小白公子是借住在这里么？”
　　苏唯刚刚站起来，摆好了温若春风化了夏雨的笑脸，就顿住了。
　　这回，还是找他家大山猫的？
　　前一阵就莫名其妙收了一封信，上好的信封子，空荡荡的信瓤子，平白飘了根羽毛出来。
　　苏唯正纳闷发生了什么，他家山猫低低念了句：“青……羽。”
　　“什么？”
　　后来不管苏唯怎么问，小白公子就成了河底宝贝着自己珍珠的蚌壳子，再也不张口了。
　　苏唯好奇心本来就不那么浓重，轻轻易易也就不再提，自己去逗鸟。
　　偏偏大山猫以为他生了气，半晌滚进他怀里来。
　　苏唯一伸手，那边就有圆滚滚的耳朵让他摸了摸。
　　苏唯就更没放在心上了。肯定是小空山上哪家的山精寄错了信，偏偏他家山猫还认识。
　　
　　这回，苏唯只好如实点点头。“是啊，正剁馅儿呢。”
　　“当当当当。”
　　问他的人应该是个年纪轻轻的少年吧，略带着青涩的嗓音，乘着溜进屋里来的霜雪清气，却婉转动听，说不出地柔润迷人。
　　“哈？”
　　就连疑问起来的语气，都好像小空山深处的笛鸟的歌声。
　　传说小雄笛鸟们每年九月都会站在孔雀枝上面，用婉转清扬的歌喉，织一张魅惑的网，网住心仪的小雌。樵夫啊猎户啊都说那样的歌声如同最清澈的泉水，击打在卵石上。不过真正看到笛鸟样子的，却从来一个都没有。
　　“当当当当。”山猫还在剁馅儿。
　　“是要包饺子，还是包包子？”
　　“饺子。今天可是冬至呀。”苏唯没想到少年会问这个，雀小六在他肩上跳了跳，然后往他头发
　　
　　后面钻钻，“要留下来吃饺子么？”他不由自主就问了出来。
　　“那怎么好意思呢？”少年犹疑不定地说，“不过好久没有吃到了啊，以前这个时候，都在睡觉呢……对了，这是我家主人让捎给白公子的东西。”
　　“当当当当。”
　　苏唯沉了一口气，然后大声地吐出来，“大花，有人找！”
　　
　　“当当当当”终于停了。
　　撸着袖子的小白公子掀了棉门帘从熬药的堂屋里面走出来，带出了一股浓浓的药味儿。
　　“谁啊？”他懒洋洋地问。
　　苏唯没听见少年回答，就捕捉到他轻轻抽气的动静儿。
　　“怎么了？”苏唯赶忙问，情不自禁伸了手想摸摸，半路上找不着方向，又停住。
　　少年小小声地嗫喏：“脸上……”
　　“烟灰。”小白公子抹也不抹脸，径自握了下苏唯的手。
　　苏唯的手好似头次尝到蜂蜜的幼熊，浅浅舔一下，就被那甜吓回去了。“你……你们说话。”苏唯缩回自己的椅子里，掏出爬进他头发里面睡觉的雀小六，百无聊赖搁在手里面滚来滚去。
　　
　　“有话快说。”小白公子自己拉了一张椅子，翘起腿来坐了剥炒花生。
　　一颗花生两粒胖豆，一粒丢进嘴里，一颗塞进苏唯嘴里。
　　“卡蹦卡蹦。”
　　少年规规矩矩站到一边，说：“我是蓝小英。您没有回主人的信，所以主人让我送东西来给您。”
　　说完小心翼翼从怀里掏出一个不大不小褐色包袱。
　　“送什么？难不成夏天伤地人，雪都下了几场，才想起来送伤药？”小白公子冷冷问。
　　蓝小英咬住红润的嘴唇，一语不发，只一点一点地抖开包袱里面的东西。
　　金灿灿的光线从少年白皙的双手里流泻出来，仿佛渗透了千万束阳光的织锦，点亮了小小的房子。
　　蓝小英本来鲜艳夺目的孔雀蓝色外衫，都被照耀地失去了颜色。
　　拿起茶盏的小白公子，微微眯起了眼睛，“咦”了一下。
　　就连苏唯，似乎都能感受到那种过于耀眼的温暖一样，指尖儿轻轻动了。
　　成片成片的黑暗，被莫名如潮张般的暖意，染成淡淡的暖色。
　　苏唯没有见过颜色，但他想，那就是太阳的颜色吧。
　　纯净又无私的暖光，每日每日。
　　
　　小白公子站起来，紧紧凑到跟前，细细打量那幅垂到地上的美丽织锦。
　　金色的光线投入他金色的瞳孔，仿佛投进了无垠的向日葵田。
　　水蓝色流淌着河流。
　　漆黑的是连绵的群山。
　　孔雀尾羽一样的森林，一片片铺展延伸，深绿浅绿直到宝石蓝。
　　云蒸霞蔚的泽国宛如铜壶上的锈斑。
　　血滴一样的圆点儿，或稀或密散布其间。
　　夜明草，秋仙藤，寒星髓。蚊蝇小篆一一浮凸。
　　晶莹的葡萄紫色绣线脉络，随小白公子视线，在纯金一般的质地上，蜿蜒展开，跋山涉水。
　　最后停在一片云雾般的纯白之上。
　　“点睛草”，小白公子细细咀嚼着尽头处那个深红色的点，和那几个字。
　　苏唯的身子轻轻抖了一下。
　　
　　只可惜流苏参差，不当断处偏偏断了。紫脉犹如无根之木，失了来处。
　　“那半张呢？”白秋池牵住那小少年的胳膊，急急问他。“他是从哪里找来这百草图的？”
　　少年垂了眼慢条斯理将织锦收起，光芒一寸寸被收藏好，搁在旧桌子上。
　　“我家主人说了，今年除夕白虎家的花宴为期，到时候给您您要的东西。”
　　小白公子仍不放他，“他现在在哪？”
　　少年不为所动，只是被他捏痛，皱了秀气的眉头：“您别急，主人说什么时候就是什么时候，自然不会诳了您。”
　　小白公子仍不放手，一双虎目狠狠盯着他。
　　“放……放开他。”苏唯突然插进来说。“吓坏了客人，人家还是来给你送东西的。”
　　犹豫了下，还是放开了。
　　
　　正好小林回来，气呼呼一掀了棉门帘进门就自顾倒了茶水喝。
　　“苏大夫，您说说，您说说啊……”
　　小林还没说出来子丑寅卯，李言笑后脚撵着也进了屋，边笑边说。“怎么了？不就是……”
　　“别！”小林高高喊了一声，连茶水带着花茶叶都倒灌进了嗓子眼，“扑”一下，鼻涕眼泪都要齐刷刷咳了出来。
　　“急什么急，不就是我没让你亲回来么，你至于？”李言笑三步并作两步上前给小林敲后背，“呦，怎么又添了一只小鸟儿？”
　　小林才发现一个蓝衣裳的少年，站在一边，黑亮如点漆般地黑色大眼睛，看着他。
　　丢……丢人死了！
　　小林只好咳地更厉害了些。
　　后来送东西的少年说要告辞，苏唯客气了一下，说留下来吃饺子吧。
　　少年犹豫斗争半天，吸了吸鼻子，竟然点了点头，“好……”
　　
　　于是苏唯亲自搁了盐搁了油搁了自己磨得香料，拿筷子挑起一点儿馅儿来用舌头听了听。
　　不咸不淡刚刚好。
　　小林什么也不在行，和面擀皮儿却是一把好手。
　　苏唯凭着感觉填着馅儿，捏着皮儿，一会儿荷包，一会儿太阳。形状不大规矩好看，得亏这里面没一个人挑它卖相。
　　狐狸和山猫新鲜好奇，弄得彼此满脸是白面，戏文里面唱了大奸臣才高兴。
　　刚刚来的少年乖乖坐在椅子里面，静静看着这边边包变闹地不可开交。
　　直到一个个胖肚儿饺子，白鹅样子下了锅，小林用勺子赶着，赶得浮出来，进了盘子上了桌。
　　酸醋倒在碟子里面，点了几点金黄的小磨芝麻香油。
　　一个个围着桌子吃的吐着白气，不亦乐乎。
　　蓝衣衫的少年小英，光忙着对付盘子里的饺子小山，直到挖了大半走，才顾得上跟苏唯小林说“真是好吃，太谢谢啦。”
　　苏唯听他着急，被烫的吐气，一边要他们小心，一边暗暗抿了嘴角。
　　果真，这饺子还是一大群人吃起来才更香更有味道。
　　
　　一顿饭吃完，天幕上已经零零散散缀了好几颗冷峭的星星了，夜也来得分外早。
　　几个人拾掇好了，李言笑便送小林回家。
　　剩下苏唯大花蓝小英，围在苏唯家的桌子边儿上，动都懒得动。
　　空气里面还散着一股醋气。
　　小英扭了半天自己的衣角，又客客气气说：“谢谢苏大夫，留我吃晚饭。”
　　“没关系。”苏唯也不在意，听他礼貌，心里多了几分喜欢。
　　“那……我给你唱个歌，当做谢礼吧。”
　　“好啊！”
　　
　　好像清澈的山溪，蜿蜒不息，潺潺而过。
　　载住了晨间的清露，夜晚的白霜。
　　秋天的簌簌落红，夏日里的细雨敲窗。
　　春天的水暖冰消，冬日里的篝火柴草轻轻爆响。
　　又如躺在细软的草垫，林木密布的林间。
　　湿润青涩的味道萦绕鼻端。
　　时有时无的鸟鸣枕在耳畔。
　　小空山的深处，就是这番美景么？果真是天下无双。
　　“嗯~~~”蓝小英终于收了声，又咳了一声，引动心入神的人回神。
　　苏唯却觉得这清音悦耳，听地还远远不够。
　　后来想，他家山猫那几句，确确实实是不成调啊！
　　
　　白大花给苏唯裹了件厚外衣，才让他出门一起送蓝小英。
　　“往后常常来。”苏唯对着前面招招手。
　　蓝小英灿烂着一张脸，也不管他见不见得着，狠狠招手回来，“好啊！一定！”
　　接着，紧跑几步，一旋身，蓝色衣裳飘啊飘。
　　一只水蓝色的小鸟儿，震着翅膀，黑黑的眼睛好似点漆。
　　“定什么定，这么能吃，千万别再来。”小白公子望着那犹如被银芒包裹住的小鸟儿，晃晃悠悠朝着天幕和小空山深处去了，酸溜溜说。
　　“什么？”苏唯仰头问他，“它唱歌儿可真好听。”
　　“我说啊……”小白公子给他紧紧领口，“鸟儿啊就是笨，吃那么多，飞都飞不起来了，坠下来活该。”
　　
　　 

作者有话要说：帮忙答辩的妹子们就是那不吃草挤了奶还自己喝不着的牛啊~
采了花酿了蜜还自己尝不着的可怜小蜜蜂啊~~
累崩中。
所以在听《begging me》，于是high
话说木人要看白大花回来么……ORZ




30

30、第三十章。 ... 
 
 
　　小孩小孩儿你别馋，过了腊八就是年。
　　双龙镇热闹地好像条火红的龙扭来扭去――红色的剪窗花红包纸，红色的胭脂首饰盒儿，还有一
　　叠一叠大白馒头上的桃红大点儿。
　　苏唯也应了景，裹着件烟红色的小袄，握着青翠竹杖，挤在来来往往的人团子里面。
　　小白公子一手举着个“哥达哥达”响五彩风车，一手紧紧攥着苏唯的袖子，拉着他在人群中钻来
　　钻去，巧如穿针，差点儿将小林丢得远远。
　　气的小林一边叉腰喘气抹汗，一边望着远处那一红一白一风车跳了脚。
　　后来苏唯也叫小林挑上了几张剪纸来贴。
　　小林蹲下。仔仔细细捡了叉着腰握着剑的门神，保家门平安。
　　抱着元宝和鲤鱼不撒手的财神与小儿，保财源广进。
　　留着鲶鱼须的白面张灶君，上天言好事，下界保平安，
　　小林傍着苏唯，讨价还价半天。
　　“要……要张老虎花样的吧。”苏唯扯扯小林的袖子，最后低低说。
　　小林这才不情不愿在那堆红剪纸里刨了半天，刨出一张松树底下卧着老虎图案的。
　　“真丑。”小白公子好不容易收了望在远处坛子鸡上面的目光，轻轻斜了一眼，吐出几个字。“
　　一点儿也不威风。”
　　小林咬着嘴唇，一连拿了好几张，在树底下站着的，卧着的，吼叫的，闭着嘴的。
　　哼，我非要贴的满窗户都是！
　　
　　集市上的东西林林总总，苏唯虽眼不见吧，总能听见那些此起彼伏的吆喝，和细细碎碎的讨价还价，慢条斯理的辚辚车声。
　　每当这时候，他便能真真切切感觉，这个世界好大。
　　每走一会儿他家山猫必定就挪不动脚了，钉子一样突然楔在石板路上。
　　苏唯无奈笑一下，准是看到什么吃的玩的粘住了眼睛了。苏唯问他，他也不回答。
　　只好问小林他看上了什么。
　　“猪尾巴。”小林没好气儿地吐哈气。
　　周屠户的肉摊，五花的，精瘦的，半片儿半片儿的猪肋身子排着，顶上面还迎风挂着几个没表情的猪脸面，再旁边竹竿上拴着几根儿猪尾巴，全顶着一层薄霜雪。
　　“你怎么看上那个？”苏唯震震自己的袖子，如数家珍，“明明就爱肘子，还得炖到火候了蘸酱油。要是五花的，必定要切了细丝薄片炒笋片花菜。猪耳朵的话，只喜欢城西一品斋柴草熏的。”
　　小白公子挑挑眉毛，“这个有趣，你做来怎么不行？”
　　苏唯想了想，掩饰了下抿起的嘴角，跟小林说：“买两条吧，回去红烧。”
　　小白公子顿时喜上眉梢，拉着苏唯朝着糖瓜就逛去了。
　　剩下小林慢吞吞去掏腰包。
　　
　　几个人走的时间长了，苏唯膝盖渐渐有些酸，说找间茶馆儿酒肆歇歇吧。
　　正当好，望月楼挺括敞亮的门楣挡在跟前，匾额上大字飘逸神飞，饱满如同月望时。
　　小白公子想也不想，拉着苏唯就往里进。
　　小林从买得的一堆东西上面探了头出来，赶忙喊，“诶，慢着慢着！”
　　他话音儿还没落实着，那两个人早跨过了门槛，小白公子手上那只风车也“哥达哥达”晃进去了。
　　小林掂了掂怀里面的荷包，咬了咬牙，硬着头皮赶上去。
　　别被门口的小二拦下才好啊才好……
　　
　　厚棉门帘子打开，一前一后走进两个人来。
　　一个穿烟红色小袄的男子，眉目柔顺温和，笑容淡如水墨。只不过眼里面并无神采，白皙的手里面握着一根竹杖，从旁经过时，带过来股浓浓的草药味儿。
　　跟在后面那个披着白虎皮大氅的，却是个高高的小公子，周身霜雪寒气围绕，面容也冷峭俊挺，。稍稍低头为那男子引路，与他言语一两句时候，才可见薄唇轻抬，如冰融雪消，风神如玉。
　　“这……这是谁呀？”
　　“不像是外地来做生意的客商。”
　　“那个……”有人敲了敲茶碗盖儿，“好像，我倒是见过，扛着面大旗，上面写着，写着什么来着……哈，想起来了，斩妖除魔。”
　　“呸，这么俊的哥儿，怎么是野路上招摇撞骗的道士术士呢？”
　　“我怎么能记错？谁不知道我当铺的王老六记性那是天下无匹，算账从来不打算盘的！”
　　这二人走到哪里，前后来往的目光就随着飘到哪里。
　　小白公子心里想，我今儿又没扛着旗，也不接生意，看我做什么？
　　于是抬了眼，一双异色的瞳眸冷冰冰撞过去，溜一圈收回来。
　　茶客们低了头急匆匆吹茶末子，喝茶，磕茶碗。
　　“你看么……那双金灿灿的眼，可不像西边沙漠里才有的那种宝石，我怎么可能记错嘛……”
　　
　　小白公子引着苏唯到个暖和背风的角落，将他塞进竹圈椅子里面。
　　他脱了白虎皮大氅，搭到一边，又伸手试探苏唯脸上寒意，揉搓了两下才放开。
　　直揉地苏唯脸红如炭火。苏唯怎么听不见身边儿那一圈丝丝缕缕细细碎碎的议论。
　　“别……我暖和过来了。”苏唯撇开脸。
　　“哦。”小白公子果真老老实实收回手去，喊了小二要茶要点心。
　　镜儿糕，雪花酥，芝麻馅儿的老婆饼，外加冰糖甜桂花的小圆子三碗。
　　苏唯耳里面清楚听见他一句句，里面外面都甜得发腻。
　　怎么都不是滋味儿……刚刚是不是不该躲开？
　　苏唯有点儿心乱，于是觉得四周围那些叽叽喳喳的议论浅了淡了不少。
　　“你……不怕吃坏了牙？”苏唯红着脸说，“回来怎么去小空山咬山鸡野兔子？”
　　静了好一会儿。
　　苏唯的手又被执起来了。
　　苏唯的手被放进小白虎嘴里，咬下去，舔一下，带着浅牙印儿放回去。
　　这下你放心了吧，小白公子托着下巴，望着楼上的戏台子。
　　小林恨不得把自己埋进桌子底下。
　　
　　"离却了峨眉到江南，
　　人世间竟有这样美丽的湖山！ 
　　这一旁保m塔倒映在波光里面，
　　那一旁好楼台紧傍着三潭；
　　苏堤上杨柳丝把船儿轻挽，
　　颤风中桃李花似怯春寒。"
　　白娘娘字字珠圆玉润，挽个袖花，递个眼波，几分妩媚惑人。
　　恍如真在这寒冬腊月，见到了五六月里面的融融春光。
　　
　　苏唯听着这唱词，不由用指尖敲敲桌子，跟着歪七扭八地哼。
　　茶点上来了，小白公子捡了个盘花点心塞进他嘴里。
　　“你说，那时候我拣着你，却是个秋天，夏天早就过完了。”他咬了口点心，咽下去了才说。“
　　
　　还下小雨，小空山全是雨味道。”
　　“嗯。”小白公子舔舔嘴边的点心渣子，“那回的猪头肉，着实好吃，香味儿就跟带着钩儿一样
　　
　　,抓着我的鼻子跑。”
　　“你说说，幸亏我那天馋了，买了包肉。”苏唯慢慢说，接着顾自笑了笑，似乎很是得意。
　　小白公子沉默了一会儿，抿了一口茶。
　　
　　“问郎君家住在哪里，
　　改日登门叩谢伊。 
　　寒家住在清波门外，
　　钱王祠畔小桥西。 
　　些小之事何足介意，
　　怎敢劳玉趾访寒微? 
　　这君子老诚令人喜，
　　有答无问只把头低。”
　　这情爱之事，一个愿打，一个愿挨。
　　该着走到一起的，果真差不了分毫。
　　听声声唱，两个人连带上小林皆有些痴。
　　
　　突然有人带着股风坐在苏唯对面，中气十足喊，“小苏大夫。”碎了那明媚江南的春光。
　　壮硕男子滚着皮毛的大领子，将浑圆的脸庞衬得更如盏圆月，一双眼睛也精明有神。
　　“是城东小药房的崔老板啊，”小林赶忙出声儿提醒，“您好您好！”
　　苏唯愣了一愣，也赶忙要站起来拱手，被那崔老板一手按了回去。“要那么多理儿干啥！”
　　两人一来二去寒暄，讲几句生意上的事情，小白公子也不爱听，支愣着耳朵接着听曲儿。
　　他想起来自己见过这故事，就写在苏唯柜子角儿那堆的几本书里面，被小林翻得泛了黄。
　　还有两页粘在一起的……别是那小子的眼泪鼻涕。
　　小白公子不由自主皱皱眉头。
　　
　　“西子湖依旧是当时一样，
　　看断桥，桥未断，却寸断了柔肠。 
　　鱼水情，山海誓，全然不想，
　　不由人咬银牙，埋怨许郎。 ”
　　烟波江上，细雨江南，法力幻出个堂堂白府。
　　望断秋水，思断柔肠，一分一分都是小娘子给心上人织的梦。
　　翻云覆雨间，却不知，梦断处，情思何在？
　　
　　声声慢，声声欢喜声声泪。
　　
　　未几，唱曲儿的姑娘还没收弦。
　　小白公子才见那崔老板早离开了。
　　“苏唯。”
　　苏唯支起耳朵，那人少有正正经经叫他名字。“嗯？”
　　不经意问：“他跟你商量了什么事情？”
　　苏唯欲言又止。
　　“还不是他家的二闺女，说了多少次了啊，要请我家先生去她家府上尝尝她手艺呢。”小林没心没肺插话。“还说要送先生家几盆好水仙，过年的时候赏它醇香。”
　　“是，么？走！”
　　“哈？去哪儿？”
　　“回家！”
　　小白公子一把抓起自己大氅，一把拎起苏唯。
　　
　　一路上几个人都不说话。
　　苏唯忍不住问：“怎么了？”
　　那边也不回答。
　　苏唯心里面叹口气，哎，一个两个属动物的，都别扭地要命。
　　“你……还想吃什么？刚刚落下的，给你补上。猪尾巴，今晚上就给你做。就是可惜刚刚那老婆饼镜子糕，肯定没吃完吧，理应打上包，晚上给你补夜食儿。”苏唯絮絮叨叨。
　　“苏唯。”
　　“嗯？”
　　“我要你能看见时，第一眼必要看到我。”
　　他抬了苏唯下巴，亲了亲他的眼皮，又深深锁了他唇。
　　“年里面，我要带你去看，世间最美的花。”
　　
　　 

作者有话要说：原来这是跑题的一章……
唱词是借来《白蛇传》，本来想挖掘一下的，现在先懒一下噻~
另，发现纪录片频道的《中国远征军》，比恐怖片还寒啊……
再另，大小孩子们节日快乐~~~><




31

31、第三十一章。 ... 
 
 
　　苏唯摸摸自己的嘴唇。
　　还软，还暖，冬天总还稍稍干燥……起了皮,该多吃青菜。
　　那天，那山猫，呃，那个小白公子，亲……的，应该便是这个位置。
　　正正好好。
　　苏唯想着想着，哄一下周身就热了，跟放在炕头烘着的红薯干一样。
　　那天，那天他还说什么来着？
　　要他看见，还要带他去赏花。
　　魏紫姚黄丹桂飘香，还是那甜兮兮的海棠？
　　苏唯顾自苦笑，这是说能看见就能看见么？说能赏花就赏花么？赏什么呢？
　　
　　“你说是不是？”苏唯摸着雀小六的头顶绒毛儿，问它。
　　“是不是。”
　　“是还是不是呢？”
　　“是还是不是。”
　　雀小六偏偏撵着他话尾巴学。
　　“笨鸟儿。”
　　雀小六生气了，“哼”一下任苏唯怎么折腾都在不说话了，扇着翅膀扑啦到小林肩膀上，冷不丁钻进他脖领子里面，换他一个激灵。
　　
　　苏唯还是按部就班地忙东忙西，该出诊出诊，该做饭做饭，该发呆发呆。
　　又下了几场雪，坛子里面泡的腊八蒜，也进了醋味道，能一个一个地丢进嘴里嚼。
　　按小林的话来说，都要绿到心里去了。
　　他家山猫的小日子，也越来越让他捉摸不到心里面去了。
　　还是早出晚归，还是三两天头地能扔给他荷包里面十几个几十个铜板，收成好的时候，还有散碎的银子。
　　苏唯实在不知道，小小的双龙镇双龙村，哪里有那么多邪魔外道让他捉来赚银子，估计前后几百年的妖魔鬼怪都要让他赶尽杀绝了吧。
　　后来有次苏唯上村长家去给他家人看风寒，开完了药人家主动问起了他“斩妖除魔”的事情。
　　原来他家山猫大大小小也是个人物了。
　　东家丢了只鸡呀，西家晒的衣服不知道刮到哪家的围墙衣柜里面去了啊，明儿是晒被子衣裳的大晴天，还是下场小雨雪啊，他都不嫌鸡毛蒜皮，认认真真地听着人说，煞有介事答了，再毫不客气收几枚铜板，大鸡子儿啊，风干的腊肉条儿啊，几头葱蒜都行。
　　这可不是刚刚那时候，他一双眼睛的颜色儿，就硬生生吓跑了小孩儿，都绕着他跑的时候了。
　　那时候他怎么说的，“苏唯，就你这个人，从来不嫌我，不怕我，真好。”
　　苏唯当时虽觉得肉麻，还得意地很。现在，却有这么多人喜欢他了。
　　他为自家的山猫骄傲，但还是有点儿心酸心甜交错着。
　　山猫明明是他捡的，他救的，他一点一滴养着的。
　　咬的，也是他的嘴唇啊。
　　苏唯伸出手去，敲敲自己的脑袋。
　　还真有……相思这种病，天呐，那可是无药可医的呀！
　　
　　转眼儿腊月也踩在尾巴上了。
　　老拐脚上换了双新鞋，村尾孙铁匠的手艺可好了，据说跑着的千里马打个响鼻儿，他就早把掌钉上了。削下来的马掌埋在树底下，埋着埋着跟土地啊树啊日久生情，就成了味药。
　　小花抱了一大束肉条儿，兴高采烈一上头，啥都不管了，叼了就跟它家二丫显摆去了，混不在意半道上再被别的猫狗截了怎么办。
　　苏唯给小林的是新买的衣裳，和一罐子各种各样异香扑鼻的糖，蜂蜜的，茉莉花的，茶的，还有桂花槐花的，都不知道他啥时候熬的。小林抱着松不开手。
　　给李言笑的，是一瓶药丸子。
　　苏唯听小林说，李言笑自从不穿了白衣裳，老是爱气喘啊，头晕啊，动不动就往他身上靠着，跟个弱不禁风的深闺小姐一个样儿。
　　李言笑闻了闻，看看苏唯，看看小林，诡异地笑笑，郑重地收了。
　　
　　然后，就是，送小白公子什么呢？
　　
　　苏唯摸了摸自己的脖颈，一把小小的空心儿银锁，串着细银链子，镌着“平安”两个字，贴在胸口上。这锁苏唯从来没摘过，久而久之就跟长在身上一样。
　　老辈子都说，空心的锁子里面，都锁着些什么。
　　老魂魄，锁子神，还是好多好多的过往。
　　苏唯的娘给他拉高脖领子，隔着衣裳拍一拍那把空心儿的小锁。
　　小时候啊，它把你锁在娘身边儿，妖魔鬼怪啊，坏人啊，病啊，任谁都带不走你。
　　苏唯信地很。
　　有一次跟着他娘上集去走丢了，乖乖站在原地方儿，实在怕了就摸摸脖子上那把小锁。
　　后来苏唯娘找到他，一把揉进怀里面，吓得都要哭了。
　　苏唯伸出小手，抹着他娘的脸颊，湿湿地吓了一跳。
　　“娘，别怕，你不是早锁住我……”
　　自他娘走了之后，苏唯便觉得那颗锁子里面真的住进了些什么。
　　哪怕是冬天，也不凉，跟他娘亲的手指一样，给他把敞开的领口紧一紧，暖和得很。
　　
　　头年里，苏唯自己点着竹杖又去过一次双龙镇珠玉店，熙熙攘攘的人群差点儿将他挤丢。
　　想想小林碎着嘴，添油加醋说的小白公子的样子，以前杂货店那只大铃铛，自然是委屈了他。
　　多多少少有些怅然。
　　苏唯是稀客，小伙计见他气喘吁吁，顶多给看了杯茶，拉着他到红木椅子上坐了。
　　苏唯定了定神，问小伙计，你们这里有什么样的银锁？
　　一会小伙计就叮叮当稀里哗啦地捧出好几只来。
　　苏唯见不着，只得一只一只摸过去，小伙计跟旁边跟他说都是些什么字样儿什么图样儿。
　　苏唯只凭手感，选了只不大不小能放在手心里面的如意银锁，小伙计说，上面简单，就盘着缠枝花儿，当间儿镌着“平安吉祥”四个字，底下晃悠悠坠了三四个银铃铛。
　　虽问了价钱稍稍有些吃惊，但他也一个磕巴儿没打给了银子。
　　回去的路上总还几分雀跃，恨不得现在就锁在那山猫的脖子上。
　　苏唯不承认，但还是有几分念想，是想把它……紧紧锁在自己身边的。
　　
　　年三十，苏唯起个大早。
　　从暖被窝里爬出来，跟上刑一样，积攒了一晚上的热气统统跑光，无处可逃。
　　稍稍咳了两声。
　　幸好旁边蜷着只现了形的大山猫，毫无戒备腻着被子散着热气，“啪”一尾巴还扫在苏唯的小腿上。
　　苏唯也没客气，毫不犹豫掀开他小半边被子，听他不满意地“呜呜”，也舍不得起。
　　最终小大夫还是给大山猫把被子掩回去才去洗漱。他摊了野菜鸡蛋饼，伴着早就切细细的咸菜酱瓜，米花粥碎碎，埋着水煮蛋两只。
　　和小白公子脸对脸两个人吃了，苏唯始终有丁点儿心不在焉。
　　收拾好了东西，终于摸出了那只银锁。
　　“白……秋池。”
　　“嗯？怎么？”
　　苏唯从怀里摸出揣地火烫的银锁子。
　　“给我的？”
　　苏唯点点头，双手捧着等着他把脖子凑过来，不意外听见“吃吃”的低笑。
　　“好……好看么？”苏唯惴惴。
　　沉默了好一阵。苏唯轻轻吸气，轻轻呼气，怕一下子就把这安静吹跑了。小花一脚没踩实着，“卡巴卡巴”的踩雪声从房顶子上传过来。
　　
　　“还不算难看。”小白公子似乎在静静地赏鉴苏唯手上的东西，又摇头晃脑地回答。
　　苏唯想象那些高高站在当铺柜子后面的老先生，都应该是眯着眼睛，居高临下打量那些含着好多
　　渴望的细软。一会儿终于咂咂嘴巴冷淡道，“也就是几个铜板，够你去陈家赌坊下个小注，或者过个宽松的年。熬药的话，找城东崔老板，他的还算公道。”
　　苏唯发着呆，握着东西的手指松了紧，紧了又松，尴尬间想要收回去。又慢慢憋出了一片红晕在
　　面颊上。“好像炉子烧大了。”他喃喃，继而憋不住了咳嗽。
　　“千金难买我喜欢。”苏唯手里面的东西被霸道抢了，带出轻细的叮咚，似乎是银铃铛互相击打，背也被拍了几下，夹杂着那人的轻笑，“哎，我只是在烦恼……到底该回送你些什么呢？”
　　“不……不用。”苏唯急急忙忙回答他。
　　又是一阵“叮咚”，似乎他将它挂上了。
　　苏唯想，关门，落锁。
　　一时间四周静谧温暖，心中暖如花开。苏唯念着，这年的春天丫头真是不够矜持，这么快就匆忙忙跑来了。
　　
　　突然，整个屋子被北风摇晃起来，窗棂都在“哗哗”作响。
　　“哐啷哐啷！”
　　“出来啊出来！”
　　“慢死了慢死了！”
　　苏唯的心一抽，想这是谁啊，这大早上的，莫不是有什么大事，习惯了探手要去取药箱。
　　“劳烦等下，马上就出门！”又急着手忙脚乱去取厚棉猴。
　　哪知道他刚刚一挪步，就被拦住了。
　　“叮叮当当。”
　　肯定是小白公子无疑。
　　“没准儿是救命的事，你牵着我去好不？”苏唯央求他。
　　“急什么急，不过是接咱们的东西来了。”
　　说话间，小白公子早就四平八稳走到窗前，“呼啦”掀开窗扇，一头黑发被疾风吹得飞扬。
　　小白公子皱皱眉头，中气十足一声喊，“别吵了，再吵回去了不喂你们吃碧草！”
　　苏唯侧耳谛听，果真那狂躁如暴风雨的声音缓缓息了。
　　不过换了种蜂鸣一般的小小嘟囔。
　　“讨厌讨厌，最霸道啦。”
　　“就会用这一招。”
　　“是啊是啊，要不是大公子的命令，谁愿意来！”
　　“就是就是，谁愿意来。”
　　此起彼伏的小小抱怨，全都钻进了苏唯的耳朵，即使说着这样的言语，依然温柔清越。
　　
　　苏唯也知道他家山猫的失礼，摸着凑到小白公子后头，冲着外面喊：“客人先进来坐坐吧，喝口热茶，这天气太冷了！”
　　“管他们，谁说他们怕冷了，怕冷还不闭上嘴！让他们等着！”
　　小白公子“哼”了一声，狠狠关上了窗子，拉着苏唯往回走。
　　先探了探他脸颊，确定他没吹着。
　　然后找出厚厚的衣裳，将他裹严实了。
　　“穿好了衣裳再出门！谁让你这样就往窗户旁边凑的，本来就有点儿咳嗽。”小白公子不满地嘟囔。
　　“那……是谁？”苏唯呆呆任他在自己身上动作，琢磨着刚刚那撼动风雪的声音。“是客人吧，总该进门来歇歇。”
　　小白公子顿了顿，说：“甭管他们，我家的白鹿，整天里就知道说长道短的，要不就在湖边上照镜子，照地湖里面的大大小小鱼虾，全都认识他们了。”
　　“白鹿？”苏唯听过小空山里面的鹿鸣，清越悠扬。
　　苏唯也听过猎户说小空山里面的鹿，最是矫捷高傲，难捉地很。那深山里面，还有难得一见的白鹿，一领皮毛，如日光下的盐滩一般耀眼，能买下半个双龙镇。
　　“白……白鹿……”
　　“对啊对啊，早知道它们这样麻烦，就不要它们来接了。”小白公子不耐烦道，顺手给苏唯束上了头发，插上根湖绿的簪子。再紧紧他领子，碰到他原来那只银锁，声音似乎也放轻缓，“路上怕你冷，才央了他们。”
　　“哈？路上？”
　　“不是说要带你去看花么？”小白公子给他披上一领轻暖的兽皮斗篷，又将他束起来的长发掏出来，摆弄在脑后。
　　“去哪里？”苏唯紧张。
　　“白云深处白虎家。”小白公子在他耳边说，又在他右颊一吻，牵他出门去。
　　
　　 

作者有话要说：天好热，看恐怖片降温~~表示在北方下火一样的夏天写冬天好无力……
突然发现《世界奇妙物语》很可爱~大荐。
――――――――――――――――――――
PP同学问：送白大花啥？
某虫：其实应该送上他自己~~（白大花双眼放光shiningshining。）
某虫被苏唯捏住，挣扎：“孩子，早晚的事情了，还羞涩个虾米。”




32

32、第三十二章。 ... 
 
 
　　一二三四。四三二一。
　　四头白鹿齐齐整整，前前后后威武站在苏唯家的小院子里面，挤得院子局促地很，几分格格不入
　　
　　。
　　高雅挺直的头颈，好似下弦的柔和月弧。
　　鹿角如琼树为枝，散发莹莹光晕，浸满月光一段段。
　　踢踏的四蹄，不耐烦地在白雪上留下小小的蹄印，溅起细小的雪屑。
　　白鹿们一边眨着湿润的黑眼睛，一边互相闲聊着，呼出了大团的白气，融化密长睫毛上的白霜。
　　翠色的鹿车，青青的竹子拼着竹子，毫无铜丁铁榫的痕迹。也像水洗了一样闪闪发光。
　　刚刚走在窗台上的小花，似乎被这阵势吓着了，立刻缩了脖子，小心翼翼溜着边儿蹭着到了房子后面，拔腿飞奔而去。
　　
　　小白公子拉着苏唯走到鹿车前面，一把将他送上。
　　随后自己跺了跺脚，狠狠踏上车，压的那些闲聊的白鹿一阵抱怨。
　　“走！”喊了一声，他便钻入车里。
　　白鹿们顿时肃静下来，缓缓带着车子转身，蹄子一顿，竟是升腾了起来。
　　苏唯只觉得晃晃悠悠，屁股底下的垫子软地像刚刚蒸出来的发糕，又泥鳅一样滑，他身子里像有只小摆，不小心差点儿歪到一边去。
　　幸亏小白公子手脚快，一把将他捉住，放在自己身边坐直。
　　“喂，稳当着点儿。”他掀起一边小窗上银红的纱帘，冲着外边喊。
　　“够稳当了！”
　　“坐好不就行了！”
　　“对啊对啊，那么重还会晃！你是头重脚轻的小鸡蛋嘛？”
　　小白公子皱皱眉。
　　“很爱说话呢。”苏唯捉着小白公子的衣襟，轻轻笑了一下。“白鹿……们。”
　　
　　小白公子无奈地叹口气，不大不小声音说，“你知道么，他们头上的鹿角可是活着的。
　　“是么？”苏唯听他讲地有趣。
　　“春天发了乱七八糟密密麻麻的银叶子，夏天顶着一朵一朵的大小花儿，就跟镇上那个刘媒婆一个样子。等秋天了，摇摇晃晃一头大红粉红的珠子果，天河轩最会打扮的姐儿们都没他们招摇呢，怎么有闲心去林子里溜达，见着那些猎户。”小白公子拿起小几上备好的白玉茶盏，斟了一杯暖茶，塞进苏唯手里面，“亏你是学医的，都不知道这白鹿角果可是有妙用的。”
　　“什……什么妙用？”苏唯急忙问。
　　他手里的茶冒出一束束细烟，夹杂
　　“这个嘛……”他故意顿了顿，不知道什么时候幻出来原形儿的尾巴甩了甩，“你得问问李言笑李狐狸~”
　　“李公子？”苏唯更加困惑，“他不是小林养着呢么……”
　　“就你那个小徒弟？”小白虎不屑地抽抽鼻子，“他把自己卖了都养不起那只狐狸。不难为你，你给天河轩那群姐儿们看个头疼脑热，竟然不知道那些姐儿们的手段，这鹿角果子，晒干了碾碎了，再混上雨水那天天地合欢的雨水，大雪的雪水，自然有些销魂的用处。”
　　苏唯想了想，终于算明白了他话中之意，脸“哄”一下烧个透。
　　整个儿鹿车也“七里哐啷”一阵摇晃，“嗖”一下去势如乘风。
　　“啊呜！”小白虎见苏唯脸红，偏偏凑上去，舔他恍惚间不小心洒在手上的茶水。
　　建木茶，果真不苦，反而甘甜。
　　
　　说话间，白鹿车早已到小空山上空，踏林而过。
　　放低眼，漫山大小野路大小山石皆白茫茫，如被白火漫过，枯枝林木皆披霜裹雪。
　　瀑布水流也冻了冰，饱满如柱石，冰棱犬牙交错，雕出个晶莹剔透的水晶宫来。
　　只有那小潭小湖，薄薄冰面之下，几尾红黑青鱼儿摇头摆尾，蠢蠢欲动。
　　慢慢白鹿陷入群山，四周被浓白潮湿雾气笼住，隐约可见群山远近轮廓，犹如小兽蛰伏，又如美人侧卧。
　　车内苏唯只觉得忽然间冷了许多，稍稍打了个寒战，不禁将手中茶碗握地更紧些。
　　玉碗中的清茶得了手温，活了一样，滚了几个龙眼小泡儿，愈加腾出几分暖意，就着清淡宜人的芬芳，熏着苏唯的脸面。
　　索性鼻端一时清香一时清凛。
　　小白公子早也现了原形，昏昏欲睡间卧在苏唯的膝旁，任他边揉搓自己皮毛便胡乱说些什么才安心。感到他一打抖，顿时欺地更近，毛茸茸将他护地周全。
　　懒洋洋“唔”一声，还是低低说：“这雾妖连人带着法术老是这么冷冰冰，才成不了气候，比不上风雨雷电那四人狡猾，爬上了建木去天界，得了个名头飞升。不过做白虎家的守卫，也实实在在委屈了他。也怪他偏偏对我大哥死心塌地很，一时都舍不得离开。”
　　“你……大哥？”苏唯极少听他说起这山里面的事情，不禁被勾起了兴趣。
　　等了半天也没听见答应。
　　“小白？”
　　“白大花？”
　　“白秋池？”
　　“呜呜~”大山猫软塌塌，睡着了。
　　
　　上眼皮撵着下眼皮就去了，热烘烘的山猫软垫子倚着，苏唯也被连带地懒洋洋。
　　慢慢儿地，慢慢儿地。
　　仿佛把地龙烧地过了火，全身上下都燥得慌了。
　　苏唯直了直微酸的脊背和腰杆，推了推身上的小白虎。
　　一点儿都不冷了，苏唯吸了吸鼻子。
　　一点点儿蜜糖一样的甜，一点点儿雨后树叶子的涩，扑鼻的潮湿暖意，似乎能在鼻子上面停蝴蝶儿了。
　　“到了！”
　　“快醒醒吧，一个两个好懒啊！”
　　“快下去，沉死了~”
　　“就是，沉死了！”
　　苏唯耳端全是白鹿们此起彼伏停不了的抱怨。
　　
　　“都去碧潭吧，大少爷说了，池畔的碧草想吃多少，就吃多少。”
　　一个不高不低不冷也不热的声音夹杂进来。那些吵吵嚷嚷的聒噪白鹿们果真没了声响。
　　清脆的，蹄子踏在石板上沉甸甸的声音。
　　远远的，远远的，似乎分辨不出的清越丝竹之音。
　　还有几乎分辨不出的轻微脚步声。
　　一个远了，一个近了。
　　掀帘子的“西索”。
　　“想来，二少爷还是不喜欢雾妖的法术。”刚刚那个声音自言自语，又礼礼貌貌问，“啊，那可是个人？”
　　苏唯气死身边那只将他放在一边，犹自酣睡的小虎，简直想去抻它胡子。
　　“是……我是苏唯。”苏唯笑笑，“我就住在小空山底下。”
　　掀帘子的人似乎想了想，继而高高兴兴地一下子扑到车里，拉住苏唯的手，“啊，我记得我记得！我还和您一起躲过雨呢！就在棵大橡子树底下，您还听见我捡了橡子往小水畦投水漂，说，说好听呢。”
　　“哈？”苏唯使劲儿想了一下，也没记起来，总之他看不见，见是肯定没见过的。“嗯。”
　　又好像，哪回夏天傍晚他去找唐小夜回来，下的雨急了，躲了雨。
　　坐在他身边儿扔一下下石子儿的声音，规律地跟雨滴一样。
　　啊，该是只被雨淋湿的小猴子吧。
　　




33

33、第三十三章。 ... 
 
 
　　一团一团浓白清冷的雾，淹没了远处青山和高树的顶儿，伏在河湖之上。
　　也锁住了目所能及处重重的雕梁画栋，勾心斗角，蹲坐在房檐斗拱上的珍奇小兽。
　　只余正中那怪石所砌的门楼清晰非常，正中挂匾一只，不拘一格龙飞凤舞“白家”二字居中。
　　门前蹲坐两只石雕白虎。一只牙锐目圆，威武不可侵。一只憨憨而坐，似入神观望天际。
　　门前的青石板空地上，停着辆翠竹的小车。
　　苏唯正是从这车上下来的。
　　小白虎也转醒来，只是还有些睡眼惺忪。
　　拱着门帘子从车上下来，跳到地上摁低了前爪，弓了弓背，尝尝打了个哈欠。
　　“二少爷，大少爷叫茉莉候着您。”旁边那人恭恭敬敬称呼。称呼小白公子二少爷的是个小童，小小鼻子小下巴，一双眼睛泛着紫熟葡萄一般，头发却是全然的雪白。
　　“嗯。”小白公子旋身一变，眨眼间化回了倜傥公子，双眼淡金流转。他转身牵下苏唯，又将他身上皮毛斗篷扔回去，“小大夫，这回真到我家了呀。”
　　苏唯轻轻点头。
　　
　　三个人下了车，苏唯只觉得鼻端的芬芳又浓重了些，润而不潮。
　　云遮雾绕，又广阔地似乎没有尽头。
　　比之唐小夜那幽深宁静的月亮谷，也是丝毫不逊色的好所在。
　　被牵着上了几级台阶儿，就听见小童扣了兽头门环，门“哗啦啦啦”开了。
　　喧嚣扑面而来，夹着一阵一阵乘着清风的酒香。
　　是什么酒呢？
　　不似桂花酿的甜腻。没有葡萄酒的微涩回甘。
　　那是种横冲直撞的甜腻之气，好似三月湖上的风，能把人的心扉都吹地摇荡起来。
　　苏唯吸了吸鼻子，想总要找到那个酿酒的人，套出他的良方。
　　可是……若然是山中的仙果所酿，那真是人间难得几回闻了啊。
　　“苏唯，牵着我的手别放开。”小白公子在他耳边说，“这会儿太热闹。”
　　苏唯还是点点头。
　　
　　小童蹦蹦跳跳带着他家少爷和那个……人一直向深里走。
　　一路上奇树异花满庭，不论季节，一概胜放如云，落英也满了地，俨然一片花海。
　　碧空中远远挂着几只纸鸢，却看不着放风筝地人在哪边儿。
　　林木间藏着的小鸟儿，是不是鸣叫两三声。
　　一条小小碧色溪流时而汇入深潭小湖，时而快颤颤巍巍成一线，上上下下曲曲折折，蜿蜿蜒蜒。
　　花树下便缤纷，路过小潭时便深沉，穿过小木桥时，差点儿就能打湿鞋子。
　　潺潺的水声，和水汽，让苏唯更加惊异。
　　难道，这小空山深处，是不过冬天的么？
　　
　　“大哥的身体好些了么？”小白公子问小童。
　　小童回答：“寒气散了不少了，还天天喝药呢，那妖还每天远远盯着。”
　　两个人又应答几句，便没了下文。
　　“苏先生上回躲雨时候，药筐子里面的红果子很好吃呢。”小童突然仰着头说。“家里的人都问是哪里采来的，这小空山还没有我们不知道的果子呢。”
　　苏唯“啊”了一声，原来是小林忘在他筐子里一串儿糖葫芦，他还说哪里去了。
　　“是糖葫芦呀。”苏唯莞尔，“双龙镇的集市上，就有人扛着卖，山楂果洗干净了，细心挑了里面的小核儿子，蘸着熬得出了色的糖。”
　　小童听他说，不自禁伸出舌头来，舔了舔嘴唇。
　　小白公子也知他没看见，一路上顾自穿梭玩耍的精灵小妖们，全拉起竖着尖耳朵好奇地打量过来，还有的干脆摸摸唇角的口水。
　　“馋。”小白公子用扇子敲了他后脑勺一下，“一个一个全是。”
　　小童不满意地撅小嘴，“哼~二少爷若是不贪吃，干嘛留在外面不回来？”
　　苏唯也跟着轻轻笑了，他说那人的，好奇怪被敬送了别人。
　　
　　苏唯想这要多大的院子，走了半天还没个尽头呢。
　　突然耳边划过丝丝缕缕的琴声。
　　啊，好清澈的声音，和着水声和鸟鸣，圆融又洁净。
　　“鸟啊，天空中的鸟，飞吧。
　　鱼啊，水中的鱼，向下游去吧。
　　带着我的羽毛，最后到海里。”
　　他不成章法的唱和，又像低低地咒语。
　　苏唯呆了，不禁停下脚步，抻了抻小白公子的袖子，向着声音来处望去。
　　其实他望不见的，那个人坐在丛花树前，低着头抚着琴。
　　深青色的衣袍垂下来，宽带博袖，淹没了他所在的一整片岩石，又被落下的白色花朵所点缀。
　　几只雀鸟，安然栖息在他身旁，将头埋在翅下，香甜睡去。
　　小小的铜炉，绕起一圈一圈的香。
　　是水檀香，不是酒香。
　　苏唯不由自主打了个小小的喷嚏，却惊得那个人倏然间收了弦。
　　
　　“谁？”他抬起眼睛来，白皙的十指放在琴弦上，犹如温润的玉。
　　“我。”小白公子不高不低地回答他。
　　“对……对不起。”苏唯抱歉，又有些遗憾，“叨扰了您的雅兴。”
　　那个人晃晃悠悠站起来，又愣了一会儿，似乎是刚刚坐久了，腿都酸麻了。
　　远处来的风吹拂着他的衣襟，争相与他山青色的衣带，以及披散到脚踝的发丝戏耍。
　　能容蜻蜓站立的浓长睫羽下，天青的眼珠散发着困惑和犹疑的光芒。
　　那人淡色的唇瓣，抿成一条直线，继而微微张开。
　　“小秋……”他轻轻地召唤，声音似乎能融入风中。
　　“是啊，青羽。”小白公子不由主地就应答他。
　　那人赤着足，就从石台上走了下来，站到小白公子一行三人前面，细细地打量。
　　“好久不见。”他寒暄。
　　小白公子似不屑，“也对，阁下将我打伤，也有好久了。”
　　“我……”他欲言又止，青色的眼睛好像泛起了涟漪的湖水，对上了那双流光溢彩的金眸，便缓缓沉了下去。“你知道……我并非有心。这位，便是那位眼盲的苏公子么？”
　　苏唯稍稍讶异，还是点了点头，称“是”。
　　水檀香气息愈发浓烈起来，想是，他又凑近了些吧。
　　弹出那样清丽动人乐曲的人，该是多么美丽呢？
　　
　　“可惜了一双漂亮的眼睛……”青羽低低说，好似蕴含着无限的怜惜，又有一丝嘲讽。
　　苏唯不由自主后退了一步。
　　小白公子道：“不与你废话，你手上那半幅百草图，快快与我来。”
　　青羽微微咳嗽了几声，细长的眼睛眨眨。小白公子和苏唯都皱一皱眉。
　　“可是抱恙？”苏唯温柔地问，“让我给你看看可好？”
　　一时三人间更是寂静。
　　苏唯回味，凭自己医术，怎可能医地了山中的精灵？几分尴尬。
　　“谢谢，不用。”青羽摸了摸自己头发，深深看了看苏唯，勾起唇角，“我没有什么事。东西吗，可不能简简单单便给了你。那，夜里花宴见。”
　　“你……”小白公子刚说一个字，便停住了。
　　
　　“扑啦。”
　　一双柔软巨大的青色羽翼，已瞬间在他背上展开，犹如挣脱了束缚般洒脱。
　　蓬松的青蓝色羽毛，逆着光线，明暗掩映交织出圈圈金色花纹。
　　四散零落的花叶，为他旋而起舞。
　　青羽微微仰着脸，雪白的额间，浮出一朵靛蓝的绽放莲花。
　　他轻轻扑扇了几下背上的翅膀，踮起脚尖，慢慢离开地面。
　　“扑啦扑啦。”转身。
　　他像一朵青色的悠闲云朵，远远飞向碧天悠游。
　　刚刚那悠扬的旋律，似乎仍在震荡。
　　
　　“怎么了？”苏唯有些不知所以。
　　好大的风，好浓的香。
　　“青羽少爷离开了。”小童脆生生地回话。
　　苏唯局促，“他生气了？啊，大花，你不该那样……”
　　“我怎样？”小白公子摘下粘到他头上的一片花瓣，看着他温文清秀的脸庞，“再怎样，他也不该那样说你！”
　　“我……”苏唯说不出话来反驳，只是有些别扭。
　　几个人继续走，似乎到了个大的水边，小白公子牵着苏唯上了一匹小船。
　　晃晃悠悠了半天，终于再次脚踏实地。
　　“还是这望莲居顺眼。”小白公子摇摇扇子，“每日清晨，推开窗子，满池黄白青紫睡莲，无边无际。苏唯，你闻见莲香了么？一会儿，请你吃莲花糕。” 

作者有话要说：白府过夏天了，我解脱了~




34

34、第三十四章。 ... 
 
 
　　白百合，青莲子，山里面的核桃仁儿。
　　葡萄干，糖玫瑰，细细的蜜枣丝儿，揉碎的莲花瓣儿。
　　捆扎地紧紧的荷叶包儿，从冒烟儿的冰盏里面取出来，已然褪尽了蒸笼里面的烟气，现了老绿。
　　挑开活结儿，散了清香出来。
　　小小的糕舀进嘴里，甜中含苦，苦而回甘，缠唇绕舌。
　　苏唯心满意足放下手里面的小银勺子，才恍然发觉，竟然丝毫没有客气。
　　他本是来做客的，太不礼貌，真心实意说：“谢谢”。
　　带着水莲气息的风，从半掩的木窗中吹来，带着苏唯软糯的声音儿，送到了那只小白虎耳朵里面。
　　
　　小白虎平伸了前爪后腿，松垮垮趴在自己软长榻上，眯着眼睛甩了甩尾巴，姿势慵懒犹如只现卖的盐水板鸭。
　　看着苏唯微笑的样子，便一翻身跳下来，慢吞吞踱到苏唯身边，自然而然伸了舌头，将他唇角沾着的几点儿点心渣子舔了。
　　又顺嘴从他茶碗里面舔了口甜菊茶。
　　接着，也不管那小大夫满面通红，自顾自回到长榻上，接着趴好，别扭了半天找着了舒服姿势，又瞪了挂在窗前的红头翠颈妙音鸟儿一眼，听它们开始哼曲儿，才消停。
　　……呃……
　　茉莉一边吃莲花糕一边偷偷拿眼瞧自己家二少爷，好久不见，也没多大变化……也不对，似乎，更懒了些吧。
　　还有……更放肆了些吧。
　　只是那笑眼睛小大夫，真是个老实木讷的人，这样子被欺负调戏了，也不知道着恼。
　　要是以前这些那些……不都得借题发挥，鸡飞狗跳。
　　
　　“邕恕！
　　碧纱帘子被掀起来，打回去。
　　苏唯稍稍打了个冷战，似乎早先马车上穿云过雾的冷境，还余了些在身上。
　　“小秋，回来了也不先去看看我，亏我还让那些白鹿去接了你。”苏唯听地真真切切，那语句中，真的含着笑意，如春风过。
　　那人手里擒着数枝半开的妩媚桃花，随手插进花几上的瓷瓶里。
　　“嗷唔。”小白虎只抬起眼睛来，看了他一下，又无精打采把下巴磕回去。
　　“看看，区区一只雾妖，就把你弄到这地步，真成了只纸剪的老虎。”来人自作主张走到床边，居高临下打趣小白虎。
　　小白虎也不计较，往里挪挪，给他留出不大不小一块儿落屁股的地儿。
　　那人理所当然重重坐了，伸出手去，从脖子根儿到尾巴骨，一水儿把毛摸下来，边摸边无奈笑笑。“知道你什么意思，自然，我也没好到哪里去。现在暖和点儿没？”
　　小白虎低低“呜”了一声。
　　那人才抬起头来，咳了几声，看向苏唯。“啊，这就是你每回带信儿给我都会提的小大夫吧，我是这懒老虎的哥哥，白落葵。”
　　一般眉眼一般人，却周身散着股温润舒适的暖意，好似股生生不息的温泉。
　　
　　“啊，您好。”苏唯自是不能打量回来的。
　　其实可以想象吧，那人的哥哥，自然要与他七八分相像，至少也要六七分。
　　苏唯的手指尖微微动了动，那个人的眉眼鼻嘴，微热的体温，全都记在他的手指上。
　　怎么也丢不了。
　　没成想这回真是苏唯自以为是了。
　　大致轮廓，自然是像的。金色的眼珠，直挺的鼻梁儿。可是上天就是要在一点点儿不一样上显出它的得意来。
　　白秋池疏懒随性，眉眼间几分安然得意。
　　白落葵潇洒跳脱，两边嘴角各陷着一个小小的梨涡。
　　
　　苏唯正拘谨间，白落葵早凑到了八仙桌子边上，顾自用指头夹起块儿莲花糕，扔进嘴里。
　　“小秋你偏心，这回怎么舍得你那池子里面的莲花？前年我戏水采你一朵，你便来咬我尾巴。”
　　“哼~~”小白虎不满。
　　苏唯压不下笑意，原来这两兄弟，都有些孩子气。
　　“您住在小空山下？”白落葵舔舔嘴角，大眼睛盯着苏唯的眼睛。“连茉莉都认识您呢。”
　　“啊，是。”
　　“我家小老虎给您添麻烦了~”
　　“没……”苏唯实话实说，心里头却甜甜。
　　“那我以后，也可以去先生的家玩么？”
　　“自然欢迎。”苏唯想，这山精们，怎么都喜欢来他小院子里面凑热闹，难道他那个地界儿比月亮谷还灵气四溢么。
　　“哎，我非要有时间才行。”白落葵突然正色，“小秋，你也玩够了，该收收心回了吧！”
　　
　　“哈？”苏唯心里面“咯噔”一下，刚刚攒起来的美好，刹那间全都掉了色。
　　嘴里未散尽的清香，也化了苦涩。
　　“回……回了。”他默默地重复，明明锁好的。
　　白落葵饮了口茶，淡淡接着说：“今晚上桃花仙家的小姐们全都来，各个天香绝色，听说那三小姐，还带着股木天蓼的奇香呢。”
　　“大哥还是顾好自己吧！”小白虎终于从凉榻上一跃而起，抖了抖毛变了人身，目光冰凉凉瞪了
　　
　　一眼自家大哥，瞟了一眼窗外碧蓝如洗的天，缠绵在尽头的白雾，低低笑。“要说这事情，自该长幼有序，不能乱了规矩。”
　　“你……”
　　白落葵斜了他一眼，正欲与他计较，却狠狠打了个冷战。
　　“到时辰，该喝药。”一个凉薄的声音，泛着寒气就插了进来。
　　趁白落葵还未反应过来，一团白影晃眼间便硬是提起他的软肋――后脖颈，将他带出了门。
　　“后会有期。”
　　冰一样的声音从远处急冻过来。
　　
　　苏唯松口气，停了半天，都没听见桨声。“走了？是谁呢？”
　　“嗯，雾妖来了，也走了。”小白公子咬咬牙，还是极厌烦雾妖身上的湿冷阴沉。
　　苏唯忍了半天没忍住，还是问：“刚刚你大哥说那个……”
　　他茫茫然眨了眨眼睛，又很快垂下去，手指绞着自己的粗布衣襟。
　　突然，手指被紧紧握了。
　　“小大夫。”
　　“嗯？”
　　“你若答应我一个条件，我就不离开。”
　　“什么？”
　　茉莉见着小白公子凑到苏唯耳边儿上，轻轻说了。小大夫的脸“刷”比他吃的那串儿糖葫芦还红几分。
　　“你……”苏唯抬起脸，好似整个儿人都化成了“扑通扑通”的心。
　　有点儿颤抖着摸索到那人的面颊，轻轻凑上去。
　　“我……我喜欢你。”他轻轻说，好像风儿过一样。
　　他轻轻地亲了他一样，好像小鸟儿啄了他一下一样。
　　
　　甜……甜兮兮的味道。
　　方才那莲花糕的甘的香，全回来。
　　毛……毛茸茸的。
　　苏唯还没从那火烧一般的害羞中间转回来，就捉了一手的毛。
　　白大花呢？
　　“哈哈哈哈咳咳。”茉莉吃瓜子儿都把自己吃呛住。
　　那也没他家二少爷丢人。
　　不就是一句“喜欢”么，至于欢喜到现了原形么？
　　摇头摇头。
　　
　　 

作者有话要说：天气好热……要成脱水蔬菜了……
于是甜蜜表白一下吧~
是小苏先说的，哦也~小苏是弱攻~~（他可能么可能么……恶趣味全面爆发。><）
――――
推荐个阿福邓福如地歌，很不错听捏~
不管是翻唱还是demo还是原创，青涩微甜很适合夏天啊。
超喜欢的《bizarre love triangle》（啊，比林凡翻地也不差捏~）《nothing on you》也被翻得很有意思啊~
呃，罗嗦了……飘走~




35

35、第三十五章。 ... 
 
 
　　暮色四合，白虎家却陷入璀璨灯海，似一盏芒灯，浮在浓雾之中。
　　白秋池与苏唯，乘着一叶小舟，划开深碧色的湖水，向望莲居外面去了。
　　苏唯意态悠然，心中几分欢喜，侧耳倾听渔舟下小鱼的轻吻，随着小舟摇摇摆摆，摇荡出几分欣喜蜜意。
　　小白公子望着无边无际远天，怎么动都有些不自在。
　　终还是吸了一口莲香，伸出手去，扣住了苏唯手指，在他耳边说：“这话本该我先说。”
　　苏唯茫然，“哈？”
　　“既然你先说了，我便不跟你计较。”小白公子瞥了一眼划桨的茉莉，茉莉识相地垂下头去，“以后，你可不许去城东药铺崔老板家。”
　　“呃……”
　　“以后，你做的饭，只给我一个人吃。”
　　“哈？”
　　“以后，但凡你要去天河轩，必要我跟着。”
　　“……嗯。”
　　“以后，莫管如何，你都要跟在我身边。”
　　“好。”
　　这山猫，是吃醋……了么？
　　苏唯答应他，心里却像被这些话种了一颗种子，开了一朵痒痒的花出来。
　　
　　苏唯不是不懂情爱，只是全从曲儿小说里面懵懵懂懂得到，且每每被描画地神乎其神。
　　他眼盲，也从未指望，能和哪个姑娘结了连理，画眉为乐，相伴一生。
　　这样一个人安安生生过日子，也并未有何不好。
　　老了走不太动呢，也能躺在藤椅上，晒着太阳，回想回想旧时光。
　　可慢慢儿的，他的心都变成雀小六一样，能被那人轻轻易易握在掌心里面了。
　　十分任性，十分霸道，也十分体贴。
　　换了他万分依赖。
　　但凡有来看病的姐儿跟他搭讪招呼，心里便会七上八下别扭半天。
　　听了他要走，也要天塌地陷，一时间恍不过神来。
　　苏唯真真切切觉得自己，陷进那个叫做情爱的网里面了。
　　他和那小小黑鱼，胸口长出海棠的死心眼儿花农，真没有什么不同呢。
　　他说人妖殊途又如何？何况男子与男子。
　　苏唯也是天生的死心眼儿，认定了，便不愿转弯。
　　
　　“吱呀”桨声停了。
　　青蓝夜幕中，缀着宝石样的星斗。
　　婉转柔美的丝竹之声，犹如条生生不息的河流，四散蔓延。
　　天下间各种异香，随笛箫琴瑟，以飨来客。
　　众妖众仙或坐或卧，嬉戏流连于胜放的花树之下，落英之中。
　　爱美的花仙，遇见心仪的青年，便扬袖起舞，眉目传情。
　　苏唯虽眼盲，但却因为眼底干净，依稀可辨那浓重的灵气。是以众花妖花仙吐灵纳瑞，在苏唯眼中，也是团团五彩的烟气，飘来荡去，美不胜收。
　　这妖仙混杂的浓郁烟气漫漫而来，愈来愈浓，直熏地苏唯的眼睛有些刺痛。
　　不禁轻轻“呀”了一声。
　　这“呀”一声不要紧，热热闹闹的声音顿时停了。
　　
　　“人呐……”
　　“是人……”
　　窃窃的私语蜂鸣一般越来越大，最后有花妖小姐喊，“诶，怎么有个人？”
　　潮水一样越涌越高。
　　“清灵珠子啊。”
　　“是啊，是清灵珠子啊！”
　　“纯黑的，很干净，很漂亮呢。”
　　苏唯局促地很，整个人似乎感觉到那重重好奇惊异目光，要被烧起来一样。
　　“我……”苏唯不知该说些什么，只好去抓小白公子的袖筒子，却抓了个空。
　　突然，那股透骨的寒意又近了。
　　苏唯的下巴被一只冰凉的手捏住，接着，冰冷的手指拂过他的眼睛。
　　他不适地眨巴眨巴眼，垂下，满鼻子水檀香的味道。
　　心尖子，狠狠颤了下。
　　“小秋说送给我的东西，什么时候办不到的？”青羽玩味地摸索着苏唯微微颤抖的眼皮，“这一对上好的清灵珠子，可是世间难得啊。”
　　
　　孤单无助如同蔓藤一样爬了苏唯满身，让他狠狠颤抖了下，不禁咬紧了牙。
　　如同被扔进了四面空茫茫的白雪地。
　　苏唯的耳力好，苏唯听见了那些远远近近的议论纷纷。
　　听见了清灵珠子是千金难换的修仙灵药，一颗便能有上千年的修为，就算刚刚生下来的奶狐狸，吞了一枚下去，都能立时化了道行高深的狐仙。
　　听见了有人说，这好贵重的礼，白虎家真是要便宜了羽族么？
　　又听见了有人说，羽族的青羽，可与那白虎家的二公子，有些说不清道不明的牵连。
　　苏唯被这时而清晰时而搅成一团的嘤嘤嗡嗡，弄得心乱如麻。
　　
　　“白秋池！”
　　没有人听见苏唯的呼唤。
　　没有人注意苏唯他的眼睛更痛了一些。
　　自小时候那回，他的眼睛从未这么痛过，好像上面烧着两颗火辣辣的太阳。
　　那时候父亲重重地咳嗽着，将好不容易找到的点睛草碾成泥，小心翼翼抹在苏唯的眼皮上面。
　　小小苏唯忍着痛，紧紧咬着嘴唇，咬地流了血出来，都没流出泪。惹得苏唯他娘一把将他揽进怀里。
　　那时候苏唯试了试张开眼睛，隐隐约约比先前能见到一点儿白花花的光团子，是蹲在他家院子里那棵槐树上面的。
　　其余仍旧一片黑洞洞。
　　后来唐小夜告诉苏唯，苏唯父亲拼了命找着的，似乎并不是那传说中的仙草。
　　苏唯见着的，大概是只正在槐树枝上晒太阳的闲散树精。
　　后来的后来，唐小夜离得很近很近看着苏唯的眼睛，自言自语说：“这是怎么了？怎么这仙珠子竟然种进了人的眼睛里面？莫不是这人的心底眼底十足干净……”
　　后来的后来的后来，唐小夜用手指蘸了些什么分外清凉的东西，抹在苏唯眼皮上，郑重嘱咐他，以后可不许哭，哭了这药就没用了。
　　苏唯笑他，你不惹我，我哭什么，又不是小孩子。
　　
　　这时候苏唯有些忍不住了，他狠狠偏过头，躲了青羽的手指。
　　“躲什么？反正最后还是我的。”青羽“吃吃”笑了两声，“你们行医的宅心仁厚，我们这些不入流的精怪自是生性残忍冷酷。不如小大夫心甘情愿，你将它送了我们，我一颗，再与你家小白公子一颗，从此我俩相携升仙去，也保你一生喜乐。”
　　相携……升仙……
　　是这个由头么？
　　小小的苏唯的喜欢，比起来果真像小小的尘粒。
　　可是苏唯这时候最最清楚，他的喜欢，可是在他的小人生里面，排山倒海了。
　　苏唯的指头尖儿最是敏感，还留着那人的轮廓，那山猫的毛茸茸。
　　他都跟那人说喜欢了，他要什么，他不能给呢？
　　苏唯蹲□子，低下头去，茫茫然地叫了一声“白大花？”
　　再抬起头来望着四周流光溢彩灯火，竟是流了两行红泪下来。
　　他是只小鱼娘子，他呢，终究是只只知道飞的鸟儿么？
　　
　　 

作者有话要说：今日被各种打击各种虐……




36

36、第三十六章。 ... 
 
 
　　“苏唯！”
　　苏唯愣愣“啊！”了一声。
　　分明才一会儿没听见那人的声音，却像丢了太久太久。
　　苏唯被提起来，狠狠揉进一个怀抱里面。
　　苏唯明知道那是熟悉的，却又有一瞬觉得陌生地紧，有点儿害怕。
　　“怎么样？”那人轻声细语地问。
　　“眼睛痛……”苏唯低低自言自语般。
　　“我在。”
　　那人温柔地将苏唯脸颊上的眼泪抹了甩走，泪珠顿时化了晶莹剔透的艳红珠子，一颗颗如珠玉落地有声，各色花灯火烛之下，流光飞转，丝毫不逊那花仙们的灵珠。彼时还低低私语的花妖精怪们，都伏低了身子，在地上摸索起那些珠子碎片来。
　　
　　“时青羽。”白秋池金眸暗沉，狠狠盯着青羽。“你将我支开，竟是要欺负他。”
　　时青羽站在灯影下，亦飘逸如仙，却刻薄。“果真是清灵珠子也不过如此，红泪也不过如此，若无这些，他不也是凡人一个，又有何留恋？”
　　白秋池爽朗一笑，将苏唯搂地更紧些，“那不过是他的眼睛而已，用来与我欣赏天下美景，终其一生倒影我容颜，又有何他用？”
　　时青羽稍稍摇晃。“你当初被我所伤，应能回到你小空山中养伤，却改了随他而去，不也是看中了他一双眼睛？”
　　“主子……”蓝小英轻轻扶住他，焦急喊他名字，“你为何不识得我家主人的情分，若不是为给你找那百草图，他能独自进了凤凰的地界……”
　　“小英！”
　　
　　“我自然是看重他一双眼睛。”小白公子俯下头，亲了亲苏唯的眼睫。
　　苏唯糊里糊涂中想，那山猫不是为了一包猪头肉么？
　　青羽轻轻“哼”了一声。
　　“我看重的不是那清灵珠子，而是想看看，能孕了清灵珠子的这人，到底有何特别之处。”
　　“有什么？”
　　“也没有什么。只是，得我喜欢这一点，于我于他有些特别罢了。”
　　苏唯心情大起大落，被他绕着绕着，也不知是欣喜，还是怀疑。
　　只知道在他怀里，竟然安心非常。
　　“罢了罢了！小英！这一路上艰险万分，也要你家小大夫活到有命看见才行。”
　　蓝小英捧出一只檀木盒子来，抽出里芯儿，果真是那半幅百草图。他将檀木盒子交到小白公子手中。
　　白秋池接了图，又看回青羽来，心中虽也有酸楚，终只说了一句“多谢”。
　　青羽抬起宽大袖子来，捂住嘴咳了几声，继而轻轻笑了，越笑声越大，声音甚而有些凄厉。
　　笑完他狠狠看一眼白秋池，青色眼珠中似埋天藏海。
　　“我心甘情愿。”
　　展翼，腾空而去。
　　丝竹清音，旋而又起。
　　觥筹交错，笑眼千千。
　　
　　苏唯还未反应过来，便被小白公子拉着，向着院子深处去了。
　　一路上五彩缤纷，如带如织，却是苏唯所见过极美景色。
　　直到一棵桂树下，苏唯的胸口还微喘，便被压到了树干上。
　　一树芬芳，沉沉将他二人包围其中。
　　“苏唯。”
　　“嗯？”
　　“苏唯。”
　　“哎。”
　　“苏唯。”
　　“怎么了？”
　　“苏唯，他说什么了？”
　　苏唯想了想，微微勾起嘴角，“没有什么。”
　　“没有什么你会哭么？”
　　“因为叫你，你也不来，我看不见，害怕。”苏唯慢条斯理地说。
　　“苏唯，你想看见么？”
　　苏唯又思考了一会儿，吸了吸鼻子，说：“想。”
　　“想看什么？”
　　“还没想好呢，春天夏天秋天冬天，一二三四五，小花老拐和小林，都想要见见。还想看看那二丫哪样子倾国倾城，让我家小花一天到晚不着家。哎……呦！”
　　小白公子重重扑进他怀里，环住苏唯腰身，吻住他唇。
　　“只许向我看。”
　　
　　白府花宴直折腾到夜已深入，苏唯轻轻打了哈欠。
　　小白公子便牵着他手，到了白落葵处告别。
　　那人独自坐与廊檐之下，围着厚白狐毛大氅，手中抄着酒壶一只，孤独自得间，逍遥而饮。
　　白落葵盯着二人依然牵紧的双手，又看看白秋池小白公子，眼波交换间，似已思量出千言万语。
　　他还没起话音，小白公子便先一步开了口。
　　“哥哥，我要与他去极北方，寻那点睛草。”小白公子牵着苏唯的手又紧了几分。
　　“早知道。”白落葵斜他一眼，“保重。”
　　“哥哥保重。”
　　白落葵摆摆手，扔给他一只锦囊。“非要迫不得已才找我，我可懒得动。”
　　小白公子接过，也把一样东西扔给了白落葵。
　　“虎牙？你！”白落葵坐直，看着手中的东西，瞪大了眼睛。
　　小白公子朗声道：“白家的家主从来只有哥哥，秋池心中亦然。”
　　说完，便牵着苏唯离开。
　　苏唯却轻轻拉拉他袖子，顿了一下，抬起双眼说：“白大哥放心，我会照顾他。”
　　白落葵见此时的小大夫，眼中并非初见时的温吞，反而是股坚定决然。
　　这眼神是哪里来的？
　　“那就拜托你了~”白落葵笑笑，举杯饮下。
　　“哥哥，这良宵美景，莫要浪费。让雾妖回来吧，我自己带苏唯出去，雾妖那法术，我实在讨厌。”
　　白落葵看着他背影，又看他摆摆手，想要动气，还是笑了。
　　“好。”
　　
　　一条小小山路，白茫茫的雪地，看来是新埋了一层。
　　几束脚印子排着，在山林里面曲曲折折。
　　数九寒天虽已过，还是冷呢。
　　“吱嘎吱嘎”，脚掌踩在雪上的声音，不断敲打着山中的寂静。
　　一只白虎，一个骑着白虎的人。
　　若是在月亮地里面被猎户见着，定会以为是白虎罗汉吧！
　　然后，还会写了好多传说出来，印了书卖给小林。
　　这倒好。苏唯嘴角儿抿起来。
　　“新年好！”
　　“嗷唔~”
　　“这要去找那个？”
　　“嗷唔。”
　　“大花，你真不要我的眼睛？”
　　“嗷唔！”
　　“大花……你刚刚给了你哥哥什么？”
　　“嗷唔……”
　　北风卷过来，苏唯缩了缩脖子，更深地埋进他后背里。
　　“苏唯？”
　　“嗯~~~~”苏唯故意软软在他耳边哼了一声。
　　小白虎的脚印子立刻歪了一下。
　　“我掉了颗牙，好痛。”
　　“嗯，摸摸。”随手挠了挠他肚子。
　　小白虎的脚印子又歪了一下。
　　“苏唯，我想吃猪头肉。”
　　“嗯。”
　　“苏唯苏唯苏唯。”
　　苏唯想，这一年最大的收获，就是捡了只爱叫他名字的山猫。
　　自此天涯海角，算是丢不掉了。
　　哎。
　　
　　―――――――终――――――――
　　
　　 

作者有话要说：因为因为因为。
所以废柴一般的基本内容到此结束。
200K极限。
谢谢观赏。
谢谢大家一路地陪伴~
让我们一起等待那欢乐的无压力的无限番外，或者是所谓的第二部吧（似乎更扯了……） ><
还有，我也很怨念，木有出现的H君，望天。
小白咆哮。
虎摸，娘有时间就满足你……呃，让你家小大夫满足你。

另，下一个应该拿谁开刀呢？
唐小夜，狐狸李，小葵，小青鸟，过来排排站，分果果~


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “不落落”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.feifantxt.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有