 
君情错 01

　　前说
　　
　　天色阴晦，雨声淅沥。朱阁青楼，黯然死寂。
　　她与数名侍女在道上施施而行，淡妆朱唇，素衣简髻，宛如侍女图活现於世。
　　狂风骤来，她迅即回身护著侍女手上的糕点，不理雨水打湿自己的衣裳，只怕盘上的糕点沾上尘沙细雨。
　　天见犹怜，风止雨息，云仍昙昙。
　　谦德殿透出微微烛光，侍者在殿外垂首听命。她顿足门前，接过侍女手上的盘子。侍女退到一旁，她向殿外的公公浅笑点头，公公得悉，扬声通传，然後欠身替她推门殿门。
　　
　　她跨过门槛，瞥见他在烛前凝神细读，烛影摇红，残影落在高挂「廉顽立懦」的牌匾上。
　　她稍上前几步，俯首低身，谦卑道：「臣妾参见太子。」
　　「嗯，无须多礼。」稚容童声的宋玄G专注於书册之中，没有抬头回应，只是习惯地拍拍身旁的椅子示意。
　　俞暄儿莞尔而笑，缓缓走到他的身旁，坐上他旁边的椅子，柔声说：「臣妾命人做了些清甜的糕点，请殿下先稍作歇息。」
　　她放下糕点，轻拍他的手。宋玄G舒了口气，放下厚重艰深的书册，抚上被他大上少许的手，笑说：「有劳暄儿。」
　　
　　在烛光下看见稚龄的他略显疲态，颦眉淡笑，俞暄儿不禁心生哀怜。
　　她细心替宋玄G收拾案头的书册才把糕点放到他的面前，并双手把银筷递上。
　　宋玄G接过银筷，顿感筷子沉重难使，此时他才想起自己尚未进膳。
　　
　　他整日埋首读书，供太子学习的谦德殿几乎成为他的寝殿。他夜夜苦读，纵然太傅要求的课业不多，也把书籍一一读遍，背诵如流。在大臣眼中，他是称职勤奋的太子，众人为他由衷忠於己任而叹。
　　当今圣上与皇后亦幸得此儿，他从来不违二人之意，一切由他们作主。身为皇后的独子，自觉要比其他皇嗣努力巩固自己的地位，因而早早应双亲的意思迎娶长胜名将之女。
　　
　　他轻咬一口云片糕，细嚼下咽，盯著盘中精简的糕点，不由牵出一记苦笑。
　　「如果我只是一个平民，那有多好……」
　　
　　「太子岂能说这种话！」一把严厉嘹亮的声音响起，宋玄G和俞暄儿齐转首望去。




君情错 02

　　男子步履稳健，金带红袍，殿外的侍者惶惶低头，唯恐开罪这个男子。
　　宋玄G暗叹一声，放下银筷，立身正目道：「……皇叔。」
　　
　　宋曷走到书案前，瞄了案上的糕点和俞暄儿一眼，冷嗤挑眉，说：「太子可知道谦德殿是学习之地？吃喝女色，应回寝殿。」
　　他拿起银筷夹起一片云片糕，左右细看，续说：「哼，残民粗食！人人觊觎太子之位，但殿下竟想当平民？如今殿下能当太子，就该好好学习，不然，不单太子当不成，小心连命也丢了！」
　　
　　一片精致的云片糕被宋曷摔到地上，宋玄G淡淡露出黯然梦碎的表情。俞暄儿挡在宋玄G身前，不失仪态，含笑说：「太子只是戏谑而已，请皇叔不要见怪。」
　　「大胆！本王跟太子说话，岂容你插嘴！？」
　　
　　宋玄G轻推俞暄儿，把她收在身後，暗暗在身後握紧她的手，面无表情，正色道：「皇叔所言甚是，本太子定当好好学习成为一代明君，好让欲谋篡位之人死心。」
　　
　　宋玄G稍稍扬起声调道出「欲谋篡位」四字，眼神坚定，直直望著宋曷的双眼不移分毫。
　　宋曷下眼看比他矮了一大截的侄儿，宋玄G气焰韬韬，不见稚年之息，历尽宫廷斗争、生死沙场的他，也被对方的气魄为之所镇。
　　他在袂下紧紧揖拳，咬牙甩袖，迈步而去。
　　门外的公公瞄了宋玄G一眼，面露愧色，随即低下头去回避。待恭送宋曷离去後，忙迫带上殿门，不敢骚扰。
　　
　　宋玄G一见殿门关上，深深长叹，跌坐在交椅上，手仍紧紧推著俞暄儿，手心的冷汗已经濡湿了二人的手。
　　「殿下……」俞暄儿满是怜惜地喊。她知道宋玄G的难处，也明白他生於帝王之家的束缚，可他还是个孩子，为何人人都要对他苦苦相逼？
　　
　　「暄儿……」宋玄G用另一只手搂住俞暄儿，把头贴在她的腰上，续说：「这天下只有你真心为我操心，为我悲愁。」
　　俞暄儿轻抚他的头，像是哄孩子一样，柔声细语：「怎会呢，还有父皇、母后……」
　　宋玄G倏然把她搂得更紧，转头把脸埋在她的腰际，不发一言。
　　俞暄儿感到他那温暖的吐息，微微颤抖的手。她弯身抱紧比她稍为细小的身躯，握紧他的小手让他不再颤抖。
　　自她第一次看见宋玄G，就立定主意要一生伴随他，一生侍奉这位寂寞不已的夫君。
　　
　　宋玄G轻抽鼻儿，垂首重息，慢慢放开俞暄儿说：「暄儿先回寝宫歇息吧。」他看了看案头的云片糕，把盘子移到一旁，再次执起书册细读。
　　俞暄儿心知劝他无用，便顺意退身回宫。
　　
　　夜色渐浓，又是一夜无眠。
　　独光残影，只身独读书房。
　　冷清萧瑟，香姬独守空闺。




君情错 03

　　第一章
　　
　　朝阳暖，清风穆，湖水荡漾映高楼。
　　金瓦光，朱壁华，东南一主拥其荣。
　　
　　鸟儿飞翔，落在丁香枝头。杈轻颤，嫩绿敦离飘落。
　　嫩叶滑过他的脸庞，沾上他的气息落在湖面，微动涟漪，一张清秀的脸从涟漪中慢慢活现於如镜的湖面。
　　长期处於深宫之中的他，皮肤格外白皙，乌黑幼细的头发随风轻摆，金龙笄冠与青丝拼凑出奇异的神秘，精致的五官在阳光下更为突出。
　　略带忧愁的模样映在湖色之中，乍看之下，以为湖中仙子为残荷而哀，道骨仙风。
　　
　　「陛下。」一把柔美的女声唤回他的思绪，他转首望向声音来处，忧愁的脸顿时破颜为笑，淡雅的笑容随之挂在脸上。
　　「爱妃。」他伸手把俞暄儿拥入怀中，二人在侍者众目睽睽下共赏湖色。
　　
　　俞暄儿依偎在他的怀中抬首凝视他的脸容，当年矮小稚容的宋玄G已荡然无存，眼前之人已是年至弱冠，琼林玉树的男子。
　　纵使她以名将後代之身嫁入皇家，但实际对宋玄G登上皇位没多大帮助。一切都是他单凭己力慢慢攀上天子之位，而她只能默默守在他身边，看著他尝尽苦涩，众敌求存，昂然艰巨登上帝位。
　　
　　凉风轻拂，俞暄儿往宋玄G的怀里靠得更深。自宋玄G登位以後，她顿觉他的体温彷佛一点一滴地流走，表情也越发冷淡虚伪。朝中大臣与太后都认为此是成熟君王的表象，纷纷盼望他万古流芳。
　　宋玄G见俞暄儿像孩子一样偎在他的怀中，自以为她感寒冷。如白玉雕砌的手贴上俞暄儿的脸颊，轻轻捧起她细致的脸庞，低头对望。
　　
　　「天色凉了，爱妃别在此吹风。」
　　俞暄儿抚上他的手，带笑回话：「陛下的手比臣妾还凉呢。」
　　宋玄G垂目一笑，轻轻摇首。他的确禁不起清风的凉意，手早已冷得有如薄冰，但他不想回到昏天暗地的御书房，只希望清风能吹散他的烦闷，让他摆脱君王的身分，与平民共享柔阳清风。
　　他牵起俞暄儿的手，尽情索取她手心的温暖，温婉道：「那爱妃陪朕品茗赏花吧。」
　　
　　宋玄G跟俞暄儿手牵手走到水静亭的石桌前坐下，一行侍者则低首立於石阶前。宋玄G恋恋不舍地看著青蓝透彻的湖面，俞暄儿唤来侍者，在耳边细细低语，然後静静伴著若有所思的宋玄G。
　　少顷，侍者送上热茶糕点，俞暄儿拿起事先命人摘下新鲜的丁香花瓣，若略抓起一小把放进茶盏，再把紫砂茶壶里的红糖姜茶倒入杯中。
　　她轻吹冒起的白雾，甜腻的味道随之而散，愣神的宋玄G闻香转过头来。
　　
　　她两手捧著茶盏，笑容有如这甜腻的味道一样可人，眼光的柔情宛如宋玄G静赏许久的湖水，一笑倾城。她徐徐开口说：「陛下喝过丁香姜茶驱寒，手便不会再觉冰冷。」
　　「有劳爱妃。」宋玄G浅笑接过茶盏，轻嗑一口。姜茶入口，彷如一股暖流慢慢往下倾泻，从心而暖。
　　俞暄儿另用青瓷茶盏，提起青花茶壶把淡茶倒出，放在桌前供宋玄G冲淡姜茶的甜味再云片糕。
　　
　　宋玄G细细品每口茶和糕点，在他人眼中，这些食物都是平民之食，不置一，但在宋玄G心里，所有都是珍羞异馔。纵然清淡单调，却非山珍海味能及。
　　不消一刻，桌上的云片糕统统被宋玄G吃下肚腹，一件不剩。只吃了半片云片糕的俞暄儿也不惊讶，多年以来，宋玄G唯独对云片糕情有独锺，百吃不厌。
　　她见宋玄G的脸色不如方才苍白，两颊回复血色，才安心而笑，提起青瓷茶壶问：「陛下可要添茶？」
　　宋玄G咽下口中最後一片云片糕，清清喉咙，两手递出茶盏，点头说：「有劳。」
　　
　　俞暄儿起身为他倒茶，茶还未斟满，就被通传公公一声高喊止住：「太后、皇爷驾到――」




君情错 04

　　太后与宋曷并肩而行，朝水静亭缓缓走过来。宋玄G和俞暄儿见太后欲攀石阶，立时上前从旁搀扶太后，请她坐上石桌前石椅。
　　太后轻拍宋玄G的手，看了看自己的儿子，又看了看另一旁的媳妇，安慰笑说：「呵呵，哀家还没老到攀不了几级石阶。」
　　「儿臣多虑……」宋玄G低头说。
　　太后满脸慈爱地执起二人的手交合在自己身前，笑得每道浅浅的皱纹都顺著笑意微弯，道：「得儿媳如此，足矣。」
　　
　　宋玄G与俞暄儿相视一眼，双双转目向太后报以一笑。
　　宋曷望向石桌的盘子，瞥见俞暄儿剩下的半片云片糕，嗤之以鼻，拿起青瓷杯说：「俞妃又让陛下吃那些粗食麽？」他打开青花茶壶一看一嗅，续说：「淡而无味，劣茶。」
　　宋玄G回首望向宋曷，笑意全消，尽显一派君王之息说：「朕不觉有何不妥。」
　　
　　宋曷皱了皱眉，打量青瓷杯转腕一看，一手摸颏说：「不妥，不妥。」
　　宋玄G不动声色，暗忖宋曷的把戏，他实在为此感到疲惫，却又不得不理，不由心中低叹。
　　宋曷转目挑眉轻瞥宋玄G的反应，见他严容正色，无意相争，便好若戏子般七情上脸地夸大动作，两手捧杯，弯身轻笑说：「有劳。」
　　宋玄G和俞暄儿一看，就知道他在笑话宋玄G的举动。俞暄儿抬首望向宋玄G，静待他开口回应，太后满脸不解，来回看向二人。
　　「朕不解皇叔之意。」宋玄G重呼鼻息，稍舒两肩，丝毫不存不解之意。
　　
　　宋曷朝太后上前，拿著茶盏，换了个有意讨好的腔调，活像个搬是弄非小太监说：「太后啊，陛下跟俞妃如此相敬如宾实在难得，可子嗣嘛……」
　　太后倾身著急，瞠目倾听。宋曷得意续道：「俞妃入宫多年却无所出，不孝有三，无後为大，陛下坐拥泱泱大国岂能无嗣？陛下年轻，应再纳妃了。是吗？太后。」
　　
　　宋玄G不待太后回应，挺身道：「皇叔无须担心子嗣之事，朕只是认为此事无须操之过急。皇叔说得对，朕还年轻，故俞妃有孕亦指日可待。」
　　宋曷放下茶盏，单手撑著石桌，侧身点头说：「升下一言既出，本王拭目以待。」他仰项露骨地看了俞暄儿一眼，只见她赧颜低首。
　　早在宋玄G一句「指日可待」，她的脸已渐渐泛红，身旁的太后见了也偷偷窃笑，让她好不难堪。再加上宋曷这样一望，她再明白自己的身分和处境，始终都是一介女流，岂能不尴尬害羞？
　　
　　「嗯……哀家累了，也不好打扰皇上跟俞妃雅兴。」她扶著俞暄儿的手起来，向宋曷伸手，笑说：「皇叔也不好打扰年轻人吧？要不跟哀家回宫一叙？而且哀家好久没跟皇叔品茗长谈。」
　　「本王从太后旨意。」宋曷翻手朝天，让太后扶著他的手。他瞄了宋玄G一眼，不屑地转过头去，与太后和侍者慢慢远去。
　　
　　俞暄儿不敢挪步转首，偷看了宋玄G一眼又低下头去。
　　宋玄G旋身坐下，提起紫砂茶壶把丁香姜茶斟满茶盏，挽袖一饮而下。放凉了的姜茶不再顺滑，喉咙彷佛有细沙流过，茶入半腹，彷若冷凝不下，滞於腹中。
　　
　　他起身走到水静亭迎风的一隅，微风吹起他肩头上的发丝，眉头越皱越深。他疲惫地合上眼睛，与天地万物隔绝，陷入自己的思绪之中。
　　他曾问过自己，为何要登上皇位，为何要苦读万卷，为何不沉迷吃喝玩乐……这些种种，他得不到答案，可能是为了先皇的遗言，也可能是生来的命。
　　命运如此，纵然他是天子，也不能逆天。
　　
　　思及此，他不由叹息。若是他一人独受身为帝王的孤独与苦涩，他甘之若素，可牵涉身边的人，非他所愿。
　　他慢慢张开双眼，看向身旁的俞暄儿。她与他对视，见他满脸愁容，只能牵出一记苦笑回应。
　　他明明只想保护她、爱护她、爱惜她，但为何总是让她忧心，让她为难？自己明明是一国之君，可是连一个女子也保护不了，何理之有？
　　
　　他移步抱紧俞暄儿，冰冷的耳朵贴上她的脸颊，项间感到的气息微温细弱。俞暄儿首埋於他的肩窝，纤细嫩白的小手抱著比她高大的身躯。
　　宋玄G闭上眼睛，恨不得忘了天下，忘了皇族，只想跟怀中人双宿双栖，但他知道，这是永不成真的愿望。
　　
　　他虽知无望，可仍想带著微小的期盼，附耳道低言：「如果我们是平民夫妻，那有多好。」




君情错 05

　　第二章
　　
　　旭日升，天睿百官并齐入宫门。
　　银台过，入朝堂，君臣共议天下闻。
　　
　　「众卿家有何事启奏？」宋玄G居高临下地俯视朝中群臣，一身黄袍龙纹帝服，发挽成髻藏於帝冕之中，不落一丝长发遮挡龙绣。
　　
　　一个文官跨步踏上大殿道上，手持牙笏，俯首躬身道：「禀陛下，长江大水，百姓破家，需白银三千慰民安家。残户一百，各需二十，难民兵士多日膳食，共需三百，馀数修葺大桥、堤堰，防大水。望陛下准奏。」
　　宋玄G扬袂，昂首道：「准奏，另再拨白银五百，广顾沿岸受灾之老弱妇孺，助其安居。」
　　「臣遵旨。」文官深深鞠躬，退回原位。
　　
　　另一边位首的老将跨步上前，乌发并白，长胡及项，年约知命，但风采不减，廊神采依然。
　　他弯身低首，声如洪钟道：「老臣年过知命，杀敌卫国之心虽仍，但身手不及往昔，且老迈不灵，望陛下准臣挂印还乡，安享天年。」
　　
　　宋玄G眉头深皱，众臣见状不敢举头，他思忖半晌，道：「俞将军无须自谦，先皇与朕信托将军征战，将军次次长胜而还，功不可没。挂印之事，请将军暂守将职，朕会细心思量，再作决定。」
　　
　　俞胥虽感为难，但不得不应允宋玄G之意。他身为一国名将，又是俞暄儿的父亲，身分自是令宋玄G不得随意决定，而继将军一职之人，必须有才及其，青出於蓝。若世间无人能任，将军之位宁可悬空亦不由无能之士担任，但将位不可一直悬空，两者相悖，宋玄G为此苦恼不已。
　　
　　「若众卿无事启奏，退朝。」宋玄G望了座下百官一眼，无人启奏，稍稍扬手，身旁的殿头官会意高喊：「退――朝――」
　　百官俯身齐声：「吾皇万岁万岁万万岁。」
　　
　　宋玄G在百官洪声恭送下带同侍者离开，一出殿门，公公上前问他摆驾何处。他一捏眉心，闭目而行说：「回寝宫。」
　　公公欠身稍退，一扬尘拂，仰头扬声：「陛下摆驾寿延宫――」
　　
　　宋玄G的心思全放在朝事之上，不自觉加快步速，迈步而行，都不理身後的侍者追得有多辛苦。回到寝宫，他已摘下沉重的冠冕，走到书案前写下朝中见过的将领之名，然後用朱砂把不及晋将之人剔除。
　　细选过後，纸上之名几乎全被朱砂画过，剩下的也不合宋玄G的心意，他们不是年纪老迈，就是难掌军心，若与他国开战，必损伤甚大。
　　
　　他放下毛笔，仰後掩面，方才在道上快步而走，早已令他出了一层细汗。指尖碰到发根，数缕长发徐徐垂下。
　　他松开双手，一手拉出髻上金笄，一头青丝如水般倾泻下来。他把头枕在椅背上，下眼把玩手中的金笄。长睫轻眨，别有风情，宫女一见春心荡漾。
　　
　　宋玄G没察觉宫女的神色，只担心无人继任将军之位，俞胥实是历代难得一见的人才，要觅比他更有才者，实在难求。
　　苦思无果，宋玄G停下手上的动作，骤觉闷热，起身脱下外袍说：「朕要沐浴更衣。」
　　侍者闻言领命，纷纷准备衣衫衅沐，浴池水声潺潺，白雾缕缕，一股清香随水而来。
　　
　　侍者替宋玄G褪下重重厚重繁复的衣裳，龙袍虽美，但黄袍之下的白衣反而更显适合清秀的他。
　　长及腰间的细发覆上白衣，亮泽的黑发更显明丽。侍者慢慢替他脱下白衣，露出白滑的肩背，长期浸泡在花香之中的身体，纵然满布细汗也传出幽幽清香。
　　
　　他步入水深及腰的浴池，掬水洗脸，一仰长发。偌大的浴池显得他纤细渺小，他走到池边，两臂交叠，侧首睡在臂上。他伸指沾画池边点点水渍，晶莹剔透，倒影如镜。
　　两名侍者从屏风两旁进来，把备好的绣金常服挂上衣架。宋玄G见了不禁颦眉，提手指著衣衫向侍者说：「替朕准备青色素衣，朕今天不想再穿龙袍。」
　　侍者面面相觑，虽不明所以，但不敢有违皇命，速速取下常服，重新备服。
　　
　　他在池边闭目小憩，池水随呼吸起伏轻拍他的背项，黑发随波浮散，宛如点墨化於水中。
　　细风窜进窗缝，柔光透入殿中，宋玄G露出水面的肩膀顿感微凉，他缓缓张开明眸，转身把身子沉入池中，水过红唇，身体渐渐不再觉冷。
　　待身子暖透，他起身步出浴池。屏风後的侍者听见动静，便手持布帕单衣而来。拭乾身子和头发过後，侍者伺候他穿上素衣，用篦栉梳理长发，半束发髻，簪白玉兰笄，腰系青玉玉佩，不华且实。
　　
　　他走出殿外，挥退侍者，悠悠漫步。寿延宫外一片假山盘景，了无生气，松针静寂无声，沉静不已，不如丁香随风作响。经过重重宫门，蓬清园的风景与寿延宫大为不同，御花园丁香飘香，风渊湖清澄见底，鸟声喈喈，犹如乐韵。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　请大家多投票多留言啊，难道……攻一日不出，床一日不上，大家就没兴致看下去吗？
　　放心啦，有耐性的话总会看得见。
　　来投投票吧！谢谢罗～




君情错 06

　　宋玄G依旧爱站在石艮桥欣赏湖色，静听风声。他伸手承接阳光的温暖，柔风掠过指尖，屈指执拳，把手放在胸前。
　　一记清脆落地之声猛然响起，他退步低头一看，瞥见本系腰间的玉佩半垂桥边，流苏悬桥，青玉随之滑落，落在桥下陡岩。
　　
　　宋玄G扶著石栏探身低看，心急取回玉佩，却眼见它沿岩滑落，落水在即。左右环顾，也不知该喊人来还是亲自下桥取玉。
　　玉佩看似平平无奇，但其实是先王在太后诞下宋玄G时赠其之物，为求儿子安心定神，是独一无二的瑰宝。
　　当他正想攀越石栏倾身取玉，一个身影从旁飞身而至，脚点湖面，沾起一滴水点落於湖中，泛动细细涟漪，宛若游龙。玉刚沾水，著即被人带出水面。
　　
　　丁香细瓣飘落，划过那人的脸庞落在湖面，涟漪相交，别具景致。他轻踏石桥，一跃而下，挺身站在宋玄G面前。
　　
　　男子年约而立之年，约莫比宋玄G高上一寸。黑白分明的眼睛炯炯有神，鼻梁高挺，嘴唇菱角分明，有如小山并立，英气不凡。宋玄G抬首与他对望，男子不卑不亢地看著他，不移分毫。除了皇亲国戚外，敢正眼看他的，就只有眼前这个男子。
　　
　　宋玄G皱眉上下打量他一眼，暗忖这个人的身分，见他魁梧奇伟，皮肤淡褐，且轻功不凡，敢是武官。倘若非也，怕是刺客。
　　他想到这里登时一愣，侧身退後两步，苫眉努目。他心知自己的武功不及此人，若对方真是刺客，恐怕独力难敌。
　　
　　「请陛下察看玉佩有否撞损。」男子倏然弯身递玉，恭敬洲谒怠
　　
　　宋玄G被他的举动吓住，但他听见男子所言，顿时冷静下来，心中也有一种莫名的空虚。他接过玉佩，细看後发现玉佩并无撞损，才松了口气。青玉的暖意渐渐在手上化开，一路过来慢步吹风，本来温暖的手早已冰冷。此时青玉带来对方丝丝的暖意，握在手中，渐褪手寒。
　　
　　他不敢将它重系腰间，也不敢把它放进袖袋，只是一直紧紧握在手心，五指紧捏，生怕青玉再次掉落。
　　
　　他把握紧玉佩的右手放在身後，转目望向眼前之人，淡说：「你怎知道朕的身分？」
　　男子抱拳低头回答：「微臣今早在大殿外有幸一睹陛下圣容，故认得陛下。」
　　
　　宋玄G随意点了点头，没生多疑。大殿内外尽是文武百官，一直以来，根本没能看清每张脸孔。有人为官数十载，一生无缘一睹国君容颜，至死方休，最後也没能让国君记得他姓甚名谁。
　　他回身看著涟漪平息的湖面，左手往後握著右手的手腕，原先紧绷的情绪渐渐放缓下来，回复一贯的淡然，问：「你叫什麽名字？位居何职？」
　　
　　「微臣匡，御平军副将。」男子抬头挺胸道。
　　
　　御平军以英勇善战见称，上阵杀敌无数，更在俞胥带领之下越发神勇。军中将士绝无异心，誓死效忠圣上。无战事之时，定会紧守城都宫廷，克尽禁军之职。
　　
　　宋玄G下眼凝视湖面上的倒影，见匡不偏不倚地直视他，当下觉得有趣，又问：「你不怕朕？」
　　匡依然昂然正视他，脸上没有丝毫惧意，反问宋玄G：「怕什麽？」
　　宋玄G闻言一愣，微风吹过，平静的湖面泛起细细波纹，丁香的香气随之飘散洋溢。
　　自出生以来，从来无人不惧他的身分，也无人敢反问他任何问题，臣下总是一口「惶恐」，一口「知罪」。而先皇跟他总是有话直说，言辞不藏暗意，一问一答，父子无间。
　　
　　水面的波动让他看不清匡的容貌，他微扬嘴角，那似笑非笑的表情与他精致的脸容让人眩目，匡眨了一下眼睛，遂依旧一副冻凌嘴脸。
　　
　　「既是副将……可朕从没见过你跟在俞将军身边。」宋玄G挑了挑眉，左手轻画过石艮桥的低栏，以质疑的语气说。
　　匡顿了一下，少顷开口说：「微臣甚少进宫，除了上阵，平日在城都驻守，故陛下未曾见过臣。」
　　
　　「城都驻守……」宋玄G意味深长地悠悠说出四字，思量片晌，续说：「你曾参与哪场战事？」
　　
　　「逖国上代单于阿伊济侵境一战。」
　　
　　宋玄G看向他，不发一语静待他续说下去，可等了会儿，仍未见他再开口，二人相视而望，气氛难免有些尴尬。
　　宋玄G瞪了瞪眼，有点讶异问：「就只有此战？」
　　「是。」匡清楚肯定地吐出一字。宋玄G一手抚上额头，闭目轻叹，实在有点难以置信此人竟年纪轻轻单凭一战便晋升副将一职。他的手慢慢移至太阳穴，屈指轻按，暗忖军中晋将之事未免太过儿戏，易将之後定必亲掌晋升之事。
　　
　　他睨了匡一眼，随即摇了摇头。宋玄G见识过他的武艺与为人，本想把他纳入晋将之选，可得知此事，降级一事也在心中盘旋。
　　
　　「蓬清园乃後宫禁地，非臣下擅闯之地。朕这次不计较，你速离此地。」宋玄G长袖一挥，负手挺胸，直视湖面，不屑再看匡一眼。
　　「臣告退。」匡揖拳低首，不作多看，旋身退下。
　　
　　他步过丁香树下，牵起丁香的香气。在宋玄G的印象中，匡只是一个虚有其表、有名无实的副将，可叹他空有一身好武功，点水纵身、落地稳扎的功夫不是易事，但凭一战奠定副将之职，恐怕朝上有人刻意拉拢。
　　
　　宋玄G看著青蓝透彻的湖面，蜻蜓点水，颤翼飞去。他向静若明镜的风渊湖沉声道：「替朕查一件事。」
　　身後响起一把沉稳的声音：「陛下请吩咐。」
　　他昂首瞧著湖面的黑影，不缓不急淡说：「彻查匡此人，不日回报。」
　　「是。」黑影瞬时消失，仿如不曾出现一样，不带动一片叶子。
　　
　　清丽的脸庞猛然冷淡如霜，双目间透露出丝丝阴冷，宋玄G一捏手中的青玉，冷笑低喃：「哼，竟敢在朝中拉关系，朕就要看看谁如此大胆。」
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　加油啊！票兄！我已经厚著面皮张怀迎接了～请用票砸我吧！




君情错 07

　　第三章
　　
　　花之君子，兰也。花之素客，丁香也。
　　画中之物绝无半点冗笔，淡洁俐落，见画彷闻香。
　　
　　x中一人单膝跪地，详尽细说他人之事。人之一生，云云可诉，作画人顿手愕然，挥退身前之人。
　　淡墨在画上晕晕散开，兰与丁香避不过水墨沾染，一同融入黑墨之中，难分难离。
　　
　　匡，自幼无父无母，与胞弟失散多年。因体格健壮，一十二岁从军，三年後披甲上阵。我军对阿伊济侵境一战堪入困境，幸得匡献计，只身夜袭军营，救俘虏、烧军粮、引狼群，遂凯旋而还，故此深受军中兵将爱戴。後得俞胥赏识升为副将，自此於俞府受教，为俞胥得意门生。
　　
　　宋玄G一手扯开模糊不堪墨画，执笔以待，身旁的公公立时换上一张雪白无瑕的冰翼纸，两手向外一横，不起半点皱摺抚平在书案之上。
　　他挽袖掭笔，笔锋的浓墨在纸上不晕不化，在他的笔劲下不偏不倚写下两字。
　　搁下羊毫，他扬眉浅笑，细语：「好一个匡，朕就看你能否才及俞胥。」
　　
　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊
　　
　　「闻说你昨日误闯後宫，且遇陛下？」俞胥抬起茶托，用盖子掠过杯沿，轻吹白雾，淡然细嗑一口，悠然自得。
　　匡与他相隔一个小几并坐在H床上，放下茶盏，点头说：「末将一时迷途，不虞幸见陛下，匡不知陛下在蓬清园赏湖。」
　　
　　「嗯……老夫视你犹如亲儿，你无须在老夫面前如此谦卑。」俞胥欲放下茶盏，匡见状接过他的茶盏轻放。俞胥满意地点头，一捻长胡说：「你甚少进宫，巧遇陛下，也是一件好事。改日老夫再带你上殿，向陛下荐举为下任将军。」
　　
　　匡皱眉抿唇，起身朝俞胥跪下，两手抱拳过额，俯首道：「谢俞将军多年栽培与抬举，匡定不负将军所望成为一代名将之後，不蒙俞府声威！」
　　「起来罢，老夫受不起……倘若我儿尚在人间，年纪跟你不离，老夫只是望汝思儿而已。」俞胥扶起匡，岁月的痕迹在他惆怅的表情下更深更长，他拍了拍匡的手臂，感慨一叹，坚毅的眼里彷佛泛起一层薄雾。
　　
　　「唉，旧事无谓再提。难得今天无须值班，好好返家休息。我也老了，想回房歇息一下。」
　　匡搀扶俞胥，却被他扬手阻止，老人家自个儿走出屋子。看著他的背影，宽阔的肩膀，直挺的腰板，背负无数战友的生命，背负国家安危，背负丧儿之痛……匡由衷敬佩，但又不禁为之愧疚。
　　
　　将军，匡对不起你……
　　
　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　＊
　　
　　朝日煦煦，君臣见。
　　蝉嘶GG，重午来。
　　
　　早朝宣退，宋玄G一如以往在群臣浩荡的恭送下步出大殿，侍者随他的脚步往御书房走去。天时渐热，身後的侍者早出了一身汗，但他纵然身穿厚重繁复的龙袍，也不觉半点闷热。
　　放下朝堂烦琐之事，宋玄G贯彻心静自然凉之说，不急於回宫，也不劳神思考。行走时牵动的细风，有如秋日清风般凉爽。
　　
　　他的脸上罕有地挂上轻松自若的笑容，半垂双目，静静感受唯其独享的凉快。离大殿後最近的无骛门是通往御书房、寿延宫及後宫的必经之道，也是宋玄G自小离不开的地方。
　　华美的皇宫犹如牢笼一样，生於帝王之家，基登为王，就注定一生被囚禁於此。他不敢想像宫外的景致，也不敢奢望亲自踏遍这个天下，哪怕心里只有丁点遐想，贪欲便会从脆弱中破茧而出。
　　
　　脸上的笑容渐渐化成一抹苦笑，他不自怜、不自哀，一日甘愿为王，坐拥江山，就该有身为一国之君的觉悟。
　　
　　接近无骛门，闻见守门侍卫正与男子交谈，丝毫没有发现圣驾临近。谈得正乐之时，宋玄G身後的公公怏然一咳，侍卫闻声转头瞥见，立即EE噤声俯首。
　　男子见状转身，一见圣驾，不慌不忙俯身拱手道：「微臣匡参见陛下。」
　　
　　宋玄G一见匡，登时忆起亲卫回报。他本想召匡入宫一见，如今他不请自来，也省下一番功夫，且不会让他自以为得蒙圣宠。
　　「平身。」宋玄G一抬衣袂，瞥了守门侍卫一眼，勾起一边嘴角道：「看来匡副将深受爱戴，连尽忠职守的侍卫也被你哄开金口。不知匡副将除了到此f聊外，究竟所为何事？」
　　侍卫闻言惊惶俯身，两个大汉的手脚细细颤抖，不敢抬头半分。
　　
　　匡从袖袋取出一物，两手摊开呈上。藏青色的罗缨平放在他的手上，罗缨上有一如意结，巧手精致，色彩与宋玄G的青玉相衬至极。
　　宋玄G收回注视罗缨的目光，转目望著匡，待他开口说出所以。
　　
　　「微臣上次发现陛下的青玉罗缨渐有敝而欲断之色，又在市集恰见这罗缨如此别致，故买下罗缨，望陛下笑纳。」
　　宋玄G一听「市集」二字为之心动，却基於国君身分不能妄收臣下之礼。匡之举令宋玄G不由暗忖他别有用心，彼此明明只有邂逅之缘，不该如此上心，只怕他刻意奉承换取官职。
　　宋玄G心头一揪，阿谀奉承、尔虞我诈……这些把戏统统早已令他生厌。就算眼前之物为稀世之宝，也不是送给「宋玄G」，而是赠给当今圣上。
　　
　　「大胆匡！竟敢以罗缨为名趋权附势！？」宋玄G未及开口拒绝，就被人昂然厉声打断。
　　
　　--------------------------------------------------------------
　　
　　票啊……你在哪里？
　　好吧，我承认此文铺陈太多，难听点……是我太多废话！
　　
　　玄G：原来你知道啊？
　　匡：我也想说好久了，怎麽我的对白那麽少？
　　西雨：呃……我会多加一点的。（别杀我啊……）
　　玄G：嗯，朕就好好期待。
　　匡：等不到的话我要你好看。
　　西雨：知道，知道。（好平静的对话……陛下跟副将都是好人。）
　　玄G／匡：（要是没改进，朕／我就要他死得很难看！）




君情错 08

　　宋曷负手上前，伸手拈起罗缨厌恶一瞥，遂打在匡的脸上说：「如此粗劣之物岂与陛下相配？要奉承陛下，也要看它的出自何人之手！」
　　匡默不作声，垂目视足，任由宋曷冷嘲热讽。宋玄G身後的侍者低头私语，守门侍卫也悄悄抬头偷瞄，可惜他们都只能替匡暗叹倒楣。
　　整个皇宫上下都知道只有两人让宋玄G奈何不了，一是太后，二是宋曷。如今匡惹上宋曷，就算他的谩骂有多难听，匡也只能敢怒不敢言，宋玄G更不会出言阻止。
　　
　　宋曷欲抬腿践踏罗缨之际，却被宋玄G弯身取物的动作吓住，腿悬半空。宋玄G不理宋曷错愕震怒的表情，在匡面前手悬罗缨，淡说：「英雄莫问出处……」
　　他歪首看向宋曷，一脸天真疑问，续道：「若依皇叔之说，难道太祖皇帝的出身不配称帝？」
　　
　　「这！」宋曷倾身瞠目，气急难语，宋玄G乘势一笑，好言圆场：「朕知道皇叔绝无如此大逆不道之念，皇叔辅助两朝天子得宜，乃国之重臣，朕岂会质疑皇叔的忠诚？而且朕对皇叔的敬爱之情，皇叔又岂会不明白？」
　　宋玄G别有意味一瞟宋曷腰间的虎符，遂偏首带笑，目光柔和，笑如春风。宋曷流眄促眉，历年打滚官场，岂会不懂言中之意。
　　他狠狠瞪著匡，上下打量一眼，低首磨牙，迟疑良久才禁声道：「……臣，告退。」
　　宋玄G点头目送，身後一众侍者让出道路让宋曷离去，其中几个曾受气的侍者暗地窃笑，心里痛快。
　　
　　宋玄G眼见宋曷走远，长呼一口，此时才发觉自己把罗缨握得紧紧的，打开手掌一看，罗缨已略有扭曲，凌乱交叠。
　　他轻抚掌上罗缨，越发喜爱，虽知不能收下，但心中某处却不住叫嚣留下罗缨。
　　
　　「朕欲与匡副将一谈，不如到R清园一叙。」宋玄G的语气不似邀请，而是确切的命令。匡於礼抱拳应允，随宋玄G到水静亭去。
　　
　　一行人悠悠穿过重重宫门，宋玄G吩咐公公到御膳房准备糕点热茗，以待些儿共斟长谈。
　　沿路宋玄G对罗缨顾惜不已，细心理顺流苏，拉好如意结的两旁，不时还把它举到眼前喜色细看。自宋玄G还是太子时便开始侍候他的侍者见了，也不禁为之惊讶。他们从未见过他有如此愉悦稚气的一面，就连生辰、狩猎、弱冠之宴，甚至继位为王，也不见他露出一丝真心的笑容。
　　
　　随後的匡隐隐勾起一抹笑容，两颊的酒窝在麦色的肌肤下更为好看，让本来严肃冷酷的脸庞柔情几分。
　　
　　湖水清新的气味驱走暑气，在朝暾下走了好一段路，匡与侍者都大汗淋漓，宋玄G依旧清爽自若，只是脸颊微红，如上了一层薄脂一样。
　　他走到水静亭前顿足不前，一指依依不舍地滑过如意结，掠过每一串流苏，才踏上石阶继而在石椅上坐下。
　　
　　侍者在亭前左右排开，御膳房的侍者随即送上糕点清茶。侍者俯首而行，险些撞上站在道中的匡。宋玄G早在步上水静亭时收起笑容，他稍瞥匡一眼，漫不经心向对坐扬袖说：「坐吧。」
　　匡弓身示意，谨慎地走到桌前坐下，侍者摆好茶盏银筷，再为他们斟茶才俯身退下。
　　
　　宋玄G轻轻把罗缨放在匡面前，瞬时移开停驻在罗缨上的目光。
　　「收回去，朕不需要。」
　　匡定睛看著罗缨，意想不到方才还把它捧在手心万般疼爱的宋玄G，竟面无表情，没有丝毫不舍之色把它还来。
　　
　　他抬目一瞄宋玄G，心里忖度他如此决断无情，难怪年纪轻轻就能深得众臣之心。他一执拳头，毅然伸手执起罗缨。
　　
　　匡抬手把它收进袖袋，馀光瞥睹宋玄G神色冷峻地看著他执起罗缨的手，但眼光却透出丝丝留恋。当他仰首对上宋玄G的视线，却见他架起君王之势，举手投足与一路上所见之人大不相同。
　　
　　宋玄G尔雅轻嗑清茶，透著淡胭色的手指令白玉杯相形失色。匡看向盘子上的糕点，一片片云片糕整齐地排列在盘子上，与民间所见的一模一样。看来探子所说无误，宋玄G果然对民间之物深感兴趣。他抿嘴浅笑，清茶映出匡眼里的自信，酒窝也浅陷脸上。
　　
　　「匡副将在逖国一战之事朕略有所闻，当时形势险峻，为何仍敢只身闯入敌阵营救俘虏？」宋玄G搁下茶盏，抬目续问：「难道你不怕死？」
　　「死有何惧？他们都是军中互托肝胆的战友，家中且有高堂妻儿，不能不救。臣孑然一身，自当营救。」
　　
　　宋玄G虎口托颏，看著匡的清茶，又说：「闻说匡副将是俞将军的得意门生，朕相信他不会因一私己欲把你安插於朕的身边。若然要反，可与俞妃合演一出美人计取朕性命。只怕世事难料，你……」
　　话未说完，匡敢言打断他的说话，略显不悦道：「若陛下不信匡，大可免去臣的官职，但请陛下莫要猜疑俞将军的忠诚。」
　　
　　宋玄G对他所言没有愤怒，悠然执起银筷，夹起一片云片糕细。二人不语对坐，匡并无忐忑君心，宋玄G亦无愠怒之色。
　　宋玄G吃过一片云片糕，放下银筷，施然喝茶，浅笑淡说：「曾有人说过朕很可怜，活得辛苦，不知匡副将有否同感？」
　　
　　「的确如此。」匡颔首，接著续说：「陛下虽坐拥江山，但众亲为臣。史上帝王向来孤家寡人，臣测君心，君亦测之，若说辛苦，君臣同是。不过倘若身无亲友便是可怜，那臣与陛下也同为可怜人。」
　　
　　宋玄G闻言一愣，脸上客套伪装的笑容也随之僵住。自当年那个孩子当面直说他可怜开始，他一直反覆思考自己是否当真如此。登基以後，他告诉自己并不可怜，天子之位并非人人可得，既然能及此位，自是福份。世事有舍必有得，既得皇位，就得舍情。
　　
　　他单指滑过杯沿，杯中清茶早已见底，茶末相聚。他不由觉得对坐之人实在有趣，若此生能交知己如此，也不失为乐。
　　
　　宋玄G欣然抿嘴一笑，举杯道：「既有缘同为可怜人，何不为友？还望匡副将不时入宫与朕一叙，天南地北，无所不谈。」
　　匡替他斟满茶盏，再与他碰杯，以笑回应。二人豪迈仰首共饮，以茶代酒，对视之中各怀心思。
　　
　　――匡……侠气干云吗？有趣。
　　
　　――宋玄G，你我恩怨此生难断。
　　
　　------------------------------------------------------------------
　　
　　头好痛，唉。
　　这文看著到现在也没开虐，先甜後苦吧。
　　还要是慢慢的甜苦夹杂，哈哈哈～
　　
　　匡：你看，这人多坏心，真令人不耻！
　　玄G：再坏的也见过了，没什麽。
　　匡：……




君情错 09

　　第四章
　　
　　浴兰时节插蒲艾，菖蒲美酒烹角黍。
　　朝下细雨午显阳，郁蒸暑气炎难消。
　　
　　城都百姓家家户户共渡端午，竹叶香随处可闻，摊贩烹煮不同馅料的粽子，甜的咸的，应有尽有。匡与几名部下佩剑巡城，玄衣铜裳，个个健硕嶷嶷。
　　回到城门，换另一批侍卫接掌巡城。身为副将的匡本应无须与部下巡察，以副将之位，他大可处於府中，和手言令，可是他处处亲力亲为，亦因如此，部下对他心服口服。
　　
　　「，匡！」还没解下佩剑，远处传来一阵急速而来的脚步声，他回首一看，正见多年一同从军的好友祝丞宁。
　　祝丞宁比他大两岁，自匡从军起二人一直同住一营。逖国之战，祝丞宁被敌军俘虏，幸得匡奋身营救，才死里逃生，从此交情更深，成了莫逆之交。
　　
　　祝丞宁一跑到他的面前，竹叶的香气随之四散，身旁的兄弟探头一看，皆高兴笑说：「嫂子又做了吃的来喔！祝大哥当真娶了位贤妻！几生修来的福啊！」
　　祝丞宁边把怀里的粽子分给兄弟，边说：「你们这些小子才有福呢！我家娘子都不惦我饿不饿，就叫我拿粽子回来喂你们这群狼！」
　　侍卫吃吃打趣，就地拉开竹叶狼吞虎咽，满嘴糯米油光大夸好吃，哄得祝丞宁眉开眼笑。
　　
　　「，过来过来。」祝丞宁远离群众向匡招手，匡乖乖朝他而去。
　　他在暗处取出一小壶菖蒲酒和粽子，引颈看了看匡身後的侍卫，悄悄把东西塞进他的怀里。
　　「这酒是我娘子亲手浸的，她问你啊，究竟要何时才找个好姑娘成亲呐。连她都替你担心，你就快快成家立室吧！不是大哥瞎说，有了家室才知何谓幸福，才知这条烂命有多贵！」
　　
　　「祝大哥别开我玩笑吧，我是孤儿，又是粗人一个，哪有姑娘肯嫁。」匡看著怀中之物低笑说。
　　祝丞宁摇头叹气，拍了拍匡的肩膀，语重心长说：「大哥我知道你还惦记著你弟，可是失散多年了，又何苦执著？就算见著了，也不认得彼此了吧。还是找个好姑娘成家，至少此时也能跟你一起吃吃粽子。说不定你弟早就娶妻生儿，儿子也快六、七岁喽！」
　　
　　「好好好，大哥的好意匡心领了，还有替我谢谢嫂子。」匡生怕他滔滔不绝，敷衍应了他便逃命似的走去。
　　他不是没想过成家立室，只是一日没找到弟弟，他一日放不下心想自己的事。以前兄弟二人别说吃粽，连饭也不够吃。每次自己都安慰弟弟说，将来一定买许多粽子给他吃，每天都有吃不完的白米饭。可惜承诺尚未兑现，弟弟下落不明，他自此茕茕孑立。
　　
　　他看著怀里三只粽子跟酒壶，忆起这些年来一人渡过节庆的岁月，看著别人一家喜乐欢笑，自己是何等寂寥，何等可怜。
　　他坐在城楼内解开竹叶，热腾腾的雾气缕缕升起，肉粽的香气让人垂涎欲滴。他望著粽子苦笑，张口正想浅咬一口，倏然顿住，抿紧嘴巴，重新把粽子裹好。
　　
　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　「陛下，请问要用膳吗？」
　　宋玄G放下书册，转头一瞥刻漏，才知午时已过，便向通传公公点了点头，让捧著菜肴的侍者进殿起菜。
　　
　　他起身负手走到桌前，瞟看桌上的菜色。鱼翅螃蟹羹、醋蒸鲥鱼、桂花酱鸡、核桃酪、黑米粥……每天的膳食都是山珍海错，犹如满汉全席。
　　侍者俯身退下，只留下一个深得宋玄G喜爱的太监平福留守身旁。他自十五年前进宫，便一直侍奉宋玄G，深知他的喜好。「平福」一名，也是宋玄G所起。平福从来不随宋玄G到大殿上朝，只会留守於寿延宫照顾主子的起居，这是宋玄G的意思，为免他人指说宦官干政。
　　
　　宋玄G独坐桌前，一人面对满桌膳食，也不知从何吃起。
　　平福机灵地倒了杯茉莉茶，再盛了一碗螃蟹羹和黑米粥放在宋玄G面前。
　　「陛下先喝杯热茶润喉，再吃点易咽的食物会比较开胃。」
　　
　　宋玄G颔首拿起茶盏，稍喝一口，再吃较为清淡一点的黑米粥。其实他不爱吃过於油腻之食，清茶青菜、白饭素汤，才是他最爱吃的食物。每年到祥元寺祭天，当日所吃的斋菜清淡可口，托荤咸食，比真正的鲜肉更合他的口味。
　　
　　一名小太监轻手推门入殿，向宋玄G行礼後附耳向平福低喃一句，遂站在一旁等候覆命。
　　「陛下，御平军副将匡求见。」平福躬身转告宋玄G说。
　　
　　宋玄G闻言顿住，放下匙子思忖半晌。看著匙子慢慢没入黑米粥，直至不见匙上的花纹才回过神来，简洁地道出一字：「传。」
　　
　　-----------------------------------------------------
　　
　　大家有否发现到…玄G整天都在吃东西= =？
　　这文应该是吃饭文才对。
　　
　　玄G：朕只想吃云片糕。
　　匡：摆到嘴边的肉粽也不吃，本将的自制力可好吧！
　　平福：我整天看著陛下吃饭却不能吃……
　　玄G／匡：……




君情错 10

　　小太监得令覆命，带上殿门，一阵又一阵通传由大至小远远传去。少顷，匡在侍者相伴下走进殿中，侍者退下关门，匡依旧遵循礼节行礼躬身。
　　宋玄G赐坐予匡，又命平福多备一双碗筷。平福临行之时，忽然被匡拉住，委托道：「烦请平福公公顺道把在下寄放在御膳房检查的东西拿过来吧。」
　　平福跟宋玄G皆不明所以，相视之下，平福在主子点头下应了匡之求。
　　
　　宋玄G看他一身侍卫服，显然从城都驻守之处直接进宫。他拿起匙子，随意翻搅了几下黑米粥，故意漫然说：「匡副将今日无须镇守城都？」
　　匡摇首，稍拉衣襟，说：「微臣刚巡察城都返楼，正好午休，遂赶至宫中，只为让陛下品佳节美食。」
　　「佳节美食？」宋玄G年久处於宫中专於政事，不知时日流逝。他回想群臣在奏摺上所写的日期，才知今日乃五月初五。猛然，他忆起书册所写的民间传统与小食，略显雀跃问：「是粽子跟菖蒲酒吗？」
　　
　　「正是。」匡一笑，续说：「城里上下洋溢竹叶的香气，家家户户插上蒲艾，河上端阳竞渡，鼓声齐鸣，孩子在河里嬉水，乐此不疲。」
　　宋玄G留神听著他的描述，彷如沾上宫外的喜庆，陶醉浅笑。匡笑意更深，那锐利的眼神从没移开分毫，一直定睛注视眼前看似天真无邪的宋玄G。
　　
　　「陛下从没吃过粽，没喝过菖蒲酒吗？」匡装作不知问。
　　宋玄G期待的表情渐渐转为失落，本来浅淡的笑容也顿时化成苦笑。
　　「太后和皇叔不喜欢朕吃民间食物。」
　　
　　「其实微臣也是前些年才第一次吃粽。」匡会心一笑，宋玄G惊闻此言。在他心中，生於民间的匡既非权贵，亦非贫寒，岂会没吃过粽子。
　　他的疑惑在脸上尽显，匡读懂了他的意思，详说：「小时候臣与弟弟贫苦无物，二人吃不饱，穿不暖。直至臣从军，从逖国回来，才因友人送赠而初粽香。」
　　宋玄G恍然点头，他同情匡的遭遇，可是却看不到他眼里的恨。
　　
　　平福捧著一双碗筷、粽子和菖蒲酒回来，香气充斥满殿，连门外的侍者也不禁引领视之。
　　粽子被御膳房的人解开，切成四份方便验毒。宋玄G看著不同馅料的粽子，叹言一句：「原来粽子是这个样子的……」
　　
　　「奴才也是第一次这麽近看到粽子，儿时只能远看，没能买。」平福微笑柔声说。
　　宋玄G指著粽子旁边的两个小碟，问：「这糖跟酱油倒在粽子上面？」
　　「糖是蘸硷粽的，酱油是蘸肉粽的。」匡耐心解释说。
　　
　　宋玄G起筷夹起一块硷粽，蘸著糖吃，细过後，又吃肉粽。他像民间的孩子一样满心欢喜地吃粽子，不时还露出一脸满足的神情，让少见他如此的平福不禁窃笑，又觉安慰。
　　平福倒了杯菖蒲酒给他，却突然被宋玄G拉著手腕，硬迫他坐下来，把乾净的匙子递到他的面前，说：「平福也吃。」
　　
　　平福受宠若惊，慌忙摇头摆手，宋玄G一意孤行，匡也帮忙开腔说：「平福公公就顺陛下的意思吧，粽子不常有，难得适时一，就别拒绝了。」
　　平福满是为难，但见宋玄G兴致勃勃，匡又点头附和，他也不好扫兴，壮著胆子坐下来吃了。一把粽子放进口里，万般感动从嘴里散开。粽子的味道渐渐淡却，嘴巴开始不到味道，鼻头一酸，眼泪也随之落下。
　　宋玄G和匡一见平福哭了，二人大吃一惊。宋玄G放下银筷，一拍平福的背，紧张地问：「怎麽了？平福？」
　　正想起筷的匡也顿住，戏谑笑说：「难道平福公公因为粽子好吃得要哭了？」
　　
　　平福一边咀嚼，一边抽噎说：「平福觉得自己好幸福，身为一个小小的奴才，竟能与陛下同坐，又能吃到好吃的粽子。究竟平福上辈子积了什麽福，能让今生遇上这麽好的事……」
　　
　　宋玄G抚拍平福的背，温柔笑说：「应该是朕上辈子修来什麽福，能遇上平福和匡副将跟朕一起吃粽子。」
　　「陛下别这麽说，奴才受不起。」平福一把涕泪摇头低泣。
　　「平福公公，陛下跟我们能同桌於此，就是缘份。既是缘份，就该好好珍惜，别只顾著哭而让珍贵的时光白白流走。」匡动指轻拍筷子，银筷轻响两声，平福一抹涕泪，深深点头。
　　
　　吃过粽子，平福自觉地起身收拾盘子。宋玄G喝下菖蒲酒，叹道：「好酒。」
　　匡抬目觑探他的样子，见他双颊微红，嘴唇因酒水红润亮泽，微显醉意的容颜让人不禁猜想贵妃醉酒亦是此番模样。他冷眼嗤笑，举袂一仰而饮，心里很是不满眼前之人，恨不得把他一掌击毙。
　　
　　他捏紧酒杯，手指与酒杯相摩发出微不可闻的声音，眼中杀戮的怒意亦因酒意渐浓。
　　
　　只要继承将军之位，你宋玄G就命不久矣！
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　平福是个可爱的小弟弟，西雨蛮喜欢他！




君情错 11

　　第五章
　　
　　烛影摇曳，罗帏垂落，薄纱後见影。
　　怀抱伊人，香鬓纤腰，垂目享柔暖。
　　
　　俞暄儿依偎在宋玄G的怀里，眨动长睫，细觑自己的夫君。他的腮颊泛著淡淡的红晕，眉尖鼻直，淡唇美目，如此动人之貌，相比之下，自己反而失色。
　　她感到搂紧自己的手臂轻动，且指尖微凉。她想不惊动他，慢慢伸手把胸前的被子拉至肩膀。看见他的眉间紧蹙，她轻抚其额，白皙嫩滑的小手滑至他的脸，满是怜惜地用单薄的手温温暖他的脸庞。
　　
　　眉睫稍颤，胳臂一紧，宋玄G缓缓张开双眸。他睡眼惺忪地眨了几下眼睛，感到脸上的温暖斗然远去，朦胧地往温暖离去之处偏首。
　　俞暄儿缩起香肩低笑，宋玄G闻动才知自己失态，转身收紧两臂把人儿抱在怀里。
　　
　　「爱妃胆子大了，竟敢取笑朕？」宋玄G在她耳边调笑道。
　　俞暄儿抬头对上他的目光，的双目如月儿弯弯，红唇一扬，笑得更甜。
　　「臣妾岂敢取笑陛下呢？」她搂紧宋玄G，贴近他的胸口，续说：「陛下畏寒，对温暖有所依恋也是人之常情。」
　　
　　宋玄G悦然轻叹，俞暄儿的体温的确让他和暖不少，每次抱著她，都会想如此光境是否跟平民夫妇一样？秋冬相偎而暖，春夏相爱而和。他把脸颊贴上她的前额，暖意慢慢流遍全身。
　　
　　「陛下今日是否不适？晚膳好像没什麽胃口呢。」俞暄儿忧心忡忡一扫他的额头，轻柔抿发。
　　宋玄G一笑摇首，挪了挪身，如孩童般兴奋雀跃，两手握住俞暄儿的肩膀，喜笑颜开说：「爱妃应该吃过粽子吧？原来肉粽要蘸酱油，硷粽要蘸糖吃，好有趣！很好吃！」
　　俞暄儿紧张地坐起身，反拉著宋玄G的前臂道：「粽子？膳中为何有粽子？母后说过，除了云片糕，其馀民食一律不得纳入膳食之中。」
　　
　　宋玄G看见她的反应，喜悦的心情全然黯然下来。他缓缓起身，下床穿上亵衣，背对著俞暄儿，淡说：「是匡特地送来给朕品的，要不是他，朕可能一生也不知粽子的滋味。」
　　
　　俞暄儿坐在床上颦眉亟思，豁然开朗，舒展柳眉道：「匡……爹的门生，御平军副将！陛下怎会认识他？」
　　宋玄G束起刚刚穿上的单衣衣带，执起小几上的青玉，凝物忆事说：「缘份吧。」
　　「缘份？」俞暄儿下床走近，续说：「以他的身份，不应与陛下……」
　　
　　「陛下，太医胡宜顼求见。」平福的声音从门外传来，无意打断了俞暄儿的话。
　　
　　宋玄G看向刻漏，时值子时，太医应在太医院待命，而非诊查之时。他一瞥只穿上亵衣的俞暄儿，转头迳自走出寝室，朝门外问：「三更半夜，胡太医何事见朕？若是请脉，亦非漏夜而来。」
　　平福的回答慢了几分，低声为难地说：「这……胡太医说，是太后遣他过来请脉……」
　　
　　宋玄G秀眉一挽，心知太后此时遣人过来之意。他甚是不满地坐在H床，语带无奈说：「让他进来吧。」
　　
　　未几，一个肩挂药箱，红衣黑带的男子与平福一同走进寝殿。他不如老太医一样弯身和袖而行，而是挺直腰板，目不斜视地昂然步入殿中。
　　他走到宋玄G面前抱拳弯身，如细雪般绵绵的声音在静寂的寝殿澄澈响起。
　　「微臣胡宜顼参见陛下。」
　　宋玄G慵懒地稍扬衣袖，敷衍道：「平身。胡太医速诊速回，朕要就寝了。」
　　
　　「是。」胡宜顼坐上平福替他端上的杌子，从药箱取出手枕，请宋玄G伸出右手。
　　他静心诊脉，殿内静得连呼吸声也清晰可闻。宋玄G打量这年轻的男子，文质彬彬，少年老成，毫不畏畏缩缩，是宫中难得的人才。
　　当年年仅十八的他自荐参加太医院殿试，尽显足以令资历深厚的太医惊叹无语的医方考取功名。进入太医院後，因其胸览五车，仅仅一年便坐上御前太医之位，深得太后喜爱。
　　撇除太后，宋玄G其实对他也甚是看重。身为年轻的君王，自当收纳一群年少贤能之士，现时朝中重臣仍是先皇所用之人，只怕他们跟俞胥一样告老归乡，自己身边再无贤士。
　　
　　「请陛下让微臣一看舌头。」胡宜顼的话让宋玄G回诏神来，手指依旧按在他的腕上，凝神盯著他的嘴巴说。
　　宋玄G合作地张嘴吐舌，直至胡宜顼点头，才合上嘴巴。
　　胡宜顼拧紧双眉，食指在他腕上轻跳一下，问：「陛下最近有否吃过难以消滞之物？」
　　
　　宋玄G心虚地眨了眨眼，手腕不自觉稍稍一抽，胡宜顼闻动立时明了，叹气摇首。他不追问，转而敛手走到宋玄G身旁，低声说了句「失礼了」，便两手轻捏他的肩膀。
　　「啊！」肩上酸痛的感觉不由让宋玄G惊呼一声。他欲抬手挥去胡宜顼的双手，却手臂举到半空时，就被酸痛硬生生阻止。
　　
　　胡宜顼一手覆上他的前臂，缓缓按下，遂轻柔地替他按摩肩膀道：「陛下为天下大事忧心，常夜改奏摺，自会肌肉坚紧，手足疼痛。若适当按摩，能纾解酸痛。」
　　
　　珠帘B，俞暄儿穿好一身淡红牡丹衣裳，束好发髻，步摇轻摆，尔雅缓步。她听闻胡宜顼的解释，淡笑点头。
　　「陛下今午吃了粽子，请胡太医吩咐御膳房煮些消滞健脾的汤水让陛下解腻。」
　　胡宜顼微微屈膝点头示礼，认同说：「娘娘所言甚是，臣自当吩咐御膳房烹煮清淡的菜色，且请陛下每日服用汤药。」
　　
　　「要是太后吩咐的汤药，朕不喝。」
　　胡宜顼停下两手的动作，俞暄儿走到宋玄G面前，劝说：「母后知陛下体寒，宜服滋补汤药。老人家一番好意，陛下莫要拒绝。」
　　宋玄G挪身挣开胡宜顼的手，斜目瞟看，言中有话道：「爱妃若是知道药名，相信也会断言拒绝。」
　　
　　俞暄儿不解看向胡宜顼，後者一手执袖放於腰前，低点回答：「是沐凤鸾。」
　　宋玄G撇首叹息，俞暄儿顿时赧颜，三人各视他处，相对无言。
　　沐凤鸾是历朝皇帝常用之药，多数用於洞房之夜，或是妃嫔入宫久无所出之时。药性强烈，服用者会暂失理智，只求纵欲交欢，欲火烧心。
　　
　　宋玄G拍腿起身，负手上前几步，转见一瞥胡宜顼。
　　「要如何应对太后……应该无须朕告诉你吧。朕累了，退下吧。」他一甩手，胡宜顼知趣提起药箱，拱手退下。
　　
　　胡宜顼与平福一同退下，殿门才刚关上，本来坚定挺立的宋玄G倏然往後一倾。
　　「陛下！」俞暄儿及时从後扶稳，才不至於昏厥倒地。
　　
　　多日以来，他为俞胥退隐一事劳心劳神，朝中大小二事都待他覆奏，连私事也有太后与宋曷在上为子嗣一事施压，种种让他既忧又烦。劳则气耗，再加上体属湿寒，自然气血不足，头晕气虚。
　　宋玄G扶额站稳，双手微颤，眼神散涣欲睡。他硬是撑起身子，尽量不把重量压在俞暄儿身上，挪前一步，沉声说：「朕没事，只是有点累了。朕想休息一下。」
　　
　　「臣妾扶陛下上床休息。」宋玄G点头回应，俞暄儿搀扶他到床上躺下，盖好被子。眼见他眉目紧蹙，便在床头木盒取出丁香膏涂其胸口。花香阵阵四溢，宋玄G皱头渐舒，惚惚睡去。
　　
　　胡宜顼走出寝殿，偌大的殿前有一个花园，假山假石死气沉沉，松柏高耸入天，实无园乐之趣。守在殿前的侍者只有平福和数名贴身侍者，胡宜顼在其中一名侍者的恭送下走出寿延宫。
　　寝宫外的侍者与侍卫向他俯首，他一概无视，完全没有半点客气谦卑。
　　经过重重回廊，药香渐浓，他终於回到广纳奇药的太医院。
　　
　　「胡太医。」他前脚刚踏进门槛，就被身後的人喊住。回身一看，一名太监和袖躬身，阴柔低说：「小人是来为太后娘娘传话的。」
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　亲爱的鲜网你不要再卡了…再好电脑也会被你勒死的，OK？
　　今次更多了，希望票也会多点！
　　这不是清水文啊！不是啊――！
　　可我还是没写到那里去就是了，总觉得角色在阻碍二人的情事啊！要命！




君情错 12

　　破房烂榻，捉襟见肘。弟弟每日饿著肚子窝在墙角等哥哥回来，他不敢跟近邻的孩子玩，也不敢去打扰哥哥工作。他除了到书斋偷听先生讲课，平日不会步出家门半步。
　　他用手指在地上练字，细小的指头早被沙粒磨出细茧，但他依然坚持下去。记得曾经听先生讲过，知识可令人富足，考取功名，便能衣绵还乡，功垂竹帛。小小的脑筋一转，立志虚心向学，将来一得功名利禄，自能让兄弟二人衣食无忧，不再飘泊，哥哥不用再出卖劳力。
　　
　　「我回来了，今天的工钱多了，麸子也可多买半斤！」哥哥粗糙黝黑的手举起一个布袋，脏兮兮的脸还淌著汗水，欣喜地笑得露出亮白的牙齿。
　　弟弟起身拍拍麈沙，搂住又黑又瘦的哥哥。他的身体不如自己细软，骨与肌肉的质感撞上他的身体。他一直不明白，为何哥哥跟自己吃得一样多，可他却比自己更瘦？
　　
　　哥哥轻拍弟弟的头，笑说：「乖，哥哥先洗把脸再做饭，今天可以每人多吃一个麸子馒头。」
　　弟弟摇头，举起沾上些些尘沙的脸，说：「我不吃，留给哥哥明午到矿场吃。」
　　「傻孩子，你不吃就长不高喔。」哥哥眯眼一笑，搔乱弟弟的头发，捏了他的脸一下，便放开弟弟去洗脸做饭。
　　
　　兄弟二人合力搓面团，蒸馒头，不一会，热呼呼的馒头在蒸笼引人取食。哥哥一手拿起较为深色的馒头轻吹，递给身旁的弟弟，然後再拿起一个馒头。
　　邻家煮食的香气扑鼻而来，时值端午，清香的竹叶味飘散满屋。他们闻香垂涎，哥哥撇首看见弟弟一脸期盼，便弯身安慰：「将来哥哥给你买很多很多粽子，每天都能吃香喷喷的白米饭。明年，明年端午哥哥就买肉粽回来，我们一起吃！」
　　弟弟露出天真的笑容深深颔首，兄弟二人对视一笑，大口一咬手上乾硬的馒头。
　　
　　日出鸡鸣，哥哥起身梳洗。出门之前，他一看熟睡的弟弟，替他拭去额上的汗，才拿起工具出门。一踏出家门，就与邻家的大叔凑巧相遇，大叔夫妇对他们不错，有多馀的粮食总会分一点给他们，可是大叔家境也好不了他们多少。大婶在家里做女红卖给镇上的青楼女子，所以平日可以帮忙看顾一下弟弟，可是弟弟总是足不出户，遂甚少跟大婶打招呼。
　　
　　「大叔早！」哥哥在门前扬手向大叔打招呼，大叔应了一声，大步走过来问：「诶，大叔问你，你会不会写字？」
　　「嗯……会一点点。」
　　大叔一拍手掌，勾住哥哥的脖子哈哈大笑，高声说：「大叔我听说皇上想替太子请陪读，只要识字乖巧，不论出身，年纪与太子相若，都可以进宫参加甄选！你说，这不正是为你而设麽？」
　　哥哥在大叔怀中挣扎出来，挥手笑说：「大叔别打觑我哪，多少达宫贵人子弟争相抢这个位置，我一介粗人怎当得了陪读？哈哈，不跟你说了，我要到矿场去了。」
　　说罢，他朝著村口的方向走去。明明只是相隔了三里路，为何东方的城都跟这条小村落的差距有如天地之差。
　　他从腰间掏出几个铜板，摊开手掌一数。这些日子存下来的钱应该能买一串冰糖葫芦，昨日见弟弟强作坚强，他也於心不忍，决定回程时入城买一串冰糖葫芦哄弟弟高兴。
　　
　　日落之时，他仓促进城买糖再用手护著冰糖葫芦奔跑回家。未到家门，就见大婶站在村口焦急引项，一见他的身影，登时上前大喊：「你弟弟不见了！今早你出门不久，他问我太子陪读的事，然後便跟著出去，到现在也还没回来！」
　　他甩开大婶跑回家里，果真不见弟弟坐在墙角，立时丢下冰糖葫芦便往城都走去。越接近城都，心中的不安越发扩大。他没由来地觉得弟弟有危险，爹娘与他们被强盗围困之时，那份不安的感觉与现在不遑多让。短短几里路程彷佛千里般远，他清晰地听见自己的心跳与粗喘，汗水急速在额角滑下，汗流浃背，身上没有半处是乾爽的。
　　
　　晚霞红红，犹如血色，红光笼罩整个城都。他直奔皇宫，守门侍卫见他来势凶凶，剑鞘一阻，把他拦在红亮厚重的宫门之前。
　　「皇宫重地，不得擅闯！」
　　精壮的侍卫有如泰山耸立，目如恶鬼，矮小的他根本推不开他们。他灵机一动，装出因著急而慌的神情，哀求道：「侍卫大哥，我是来参加甄选的，但因迷路才耽误了时辰，你行行好，让我进去吧。」
　　
　　「甄选早在午时结束，考生都走了，你回家吧！」
　　「怎麽会……他还没回来啊！」他拉扯侍卫的衣衫，侍卫把他推开，他一个不稳，跌坐於地。
　　
　　宫门细细打开，一个小太监吃力地捧著一个大布袋，上面染有点点血迹。布袋挡住了小太监的视线，走不到两步就被坐在地上的他A倒。布袋的袋口本来就扎得不紧，经此一撞，里面的东西随之倾出，一件又一件破旧的衣衫跌了遍地，小太监也摔在地上。
　　
　　「哎呀！你这该死的走路不看路！」小太监趴在地上边後腰，边破口大骂。
　　
　　他瞥见小太监手上的衣服，一眼认出那是弟弟唯一的衣衫，瞬时起身一抢，瞪目颤抖。
　　「哪来的小乞丐连破衣裳也抢！一不小心抢了件故衣回去，我看你怕不怕半夜有鬼来找你！」
　　他拉住小太监的衣领，恶狠狠说：「我弟弟在哪！你们把他怎麽样了！快说！」
　　
　　小太监满脸惊恐地拍打他的手，宫里的公公还不及这小子凶，连眼泪也快被他吓出来了。
　　「这、这是净身处丢出来的……凡是净身之前，原先所穿的衣服定要丢掉，至、至於能否忍痛存活下来，就不知道了。」
　　
　　他放开小太监的衣襟，两手抱头，弟弟的衣衫贴在他的耳边，熟悉的味道依然残馀在衣服上。他茫然後退摇首，念念有词说：「不会的，不会的……他只是去考陪读啊……不会的！」
　　
　　小太监一拭眼角快要溢出的泪，走到侍卫身後探出头来，趾高气扬说：「你说那个考陪读的应该是姓匡的吧！他说话开罪太子，被皇爷轻处宫刑。可惜他命薄，不胜疼痛死掉！尸身也被灭了。」
　　「我不信！你说谎！你说谎！」他扑上前欲打小太监，却被侍卫推开阻止。
　　
　　「哎，抱歉抱歉。」大叔气喘喘地上前扶起他，两手把他抱在怀内，掩住他的嘴巴，续说：「侍卫大哥，小公公。这孩子一时著急才这样，别见怪啊，别见怪。」
　　「哼！」小太监撇首抱胸，装出大人的模样大摇大摆转身回宫。侍卫下眼一看，不满说：「大叔，自家孩子要好好管教，再死一个就没儿送终了。」
　　
　　他挣开大叔掩著嘴巴的手，厉声疾呼：「我弟弟没死！他一定还在宫里！一日不见他的尸首，我一日也不相信他死了！什麽太子！什麽皇爷！要是我弟弟死了，我要他们陪葬！」
　　
　　华胥忆昔，匡睁开眼睛，一颗眼泪融入汗珠一同滑下。他扔开身上的被子起身，曲膝坐在床上托额低喘。
　　残破的房子稍经翻新，草席的位置换成一张坚实的木床，腐朽的方桌也被他破开当柴烧了，买了一张原木方桌。添置的东西不多，只是应了他日常所需，房子的样子几乎是没有多大改变。弟弟的存在也在墙角的墙上留有痕迹，他走到墙角蹲身一抚弟弟用石头在墙上所写的字，那是他们兄弟二人的名字――匡、匡瑞。
　　「哥哥的名字好难写喔！」弟弟纯真无邪的笑脸在脑海中泛起，他低头一叹，起身走出房子。
　　
　　这条小村落已十室九空，有的也只是年衰老迈不愿迁动的老人家。时势不如当年，百姓都可自给自足，不至於饿死街头，也不会像他们兄弟当年一样食不果腹。
　　大叔跟大婶膝下无子，早就把他当作自己的儿子，得知他要上阵打仗，忧心得睡不安，吃不下，在村子里祈求他能安然回来。匡经历逖国一役成了副将，凯旋归来之时，他们比自己还要高兴。匡为报答他们儿时照顾的恩情，便把赏赐的白银全给了他们，要他们回乡安老。
　　在匡诚意拳拳下，他们也不好推搪。起程回乡之时，两老说在乡下等他回去，叫他一有空就到乡下探望他们。
　　
　　匡两手叉腰，垂首视地，瞥见蝼蚁啃蛀垂死的螂蛆。纵然有百足，藏毒液又如何？一旦被击溃弱点，还是敌不过卑微的蝼蚁。
　　
　　薄明淡，乌云蔽日雾凄凄。
　　怨悔浓，悲愤填膺无戚戚。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　岂有此理！我今天罢工！弃文一天！明日再开！
　　来个投票也好，留言也好嘛……你们怎麽狠心让我孤军作战？




君情错 13

　　第六章
　　
　　黄袍澄澄，龙纹威武。宋玄G站在屏风後横举两手，宫女替他穿上重重衣裳，理发束髻，插笄加冠。整装以後，宋玄G垂下双手，泄沓浮浮。
　　平福上前搀扶，担心道：「陛下，今日不如休息一下吧，奴才去通知――」
　　「不，朕要上朝。平福，方才太医院可有送药过来？」宋玄G打断他的话，转头望向平福。
　　
　　平福点了点头，目使颐令，身後的小太监会意，走到前殿把托盘捧进来。乌黑的药汁让碗沿染上苍黄，刺鼻难闻的药味也浓浓飘散。
　　宋玄G皱起眉头，一手拿起药碗，一口气仰首直下。平福拿起小碟把蜜饯递上，宋玄G抬手轻推，搁下药碗，执起早已准备在托盘上丝帕一拭双唇便扬袖而去。
　　
　　温热的感觉入腹，暖意彷佛从中化开。他抖擞精神，换上一副凛然难犯的样子走进大殿。群臣俯身高声恭迎，他坐上龙椅，临朝听政。嘴里的苦味越发浓郁，数度让他抿嘴颦眉，强忍欲吐之意。
　　
　　待最後一名文官启奏，俞胥拱手上前，恭谨说：「挂印一事，老臣欲向陛下举荐一人，继任将军一职。」
　　宋玄G昂首挑眉，将军一职心里早有人选，若此时不见，恐怕被人说长道短，况且由俞胥举荐的人选，必是匡。这次俞胥的确替他解决了一个难题，又可顺他之意。
　　
　　「朕正好拿不定主意，就一听将军之见。」
　　俞胥谦恭如实向宋玄G，说：「匡是老臣唯一的门生，虽参战不多，但文韬武略，深得军心，将领亦对他心服口服。八年前与逖国一战，我军陷入困局，当时臣也认为只有退兵一途，全赖他献计奋身闯入敌阵，内外夹攻，才打败逖国，凯旋而还。」
　　
　　「哦？那真是难得的人才。」宋玄G装出初次听闻的样子，满意地点头一笑，续说：「既然是俞将军的门生，又得公正无私的俞将军举荐，朕甚是宽心。挂印一事就此定下，俞将军为朝廷效力多年，朕决定立秋为将军设宴，敬谢将军多年效忠朝廷。」
　　
　　众臣闻言，又是一番恭维之辞，仁泽龙恩，听得宋玄G顿觉心烦。止息尔後，殿头官口传圣旨宣告退朝，宋玄G起身离去。
　　踏出大殿，他快步朝寝宫而去。一过无骛门，他终受不了苦涩的味道扶壁一吐，公公见了手足无措，一边指派侍者传太医，一边抚拍宋玄G的背。
　　昨夜昏厥耗损，今早又上朝劳神，公私二事相逼，让他心烦不已。吐过之後，力气彷佛被瞬间抽走，脑筋麻痹的感觉随之而来。
　　
　　「陛下！」公公眼看宋玄G步履不稳，往旁倾倒，欲纵身一拉可力挽不及。宋玄G闻声一动，本想挪步站稳，但力不从心。
　　听见侍者惊惶失措的声音，眼前的景物渐渐暗淡下来，宋玄G知道自己快要倒下，可是无论如何竭力看清眼前的事物，终究无果。
　　
　　侍者的声音倏然静下，淡淡的香味包围在他身边。未几，眼前的乌雾缓缓消散，他茫然地看著前方。一张翩然俊雅的脸庞慢慢现於眼前，耳垂与腮骨间有一块细小的红痣，微晃的马尾随著前行摆动，薄唇一抿，脸颊上的酒窝淡淡浮现。
　　
　　「匡……」宋玄G被不适磨得昏头转向，都不知自己把心里所想的答案说了出来。
　　匡听见低头一看，两张脸靠得更近，连鼻息也细细打在脸上。匡刚想开口说话，就被宋玄G一手扯住衣领，在他怀中欲起，身子往外一倾，险些落地，幸得匡收臂一抱才不至跌倒。此时宋玄G才知自己的手籁籁颤抖，冷汗直冒。
　　
　　微微暖意从脸颊传来，他疲惫地闭上眼睛，贴上那份温暖。匡感到怀中之人紧贴在自己的胸口顿感奇怪，那人明明方才如此抗拒，此刻却主动靠近。儿时，弟弟在寒冬里也是这样向他取暖……
　　他剑眉一蹙，抱著那人的手略略一紧。要杀此人何其简单，只要抬手一捏，他定必当场气绝，可他岂能死得如此痛快！他还要看著尧国江山断送在自己的手上，看著亲人在自己面前受千刀万剐，身膏鼎镬！
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　我的牙肉好痛！！真的好痛！！好痛好痛好痛！！
　　有谁可以救救我啊～～～～～
　　给我票止痛啊！！（这人欠揍！




君情错 14

　　「朕……好冷……」宋玄G前额冒汗，在暗淡的日光下闪烁著点点水光。下颏连连打颤，牙齿相撞的声音微不可闻。公公揖袂拭去他额上的汗，半走半跑地追上匡的步伐。要是宋玄G有何差池，他也小命不保了。
　　
　　一到寿延宫，匡迳自走进寝殿，平福见状立时惊慌不已，推开前方的侍者让匡把宋玄G放在床上。
　　平福掀起罗帏，熟练地摘下宋玄G的冠冕，解开他的衣衫露出一片白皙的胸膛。匡转开目光，朝平福说：「陛下觉冷，你还为他宽衣？」
　　
　　平福没有应答他的疑问，忙乱地打开床头的盒子取出丁香膏，轻挖一片涂抹在宋玄G的胸口。他倾身把被子盖在主子身上，遂跪在床前替他拭汗守候。
　　匡退至一旁环觑寝殿，宽敞的房子雕梁画栋，一幅幅丝织薄纱垂落在龙床之前，冷金色的罗帏如瀑布般轻罩龙床。乍看之下，朦胧之景，犹如天宫。
　　胡宜顼赶至寝殿，大步上前甩手拨开薄纱罗帏。平福立马让出位置让他诊脉。他含泪徐徐退後，直至撞上匡才记起他的存在。他一擦眼角，由衷俯身说：「谢匡副将送陛下回宫。」
　　
　　匡见他如此大礼，甚是不好意思，便点头扶起他说：「何必言谢，就算不是陛下，我也会出手帮忙。」
　　「匡副将人真好。」平福破涕为笑，揉了揉欲哭的双眼，一松开双手，眼圈红得像猫熊一样。
　　匡见了嗤声笑了出来，他记得弟弟每次哭完之後总爱揉揉眼睛，两眼也会如此红肿，白皙的脸蛋配上红红的眼圈，活像一只受惊的小白兔。
　　
　　平福不知自己的样子有多趣怪，只知匡正取笑他，尴尬地低头抬目，可他现在实在没心情跟他陪笑脸。
　　匡忍住笑声，见他一脸忧悒的，还不时瞥向龙床，就知道他担心宋玄G。他带笑轻捏平福的脸说：「别再揉了，不然陛下醒来就只见两个桃子，不见平福公公了。」
　　平福被他亲腻的举动吓得往後一缩，除了宋玄G，从来没有人对自己如此亲腻。他尴尬地与匡隔了两步之距，红著一双发烫的眼睛望著宋玄G模糊的身影，又欲哭鼻酸。他双手合十，昂头闭目，抽鼻儿，喃喃道：「天上诸神，请保佑陛下龙体安康，吉人天相，平福自愿减寿十年。」
　　
　　匡交手抱胸，倚壁而立，听闻平福之言略为惊讶，侧首说：「平福公公岂能以自己的寿命换取他人安康？做人应当更爱惜自己，陛下与你既非亲人，此举只为愚忠。」
　　「副将何况不是舍身守护陛下之辈？平福无能，不同副将能为陛下上阵杀敌，保家卫国。」他胸前抱拳，两手搓揉，续说：「平福服侍了陛下十五年，深知陛下之苦。当年若非陛下，平福早已命绝宫中，所以陛下既是平福的主子，也是平福的救命恩人。平福定必誓死守护陛下，忠心不二。」
　　
　　「平福公公。」胡宜顼的身影经过层层薄纱，越发清晰，他缓步踏出，瞥见平福身旁的匡不以为意，转首向平福交代宋玄G的病。
　　「陛下无碍，只因劳心疲乏，才以致昏厥。至於呕吐……」他微蹙双眉，续问：「陛下今早是否喝下汤药直接上朝，并无服蜜饯冲苦？」
　　平福叹气点头，胡宜顼重呼鼻息，轻咬唇瓣，说：「此次药涩难咽，陛下不服蜜饯，再添心疲，难怪犯吐。总之平福公公多加留意陛下，若再有昏厥或欲吐之色，请即通知在下。」
　　
　　平福拱手俯身应了他的说话後本想送他离去，可又对宋玄G放不下心。匡见状，便一拍他的肩膀，淡笑说：「平福公公去照顾陛下吧。我也不好在这打扰陛下休息，就同太医离去。」
　　平福露出感激地神情向他鞠躬，又向胡宜顼弯身示意才走到龙床旁边，守候看顾。
　　
　　匡与胡宜顼不约而同转身走出寿延宫，一路上，胡宜顼并无开口寒暄之意，总是摆出一副若有所思的样子昂首前行。
　　匡偷瞄比他矮上截的身躯，只及他肩膀的胡宜顼似是感到他的视线，斗然斜目一睨，脸上略有不屑之色。在阴暗的走道上令他的脸容更显冷淡，他转开视线，横首望向身旁千篇一律的景色。
　　
　　身为宫中太医，自当掌管国君之体。自古至今，国君的性命遇太医息息相关，国君一旦失救驾崩，御前太医定当随之而去。匡单眉一挑，下眼鄙夷看向胡宜顼的背影。
　　若在他的药汤里毒害宋玄G，受罪的人自是太医，届时兵权早已落入他的手里，只要把宋玄G软禁至死，并无子嗣的他自当退世让贤，尧国的命脉亦到此为止。
　　
　　俄顷，胡宜顼目视前方，低声不悦说：「可以别盯著我吗？」
　　匡一愣，眨眨眼睛装作看向别处，发窘道：「在下匡，请问太……」
　　
　　「胡宜顼。」胡宜顼像是知道他要问什麽似的，精简地说出答案。
　　匡见他摆著一副冰脸，怕是一时三刻难以亲近，倒不如一探宋玄G的病况，知己知彼。他摆出担忧的样子，向他打探问：「陛下看来体弱，是否常致昏厥？」
　　「陛下的体况乃太医院之密，不得向外人透露。」胡宜顼加快脚步，依然不看他一眼。
　　
　　匡大步追上他的步伐，说：「我只是担心陛下而已，既是说不得，匡就不再追问。」
　　胡宜顼不作回应，无意再与他攀谈。匡眼看太医院在即，黯然低头，沉声问：「是否匡哪里不妥，得罪了胡太医？」
　　
　　走在前头的胡宜顼顿足，稍回首一瞟说：「道不同，不相为谋。匡副将莫要多心。在下告辞。」
　　他头也不回迳直离去，匡站在原地目送那个纤细的身影。在军中深受部下喜爱的他甚少被拒於千里，冷笑一声，看来这个太医并非泛泛之辈。
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　今天写了恶搞情节，怎麽玄G好像变得越来越腹黑了……
　　
　　好了，言归正传，这章情节要有些问题要问问匡，匡副将。
　　匡：问什麽？
　　西雨：你是不是起了色心？
　　匡：什麽！？
　　西雨：不然的话，你干吗看见玄G的胸口就别过脸去？
　　匡：那、那是礼貌，你懂不懂！
　　西雨：……真的吗？
　　匡：谁会看仇人的胸啊！
　　西雨：这时候不是该说……「谁会对男人的胸有所避忌？」
　　匡：啊！你、你别歪曲事实！明明是你写成这样的！还说！
　　西雨：呵，你不是这样我又怎会这样写。
　　匡：（拔剑）对付无赖始终还是动武比较好！受死！
　　西雨：哇――！（闪人）
　　
　　好了，这是无聊的，我承认。




君情错 15

　　第七章
　　
　　厚重的眼皮缓缓张开，一片淡黄映入眼中。闷热的感觉蔓延全身，有如置身於火炉之中。背项被汗水濡湿，衣物黏附身体更觉难受。欲动手撑起身子，却顿感无力，半起的上身瞬时倒回床上。
　　头重难适，四肢无力。他闭上双目，无奈低喊：「平福……」
　　
　　良久，殿内仍不见动静，他惑然睁开眼睛，勉强伸手掀开罗帐，吃力叫喊：「平福……」
　　半身侧卧床上，他看见一个身影渐近。蒙胧之中，他看出那人并非平福，立时提起警觉，退至床边欲拿匕首。可是身体不力，未及退後，来人已抵床前，一掀黄纱。
　　
　　「是你？」宋玄G诧异瞠目，前臂一滑，整个人向後跌去。
　　匡眼明手快，倾身一手抱住，轻轻把他移回床上，正想让他躺下，宋玄G却拉住他的手臂，强行依傍著他的身躺坐起来。
　　匡捉住他的肩膀，好言相劝道：「陛下未愈，请躺下歇息。」
　　
　　宋玄G摇了摇头，拉住他的手越发抓紧。匡不能坐上龙床，只好弯著腰让他依靠。他的举动让宋玄G吃惊，一直以来，每每他靠近别人，那人都会惊惶躲开，不敢与他接触分毫。
　　他本来只想藉他的手臂一拉坐起身来，再速速主动放开对方。可是此时却发现身子酸痛得很，四肢像被注铅一样，右手像是不受控制般紧拉著匡的手。
　　他转头一看匡，心里已想到他摆出一副为难的表情。匡见他转过头看，二人相觑了好一会儿，距离与当日相近相依。匡见彼此相视无语，便勾起一丝笑容免去尴尬。
　　宋玄G目光游离，想坐起身，却无力而为，只好装氖不为意，柔弱地靠在他的身上。
　　
　　「你坐下来吧。」宋玄G撇目示意，匡犹豫片晌，悠悠坐下。不待匡开口说出让自己失望的话，他急著续说：「匡副将为何在此？」
　　匡稍挪了个舒服的位置，让宋玄G的头舒适地靠在他的肩窝，笑说：「昨日陛下晋臣为将之事已传遍城都，臣一出城就被军中兄弟硬拉回去庆祝。臣不想兄弟再次为此破费，故暂时不作驻守，且将军也叫臣多与陛下相处，为日後军事计议。」
　　「计议……」刹那间，宋玄G露出淡淡失落的神情，悄声细语。
　　
　　「陛下……陛下！」平福从纱帐外看见宋玄G的身影，立时冲上前来亲眼确认自己的主子醒来，遂手握五彩花串跪地闭目，禀神道：「感谢大神，感谢大神！」
　　宋玄G柔然淡笑，他知道平福一向忠心单纯，每次病後睁眼醒来，都看见他肿著一双桃子眼拿著五彩花串为自己祈福，有时甚至觉得平福不像自己的随身侍者，而像弟弟一样存在。
　　他谢过神明後高兴得口齿不清道：「陛下睡了一整天，奴、奴才去请胡太医过来！」
　　言毕，他把花串塞进宋玄G手里，兴冲冲地跑了出去。
　　
　　宋玄G轻抚花串，一嗅花香，笑道：「平福真有心……」
　　匡早在平福走近时，就一直盯著花看。他心头一颤，记起自己的故乡、山水的味道。平福的脸，平福的事，平福的小动作……与弟弟多麽相像？
　　
　　「匡副将，朕想躺下……」宋玄G腼腆地说，匡闻言回过神来，慢慢放下宋玄G。
　　
　　冰凉的床蓐让宋玄G顿然觉冷，眼光不其然瞥向方才安靠之处，背脊传来的冷，彷佛不断提醒他此份寒冷才是真实。
　　
　　既而平福带同胡宜顼与俞暄儿步至床边，俞暄儿坐在床沿颦眉浅笑，见宋玄G的脸色不如昨日苍白，立时放下心来。宋玄G眼看人儿含泪欲泣，我见犹怜，淡笑伸手一抚她的脸颊。
　　平福为胡宜顼端了杌子替宋玄G诊脉，平福在旁紧张兮兮地执手静候。
　　
　　少顷，胡宜顼敛手直身，淡说：「陛下和娘娘无须担心，病无大碍。但请陛下今後尽量放松心情，不宜劳神。」
　　「可是陛下每日处理朝事，不免劳心劳神。」俞暄儿握著宋玄G的手，满是困窘说。
　　胡宜顼平淡说：「在私，陛下可寻信任之人诉说郁闷解愁；在公……」他转身冷目一睨身後的匡，严言：「朝臣应当与陛下分担。」
　　
　　宋玄G深深呼气，轻拍俞暄儿的手，闭上眼睛说：「朕想歇息一下，你们先退下吧。」
　　俞暄儿向众人颔首，缓缓起身，朝他低身轻声道：「请陛下好好歇息，臣妾告退。」
　　
　　众人离开寿延宫，俞暄儿在一众侍者护送下返回敬淑宫，而平福则在宫前目送胡宜顼离去。眼看胡宜顼的身影拐弯不见，平福旋身欲回寝殿看顾主子。他低首而行，走了两步便撞上匡。
　　匡二话不说把他拉到鲜少人烟的角落，全然不见平日亲切友善的样子，半带质问的语气问：「你为何会用五彩花串祈福？谁教你的？」
　　
　　平福被他认真的样子吓得退了半步，低声说：「那、那是家乡的传统，自然会以此祈福。」
　　匡难以压止心中的激动，无数的话语噎在喉间。他深吸口气，只手在腹前握拳，续问：「你今年多大？」
　　「……二十有一。」
　　
　　匡蹙眉瞠目，下颏微微颤抖。平福还未及开口探问，就被匡一拥入怀。他慌张得整个人都僵住，对匡突如其来的举动甚是不解，甚至惊恐。
　　「匡瑞，瑞……匡瑞……」
　　平福听见一个堂堂男子抖著声音喊著他人的名字，就知道那人对他可等重要，平福虽感同情，但也不得不狠下心肠，推开匡说：「匡副将，你认错人了。」
　　匡顿了一下，抓住他的肩膀，嘴唇掀起一片从未如此欣喜的笑容。
　　「怎麽会？你别怕哥哥会介意你的身分。哥哥带你出宫，回我们的家，好不？嗯？」
　　
　　平福叹了口气，慢慢拉开他抓住自己的手，坚定地看著匡说：「平福原名唐帛松，家有五兄弟，家境清贫，六岁被卖入宫中。你说，我会是你弟弟吗？」
　　「但你明明会用五彩花串，连小动作也……」匡知道自己的话有多片面，但他也希望平福告诉他方才那席话是假的，他就是匡瑞，是他的弟弟。
　　
　　「平福与匡副将应是同乡，至於小动作……应该只是凑巧。平福岂有福份是匡副将的弟弟，能侍候陛下已是平福一生最大的福份。更多的福，恐怕平福受不起。」
　　平福看见匡垂首沮丧不语，两眼发愣，不忍续说：「平福祝愿你早日寻回弟弟。平福先行告退了。」
　　话毕，他向匡躬身，转身往寿延宫走去，只剩匡一人怔在原处。
　　
　　匡瑞，你究竟在哪？要不是太子――对……要不是宋玄G，我们不会失散！哥哥一定不会放过他！
　　
　　平福匆匆回到寝殿，回望一眼，心中的惊悸还没平静下来。当他得知匡可以为弟弟如此激动，不由期盼若自己的兄弟能如此寻他，那有多好？可惜家人知道卖子入宫可获得一笔可观的金额时，便毫不犹豫把年幼的他卖掉，试问如此，他又何能有匡如此疼惜自己的哥哥？
　　
　　他长叹一声，拍拍脸颊打起精神，告诉自己只可一心为宋玄G办事，一生侍奉这个主子。他走到寝室，拿了丝帕厮罗和净衣欲等宋玄G醒来再替他抹身更衣。
　　一掀罗帐，瞥见宋玄G躺在床上直视著他。他把手上的东西放在旁边的小几上，俯身扶起宋玄G。
　　
　　宋玄G坐起身拉著平福的手，看见他一副哀愁的样子，探头疑问：「怎麽了？匡为难你麽？」
　　平福惊讶宋玄G竟知此事，脸上的表情尽诉出他心中所想，宋玄G惨然一笑，说：「经历了这麽多明争暗斗，难道还有事能瞒得过朕麽？」
　　
　　平福听他自嘲之言，心里为其而哀，对他的问题也不知从何说起，迷茫之际，宋玄G平然道：「不想说就算罢。」
　　「不！奴才并无隐瞒陛下之意！」平福此话一出，宋玄G定睛等待他说出所以。平福抿了抿嘴，稍有迟疑，续说：「匡副将把奴才误认为弟弟了。」
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　好了，今天继续访问一下匡，匡将军。（升职罗，之前忘了…）
　　匡：又怎麽了？
　　西雨：你今章可好了，抱完玄G抱平福。
　　匡：什麽！
　　西雨：不是吗，玄G不舒服你就趁火打劫…平福呆呆的，你就肆意轻薄！
　　匡：喂！我没有！
　　西雨：哼…你叫大家评评理吧！
　　群众鼓噪～
　　太监组：太过分了，我们不是随便让人搂搂抱抱的！
　　宫女组：我们替陛下更衣时也不敢碰到殿下，你无耻！不要脸！
　　匡：……
　　西雨：看吧看吧。
　　匡：都是你这个始作俑者！（追斩）
　　西雨为大家进行的实地采访到此为此～
　　
　　我一再承认，是我无聊，我回家写床戏去。
　　匡：写什麽写！（怒斩）

题外话：
我收到花G！花G！我第一次收到！谢谢xty981204！




君情错 16

　　「娘娘，你不是在寿延宫照顾陛下吗？」
　　
　　俞暄儿坐在梳妆案前让宫女摘下步摇金钗，卸下妆容。她不爱华靡的装扮，可是世间却不容她不施脂粉、不簪钗笄。想起还是太子妃的时候，还可以年纪尚小、碍於辈份之说避过华美隆重的衣裳。
　　看著铜镜中的自己，究竟是宋玄G登基之後连她也要换上相配的装扮，还是织造房的侍者刻意讨好？她不想猜疑，也不敢去猜，只怕得出的答案过於残酷，让自己落入万劫不复，不愿再相信身边的人。
　　
　　「娘娘？」尔遐见她魂不守舍的，便从她身後弯身探头，与铜镜中的她对视。
　　俞暄儿一看见她纯真可爱的样子，便不由得悠然一笑。这个小宫女自宋玄G登基开始，也服侍她六年了。在深宫之中，唯一说得上话的，也只有她了。尔遐胸无城府，细心体贴，而且难得不受宫中的风气沾染，只是有时不知说话轻重，但她对俞暄儿处处著想，一点也不输平福的忠心。
　　
　　「嗯？」俞暄儿眯眼带笑，轻轻歪首。
　　
　　不抹脂粉的俞暄儿散发出淡雅的气质，总让人觉得她柔弱易摧，就想保护眼前的人儿。侍者把饰物都收拾好了，便珊珊退下。
　　尔遐放下手上的栉子，垂头抬目，低声问：「陛下不许娘娘留下来吗？」
　　
　　俞暄儿想起宋玄G的样子，他们的手虽然相握不放，可是他的眼光却一直没有落在自己身上。她转身握住她的小手，闭目摇头。
　　「有人看著他的话，他会睡不著的。」
　　尔遐噘起嘴巴，替她不值嘟嚷说：「恚陛下跟娘娘同床多少遍哪？连让娘娘看一下都不行吗？」
　　俞暄儿的脸瞬间刷红，她抬手掩住尔遐的嘴巴，呐呐道：「你别、别胡说，这对陛下不敬。」
　　
　　房门轻敲，通传的公公入殿低首通报：「俞妃娘娘，太后娘娘正移驾敬淑宫，请娘娘准备恭迎。」
　　
　　主仆二人闻言，顿时连说笑的心情也全然消失。尔遐敷衍地应了公公，便慌张地替俞暄儿重新簪上步摇金钗，戴上雪晶耳坠。俞暄儿也取出丹朱点唇，来不及抹上胭脂，太后驾临的通传便声声响起。
　　
　　她站在殿门前两手交叠腰间，低首以待，门一打开，便屈膝细喊：「臣妾参见母后。」
　　太后上前扶起她，和蔼点头笑说：「嗯……俞妃无须多礼。哀家突然来访，没打扰你吧？」
　　「太后驾临又岂有打扰之说？反是臣妾无礼，迟迟未向母后请安，望母后恕罪。」
　　「陛下龙体遗和，俞妃以陛下为重并无不妥，哀家又怎舍得怪罪於你？」她轻碰著俞暄儿的手，稍引她走到桌前坐下，淡说：「哀家欲与俞妃品茗，不知俞妃意下如何？」
　　俞暄儿颔首恭谨答应，太后满意一笑，朝身後的公公挑眉眨目，其会意命人奉上热茶。
　　
　　片晌，公公奉上一套紫砂茶器，当他欲提茶壶为其烹茶，却被太后柔指所阻。她勾起小指上彩宝指甲套，公公便知趣退下。
　　轻手打开茶壶盖子，用小木勺稍盛茶叶落入壶中，经热水冲泡，壶满而不泻。她的动作柔若细水，水声伴随而响，更添几分尔雅雍容。
　　首泡之茶不饮，再经冲泡，稍候片时，她提壶把热茗倾入盏中。茶盏中不见半片茶叶，蜜色的香茗泛起蒙蒙白雾，在茶面轻摆旋转。
　　
　　太后薰然把茶盏放在俞暄儿的面前，微笑说：「此茶名唤贵人香，味苦带甘，哀家尤爱此茶，俞妃不妨一。」
　　俞暄儿莞尔颔首，两手捧起茶盏浅细味。热茶滑过舌尖，苦涩随之一涌而上，她忍不住蹙眉一颤，咽下苦茶，一阵清甜缓缓从舌根泛来。
　　她惊奇地眨动明眸，一手轻掩小嘴，望著清澈见底的香茗。
　　
　　「哀家之所以喜爱此茶，除味道特别之外，还有它个中之理。」
　　太后用指甲套画过盏沿，笑意之中夹杂著练达老成之色，柔和悦耳的声音如歌般细说：「多少嫔妃须历尽艰苦，听多少f言f语，才幸怀龙种，诞下麟儿。母凭子贵，一日封后，苦尽甘来。反之，一生无名，寂寂而逝，不留半点痕迹，正如杯中无叶。」
　　
　　俞暄儿早知太后的来意，今借茶寄意，她不得不听。多年来，太后从未为子嗣一事有所催促，如今突然提起，恐怕已是最後通谍，若她仍无所出，只怕纳妃之事不远矣。
　　她虽知自己不能一生独占贵为国君的宋玄G，但身为女子，些微宠爱一身的期盼之心仍在。
　　她喜欢孩子，也希望能替宋玄G诞下子嗣，可纵使她身子无恙，但天意偏偏不从，她又有何办法？
　　
　　俞暄儿低首淡笑，起身屈膝，两手腰间作莲，道：「臣妾受教。」
　　
　　太后喝下香茗，杯中之物不剩半点。细看对坐之人，聪慧贤淑，大方得体，既不干政，也不刻意向儿子献媚，确有国母风范。
　　当年她为先帝诞下一子，遂再无所出。地位自然不比其他嫔妃固强，所幸宋玄G勤奋乖巧，深得先帝喜爱，宋曷又从旁扶助，在先帝面前对他甚是加许，才让母子二人登上高位。
　　嫔妃之间争宠，皇子之间争权，母子俩做了多少违心之事才成为今日的太后与国君。这一切宋玄G和俞暄儿都有看在眼内，故此他们绝不逆她之意，但彼此之间却多了隔阂之异。
　　
　　「哀家该去佛堂诵经为陛下积福了，俞妃不必送了。」她立身扶著公公的前臂昂然离去，不掀半点尘沙，留下的只有热且甘苦的贵人香。
　　
　　俞暄儿依旧从礼向太后摆出恭送之礼，待太后一行人远去以後，才在尔遐的搀扶下缓缓起身，坐上杌子。
　　打开茶壶的盖子一看，泡开的茶叶皱巴巴地聚在壶底，相交相叠，犹如乱葬冈内的尸体一样交错无完。
　　若要循自古之说所行，她宁愿化作盏中一缕青烟，也不愿背负壶中万魂。
　　
　　她合上盖子，陶器相触的声音清脆响起，随之低声长叹，纤指滑过壶身，无奈轻语：「身不由己……」
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　暄儿宝贝真是个乖巧的好女孩，玄G真识货！
　　好了，这次不如访问一下暄儿吧？
　　暄儿：嗯，请问要问什麽呢？
　　西雨：呃…俞妃娘娘啊，请问你为什麽不爱妆扮呢？这样不是美美的，很好吗？
　　暄儿：（歪头）本宫不化妆就不美吗？
　　西雨：不是不是～当然不是啦！
　　暄儿：呵呵～别紧张，开玩笑而已。其实本宫还在俞府时就不爱装扮了，身为将军的女儿，用不著太爱美，而且我娘也是这样。
　　西雨：娘？
　　暄儿：嗯嗯，虽然她不在了，不过我还记得她。
　　西雨：喔，抱歉…那，你当时知道自己要嫁给玄G了，有什麽感觉？
　　暄儿：就是惊讶吧，不过我想…要是先帝见过我在家里的样子的话，一定不用选我为太子妃。
　　西雨：为、为什麽？
　　暄儿：呵呵，你猜呢？（扶著尔遐起身走了）
　　能跟太后对峙…也并非泛泛之辈吧……




君情错 17

　　第八章
　　
　　密雨溟沐，天暗溽暑，日掌华灯朝议。
　　重臣入殿，议於寿延，帝服常衣掌政。
　　
　　龙体遗和的消息在皇宫无胫而行，众臣一入寿延宫纷纷向宋玄G送上补药，又连番慰问，宋玄G先向众臣略说体况，再对他们毫无怨言移至寿延宫朝议深感欣慰，大臣频频回道故套无味的话，扰攘好一会儿才开始朝议。
　　
　　此番朝议，若非殿前重臣无须上朝，匡首次位居重臣之位。他立於俞胥身後，一身装束不再粗糙，暗蓝上衣印有暗花麒麟，下裳则是玄色净摆，整身暗色的衣裳反而突显腰间亮色的佩剑，平日随意束起的马尾也梳成整齐的发髻。
　　听奏之时，文武要臣皆俯首而立。宋玄G不经意瞥向匡，对他的存在略不习惯。移目一看俞胥，灰白交错的发丝与年月增长的皱眉告诉他俞胥年衰，一代名将终有年老之日，但自小看著威风凛凛的俞胥，都有种莫名的期盼，幻想自己有朝一日如他一样披甲上阵，无怕无惧。对他退隐之事，只能轻喟可惜，想法一转，亦只好体谅他为国效力多年，该安享晚年，而且他也需要新官巩固自己的势力。
　　眼光再次投注在匡身上，那人竟与他的目光对上，二人相觑，匡并无回避之意，反而一按腰带，向他报以一笑。
　　
　　宋玄G对他此举没有动怒，低嗽一声，专注於朝事之中。众臣闻声以为圣上不适，稍稍抬目一观龙颜，速速把请奏之事简略作结。
　　俄顷，众臣再无事启奏，宋玄G特意命俞胥与匡留下，遂挥袖而起。殿头官接令宣退，其馀大臣随门外侍者引路离去，殿头官也躬身退下。
　　
　　本来济济一堂的寿延宫瞬时剩下三人，俞胥往左挪了一步让匡与他并肩。三角而立，俞胥与匡对视一眼，後转目投向宋玄G，静待圣意。
　　宋玄G望向俞胥腰间原系虎符的位置，现空虚无物，唤来平福，命他到御书房取出两个锦盒。
　　
　　平福一出殿门，宋玄G上前向俞胥拱手，道：「多年来谢俞将军为尧国尽心尽力，朕由衷感激。」
　　「陛下言重，老身受不起。」眼见国君俯首言谢，俞胥立时慌忙低身扶起宋玄G，彼时俞暄儿嫁入皇家，俞胥身为长辈也不曾受宋玄G一礼，如今竟在此情此况受他俯首之敬，实大为吃惊，紧张感与当年先帝提议让俞暄儿嫁予宋玄G时不遑多让。
　　
　　「若非俞将军多年辅助我朝，相信尧国未能与逖国匹敌。如今又肯应朕之意以无宦之身参与朝事直至初秋，朕至为纫佩。」
　　俞胥摇首，恭敬道：「卸下将军一职还能为陛下办事实为老身之福，若这条老命能换来尧国壮大和平，老身定必义不容辞。故陛下有何要求，老身定当办妥，在所不辞。」
　　宋玄G绽出少年应有的笑容，和煦不虚，且今日不服衮龙，只著素色龙纹常服，乍看之下，宛如入世不深的官家公子。
　　「俞将军果然气魄非凡。看来朕也要好好发奋与将军看齐，翁婿总不能相差太远。」
　　
　　自俞胥见过宋玄G以来，他从未见过宋玄G如此轻松谈笑，长处於宫廷斗争的太子早已失去天真的表情，纵然他还是孩子时，已须时刻装出大人的成熟稳重。他与女儿成婚之後，因身份悬殊，宋玄G从未喊过俞胥一声岳丈，辈份在二人之间荡然无物，只有君臣之别置之其中。
　　如今宋玄G一句「翁婿」，比起任何褒美还要让他高兴。他看著眼前看似弱不禁风的他，重新忖量宋玄G此人。贵为国君，可说是无可挑剔，做到亲贤远小；身为女婿，不自恃为天子目中无人，且疼爱女儿，实在难得。
　　俞胥安慰一笑，有生之年能遇上两朝仁政天子为其卖命，又能见女儿觅得好归宿，人生如此，又有何求？
　　
　　门外稍有动静，众人望去，见平福轻轻推门而入，细碎而频密的脚步朝宋玄G走近。他呈上锦盒本想转身退下，却被宋玄G轻抓前臂，向他使了个眼色示意要他留下。
　　平福俯首会意，退到宋玄G身旁捧著盛载锦盒的托盘。他瞟见殿中的匡，却见匡一副若有所思，悲怜地看著他。平福转首低头，避开他的视线，直直看著雕饰华美的锦盒。
　　
　　宋玄G来回看了二人一眼，暗叹口气，遂拿起其中木色锦盒走至俞胥身前。他打开锦盒，里面放有一块虎型的玉佩，雕功精致，色泽圆润。
　　「此玉佩乃朕为俞将军特意准备，以慰劳将军多年勤政上阵，尽忠为国。」
　　
　　俞胥望著玉佩，虎貌栩栩如生，张牙舞瓜，威武非常。而且那是一只完整的白虎，非虎符那样分成两半。看著这块完璧，他心中倏忽一坠，以往看到完整的虎型，就是代表一场苦战的序幕。可是今非昔比，他已卸下武装，无官一身轻，只需以鉴赏角度端视这块美玉，单纯的一块美玉。
　　「谢陛下赏赐。」
　　他揖手躬身，尔後敬然两手接过木盒。
　　
　　宋玄G一瞄匡，拿起另外一个金黄色绣有龙纹的锦盒，他单指抚过龙绣，推开细小精巧的金锁，取中盒中的虎符，左右分开，走到匡面前辞色俱厉道：「得此物者，定必立誓为尧国效忠，不得有违。虎符自此左右分离，君臣各持半牌，若左右重合，便是战事之始。朕现予你此牌，望君能为我朝效力。」
　　「臣遵旨。」匡拱手作揖，低头岸然，两手接过半块虎符。
　　
　　宋玄G把自己的虎符放回锦盒，让平福小心上锁。他看了一眼刻漏，心想俞暄儿也差不多梳妆完毕。俞胥妻子早逝，只育有一儿一女，多年前不幸丧子，俞家就只剩一点血脉，他也不再娶，终日勤於政务，难以抽空见女儿一面。
　　宋玄G知道他心念女儿，故先戒除宫中忌讳，转身向俞胥说：「将军不妨到敬淑宫与俞妃一聚，想必她心挂将军多时。日後将军可以此玉佩随时进宫与俞妃共聚天伦，相信俞妃亦会高兴。」
　　俞胥瞪大双目，嘴角不自觉上扬，历尽沧桑的脸容掩不住喜乐之色，连声向宋玄G道谢，便退身离去。
　　
　　宋玄G看著俞胥的背影淡然而笑，原来亲子之情可以如此深厚，能够相见，便能令为父者喜上眉梢。回想儿时，纵然多月不见，先帝也不会露出如此兴奋之情，有时甚至见了面也不看一眼。父子之间没有相视，没有私事交流，有的只有君臣之距，谈的只有朝政之事，连普通一句嘘寒问暖也说不出、办不到。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　
　　实习记者西雨又来访问一下本次出现得最多的角色罗！恭喜！就是你，俞胥，俞将军！
　　俞胥：请随便问吧。
　　西雨：俞将军，请问你对玄G这个女婿有什麽感想呢？
　　俞胥：为臣又怎敢自认为陛下的丈人呢！？更莫说感想！
　　西雨：呃…那麽你对先帝向你提亲又怎麽看？
　　俞胥：先帝之意，老夫没有任何异议，圣意非我此种莽夫能测。
　　西雨：那…那…你觉得女儿怎样？这可以答了吧？
　　俞胥：（甜甜的）暄儿…（摇头）娘娘非老夫能评头论足。
　　西雨：……俞将军，那你怎看你自己的为人？
　　俞胥：男子汉。
　　西雨：谢谢你这次接受访问。
　　俞胥：言重。
　　就这样，西雨把俞胥记录为戆直没趣的男子汉。




君情错 18

　　匡同样看向俞胥直至殿门关上，他心里同样想著家人之事。若有朝一日被人告之弟弟还在世上，而且近在咫尺，他定必比俞胥兴奋百倍，或许连道谢的话也忘了，或许连门也被冲破，只想可以再见弟弟一面，什麽都不再要紧。
　　他握紧手心的虎符，目光不其然望向平福，自他知道平福的事，就算不断告诉自己平福不是匡瑞，他还是对他有种莫名的亲切。
　　
　　宋玄G看见匡痴痴地看著平福，胸口彷佛蓦然乱了节奏，几下像是警告般的跳动让他不禁掩住胸口。平福虽然一直俯著头，但他一直把宋玄G的动静看在眼里。他一见宋玄G单手捧心，便举头脸露忧色，放下手上的托盘扶宋玄G坐下。
　　宋玄G在他的侍奉下坐上椅子，轻拍他的肩膀吩咐：「你先替朕命人备茶，再把虎符放回原处，朕想跟匡将军促膝长谈。」
　　
　　平福听命退下，关门前还忡忡看了宋玄G一眼，宋玄G回以一笑，他才安心前去办事。匡一直注目在平福身上，宋玄G一切看在眼里，轻声一喊，唤回他的注意。
　　匡自知失礼，低首示疚。难得流露的情感在看到宋玄G的一刹通通收起，当他意识到要跟他二人独处，剩下的只有虚伪、冰冷。
　　宋玄G坐在H床上赐坐，匡颔首坐在他的邻坐，二人之间只有一几之隔，但彼此的思绪却有千万里之遥。
　　
　　少顷，侍者送上热茶，为二人斟满茶盏才退下回避。
　　宋玄G盯著茶面的倒映半会，抬头看见匡跟他做著同样的动作。胸口又再悸动，他想知道他为何会救自己，想知道他为何愿意让他依靠，想知道他为何不躲开，想知道他的一切……
　　头一次生出此种想法，他不知道自己为何对一个人如此好奇，如此关心他的事，这种想法让他心里一惊，总觉得不应再次让眼前之人有所接触，却偏偏不甘就此看他离去。
　　伸手拿起茶盏欲喝，霎时瞥见自己的倒影，烦困愁眉，那是张多麽难看的脸。他闭上眼睛吸了口气，换上君王深藏不露，不苟言笑的神情，遂仰袖喝下香茗，平淡道：「闻说将军与弟失散多年，还至宫中寻弟，难道将军得闻令弟於宫中办事？」
　　
　　匡闻言一颤，小几上的茶盏泛起细细涟漪，他攥紧拳头，指骨发白，指头充血轻颤。他暗忖宋玄G定必从平福口中得知此事，与其令他生疑，不如自圆其说。他眨了眨眼，牵出一记温润的笑容，连两颊的酒窝也随之轻陷。
　　「天下之大，要寻人好比大海捞针，从军多年所寻无果，一听闻弟弟身处宫中，才一时慌乱把平福公公误认为弟……说起来，臣欠平福公公一句抱歉。」
　　
　　「那麽将军年少从军，就是为了在军中寻弟？」宋玄G放下茶盏，瞠目诧异道。
　　匡看著他的表情，心想龙意难测，要是有所差池，小则贬官，大则丧命。他思量半晌，愉悦的笑容渐渐化为苦笑，低眉黯然说：「若非逖国挑起连番战乱，臣不会与弟失散，故对战事恨之入骨，望战火尽早平息，遂自荐从军。战事过後，得恩师栽培扶助，成为军中副将，在名册上看见将士之名及原籍何处，才惊醒可藉此寻弟，两事相交，恰巧一石二鸟而已。」
　　
　　宋玄G听见匡寻弟之事，顿然想起自己也曾有兄弟。他何等希望与他们只是失散，远离城都，而非燕啄皇孙，命丧於此。
　　
　　「……G儿，母后所做的一切都只是为了你，莫怪母后狠心……」
　　
　　太后的说话倏然在脑中回响，他知道太后的苦心，也明白当时的状况，可是又有谁问过他想不想当皇帝，有没有人关心宋玄G此人，而非宋氏嫡子？
　　头疼不动声色而来，宋玄G扶额闭目蹙眉。匡见状，以为他识破自己的谎言，手慢慢抚上剑柄，以防他突击之时可作掩护，再看准时机一剑封喉。
　　敌不动，我不动。他见宋玄G迟迟未有所动，试探轻喊一声：「陛下？」
　　
　　沉实的声音绕过耳际，遂如一把利刃般刺过太阳穴，让宋玄G吃痛低嘤。他为了不失君王之仪，强行坐直身子，淡笑而望。可是他并不知道自己的脸色犹如白纸，唇瓣有如快将凋零的红梅，眇眇美目难藏苦色。
　　他自斟半杯再饮，一手不自觉按上太阳穴轻揉。匡察言观色，当知他只是犯起头疼。
　　
　　他放缓绷紧的思绪，心知事情不能操之过急，两手揖拳道：「陛下若是不适，臣也不便打扰。」
　　语毕，他便起身作好离去的打算，谁知宋玄G露出一副著急的样子，像是不舍，猛然放下茶盏喊说：「且慢。」
　　
　　声音在宫殿中细细回响，刹那对望的二人在错愕之中语塞无言，水点滴落刻漏的声音彷佛昭示著胸口的跳动是何等急切。
　　情急下不经思考喊出二字，宋玄G甚是尴尬。他一向自认为善於在臣子面前不露神色，却连番在此人面前露出真心，如今甚至出言劝留，实在难以接受自己窘态百出。
　　
　　匡挪步走近宋玄G，淡说：「臣失礼了。」
　　宋玄G以为他因自己的说话而自以为猜错他的意思，正欲开口解释，却转头看见匡渐近的身影。匡单膝跪在H床上凑身为他揉按太阳穴，宋玄G被他突如其来的举动吓得两手一腾，身子失衡往後一倒，撞上匡壮实的胸膛，细细的起伏与温热的触感紧贴著他的背项。匡两手无暇，自然挺身接住倒下的身躯，一阵幽香随此牵起的微风送上，纤瘦的身体轻敲他的胸口。
　　宋玄G抓住匡的手腕欲起，紧张道：「朕……朕不需要，你放手……」
　　
　　匡往後稍退，让一时起不了身的宋玄G更埋在他的怀里，他侧首和悦笑说：「儿时照顾臣的大婶患有头风，故臣夜夜替她按摩也明白头疼有多难熬。陛下既言与臣为友，就不必为此客气。」
　　闻言一愣，宋玄G的手慢慢从他的手腕松开，微红渐散的指痕清晰地落在匡的腕上。他闭目往後依靠，多年空荡清冷的背後彷佛有了支撑，一股暖流伴随背後之人的跳动而至。
　　指上的力度柔而不轻，恰到好处，头疼的确因此舒缓不少，睡意也无声地靠近。
　　
　　霍地殿门一开，宋玄G睁开眼睛，像是做了坏事的孩子一样跳起身推开匡。匡被他一推，原本跪在H床上的脚为支撑身体而重力踏下，木制的脚踏闷响一声，引起来人的注意。
　　平福茫然歪首，匡向他笑了笑，遂上前拱手俯身，诚恳道：「匡自知上次无礼，在此向平福公公致歉。」
　　「将军言重，平福又岂配将军致歉？」平福连忙弯下身子，甚是不好意思。
　　「平福。」宋玄G的手肘支在小几上，另一只手扶额续说：「朕想睡下，你扶朕去休息。」
　　
　　宋玄G低著头，平福只看见他双眉紧皱，看不到掌下的神情。他来回看了看宋玄G与匡，这头要照顾宋玄G，那头顾不了匡。
　　匡见他一脸为难，便主动向宋玄G说：「臣不阻陛下休息，请陛下好好养病，臣先行告退。」
　　平福依礼向他躬身直至出门，殿门关上，他转身欲走近宋玄G，瞥见主子的神情立时顿足难行。
　　
　　挡目的手早已放下，宋玄G的眉心依然紧蹙，直直看著匡离去的方向。此时平福才看见他那满是愁绪，又是不舍的眼神。他循宋玄G的目光看向紧闭的殿门，一道微光从门缝渗入，渐渐向宋玄G伸出手臂，彷佛想一把抓住他的脚腕一样。
　　
　　「平福，朕不舒服……」宋玄G的手移上胸口揪紧衣襟，清淡简单的龙绣扭成一团，犹如被拳头慢慢吞噬。
　　平福心中明了，上前扶起宋玄G上床休息。宋玄G闭目挥退平福，当平福问到需否传太医诊脉，宋玄G简洁回遂一拉被子侧身背对著他。待平福退下，他才转身仰卧，张开眼睛望著罗帐内顶。他高举臂膀掩面，手心不属於自己的清香淡淡散发，抿紧嘴唇，心悸依然。
　　
　　思君言色，意难平。
　　忆事屡屡，心难息。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　经过多次访问，怎可能还不到咱家的小宝贝？来，玄G，爹妈抱～（啥是爹妈啊！？　西雨：我是他的爹也是妈，我们是单亲……（泣）
　　玄G：要问何事？朕很忙。
　　西雨：有什麽事忙？你又不用上朝。
　　玄G：忙…忙很多事！
　　西雨：嗯…玄G的警觉很低啊，先後两次被人从後突袭了。
　　玄G：朕、朕认定他们耍不了什麽花样才允许他们这样做。
　　西雨：哼嗯…那我也要抱！
　　玄G：（躲开）给我把这个人拖出去！
　　就这样，西雨还没问到什麽就被扔出去了。
　　
　　票跟留言～来嘛来嘛～
　　当爹妈可是很辛苦的，当日更的爹妈更辛苦！（别跟我说一日三更的人……（倒）




君情错 19

　　第九章
　　
　　季夏炎炎翠菊开，淡紫桃红点御园。
　　
　　时过半月，宋玄G见身子无恙，便重返大殿上朝，一如往昔朝阅晚批，甚至比之前更用心勤政，以堵宫中传言。
　　之前抱病的消息一通，全宫上下皆人心惶惶。他们并非忠心地担心宋玄G身体欠安，而是忧心大尧皇朝後继无人。宋玄G虽然年轻，却体弱多病，俞暄儿又无所出，自然担心继承人的问题。
　　有些臣子偷偷主动奉承宋曷，心想要是宋玄G有何万一，皇位也自然落在宋曷手上，而且宋曷一直看不顺这个侄子，要是从中相助一把，说不定日後荣华富贵，升官进爵。
　　太后得闻，又借势连番向宋玄G暗示子嗣一事。宋玄G为平众忧，只好勤於政事，彻夜不眠，以证己身无恙，又表明子嗣之事非能强求。
　　
　　荷月将尽，宋玄G终在上朝之时因压力过大而流鼻血，吓得满朝文武一阵慌乱。经胡宜顼请脉，一再叮嘱宋玄G不宜过分操劳。
　　此时太后勒令宋曷以王爷之身摄政，直至宋玄G龙体安康为止。宋玄G对太后之决有所微言，一再坚称自己可以亲掌国政，却在众人言阻下被迫承顺，稍作休养。
　　
　　多年来从未歇息的宋玄G一时间无从适应，他甚少走出寿延宫，顶多到御花园散步发愣。起初俞暄儿特地每日到寿延宫照顾他，可宋玄G担心外人认为他贪图逸乐而荒废朝政，又怕太后一再催逼纳妃生子，便叫她暂时回避，只有寥寥数夜到敬淑宫去。
　　
　　坐在书案前，手自然摸向摆放奏摺之处，每当落空，要平福轻声提醒才记起现况。朝议之时刚过，他站在寝殿前负手抬头看向远方，雁飞蝉呜，他轻叹一声垂首入殿。走到书架随意拿起一本书册翻了翻，遂又放下坐在交椅上看著空荡的书案发呆。
　　他不知道除了批奏摺，阅群书外还能作什麽，百无聊赖之下，只好接受平福的提议执笔练字。
　　
　　未几，一名侍者入内通传匡在外求见，宋玄G顿笔抬首，内心争持了半会，才微颤著声说：「快传。」
　　匡手持翠菊入殿，清淡的花香随之飘散。
　　「臣参见陛下。」他淡笑低头拱手。
　　「平身。」宋玄G故意与他的视线错开，装作用心写字，但纸上的字却出卖了他。原本笔风带劲的字变得柔弱无力，字不再工整之馀，甚至还点点化开。
　　他分心偷瞄匡，发现对方正看著自己，顿时流眄避之。
　　
　　匡静观他写字，不发一语，一直站在原地看著书案，当宋玄G有所动静，才会转目注视著他。宋玄G被他如此盯著甚不自在，终忍不住搁下御笔，问：「匡将军前来所为何事？」
　　匡木然一怔，回过神来笑说：「臣此回面圣并无要事。」
　　宋玄G被他的话弄得一头雾水，既无要事，又何必前来？众臣一向无事不登三宝殿，既然来了，又岂会没事？
　　他颦眉视之，匡明白他心中所想，举起翠菊吃吃笑说：「其实臣在城外见翠菊开得正盛，绚丽无比，便采了几朵献给陛下欣赏，谁知一经御花园却见翠菊满园，此花不值一赏。」
　　「既是予朕之物，应当由朕决定如何处置。平福。」宋玄G缓缓步至匡身前，伸手取去翠菊递给平福，续说：「找个素淡的花瓶把花插好，放在书案。」
　　「是。」平福接过翠菊，便向二人躬身示礼退下。
　　
　　宋玄G见匡直盯著他的字，他登时觉得羞愧，随手拿了几本书册覆盖在上，遮住那不堪入目的字。
　　「臣没看过陛下的奏章，可今日才知陛下写有一手好字。」
　　宋玄G脸色一凝，他最讨厌别人对他说恭维奉承的话，可偏偏由匡口中说出，厌恶和失望顿时浓浓泛起，脱俗的脸孔也增添了几分惆怅。
　　「迟些日子，朕的字自会在奏摺让你看个生厌。」他冷淡地旋身，把案上书册连同书迹塞进书架，也不理冰翼纸被撕破的声音。
　　
　　匡抿唇一笑，眼光掠过他的背影环看书架。一本本书册整齐地摆放在上，书上一尘不染，依然如新，明显有人时刻打扫，而且群书众多，却没有霉味，淡淡的书香更幽幽传来，可知侍者定必在这些书上花了多少功夫。
　　宋玄G暗叹一声，心想叫他离去，却又不想寝宫冷冷清清。还在忖度该如何应对，便感到一个身影慢慢靠近，停驻在他的身边。
　　他横首望去，瞥见匡站在身边陶醉地昂头看著书册，口中低念著书名，唇上的笑意越发浓厚。
　　「不愧是皇宫，有好几本绝迹的书册也在。」匡喃喃自语，扶颏微笑。
　　宋玄G看著他的侧脸，他从未如此与人靠近静观对方的脸，深明的轮廓，浅陷的酒窝，连带身上散发的清香，让他不禁回想起那日被他抱在怀中是何等温暖。
　　
　　----------------------------------------------------------
　　
　　这次更得较少，因为这章原长万多字，长得可以，所以断成三章。
　　完了这个，就有肉了，而且看著那章，直觉得那不只18禁…哈。
　　
　　好了，别说这个了。
　　在这里我要谢谢在暗处支持的读者，还推文留言送礼的读者！
　　抱歉喔，我昨天才看推文排行～
　　在这里要谢谢推文6次之多的qingyu！这让我受宠若惊，谢谢～
　　推2次的a551717！阁下的名字也真神秘啊，谢谢～
　　还有一开始就来支持的匡的妈XDD！（匡：谁是我妈啊！你这爹妈又擅自把我卖了！
　　最後还有留言的小儿在上跟夜！谢谢你们喔！
　　
　　西雨最近有点生不出字来，就是想了剧情却说不出来，真糟糕。
　　可我会努力克服的。
　　题外话…拉肚子啊啊啊！都不知道吃了什麽有毒的！




君情错 20

　　「陛下能自小饱览群书，臣实在羡慕不已。」
　　宋玄G来不及转开视线，回过神来时，二人的目光早就对上，他腆然拿起书册随便边翻边说：「将军是耽读之人？」
　　「说不上耽读，只是甚有兴趣。儿时没能读书，字也识得不多，幸得军中几位兄弟和俞将军耐心教导才有今日之成，且古人之说也甚是有趣，才慢慢生出兴趣来。看来匡遇上知音人，陛下收藏群书，相必也是爱读之人？」
　　宋玄G顿下手中的动作，放下书册，说：「朕不知道。」
　　他走到H床坐下，抬首细觑殿内每个角落，叹气续道：「这里自朕登基以来便是如此，一房一瓦，一桌一椅，全由他人决定，此如是，朕亦然。自懂事以来，朕一直埋首读书，早已分不清喜恶。」
　　
　　「那陛下何不趁此机会找寻兴之所在？」
　　宋玄G惋愕，呆呆望著匡。
　　匡走到他的面前，说：「既然寿延宫并无陛下想要之物，何不走出此处？百姓所居之处与皇宫只有数墙之隔，陛下若要出宫，臣可代为安排。」
　　宋玄G闻言心动，他早就想去看看宫外的天地是否与宫中一样，民间种种又是否如书本和大臣所说有趣繁荣，但宫中的礼教却唤回他的意志，兴致勃勃的神情又黯然下来。
　　「朕是一国之君，岂能随便出宫。」
　　
　　「自古君臣皆有微服出巡之例，陛下大可仿效前人，微服出巡以察民情，观市廛风景。」
　　匡言之凿凿，害他又陷入一番苦思。
　　宫规有言国君不可擅自离宫，以防国君疏於朝政，贪图逸乐，据此应当拒绝匡之请。但此回休养怕是千载难逢，来日恐怕无缘出宫，况且帝察民情，并无不妥，只是为日後拟政更应民需。
　　
　　殿门稍开，平福欠身施礼，翠菊在素色的花瓶下更为绮丽，些些露珠落在瓣上更添生气。生长在宫外的翠菊挺拔强壮，令人移不开视线注目那份朝气。
　　「好，朕决定微服出宫，体察民情。随行之事，就交给你和平福打点。」
　　「臣遵旨。」
　　匡喜笑颜开地拱手低头，还未了解事情始末的平福只好呆呆愣愣地跟著躬身领命。
　　
　　翌日早朝过後，宋玄G特地叫平福到无骛门接匡过来。匡对此安排甚是惑然，故问平福：「为何陛下要平福公公特地接在下过去？陛下担心匡食言麽？」
　　平福呵呵笑了几声，向他招了招手，附耳说：「陛下可心急极了，为了可以尽早出宫，才叫奴才速请将军入殿。」
　　匡一笑点头，平福加紧脚步带他到寿延宫去。
　　
　　接近寿延宫，匡觉得好像与往日有所不同。左右顾盼了好会儿，他才发现原本紧守寿延宫外的侍者竟不见影踪。踏入宫中，没有侍者和侍卫驻守的前院更显死气沉沉，一日之差，寿延宫彷佛变成一座没有主人的瑶台琼室。
　　平福像是知道他的疑惑，踏上螭陛时回首对他说：「陛下挥退寿延宫的侍者，不想他们说长道短，故今日只有平福一人侍候。」
　　匡明白应了一声，平福两手推开殿门，低头入内说：「陛下，匡将军到了。」
　　
　　匡跨门入内，一时不适应殿内阴暗的环境，看不清眼前之人，只看见一个素色的身影。视线慢慢从那身影清晰起来，那人一身暗花白衣玉带，发束马尾，不配冠笄，白皙的颈项一览无遗，手持一把骨扇，宛如出泥不淤之莲。
　　「匡将军，朕久候多时了。」宋玄G骨扇落掌，收指一握，睨视一笑。
　　
　　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊
　　
　　宋玄G跟平福站在马厩前等匡牵马过来，平福换下守旧的宫服换上一身便衣，精灵的样子顿时灵现起来，与民间小户的小公子无异。
　　他兴冲冲地张臂看了看，宋玄G在旁见了淡淡一笑，轻抚平福的头说：「朕只能命人准备朕不合身的旧衣裳给你，屈就你了。」
　　「怎麽会？天下不知有多少人想穿陛下的旧衣裳呢！这衣料穿在身上多舒服啊！」
　　宋玄G看见平福瞪大眼睛，乐不可支地摸著身上的衣料，便笑说：「既然如此喜欢，朕就把它赏赐给你吧。」
　　平福先是惊喜，後又摆手苦笑道：「奴才先谢陛下赏赐，但奴才不配这身衣裳，而且身为陛下的内侍自是不得出宫，这身衣裳便无用武之地。」
　　「……都是朕害你不能出宫吧？」
　　平福连忙俯身大喊：「奴才该死，奴才不是这个意思，奴才该死！」
　　一句又一句该死刺痛了宋玄G，他只是稍稍感叹，却换来对方如此惊恐的反应。这种情况已非初次发生，身边的人总是擅自猜度他言中之意，就算他一句无心之言，对方也怕人头落地而慌忙落地磕首求恕。有时候，他直觉得其实该死之人正是自己。
　　
　　匡正从马厩牵马而来，看见此景眉头深皱，他在想，当年弟弟出言开罪宋玄G时，是否与平福一样惊惶？看著平福的身影渐渐变成弟弟害怕不已的样子，他不由咬牙，捏紧手中的缰绳。
　　他闭目咽了一下，勾起一抹浅笑走过去说：「陛下，可以走了。」
　　宋玄G和平福闻声转首一瞥，匡望了平福一眼又虚徐看向宋玄G。平福用手擦拭眼角的泪，像极跌倒受伤的孩子，看得匡有些不忍。
　　宋玄G又再摸摸平福的头，向他一笑，平福立时绽出一记感激又欣喜的笑容。匡不讶平福变脸之快，一心只觉宋玄G虚情假意。
　　
　　恨意此难消，恩情伊难灭，经历知多少？
　　
　　------------------------------------------------------
　　
　　我乖乖的二更了，因为太少字了，有违良心。
　　我都这麽乖了…………
　　你们干嘛不给票！？
　　我哀啊――呜呜呜呜呜！！！！！！！！！！




君情错 21

　　第十章
　　
　　蹄声JJ，良驹并列。
　　
　　三人各怀心思上马，平福不惯颠簸，几次险些堕马落地，幸得宋玄G及时伸手一拉才挽回原位。匡勒马绕过宋玄G，到平福旁边去言授控马之术。踱了一段路，平福终於能驾驭马匹，虽未能驰骋，但至少不会堕马。
　　倏然，宋玄G和匡听见低声的抽鼻声，二人同时转首望向彼此之间的平福，果然又见平福握著缰绳哭鼻子。
　　「平福……」宋玄G先低唤一声，他知道这孩子生来眼皮子浅，动不动就爱哭个死去活来。自六岁那年相遇开始，他有时觉得平福这性子比他更像主子。有次他发热，烧得懵懵懂懂的，听见平福在床边低泣，还得听著他像召魂般喊著自己，那时有一刹那当真以为自己死了，而平福就在旁边哭坟。
　　回想起那段过往，他忍不住嗤笑一声，遂把马引到平福旁边说：「别哭了，你想说什麽朕都知道，要是哭花了脸，朕可不想带你出去。」
　　宋玄G装出厌弃冷淡之貌，平福见了以为他生气了，立时深深吸了吸鼻水，他生怕沾污了这件御赐的衣裳，便用手胡乱擦一把脸，向宋玄G低头说：「奴才不哭，奴才要好好侍奉陛下左右。」
　　「嗯，这才是我的好弟弟，好帛松。你说对不？匡。」
　　
　　宋玄G一句话又引得平福有欲哭之势，他已经撇著嘴，蹙著眉。匡倒是很快反应过来，回话说：「对啊，帛松就别哭了，不然我跟你哥就要丢下你，自个儿出去玩了！」
　　「天啊，究竟我上辈子做了什麽好事，能让这两位上位之人如此关爱？平福当真折福折寿了！」
　　说完又再满泪盈眶，宋玄G和匡不约言同地纠正他的说话，齐声喊了一声：「帛松。」
　　
　　平福掩著嘴巴，精灵的双眼骨碌地看向左右二人。他吸了口气重重咽下，羞涩地朝宋玄G喊了声哥哥，遂转头看向匡，但却绽著口儿不知该怎样喊他。
　　匡早就把平福当成半个弟弟，对於「弟弟」又再被宋玄G夺走，心里很不是滋味，这次无论如何也要让平福喊自己一声哥哥。
　　「既然是哥哥的朋友又一同出游，自是不会喊匡公子那麽生疏。就叫哥哥，怎样？」
　　平福歪头想了想，回首一看宋玄G的意见，见主子点头应和，便冲匡颔首，笑说：「哥哥！」
　　一声哥哥足以匡乐上好一阵子，多少年没听过别人喊自己哥哥了？而且还是一个曾被他误认为弟弟的人，只是称呼这件芝麻小事，就把他心里空了的一大块填补了丁点。
　　
　　三人为争取时间，便开始在空荡的宫道上策马慢跑。温热的风打在脸上，明快的蹄声绕过耳际，如一的颠簸起伏，让宋玄G想起被违忘许久的光阴。那时他还是太子，春节时总有一天能稍作休息，当天一到，他便会跟皇兄皇弟一起在宫中策马奔驰，比谁跑得快，比谁骑术好，那天是他最快乐的日子。可惜那样的日子只过了寥寥数年，之後他不再骑马，终日埋首读书，学习掌政。
　　他无意间夹马而奔，犹如腾云，被人喊停之际才发现已跟他们拉远了好一段距离。他一拉缰绳，马嘶高响，制定马儿，让马儿在原地踱步。
　　被马儿吓了一跳的宫门侍卫甚是生气，好不容易把惊叫压下去换成怒气朝宋玄G大吼：「去！小心你的马！」
　　
　　宋玄G抚了抚马儿的脖子，让他平息下来，才施施看向侍卫。一副居高临下的样子让侍卫非常不满，他们可是连俞胥也下马向他们打声招呼的侍卫大爷，当前这小伙子竟然连招呼也不说一声，还拿马儿吓他们，简直罪该万死！可天真的他们，又可会想到俞胥下马只是他待人宽厚，而眼前这不知好歹的小子正是当今天子？
　　
　　宋玄G没把微服出宫的事昭告，说是微服，就是不想让人知道，故只有俞暄儿和寿延宫的人得知此事。宋玄G本想带同俞暄儿出宫，却被她淡笑回绝，自告奋勇替他隐瞒出宫一事，挡住见驾之人。宋玄G听闻甚是窝心，对俞暄儿的疼爱又加了几分。
　　
　　正所谓不知者不罪，他听见侍卫如此喝骂他也不动怒，甚至觉得他们这份粗豪难能可贵，不愧是做侍卫的材料。
　　侍卫端相他好一会儿，发现此人长得好生好看，气质非凡，衣著看似官家公子，怕是出自大户之家。他们怕他是哪位上位的儿子，便收敛一下，敷衍地说：「令牌。」
　　「什麽？」宋玄G终开口说话，可一开口却再次引来侍卫怒意。
　　「出宫令牌！出示出宫令牌！」
　　「没有。」
　　宋玄G精简得让人咋舌的话让他们恨不得上前拉他下马，但他们只敢怒而不敢动。其实宋玄G有令牌在身，可那是御用金牌，只怕一出，全宫上下都知道他要出宫。此刻他真後悔自己为了隐瞒而不命尚书拿取令牌。
　　
　　此时匡与平福终追上来，侍卫一见匡随即收起怒容，恭敬俯身说：「参见匡将军。」
　　匡下马跟他们聚在一起聊了几句，侍卫便笑容可掬地让出道来，还打开宫门恭送他们离去。宋玄G跟平福满脸狐疑地看向两旁的侍卫，只见他们有的一脸讨好，有的一脸可惜，有的一脸果尔。经过阴暗宽大的宫门，便是最为人烟稀少的街巷，两旁只有宽厚的围墙，刺目的阳光立时毫不客气地洒在三人身上，街上的热气也随之迎面送来。
　　光暗的差距让宋玄G睁不开眼来，手自觉地挡在额前，扭头眯眼。此时正好看到身旁的匡坐得笔直，明耀的阳光对他没有丝毫影响，他依旧睁著双目，清扬俊朗，麦色的肤色在阳光下更显活力。
　　他低头伸手一看，只见自己白净如姬，丝毫没有匡那份男子气概。把心一横，放下挡在额上的手，尽情被阳光晒一晒。
　　「陛……哥哥别晒著了，帛松帮你挡著。」平福倾身用袖子挡在宋玄G额上，匡回头一看，见平福为了这细皮嫩肉的人弄得自己满头大汗的，实在不解他为何能如此付出。
　　宋玄G取出丝帕递给平福示意他擦一下汗，笑说：「不用了，世间上岂有弟弟为哥哥遮风挡雨之说？而且我已不是孩子了。」
　　「奴、奴……」
　　「帛松乖。」宋玄G知道他又想哭了，举手轻拍他的头两下。
　　这一切匡都看在眼里，他只觉得宋玄G此人手段高明，是个不折不扣的伪君子，但他并不知道平福与他经历多少。
　　
　　---------------------------------------------
　　
　　谢谢xty（简写好了～）再送花给我！呵呵，谢谢你～
　　嗯…其实我不是勤劳的人啦，哈哈～不过我厚著脸皮收下你的花了！
　　
　　这章访问一下小平福吧！
　　平福：什麽？我也有份？
　　西雨：当然罗！
　　平福：要、要问什麽呢？
　　西雨：嗯，平福啊，你今年才二十一岁就是陛下身边的大红人，你不会被其他上了年纪资历又深的公公欺负吗？
　　平福：嗯…不会啊，他们都对我很好，还常常赞我可爱。
　　西雨：可爱？
　　平福：嗯。（难为情）他们有时会偷摸我的屁股叫我小可爱，所以我想他们是不讨厌我。
　　西雨：（小声）那是性骚扰……
　　平福：什麽？
　　西雨：不，没什麽。那你除了玄G，最怕什麽呢？
　　平福：（即答）我不怕陛下，只怕陛下不开心或是受伤。
　　西雨：那你喜欢他吗？
　　平福：（脸红）我只是奴才，说什麽喜欢呢！不、不跟你说了！（跑走）
　　西雨：真有少女情怀啊平福……我会写你的番外的。




君情错 22

　　「匡。」匡才刚转过头去，便听见宋玄G喊他，不得不拉拉缰绳回应。
　　「先找家客栈安顿马儿，再到市集逛逛，如此走在道上未免太过张扬。」
　　匡驾了一声策马而去，引项左右一觑後，策返说：「不远处有家客栈，就在那儿歇脚再走吧。」
　　「好。」宋玄G夹马前行，平福多少也跟得上他们的速度，三人很快便抵达匡所说的客栈。
　　
　　匡跟小二要了位子，叫平福先带宋玄G上二楼茶座等他，而他则跟掌柜吩咐马儿所吃之物。
　　小二初见宋玄G已为之一顿，他庸碌这辈子也没见过如此出尘的公子。把他们带上二楼最能看见街上风景的位子，一挥肩上的布巾拍了拍椅上的尘，哈腰引手说：「公子请坐。」
　　宋玄G没看正目看他，只是朝他点了点头，便跟平福一起坐下。
　　「两位公子想喝什麽茶？看两位应该是从外地来吧？不瞒您说，这里的茶可是全城都最香的……」
　　匡打点好一切从木阶上来，就见小二在他们旁边喋喋不休的，宋玄G专心致志地看著街上人们熙来攘往，听著小贩叫卖，完全对小二的话置若罔闻，而平福则傻傻地点头听著小二大张其词，深信不疑。
　　他真不明白这二人究竟如何在处处险恶的皇宫里活到今时今日，除了天神庇佑，他想不出任何可能。
　　
　　「先来壶龙井。」匡在宋玄G的对坐坐下，打断了小二絮聒之话，悠然翻开茶盅，拿过筷子。
　　小二终在匡眼神的指示下退开，平福向对方挥挥手，笑说：「这小二哥真亲切又健谈。」
　　「只要有银两，再亲切都可以。」匡把玩著茶盖，见平福一脸不解也不多作解释，续说：「你想吃什麽？」
　　平福微皱著眉，仰头想了想，问：「这里有没有陛、哥哥喜欢吃的云片糕？」
　　「当然有。」匡转头看向宋玄G，打算问他想吃什麽，却不知道该怎样称呼。他想一了阵子後喊了一声「帛松的哥」，可是宋玄G丝毫没有反应，再稍稍扬声一喊，他还是不会回应。
　　匡伸手到宋玄G前敲了敲桌面，声响让他反应过来，转首看著匡。匡牵出一记笑容，平福在旁低说：「哥哥喊了你两遍了……」
　　「嗯，帛松的哥太专注看风景了。」匡耸耸肩笑说。
　　宋玄G听见这个称呼甚觉刺耳，盯著桌子的木纹，沉声说：「直接叫我的名字吧。」
　　
　　此话令二人一愕，当今天子的名字几乎只有先帝和太后喊过，给平福再大的胆也不敢直呼其讳，可是匡不同，他敢，他恨不得天天连名带姓叫他的名字。
　　「玄G？」匡低身窥视，试探一下他的反应。
　　
　　宋玄G听见他喊自己的名字，魂魄彷佛抽离了一下。他终於觉得自己的名字有意义，知道他名字的人不多，根本没人会去记住他的名字。大家觉得他只要是宋氏的子孙，先帝的亲儿就足够了，叫什麽名字都没有意思。
　　说实在的，跟了宋玄G十多年的平福也不知道自己的主子叫什麽名字，以前喊太子，现在喊陛下，身为下人连知道主子名字的资格也没有。
　　宋玄G挑眉眨眼，样子不以为然地说：「就这样吧。」
　　平福惊奇看了匡一眼，心想他为何可以不假思索喊出陛下的名字，想必匡是忠心耿耿之辈，对陛下更是关爱有加。
　　
　　「来喽来喽，陛下喝了也说好的龙井！」小二喊开了嗓门，重重放下茶壶，少许热茶从壶盖涌出，看得平福目不转睛，绽著口儿。匡忍笑点了几道小菜，小二边听边偷瞄宋玄G，不得不让人佩服他能一心二用的才能。
　　
　　小菜精致，三人细咽慢嚼品这民间风味。天气闷热，平福和匡自是对凉拌较合胃口，淡淡清凉的触感至少能让人享受短暂的凉快。相反，宋玄G对凉拌兴趣不大，主要都是吃热食，喝热茶，云片糕也片片入口，可是仍未见他有闷热之色。
　　
　　三人把桌上的食物吃下肚腹後，宋玄G最先起身，虽嘴上不说，但可见他迫不及待到街上逛逛。匡放下银两随主仆二人下楼，此时此刻他当真觉得自己是两位公子的小厮。
　　那二人在街上走走看看，每过一个摊子都驻足看好一会才走，尤其卖糖人、糖果和民间玩意的摊子，宋玄G更大花银两买了不少东西。在外人看来，那些东西都是买给平福的，可知情之人一看便知只是宋玄G童心未泯，看见新奇的民间玩意就忍不住买下来。
　　在宫中甚少看见的笑容也慢慢在他的脸上绽开，没有城府，没有猜忌，只有真堤煺妫其乐无比的笑容。
　　
　　「冰糖――葫芦。」
　　一听见卖冰糖葫芦的在街上游走叫卖，他们像孩子一样上去买了三串。宋玄G把其中一串递给随後追上的匡，三个大男儿就这样在大街上吃著冰糖葫芦。宋玄G跟平福敢情未觉不妥，但匡却感到只及他腰腿的孩子羡慕的目光和行人的侧目窃语。
　　
　　宋玄G回首看见匡被孩子围著，看著他一脸尴尬又困窘地陪笑脸，实在让人难以相信他就是堂堂尧国大将军。
　　「哥哥，你看！那……」平福刚想叫宋玄G看那边的玩意，却发现他看著匡笑得温婉，他从未见过的笑容，那是多麽温柔，多麽动人。
　　「帛松，帮我唤那个卖冰糖葫芦的过来。」
　　平福点点头，快步小行追上小贩。宋玄G往回走到匡身前，蹲身问孩子：「你们想吃？」
　　孩子看著他手上的冰糖葫芦垂涎欲滴，频频点头，宋玄G摸摸孩子的头，抬首见平福已将小贩带到，便把冰糖葫芦给匡拿著，从袖袋掏出银碇交给小贩。
　　「我买下所有冰糖葫芦。」
　　小贩看著银锭双眼发亮，接过连忙鞠躬道：「多谢公子，多谢公子。」
　　宋玄G两手轻推孩子，笑得眼睛也眯起来说：「去拿吧。」
　　
　　孩子个个喜笑颜开，高声说了声「谢谢哥哥」，便欢迸乱跳地围上小贩。孩子一下子从匡身边跑开，匡终松了口气。他无奈地牵出一记笑容，把宋玄G的冰糖葫芦还给他。
　　「你真大方，而且还很疼孩子。」
　　宋玄G接过冰糖葫芦，一笑置之。
　　他看向每个接过冰糖葫芦的孩子，个个天真可爱，活泼好动，若然天下孩子都能如此，又何必吝啬区区钱财？
　　
　　---------------------------------------------------------------
　　
　　不知道大家吃个冰糖葫芦没，我觉得那东西不算很甜，但内里好酸！
　　而且不可能一口咬一个吧…先前西雨的朋友请我吃，西雨因咬不开而一口咬下一个，结果…後悔了，没错是吃到口里了，可咬不了……
　　让我在大庭广众下成了半边脸的金鱼 ＝#)A　＝　(这样= =
　　还酸得让我打颤皱眉，真可怕，那是特意整人的食物吧？
　　自此也不太想再吃这东西，要吃也要在没人看见的地方吃。
　　
　　把糗事说出来了还不给票的，给我去吃一百串冰糖葫芦！
　　亏我每天赶文，潜水的给我上来！不然把冰糖葫芦塞进氧气筒！




君情错 23

　　第十一章
　　
　　桂月之初，槐木渐黄。
　　暑气正盛，猛日当空。
　　
　　这个月来，匡每隔数日便带宋玄G跟平福出宫，城都也渐渐掀起了白衣公子的传言。有人说，他是富商之後，家财万贯，富可敌国，特地来城都见识见识；又有人说，他是乔装来尧的逖国皇亲，全因他对市集城都一无所知，又甚少听他开口说话，定是不通尧语；更有人说，他翩翩俊雅，是天上下凡的大罗神仙，为寻童子上天宫修仙。
　　
　　薄暮红昏，百鸟归巢，市集的小贩准备收摊返家，百家徐徐点灯。宋玄G在大街上慢步而行，静赏百态。
　　每次出宫，他们定必未时回宫，不耽误分毫。可是他们今日迟迟不归，只因宋玄G并无意思回宫，平福跟匡只好奉陪。
　　城门在前，前路已尽，宋玄G长叹一口，回身正欲返宫，却被身後的声音的打断。
　　
　　「！啊，不，匡将军！」祝丞宁在城楼向匡不断挥手，待他们注意到他时，他便匆匆从城楼下来，跑到他们面前。
　　「祝大哥！」匡上前迎接，二人像是久别重逢般兴奋难息。
　　祝丞宁先赏匡一拳，笑说：「你还知道我这个哥麽？升将也不让我为你好好庆祝，连我家娘子都说你太见外了！」
　　「大哥客气了，我实在不想让你破费。」
　　「什麽客气不客气的，匡将军赏面到寒舍吃顿饭，才是属下的荣幸。」祝丞宁挑眉一笑，故意夸大动作，两手作揖。
　　匡连忙扶起他，受宠若惊道：「大哥别打觑我吧，我可受不起。」
　　祝丞宁抬起头，拉住他的手臂说：「既然叫我一声大哥就听我的话，今晚到大哥家里吃顿饭，我叫娘子加菜！」
　　匡实在为难，转首一看宋玄G跟平福，蹙眉思忖，回首向祝丞宁说：「今天不行，我有事在身……」
　　他意有所指地向祝丞宁打了个眼色，祝丞宁侧身探头。宋玄G正看著远处，没正眼看他，而平福则向他鞠躬点头。祝丞宁主动走向二人，拱手说：「在下祝丞宁，是匡的结拜大哥。两位是？」
　　宋玄G转过头来，他想不到祝丞宁会向自己说话，一时没留意他方才对自己说了何话。平福知道他没听清楚，便代为回答：「我是唐帛松，这位是我哥哥，我们是哥哥的朋友。」
　　「既然是的朋友，自当是我的兄弟！来！两位一起到我家作客吧！」
　　「这……」平福满脸为难，瞥向宋玄G。
　　匡拉住祝丞宁，正想阻止他的举动，却反被他躲开，还一手抓住平福，一手拉住宋玄G的手，大步迈前。
　　「是男子汉就别唠唠叨叨的，来来来，都到我家去！」
　　
　　微烛摇曳，蟋蟀低鸣，平福一记响掌连带几下抓痒的声音打破沉默。在坐三人同时瞥向他的脸上，平福顿时低下头去，吃吃笑说：「失礼了……」
　　匡微微一笑，宋玄G则盯著他脸上的红痕，直觉得像是儿时看见其中一位先帝的妃嫔罚小太监自扇巴掌的痕迹，心里顿时为之一叹。
　　「真委屈了小公子，我家一到热天就特别多蚊蝇，就算点了蚊香也驱不走，莫见怪啊。」祝丞宁尴尬地搔了搔头说。
　　平福立时摇头摆手，悄悄抓了腰间一下，遂坐得直直的。自进屋以来，祝丞宁就一直叫自己小公子，叫宋玄G大公子，就说两位都是唐公子，不好叫，只好以大小之分。
　　
　　「菜来了。」祝大嫂两手捧著盘子，缓缓把它们放在微霉的方桌上。
　　匡一尽礼数，起身帮忙接过盘子放下，三菜一汤跟五碗白饭霎时热腾腾地放在眼前。
　　白灼青菜、红烧猪肉、清蒸鲈鱼、冬瓜汤，宋玄G从未吃过这麽简单菜色，就算是祭天所吃的斋菜也非常花巧。
　　祝丞宁与妻子并坐，轻抬两手，说：「起筷起筷。」
　　
　　匡拿起碗筷，先把一口饭送进口里後，才动筷夹了一块猪肉。祝丞宁夫妇跟平福也陆续起筷，唯独宋玄G一人拿著筷子，看著小菜久久不动。
　　祝大嫂见状，便柔声问：「是否菜肴不合大公子口味？」
　　「不，在下只是舍不得吃，这一定花了你们不少银两。」
　　祝丞宁用还沾著几颗饭粒的筷子指著宋玄G，边嚼嘴里的食物边说：「吃饭哪有舍得不舍得的，只要不浪费每一颗饭，每一根菜就好！」说完，他立马把筷子和掉到桌上的饭粒吃下，咧嘴一笑，夹了一块鱼肉跟青菜送到宋玄G的碗里。
　　宋玄G报以一笑，终动筷用膳。众人吃过晚饭，祝丞宁硬拉著他们喝酒聊天，宋玄G由此得知祝丞宁正是当年逖国一战的俘虏之一，被匡救下後二人成了生死之交。经祝丞宁比手划脚的演绎，他终於了解到匡究竟有多得军心，有多大本领。
　　
　　酒壶尽空，平福跟祝丞宁不胜酒力，匡则思及职责所在，只小酌数杯，脸颊微红。宋玄G最为清醒，身为国君自小经历多场酒宴，自是千杯不醉。
　　二人帮忙把祝丞宁带到床上让祝大嫂好好照顾，便带同平福告辞离去。
　　一路上，匡跟宋玄G并无谈话，寂静的街道上只听见二人的脚步声与平福的打呼声。匡轻托背上的平福，让他沉沉靠在他的背上。
　　回到客栈的马厩，马夫帮忙把马儿牵出来，可是平福烂醉如泥，根本无力独驾。匡弯著身向宋玄G说：「不如让他在此留宿一宵，明儿一早才送他回去吧？」
　　「不行，要是彻夜不归，事情定会闹大。」宋玄G轻抚马儿，思忖半晌，跳上马背续说：「把他放上来，我与他共骑一匹。你明天再把那匹马儿送回来就好。」
　　「这……」
　　宋玄G一蹙细眉，两手迎向他说：「无须多讲。」
　　在他一再催逼下，匡只好顺应他的意思。一过宫门，漫长的宫道只有点点烛光，昏暗无比。宋玄G重呼口气，一手揽紧平福的腰，一手持缰疾驰。匡追上他的速度，并驾齐驱，但匡终究略胜一筹。
　　
　　---------------------------------------------------------
　　
　　悄悄告诉大家，呵呵～
　　25要上演亲亲亲了！
　　乖乖的给我投票留言，26就有好东西看！
　　哇哈哈哈哈！！！（邪恶大魔王= =
　　
　　谢谢新推文两次的读者――mukuro6996！（鼓掌！
　　大家明天见喽！
　　谢谢yiru0990的星星糖果，我会加油的！




君情错 24

　　平福醉酒，宋玄G破例策马至寿延宫。匡替他接过平福，奉宋玄G之命把他带入宫殿安顿在H床上。
　　平福的脸红通通的，一落H床，便旋即转了转身，喃喃说：「哥哥好厉害，是吧？哥哥……」
　　匡看著如此可爱的平福，叉著腰低笑说：「帛松睡得真熟，我说玄G你――」
　　他本想问喝了多杯的宋玄G觉不觉醉，但一转首看见一室龙雕凤梁，彷佛提醒他眼前之人正是当今天子，不是他的朋友，而是仇人。
　　「……夜了，臣不扰陛下歇息，臣告退。」
　　说罢，他拱手弓身，回身离去。还不走过三步，便被人从後拉住後腰的衣料。
　　他顿足回头，轻喊：「陛下。」
　　宋玄G回过神来，才惊见自己抓住他的衣服，松手走到H床前装作看顾平福，背对著他说：「退下吧，匡将军。」
　　他特意强调「匡将军」三字，便不再回望匡半眼，静听殿门关上的声音，才闭目叹了口气，乾涩的双眼感到一阵微热晕晕散开，灼痛他的皮肉。
　　「玄G……」他自嘲低喊，垂目冷笑。
　　
　　此夜，静却无眠，心火难熄。
　　
　　事隔数日，匡一直没有出现，直到织造房的总管带同属下到寿延宫求见，他才想起先前承诺为俞胥设宴一事。
　　织造房的侍女手捧数袭龙袍一字排开，总管由左至右慢慢详尽解释每件衣裳的用料和特色，言者甚是陶醉，可听者却无心静听。
　　「陛下，此衣裳特地为明日的宴会所造，上面用金线绣上龙腾，做工精巧，布料乃耐暑的丝绢，透风凉爽――」
　　「够了，就这件吧。朕累了，退下。」宋玄G扶额侧身靠在椅子的扶手上，广袖一甩。
　　总管见他意决，也不好再详说下去，便识趣地带著一行人退身离去。
　　
　　平福请他们走出寝殿，带上殿门，便走到宋玄G面前弯身一探他的神色，说：「陛下要平福扶您进去休息吗？」
　　宋玄G抬头叹了口气，摆摆手说：「不用了，朕只是不想为此等小事而烦。」
　　「是……」平福低头退後一步，毕恭毕敬。
　　宋玄G起身扶起平福，说：「陪朕骑马。」
　　话毕，他背抄手走出寝宫，迳自往马厩走去。这是他们第一次不乔装，不带匡前去马厩。宋玄G并无阻止寿延宫的侍者跟随，一行人浩浩荡荡地穿过宫门，走到较为偏僻的马厩。
　　
　　平福入内把宋玄G的马牵出来，宋玄G接过缰绳，见平福依然站在原地，不解问：「你的马呢？」
　　平福欠身拱手，说：「奴才岂敢拥有良驹。」
　　「牵马出来，朕要跟你一起骑马。」宋玄G表情认真，语调冷峻得让人惊惧。
　　平福举头苦笑，只好顺应他的意思牵出往日出宫所骑的马，与他一同策马道上。
　　
　　热风扑面而来，宋玄G依旧在道上奔驰。在二人的教导下，平福的骑术日渐精进，现在至少能跟在宋玄G身後，不致当初抛离甚远，可是要追上宋玄G，始终还是力有不逮。
　　守门的侍卫看见二人的身影渐近，蹄声渐大，原本绷著脸紧守岗位的侍卫立时松懈下来。这个月来进出宫门，足以让侍卫跟他们熟络起来。平日已并不多话的宋玄G虽然甚少与他们交谈，但不时也会买上些吃的喝的慰劳他们。而平福则是天真的笑脸和客气的态度让侍卫喜爱，有时更有侍卫反过来送些小玩意给他。
　　
　　侍卫向他们挥挥手，宋玄G见状勒马，马儿仰身嘶喊，落地有力。初次见面那个凶神恶煞的侍卫再次遇上此种情况也不再怒骂宋玄G，只是伸手挡一挡，笑说：「你还是如此凶啊。」
　　宋玄G淡淡一笑，不置可否。平福缓缓减下速度，马儿在侍卫身前踱步，他下马向他们打了个眼色，又摆手眨眼，暗示他们不要乱说话。可是侍卫完全不知他的用意，大声笑说：「怎麽？有沙子跑进眼睛吗？」
　　平福没好气的翻了个白眼，一拍前额，拿这群愚蠢的侍卫没辙。
　　侍卫蹬脚引项看向远处，问：「诶，怎麽今天就你们两个？匡将军呢？」
　　平福抬头看了看宋玄G，只见他瞥头看向另一边，并无答话之意，他只好代为回答：「今天……匡、匡将军没空。」
　　他心惊胆颤地看向宋玄G，心想这样说应不算欺君之罪，果然，宋玄G没有勃然大怒，反而看向他牵出一记满意的微笑。
　　
　　「嗯……可是就算你们有出宫令牌，我们也不能放行。」
　　「为什麽？」平福心知宋玄G并无出宫之意，但出於好奇，自然道出了疑问。
　　侍卫打量宋玄G和平福，遂指著平福的衣裳说：「你这样出去，全城的人都知道你们是太监啦。」
　　「啊？」平福讶异地绽著口儿，脑中不断回想侍卫的一席话。「你们」，不就是不只他，连宋玄G也被以为是太监吗？虽然自己的确是货真价实的太监，但宋玄G可是当今天子！
　　侍卫走近宋玄G，撩起他的衣摆摸摸衣料，笑说：「这衣料是上等货啊，难道你是陛下身边的大红人？那个……平福公公是吧？」
　　「大胆！」平福突然疾呼一声，三个侍卫立时顿了一下，转头看向平福，只见他闭著眼，红著脸，像是很害怕，又很生气似的。
　　事实上，平福是第一次向人如此大吼。一直以来，跟在宋玄G身边都是平平淡淡的，而且他年纪小，不如有深厚资历的老宫人一样懂得适时使权骂人。但这次的误会实在太过分了，这种说法，一，对宋玄G不敬；二，侍卫出言不逊可能导致他们人头落地。他既不想宋玄G尴尬，又不想好人的侍卫就此一命呜呼。
　　
　　「是谁告诉你们的？」宋玄G倏然开口淡说。
　　侍卫好像察觉到什麽不妥，战战兢兢答：「匡将军啊，他、他说你们是寿延宫的侍者，特地出去替陛下办事……」
　　宋玄G点头浅笑，一拉缰绳，转身背对他们向平福说：「朕想回宫了，走吧，平福。」
　　平福为难地看了诧异得愣在原地绽著口儿的侍卫，转身向宋玄G欠身说：「是……陛下。」
　　平福上马，宋玄G率先夹马奔去，平福向侍卫深深点头後，才追上宋玄G的马，渐渐远去。
　　风声蹄声，都掩不过三个侍卫惊呼呐喊的声音。
　　
　　------------------------------------------------------------
　　
　　嗯…玄G这样吓侍卫们，是不是叫腹黑啊？
　　我誓死不相信他不是故意的！
　　
　　前段提到玄Gf到不行，老实说，我觉得一个不用上朝跟批奏摺的皇帝等於没用。
　　而且皇帝一开始就是接受天子教育，要是不用工作，我还真是想不到可以做什麽。
　　正如我们，不是读书就是工作，要是叫你不用干了，又不准你找别的书读，也不准再找工作，过著少奶奶／姑爷仔（泛指吃软饭的）的生活，你还真是想自杀。
　　别问我为什麽死不成，因为我本身就是吃软饭的料。（误
　　我有读书啦，只是…啊哈哈哈哈……以前逃课了整整一个月。（逃
　　
　　自爆私隐换票啦！票啊～留言啊～




君情错 25

　　第十二章
　　
　　笙歌鼎沸，把酒齐欢。
　　百官共饮，君臣融融。
　　
　　「陛下，俞胥要敬您一杯！感谢陛下赏识，不嫌老夫年纪老迈！」俞胥脚步虚浮，如履浮云般走到宋玄G座下，抬手把酒一饮而尽，连连打嗝，目垂脸红。
　　宋玄G客套一笑，轻举酒杯示意一饮，轻柔放下酒杯，身後的侍女立时为他添上醇酒。俞暄儿见俞胥已醉，生怕他醉言醉语下开罪他人，便起身下阶搀扶父亲，说：「爹，别再喝了。」
　　俞胥竭力看清身旁的人儿，晕乎乎的指著她说：「啊……暄儿，这不是我的好女儿吗？爹今天很开心，嗝。」
　　「爹……」俞暄儿快被他庞大的身躯压垮，无奈地看了跟在俞胥身後的武将一眼，那人会意，上前接过俞胥，她吩咐那人照顾俞胥後，便回到宋玄G的身边坐下。
　　望向座下众臣，不少人已经醉倒席上，尽失仪态。宋玄G环视众人，却发现缺了一人的身影，执起酒杯，看见自己在酒中倒影是多麽落寞，立时为之一恼，仰首喝下醇酒。烈酒刺鼻，酒气一时上涌让他轻掩嘴唇，坐在另一旁的太后见了，便说：「陛下是否醉了？俞妃扶陛下回宫休息吧。」
　　
　　宋玄G一再看向座下，遂点了点头，扶上俞暄儿的手起身离去。还未醉倒且尚有一丝意识的大臣俯身恭送二人，宋玄G以笑回应，与俞暄儿双双离席。
　　太后勾指使唤身後的太监，在他耳边说了一句说话，那人弓身会意，转身离去。
　　
　　远离宴席，一片宁静与夜色随之而来，蓬清园的景致与白天截然不同，有一种神秘的幽暗。宋玄G特地挥退了侍者，二人悠悠在走道上漫步。牵著宋玄G的手，俞暄儿感到淡淡凉意，抬头看看自己的夫君，脸上总是挂著一张寂寥忧愁的脸，心想定必为朝廷之事所忧。可幸的是，几番休养，脸色已比旧日好多了。
　　「陛下，爹的事……谢谢您。」俞暄儿握紧他的手，轻声说。
　　「嗯？」宋玄G低头看著她，想了想後续说：「喔……玉佩的事。小事而已，爱妃不必言谢。」
　　俞暄儿看著他甜甜一笑，宋玄G停步，转身抚上她的脸，凑身低头欲吻。倏然，滴沥的水声细细响起，宋玄G闻声望去，看见一个高大的人影在水静亭上把酒壶内的酒横手倒在地上。
　　「匡……」
　　俞暄儿睁开眼睛，看向宋玄G望向的方向，看清那人的身影，狐疑说：「为何他会在此？此乃後宫禁地……」
　　宋玄G还没听完她的说话，便放开本来握住她的双手，向水静亭走去。俞暄儿看著他远去的身影，顿觉宋玄G十分陌生。她摇了摇头，主动追上宋玄G的步伐。
　　
　　「瑞啊，我给你倒酒，这里是皇宫喔。哈哈哈……」匡蹲下来向地上的酒笑说。
　　宋玄G听见他的说话与笑声，那是多麽哀伤的声音。他踏上石阶，匡闻声抬头，一张微醺的脸与宋玄G对上。
　　他抬手掩目起身，脸上的笑意霎时变得平和亲切，拱手道：「呵呵，臣参见陛下。」
　　宋玄G攥紧袂子，低眉抿唇，每次听见这句说话，往往都刺痛他，折磨他。匡向後倒了两步，眼看他快要撞上石柱，宋玄G登时箭步伸手一拉，扶住他的身子，慢慢引他到石椅坐下。
　　俞暄儿看见此幕，心里忽然有所不安。她没见过宋玄G有如此紧张的表情，就算先帝驾崩，他也一脸平淡，像是意料中事。
　　
　　「你就是匡？」俞暄儿俯视倚靠宋玄G而坐的男子，端详他一回。虽然醉酒意蒙，但依然英姿挺秀，魁梧奇伟。
　　匡自行坐起身来，眯眼看清眼前人的装扮，便知道她是宋玄G唯一的妃子，亦是恩师俞胥的女儿――俞暄儿。
　　「臣参见俞妃娘娘。」他起身向她行礼，与对宋玄G的礼一模一样。
　　俞暄儿走到他的面前，看向石桌上的酒壶，问：「你为何在此独饮？此处乃後宫禁地，臣下不得擅闯。」
　　匡还未回答，宋玄G便开口说：「是朕特准他进入此地，匡是朕的朋友。」
　　俞暄儿见宋玄G一脸认真，就知他当真无比重视匡此人，而且他在朝中的确没有知己，如今有人肯与他为友，她也不好阻止。
　　「臣妾冒犯了。既然陛下遇友，应好好一叙，臣妾不好打扰，先行告退。」
　　她双手放在一边腰间，屈膝俯首，正欲转身离去之时，被宋玄G的声音叫住：「爱妃，朕……」
　　俞暄儿柔然一笑，姿媚流盼，为他接话说：「陛下与友共饮长谈，实是难得之事，臣妾又岂会不趣打扰？况且臣妾也有点醉了，想回宫休息，望陛下恩准。」
　　「……好吧，爱妃好好歇息。」
　　俞暄儿俯身行礼，姗姗离开水静亭，自行回宫。匡看著她远去，便坐在石椅上伸手拿起桌上的酒壶一倾，发现里面滴酒不剩，略微失望，望著倾倒的酒壶与酒杯。
　　
　　「朕何时变成寿延宫的侍者了？」宋玄G把他盯著的酒杯放在自己面前，把他的目光引过来。
　　匡托著额角歪首看著宋玄G，微醺的脸勾起一个痴笑。
　　「被发现了？既然不可揭露陛下的身分，情急生智，臣只好冒辱君之罪了。可想不到陛下如此神通广大。」
　　他拿起空酒壶仰首啜饮，始终喝不到半滴美酒，心起烦躁。
　　
　　宋玄G拉起他的手臂，说：「到朕的寝宫喝吧，不知匡将军赏面不赏面？」
　　
　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　＊
　　
　　夜空无月，云蔽天星。
　　二人缓缓走在道上，蟋蟀鸣叫更显此夜闷热。匡额上滑下一滴汗珠，不畏热的宋玄G手心也生出一层薄汗。
　　平福一人独守宫殿，看见宋玄G归来甚是欢喜，但奇怪他身後没有侍者，反而多了个匡。他上前迎接宋玄G，为二人推开殿门。还没来得及问匡为何在此，就被宋玄G抢先吩咐：「平福，拿酒来，朕要跟匡将军彻夜共饮。」
　　平福领命退下，把心中的疑问吞入肚腹。他到御膳房取了几壶酒，沿路经过设宴之地，看见大臣传杯弄盏，宋曷跟太后在坐上带笑倾谈，有二人主持大局，宋玄G才得以提早离席。
　　为怕耽误，他加紧脚步穿过无骛门走到寿延宫。眼看寿延宫在前，瞥见一个太医院的药僮捧著药碗站在殿外静候。霍然想起，此时正是太医院每日送药过来之时，宋玄G向来要平福确认过汤药才肯喝下，遂药僮往往只能站在殿外等平福送药。
　　「这是今日的药？」平福上前探问。
　　「是的，平福公公。」
　　
　　平福引项轻嗅汤药，确是平日所服的补药。他叫药僮把药碗和蜜饯放上托盘，便使他离去，自己走进殿内。
　　浓浓的药味随平福而来，宋玄G一嗅药味便皱起眉头，烦闷深叹。平福放下托盘，把汤药呈到宋玄G面前。宋玄G虽不愿意，却还是自觉地憋气喝下汤药，然後吃下平福递上的蜜饯。
　　匡托著头看著宋玄G的表情，因苦而皱眉，因甜而叹气，落差之大，让他觉得有趣。
　　宋玄G用丝帕拭嘴，咽了一口向平福说：「你去照顾俞将军吧，他喝醉了。」
　　「但这里没有其他侍者……」
　　「朕也不是孩子了，难道连照顾自己也办不到？朕想跟匡将军静静地喝酒，去吧。」宋玄G扬袖一挥，瞥首闭目，平福只好退下。
　　
　　半酣酡颜，杯酌漾漾。
　　匡酒兴正浓，豪迈地执起酒壶畅饮，喝得尽兴。宋玄G也执起酒杯与他碰杯共饮，可醉意渐起，不消一刻，已稍觉目眩，脸红舌燥。
　　「深宫无善，君难求。与君相识，千难逢。」宋玄G丢下酒杯，拿起酒壶猛灌，口渴稍止，却换来身体一阵燥热。
　　他稍稍扯开衣领，用手扇风，天生体寒的他就算遇上炎夏烈日，纵然身穿数件锦袍，也从未觉得如此酷热难当。
　　「深宫无善……好！好一个无善！宫里没有好人！没有！」匡用力搁下酒壶，起身仰天大笑，笑声悲怆如泣，丝毫不觉半点喜悦。他後退踢倒杌子，腿上的痛觉慢慢随之扩散，他才止住笑声，转头望向始作俑者。
　　他大步上前猛力一推宋玄G，害醉意绵绵的他整个人踉跄跌入寝室。跨步入内，他抽起宋玄G的衣襟怒目大吼：「宋玄G！我要你死！我要把你碎尸万段，痛不欲生！」
　　
　　「唔……」宋玄G微垂著眼，眼光因醉酒而泛起一层薄雾，醇酒让他的唇瓣变得红润亮泽。经匡连番拉扯，头上的发笄也松脱落下，一头浓墨般的长发在烛光下倾泻而下，一身黄袍也扯开了大半，先前顺著嘴沿落下的酒洒在白皙的胸膛上，有如夜色里的点点星光，晶莹明亮。
　　
　　宋玄G感到冰凉的东西擦过他的锁骨，便伸手攀上该物希望索取更多凉意。细软的手慢慢缠上源自锁骨之物，他借力坐起身来，眼神迷蒙，胸口暴跳难平。倏然心火一起，便凑身吻上眼前人的嘴唇。
　　
　　-------------------------------------------------------
　　
　　喔喔…亲了～
　　明天可有戏看了！
　　（小声）玄G你真大胆…哈哈哈哈哈……
　　谢谢yiru0990的星星糖！很喜欢～




君情错 26 (H)

　　匡虽醉，但始终认得眼前人是自己的仇人，竭力一推，紧紧黏附著他的宋玄G的确被他拉开一段距离。可宋玄G也并非不武之人，如此一推，推不过意乱情迷的他。他两手捧起匡的脸颊，倾身直腰，低首从上落下深深一吻。他用舌齿撬开匡的嘴唇，舌尖焦躁地探求对方嘴里的滋润。
　　温软的触感让匡一时迷乱，情欲在醉意的挑拨下回应口中的燥热。他挺身抓住身上的人，把他搂入怀中悠悠深吻。两片嘴唇交叠的声音在寂静的宫殿更掀情动，津液沿宋玄G的嘴角汨汨流下，在他的颏项留下一道晶亮的痕迹。
　　
　　匡搂紧对方的腰身希望唇舌能探入更深，谁知伸手一抬，对方却放开缠绵许久的嘴唇，迷目娇喘。
　　宋玄G一舔唇瓣，起身把匡拉起带到床边，两手抓紧他的衣襟左右一扯，结实的胸膛旋即展现眼前。他以自身的重量压倒匡，丹唇频频在他身上细啄。匡直觉得自己被一头小兽压在身上吸吮细咬，刺刺痒痒的触感让他心烦，抓起伏在身上的东西转身一按，却见媚目流情，唇启细喘的小妖。
　　
　　宋玄G辨不清眼前人是谁，只知自己想要冰凉透心的东西为身体驱热，他捉住匡的手贴上自己的脸颊，满脸欣然地享受他手中的凉意。二人对视半晌，匡用另一只手顺势往下抚去，宋玄G被烧得炙热的身躯在这番抚摸下呼吸越发紊乱，起伏的胸膛彷佛示意匡低头一。
　　宋玄G把他的手从脸上游移到胸前，宛然想把他的手陷入自己的胸口，直接灭去那心头的火。匡一手扯开他的腰带，丝质的黄袍顿时在白嫩的肌肤上滑开。他俯身上去舔弄身下的猎物，急速的吻不断落在项上，耳边与发丝传来的幽香让他更加亢奋，原本激情用力的吻也化成掠夺般的噬咬。
　　宋玄G扭首推开他的头，却换来他更肆意疯狂，如猛兽噬食猎物般的撕咬。
　　「啊唔……」甜腻无比的声音从宋玄G口中吐露出来，匡的心犹如被人重囊幌拢动作越发急躁粗暴。
　　一个个吻痕与齿印如用火烙般留下通红的痕迹，匡的利齿若有若无地划过宋玄G的腰间，害他咽著声音扭腰抬身，这连番动作无疑让匡像匹被原火追赶的马。他瞟见宋玄G的亵裤上的动静，起身一把褪下他的亵裤，如凝脂光滑无瑕的双腿立时呈现眼前。
　　挺立的火热与身上的痕迹同样赤红，遍身晶莹与前端的露珠相互辉映。被惹得理智尽失的宋玄G感到身下一凉，慵懒地在床上轻蹭曲腿，撩人的动作让匡血气直涌。
　　
　　他抓住宋玄G的膝盖往外一拉，令人羞涩之处登时表露无遗。他朦胧想起曾在军中见过不甘寂寞的兄弟曾趁夜偷欢，以下身的幽处承欢纵乐。看向宋玄G的下身，他试著伸手寻找他的幽处，手指顺著挺立的前端下移，沾上黏腻的白液，终陷入臀瓣触到紧致细嫩的幽处。
　　微痒的感觉让宋玄G不宁不耐地皱起眉头，匡趁他提腿转身之际，一指探入幽处，温热软滑的触感让匡的手指探得更深，宋玄G被突如其来的刺入惊得撑起身来，捉紧匡的手。
　　「嗯唔……痛，啊……」
　　宋玄G痛苦难耐的样子让匡看了更欢，他急不及待地快速抽插身下的手指，未几抓住宋玄G的肩膀纳入两根手指。
　　火热的幽处渐渐被频频抽动绕转的手指逼出黏稠的津液，匡抽出被津液缠上手指一看，遂按下宋玄G的身躯，褪下自身繁琐闷热的衣裳，掏出血气灼热之处抵住宋玄G的幽穴。
　　「啊啊！」毫无先兆地猛力一挺，还未足以承欢之处被强行撑开，宋玄G痛苦惊慌地张手欲抓物攀扶，但眼前只有冷金色的罗帐，无援之下，眼角接连流下泪珠。
　　「呜，好紧。」匡左右一看，瞥见床头那个小木盒，便倾身拿起，取出入面的丁香膏。熟悉的花香让宋玄G安心半分，抽泣之下不自觉缩紧下身疼痛撕裂之处。
　　「嘶……」匡被此举激起更大的情欲，他随手挖出一坨丁香膏涂抹在还未没入其身的茎身与泛出些些鲜血的接连之处上，藉著滑腻用力往内推进。
　　未经人事的幽处发出细不可闻的撕裂声，宋玄G大口吸气，身子自发往後躲避，才刚逃出小许，匡立马伏身握住他的肩膀狠狠往己一按，粗热如铁的火热立时陷入深处，幽穴被迫一下绽开包含匡的全部，激得宋玄G大声叫喊。
　　几番用力深陷的抽动，绷紧的幽穴慢慢适度包裹著匡的火热，宋玄G也渐渐感受到前所未有的触感，哪怕疼痛，心中仍不断忘我地渴求更多。
　　
　　倏然，匡停下动作，一手拉起宋玄G的身躯让他坐在自己身上。他捉紧他纤细的腰身一按，让下身连接更紧，埋得更深。
　　「啊，哈呃……好难受……」涨痛的感觉让宋玄G微抬身子，若即若离。胸前的红珠昂立细圆，匡把头凑近，先用舌尖试探，再慢慢转为吸吮细咬。
　　「嗯啊，啊……啊！」宋玄G抓住他的头发蓦然浑身一颤，一股白液一泻而出，喷洒在二人火烫的身躯上。他埋首在匡的肩膀，跪坐的双腿一软，直直坐落在他下身之上，火辣的痛让他推开身前之人。发泄过後，脑筋也清晰分毫，他认得自己所攀附的人正是匡，羞耻的感觉随即一涌而上。
　　绵软的身躯被匡紧紧抱住，匡一手抚著二人接连之处，一手套弄他的前方，快感沓至，宋玄G无力地拍著他的肩膀，颤著声音说：「放、放开……朕……啊，嗯啊……」
　　毫无说服力的话语渐渐变成一声软腻如歌的呻吟，匡感到手中的东西再次挺立燃烧，不禁想起弟弟被此人折磨至死，使劲一捏，痛得宋玄G哀叫连连。
　　「宋……玄G，玄G……」满怀恨意的叫唤在宋玄G耳里听来却是两回事，那颤抖喘息的叫喊是一声又一声的需求，认同他宋玄G这人存在的证明。
　　细喘难息，他挺身搂住匡，胸口清楚地感到对方的跳动，匡的鼻息也连连打在他的脖颈之上。想起接连之处羞涩一缩，坚硬火热的触感深深刻在身体里面，稍稍一挪，令人颠倒的快意也旋即卷来。
　　原本被捏痛委靡的地方，也渐渐昂然。沾上泪水的眼睫与被情欲薰陶的脸让人更加怜爱，可是匡并不因此而怜香惜玉。他抽出茎身，掐住宋玄G的脖子把他压回床上，粗暴地翻转他的身躯，当宋玄G放松喘息，砭骨之痛猛然从下身再度传来。
　　「啊！啊啊――不要……呜啊！」匡顺著津液与鲜血轻易滑进幽穴，被放肆冲撞且血肉模糊的私处再次流出夺目的鲜血，一点一滴沿腿根蜿蜒至床上，在金色的床褥上晕出一朵朵艳丽的红花。
　　匡的小腹沾上温热的血，但他仍不减残暴，反而更加放肆地占据这个身躯，腥红的鲜血令他兴奋，断断续续哭叫哀求的声音让他愉悦，他狠掐著宋玄G的腰际更加用力地抽送，连指甲也深深陷进皮肉之中留下伤痕。
　　「嗯……」低吟一声，滚烫的热液涌进宋玄G的体内，刷过幽处内外每一个伤处。宋玄G弓背喘息，以为可以脱离痛苦之时，却感到身下的火热再次胀大。匡拉起他的手臂半翻身过来，提起他的脚从旁猛力抽动。宋玄G抓住床褥忍不住失声哭喊，不知被要了多久，也不知被换了多少个羞人的姿势，直至下身麻木，意识渐远。
　　
　　深宫无善，君难求。与君相识，千难逢。
　　一夜君情，两同愁。愫故舛错，君同伤。
　　
　　----------------------------------------------------------------
　　
　　在贴之前又加了几行字，没办法～只为了他们更激情。（是为了更虐～
　　玄G：你、你这……变态！
　　匡：我、我、我喝醉了，嗯！醉了！
　　
　　不知这场Ｈ大家满意不？不满意？不要紧，下场上药继续虐玄G的精神，呵。
　　
　　给票啊！！留言啊！！
　　昨天只有几个人投票…我心碎啊！
　　
　　在此一谢yiru0990给我推文，谢谢喔！




君情错 27 (微H)

　　第十三章
　　
　　昧旦朦胧，深宫寂寂。
　　鸟无声，风无鸣，目合微息两芒芒。
　　
　　「陛下，平福回来了。」平福一手环著盛了清水的厮罗和丝帕，一手轻轻关上殿门。
　　他眯著眼睛悄悄打了个呵欠，眼圈围著团团黑气，昨夜照顾酒醉的俞胥花了他不少力气，就算他身边有一个武将帮忙，也难把酒兴正盛的俞胥带杂宴席。在他与武将软硬兼施下，才把他哄上马车，後事便由武将接手，他才得以脱身。
　　
　　杯壶在桌上横卧歪倒，零星酒水滴落地上，滴水落地之声回响不息。呵欠带起的雾气让他看不清前方，凭著对寝殿的熟悉走进内间，倏然右脚踩到一块硬物，扭腰低头一看，瞥见宋玄G的发笄躺卧在他的脚下。
　　「奴才该死！」他惶恐地提起右脚，连忙低下头去，纵然明知宋玄G正在睡觉，也不敢少说一句认错的话。
　　「嗯……」一声低吟响起，平福攥紧厮罗的边缘稍稍抬眼，重重薄纱轻摆，朦胧看见床上人缓缓一动。
　　床沿衣衫散落，地上一片狼藉。平福稍觉不妥，壮著胆抬头看清床上的人，宽阔的肩膀，矫健的身型，麦色的肌肤，怎看也不像自己的主子。
　　厮罗的水因双手紧捏而泛起细细涟漪，他摸向藏在腰间的短刀逐步走近龙床，掀开薄纱，那人的身影也越发清晰起来，他抖著声说：「是谁？」
　　
　　匡头痛欲裂，按著额角撑起身来，挪身一动，下身传来细细温热的触感。他拧紧英眉，徐徐张开双眼，瞥见自己全身赤裸，暗红的私处半埋在身下之人的体内。
　　眼前之景令睡意顿时烟消云散，他瞠目抽身退後，还未及看清身下的人，就先看见平福惊愕欲哭的神情。
　　「陛下！」厮罗落地，清脆的撞击声唤醒了匡的意识，一夜荒唐，记忆如洪流般涌入他的脑海。
　　平福手足无措，看见宋玄G脸如死灰，遍身伤痕，下身满是鲜血，脑子一慌，不知该如何是好。看到床上的丁香膏，蓦然想起制出此膏的胡宜顼，他不作迟疑，拔足往太医院走去。
　　
　　夹杂血腥与丁香味的寝室剩下床上二人，匡愣坐在床上看著气若游丝的宋玄G，不敢置信昨夜竟在酒醉之下强占了眼前单薄的身躯，那是多麽疯狂，多麽残暴。依稀记得那人抓著自己的手哽咽，在身下因疼痛哭喊，继而……温柔地抱著自己。
　　眼前艳丽夺目的红彷佛把那人身体里的血全然抽走，他想起战场上洒血舍身的将士，尸横遍野的沙场，无数想要挽回的生命轻易地从身边流走。
　　他倾身爬到宋玄G身边，轻拍他毫无血色的脸颊，熟悉的冰冷让他胆怯，他明明是自己恨不得撕碎的仇人，但此时却被惧意掩盖了心中的恨。
　　「陛下……陛、宋玄G……宋玄G？」他的声音很细，细得像是生怕惊醒眼前人一样。
　　
　　前殿的动静与频密的脚步声渐近，蹙著眉的胡宜顼满脸焦躁地走向龙床。拉开罗帐，他把药箱搁下，一手推开裸身的匡。
　　在他察看宋玄G的伤势时，平福随後端水入殿。胡宜顼沾湿丝帕，粗略抹去宋玄G身上的血，一道道骇人的伤口立时清晰可见。随手把丝帕扔进水里，片片红雾顿时一化而开。
　　胡宜顼微微扳开宋玄G的臀瓣，狰狞扭曲的伤口现於眼前，经过一夜纵欲，洽濡的幽穴溶溶脉脉地流出黏稠的白液，赤白交织的暖流滑过冰冷的肌肤。
　　他把厮罗端到床上，挽袖边洗丝帕边说：「平福公公，请你到淑敬殿请俞妃娘娘过来，不要惊动别人。」
　　平福闻言握紧两手，看向床上赤裸的宋玄G和匡，小声说：「可是……」
　　胡宜顼拧乾丝帕，淅沥的水声让气氛更添沉重，他把丝帕叠好握在手里，看著宋玄G的脸说：「快请吧，莫要耽误。」
　　平福抿抿嘴巴，决定相信这人，回身j步而去。
　　
　　匡看著胡宜顼，惊讶此人竟能如此处变不惊，看到当前的画面不如平福惊讶，也不作多想，心无旁骛地替宋玄G疗伤，看来是历练之才。
　　「抱起陛下。」胡宜顼不知何时转头看著他，眼神与上次会面时一样冷漠无比，不带丝毫凡人的情感似的。他看见匡呆愣愣的，略带不满说：「快点。」
　　匡会意，但始终心里踌躇。胡宜顼捡起匡的衣袍扔在他的身上，甚不耐烦地冷讽道：「难道现在才怕面对陛下？何不想想这是谁造成的？」
　　匡咬一咬牙，穿上衣袍，随意系上袍带。他深深吸了口气依胡宜顼的指示抱起宋玄G，抱著如此轻盈的身躯仔细一看，才知道怀中人如此瘦削，完全没有半点赘肉。
　　宋玄G依靠在匡的身上，胡宜顼把他的双脚朝外打开，准备好伤药与丝帕便开始著手清理。他一手按住宋玄G的肩膀，抬目向匡吩咐：「抱紧陛下，千万别让他乱动。」
　　匡不解他的说话，眼看宋玄G明明不知人事，又岂会乱动？但他知道胡宜顼所言定有他的道理，他不是医者，对医道没有深入认知，只好遵从他的吩咐。
　　
　　胡宜顼把床上剩馀的丁香膏抹在指上，再把丝帕放在伤处下方。他先在幽处周围轻揉按压，待里面的东西流出少许，再猛然突入深处。
　　「哈啊！」昏睡的宋玄G被贯穿的疼痛惊醒，胡宜顼顿住动作，表情依然冷漠如霜，宋玄G垂目看见自己以最羞耻的姿态示人，立时挣扎起来，幽处纳入硬物的触感也越发清晰。
　　「放开……别碰朕！」他的上半身被匡紧紧抱住，遂只能踢腿试图挣脱下身的异物。
　　乱蹬的双腿让裂伤更深，本来止住的血也再次从伤口溢出。胡宜顼按住他一边膝盖，混乱中叫匡用脚架起他另一条腿封住他的动作。
　　胡宜顼藉机抽动手指导出白液，动作不柔反重，只望能快快清理完毕，心想长痛不如短痛，对彼此都好。
　　「啊――唔嗯……」体内进出细刮的触感鲜明难耐，宋玄G仰首靠在匡的肩上喘息不止，他时而咬著嘴唇，时而张嘴喘气，天生体寒和失血让他头昏目眩，但他仍感到自己被紧紧的温暖包围。
　　他起初以为是绵被裹著他羞耻的身躯，却背上传来的跳动与落在颈项的鼻息告诉他不是这样。他记得这触感，自见面起，每次遇上困境都是他解救自己，他是第一个叫他玄G的人，第一个呼喊他、认同他的人。宋玄G反手抓住对方搂住自己的手臂，抬头一望，看见背後那人耳垂附近的红痣，忆起昨夜曾经清晰的一刹，心跳倏然激动起来。
　　「不要……别看，嗯……别看，啊……」宋玄G摆头低喊，本该赧然的脸颊也毫无血色可见，他只能偏首埋在匡的项间，感受著他的气息，呼吸著他的味道。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　平福像是捉奸似的～哈哈哈！
　　匡将军上了人家还害怕，人家玄G还睡死在床上，唉～
　　玄G也真是的，起身应该先揍他一拳吧？
　　
　　平福：呜呜～陛下……
　　匡：我怎想到那麽严重！
　　玄G：朕不要因此死在床上……
　　三人齐声：……都是这人的错！（指著西雨）
　　西雨：我什麽都不知道～（逃）
　　
　　距离下次Ｈ还有很远的路，大家慢慢等～
　　要先有爱啊！爱！
　　来～小朋友乖～快给票和留言喔～乖～～（摸头）




君情错 28

　　克尽己职的平福的确没有惊动他人只带俞暄儿入殿，可是他们却一同目睹宋玄G此时之态。平福想不到会撞上此番景象，羞怯地闭目转过身去。俞暄儿不敢相信眼前所见的一切，她两手顿在胸前，未及上妆的容颜更藏不住惊色。
　　「陛下……」她一声细喊唤起宋玄G的耻辱，君王不容他人践踏的尊严就此崩塌，他不敢回望自己的妃子，更不敢开声回应，一直紧紧咬著下唇，直至疲竭力尽，昏厥过去。
　　
　　把後事处理好後，胡宜顼让出位置给平福替宋玄G抹身，点起让人酣睡的檀香。一直楞在床上的匡看著软在自己身上的人儿懊恼不已。他竟与自己的仇人同床，竟忘情地纵欲一夜……他记得自己昨夜肆意索取和渴求他的身体，明明有一丝意识不断告诉他身下的人是宋玄G，可是他却忽略那连番提醒，放纵身体满足当前的欲望。
　　「……匡将军。」平福记得宋玄G不喜欢自己哭哭啼啼，他忍著满眶泪水，怯怯地请匡放开他的主子。
　　匡回神看见平福，才发现自己一直亲腻地抱著赤裸的宋玄G，宋玄G细汗密布，额上的汗珠沾湿了细长的发丝，含泪颦眉的样子何等让人心酸。心里百般滋味，既恨又怜，他真想速速离开这里，但看见不远处的人，便知一切不能如此。
　　
　　他捡起地上属於自己的衣服，背著退到纱外的人逐一穿好，少顷，与昨晚初次见面时的衣装整整齐齐地穿戴在匡身上。挽好发髻，他掀开薄纱，走到俞暄儿面前拱手低首，说出昨晚同样的话，但气势跟声线明显减弱不少。
　　「臣……参见俞妃娘――」
　　话音未落，响聒结实落在他的脸上。俞暄儿的手仍定在半空，圆亮的双眼变得通红，她从未如此生气哀伤，就算当年俞胥带弟弟出战害他战死沙场，她也不曾迁怒他人。但当她看到满身伤痕的宋玄G，心痛欲哭的感觉一涌而上，全凭一丝坚强阻止眼泪夺眶而出。压下伤悲，现在的她只剩忿恨与愠容。
　　「你究竟做了什麽！你知道本宫可以治你死罪麽！」
　　「臣知罪……」
　　「罪臣胡宜顼向娘娘请罪。」言者上前与匡并立，作揖躬身道。
　　俞暄儿挥一挥袖，蹙眉看向自己的脚边说：「别向本宫替他求情！」
　　
　　胡宜顼微抬起头，重呼一口，又弯下身去，字字铿锵说：「娘娘误会了，匡将军於此事虽脱不了罪，但若非罪臣推波助澜，相信未能成事。」
　　俞暄儿斜睨匡，眨眼平气，简洁问：「此话怎说？」
　　刚安顿好宋玄G的平福掀纱出来，正好听见胡宜顼之言，忙打岔说：「难道是昨晚的药？」
　　胡宜顼稍稍瞥首瞧了平福一眼，收回视线直视脚尖道：「正是，罪臣在里面加了沐凤鸾。」
　　各人闻言脸色，俞暄儿跟平福讶异睁目，倒是匡这个局外人一脸不解。平福急忙碎步走到胡宜顼面前说：「怎可能？我每天都确认过才呈上。」
　　「太后知道陛下定会教平福公公分辨沐凤鸾的气味，她老人家又知道在下擅制奇丹妙药，遂命令在下制出与沐凤鸾同效且无味的丹药加入其中，圆其好事。可万想不到……阴差阳错。」
　　「太后……」俞暄儿记起胡宜顼请脉与贵人香之事，难怪她在昨夜宴席上提议自己跟宋玄G先行离席。
　　胡宜顼一看刻漏，晨光将现，他著急地上前一步，说：「太后定会遣人过来一探成果，遂罪臣请俞妃娘娘过来一掩虚实。」
　　俞暄儿看向床上的宋玄G，思量片晌，立下心意问：「你有何主意？」
　　
　　胡宜顼暗松口气，走到前殿踱了几步，探视殿中的物品，终拿起青瓷茶壶回到内殿，走到平福打翻水的位置举手掷下茶壶。爆破声响，青瓷尽碎，茶水覆上原来的痕迹，一切看来像是壶破水泻造成。
　　他把平福刚叠好的衣裳重新散落地上，凌乱的景观与方才可比。他回身走到三人面前，向俞暄儿说：「娘娘可有办法把昨晚的衣饰带到此处？」
　　看到他的布置，俞暄儿明白他的用意。她转头向平福说：「去寝舍找尔遐，叫她速把东西交给你呈上。」
　　「是。」平福还未完礼便往外跑去，身後的薄纱也随他细细掀动。
　　
　　平福一去宛如带走一室人气，宫殿瞬时死寂无声，三人低首心思各异。俞暄儿撇然摘下头上数支盘发的金簪，抬手狠狠丢在匡脚边。一边脸颊微红的匡把头俯得更低，看著静躺在地上散乱的金簪。
　　「……别再接近陛下，本宫不想见到你。」长及腰臀的秀发细软地贴在她的身上，她低首攥拳，前额的头发遮蔽了她的表情。
　　匡暗叹一声，躬身抱拳道：「臣告退。」当他挪步欲去，身旁的胡宜顼忽然抓住他的手臂。
　　「且慢。」一声阻止让俞暄儿与匡疑惑，他一指刻漏，淡然续说：「此时出宫难免惹人生疑，况且早朝将至，将军不如藏身太医院，藉词与罪臣彻夜长谈，早朝过後再随百官出宫。」
　　「……哼！」俞暄儿不理二人，迳自走到宋玄G的床沿坐下，轻柔怜惜地抚摸他的脸。
　　未几，平福捧著俞暄儿的衣饰气吁吁地跑进来。胡宜顼速速接过，顺序把衣服散乱满地，在纱外向俞暄儿说：「最後请娘娘褪下衣裳躺在陛下身边。」
　　「本宫知道了，你们退下吧。」
　　三人听令退下，匡稍稍瞥向龙床一眼，那模糊的身影重击在他的心坎，他一揪衣襟，头也不回随胡宜顼离开。
　　
　　听见殿门关上的声音，俞暄儿慢慢褪去身上的衣裳，一身光洁如玉的身躯在微光下彷佛透出净白的光芒。她细细掀开金色的薄被钻身入内，柳眉紧蹙，凑身搂紧宋玄G，试图把自身的温暖传递过去。
　　倚靠在他的肩窝，一阵不属於二人的味道幽幽传来。那味道不如宋玄G身上的香气醉人，也不如丁香般浓郁，反似风渊湖的气味清新细淡，混著宋玄G的体香，生出一种自然舒爽的味道，或缺一方，彷佛玉断分离。
　　
　　「为什麽呢……陛下。」
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　我觉得这个才是虐啊，可能我自尊心过盛……
　　被人上了再被自己老婆看见，除了想躲在床底，我想不到还可以怎样。
　　而且还要靠在上自己的人身上，下面又被人这样那样，那真是没颜面见乡亲父老……
　　
　　玄G：你要面子难道我不要？你这个狠心的爹妈！
　　
　　好了，乖乖的亲们快给票～不然我杀了玄G。（平福：你敢！？我跟你拼了！　西雨：不说又哪有笑…哈哈哈……
　　还有留言啊！哇喔――！




君情错 29

　　第十四章
　　
　　天色犹暗，鸟声细细。一片淡蓝与前头的人甚为不合，但若撇除一身绛红色的官服，这片冷冷的蓝确实与他匹配。
　　药香澹澹，幽香淡淡，两种异香让他心神不定，自然忆起方才一幕。纤瘦的人儿淌著汗，倚在自己的胸前轻蹭挣扎，在项间吞声急喘。他抬手一揉颈间，那人的触感彷佛仍在。
　　
　　「小心脚下！」听闻此言时，脚尖已踢上门槛，幸亏身手了得，抬身轻跃，才不至堂堂将军直跌地上如此丢脸。
　　匡呼了口气，淡笑说：「谢胡太医提点。」
　　站在殿中的胡宜顼鼻哼一声回应，走到百子柜旁的书案前放下药箱，一指偏室，遂坐在案前边翻出簿册研墨边说：「里面有被褥，自便。」
　　「那你呢？」匡上前一探究竟。他执笔蘸墨，以簿册参考，在纸上挥毫开药方。
　　「我要先把陛下待会要服的药煎好再睡，依时来看，两三个时辰後才能稍作歇息。」
　　「服药？」匡顿时想起胡宜顼昨夜应太后吩咐调制的药，他最是清楚那药的成效，脑子还来不及思虑，嘴巴就先动起来，续说：「他的身子如此虚弱，又岂能再受那药？」
　　「此乃治寒厥、阴虚发热的药方，不是沐凤鸾。陛下本身体寒，又因某人令陛下阴液过度耗损，遂要趁早让陛下服下此药。」
　　匡瞥目抓抓脸颊，转身走向偏室，说：「我去休息片刻。」
　　
　　胡宜顼依然直身书写，不作回应。当眼角瞟见匡乖乖走进偏室，没了身影，才顿下手来，若有各所思看向彼方，喃喃道：「匡吗……」
　　
　　花梨木制的家俱暗红如枣，一个个药壶与丹鼎放在房间中央，长条案上还有戥秤、铁药碾、格杵臼、药罐等的工具，书册随意摆放在书架和案上，甚至榻上也放了几本。
　　匡坐在榻沿环观房间，遂侧身躺下，脚则悬在榻边。他以臂作枕，另一手轻刮著榻上的竹席。他觉得很累，很想睡，却不知何解，眼睛就是不愿闭起来。强行皱眉合眼，那人的脸庞立时侵入他的眼睑。
　　「嗯唔――匡……啊――」
　　他猛然睁开双眼，喘著粗气，手不自觉地掩著耳朵。内心的悸动不断，他坐起身来两手掩脸，贴脸一拉，深深吸了口气让自己清醒过来。
　　回想一切，自己根本毋须同情他。此事是他自找的，沐凤鸾的事只是意外，自己酒醉不清又岂能算错？就算错了，也被俞暄儿打过，骂过，两清了。况且杀亲之痛哪是一夜纵欲後所受的伤可比？那失血与痛楚，跟弟弟所受的比起来简直天壤之别！这次算让他浅滋味，被自己予取予求就当讨回多年忆弟之伤！错不在己，又何必烦恼，这是自己应得的，是他宋玄G欠他的！
　　匡冷笑一声，眼神霎时再次生出浓浓的恨意。
　　
　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　晨光乍现，O@声响，珠帘相敲B。一声低笑，人息渐远，她睁眼看向那人离去的身影。稍稍抬身看见那人在纸窗上的剪影走过，她才坐起身来捡起衣裳穿上。
　　薄被一掀，凉风瞬即窜进被窝，身边的暖意也消失不见。宋玄G微冷的身躯打了个冷颤，朦朦胧胧张开眼睛。
　　「唔……」他低嘤一声，只觉浑身疼痛，本想抬手扶额，却无力举手，手臂举到半空便瘫软落到床上。
　　俞暄儿粗略系好衣带，倾身捉起他的手放回被里，再帮他盖好被子。宋玄G惘然转头望去，看见俞暄儿像以往一样笑得动人，柔情地坐在床沿说：「天色尚早，陛下再睡一下吧。」
　　
　　宋玄G确是累了，还未及回话，美目低垂，睡意渐浓。眸子稍转，匡迷情粗喘的样子霍地浮现，强烈的律动、肆意的噬咬、温热的深吻……
　　胸口的跳动彷佛响彻全身，耳边犹如被那份跳动与声响占据。稍稍一挪，下身曾被异物贯穿的感觉倏然鲜明起来，他忆起自己在人前敞开身躯，幽处被强行纳入胡宜顼的手指，难为情的窘态被他们看清，但最令他自尊破碎的，是俞暄儿愕然欲泣的样子。
　　他猛然睁开眼，手臂瞬时生出一股力气抓住俞暄儿的衣摆。俞暄儿回首一望，那婉悦的笑容有如昙花一现，此刻回眸已是颦眉苦笑。
　　「暄儿……朕……」宋玄G硬撑起身来，稍侧身欲起，立时扯痛了下身的伤口，微温溢泌的触感让他僵住，脸色铁青。
　　薄被自他的上半身滑落腰间，俞暄儿瞥见他满身情爱过後的痕迹，在白皙的皮肤衬托下，有如雪地落梅，惊艳妩媚。
　　
　　宋玄G感到她的视线，旋即低头拉起薄被遮掩身上的痕迹，恹恹的样子带著几分尴尬。面对难以启齿之事，他不知如何应对，向来只有别人向他解释，从来没有经历过立场对调的情况。
　　他咽了一下，抖著淡红的唇瓣欲言，窘促的心情尽显在他的脸上。
　　俞暄儿抚上他抓住衣摆的手，轻轻垫住他的背让他睡下。宋玄G捉紧她的手，眼里带著愧意正视著她。
　　她两手握紧宋玄G的手，粉嫩的小手骨指发白，宋玄G伸出另一只手轻抚她的脸。她稍稍瞥首一缩，头发遮住她的侧脸让宋玄G看不清她的表情，宋玄G感到她颤抖回避，绝望地敛手闭目。
　　他想不到一夜之间竟可让他失去宋玄G所有的东西，宠爱的妻子、自身的尊严、初识的朋友、身体的清白……现在的他，只剩下一个君王拥有之物，拱手垂裳，一个无血无泪的国君。
　　
　　晕眩的感觉无声袭来，他微启嘴巴轻喘，试图阻止黑暗侵袭他的视线，可每当他忍不住去看那团黑暗，它便会肆虐地扩散开来，心头一颤，顿感四肢开始发冷冒汗，甚少流汗的他从额上滑下数颗圆浑的汗珠。
　　俞暄儿察觉形色不对，登时凑身一看宋玄G的脸色，惊见他闭目低喘，面青唇白，立时揖袖替他拭去额上的汗水，顿觉其额滚烫不已，有如冬日将手烘在炭炉上一样。她执起他的手探脉，脉色细弱虚浮，身子连连颤动。
　　「微臣胡宜顼求见。」一声柔细淡定的男声响起，俞暄儿在无助之际得闻胡宜顼临至，宛如寻得续命仙丹一样，急切道：「快进！」
　　浓郁的药味伴随胡宜顼走进宫殿，他听见俞暄儿的语调如此紧张，便知应是宋玄G开始发热。他大步走到床沿把汤药放在小几上，一手抽出宋玄G的手腕诊脉，一手探他的前额，遂按了他内关穴，扶起宋玄G的身体，把汤药放在他的嘴边说：「陛下，请喝药。」
　　
　　宋玄G被他一按，酸麻感随即从手上传来。他虽看不清眼前的事物，但对胡宜顼所言还是有所反应，稍张嘴轻嗑，乌黑的暖流缓缓流进嘴里，难闻的药味与苦涩的味道让他恶心，气门一呛，刚喝下去的汤药都吐了出来。
　　胡宜顼忙拿稳被他推开的药碗，俞暄儿则在另一边抚拍他的背顺气。宋玄G拧紧眉心，摆首低喊：「朕不喝……」
　　「不可不喝啊，陛下。」汤药幸好只是洒出少许，还有大半碗可喝。胡宜顼再次把它递到宋玄G的嘴边，可宋玄G抿嘴偏首，任他如何劝导也不肯张嘴。
　　「陛下！」俞暄儿夺过药碗，强迫宋玄G对著汤药。
　　宋玄G抬目与她的视线对上，俞暄儿一声怒喊让他惊讶，他的妃子从来温婉有礼、循规蹈矩，不曾对他大声说话，一直对他呵护备至。
　　俞暄儿低眉轻叹，眼里泪水暄，终夺眶而出，滴落在黑不见底的汤药之中。
　　她的下颏细细抖动，深吸口气，压著声音说：「请让臣妾服侍陛下服药，莫要浪费胡太医一番心血。」
　　宋玄G抓紧被子，引项示意。俞暄儿把汤药送到他的嘴边，轻轻碰上他的唇瓣。宋玄G闭目屏息把苦药一喝而下，他觉得苦涩之中带著一点咸咸的味道，涩如胆汁的味道让他不禁打颤，苦入心坎，未几药碗见底，他退身轻呼，眉头深蹙。
　　胡宜顼呈上杏脯给他冲苦，与蜜饯不同的清甜充斥满腔。先前扰攘多时，他早已精力不继，交睫之前望了俞暄儿一眼，明知那是国君不能说的话，他也阻不了自己想说那词的意欲。字说到嘴边，却被俞暄儿两只纤指按住嘴唇，温暖的触感彷佛为失去血色的唇瓣添上生气。他眨了眨眼直视著她，俞暄儿读懂他的心意，摇了摇头，浅浅一笑。她不能怨，更不能恨，更何况……她的心容不得她怨恨，不论他做了何等过分之事，得了多重的病，她都不会离开，一生与君厮守。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　啊啊呀！！！！再更三次存货到底了！我算错日子了……（真暧昧的说法
　　今天回来要闭关写文～不知怎的，我有写下去尽量日更的心情。
　　可是…其他文等不得了……（整整一个月不更新想怎样！
　　还是今天回家一拼，看看能写多少！
　　我不要睡觉啦！！！
　　
　　给票吧～来嘛来嘛！（死缠烂打……




君情错 30

　　宋玄G的眼皮渐觉沉重，每眨一下都难以再次睁开，不知何时，他已慢慢步进梦乡，深陷於被褥之中的感觉让他安心，彷佛有人从後搂抱他一样。
　　胡宜顼把东西都收拾好後，小声向俞暄儿说：「平福公公和娘娘的宫女就在外面，今早多得娘娘相助，待会让平福公公侍候陛下更衣便可，请娘娘先行回宫作息，留在此处只怕惹太后生疑。」
　　俞暄儿颔首，胡宜顼识相地出外回避，待她穿戴完毕步出宫殿，才与平福一同步入寝殿。
　　「陛下……」平福又含著满眶泪水跪在床边哽咽低喊，胡宜顼不想看见平福哭哭啼啼的样子，便转身自顾自忙去。
　　一夜抓药、煎药、制药膏，早让胡宜顼疲累不已。生来恬静的他最不喜欢此时有人在耳边吵嚷唠叨，要是f人，他早怒瞪对方一眼，丢下狠话远去。可对方是当今天子身边的大红人，他也不好得罪，纵使知道平福只是个懵懂爱哭的孩子，但又如何知道他是否装出来的？他实在不相信一个单纯如此的年轻人能轻易成为君王身边的大红人。
　　待平福哭够了，喊叫了，他也开始著手帮忙照顾宋玄G。他们先把宋玄G安顿在H床上，遂让平福换下染血的床褥，再用胡宜顼带来的「蚀化水」把所有染上痕迹的东西放入盆里化掉，就连织造房总管句句美言的龙袍也在一瞬间与床褥化成一堆白沫。
　　换上新的床褥、收拾茶壶的碎片和外间的酒壶等劳力之事，都由平福一人办妥，胡宜顼则坐在H床上守候著宋玄G，但对方正在药效下酣睡，决不会有何动静，因此这差确是轻松，但他知道麻烦之处却在後头。
　　
　　他们让宋玄G回到龙床上安睡，平福替他盖好被子，见他睡得正香，便放下心来安慰一笑。他拿起刚准备好的素衣欲替他穿上，却被胡宜顼挡下。
　　「先上药再穿。」此话说毕，胡宜顼俐落地掀开宋玄G下身的被子，挖了一片药膏便往伤处探去。
　　平福在旁看见甚是不好意思，脸蛋红通通的转过头去。胡宜顼见状，表情依旧不带情感，冷语道：「在下也觉尴尬，但实在不能不为。」
　　平福看见他凝神盯著被窝暗处，实在难察对方存有一丝尴尬，那张冷峻的脸比殿外的假山还要生硬，明明是个活人却彷佛没有人息，这叫他怎能相信此人有七情六欲？
　　
　　整整五日，同样的情况重覆而行，因为事情不能让其他侍者得知，所以这段日子只有他们二人默默努力，不同的只有平福不用天天换床褥，只要替宋玄G抹身更衣便可。起初三日，宋玄G因发热服药而陷入昏睡，遂不知平福与胡宜顼在自己身上花了多少功夫。当第四日胡宜顼换了方子，药不再让他昏昏欲睡，他才知道自己一再以羞人的姿态示人。他极力抵抗胡宜顼为己上药一事，任平福说再多苦口婆心的话，也不能让他帖然上药。
　　「此药需用五天，如今已用四天，若陛下执意断药，只会让伤处难以愈合，臣跟平福公公的一番心血亦付之流水。」
　　宋玄G闻言看见二人一脸倦容，想必这几日为自己的事奔波劳累。胡宜顼一言虽无礼自负，但却让他忆起曾言相似之话的俞暄儿，心里一痛，便宛然让胡宜顼上药。
　　
　　五天过後，宋玄G在胡宜顼的应允下得以下床走动。平福思及当日看见他下身的伤口，满脸担忧地从旁搀扶宋玄G。
　　双脚落地的一刹，宋玄G顿觉一身舒坦，彷佛感到血在体内流动，麻木的四肢渐渐灵活起来。卧床多天，就算有平福跟胡宜顼替他按摩手脚，还是不及自己落地行走舒畅。
　　走了几步，他感到身子痒痒的，尤其那个难以启齿之处更刺刺痒痒，为了避开伤处，他刻意把身子轻微歪向平福，避免腿间的动作频频触动伤处。
　　从後看著的胡宜顼看出他的隐忍，上前在另一边扶著他说：「请陛下在H床上坐著吧，刚复原不宜走动太久。」
　　宋玄G颔首，在二人的搀扶下走到H床坐下。一触H床，臀间的不适淡淡传来，他咬了咬唇，挪了个舒服的姿势靠在小几上，在平福服侍下接过茶盏嗑了口茶。
　　「这几天辛苦胡太医了。」宋玄G把茶盏递络平福，语气虽坚定如岩，可表情却腆然尴尬。
　　「陛下言重，此乃臣的份内事。」胡宜顼揖拳恭敬，抬眼瞧见宋玄G的心情看似不差，便跪地请罪：「罪臣宴会当晚在陛下的汤药下了沐凤鸾，伤及圣驾，臣罪该万死！」
　　平福被他的举动吓得绽著口儿，多日来胡宜顼甚少言语，还以为他不敢让宋玄G得知此事，万不到如今他会主动向宋玄G请罪。
　　宋玄G闻言恍然大悟，他早觉奇怪，明明只有杯酒下肚，为何会如此迷离酣醉？直到恢复意识，却无力思考此况，脑袋一片空白。直至病愈，他才想起酒前服下的汤药，事变至此，定是汤药生变，而敢对他所服的汤药下药，全宫上下只有一人。他叹了一声，抬手说：「起来吧，朕知道你只是依太后之意行事，朕不追究。」
　　胡宜顼想起那日宋玄G警告自己的说话，实在难以相信他轻易饶恕自己。他抬头露出惑然的神情，宋玄G见了扬袂瞥目。
　　「同样之事朕望不再发生，若有下次，朕决不饶恕。」
　　「臣知道，谢陛下开恩。」胡宜顼起身拍了拍衣摆，回复以往冷淡无情的样子，平福不知何故心里惊悸一下，总觉得胡宜顼此人深不可测。
　　
　　「平福，朕想沐浴。」
　　平福回过神来，放下久久未曾放下的茶盏说：「但是胡太医说陛下的伤不宜沾水。」
　　再次提起下身的伤，宋玄G佯装没事，起身迳自走向寝室里头的浴池，一意孤行道：「朕没事，快准备沐浴之物。」
　　平福为难地看向胡宜顼，他点头一下，平福领命打点一切。待浴池注满温水，宋玄G挥退以往侍奉沐浴的侍者，独留平福在此。
　　褪下繁复的衣物，匡留在宋玄G身上的痕迹仍见淡影，脖间的齿印更因他赧颜而越发清晰。他拨弄长发，把头发绕到身前，遮蔽自己看见的痕迹。轻点池水，慢慢走下石阶步入池中。池水一到下身之处，碓心的痛旋即传遍全身，柔柔温暖的水彷佛变成千把利刃削磨他的伤口。
　　平福跪在池边替宋玄G洗刷头发和後背，宋玄G闭目忍受疼痛，可他并不知道身後的平福何等心痛。如神般存在他心中的宋玄G竟被人如此粗暴对待，纵然是先帝和太后，也不曾打过他。看见白皙的背伤痕累累，匡正人君子的形象自然在他心中渐渐破灭。
　　冲洗过後，宋玄G用微颤的双手扶著平福出池，平福替他擦拭时特地放轻力度轻印伤处，宋玄G也没露出半点疼痛之色，可是当平福收起丝帕，才发现上面留有些些暗色。
　　
　　「陛下，臣特制了一种膏药给陛下疗伤之用，只要在表面涂抹一层便可。」胡宜顼隔著几块丝绣屏风向宋玄G说。
　　宋玄G闻言一慌，他实在不想再次让胡宜顼替他上药，可下身著实痛得厉害，只好应下来说：「朕自己上药，让平福把膏药呈上来。」
　　「是。」
　　平福把小巧的木盒呈上，他接过以後让平福出去守候。当下无人，他打开小木盒的盖子，一阵异香醉人四溢，膏药白如霜雪，且如耀阳雪地一样映出点点银白。
　　他挖出一小片膏药，迟疑许久才将手移至下身，张开双脚，探入臀间幽处。他摸到该处微肿，立时惊得抽回手指，但他知道伤处不得再延，只好再次立定心肠，忍著羞涩上药。
　　平福和胡宜顼在外等候宋玄G，未几听见他低喊平福，待平福替他穿好衣裳，二人缓缓步出浴间。一身异香与微红的脸颊告知胡宜顼他有抹上膏药，宋玄G捏紧膏药，低声问：「此药要用多久？」
　　「回陛下，此药药效较慢，需外服月馀，才能根治伤处，请陛下定必每日净身过後上药。」
　　「……平福。」宋玄G把小木盒递给平福，讪讪走到龙床躺下，转身一掀薄被，蒙著被水气蒸得红润的嘴唇，说：「你退下吧，朕想休息。」
　　「臣先行告退，明日再来请脉。」
　　「奴才也先行告退。」
　　
　　他听见二人离去，立时把被子盖过脸庞，不理湿润的头发会否沾湿衣裳被褥，只想把自己裹得更紧，甚至消失。他记得刚刚上药之时，幽处的触感让自己想起当晚的疯狂，清楚记起沐凤鸾的药效退却之後自己还不愿放开匡，甚至耽乐於情事之中。
　　胸口跳动的声音盖过他的呼吸声，密不透风的被窝害他闷得脸红。心里反反覆覆想著那人的身影，初遇、罗缨、粽子、昏厥、出宫、醉酒……都是他改变他原有的规章，原来世上有人注意宋玄G，而非尧国国君。
　　
　　他紧紧按著自己的胸口，憋得脸都红透，最後心念著他，沉沉睡去。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　请各位记住「蚀化水」这东西，虽然名字改得敷衍了点…但它是有用的东西。
　　先解释一下它的成分，这神奇的蚀化水就像大家听过几千几百遍的「化尸粉」～
　　经西雨多年对化尸粉的疑问…一堆粉，又怎化东西呢？总觉得怪怪的。
　　不过，要是液体，一切都好办多了。就像香港著名的通渠首选――「通渠佬」。
　　那是一种强硷吧（没记错的话…），不过当然经过稀释才卖出市面。
　　而蚀化水就是一种浓度很高的强硷，记住，硷比酸更会灭尸。（没记错的话……
　　由於蚀化水是强硷所制，记得要用深色的瓶子盛载（古代的瓶子一定没问题啦），并存放在阴凉处喔XDD！
　　别问胡宜顼为何这麽强有这种东西，这物的历史就像化尸粉一样神秘。
　　胡宜顼：只是你懒得想吧……烂人。
　　
　　古代的确有化学这门学问，只是不叫化学，而是著名的炼丹术～
　　
　　今天上了一课不知道有没有记错的化学课，请大家给票支持！谢谢～




君情错 31

　　第十五章
　　
　　翠菊凋零，色衰垂首。
　　托颏嗟嗟，暗瓣徐落。
　　
　　「陛下，药凉了，可以喝了。」
　　平福呈上汤药和杏脯，浓郁的药味扑鼻而来，宋玄G坐在书案前把玩桌上的花瓣，敷衍地嗯了一声。
　　如被烧过的翠菊死气沉沉地垂首於花瓶口，原本紫红艳丽的花瓣变得暗褐残败，不如当初茁壮、不怕风吹雨大，轻轻呼气一吹，大片残瓣立时徐徐飘落。平福知道早该把凋谢的翠菊处理掉，可是当他伸手拿起花瓶，宋玄G便立马喝住他，硬要把花不成花的翠菊留在案上。
　　宋玄G怕除了平福，其他进来打扫的侍者会把它丢掉，故此整天坐在书案前守候著它。每每看见一瓣落下，他都伸指轻抚，彷佛为它日渐消逝的生命而哀悼。
　　处暑过後，天色渐凉，吹进殿中的风带著秋天的气息。清风吹起他的发丝，脆弱不堪的翠菊落下数瓣，宋玄G著紧起身用手护住翠菊，可是长袂一掀，不慎把整个花瓶一扫落地。破碎声响，宋玄G睁目愕视，平福在旁惊惶不已。
　　「陛、陛下……」
　　宋玄G挽眉闭目，直身负手，淡说：「……把它清理好吧。」
　　「是……」
　　平福在襟前取出布帕放在手心，蹲身把碎片逐一捡起，最後捡起颓败的翠菊，未及举头，便听见前方O@，偷偷抬目一瞄，瞥见宋玄G一脸不舍地看著碎瓷上的翠菊。
　　平福岂会不知宋玄G的心意，事过半月，匡一直没有踏足无骛门半步。平福曾私自数次藉故走到无骛门前等匡退朝，见著人了，可匡却没有注意这边，他不是直接跟文武百官出宫，就是跟武官议事，与宋玄G之事就如从没发生一样。
　　他小心翼翼把它们裹好，稍稍向宋玄G躬身示礼便退出殿门。刚踏出门槛，便见胡宜顼站在门前等候通传。
　　「胡太医。」他低头向胡宜顼打了声招呼便错身而去。
　　
　　殿门大开，一直看著平福出殿的宋玄G自然看见门前的胡宜顼，他挑眉回身，走到圆桌前坐下说：「进来吧，胡太医。」
　　胡宜顼揖拳俯首，跨门而入，向宋玄G行君臣之礼。宋玄G不想开口，草草扬袖一挥，垂首看著桌上的汤药。
　　胡宜顼的视线同样落在碗中之物，他见宋玄G迟迟未有服药之势，便催促道：「请陛下喝药，若放凉太久，药难生效。」
　　宋玄G点了点头，重叹一声，单手拿起药碗仰首喝下。草药的味道刺鼻难闻，他屏息让汤药直下肚腹。碗中苦药一滴不剩，宋玄G还未搁下药碗，旋即执起杏脯放入口中。吃下数颗杏脯，他才展眉舒气，向胡宜顼说：「胡太医请坐。」
　　胡宜顼低首顺从，坐上杌子，把药箱放在脚边取出小枕放在桌上引手示意，宋玄G拉起袂子摊手在上，胡宜顼凝神静息，曲指把脉。
　　
　　少顷，胡宜顼敛手点头，说：「伤痍虽愈，但体寒之症仍需服药调理。」
　　宋玄G随意应了一声，再次把小盘子上的杏脯一一送进嘴里，淡淡的甜味让他不自觉嘴角一扬，不止汤药的苦味得以缓解，连脸上的苦色也渐化开来。
　　「若陛下爱吃，臣可再制乾果呈予陛下享用。」
　　宋玄G看著手上最後一颗杏脯摇头，笑说：「少吃多滋味，胡太医的心意朕心领了。」
　　胡宜顼抿嘴一笑，如常起身替宋玄G按摩肩膀。体属湿寒，身体自是容易酸疼难当，而且宋玄G常静处宫中，难免更易手脚疼痛。自胡宜顼每日请脉开始，此举已成为请脉後的调治之一。
　　「胡太医不止医术了得，看来连手艺也不错。」
　　「微臣惶恐。此段日子而来让陛下称臣为太医实乃潜越，以後陛下直呼臣宜顼就好。」
　　宋玄G微微一笑，倒了杯茶细嗑，瞥见空空如也的盘子，好奇问：「这杏脯不如御膳房的淡而无味，不知宜顼有何妙方？」
　　「此乃臣家乡之食，臣的故乡盛产杏实，清甜不腻，在制果之时加入花精晒乾，故味道更易入口。」
　　「杏实啊……整个尧国只有边境才有杏树生长，宜顼年少离乡从官，其毅力与恒心实在令人钦佩。」
　　胡宜顼闻言一顿，脸上牵出罕见和悦的笑容回话：「陛下言重。」
　　凉风窜进寝殿，吹起书案上的花瓣。褐色的花瓣如小舟遇浪般摇曳，寂静地飘落地上安眠。他瞟目看见瓣落之色，思忖说：「陛下若有心烦之事，宜向他人诉说，舒郁解愁对身子亦有帮助，微臣愿与陛下分忧。」
　　「心烦……」宋玄G低眉苦笑，续说：「只是朕自寻烦恼而已。」
　　
　　「陛下，俞妃娘娘……在外求见。」刚回来的平福一踏进殿门便带来消息，当日之事难免让人心存忌讳，思此的平福以是面有难息地替俞暄儿通传。
　　宋玄G窨忖半晌蓦地起身，瞥目看向地上的枯黄说：「朕很久没跟爱妃携手到蓬清园了。」
　　移步生风，地上的花瓣似是死灰复燃，凭著一丝挣扎缠上宋玄G的脚步，力所不及，终在案脚旁边停滞不前。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　原来我没算错日子啊，刚好可以更完明天。
　　不过这几天又生了二千多字出来，还是先写完第二部份再说。
　　日更可能是不能了，因为第十六章没写好，再看看吧。
　　
　　这章我喜欢玄G对花的执著，轻点落瓣这动作更是非常喜欢=]
　　可惜啊，花还是要死，看开一点罗。
　　
　　看完记得投票跟留言喔，每看见一位新读者都让我满心欢喜，来认识一下吧！
　　（西雨喜欢聊天XDD




君情错 32

　　俞暄儿从未相隔如此多日不见宋玄G，当看见他的鞋尖跨过门槛踏地，她的心情犹如返回当年初次入宫会见太子之时。
　　「陛下……臣妾参见陛下。」
　　宋玄G默然上前牵起她的手往蓬清园走去，像初出茅芦的小子私见情人一样微微颤抖。他今日才知道，原来俞暄儿的小手又细又软，若不牢牢握著，不知何时会如细丝般从手中流走。
　　
　　暮蔼轻风，残阳焕然。站在金暮阁俯视渐入秋色的蓬清园，叶如片金，水映斜阳。美景在前，二人却无心细赏，彼此握紧对方的手，怕一放开来便会失去一切。
　　指间的脉动互相回应，微凉的指尖收紧发白，泠风勾起宋玄G身上的异香，以往熟悉的幽香被其香盖过，若有所失的感觉越发强烈，她感到宋玄G的手倏然一紧，心知他想开口说话。她一拉宋玄G的手，反应不及，宋玄G想说的话哽在喉间，人也往俞暄儿一歪。
　　「陛下，您爱臣妾吗？」
　　宋玄G转头看著她，霎时对上她清澈水灵的双眼。眼前之人陪伴他八年，八年来看著他如何残杀自己的兄弟，争权夺位，做尽冷血无情之事，她仍不离不弃，始终与他相守。若不是她在身边照顾他、关爱他，他根本找不到歇息之处。
　　宋玄G仰首轻呼把娇小的人儿拥入怀中，二人相偎的影子在日落之下拉长。俞暄儿贴在他的胸口上，一下一下平稳的跳动轻敲她的耳朵，低喃的声音伴随跳动在耳际回响。
　　「你是朕的爱妃啊。」
　　
　　俞暄儿举手回抱宋玄G，就算二人如此靠近，她总觉得不够，他身上的冰冷更是有增无减，隔著层层衣衫，都彷佛感到他手上的凉意。
　　「臣妾……叫匡将军别再接近陛下。」
　　秋风温柔地拂过二人的脸庞，贴紧彼此的触感硬生生被拉开，俞暄儿看见宋玄G的惊愕的表情，心宛如随风而去，落入水中。
　　宋玄G流眄回避，极力掩饰自己的情感。他每见到他、想起他、提起他，本该冰封的情感往往破茧而出，在脸上表露无遗。他害怕终有一天，自己身为君王的表象会被他瓦解，甚至连「宋玄G」也从此崩溃。
　　俞暄儿收起受伤的表情，问：「……陛下气臣妾自作主张？」
　　宋玄G强颜欢笑，两手握住俞暄儿的肩膀，说：「不是，朕怎会生你的气？」
　　「陛……唔……」俞暄儿掩著嘴巴，抓紧宋玄G的前臂蹲身下去。
　　「爱妃，爱妃？」宋玄G弯身扶住脸色转差的俞暄儿，见势色不对，便转头向退守在外的侍者大喊：「来人！传太医！」
　　
　　宋玄G坐在地上让俞暄儿倚靠，环视四周，发现此处并无可以让她躺下休息之处。眼见妻子被折磨得满头大汗，他心里一慌，索性把她抱起直奔比寿延宫较近的敬淑宫。
　　「没事的，暄儿。你们叫太医到敬淑宫去！快！」他一边安抚俞暄儿，一边指麾身後的侍者，慌张著紧的表情不弱於适间。
　　俞暄儿纵然甚是不适，但看见宋玄G为自己著急的表情直觉得再痛苦都值得。可是这个脆弱的念头很快消散无踪，她不会以自己的生命来换取宋玄G的爱。她希望宋玄G能随心所欲地活著，不论他是否一国之君，或是冷淡无情，就算他要抛弃自己，只要他能以自己喜欢的方式生活，她再无所求，今生无悔。
　　
　　一行人以宋玄G为首奔往淑敬宫，他不等宫人推门，直接抬脚踹开殿门直闯寝室。与方才粗暴的动作不同，他轻轻把俞暄儿放在床上。从来不曾照顾别人的他自是不知此时该作何事，机灵的尔遐见状，上前向宋玄G恭谨道：「请陛下稍作歇息，娘娘暂由奴婢照顾便可。」
　　听罢，宋玄G坐在床沿握紧俞暄儿的手，除了这样，他想不到自己还能作什麽。
　　「太医快到了，很快就好了。」他苦笑看著俞暄儿，原来自己不过是个无能之人，什麽尧王，什麽夫君……他只不过是个庸人，面对如此痛苦的妻子，他能做的事比一个侍者还少。倏然手上一紧，俞暄儿倾身一吐，给宋玄G吐个满身。
　　尔遐忙抽出丝帕替俞暄儿抹去秽物，其间只是稍稍瞟了宋玄G一眼，语调生硬说：「哎呀，快来人啊。」
　　宋玄G岂会听不出她的怨气，可是他并无怪罪一个丫头之意，不过片晌，三四个侍者围上来替宋玄G擦拭。
　　一名老太医在药僮和侍者陪同下赶至，看见一室慌乱心想事必非小，顿时出了一身冷汗。
　　「老臣参、参见陛下。」他在药僮搀扶下向宋玄G拱手示礼，含糊的语句令人怀疑是否嘴边的胡子挤得让他讲不出话来。
　　宋玄G双眉紧蹙，真不明白这些人为何遇到何等大事都要拘泥於无谓的礼数，合指一甩，扬声说：「快去诊脉！别再耽误！」
　　
　　老太医揖袖拭汗，药僮替他把红线绑在俞暄儿的手腕，引线而出。他深呼吸数口静下心息，专心於点指幼细如丝的红线上。
　　把脉未几，他露出惊喜之色望向宋玄G，但不消一刻又沉下脸来，朝藏身於罗帐後的俞暄儿问：「敢问娘娘，最近可有易疲，头晕之状？」
　　俞暄儿无力没答，只好示意让尔遐代为回话：「有，娘娘近日比较嗜睡，胸闷恶心。」
　　宋玄G闻言望向俞暄儿的身影，他痛恨自己竟不知妻子近日不适，一直躲於宫中自]自愁，置亲人於不顾。
　　老太医静诊半晌，舒气一笑，起身向宋玄G笑说：「恭喜陛下！娘娘已有两个多月身孕。」
　　宋玄G还未反应过来，一众侍者已经跪下，齐声喊：「恭喜陛下，贺喜陛下！」
　　「爱妃有孕……」宋玄G木然喃喃自语，脸上慢慢勾起一丝淡淡的笑容，他上前掀开罗帐，坐在床沿扶起稍露倦态的俞暄儿，二人相视一笑，宋玄G抚上她的脸颊，握紧她的手，笑说：「爱妃……朕跟你有孩子了。」
　　「恭喜娘娘！奴婢这就叫人去还神祈福！」尔遐喜笑颜开地向他们躬身，高兴得连跑带跳地匆匆退下。
　　
　　太后到来之时宋玄G已回宫更衣，只剩俞暄儿一人应付她老人家，幸好太后见她不适并无多言，只说了一些当年怀宋玄G时的经验，遂送上补品叫她多休息少劳累便离去。
　　自消息一出，朝中不少大臣向俞暄儿送礼恭贺，连忙巴结这个多年不出的後宫。俞胥知道女儿有喜，更天天入宫陪她，把家乡养身的方子都拿出来跟太医商议研究，就连当年大敌当前也没有如此紧张。
　　宋玄G本来跟俞胥一样每日守候在俞暄儿身旁，但自觉不能再耽搁朝政，继续假手於人只怕大权渐失。难得太后不再为子嗣一事相逼，他也安心重掌朝政。整个太医院忙得不可开交，除了胡宜顼之外，全院太医专心替俞暄儿调理身子，甚至派遣数人到御膳房监察宫人炖制补品。
　　宋玄G重返朝纲之前夜夜在御书房翻看这段日子以来的奏摺，对宋曷所下的决定并无异议。他此时才知宋曷对朝廷之事甚是细心而且果断，要是当年自己年纪更小，恐怕江山已落入宋曷之手，自己只当个游手好f的小皇爷。
　　理清奏摺，回到寿延宫时已是夜深，只能小睡片刻。随便洗净身子，便在侍者围绕下换上寝服，平福见他躺上龙床，也退了下去。
　　
　　看著罗帐内顶，紧张的心情有如初上龙位一样。闭上眼睛，看见满朝文武向自己俯身低首，手持牙笏，右边先是宋曷、太博、尚书、侍郎，左边……
　　他睁开眼睛，手不自觉揪紧衣襟。
　　不知他过得好不？不知他见到自己有何表情？不知他会否避开自己……
　　想到这里，宋玄G顿觉胸口像被人生生掐住，每一下跳动都带著刻骨的疼痛。睡意被急速的跳动驱走，取以代之，心酸难过的情感一涌而上，彻夜难眠。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　有包子了，不过不是玄G的。（也不算不是他的吧…
　　明天或许再更更看，因为写了。
　　
　　这章玄G真惨啊，堂堂皇帝被人吐了一身，要是我一定辶瞬换岫，倒也不会大怒。唉～
　　
　　最後一天，望大家多多给票～爱你们。




君情错 33

　　第十六章
　　
　　蟒绣银鞋步生风，金冠黄袍龙纹现。
　　宫人随行碎步走，君临大殿冷如霜。
　　
　　「陛下请。」站在大殿门外恭候的殿头官先向宋玄G低头作揖，遂引手请他入殿。
　　顺著手的方向望去，文武百宫恭肃严整，俯首齐声：「参见陛下。」
　　宋玄G吸了口气，昂首阔步，心情犹如六年前初入殿掌政一样。
　　眼看龙座在前，湖水般的味道越发清晰，那熟悉的亲近不由得他悄悄转目一瞥。暗色的衣裳与当天那身衣服不相上下，不苟言笑的样子让人难以相信他卸下武装的笑容。心神一下子全然牵到匡身上，那夜的情境也从国君的盔甲中渗透之出。
　　宋玄G惊觉自己竟在此时失神，自责万分，甚至有几分唾弃自己，顿觉愧对历代坐上龙座之君。他暗地狠掐腿侧，疼痛唤起一国之君的自觉，拾给步至龙座，凛然旋身坐下，殿头官会意高声一喊：「上――朝――」
　　
　　「吾皇万岁万岁万万岁。」百宫洪亮的声音响彻大殿，回响不断，宋玄G稍作一顿，待馀音止息，才轻声淡说：「众卿请平身。朕已将休养以来的奏摺细阅，穆尚书，枫州螽祸可已平息？」
　　穆尚书移步拱手，平道：「回陛下，螽祸已息，幸遵皇爷之言救助百姓，遂只有百里赤地，百姓仍可在陛下休养期间维生。」
　　宋玄G挑眉点头，下眼看向此人。自他登位以来，纵然部分老臣始终心向先帝，但也对先帝所选的太子敬畏几分，唯独穆涔山最明显不满新君继位，私下也不想与他多言，数年前据亲卫查探才知，穆涔山与先帝和宋曷同为玩伴，三人友好不已，与宋曷的交情更为深厚，後得当时的太博赏识本想荐他成为下任太博，但他却执意担任位居次要的工部侍郎。长於深宫的他难得不攀权贵，但性情古怪至极。
　　「传朕旨意，枫州免税两年，分发二十白银予灾户迁居。」
　　「臣遵旨。」
　　
　　接连穆涔山的禀报，一声令宋玄G左耳麻痹的声音响起，明明相隔十尺之距，但有如对方在耳边呢喃。
　　「禀陛下，逖国近日增兵驻守边疆，恐有越境之势。」匡踏前一步，严容正色之貌与平日无礼抬头正视的举止截然不同。宋玄G的心如被人用刀狠狠剖剐，丝丝分离刺痛彷佛把他的身躯慢慢瓦解。
　　放在腿上的两手紧攥，指甲刺痛掌心。身为国君的宋玄G不容自己被半点私心与情欲蒙蔽，要成为尧王，必要的条件是冷淡无情，果断勇决，不得有半点软弱之心。多年来，他不断告诉自己，一旦坐上龙椅便要舍弃「宋玄G」的身分，众臣眼前只有威严冷静的君王。
　　他敛下心情，端坐望向匡，说：「闻说现任单于不喜战事，却在当下相安无事之时增兵？匡将军可有派探子查探？」
　　匡深深颔首，回答：「有，据探子回报，对方欲夺回阿伊济侵境之战所失的疆土，但臣只怕对方以此为名，实为入侵我国。」
　　「哈，夺回？」宋玄G勾起一边嘴角，傲慢地转目续说：「当年若非阿伊济野心侵国，岂会兵败失地？自食其果反而口出狂言，可笑！」
　　「臣已略拟应对之策，欲与陛下再作商议，望陛下恩准。」
　　「军国大事，朕岂会不听？准奏。」
　　「陛下，臣认为若只听探子之辞未免过於草率。」宋曷低头斜睨匡，傲慢的眼神与宋玄G不遑多让，让人不禁认为他俩果真亲叔侄。
　　「那皇叔有何主意？」
　　「陛下何不先派使节一探虚实？若对方有意挑战，定会拒绝使节入国，动兵越境。届时我国出师有名，以侵境之名出战才是仁义之举，以我国兵力，定不会输逖国分毫。」
　　「皇爷所言甚是，但臣所拟之策不止为此战，遂需向陛下共议。出兵之事匡也不敢草率，所以打算不日启程前往边疆会合探子，方便取得情报之馀亦可暗察我军军营。」
　　
　　此言一出，不止引起朝臣哗然，连宋曷也为之一愕。位高如此的人本该留在城都静待消息，无须亲力亲为，但身为尧国将军的匡竟要亲自出访如探子一样查探敌况，实在令人钦佩他奋勇的精神。
　　宋玄G虽知他在阿伊济一战也是单凭己力深入敌阵，大破敌军，但如今贵为将军，又岂须以己身犯险？命系尧国，若此时失将，逖国定会大举入侵，形势转劣。
　　「此事朕须与将军再议。若无事再议，退朝。」
　　
　　在殿头官一声高扬宣退下，众臣齐声回应枯燥乏味的说辞。待宋玄G离殿，大殿一下闹哄哄起来。同为御平军出身的将领上前与匡搂肩拍膊的，连连称赞他勇谋兼备。匡以笑回应，他自升将以来并无因此大摆架子，年轻谦逊，对比自己位低却资历深的将士甚是尊敬，更得军心。如此没有阶级拘束的接触让御平军更团结一心，少士以他为尊，老将以他为荣，全军打从心底尊敬喜爱这位年轻有为的将军。
　　「哼，一朝得志，语无伦次。」
　　众人朝打破一番喜乐的声源望去，将领们个个眦目咬牙心想开口臭骂言者，可一见那人，气势立时熄灭，低头转目。
　　匡在散开的将领之间看见宋曷仰首睥睨，那轻蔑不满的样子不但并无让他忿怒，反觉好笑万分。这个皇爷说精不精，说笨不笨，处理政事的手腕的确果断俐落，但为人处世却如稚子妄为，一遭他人挑衅便沉不住气，易懂其心。匡由此至终没有把他放在眼内，他要的只有他手上的兵权，而他？只是沦为在宋玄G面前凌迟处死的一员，与其他人不同，他定以酷刑慢慢折磨至死，以消弟弟之怨。
　　匡上前抱拳，轻轻带笑俯首说：「方才皇爷在殿上的建言甚是有理，匡莽撞，未思及免战之法，还是皇爷深谋远虑，匡该向皇爷学习学习。」
　　宋曷打量他一眼，负手说：「本王倒想看看你有何良策，听闻阿伊济一战全靠你献计破敌，想必你并非一介莽夫，好歹也有半点才智吧？」
　　「见笑。」匡客气一笑，不置一辞。
　　
　　「奴才见过皇爷，匡将军。」一个小太监和袖躬身，遂转向匡续道：「陛下传将军到御书房商议对策，请将军随奴才见驾。」
　　「有劳公公。」匡点了点头，与小太监一同向宋曷示礼退下。本来围著匡的将领也渐渐散去，只剩宋曷一人站在原地看著匡离去。
　　肩膀倏然一重，转头看去，正见穆涔山淡笑站在他的身後，叹气说：「我们的时代已去，又何必执著？你我的棋局未完，皇爷可愿陪下官下完这局棋？」
　　宋曷难得一笑，挑眉负手，与其并肩而行，说：「那你又何必执著每一局棋？」
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　这几天可能不定期更新～抱歉罗亲们！
　　想不到票会过800G，这真令我鼓舞！
　　希望大家还会继续支持我喔！
　　也不要吝啬票跟留言=]




君情错 34

　　踱步来回，挽眉攥拳。跟随宋玄G进出的公公从未见过主子如此烦躁，一时唉声叹气，一时咬牙重息，他站在角落生怕宋玄G突然龙颜大怒，翻桌倒杌。
　　殿门缓缓推开，小太监带同匡跨门而入，矮小的身子走在匡身前甚为滑稽，一高一矮就像老成持重的弟弟正在生高大单纯的哥哥闷气一样。看见此景宋玄G的眉头也稍为舒开，停下脚步站在案前。
　　「你们都退下吧。」宋玄G长袖一挥，小太监弓身退下，战战竞竞的公公也如获大赦般速速退下。
　　
　　匡与宋玄G只有数步之距，彼此不发一言，静得连呼吸声也清晰可闻。匡牵起一抹淡淡的笑容，与往日一样亲切，看著他的笑容，彷佛下一刻便会听到他叫自己玄G。
　　「臣刚才听皇爷之言後顿觉我军暂不应增兵，依皇爷之建，先派使节在明访国，臣再暗里查访。若对方此时越境，陛下与皇爷也可调兵讨伐，与臣里应外合。」
　　「嗯……」突如其来的一番话让宋玄G大失所望，他以为他会先与自己寒喧几句，或是像胡宜顼那样低首请罪，可是他没有，对他只有君臣之情，一心一意专注於国家大事。他痛恨自己连连被此人牵去心神，既然对方能如此撇下，自己又为何要耿耿於怀？更何况一国之君竟被人扰乱思绪，何理之有！
　　他闭目轻掐眉心，让自己清楚记起此刻的身份，细忖方才的话，的确可算是两全其美，但对方会轻易让使节入国，或是妄然动兵吗？不会，本代单于不同阿伊济有勇无谋，虽说不喜战事，但不代表没有野心。连连派出探子，甚至亲卫，都无人查探得到他的相貌与背景，只能从民间探得此人名唤乌伊赤，不喜战事，深处宫中，甚少露面，却甚得民心。看来对方身边也有一群得力暗卫，不然不会连御前亲卫也探不到半点消息。
　　「朕先依皇叔之建派使节到逖国，将军莫要轻举妄动，出行之事暂……」宋玄G转首过来，瞥见匡正向自己伸手，他想起那夜对方何等粗暴，每每向自己伸手便是撕裂疼痛的先兆。他立时退後一步，拍开匡的手惊道：「别碰朕！」
　　看著匡惊愕的神情与顿在半空的手，他才知道自己竟对他心生惧意。麻痛的手籁籁发抖，连身体也跟著慌得颤抖，他掐住自己的手臂，让自己有所依靠压下害怕的情绪。
　　匡被他一打本是诧异不已，但看见宋玄G慌容赧然，耳根通红，便知他想到那夜的事。在大殿时他并非没有看见宋玄G的眼神，只是刻意装出不以为意的样子，他就想看看这个高人一等的皇帝经历如此屈辱的一夜有何表情。想不到他不但不降罪於他，反而表现出羞怯的神情。自负一想，难不成一夜换来君王之慕？若是如此，便是天大的笑话。
　　
　　匡抑下阴冷的笑意，抿嘴苦笑，敛手无奈说：「臣只是想替陛下取下肩上的落叶。」
　　宋玄G闻言瞥目一看，若非乌黑的头发勾起枯叶，难以在黄袍上察觉这金黄色的水杉叶。他抬手把叶子扫走，流眄把方才的话续说下去。
　　「出行之事暂延，待使节出行以後才起程前往边境暗察军营，免得打草惊蛇，以使节为掩护为妙。」
　　「臣谨遵陛下吩咐。」匡抱拳低首，言之。他抬目偷瞄宋玄G一眼，续道：「若陛下再无吩咐，臣先行告退。」
　　宋玄G偏身嗯了一声，匡後退两步转身而去，还未走远，便听见宋玄G开口叫住他。
　　「匡，你……你可还有话要跟朕说？」他不想他就此离开，他想他和以前一样跟他谈笑，带他出去游玩，对他露出亲切关爱的笑容。
　　匡背著他悄然勾起一个邪笑，回身过来，已换成淡然的微笑。
　　「臣……恭喜陛下，望陛下喜得麟儿。」
　　
　　一句普通不过的祝福他已听过百遍，但从来不曾如此心如刀割，痛苦欲绝。宋玄G感到胸口有如被大石重压，手不自觉揪紧衣襟，鼻酸细细传来，彷佛一旦开口眼泪便会不能自制地落下。
　　「臣告退。」匡转身带笑离开，玩味的笑容越发欢愉。喜得麟儿？只是多了一个陪葬品。
　　走在道上，莫名的悸动打住他的脚步。杀一个孩子让他心痛麽？他不忍麽？不，只要是仇人之子，就算那孩子未及睁眼看一眼此大好天下，他也可以狠下杀手。
　　要怨，就怨自己父亲作孽太深！
　　
　　宋玄G靠著书案，只是垂首低叹，一滴泪水便落在龙袍之中，化入心坎。他好痛，好想放声哭泣，但是他不能。他是皇帝，是坐拥江山的天子，不可因此软弱不堪，可这份痛实在太确实，直让他以为胸口快要渗出血来。他只能闭上眼睛，把泪水牢牢囚禁在眼帘里，把它抹煞殆尽。
　　
　　言无情，泪无声，戏君思忆。
　　恨难平，情难泯，舛互难清。
　　
　　==============================================================
　　
　　我更文了～这次一更就弄哭了玄G…大家不要打我！
　　之後的更新时间不定，皆因我也不知道自己一天可以生出多少，就像最近…一天只有四百，我看我真的可以「死吧」？
　　
　　好了，再来一个西雨小知识！
　　这次要告诉大家的是――玄G肩上的水杉叶～
　　其实水杉这树呢已有很多很多年历史，据说已纳入国家历史遗产之中！（西雨当时在想是不是应该也把蟑螂纳入其中呢……
　　它的叶子像松树的松针一样，是一大条掉下来的。
　　对，那大家就会问…那玄G肩上的落叶不就是一大条毛虫般粗吗！？怎会看不见！？
　　这就是我要说这话题的原因了～
　　水杉那松针似的东西上面有很多细细的叶子，在阴差阳错下，它会脱离本体掉下来的，而那就成了一小块独立的叶子～大约只有一截小指节般长吧？而且枯黄的话是卷卷的～很幼～
　　所以卡在龙袍与发丝之间的确难以发现吧！
　　那麽…服侍玄G的公公眼残麽！？这样也看不到！？
　　是的，你们看，他都怕得屁滚尿流了，还看什麽看！一个公公根本没资格抬头看玄G！平福是特别的！（因为从小一起～不剧透了。
　　大家明白了吧？有问题可以举手问喔！
　　不负责任的西雨知识完毕～有错作罢～谢谢收看！（这叫误人子弟好不好！




君情错 35

　　第十七章
　　
　　翌日早朝过後，使节大队浩荡出行，宋玄G与宋曷等臣站在宫中城楼远眺大队出宫。寥寥数日，朝议起了莫大变化，朝中所议之事不离逖国历朝之事与情报，禀奏的官员由文官居多变成以武官为主。众臣皆引领而望，想知道这年轻君主会如何应对逖国若有若无的挑衅。
　　两国之行约需半月路程，过了边境的城镇仍需赶程数天才到逖国。自使节大队传来过境的消息，宋玄G与匡单独议事的次数越发增加。初时数日一见，渐渐变成每日朝後一聚。
　　每次遇上烦扰之事，宋玄G都会把先帝所赐的青玉带在身上，安心宁神的功效比任何灵药还要好。每每与匡计议，他都习惯摩娑腰间的青玉，滑润冰凉的触感和龙腾如先帝的训言般时刻警惕他谨言慎行。面对匡，这青玉更不断告诫他认清自己的身分，看著它，连心中那份莫名的痛也得以缓解，心如止水。
　　
　　虽然如今以边境之事为先，但国内民生也不得耽搁，宋玄G日朝夜阅，忙迫不已，难得能够抽空见见俞暄儿，抬头才发现时已夜深，殿外的侍者也悄悄站著打瞌睡。
　　回到寝殿听过平福交代俞暄儿的状况并无大碍，他才安然专心理政，命令平福多到淑敬宫打探消息。
　　宋玄G与匡私议之事朝臣皆知，众人都不觉有何异状，军议之事本来就该君将二人取决，更何况二人刚好智勇相生，论谋略武艺，满朝文武也不敢自认比二人高超。
　　皇宫上下都感言本朝幸得二人，如获至宝。
　　
　　俞暄儿从尔遐口中得知此事，心里不由担忧，虽她曾意气用事叫匡别再接近宋玄G，明知此事不能，但依然忍不住心中的怒意。如今她不容宋玄G再受半点伤害，轻抚微隆的腹部，叫尔遐遣人向宋玄G请膳。
　　在大殿外接闻的公公待宋玄G步出门槛，立时把俞暄儿的邀请告知，看了一眼主子的面色，问：「请问陛下移驾何处？」
　　宋玄G想了想，回望殿中正低头恭送的匡一眼，瞬而低目瞥见腰间的青玉，淡说：「到敬淑宫去。」
　　走了两步，宋玄G偏首向公公低声说了几句话，公公欠身领命，附耳吩咐身後的侍者便三步并两步追上宋玄G的步伐。
　　经过满园褐黄的蓬清园，秋风轻拂，树叶脆裂，发出最後存在的声音，支离破碎，与地同眠。一片黄叶划过宋玄G的脸颊，乾枯的叶刃刺痛他的脸。
　　他倒抽口气顿足低头掩颊，公公见著了登时在旁紧张地大呼小叫，一会又说要传太医，一会又说骂该死。宋玄G觉得好气又好笑，只是一片枯叶撞上自己的脸，怎麽众人都要怪罪一片已死之物？简直把它当成千古罪人，恨不得殊连九族，连根拔起。
　　他抬手一顿，一阵慌乱顿然止息。被划过之处泛起细细微红，稍瞥地上的枯叶，迈步夸过，昂然前行。一声碎裂响起，心里不由一叹。若它不是落於此处，不打在他的身上，是否便不会落得如此下场？
　　支离破碎……他执拳放在胸前深吸口气，屏退软弱自愁的自己。
　　
　　走过迂回的走道，终走到敬淑宫前。宣告的太监早在未玄G到达之前抵达敬淑宫，故一众侍者皆俯身恭候。走到门前已见殿门大开，俞暄儿正向他俯首屈膝，道：「臣妾参见陛下。」
　　「爱妃无须多礼，小心身子，快坐下。」宋玄G上前扶起她，二人携手坐在满桌珍羞前。
　　俞暄儿抬头看向一月不见的夫君，难得在休养期间显出红润的脸色再次变得苍白憔悴，看他每眨一下眼睛都感到他的疲累。俞暄儿握住他微凉的手，把筷子递到他的手上说：「午时快过了，陛下别饿著，快用膳吧。」
　　宋玄G接过银筷颔首，说：「爱妃也快起筷吧。」
　　
　　二人静静地享用精美的菜肴，俞暄儿悄悄打量宋玄G的脸容，只见他一副食不知味的样子，眼里透出淡淡的忧愁。她缓缓搁下银筷，抚上腹部。宋玄G看见她此番动作，立时放下碗筷，紧张问：「觉得不适吗？」
　　俞暄儿抿嘴摇头，让宋玄G更加不知所措。他低身探头觑看俞暄儿的脸，却被她瞥首回避。宋玄G忆起那日避开自己的俞暄儿，心头一紧，随之皱眉垂首轻叹。
　　俞暄儿挥退侍者，待尔遐关上殿门，她倾身捉起宋玄G的手。
　　「陛下若有烦事可与臣妾分忧……纵然是匡将军之事……」
　　宋玄G闻言一颤，手不自觉掐紧她的小手，俞暄儿吃痛一缩，他蓦地放开她的手，转目说：「朕与匡只有君臣之谊，爱妃想多了。」
　　「难道臣妾会不明陛下的心吗？」俞暄儿两眼透彻精明，宋玄G被她如此注视一时语塞。在此深宫之中，的确只有俞暄儿最知他心。正如初她带进宫的云片糕时，他觉得此民间糕点香甜入心，其甜不同宫中形美味淡的糕点。只是一个小小的笑容，俞暄儿便知他的心意，每次进宫定必使人带同云片糕，成为太子妃之後更说服太后把云片糕纳入宫廷糕点之中。久而久之，二人有了一种他人不懂的默契，他也自知没事瞒得过她，也没事不能让她知道，只是万不到自己竟有一日对她有所隐瞒。
　　他不知道自己为何要对她隐瞒匡的事，这段日子二人并无任何有越君臣之间的事，只是每每看见匡，心里不由哀戚，只是一夜，竟让二人的关系起了变卦。他想他像以前一样待他，可是心中又多了一个渴望，想他喊他的名字，想他温柔地搂住自己……他不明白为何会有此种渴求，每思及此，不禁打从心底斥责自己，责骂这个软弱的王。
　　俞暄儿叹气低眉，说：「一个情字往往把人困住，请陛下莫要鄙弃自己的心。」
　　
　　「奴才打扰陛下、俞妃娘娘。」公公入殿低首道。
　　宋玄G立时收起愁容驾起君王之态，问：「有何要事？」
　　「时及未时，匡将军已在殿外等候，请问陛下是否移驾御书房？」
　　「不，请匡将军到水静亭等候，朕稍後相会。」
　　「是。」
　　
　　公公欠身退了出去，宋玄G转头看向俞暄儿，心虚内疚的感觉莫名而生，他不自觉地回避她的眼神，却连连偷看对方的表情。
　　俞暄儿牵出一记和婉的笑容，两手抚著腹部，柔声说：「军国大事不宜耽搁，陛下无须担心臣妾。」
　　「那朕走了，爱妃多吃点，莫要弄坏身子。若有要事可托平福传话，朕定必一应所求。」
　　「臣妾知道，谢陛下恩典。」俞暄儿起身屈膝示礼，欲恭送其离去。宋玄G登时立身扶起她说：「爱妃不必送行了。」
　　淡淡一笑，宋玄G往殿门而去。看著他的身影，俞暄儿不禁黯然，她不敢确认自己是否不会後悔，只知道自己爱他，心疼他。垂首看著微隆的肚腹，不由安慰一笑，这孩子证明了二人的情，若是没有她渴望得到的爱，就让她把对他的爱转化到孩子身上，他和孩子，都是她一生的珍爱。
　　
　　==========================================================
　　
　　这几篇啊可是我费尽心思写出来的，虽然可能不太好看，可是不少脑细胞都壮烈地牺牲在上了！
　　不知大家有没有注意，其实如果你喜欢留意文中的物品的话，那些东西都是贯通的，而且有本身的意义存在。
　　身为一个作者这样说好像有点怪…罢，大家看得高兴，喜欢就好！
　　
　　看完记得给我留个言和投票喔！动力动力！
　　
　　谢夜的礼物，真恐怖呢～哈哈！都不敢拖了。




君情错 36

　　背道而立，遥望风渊。凉风吹动他的衣摆，束起的发髻不落一丝细发，衣冠楚楚，英姿凛凛。想不到他竟与自己一样站在同样的位置看湖，他倏然想起俞暄儿常好奇问他湖面有何好看，他每次都笑而不答，皆因自己并非看在眼前之境，而是细看心中种种。他不明白俞暄儿为何对自己的举动如此在意，但如今，心里却好像有了朦胧的答案。
　　
　　挥退侍者独自走在石艮桥上，寒露的凉风使他觉冷，踏上水静亭的石阶，那人终回首过来，低首揖拳说：「臣参见陛下。」
　　身冷不及意冷，宋玄G低声应了一声，便迳自坐上石椅，随手扬袖一挥，匡也明白他的意思，上前与他并邻而坐。
　　
　　宋玄G久久不作半声，垂目轻抚腰间的青玉，冰凉透心的触感从指尖化开，阵风彷佛穿过衣衫拂遍全身，他不胜冷意打了个寒颤，触玉的手指也不禁躲回掌心试图索取半点温暖。
　　人息倏然靠近，清淡的香味紧紧包围著他，人温慢慢覆上他的肩膀，任凭凉风从何而来，都窜不进他的身子。
　　宋玄G抬首一望，那人不知何时起身褪下外袍加诸在他身上，单薄的衣袍不似将军所穿之衣，可能一个普通侍卫所穿的衣料也比他的上乘。
　　宋玄G蹙眉把外袍拉开，才刚让肩上回复原来的轻巧，身体便没骨气地叫嚣需要温暖。他咬一咬牙，一手扯下外袍还给匡，说：「朕不需要。」
　　
　　匡淡笑接过外袍，两手在衣料的皱摺下相碰。宋玄G未及敛手便被对方捉住，只是轻轻一下，宋玄G感到自己的血宛如被对方从指尖抽走。
　　「陛下体寒，秋风渐大，还是披上外袍为妙。」匡放开他的手，柔柔把外袍披在他的身上。此时宋玄G身上的寒意早已换成热霞，若不是看到自己的手脚，他还以为自己化成一缕热雾被风吹散。脸上滚烫的感觉蔓延遍身，咽喉之间像被玉石堵住一样气郁难受。
　　他不自觉抬起仍存半点凉意的手抚上脸颊，瞬间的冰凉让他清醒不少，转目看向匡，见他的手臂在衣袖上擦了几下，遂从怀里取出一张地图，在石桌上摊开用先前捡来的石头压住四角。
　　宋玄G直身一看，那地图显示尧国与逖国之间的地势，尧国被群山围绕，河川宽阔；逖国平地居多，少山少林，两国之间隔了一个寸草不生的大漠，此乃穿越两国的必经之路，大漠并非无人居住，只是居民甚少现身，而且他们并不归属任何一国。本来此处就如楚河汉界般分隔两国，互不侵扰，可是上代单于却觊觎尧国江山挑起战争，奈何败於一个小小的兵士，把性命与逖国边疆的城镇凉都赔进去，遂如今过了大漠，还有一小块国土属於尧国。
　　
　　宋玄G看著上面数个用朱砂画上的记号，伸指问：「此记号意指何物？」
　　匡倾身专注，指著画在尧国边疆的记号说：「此代表我军驻扎之地，虽依皇爷之言派出使节，但难保对方趁机突袭，我国易守难攻，再增兵驻守边疆，若对方有所动作也能让陛下和皇爷有足够时间调派援兵反攻。而这个……」他的手指移向凉都上的记号，续道：「臣明日会带同御平军伏兵出行，遂只身潜入凉都与探子会合，若对方有意攻打我国，潜身於大漠的伏兵会趁城空反攻。臣领兵攻打逖国，而陛下则守我国边疆，攻守齐下。」
　　「若对方如你所说攻打我国，经过大漠之时或会发现伏兵，再者凉都混杂两国之民，要藏身易，但被人发现亦非难事。若身份被人识破，进无攻，退无路，岂不身陷困局？」
　　匡垂首微笑，食指轻敲伏兵的记号数下，说：「臣相信他们，至於臣……烂命一条，身无牵挂，若被人发现只好自叹无能。」
　　「太危险了，你是我国将军，命系尧国，岂可说身无牵挂！」宋玄G激动得扬手拍桌，当疼痛的感觉从手掌慢慢化开，他才知自己失态，缓缓收起泛红的手。他讶异，他害怕，从来行军打仗牺牲一兵半将是再平凡不过之事，但他竟为他一人的安危著紧，大臣之中就算亲如俞胥，他也不曾如此担忧。
　　「臣失言了。臣会小心行事，陛下莫要担心。」匡拱手恭谨说。
　　
　　二人再次陷入静寂之中，宋玄G得闻他明日出发，心里欲留又罢。他不想匡涉险，相隔浩瀚大漠，若生事端难以请援，就算单凭己力逃脱，亦难只身夸越大漠返国，但他身为国君又不能就此叫他作罢。
　　匡重呼一口，引来宋玄G的注意。他看著地图苦笑，说：「陛下不安心，是因为依然不相信臣的能力。臣虽不及皇爷善於外交，但凭向陛下之心，臣绝不输皇爷分毫。」
　　宋玄G抚心自问，确实对匡的才能有所怀疑，他向来不是一个容易相信他人之人，生於皇家，最先学会的事便是猜疑，就算臣子、兄弟、父母，甚至妻子，通通都不能轻信。匡之事，单凭众人口耳相传未免过於儿戏，纵使当日亲眼见识过他的武艺，认识他的为人，他依旧无法完全相信他。他不愿相信，但「宋玄G」却不断叫他相信他。匡对自己的关心不是假的，一个简单的搂抱，一句平常的话语，却每每牵动他的心神，让他忘了自己是一国之君，忘了尧国，忘了天地，告诉他，自己不过是个凡人。
　　相信他，他可以的。
　　
　　「……朕相信你。」
　　一句相信胜过千言万语，匡打从心底露出愉悦的笑容。
　　宋玄G摸著青玉的纹路，张手一握，对上匡的眼神说：「来回两国约需十日。半月後，朕要在大殿上见到你。」
　　
　　================================================================
　　
　　实不相瞒，其实我现在真的很困很困，困到我呆掉了。
　　开了文档却下不了笔，所以更文。
　　
　　这章无疑是想告诉大家两国的地形与距离，认识一下它们的地理与关系。
　　
　　我很喜欢玄G最後的反应，要知道，少言的玄G说出这句话是不容易的事。
　　
　　请记得投票跟留言喔！不然我会伤心的！




君情错 37

　　第十八章
　　
　　细雨绵绵天灰蒙，彼心戚戚盼君还。
　　落叶枯枝显时日，望月高挂照残影。
　　
　　宋玄G凭栏坐在水静亭上观湖，迎面而来的凉风吹散不少忧愁。使节出行已有整月，快马传来的消息亦络绎不绝，据说逖国单于一直没有露面，只派了得信的臣子接待使节，对方对增兵之事更是避而不谈。使节来信指单于不接见他虽有所不妥，可是并无怠慢使节大队。他本见问不所然打算回国覆命，但单于却再三挽留，遂使节大队迟迟未归。
　　宋玄G不解单于如此有何用意，若要软禁使节大队以作威胁，此举未免太过幼稚，区区一队使节，又岂可能要胁一国之主？若对方只是为了拖延，又是为何？援兵吗？思来想去，宋玄G都猜不透对方的心思。
　　
　　「肝气郁结……陛下最近为国事烦扰？」胡宜顼从宋玄G的腕上敛手问。
　　宋玄G回首淡笑，可是那笑容蕴含丝丝无奈。
　　「朕何时不为国事所烦？惯了。」说罢，一声吁叹，轻轻摆首。
　　胡宜顼把小枕收进药箱，取出用纸包著的杏脯，打开递到宋玄G面前。宋玄G自小喜甜，但在宫中百般牵制下，他习惯忍耐，就算看到想吃的，也不会随便取食。他疑惑地看看胡宜顼，後者带笑把杏脯送得更近。自替宋玄G疗伤起，胡宜顼每日午膳过後请诊，早朝及就寝之前送药，见面的时间仅亚於平福，二人的关系亦由君臣渐变朋友。胡宜顼每次请诊过後定会留下与他聊天谈心，纾解郁结，就算只是f话家常的话题，也好比宋玄G噤口不言，静静坐在御书房批阅奏摺压抑闷气。
　　宋玄G拈起一块杏脯放进嘴里细嚼，清甜的味道冲淡口中的苦，让他深锁的眉头渐渐舒开，重呼鼻息，垂肩低首。胡宜顼也吃了一块杏脯，他看了看宋玄G，带著甜味启唇问：「陛下为人所忧？」
　　
　　宋玄G闻言一颤，避开他的视线，反问：「宜顼为何如此认为？」
　　胡宜顼轻戳落在杏脯旁边的花粉，淡淡的黄末零零落落飘到地上，瞬时随风而去，不见纵影。他惨然笑说：「长嗟短叹，愁容心烦，情困啊。」
　　宋玄G笑得灿烂，有如娇艳盛开的牡丹，又有如入世未深的小少爷，喜笑说：「你跟俞妃都说了同一番话，情困？呵呵，俞妃有孕，且朕一向对她宠爱有加，又何来情困之说。」
　　胡宜顼定睛看著他，尽然流露不可置信的眼神。他不是没见过宋玄G在匡面前的样子，也不是没见过他看著翠菊的落寞，那柔情密意，那为情所愁，若非情，又是何物？反之，他对俞暄儿相敬如宾，亲如姊弟，纵然月馀不见亦不以为然，可对匡仅离半月则牵肠挂肚，若非爱，又是何物？
　　「陛下……莫不注意自己的心思？对娘娘，对将军……」
　　「对俞妃，朕自是万分爱护；对匡……君臣之谊，亦算知己。」说及匡，宋玄G的气势立时微弱起来，完全没半点肯定的语气。
　　胡宜顼仰天舒了口气，看著停驻在石上的鸟儿拍翼飞去，淡说：「不知将军现况如何？半月有馀，仍未见将军归国，不知是否路上遇上阻滞……」
　　十九日……宋玄G垂睫看向湖面的枯叶，风吹动它点出一波又一波涟漪，湖水打乱他的倒影，宛如昭示心中紊乱的思绪。
　　自四日前匡的来信倏然中断，就连送信的夜鹰也一去不返，任凭他夜里如何抬头望盼，都见不到夜鹰在月下的身影。
　　他曾想过派亲卫到凉都一探情况，可是人又岂及鸟快，亲卫功夫再好，也不可能如夜鹰般迅速来回两地。
　　使节大队滞留皇城，匡失踪凉都，两者之间不知是否有所关联，不知对方是否发现了匡的行踪而扣留使节，赶尽杀绝。
　　宋玄G看著涟漪静止的湖面，水面上那忧心忡忡的脸容让他惊讶，多年来一派淡然的样子竟在因一人而瓦解，坚强的表象化成一缕轻烟消散，表露人前的，已是底下那副暗藏唏嘘软弱的表情。
　　未遇上他之前，一切安然，他仍是严正无私的国君，处之泰然的明主，可遇上他……不论公私，往往为其所思，为其所忧，坐卧难安。他不懂，为何单单一个匡能如此扰乱其心，为何一个匡能夺去他的冷静。
　　
　　一声深叹，即使杏脯的甜，也难舒其愁。
　　「朕不懂……」
　　胡宜顼边把杏脯裹好放进药箱，边说：「情之所以难明，全因它并非理所当然的存在，而是必然以外之遇。它会扰乱您本来的人生，扰乱您的思绪，甚至一个细微至极的举止亦能牵去全副心神。」
　　「必然以外？」宋玄G如听课般留心倾听胡宜顼的话，胡宜顼微微一笑，正视他续说：「有些人一生遇不上，故然不懂，但有些人遇到了，却不曾发现，只因他们漠视自己的心，噬脐莫及。」
　　说毕，胡宜顼用手指轻点自己的胸口，别有意味地牵出一抹笑容。宋玄G看著他的手，再低头看向自己的衣襟。
　　胡宜顼提起药箱挂在肩上，起身向宋玄G拱手低首说：「望陛下莫让己心有所遗憾，臣先行告退了。」
　　
　　===================================================================
　　
　　对不起，原来我真的是个大色魔。
　　一写床戏呢…真的可以超字数。
　　我没有顾虑不想看的亲，我没有顾虑还是孩子的亲，我不是人，是禽兽。
　　所以我决定了，下次床戏过後（因为已写了不想改），Ｈ的仔细程度会减少。
　　因为这次真的是激Ｈ吧，唉……
　　亲们说这样好不？我们来暗喻一阵子。留下你的意见吧，我会听的。
　　
　　票啊～留言啊～




君情错 38

　　宋玄G看著胡宜顼离去，过了石艮桥，他向平福点了点头，平福回礼看向这边，俯首和袖走过来。
　　「陛下是否回宫休息？」
　　「平福，你坐下。」宋玄G捉起平福的手引他坐在自己面前，平福一副受宠若惊的样子，未及开口说不敢，已被宋玄G的动作牵制。
　　平福乖乖坐在宋玄G面前，坐得笔直端正，不敢丝毫不雅失礼，比宫门前的石狮像还要生硬。
　　宋玄G宽心笑了几声，掐了掐平福的脸颊，软软的触感让这难得展露真心的君王笑得更欢，看得平福一时愣神。
　　「你小时候的脸也是这样软乎乎的，有趣。」
　　平福不敢举手反抗，只好红著脸低声说：「奴才让陛下见笑了……」
　　宋玄G垂肩一叹，脸上的笑容退了几分，泄气道：「还是这麽拘谨，朕很可怕吗？」
　　「不！奴、奴才该死！」平福一见宋玄G忧伤的神情，登时觉得自己逆了他的意，起身频频欠身。
　　
　　「果然只有他不怕朕……」
　　
　　平福顿下动作，看见宋玄G淡然浅笑的表情，他也放下心来。跟了宋玄G十五年，何时该说什麽话，该如何应对，他自是知道。如今此番模样，显然宋玄G只想找人聊聊天，别无用意。
　　他缓缓坐下来，抬眼壮著胆子问：「陛下所指的……是匡将军吗？」
　　宋玄G歪首托头，把玩青玉的罗缨，不置齿颊。平福低头揉搓自己的袖口，咬了咬唇说：「匡将军人很好，可是……如果他伤害陛下，平福讨厌他。不过要是陛下喜欢，平福也不会讨厌……」最後一句平福沉声下来，脸带半点黯然自伤神色，抿紧嘴巴。
　　宋玄G立身负手而行，平福瞬时起身追上他的脚步，还未走近便听见他淡说：「要恨一个人只会苦了自己，平福莫要为朕付出太多，多为自己著想，知道嘛？」
　　「是……奴才谢陛下教诲。」
　　宋玄G仰首轻叹苦笑，以前杀尽自己的兄弟污了双手，换来的，只有众人的惶恐与一生的孤独……君王无情，并非君欲无情，只是君不得有情而已。
　　
　　秋风肃肃，夜色深沉。t
　　宋玄G独自坐在窗边的H床上秉烛观天，夜空无星，寥寂幽幽。他稚气地伏在窗沿，侧首靠在交叠的双臂上垂目静思。
　　凉风吹来，他不禁打了几个寒噤，偌大的宫殿往往让他感到寒冷孤寂，微细的烛光难以为他带来温暖。楞楞睁睁之间，他彷佛感到肩上传来微重暖和的触感，随风而来的清香让他想起远在他国之人。
　　「匡……」一声如梦呓般的叫喊把他惊醒，他起身掩住自己的嘴巴，烛光在黑曜石般的明眸摇曳不定。
　　
　　陛下莫要鄙弃自己的心……
　　情之所以难明，全因它并非理所当然的存在，而是必然以外之遇……
　　要是陛下喜欢，平福也不会讨厌……
　　
　　心，他有吗？他可以拥有如此奢侈的东西吗？他顺从先帝与太后的意思纳俞暄儿为妃，顺从太后所言弑兄弑弟，顺从大臣所望抛弃童稚成为稳重的一国之君。从来没有人告诉他，他可以拥有自己的心。
　　坐上龙位、娶妻生儿……全都是理所当然之事，甚至犹如有人从後操控他做这些事，他只要做一个会乖乖处理朝政的国君渡过馀生。但是他的出现打破了他的预想……
　　他不知道原来自己可以随心所欲地活著，可以出宫一看自己统治的国土有多繁盛，民间的食物、民间的市集、民间的夫妇，他带他见识了所有他曾经向往的事物。
　　就算经历了那荒唐的一夜，他出奇地没有降罪於他，心中更没有半点怨恨，反而比之前更时时刻刻记挂他，想见他，甚或触碰他。
　　若说必然以外之遇，那人定是他――匡。
　　
　　胸口倏然几下猛烈的跳动让他不禁揪紧衣襟，一阵热气慢慢从胸口涌上脸庞，烛光映照出一张被染红羞涩的脸。
　　正视过自己的心，想通了自己的心思，想念那人的心情顿时从心中不可收拾地扩散。他想立刻策骑到他的身边抱著他说出自己心中的思念，质问他为何对自己若即若离……
　　独自处於二人曾共渡一夜的宫殿更觉寂寥，自登基以来独自承受的孤单彷佛一并袭来，心中的悸动令他一时无措，善於掩饰悲喜的脸庞也难再维持冰冷。
　　
　　拍翼的声音在宁静的夜空中唤回未玄G的意志，他举头一看，一个黑色的身影带著一双碧色的眼珠向他飞来。
　　夜鹰停驻在他的身旁展开两翅，锐利的眼神像在催促宋玄G解下爪上的纸条。宋玄G深吸口气让双手不再颤抖，才缓缓解下纸条细读。
　　
　　读毕以後，嘴角不自觉微微上扬，他轻抚夜鹰的背，喃喃说：「望你信守诺言。」
　　
　　夜风吹动他手上的纸条，上面的字如北风带劲，一看让人刻骨铭心，字如其人。微黄的烛光清晰地映出纸上的字――三日内定抵城都。
　　
　　===================================================================
　　
　　大家晚安～吃了饭没呢？
　　
　　最近写文写得好慢，毕竟我不是日更的料。
　　如今我发现Ｈ後是最难写的，所以想了很多天，终於过了这关，可以继续写下去。
　　而且发现剧情拖慢很多，所以以後要加快进展。
　　
　　咳，说回正题，这章是说玄G领悟到自己的感情了吧。
　　不知怎的，我始终觉得不够爱！可一写到爱我又卡了，我要爱啊！
　　反之，平福好像跟玄G之间好暧昧……
　　
　　平福：不！奴才又岂配跟陛下……
　　玄G：……
　　西雨：所以，平福你可以去跑龙套吗？
　　玄G：不行！平福要在朕的身边！（牵住不放）
　　平福：（感动）陛下……
　　西雨：……算了。




君情错 39

　　第十九章
　　
　　晡夕人渐散，行人偏城归。
　　策马道上行，家仆门前迓。
　　
　　「少爷。」老仆向匡弯身，身後数个家仆也徐徐弯身打招呼。
　　匡下马把缰绳交给身旁的家丁，迈步走进将军府的大门，一行人跟随在他身後不敢怠慢。
　　
　　在他的印象之中，华美的将军府只属俞胥所有，与自己一点也不相衬，城外的小屋才是他的归处。若非宋玄G的旨意，他才不想独自住进如此奢华的府第之中。回想儿时，自己多想与弟弟住进如此堂皇的府第，红漆大门，高梁屋瓦，家仆随行……但自从与弟弟分开以後，一切都不同了。
　　
　　他回到自己的屋子，遣下人去做自己的事，老仆心知主子不喜有人在旁服侍，识趣地叫人送上晚膳与热水便速速退下。
　　
　　匡把桌上精致的菜肴全入肚腹後，便宽衣没入澡桶之中。温水洗去多日来的风尘，全身瞬时舒爽万分。他解下发带洗头发，随便洗净身子，乾脆地起身走出澡桶。他穿上单衣，擦乾头发，束起马尾舒展一下手脚。秋日时短，待下人过来把东西收拾时天已入黑。多日鞍马劳顿让他略感疲惫，正欲就寝，却被几记敲门声阻止。
　　
　　「少爷，是我。」老仆沙哑的声音从外传来，匡坐在床沿轻说：「进来吧，苏伯。」
　　苏伯带著佝偻的身躯跨过门槛，灰白的胡子随著步伐轻轻摆动。
　　「有什麽事吗？」匡揉了揉眼睛，淡然问。
　　「门外有位公子想见少爷，老奴本想打发他离去，但他坚决要见少爷一面，任凭老奴如何劝说也不肯离去。他说把这块玉佩交予少爷，少爷见著便会接见。」
　　
　　苏伯把手上的玉佩呈上，匡伸手接过，一望便认出玉佩所属何人。他握紧玉佩，冰凉的触感渐渐褪去，遂抬头向苏伯问：「他一个人？」
　　「是的。」
　　「请他进来吧，带到这儿，千万莫要怠慢。」闻者半疑地应了他的话，关门退了出去。
　　
　　匡起身拍了拍脸颊，在衣柜随手拿起一件外衣穿上，束好腰带。
　　他燃烛坐在桌前细觑手上的玉佩，那温润的触感与当日一样让人难以放手，如它主子般勾引人心。
　　步声渐近，他主动打开房门迎接。手持明烛的苏伯走到前头，馀光打在身後那人雪白的衣裳更显来人的清秀。
　　匡一手拦下苏伯，牵起那人的手把他收在身後，说：「苏伯下去吧，我自个儿招呼他就好。」
　　苏伯挑眉探看那人一眼，还没看清就被匡关门逐退。
　　
　　看著苏伯的影子经过纸窗，脚步声也越发遥远，他才回身过来低首揖拳道：「臣参见陛下。」
　　
　　宋玄G掐住刚才被匡牵住的手，对方的体温让他感到温暖，但一句说话却令他的心再次落入冰潭。
　　「这里不是皇宫，不要对我行君臣之礼。」
　　「是。」
　　多日不见，宋玄G顿觉眼前人比之前消减不少，烛影令他的轮廓更加突出，伟丽的样子牵动他的心神。
　　「还给你。」匡把青玉双手呈上，宋玄G接过青玉并没将它系在腰间，如当初一样握在手里索取对方残留的温暖。他避开匡的眼神，沉声道：「不请我喝杯茶吗？」
　　匡尴尬地搔首笑道：「茶凉了，我叫人重新泡茶过来。」
　　他才刚转身，就被宋玄G拉住衣袖，回首瞥见他摆首细说：「算吧，不喝了。」
　　
　　二人陷入静寂之中，匡看著不发一语的宋玄G疑惑不已，此人夜里出宫前来，本以为只是迫不及待探问逖国之事，奈何却迟迟没有开口。
　　匡望著他，昏黄的烛光把宋玄G映照得更加动人，忧愁的神情带上幽幽清香，自那夜起再不曾如此靠近。
　　「……可以陪我聊聊天吗？」此话一出，连宋玄G也觉自己说了傻话。他不知道自己为何决定夜里出宫赴府，神差鬼使下还问胡宜顼取了醉生散。虽被告知没有茶水时打消了下药的念头，但他不禁暗地瞥向袖袋，生怕被对方发现自己的诡计。
　　
　　匡转身过来牵出一如以往的笑容，低沉悦耳的声音自他的口中吐出：「可以，荣幸之至。」
　　他正欲请宋玄G到桌前坐下，却见他不肯放开自己的衣袖，反而抓得更紧，稍稍一动也被他扯回原位。
　　他思忖半晌，忆起数月前在宫外对他的称谓，半吞半吐地喊：「……玄G？」
　　宋玄G闻言一愣，脸庞渐渐犹如蒙上一层胭脂，淡红娇美，让匡也一时愣神。他蓦然抬首对上匡的视线，粉色的双唇欲言又止，争持片晌，终垂首下来，放开他的衣袖，低声说：「我回宫了。」
　　如此突如其来的话让匡大惑不解，先是他不请自来，并言想与他聊天，後又沉默不语，终说要回宫，如此阴晴不定让他的心也随之摇撼。
　　
　　眼看他擦身而过，他的手不自觉地抓住宋玄G，硬把人儿强留在自己面前。宋玄G被他的举动吓了一跳，他两眼圆睁回望匡，却见对方同是一脸惊愕。
　　不如自己粗犷的手腕彷佛稍一用力便会折断，清丽的容貌总是让人百看不厌。在昏暗的烛光下，令匡忘却眼前的人儿是他恨之入骨的仇人，忘却他是尧国冷漠无私的国君，只记得他昙花一现的笑容、对孩子的温柔、让他安心的搂抱……
　　一阵幽香随流风而来，他像著魔似的向香气迎去，淡色的红唇吐出微温的暖气细细打在他的唇上。他如醉如痴地垂睫轻吻宋玄G的双唇，软腻的触感让他霎时欲罢不能，感到人儿微微挣动，他稍稍拉开二人的距离，定睛看著他的表情。
　　
　　宋玄G眨动长睫，赧颜错愕。他扶上被匡拉住的手，抿唇转目避开他的视线。匡用另一只手环住他的後腰，宋玄G就此落入他的怀抱。缠绕在发上的香气让匡不禁垂首吻去，微微蹲身一吻一吻慢慢点至前额、眼帘、鼻尖，最後再次落在他的唇瓣。
　　匡缓缓站直身子带领宋玄G抬首迎合，舌尖试探地一舔他的唇瓣，继而趁他喘息之时探进嘴里。柔软的舌头被他细细勾起，伴著淡淡茶香的味道在嘴里扩散。他迫切地偏首引领，为求更深入对方的吻。
　　一声清脆落地，唤不回迷情难却的二人。匡的衣袖与襟前被宋玄G紧紧揪住，人儿的重量也越发沉重，他微睁开眼，只见脸色飞红如醉的宋玄G，弯长的眼睫细细颤动，连双手也抖动不已。
　　他抬起环住他後腰的手，遂覆上他的後背缓缓落至腰臀之间。宋玄G身子一紧，颤声轻喊，不禁放开被吻得迷乱的双唇。
　　
　　二人唇间牵出一条细丝，在烛光下犹如金黄晶亮的丝线。宋玄G抬袂掩唇，细丝顿时被生生断开。细细喘息之间，宋玄G对他的温暖有所依恋，但尴尬的心情难以忽视，他轻轻推开匡，低问：「为什麽你……这样……」
　　匡不作回应，收紧两臂，低头碰上宋玄G的前额。阵阵温热自额上晕开，宋玄G抬眼偷瞄，只是一眼，又被眼前之人勾去心神。
　　那双神采摄人的双眼近在眼前，猗靡难禁，心里半疑半盼对方是否与自己有同样的心思。自扰半晌，他豁然主动点上匡的唇。一个不稳，匡敏捷抱紧稳住他的身体，彼此的敏感之处一碰，宋玄G登时一脸难堪。
　　
　　=======================================================
　　这章玩亲亲，亲完了会怎样呢？（邪笑）不知道G～
　　话说，票票破百了～好开心呢！谢谢大家！记得不要手软～尽情用票丢我喔！
　　
　　本章的匡在开头很有孩子的味道，不知道大家会不会这样觉得～
　　後面？简直是色狼，搞什麽吻人家。（匡：你才是吧！
　　
　　不过这章挺甜的啦～甜到我想翻桌了…
　　
　　题外话：
　　
　　希望昨天在菲律宾被挟持受伤的香港人早日康复，不幸去世的，希望您一路走好。
　　希望各位亲为他们默哀、祈祷。




君情错 40 (H)

　　匡柔柔一笑，二话不说屈身抱起他，大步流星地走到床沿轻轻放下人儿。宋玄G还不及反应就被他抱至床上，匡脱履坐在他的身旁，落下床帏，不如龙床宽大的床铺让二人靠得更近。
　　宋玄G撑身欲起，却被匡按住肩膀缓缓压回床上。他把整个人的重量压在宋玄G身上，紧紧地抱著他，他知道他喜欢自己唤他的名字，遂故意在他耳边低语：「玄G，玄G……」
　　如他所想，宋玄G羞涩地埋首在他的肩头，身躯开始因情欲籁籁颤抖。他轻咬他的耳垂，沿腮颏连连吻去。
　　
　　「嗯……唔……」宋玄G耐著羞耻轻吟，匡一吻及他的下颏立时感到身下人的变化，他玩味地吐出温热的舌尖代替细吻滑至锁骨，手慢条斯理地解开彼此的腰带，褪下衣裤布履。
　　白净的肌肤再次展现眼前，彼此的身躯早已被情欲熏染。看著人儿胸口的起伏，再次吸引匡低头细，他舔弄细咬宋玄G胸前的红珠，如孩童般珍而重之地品点心的甜美。
　　宋玄G抓紧匡的肩膀欲摆脱此番折磨，但每每推开，只换来更肆意热情的吸吮。
　　「啊，不要……不，我……啊，啊啊！」宋玄G抬身两手重重一掐，在匡的肩上留下淡淡红印，他疲乏地躺回床上，闭目张唇大口地喘气。
　　匡勾起一抹坏笑夺去他的呼吸，津液自宋玄G的嘴角缓缓滑下，匡倏然往下触碰，惊得宋玄G睁眼一颤。
　　宋玄G推开匡低头一看，眼见对方正在抚弄自己刚发泄过的下身，他忸怩地拉开匡的手说：「别，你……」
　　匡顺应他的意思放手，转而把自己的火热抵住宋玄G的顶端。他亲了宋玄G的脸颊一下，遂一脸无奈地苦笑说：「别对我那麽残忍，好麽？」
　　「可是很脏……」
　　匡看向沾上些些白液的手，把残馀在彼此肚腹上的津液抹在手上，然後抬手亮给宋玄G看，笑说：「待会有用。」
　　
　　言罢，匡挺腰与宋玄G的前端摩戛，原本疲软下去的地方渐渐昂然，彼此顶端流露的露珠相融为一，在若即若离的动作下暧昧地牵出一条银丝。
　　匡直身而跪，抬起宋玄G的腰臀把晶亮的津液引到幽处，前端顶住穴口边沿细细推进，他并无一举突入之意，但熟悉的律动让宋玄G误会。他想起那夜的疼痛，连忙抓紧匡抱住自己的手臂，摇头大喊：「不要！痛！别这样！好痛！」
　　恐惧让他的双目蒙上一层薄雾，身躯颤抖不已，喉间的低嘤渐渐带上哭腔。匡想起那夜之後的情景，他也不想再次看见那令人心寒的景况，但身下的状况实是刻不容缓。他把方才沾在手上的白液连同二人生出的津液涂在指上，执起宋玄G的手在唇边一吻，哄说：「放心，我不会弄痛你，相信我，好吗？」
　　
　　宋玄G记得自己曾说过相信他，君无戏言，且他甘愿相信眼前之人。他抿了抿嘴，强锁泪水颔首答应。匡破颜为笑，食指在幽处徘徊，待他吐气之际探进穴中。
　　「唔……」宋玄G抬腰挣扎，却被匡按住腿根阻止他临阵退缩。
　　「不要乱动，玄G，会弄伤你的。」匡凑身吻上他的眼睫，一滴泪珠无声滑出，他张臂环住匡的颈项，耳语道：「我怕，匡，我好怕……」
　　活了二十一年，他从没坦诚向任何人说过自己心中的感受，自遇上匡，他往往轻易向他吐露自己的感情，甚至被自己对他的情感压垮。
　　「……玄G别怕，放松，过会就好了。」
　　宋玄G搂紧匡，试著听他的话放松身子。匡感到身下的手指不再被紧紧夹住，便开始缓缓进出。宋玄G炙热的脸颊贴在匡的肩上希望索求凉意，但他的身躯比自己更热，他只能在他的身下吐气喘息。
　　已纳入三指的幽处越发软化，宋玄G的喘息亦越发急速，白玉般的腰身甚至微不可察地迎合匡的手指扭动。顺著进出所生的津液推进，朝上的手指倏忽滑过一处，快感瞬时略过全身。
　　
　　「哈啊――」宋玄G睁眼惊喊，匡立时顿下动作，以为自己不小心弄痛了他，轻抚他的发丝，歉疚问：「痛？」
　　幽处对动作停歇略有不满，不能自制地紧缩催促，渴求更多。宋玄G对此甚为难堪，对关心自己的匡更是难以启齿，但当匡感到幽处的收缩，便知怀中人儿不是吃痛。
　　他亲了宋玄G的前额一下，退出湿润温热的手指，津液依依不舍地缠上他的手指，最後落在被褥之上，化成一滩小水渍。
　　
　　匡把火热的前端抵在穴口，微微顶入少许，握紧宋玄G震颤无助的手，双眸炯炯地凝神著他，缓缓将茎身推进宋玄G的柔软之处。
　　「匡、匡……」
　　比起疼痛，从愉悦中如被抽取灵魂的感觉更让宋玄G害怕。他惊讶自己对匡的欲望如此强大，不理身上的疼痛，不理同为男子的羞耻，此刻只想他满足自己，渴求自己，贯穿自己。他掐紧匡的手，蹙眉低喊，胸口剧烈的跳动彷佛快要破胸而出。匡腾出一手抚摸宋玄G的脸，拭去他眼角的泪水，低喊：「玄G……」
　　「啊……动……」麻痒的感觉让他失去理智，只有片刻的接触不能让他满足，腰身不经意慢慢往匡挪动，一点一点地吸纳他的火热。
　　匡虽听不清他的话语，但看见他启唇饥渴的样子与动作也明了几分。他挺腰没入一半硕大缓缓抽动，生怕让宋玄G受伤流血，每进出过後都稍作一顿留意身下人的情况。可每当他止住动作，温软的触感立时紧紧贴上他的火热，甚至把它禁锢在柔嫩之中。他感到幽处开始适应以後，才慢慢把全部埋入对方的身体里。
　　「哈啊――啊……」
　　
　　听闻宋玄G略发失声的娇喘，匡俯身抱住他，彼此身下紧紧连接，彻底贯穿的疼痛让宋玄G只能抱紧身上之人寻求一丝缓和。宋玄G在匡完全插入之时又再发泄一次，但匡却由始至终从未宣泄。他靠在宋玄G的颈间喘著粗气，额上的汗珠滚落在宋玄G的肩头，滑落被褥。
　　宋玄G明白他的难耐，轻拍他的後背，细喊：「匡……」
　　匡闻声正视回应，宋玄G亲上他因情欲变得珠红的丹唇，提起修长白皙的腿轻碰他的腰际，纵然幽处胀痛难当，但他仍对他牵出一记和婉的笑容。
　　匡感到腰间若有若无的挑逗，看见人儿靡曼不已的笑容，一切隐忍立时烟消云散，身下的火热更血脉贲张，被迫再次硬生生纳入更多让宋玄G不禁颦眉。
　　匡起身把宋玄G的双腿分得更开，让幽处更能迎合自己的动作承受待会的激情。他缓缓退出大半茎身，看见赤红之处沾上幽处的津液，再也不能忍耐片刻，用力把火热送进幽处。
　　「呃啊！痛！啊呀――」
　　此时的匡已听不见宋玄G喊痛，只管在予取予求的快意下尽失理智。他抬起宋玄G的腰臀让身下的欲望在进出下更加火热，腰部的动作也一下比一下用力，每次都顶到深处再几乎全然抽出猛力挺进。
　　津液被连绵带出幽处落在床上，彼此身躯相撞的声音也随之节奏地响起。临近宣泄，挺动的动作越发频快，接连之处水声摩搓不断，情事的味道充斥於鼻。匡遂如猛兽般撞进宋玄G的深处，一声粗喘，滚烫的热液在宋玄G体内喷发，匡舒畅地叹了口气伏在宋玄G身上休息，彼此的汗水交融而和。
　　少顷，匡撑起身拭去宋玄G额上的汗水，柔声问：「弄痛你吗？」
　　宋玄G抚上匡的手，一切的痛也在他的掌心化为甜腻，他垂睫羞涩地摇了摇头，正欲转身回避，才被细细的刺痛提醒彼此仍相连不离的事实。匡一手搂住他的腰际，一个翻身把宋玄G抱在身上，滑出的部分再次埋进温热之处。
　　动作让些些津液与白液混杂流出，在匡的根处徐徐画出一道痕迹，宋玄G赧颜一颤，身下的幽处也随之紧缩，本已疲软下来的欲望又再次在他体内填满延伸。
　　匡轻啄他的唇瓣，别有意味笑说：「明早才跟你一起回去。」
　　
　　烛影摇红夜深深，忘旧情，了旧愁。
　　屋上瞻鸟两茫茫，招自扰，惹自缚。
　　
　　===================================================================
　　
　　这章玄G真的堕入爱河了，爱上了爱上了。
　　一大篇好甜的床戏～没有用药，没有阴差阳错，只有鬼迷心窍～
　　而且玄G还大胆挑逗匡了…（被揍
　　这点大家不用有疑，原因有二：
　　一，玄G爱上了，一旦爱上对方自会想他好（这是我的心态）；
　　二，玄G是皇帝，床上功夫自是了得（请看相性问，不过玄G学习的是男女功G，所以有不懂也是正常），而且大家都是男人，明白憋久了不好。
　　事情就是这样了！
　　
　　匡：啧，狡辩。　
　　西雨：下章阉了你好不？　
　　匡：你敢！？
　　西雨：你以为我不敢！？（亮小刀）
　　匡：（亮长剑）就怕你不敢。（将军的眼神）
　　西雨：我、我回家抄家伙！你、你给我站著！（走回家）
　　匡：（收起剑）嗯～f来没事…进宫找玄G喝茶去～




君情错 41 (微H)

　　第二十章
　　
　　微温的气息有条不紊地打在胸膛上，细而柔和，每一下都直挠心坎。沉重的眼皮尚未睁开，一阵沁人心脾的清香搀先温柔地唤醒他。
　　嘴角渐渐牵起满足的笑容，他张开深邃的双眼，惺忪间带著浓浓的柔情，看见人儿枕在他的臂上熟睡，净白的身躯染上他留下的红素，他不禁收紧臂弯，把人儿紧紧地搂入怀中。
　　天色未明，烛火燃尽。秋风掀动床帏，凉风肆意打上人儿的肩背。冷意一下子窜遍全身，人儿瑟缩在他的怀里，紧贴他的身躯索取更多暖意。
　　他慢慢拉起被子盖住彼此赤裸的身躯，馀光瞥见一抹白影罕异地覆在藏青的被子上，伸手拈来，白衣带香，与人儿的身上的香气如出一辙。
　　他含笑抬手把扭作一团的衣裳放回原处，衣袖一抖，倏然感到一物随之落在身上。他稍稍低头拾起该物细觑，梅花暗纹的纸张摺成只有半截掌心大小，按压轻晃之下听见粉末与纸张相摩的声音，凑近鼻子仔细一嗅，曼陀罗的味道从纸缝里细细溢出。
　　
　　奇异的味道告诉他怀中人的身分，脑海中彷佛听见弟弟怨怼他与仇人相拥同眠。他不知自己为何阻止他离开、亲上他的唇，甚至与他在床上鬼乱。
　　他把药粉放回原处，转首望去，怀中人睡得正熟，长睫弯弯，粉唇微启，脸颊亦因情事而晕上一层水红。他稍动肩膀欲敛回手臂，眼前人感到异动轻蹙双眉，一下揪心，他顿时不敢乱动，胸口更频快激烈地跳动。
　　深深吐纳数下，手也不自觉掩住胸口，望藉此能平息激动。当踏实的感觉渐渐归来，几记敲门声又打散了他的魂魄，心中一虚，连声音也跟著颤抖起来。
　　
　　「有、有事？」匡压下声音，强装镇定之馀，也怕惊醒身边之人。若他此时醒来，他也不知如何应对。
　　「少爷，寅时了。老奴带人把热水呈上侍奉少爷梳洗上朝。」
　　「咳嗯……放下便走。」
　　「是。」
　　
　　虽然与家仆有一帏之隔，他们绝不可能看到床上的情况，但匡仍放不下心，伸手把被子拉得更高，遮掩旁人半张惊世的脸庞，就如怕被别人看见自己的宝物一样。
　　听见澡桶落地的声响，匡也随之松了口气。倏然，床帏轻动，匡立时倾身拉住床帏，也不理半个身子压在宋玄G身上。
　　帏外的苏伯见了，再加上手中之物，自然略知一二，他退後一步让匡知道他无意掀开床帏，遂向他淡说：「少爷昨夜把玉佩掉在地上，老奴就把它放在桌上，少爷也不怕找不著。」
　　匡想了片会，忆起二人在门前情动之时的确听闻一声落地，可是彼此都无心看顾落地之物，想不到那正是宋玄G视为珍宝的玉佩。
　　
　　「好，千万别弄损了。」
　　「老奴知道。少爷可还有吩咐？」
　　「没有。」匡低首看向酣睡的宋玄G，直觉得他的睡相有趣非常，他的动静如此大竟也吵不醒他。
　　「那老奴先去准备早膳。」
　　「慢著。」匡闻言看向宋玄G，悠悠续说：「多备一份早膳。」
　　家仆对主子种种一反常态的指示面面相觑，唯独苏伯会心一笑，应了以後速速拉人远离寝室，敦嘱家仆为奴之道乃不闻不听不问，一心一意服侍主子。
　　
　　匡听闻他们退去，思路也清晰起来，右手抚在宋玄G的脸，遂缓缓滑落他的项上。
　　他反覆告诉自己眼前之人是他的仇人，摒弃心中之杂念，如诅咒般把自己束缚於仇恨之中，暴怒狰狞的神色染上他的脸容，在不可收拾欲收紧五指之际，他倏然放缓下来。
　　他心想如今宋玄G既已对己动情，何不藉此机会加以讨好，让他登至喜悦之峰再坠落绝处？思及此计，嘴角牵起一记笑意，笑容由阴冷渐变成柔情，眼里的怨愤也随之暗下。
　　
　　「起来了，玄G。」他俯身在宋玄G的耳边低喊。
　　宋玄G感到耳边一阵细痒，缩起一边肩膀歪首整姿，抿了抿嘴又再步入梦乡。
　　他再喊了几声，仍不见人儿有欲醒之意，灵机一动，便沉下声线道：「臣参见陛下。」
　　不出所料，宋玄G朦胧间睁开双眼，抬起右手，字正腔圆道：「平身。」
　　手背打在匡温暖的胸膛上，细细的起伏与温热的触感与宋玄G清醒不少。定睛看了半会，他才分清现实与梦境，匡低头憋笑的样子更让他尴尬非常。
　　「……你戏弄我。」宋玄G拉起被子蒙住羞红的脸，只露出细长的手指与微红的前额。
　　匡吻上他的手指，他立时惊得把手指收进被里，连整个人也往被窝一缩，直想隐身在被子里。匡笑著叹气，慢慢拉开被子，看清人儿羞赧的脸庞，才把手覆上他的前额，说：「幸好没发热，身子有没有不适？」
　　宋玄G摇摇头，正想把被子再次拉起，却被匡快了一步，整个人被他用被子包住，只露出头来无力地倚在他的肩窝，就此连人带被抱出床帏。
　　匡把人带到澡桶旁边，单膝跪下让宋玄G半坐在他的腿上。他动作细柔地掀开被子，遂轻轻把宋玄G放进澡桶之中。
　　宋玄G对那日醒来之时所生之事心有馀悸，当人沾到温水登时紧张得挣脱了匡的怀抱，水花四溅，吓得匡低呼一声。宋玄G抓紧边沿双腿一蹬，他被水呛得咳了几声，泛上红晕的脸颊与淡雅的姿态就如荷花出水般动人。
　　
　　匡凑身抚拍他的背部为他顺气，深深吸了几口气，宋玄G也缓气下来，抬首一看，正好对上匡的脸庞，二人之间交换著彼此的鼻息，迷蒙之中，又再亲上对方的唇。
　　身後一阵异动让宋玄G浑身一颤，他退开唇瓣，覆在匡肩上的手也随之抖动。匡似是会意，遂举足踏入澡桶，搂紧宋玄G的身躯，亲上他的前额，说：「转身过去，我帮你清理。」
　　宋玄G连连摆首，贴紧匡不愿转身，匡见他不从，只好就此姿势一手抚上他的後腰，缓缓滑落臀间，细探昨夜纵乐之处。
　　微肿与粘稠的触感缠上他的指尖，宋玄G在他身上籁籁颤抖，臀间更不自觉地阻碍匡的触碰。匡在他的耳边哄说：「不清理又会病倒的，难道玄G不相信我吗？」
　　宋玄G抬眼看了看他，相信二字重重打在他的胸口上，他轻咬下唇，慢慢转过身去扶稳澡桶的边缘，沾上水点白滑如玉的腰背呈现在匡面前。
　　
　　匡亲了他的腰身一下，遂两手轻轻掰开他的臀瓣，白液细细流出，晶莹如水的温液也随之滑出幽处。经一夜情事，幽处泛著殷红可人的色彩。
　　「忍著点。」匡探入一指细动，幽处立时紧紧包裹他的手指，藉津液与温水的滋润，少顷便能探进两指导出白液。
　　越发沉重的喘息和起伏让匡察觉他的状况，空著的手也有了归处。他抚上宋玄G的小腹下滑，挑逗的动作惹得宋玄G不禁挺腰低嘤，匡一手在他身前套弄，一手在他身後进出，倏尔幽处一紧，接连一声舒叹，津液打在澡桶内壁缓缓滑入水中。
　　「好了。」匡捞起软在边沿的宋玄G让他靠在自己身上，低声问：「很累吗？」
　　宋玄G慵懒地点了点头，任由匡用皂角清洗他的头发和身体。匡稍挪身子放下皂角，宋玄G顿时感到身後被炽热之物轻碰，转首瞥向匡，却见他一副不以为然的样子向他牵出淡淡一笑。
　　
　　「你……」
　　「嘘――没事，你先出去，我再泡会儿。」
　　
　　=====================================================================
　　
　　继续温馨，实在太温馨了～搞啥我家玄G越来越可爱…
　　匡倒是有作贼心虚的感觉，哈哈！
　　而且他那句参见陛下，二人当时真的甜到吐了……（有够肉麻吧？我的强项就是老梗肉麻炒饭。
　　
　　好了，下章继续微H，好啦好啦，我听见啦，我认啦，我是变态～
　　
　　最近啊！很多人看文不给票，专门来看床戏啊哈！（气得广东话的语气都飙出来了…
　　潜水还不给票可会被某雨诅咒～
　　看了文的快点过来补票！乖～
　　因为先前不买票，所以现在要留口供喔！快点到会客室留言去！
　　
　　对了，请大家到「西雨挥手区」答答西雨的问题，这次的问题是：床戏的多寡。
　　请大家踊跃留言回应喔！谢谢～（深深鞠躬！




君情错 42 (微微H)

　　宋玄G红著脸坐起身来，腰间刚出了水面，又旋即没入水中。他转身垂睫看向匡的下身，猛然水波一动，匡感到下身被紧紧握住。
　　「玄G，放手！」他握住宋玄G的手腕，白玉般的手臂在幽暗的水波间如幻似真，彷佛捉不住的轻烟。
　　宋玄G不单不理匡的话，反而更灵巧地在他身下动作。匡不甘示弱，探手以同样的动作回敬他。不消一刻，匡掐住他的腿根低吼一声，两团白雾顿然晕开。
　　宋玄G虚脱般往前落入匡的怀抱，喘息的声音在静寂的房间回响。匡稍歇了会儿，抱起疲惫的宋玄G跨出澡桶，扯下一旁的布帕拭乾每一处的水珠，才把人带到床上去。
　　匡在凌乱的被褥之中拣起宋玄G衣裳替他穿上，遂自己穿上家仆为他事先准备的衣裳。宋玄G趁匡背过身去，悄悄摸向袖袋里的醉生散，心里不禁暗骂自己卑鄙，回宫之後定当把它还给胡宜顼，从此不再用此下流的小手段。他习惯地摸向腰间，却发现空无一物，反覆翻了袖袋，摸过腰带，还是不见。匡回过身来，便是看见宋玄G慌张地翻找自己的腰间与袖袋，东摸西翻的把被褥弄得更乱。
　　匡跨步执起桌上的玉佩，箭步返回床沿捉住他的手，把它放在宋玄G的手里，说：「放心，在这里。」
　　宋玄G看向手中的玉佩，手心阵阵冰凉透心，青玉因二人两手相握而和，慌乱之情也渐发缓下。
　　
　　「少爷，早膳准备好了，是否由老奴亲自送上？」苏伯的声音略带暧昧地传入屋里，听得匡耳赤难为。
　　他悄悄瞥了宋玄G一眼，转首向门外说：「好，有劳苏伯。」
　　
　　苏伯闻言轻轻推门而入，手持托盘，上面盛了清淡的白粥馒头与热茗，而且还罕有地加了一双碗筷。他抬头偷瞄一眼，看见匡在床沿扶起昨夜带进屋里的公子走到圆桌前坐下，那位公子经过一夜看似略有不便，脑筋一转，苏伯便知二人关系非凡。
　　他知趣地收回视线，置好早膳，低身道：「老奴先下去了，请少爷、公子慢用。」
　　「今天不骑马入宫，你叫人帮我备马车。」
　　「是，老奴知道。」
　　匡挥了挥袖，苏伯临关门前再偷看宋玄G一眼，脸上挂著诡色低笑离去。
　　
　　匡盛了一碗白粥递给宋玄G，苦笑说：「来不及准备好吃的，只好请你屈就一下了。」
　　宋玄G摆首示意，迅时拿起勺子翻了翻凉，便大口大口地喝下去。匡愕视著如饿鬼投胎的宋玄G，疑惑白粥是否真的如此好吃，替自己盛了一碗，豪迈地举碗喝了一口，又不觉与平日有何特别之处，再看看宋玄G，瞥见他的动作慢了下来，嫣红晕上他的脸颊，连耳根也泛起一片红霞，眼光还不时瞥向房门。细思片晌，匡终明白他不是饿了。
　　「你又笑我……」
　　细软的声音从耳边传来，匡转首望去，想不到威严无比的君王竟有如此羞涩的一面，更没想过在大殿上响彻云汉，端起皇者架势的男子声音本是如此轻柔，仔细一想，其实他也不过是个孩子。
　　他对上那双不曾在宫中见过单纯的眼睛，回过神来，才知自己的脸上竟挂著悦然的笑容。
　　「哈哈……没有，你想多了。」此话也不知是说给他听，还是说给自己听，匡移开视线，抬手抚上自己的嘴角，恨不得当头劈自己一记。
　　他努力把思绪转移别处，首要想到待会进宫之事，遂问：「平福公公知道你出宫了吗？」
　　宋玄G迟疑了会儿，很轻地点了点头，眼神不自觉瞥向脚边。匡拿起他的小碗再盛了一碗粥，边说：「那快点吃过早膳回宫，不然平福公公会担心。」
　　「你……真关心平福。」
　　匡浅浅一笑，不作回应。
　　宋玄G看见那笑容柔情万分，就连眼神也包含满满的疼惜，胸口倏忽如被大石重压，隐隐发疼，他揪住自己的衣襟不再看那不属於自己的笑容，静静地喝下他为自己盛满的白粥。
　　
　　吃过早膳，马车也在府前静候。匡本想搀扶宋玄G出门，可是他却不想领情，红著脸坚持自己能走，重舒口气，耐著不适与匡并肩而行。
　　轮蹄跫跫，马车走在官道上不算颠簸，宋玄G在狭小的车内端坐正视。匡支著头倚在窗边看著他，这才发现宋玄G除了有一张清丽的皮相，眉宇间亦有点点英气。始终是一国之君，始终生於险恶之家，纵使曾有一瞬露出稚气天真的一面，但在宫中城府深不可测、冷然淡漠的表相才是他的本质。
　　他掐紧拳头，膝上的衣料都被他掐得皱巴巴的。
　　一声长叹吸引匡的注意，转目望去，看见宋玄G的脸上蒙上一层忧愁，那表情他见过，正是昨夜初见时的样子。
　　「那四天你去哪了？为什麽不让夜鹰通报？」
　　匡直身坐好，两手握著膝盖说：「闻讯使节大队被强留皇城，探子也难以深入探知一二，所以亲自入了都门查探，夜鹰显眼，只好把它留在凉都叫随行看好。事出突然，才来不及通讯。」
　　「可有探得单于为何强留使节？」
　　片刻之间，宋玄G也不察觉自己换上君王之色，言语间夹杂国君的威严。匡毕竟由俞胥一手栽培，谈及军事自然肃然，他正色回道：「应是为了物色贤良出使我国，留住使节，可能想随其来尧。若我军一动，他可以使节胁迫甚至发难兴师，如此一来，便无须担心我军突袭。」
　　宋玄G明了点头，喃喃道：「果然心思细密……」
　　沉思了好会儿，宋玄G不禁单手执拳放在嘴前细细打了个呵欠，紧皱的眉头依仍没有舒开半分，反之，攥紧的手放松下来，转而撑在窗沿曲指轻揉太阳穴。
　　
　　霍然身子一倾，当宋玄G回过神来已发现自己落入匡的怀抱，温热的手覆上他的双眸，耳边传来一句细语：「闭目养神一下，别想太多，逖国的事有我帮你撑著。」
　　宋玄G感到眼下一热，他从来不知道自己可以依赖他人，先皇对他的教诲全是为皇者之寂，从没告诉他为皇者之情，就算先皇驾崩，身为叔叔的宋曷，也不曾允许他依赖自己。
　　他轻轻拉开匡的手，仰首凝望他的眼睛，问：「可以吗？真的可以吗？」
　　
　　只差一步……他就要落入自己的掌控之中。
　　匡勾起一抹浅笑，颔首道：「当然。」
　　
　　宋玄G轻抿嘴巴，垂首低睫说：「我……也可以依赖你吗？」
　　匡虽不太明白前後两话有何分别，但在宋玄G的心中，可有天地之差。若匡因他是国君而辅助他，一切只会变得理所当然，情淡如水。若匡因他本身而答应，那麽……
　　宋玄G被自己的想法弄得脸红耳赤，连抬头看匡一眼也做不到。下颏一暖，宋玄G被迫带著赧颜对上匡的双眼。匡低头亲吻他的唇瓣，轻而深长，宋玄G愣愣地闭上眼睛，双唇不自觉地掀起甜甜的笑意。
　　他并不知道匡用狩猎者般锐利的眼神盯著他看，更不知道他那好看的笑容背後是何等冷酷无情。
　　
　　与卿携手理天下，再无多求。
　　戏君真心泄恨事，绝无他思。
　　
　　================================================================
　　
　　玄G又在吃饭了…怎麽这人养不胖……
　　这可能是雨的下意识觉得吃拿是件温情的事，一家人总要坐在一起，齐人才吃饭的。（咳嗯，我可是很传统的人。
　　
　　想翻桌的亲可能觉得匡怎麽变来变去，比疯子变得还快，这是我故意的。
　　至於用心嘛…你们自己去想吧～什麽都说出来就不好玩。
　　当然，也可以问我，雨会答的～只要你不怕被一堆道理烦死！
　　
　　好了～看完就去给一下票嘛，当做善事！留言陪陪我嘛，我很怕闷的！




君情错 43

　　第二十一章
　　
　　星陈夙驾，马车经侍卫认证下驶入皇宫，走过长长的走廊，在离寿延宫最近的宫门停下。匡跃身下车，回身向车内的人伸手。一只修长的手扶上他的手掌，宋玄G弯身掀开竹帘探身而出，车夫再次看见这副美丽的脸庞，在微明的天空下，他的容貌更加脱俗，令他不禁看得出神。
　　匡还未令退车夫回府，便听见远处传来细碎频快的脚步声，随之看见平福带著既忧又喜的神情提灯赶来。平福瞥见外人在前，也不好揭破宋玄G的身分，遂向二人俯首弓身说：「参见……匡将军。」
　　「请起。」匡看了宋玄G一眼，回头向看得懵懵的车夫说：「你回府吧，晚点我自个儿回府。」
　　车夫愣头愣脑地应了，临驾车离开时还不忘多看宋玄G几眼，彷佛想把他的身影牢牢记在心坎里，以作日後回味。
　　
　　见外人走了，平福按住胸口松了口气，重新向宋玄G行礼後，说：「陛下，胡太医早在寿延宫等您回来，且早朝将至，寝宫的侍者都快要回来了，请陛下速随奴才回宫。」
　　宋玄G颔首回应，刚随平福迈开步子走了几步，才发现自己追不上平福的步伐。他吸了口气加紧脚步，却任他如何努力还是力有不逮，身子还冒了一身虚汗。
　　「我扶你慢慢走吧。」匡伸出手来，但宋玄G不如刚才大方地扶上他的手，摇了摇头，又继续努力迈步前行。
　　平福闻言回首，宋玄G察觉他的视线抬眼一望，羞怯之情油然而生。平福的心窝犹如被人捏著一样，再看向匡，却见他低叹一声，拦在宋玄G面前屈膝把他整个人横抱入怀。
　　宋玄G挣扎反抗，平福见状正想上前阻止匡越礼之举，但还未走近，瞥见匡在宋玄G耳边低语，後见宋玄G赧然躲在匡的怀里。
　　匡大步来至平福身旁，笑说：「快走吧，平福公公。」
　　平福低眉点头，在晦明无人的道上j步回宫。
　　
　　刚入殿门，便见胡宜顼站在圆桌前恭迎圣驾。他睨了匡一眼，上前让宋玄G搀扶落地，平福匆匆忙忙放下灯笼，与胡宜顼左右相扶宋玄G沐浴更衣，剩下匡一人站在前殿。
　　平福替宋玄G褪下衣衫，看见他遍身红印，脸蛋也不禁随之通红。宋玄G见他如此也不免腼腆，双臂不自觉在身前遮遮掩掩，悄声说：「朕洗过了……更衣便好。」
　　胡宜顼见二人尴尬，遂从屏风後走出来，平福让出位置让他先看宋玄G身上的状况。正当他想请宋玄G躺下一看身下的情况，宋玄G立时会意拉上衣襟说：「不用看了，朕没事。」
　　「那麽，请陛下让臣把脉。」
　　宋玄G听罢乖乖伸手，静诊过後，胡宜顼敛手点头，淡说：「请陛下更衣过後服药，臣在外等候。」
　　平福待胡宜顼离去，才替宋玄G换下一身白衣。宋玄G看著平福站在面前替自己系上腰带，他从未看过平福脸上挂著如此难过的表情，他不是没见过平福哭，但看著这表情不禁让他觉得自己做了一件错事。
　　「平福……」
　　「奴才说过，只要陛下喜欢，平福不会讨厌匡将军的。」
　　平福系紧腰带的手微微颤抖，他本以为这闻不可察的抖动绝不可能让宋玄G知道，但他却不知泫然欲泣的样子出卖了他。
　　
　　匡看见胡宜顼从寝室走出来，二人对视了好一会儿，但谁也没有开口。胡宜顼走到圆桌前打开药箱取出纸笔和一个精致的小木盒，随手写了几笔之後把东西交给匡，细说：「这是为陛下特制的膏药，有助伤处愈合，亦可事前涂抹，避免裂伤。上面写了用法，请将军细看。」
　　匡看见对方认真的神情霎时有点哭笑不得，尴尬之下，他终接下胡宜顼手上的方子和膏药，分别收进袖袋和前襟。瞥见太医院独有的梅花暗纹纸，他忆起今早从宋玄G衣袖落下的东西，正欲启齿探问，一阵甜腻的异香从寝室飘出，转目望去，看见宋玄G身穿一身黄袍与平福缓步而出，他脸色飞红地看了他几眼，暗里执拳，牵起一个温柔的笑容上前搀扶眼前的一国之君，曼陀罗的事只好暂时搁下。
　　
　　自此日起，匡不时陪伴在宋玄G身边，寿延宫的侍者对匡夜归早至甚至彻夜不归见惯不怪，守在寿延宫外的宫人任谁都没有猜测二人的关系，与平福一同守在门前的侍者更是不敢胡乱臆测。
　　朝中各臣除了忙於本职，对匡所探的情报也为之著紧。匡返国半月，留在逖国的使节终派人快马传报，指逖国专使即将随其访尧。大臣闻讯揣测来意，但始终想不出所以然，固只能按兵不动，暂且顺应对方的意思。
　　可是过了月馀，立冬已至，乃不见使节踪影。宋玄G派亲卫查探，回报指逖国专使看来有意阻延大队到城都之路，每经过一个城镇定必住上一晚，中午才起程到下个城镇。如此一来，一行人整整花了一个半月才抵城都。
　　
　　寒风砭骨，霜降莹莹。迎使之事也准备妥当，宋玄G料得日後政务繁忙，故抽空到敬淑宫与俞暄儿见面。
　　夫妻多日不见，宋玄G也不知原来俞暄儿的肚子已大了那麽多，乍看之下，就如把衣裳揉成一团塞进去似的。他像孩子看见新玩意般惊喜好奇的眼神扶起向他行礼的俞暄儿，战战兢兢问：「朕可以摸一下吗？」
　　「当然可以。」俞暄儿婉丽一笑，牵起宋玄G的手放在腹上。
　　圆滑温暖的触感像暖炉似的，慢慢把宋玄G冰冷的手烘暖起来。俞暄儿捉住他的手游移片会，倏然停在腹底，一下一下蹬动打在宋玄G的手心。他惊愕地看了看俞暄儿，感到若重若轻的动作缓缓在掌心游走跳动。
　　俞暄儿露出比方才更柔美甜腻的笑容，彷佛怕惊扰腹中的孩儿轻声说：「皇儿跟父皇请安呢。」
　　宋玄G喜极一笑，顿时蹲下身去贴耳细听腹中的动静，俞暄儿也不及阻止他低身下去，正想随之跪下，却被宋玄G眼明手快拦下。
　　「皇儿在动呢，爱妃，你说他会否是个活泼的孩子？」
　　「会的，皇儿都趁陛下不在时顽皮，常常在肚子里翻筋斗。」
　　宋玄G闻言黯然，难得一见的笑容也渐渐敛下。他起身捉紧俞暄儿的手，愧疚说：「朕很自私……对你，对皇儿――」
　　「陛下。」俞暄儿收紧小手阻止他续说下去，她细叹一声，垂睫道：「这八年来，陛下对臣妾宠爱有加，陛下的经历臣妾亦清楚不过。臣妾只望陛下能随心所欲生活，自私不自私……又有何重要？」
　　「暄儿……」
　　「陛下该走了，他在等您吧？」
　　宋玄G脸上一红，白皙的肌肤把那羞红的脸颊更显红润通透，俞暄儿见了也不好意思起来。宋玄G凑身搂住她，在她耳边低喃一句，便垂首走出宫殿。
　　一直在殿中侍候的尔遐见宋玄G离去，立刻放下毕恭毕敬的样子跑到俞暄儿身边扶她坐下。虽然她对二人的对话有听没懂，但至少知道宋玄G在主子面前自认理亏，对他附耳对主子说的话更是大有兴趣，可是她如何竖起耳朵，也听不清宋玄G说了什麽。
　　她端了杯茶给俞暄儿，待她喝了一口安然而坐，登时趁机弯身问：「娘娘，陛下刚才跟你说什麽？」
　　俞暄儿抬手轻戳尔遐的前额，只报以淡淡一笑，不作多说。
　　
　　==============================================================
　　
　　差点忘了更新…日本料理太好吃。（玄G：两者有什麽关系呢？
　　
　　写这篇後面的文时，我突然觉得玄G好过分…虽说皇帝三宫四妾，有个男人又如何。但感觉还是很对不起暄儿嘛……
　　人家正大著肚子，连相公都见不到，还知道他跟人跑了！
　　爹妈对不起你啊暄儿！
　　
　　暄儿：没什麽，入宫为妃那天我已知陛下身边不可能只有我一个。
　　玄G：（无奈）爱妃……
　　西雨：（哭喊）暄儿啊！！！！！
　　
　　票票票～留言留言～




君情错 44

　　霜雪披琼林，暗香卧蓬园。
　　白雾间兰息，青丝垂龙肩。
　　
　　路经雪静寂寂的蓬清园，宋玄G在道上驻足细看，秋色如金的树影一下子换成霜白如雪之景，他嘘气眨目，低说：「你们退下，朕想在蓬清园走走。」
　　「可是天寒地冻，陛下的身子――」
　　「退下吧。」宋玄G皱眉不悦，广袖一挥，迳自负手往蓬清园走去。
　　小石道上凝了一层薄霜，每踏足前行，冰裂的声音便从脚下传来，清脆悦耳。沿路走上石艮桥，瞥见风渊湖早已结冰，数片枯黄破碎的叶子躺在青透的冰上，凄冷惨寂，无人问津。
　　驻足遥望，只手扶桥，冰石的冷透入手心，掌下的薄冰丝毫没有因人温而融。身後的丁香已披雪垂霜，身旁已无佳人入怀而和，他自知不能贪求两者兼得，但无穷无尽的愧疚日日夜夜折磨他，谴责他。
　　
　　多年来，无论君臣都称赞他是贤才，极具君王之势，所有美言都压在他身上，他亦因此警惕自己为人处事要贤明冷静。
　　可是一个匡，打乱了他全盘心思。他想放手，不停告诫自己不能接近他，但每每看见他的笑容，他便随之失去一向的冷静，越想疏远，越发接近。
　　一时随心行事，梦醒回首一望，瞥见俞暄儿身怀六甲，为夫竟不单没有加予照顾，还与他人苟且，他恨自己违背昔日对她的誓言，恨自己忘记对她的承诺。
　　他曾想狠下心来与匡切断关系，却没想到正视过自己的心意後，才知道舍弃一个人是何等困难之事。
　　
　　自古君王三宫六苑，佳丽三千，後宫妃嫔男女成群。尧国君王只纳女子为妃，但素有几位还是有男子相伴。历代以来，唯独宋玄G年过二十仍只纳一妃。以历代尧王为例，年至弱冠已有数十佳丽，向来只有女子无缘见得龙颜老死宫中，并无後宫空虚之说。
　　自幼先帝与太后等人便教导他，要成为一个能统领江山的贤君除了治国有道，还要肩负延续宋氏血脉之责。任凭国君有多贤能，若无一儿继承己位，他所做的一切只是徒然。他当时颔首明了，朝长辈所说为此努力。
　　多一个匡不算什麽，可是愧对俞暄儿的心不停在体内扩大，他怕得不敢正视自己的妻子，他害怕尧国命脉就此断送在他手上，他担忧辜负先帝与大臣立对自己的期望。
　　
　　闭目深叹，寒风吹不散他的愁绪，忧恼如霜雪般凝於心坎。暖意从後而来，挡住严酷的冷风入体刺骨，氅裘细软的触感轻拂他的手，犹如温柔地请他张开双眼。
　　湖面冰如明镜，映出旁人之貌。同一处地方，同一个位置，他们再次并肩而立，可是彼此多了一层感情。
　　转首望去，他仍对他掀起悦目的笑容。宋玄G拉了拉身上的氅裘，刚披上来的氅裘不可能如此温暖，定是有人一路把它抱在怀中过来才会如此暖和。
　　匡回首看见只有平福在远处守著，并无他人，便放胆地牵起宋玄G的双手放近嘴边，吹了一口热气进去用自己的双手握住，笑说：「冷得手都冰了，这样很快和暖起来。」
　　宋玄G抿唇低首，就是这个笑容，这些关心，令他不能决然推开这双手，让他陷入愧疚与恐惧之中。
　　「怎麽了？担心明天专使入宫之事？」
　　宋玄G摆首回应，静默片晌，低语：「朕独占了你和暄儿的关爱，明明朕不值拥有这麽多……暄儿知道朕和你的事，但她不说，还成全朕的任性，朕……朕何以面对她，何以面对她腹中的皇儿？」
　　
　　匡轻叹垂肩，放开双手，边替他把氅裘裹得更加严实，边说：「匡一日为将，不到陛下革职那日也不会离开，但若陛下想臣从此远离，臣会谨遵陛下之意。」
　　宋玄G抬首抓紧他的前臂，意攘心劳，不舍之情尽显脸上。匡回握他的手臂，苦笑说：「可是，臣不想放开陛下。」
　　匡藉自己背对走道而把宋玄G一拥入怀，轻轻抚拍他的背，细说：「陛下何须为此独愁？论自私，匡为守候在陛下身边而背弃俞将军多年教诲，负义忘恩，但匡不悔。」
　　他稍稍放开双臂，让宋玄G对上他的视线，带笑续说：「这是匡自己选的。」
　　
　　宋玄G垂睫微颤，眼眶温热灼目，夺眶滑过冰冷的脸庞，驱走身上的寒冷、融化冰封多年的心锁。匡低头轻吻他的前额，拭去颊上的泪痕，轻偎低傍道：「天冷了，回去吧。」
　　宋玄G轻掐匡的手，摇了摇头，说：「多陪朕一阵子。」
　　匡见他意决望向风渊湖，便只好应了他的意思，在袂下牵著彼此的手，暖意从手心传开，击退了孤寂的冷。
　　
　　平福眼里满是忧心看向石艮桥，心急匡为何还不带宋玄G回来，也不知二人在寒风下谈什麽。他想起昔日宋玄G在寒天下多待一刻也会遍体冰冷，回到寝宫换下衣裳、喝过姜汤也迟迟不见暖和，若就此下去，隔天便染上风寒发热不起。
　　当他正想上前请宋玄G回宫，却被从转角而来的脚步声引去注意，瞥首一看，来人正是太后与一众懿慈宫的侍者。
　　平福顿足俯首，太后打量他一眼，认出前方的侍者正是平福，自然左右观望寻找儿子的身影。她走到平福身边驻足远望，看见宋玄G与他人比肩站在石艮桥上，不禁生疑。作为宋玄G的亲娘，她深知儿子不喜与人太过亲近，若非至亲，他定必与人相隔数步之距，此情此景，她还是初次看见。
　　「那人是谁？」太后依然看著宋玄G，平淡如水般向平福提出疑问。
　　平福稍稍瞟向石艮桥一眼，张嘴迟疑半会，才道：「回太后，那是匡将军，匡。」
　　「嗯……是他啊，哀家还未见过他呢。」太后悠然一笑，走过平福身边喃喃说：「哀家也好久没邀臣下品茗了。」
　　莲步生轻风，暗香随风扬。
　　平福不敢抬头偷看太后，抿紧嘴巴欠身恭送太后离去。他曾有想过把匡的事告诉太后，待她好好惩治匡，但到时候又会如何？宋玄G会拼死相救，哀伤痛心。而且匡待他有如亲弟，他又岂可因一时之气加害於他？
　　待一行人远去，平福狠狠扇了自己一记，他想不到自己竟如刚入宫的小太监一样心存阴谋加害他人。看向二人，只盼此事永远藏於深宫深处，不损宋玄G多年贤主之声。
　　
　　=============================================================
　　
　　匡的柔功可不是一般的柔，看准你的弱点才掐在手中温柔，等你断了气也不知道凶手是他…
　　哎呀，我自己看了也觉得可怕…（易骗
　　
　　过了这星期我也要上学去了，有点舍不得整天写文的日子…又要跟论文打滚一年再跟大家见面了～
　　而且雨答应了雨妈…下年暑假会出去打工……所以整天写文的日子是没有了。
　　这年先龟速填坑……靠，大家看见我想写新文的话记得痛骂我，叫我回家读书去！
　　
　　请留下票票、留言～我承认越多票我写得越快！




君情错 45

　　第二十二章
　　
　　晨光如金，霜映日华。
　　鸟戛鼓翮，人声缉缉。
　　
　　宋玄G端坐在大殿的龙椅上定睛看著大开的殿门，目不斜视，不理座下众臣为难相觑的脸色，也不听他们低声私语的声音。
　　武官个个挺身而立，严阵以待，眼光不时偷瞄殿外的情况，彷佛身後将有猛兽来袭，处处提防。文官频频扭肩转首，怨声细言，但又不敢造次。最後还是宋曷沉不住气，回头狠瞪他们一记，才渐渐噤声下来，俯首静待。
　　
　　「逖国专使觐见――」一声高喊，众人皆撇首看向殿门。
　　
　　公公为尧国使节之首与两名逖国专使引路，把人带到殿中，公公便向宋玄G欠身退下。众人对尧国使节之首锺甫然并不陌生，他处事圆滑、能言善辩的才能可说是全国皆晓，但此时的他却少了往常自信满满之貌，当他看见宋玄G的一刹，甚至不难察觉他如获大赦般松了口气。
　　看向他身後的男子，两人皆身穿异国服饰，外衣色彩虽暗，但绣有繁丽神秘的花纹。站在锺甫然旁边的专使更衣冠赫奕，看来正是专使之首。他垂肩的辫子用一个雕功精细的金环扣住，另一边耳垂戴了一只耳环，前额则绑了一条皮革头绳，末端垂著数颗宝石，随著他左顾右盼细细轻敲他的脸庞。
　　宋曷挑眉看著那人，不悦地低咳一声，鄙夷的目光转投到锺甫然身上。锺甫然被他一瞪立时不敢耽迟，回头在男子耳边细说几句。
　　男子回过神来，边听边点头，脸上的笑意越发欢愉。他抬首直视宋玄G，眼里满是好奇之馀，还隐约带有戏谑之色。不待锺甫然说完，他横手推开锺甫然，拱手向宋玄G说：「逖国专使袁碧虚，参见陛下。」
　　袁碧虚身旁的男子不如他直视宋玄G，那人拱手低首，一尽面圣之礼，只是没有开口说辞。宋玄G虽见袁碧虚并无确切尽礼，但他不想在此等小事上计较，颔首抬袖，说：「专使请起。」
　　
　　袁碧虚只是笑了笑，没有谢主，没有回避，依然昂首直视座上的宋玄G。倏然，他像是想起什麽似的，转首向锺甫然说：「忘了告诉你我会说尧语，麻烦你帮帮我的随行，他倒是一句都听不懂。」
　　锺甫然还因他方才突然道出尧语而目瞪口呆，百官之中，不知谁忍俊不禁，窃笑的声音渐渐零星响起。锺甫然气得咬牙，但碍於身分和场合也不好发作，只好吞声走到随行身旁，忍受群臣的低笑。
　　
　　袁碧虚环视左右，目光终停驻在匡身上。他得意一笑，缓缓走到匡面前，一手叉腰，一手指著他说：「我知道你，你是匡，打败阿伊济的小兵。」
　　武将看见他用那副轻蔑的嘴脸称他们敬仰的大将军为小兵，恨不得上前与他一拼，可看见匡从容不迫的样子，只好攥拳静观其变。
　　「正是，不知专使有何指教？」匡客气浅笑，抱拳问。
　　袁碧虚呵呵笑了几声，眼神忽然变得如虎睨般锐利，但笑意依然说：「没，只是月前我在都门看见你，奇怪啊……不知阁下到逖国是探亲还是探报呢？」
　　朝上百官一怔，皆纷纷看向匡屏息静待他的回答，宋玄G正欲替他开口解围，便听见匡带笑回应：「匡与弟失散，陛下与不少朝中大臣亦是知晓。上月匡得关外兄弟告知，贵国都门有位与舍弟同龄且早年与家人失散之人，故特向陛下请示，私访贵国。」
　　「喔，那你不妨把令弟的名字告之，待我日後返国替你留意一下。」
　　「有劳专使。舍弟名瑞，祥瑞之瑞。」
　　袁碧虚扶颏点头，说：「匡瑞……好，我记住了。」
　　
　　宋曷乾嗽一声，袁碧虚与匡闻声望去，看见宋曷正睁眉怒目瞪著匡。匡为难一笑，低首回避。宋玄G见状会意，向袁碧虚问：「不知专使为何如此仓促来尧？」
　　这个问题唤回众臣的心思，他们苦思了整整一个月也不明白逖国为何倏然决意派专使随使节回国。众人满怀疑问看向袁碧虚，嘴上虽然不说，但心里到底怕他拿出战书。
　　「想必陛下已听闻我国欲取回凉都吧？」袁碧虚扬眉睥睨。宋玄G面不改色，缓缓眨目示意对方说下去。
　　袁碧虚对此傲慢之举回以矜满一笑，续说：「我国单于并非好战之人，他叫我问问陛下：『若然以一个本来不属贵国的城都，换取百年的和平，不知陛下意下如何？』」
　　众臣一阵哗然，纷纷交头接耳，宋曷一声冷哼，不屑看他一眼，盛气凌人道：「口出狂言。」
　　
　　袁碧虚听见他的说话，转向他悠悠笑说：「喔……想必这位是宋皇爷吧？碧虚失礼。」
　　宋曷转目一瞥，看见袁碧虚装模作样地向自己拱手示礼，他傲目移开视线，冷笑说：「本王不奢望阁下懂得我国礼数。」
　　袁碧虚耸肩微笑，重叹一声，引起大臣的注意。他回头看了看，遂如教书先生踱步负手道：「实不相瞒，我国经阿伊济愚妄一战的确有损元气，但我想诸位定然不知单于早在阿伊济动兵之前早养了一批精兵。故八年前一战只损前代之兵，而单于现有的兵力……相信可与贵国匹敌。」
　　言罢，他正好走到宋曷身旁与其顿足相视，和宋曷不相上下的骄气尽然流露，宋曷重哼瞥首，看向座上的宋玄G直示不满。
　　
　　宋玄G见二人针锋相对也不好出言直斥不是，始终正事要紧。他垂睫想了片晌，逖国所开的条件的确吸引，既可免去两国一战，又可换取百年安宁。不过，若然轻易把逖国败於尧国的证明抹去，难免让人觉得现今的尧国恐其国力，有损声威。
　　历代两国双争，葬身大漠的烈士不可为数，若一口拒绝对方的提议，恐怕把事情推至绝景，且替对方背上先撩战火的骂名。况且岂能只听袁碧虚片面之辞便把逖国现有的兵力信而为真，唯恐当中只是虚张声势，故弄玄虚。
　　唯今之计只有拖延，但对方可真派来一个难缠之人，若敷衍过去再与大臣从详计议，只怕袁碧虚在殿上公然揶揄一番。面子事小，国声事大，且众臣龙首为瞻，他不能在此屈服示弱。
　　脑筋一转，宋玄G垂袖直身，神态自若，淡笑说：「朕早有耳闻贵国单于不喜战事，恕不会胡乱挑起战火。既然彼此无意相争，何必再次血拼沙场？朕有一议，不知专使能否代为向单于传达？」
　　袁碧虚向宋玄G抬手请示，仰颏道：「陛下请说。」
　　「我尧有意与逖结为盟国，从此互不侵扰，以凉都为证。」
　　
　　======================================================================
　　
　　新角色登场！袁碧虚～（请拍手XD
　　来来来，爹妈先给你做个访问哈～
　　
　　碧虚：嗯？（咬著水果，擦嘴笑）喔，问吧问吧。
　　西雨：呵呵～真乖。那麽，碧虚你喜欢尧国吗？
　　碧虚：喜欢啊，到处都很多好玩的东西，而且他们的陛下也很好看。
　　西雨：你家单于不好看吗？
　　碧虚：呃……这……
　　西雨：好，不为难你了。你在殿上面圣时不怕吗？还走来走去的，又出言开罪匡和宋曷。
　　碧虚：不怕啊，单于叫我来就是因为我不怕死。
　　西雨：那你怎麽知道那麽多事情？
　　碧虚：因为我厉害～（得意）
　　西雨：（无奈）哈哈……
　　碧虚：你不信吗？我知道很多事情喔！例如西雨喜欢赖床啦、有洁癖啦、喜欢吃人啦、又喜欢吃软饭啦――
　　西雨：（掩住他的嘴）好啦！好啦！我信啦！（向观众）今天的访问到此为止啦！大家再见！
　　
　　给我票和留言啊～谢谢！




君情错 46

　　夜深人静，异国之声在谧和宫细细传出，门外的侍卫有听没懂，仰天眯眼打了个大呵欠，差点连手上的佩剑也滑出鞘来。
　　旁边的公公睨了他一眼，不时贴耳偷听对话内容。侍卫对他的举动嗤之以鼻，心想他不懂装懂，都不知在图什麽。可他并不知道，这公公乃是宋玄G特意派到谧和宫去，他入宫前曾在凉都生活过一阵子，若非走投无路也不会入宫当太监。他会说逖语的事并不为多人所知，故宋玄G特地要他明里侍候专使，暗里听取对方的情报。
　　站在门外根本听不清里面说什麽，毕竟隔了一道门，他们又在寝室细谈，别说在门外，要是站在前殿相信也不能尽听对方的声音。
　　一名小太监捧著托盘走来，他向公公点头示礼，把放著热茗及茶具的托盘交给他。公公瞥目示意，小太监替他轻敲殿门两下，听闻对方回应，公公便朝内说：「夜半天冷，奴才特意为两位准备热茶U寒，不知专使用不？」
　　殿内的对话静歇，传来袁碧虚随意的声音：「喔，好啊！有劳有劳。」
　　
　　公公心喜达成小计，只要对方以为他不会逖语而肆无忌惮地讨论结盟之事，他便能把消息带回去向宋玄G覆命。
　　他掩不住脸上的笑意走到寝室，向二人欠身施礼後走到桌前放下托盘，细说：「这是我国名贵的香茶，暖赤。此茶若在小炉上边煮边喝，味更甘美，奴才先替两位煮茶，请两位稍等。」
　　说毕，公公把茶壶放上小炉，本已煮好的茶慢慢沸腾起来，茶水翻腾的声音沉沉响起。他规矩地退开数步垂首，抬眼瞥见二人正坐在桌前目不转睛地看著这小玩意。
　　
　　「尧国人真无聊，喝茶也得花这麽大功夫，还是我们爽快多了。」随行率先开口说话，满嘴逖语之中充满了轻蔑和不屑。
　　公公暗里握拳，心底痛骂这人不识货。在尧国并非花大银两就能喝上暖赤，暖赤的茶叶难种、难觅、难炒，难泡，且少产矜贵，故只有皇宫才有此茶。若非宋玄G下旨，这二人又岂能享有如此尊贵的待遇。
　　袁碧虚拍拍随行的背，笑说：「两国风俗不同，怎能比较？」他换了个姿势歪首托头，食指在桌上轻敲。续道：「凉都广集两国之色，实是不可多得的地方。若依尧王之见各不相争此地，我国子民能安定为生之馀，也免了一场血战。」
　　「怎行呢！凉都本是我们的国土！是那个匡用卑鄙的手段抢走的！尧王凭什麽拿凉都来跟我们谈判！？」
　　「也对……」袁碧虚举手伸了个懒腰，舒畅地呼了口气，无奈笑说：「单于不会轻易答应的，看来我们要在这里待上一两个月了。」
　　
　　薄烟从壶嘴与盖子边沿冒出，茶香随之充斥满室。公公上前翻开茶杯把热茶洒在杯上，洗过以後再替二人斟茶，赤色如血的热茗缓缓注入杯中，虽色泽如血，但清澈见底。
　　公公把茶壶放上小炉，低首弓身说：「两位慢用，奴才先退下了。」
　　袁碧虚举杯淡笑点头，笑意让他那双摄人的双目微弯下来，半掩了他眼里的精光。听见公公离殿远去的脚步声，袁碧虚的笑意慢慢黯淡下来，只剩无情的冷笑和玩味的眼神。
　　随行扬掌拍桌，炉上的茶壶险些翻落，杯中的暖赤洒了半杯。馀光瞥见袁碧虚欲喝杯中之物，立时伸手挡在他的面前，说：「主子别喝！都不知那阉人在内加了什麽！」
　　袁碧虚按下他的手臂，悠悠轻吹白烟，嗑了一口，笑道：「名字不错，味道也不错。」
　　
　　「主子……」随行越发摸不透他的心思，疑惑地看著他的主子。
　　袁碧虚放下茶盏，拍了拍他的肩膀，说：「刚才做得很好。」
　　随行得到赞赏欣喜不已，坐直腰板享受主子的赞赏，说：「要不是主子在桌上敲暗号，哈L也不会应变。可是……我们为什麽要在那阉人面前做这场戏？他跟你说了什麽吗？」
　　袁碧虚替自己斟了杯茶，润了润喉道：「他会逖语。送上煮法如此烦复的茶正是为了偷听我们的对话。可惜他沉不住气，你一骂尧国人他就露出破绽了。既然他那麽想听，我们就说给他听。」
　　「主子真聪明！不愧是――」
　　「嗯？」袁碧虚的笑容又深浓起来，哈L跟了他好几年，立时感到主子的不悦，吃吃笑了几声瞬时噤口不言。他挑眉晃著杯中的茶，看著暖赤上的倒影。赤红色的香茗中映出一双如鹰视猎物般虎视眈眈、志在必得的眼神，他吹起阵阵涟漪，看著细碎的茶叶在血红的热茶之中起舞，如文人般细语低念：「你去深入探查各大官员的底细，我去跟宋玄G交锋。」
　　「各大官员？」哈L若有所思地点点头，数著手指说：「就是匡那混蛋、宋曷、太傅老头……」
　　「不止，凡上殿早朝的，都要查。」
　　
　　哈L闻言怔住，绽著口儿不敢叫屈，沉静片晌，才结巴说：「人、人家可有过、过百个官……我一个人，怎可能……」
　　袁碧虚喝下热茶，带笑淡说：「据闻後宫有口枯井，里面风景不错，而且井底又多女子，你不愁寂寞了。」
　　哈L倏然感到窗外吹来阵阵阴风，沿著他的腰椎直窜脑杓子。他起身单膝落地，执拳於肩，毕恭毕敬道：「属下定遵主子之意探查尧国百官的底细！」
　　袁碧虚满意颔首，喉间哼著轻快地异地小曲，颊边的宝珠相击细响，彷佛为他的歌声伴奏。
　　
　　哈L抬目偷瞄了好几次，见他再无怪罪之意，才敢低声下气问：「那麽……我们真的要在这里待上一段日子吗？」
　　袁碧虚叹了口气，垂肩看向窗外，苦笑说：「没办法，单于一定不会答应这荒谬的提议。」
　　
　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　鼾声连连，犹如雷鸣。袁碧虚从床上坐起身来，穿履落地走到前殿。哈L把H床上的小几搬到地下，人壮皮粗，他连薄被也不用披上半条，就这样四肢大张地睡在床上。
　　袁碧虚猛力一推他的头，却见他只是抿嘴搔了搔太阳穴，又再大张嘴巴，淌著口水大睡。心头一怒，袁碧虚踏上脚踏，抬脚狠踹哈L一记。哈L身子一倾，吵耳的鼾声终於止住。
　　
　　袁碧虚舒了口气，抱胸坐上杌子，像在桌前打瞌睡般低喃一句：「查到了吗？」
　　空荡的宫殿里除了他与哈L的呼吸声，一把硬朗的女声坚定回答：「是。回报主子，匡的确与弟失散多年，其弟的确名唤匡瑞。十五年前入宫後闻说开罪当时的太子宋玄G，被宋曷治罪，不胜宫刑之苦，死於宫中。」
　　「哈，那他岂不是替仇人办事？匡知道吗？」
　　「知道。」
　　袁碧虚微微张开双眼，抚颏笑说：「有趣，这人果真有趣……」
　　思忖半晌，他立身负手走进寝室，坐在床上盖好被子，淡说：「告知此事的人呢？」
　　「处理了。」
　　袁碧虚满意地点点头，躺进绵软的被褥之中，舒适地牵起一记满足的微笑，低语：「做得好。另外向他传话，继续留意宋玄G的事。」
　　「是。」
　　袁碧虚低笑几声，合上双眼宽心地走进梦乡。
　　
　　===========================================================
　　
　　我在玄G身边置豺狼啦～哈哈，谁叫他的肉比唐僧好吃？（这个问匡便知～　匡：我、我才不知道！　玄G：（脸红）……
　　
　　哈L是一个单纯的大块头，感觉就是给袁碧虚欺负的小宝贝啊。
　　谁说外族一定凶猛无比，就哈L一个就知道不是了！
　　哈L：谁说我不是！！吼！！
　　西雨：啊，後面的枯井好像有个女子浮上来。
　　哈L：（不敢转头）……呜、呜啊！！！！！！（跑走）
　　西雨：就说了嘛。
　　
　　票～留言～谢谢～～～




君情错 47

　　第二十三章
　　
　　「陛下最近的脉象比以前平稳踏实，身子也不如往昔畏寒。看来……匡将军功不可没。」胡宜顼挪开三指，向宋玄G身旁的匡抿嘴一笑，执笔写下脉案。
　　宋玄G脸色刷红，瞟了匡一眼，低睫腼腆说：「宜顼胡说什麽呢，这一切都是你的功劳。」
　　胡宜顼的笑意更深，不作回答，让宋玄G更添尴尬。待他写好脉案，桌上的汤药也放凉该喝了。胡宜顼提起药箱，揖拳说：「烦请匡将军督促陛下服药。放下朝事，多作走动，有助陛下抵御体寒。」
　　「我知道了，有劳胡太医。」匡带笑颔首，亲腻地看了宋玄G一眼。
　　胡宜顼向宋玄G弓身行礼，在平福的带领下离开寿延宫。
　　
　　平福送走胡宜顼後，一如往昔入殿侍宋玄G。当他推开一条小缝，抬眼瞥见匡正拿著药碗放到主子嘴边，放在主子腰上的手更是碍眼非常。匡的身影挡住了宋玄G，平福看不见主子的表情，只见他抬起两手捧著药碗，小声说：「朕自己喝……」
　　「好。」匡的手从搂腰转而轻抚他的头，凑身轻吻一下。
　　自那天返宫以来，匡和宋玄G的举动越发亲密，平福不知已为他们掩瞒多少遍。可每当他看见宋玄G接受匡的吻，心里总觉得被掐得生痛。他不想再看，轻轻带上殿门，稍待片刻才敲门向宋玄G请示入内。
　　
　　宋玄G看见平福进殿，稍稍推开相挨的匡。拈起一块杏脯放进嘴里细嚼，藉此回避二人的视线。匡趁宋玄G咽下杏脯伸手欲拿之时牵起他的手，起身轻拉他说：「到蓬清园走走可好？胡太医说应多走动。」
　　宋玄G羞涩的看了看平福，平福对上主子的视线，明白他因自己在场而尴尬，他识趣地低下头去，认真地收拾桌子。
　　宋玄G点头答应，匡欢喜地笑了一声，旁若无人地轻吻他的嘴唇，惹得他脸红耳赤。宋玄G心虚转首一望，看见平福的脸也红到脖子去，顿时窘得无地自容。与俞暄儿夫妻多年，他可是从未在平福面前做出如此大胆的行为，二人一直相敬如宾，更别说身体上的触碰。
　　他狠狠推开匡，生硬地向平福轻唤：「走吧，平福。」
　　话毕，便大步往殿门而去。平福连忙放下手上的托盘，跑进寝室把氅裘抱在怀中，急急追上宋玄G的脚步。
　　
　　匡瞧了一眼桌上的托盘，些些乌黑的汤药剩馀在碗底，橘黄的杏脯堆叠在旁边的小盘上。他拿起一块放进嘴里，清甜的果香与花香徐徐融化入腔，齿颊留香，顿时觉得充斥於殿的苦味淡了不少。
　　想起那人拧紧眉头，眯起眼睛忍受汤药的苦味，抚著他的手自会更怜惜地安慰他，希望藉此能减除他脸上的一丝苦色，甚至不禁想把他手上的药碗抢过来一口喝下，替他承受病弱之苦。
　　咽下甜美的杏脯，嘴里的甜味依然不散。他从未尝过如此味美的小吃，小时候三餐不继，小吃自是没能吃到；长大後行军打仗，军中兄弟不好甜食，粮饷之中更不会有甜食在内。
　　「好甜。」他一抚唇边，喃喃自语。有力的手指在颏下一握，倏然泄忿般在桌上。碗盘与托盘一跳，沉声而落，烛台也险些不稳倾倒。碗底的汤药渐渐映出他的样子，他朝深邃无光的影子说：「清醒点，匡！」
　　进殿收拾的侍者看见匡盯著药碗，迟疑片晌，遂怯怯地轻唤他一声，得到他转首回应才上前拿走托盘。
　　匡大手抚过脸庞，[气垂肩，再抖擞精神挺身走出寝宫往蓬清园去。
　　
　　「陛下，陛下！」平福抱著厚重的氅裘边跑边喊，宋玄G闻声放缓脚步，在不远处的椽柱旁驻足不前。
　　平福呼出一团又一团薄薄的雾气，气吁吁地走到他的身後，随即替他披上氅裘，捂胸顺了顺气说：「陛、陛下圣恩浩荡，奴才不力，让陛下受寒……」
　　「你没错，平福。」宋玄G轻揉通红的耳垂，回首看向走道的尽头，再垂首看著自己的手，自语：「朕是否太过分了？」
　　平福看著他的脸色一阵著急，一阵歉疚的，来来回回看向远处数遍。比起自己，他不想主子再次陷入哀愁之中，回想之前宋玄G为匡暗访出使的愁容，实在令人看了心痛，他终忍不住说：「匡将军应该正在过来了，陛下别担心，要不平福请他过来？」
　　宋玄G正开口欲言，便看见匡的身影从转角走来。他回身迈步前行，匡立时j步追上他们。匡与平福并肩而行，他亲切地探首向平福一笑，平福顿感愧疚无比，直觉得自己一直以来以小人之心度君子之腹，眼前如此友善之人竟被他看成坏人，不禁唾骂自己卑劣。
　　
　　三人心思各异地走到蓬清园，宋玄G迳自走到水静亭里坐下，眨睫一瞥，看见匡正踏上石阶，不卑不亢地对上他的目光，遂与平福一样站在他的旁边。
　　他不发一语盯著宋玄G，脸上仍挂著浅浅的微笑。宋玄G被他看得甚不自在，叹了口气，没好气说：「坐下吧。」
　　匡闻言乖乖坐下，见他不为所动，完全不看自己一眼，心想他定是生自己闷气。瞟了他几眼，关切问：「会冷吗？」
　　「还好。」宋玄G精简地回答，长睫在冷风之中彷佛凝了一层细霜，日渐红润的双唇随一声叹息吐出白雾。
　　当匡反应过来，才发现自己看得出神。自上次宋玄G亲临将军府开始，他几乎夜夜午夜梦回当晚的激情。彻夜留宫的日子也不禁连番亲吻爱抚枕边的人儿，甚至情动之时，再次占据那副单薄诱人的身躯。
　　匡闭眼摒弃杂念，他缓缓张开双眼，两手掩住半张俊逸的脸庞。冷意从指尖袭来，他擦掌合十，猛然手背微暖，宋玄G两手包住他的双手，仿效匡的做法吐气双握，细语柔笑：「这样就不冷了。」
　　胸口怦然难息，他定睛看著眼前人。心中掠过一丝妄想――要是他只是一介平民有多好呢……
　　
　　一声响亮的呵欠声响起，宋玄G立即放开匡的手正襟危坐，匡也立身按剑戒备。丁香树後O@细动，听见来人念念有词说：「嘶……好冷好冷。」
　　匡向平福使了个眼色，示意他守在宋玄G身边，平福点头扶起宋玄G往後退避，他则上前走到石阶朝那人高喊：「来者何人，竟敢擅闯蓬清园！」
　　「哈？」来人踏步而出，左顾右盼一番，才看见匡站在水静亭前。那人举臂挥舞，喜笑颜开地走过来说：「诶，原来是你！」
　　
　　=================================================================
　　
　　原来是你！就是你不留言又不给票！吼吼吼～




君情错 48

　　匡看清来人，狐疑说：「专使？」
　　袁碧虚探头探脑的看向匡的身後，一时认不出一身白衣简装的宋玄G，托颏想了片晌才恍然瞠目道：「陛下！」他仰首拍额续说：「哎呀，刚才还以为你在此跟情人私会呢！」
　　「大胆！诬蔑陛下，罪该处死！」平福慌张地斥骂对方，刚才的情景也不知此人看到多少，真是有理说不清。
　　「平福。」宋玄G横手言阻，平福瞥见主子冷面无情的样子，登时知局噤声退後。宋玄G走到可阶前居高临下地看向袁碧虚，挑眉说：「专使如此好心情在异国散步？」
　　袁碧虚搔了搔头，边打呵欠边说：「嗯，我不习惯天未光就上朝议事，所以回去再睡一觉，醒了又无所事事，便出来走动一下。」
　　「可此处乃後宫禁地，专使不能随意进出。」匡挪步半挡在袁碧虚身前，执剑的手从未放松下来。
　　
　　袁碧虚低头一笑，抬脚踏上石阶拍了拍匡的肩膀，不经宋玄G允许坐在石桌前说：「你不也进来了？为什麽我不可以？」
　　「……这――」
　　「没错，朕理应厚待专使。留尧期间，专使可随意进出蓬清园。」宋玄G缓步走到他的对座坐下，悠f自得地抚理长袖。
　　袁碧虚得意地倾身托腮，翘起二郎腿，言笑细觑道：「陛下真大度。」
　　「专使言重，这只是一国之君应有的宽厚。」宋玄G不正视他，点头浅笑，但笑容一瞬即逝，不在脸上多留半刻。
　　袁碧虚摆手轻叹，泄气说：「陛下不介意就叫我碧虚吧，叫专使多见外。」
　　
　　宋玄G依旧只是抿嘴一笑，心里暗忖此人的一言一行，既敢大胆坐下，绝不会f话家常如此简单，况且昨夜听过谧和宫公公回报，只怕来者为说服君心而来。袁碧虚转目一手向匡招手，一手以食指轻敲他与宋玄G之间的位置，雀跃道：「来，匡也坐下来吧。大家都是尧国人，分什麽高低。」
　　「尧国人？」匡讶异踏前一步，袁碧虚起身拉他走到所指的位子上坐下，自己再一甩衣摆坐下，掐著自己的脸说：「嗯，你们看，我的样子根本不像逖国的人，而且名字也跟尧国的差不多。」
　　宋玄G与匡顿时语塞，袁碧虚虽然身型高大，但的确不如逖国人粗犷，也不如逖国人浓眉面阔。一头与尧人不同的驼色头发，一双与逖人不同的黑色瞳仁，一身不像天生如此的蜜色肌肤，不尧不逖的相貌虽说好看，但让人不由对他的身分有所质疑，尤其那属於尧国的姓名，更耐人寻味。
　　袁碧虚把玩头绳末端的珠石，娓娓道来：「我娘是逖国人，而爹则是尧国人，流的是两国的血，而且精通两地语言，由我出使尧国就最好不过了。」
　　「确实如此。」宋玄G同意颔首道。
　　
　　袁碧虚转目睨向匡桌下的手，嘻嘻低笑，匡微蹙双眉，一脸不解，他伸手戳了戳匡的手臂，轻松笑说：「我又不会武功，你不用处处握剑防备。就算会，碧虚也不敢对陛下出手。」
　　匡轻轻眯眼一笑，松开握剑的手，稍稍偏身避开他戳弄的动作，转而两手握拳放在腿上。
　　袁碧虚没趣地敛回手来，赞叹道：「看来常常锻身体，难怪轻易取下阿伊济的首级。啊，不过听说你的头脑也很好，今日见识……看来是真的呢。」
　　「专使过奖了。」匡揖手自谦，笑容带有一丝窘色。
　　「我国全因阿伊济卤莽行事才丢失凉都，陛下如今肯放手自然是好，但我国单于未必跟陛下有相同见解。毕竟单于为了凉都，不惜与陛下以兵刃相见。碧虚懂的不多，不过……就我来说，当然想凉都回归逖国了，始终有感情啊。」
　　宋玄G莞尔而笑，眨目抬眼对上他的双目。乌黑的眼睛浑沌庞杂，脸上的笑容蒙上一层不明之意，以一个官员来说，这样的表情未免过於傲慢，一时之间，让宋玄G觉得对座之人并非逖国的专使，而是逖国的单于。
　　他攥拳正座，压下荒谬的思绪，淡说：「朕只想百姓免受战火之苦而提出此议，相信单于并非蛮夷莽汉，考虑过後定会明白朕的用意。」
　　袁碧虚闭目耸肩，勾起一边嘴角，挑眉反手说：「不知道呢，反正单于的决定不是一个小小的专使可以猜度的。嗯……肚子饿了，碧虚先回去填填肚子。碧虚告退。」他起身向宋玄G拱手，乾脆地一个转身，大步自若地往石艮桥走去。经过丁香树，还兴致盎然地戳了冷僵的叶子一下，结霜的露水上随即沉沉落下，牵动旁边的叶子落下数颗晶莹。
　　
　　宋玄G见他远去，一直绷紧的脸终放松下来。他抬手扶额，指缝之间看见他两眉紧蹙，深沉的叹息之中也不难察觉他的烦躁。
　　匡低头在腰间摸索半晌，终取出一物悬在宋玄G面前，附耳轻唤：「玄G，你看。」
　　宋玄G闻声，缓缓拿开扶额的手睁眼一看，瞥见一抹藏青色的东西放在眼前，退身细看，拧紧的眉头便渐渐舒展开来。他伸手欲拿，在碰到之前又收指顿在半空，带著半忧半喜的神色问：「你为何把它带在身上？」
　　匡执起他的手，把罗缨放上他的手心，罗缨的挠动令他收肩敛手。匡用另一只手覆上他的手，罗缨带著匡的体温，慢慢温暖二人微凉的手。
　　「第一次以将军身分上朝那天就想再送给你了，可是罗缨送不成，反而你送我虎符。」匡含笑低头，虎符静静躺在腿上，半张铜色的虎貌虽然凶猛无比，但此时看著总觉得它悍中有柔。
　　「那天朕以为你为虎符著急，不知道……」宋玄G被自己势利的想法惹得脸红如桃，不料猜错对方之意，还糟蹋匡一番好意。
　　匡不在意地悦然解颜，一手握著宋玄G的手，一手轻抚他的後脑。宋玄G每每因他的触碰而陶醉，脸如春风，与他相视而笑，彼此之间不需言语。
　　
　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　「荒唐……真荒唐！」一把愠怒颤抖的声音低声自喃，步摇因愤怒的而抖动互相碰撞生响，年长成熟的脸再也挂不住昔日的雍容尔雅。
　　「给哀家彻查匡和他们的事！若有半点隐瞒或是不实，哀家绝不轻饶！」
　　太后的近身公公欠身作揖，不敢有所迟疑道：「奴才遵命。」
　　太后嗔睨水静亭中相望相牵的身影，忿然甩袖转身回宫，闭目低吼：「孽缘！」
　　
　　==============================================================
　　
　　哎呀，我差点贴错文，幸好自己倏然清醒了。荒唐……真荒唐！
　　
　　谢谢大家的票，要一直给下去喔～特别要谢谢4030919～
　　
　　为何不留个言呐？待我可以好好谢谢你喔！还有给票的亲～我也想多谢你们嘛！




君情错 49

　　第二十四章
　　
　　天阴晦暗，杖声彻天。懿慈宫个个人心惶惶，唯独太后与近身公公德齐静观那人在寒天下只穿一件单衣受刑。
　　厚重的木杖准确无误地落在腰臀之间，每一下起杖，绛红的血水也随之起舞，每一下落杖，血水飞溅到执刑侍卫身上。
　　受刑之人一直咬紧牙关不肯发出一声哀号，拳头也握得死紧，连指甲也陷进掌心肉里。杖如雨下，力如石砸，他全凭一丝意志才没有昏过去。
　　
　　太后抬手一顿，德齐阴柔地向侍卫说：「停手。」
　　杖声止息，终察觉那人细细的喘息与起伏。太后掀开茶盅的盖子在杯沿轻扫几下，嗑过一口热茶，悠然把茶盅横手递给德齐，说：「若把事情始末道来，哀家可免你一死。」
　　那人吃力地抬头看了太后一眼，擦去嘴角因咬伤渗出的血，磕头不语，抵死不从。
　　太后冷哼一声，仰颏转目，德齐的声音略略发狠道：「打！」
　　杖声再次在殿中响起，那人身下早已遍地鲜血，执刑侍卫看见也狠不下心，悄悄互换眼色放轻力度，可是每次都在德齐呼喝下越打越用劲。
　　太后反手勾指，德齐俯身细听她的旨意，待她交代完了，便欠身出去办事。
　　
　　时至巳时，早朝宣退。宋玄G步出大殿瞥见德齐站在无骛门前，德齐正欲上前行礼，便见宋曷与匡随宋玄G而来。他谄媚一笑，躬身作揖说：「奴才参见陛下、皇爷、匡将军。」
　　宋玄G挥袖负手，颔首示意他续说下去。德齐低首说：「太后有请陛下到懿慈宫。」
　　「所为何事？太后甚少如此急於请朕过去。」
　　「这……奴才不便多言，陛下请。」他侧身向无骛门内引手，脸上的笑意让人看著厌恶。
　　宋玄G不甚喜欢德齐，他原是先帝的近身太监，与平福一样侍奉在一国之君身边，故此每当他觐见父亲，此人定必在其左右。
　　德齐在先帝在位时任太监总管，直至先帝驾崩地位也没有动摇，他之所以站得住脚，全因太后在後撑腰，而且平福年纪小、资历少，宋玄G也不想他被官位斗争染指，才继续让他掌管太监所。可是他那副阿谀奉承的样子让宋玄G生厌，以前宋玄G还是太子时，无意中看见他收受妃嫔的贿赂，故意在牌子上动手脚，让父亲夜里翻她们的牌子或是搬弄是非。
　　宋玄G对此事耿耿於怀，一直想找机会除去此人，但太后却百般阻挠，他也不好逆她意思，只好暂且养著这卑微的祸害。
　　
　　宋玄G想起不快之事挽眉撇唇，冷言道：「朕跟皇叔和将军交代过後再到懿慈宫去，你下去吧。」
　　「太后也有请匡将军到懿慈宫一聚。」
　　宋玄G回首看见匡一脸莫名地看著德齐，他转目与宋玄G四目相觑，不可置信地指著自己，眼里满是疑惑。
　　宋曷打破无言的局面，决然说：「臣也随陛下到懿慈宫去，向太后请安过後再议逖国之事。如此一来便不必拖延交代。」
　　「皇叔所言甚是，烦请皇叔陪朕多走一趟。」宋玄G客气地向宋曷说。
　　宋曷难得没有出言嘲讽，应了一声便随宋玄G一同到懿慈宫去。越接近懿慈宫，甚少冁然的宋曷越发和悦，一向巧谀的德齐反而脸色不太好看。
　　他不时偷瞄宋曷，腹诽心谤，这厢暗骂他不识时务，那厢生怕太后一见此大发雷霆，怪罪下来。
　　懿慈宫的前院不如寿延宫冷清，数株鲜艳的花朵为其添上些些生气，可是繁花背後，依然是冰冷的假山大石，一片冷灰之前的几点嫩红，不禁让人觉得那份美丽是否虚幻。
　　一声宣帝驾临，整个懿慈宫的人屏气敛息，个个下颏紧贴锁骨，欠身提肩。宋玄G一踏入懿慈宫，便觉得气氛有异，蹙眉观望宫人，只见他们一副人人自危之貌。他看向德齐，见他登时转开视线，垂首走到前头。面前的红花平时看著总觉娇美无比，今日一看，却觉如血欲滴，妖冶残暴。
　　未及开口探问，正殿传出的杖声已引去宋玄G的注意。他并非没见过太后对人施刑，但如今听见接连不断落杖的闷声，心里竟有一丝不安。
　　
　　德齐推开殿门，三人的影子缓缓往内扩展。太后侧卧在H床上，一派悠然傲睨地上之人，轻描淡写说：「陛下来了？啊，皇叔也来了？」
　　宋玄G带头跨步入内，殿中的侍者和执刑的侍卫在德齐的会意下退殿。宋玄G经过苟延残喘的身躯，瞥目看见那人被打得皮开肉绽，心想定是犯下滔天大罪才被平和的太后痛打如此，不经意下眼一看，散乱的头发露出半张他熟悉的脸庞。虽然不曾见过他如此狼藉，但他绝不会认错这个亲如兄弟的人。
　　「平福！」宋玄G蹲下身去捧起平福的脸，慌乱地替他抹去脸上的血，苍白的脸现於眼前。
　　
　　===========================================================
　　
　　这些天都没空写，存货少之有少…唉。
　　打平福泄泄愤去。（玄G：不准打！　匡：住手！　西雨：我何尝不是打在儿身痛在我心呢……




君情错 50

　　平福听见宋玄G的声音竭力睁开眼睛，gg看见宋玄G担忧的表情，气若柔丝道：「奴……奴才……该死……害陛、陛下……担……」
　　话未说完，平福已垂首伏在宋玄G的臂上。浓稠的血沾上宋玄G的衣袖，扑鼻的腥气充斥满室。宋玄G忆起当年初见平福时，血的味道一样如此浓郁，夺目的红一样如此刺目。
　　匡大步上前，一手接过平福，一手扶住发楞的宋玄G。他冷静地探过平福的鼻息，稍稍看过他的伤势，便让他伏在地上，生怕再次扯痛後腰的伤口。他从前襟取出方帕轻轻按住流血的地方，理好一切以後转目向宋玄G点头，示意平福没有大碍。
　　宋玄G沉著脸站起身来，半带不悦的语气质问太后：「母后为何要打平福？他可是寿延宫的人。」
　　
　　「喔？陛下此言是训斥哀家吗？」太后坐起身来，挑眉看著宋玄G问。
　　「……儿臣并非此意。平福一向乖巧，理应不致犯错被罚。」
　　「没错，平福的确没有犯错。」
　　宋玄G闻言攥拳，拧紧眉头，他实在想不通太后的心思，气急败坏问：「既然平福没错，母后又为何无故痛打平福？若无合理之说，儿臣难以认同。」
　　「哼，难以认同……」太后起身走到宋玄G面前，眼神严厉地瞪著匡，气恼说：「哀家当真难以认同将军与陛下的关系！若非亲眼所见，哀家简直不能相信！」
　　宋玄G心虚地退了一步，眼神游移说：「朕跟匡只有君臣之谊，母后……」
　　太后打断他的话，指天怒道：「陛下能在明日腊八当著祖先的面、当著先帝赐予的青玉、当著长辈的面、说您与匡之间只有君臣之谊？！」
　　「太后息怒啊……」毫不知情的宋曷带著满腔疑问走到太后身边，扶稳气愤欲坠的太后，但太后不止不领情，还使劲拍开宋曷的手，狞恶说：「逆理违天！逆伦败德！」
　　宋曷暗叹一声，邑邑收回手去。他藐藐看向宋玄G腰间的玉佩，眉头顿时越皱越紧。
　　「那条罗缨不是宫中之物。」他倏地想起这条罗缨的来历，再回想太后的话，不可置信地看向宋玄G与他身後的匡。
　　「陛下可以大声告诉哀家秋宴那夜与谁共渡麽？」
　　
　　宋玄G闻言脸色飞红，惊悸地偷瞄匡一眼。匡的表情也好不到哪去，一脸尴尬地看了宋玄G一眼，视线一触，旋即垂首回避。他没想过此事会被太后得知，虽怕再次面对此事，但他更怕不能藉此向宋玄G报复，要是当真如此，先前所做的一切都付之流水，甚至再无接近他的机会。
　　宋玄G低睫不语，一边是自己心爱之人，一边是自己的母亲，他哪能回答这难堪的问题？匡耳边的呢喃、轻唤他的名字、对他的关爱，种种都叫他难忘，叫他窝心。反之，太后自他懂事以来要他顺应她的意思成为太子，轼杀兄弟，就连子嗣的事也要操控，这叫他何以心存尊敬爱顾？
　　他不曾逆过太后的意思，但自他听见有人唤他的名字开始，感觉一切都变了……
　　「儿臣倒想反问母后，当日的汤药为何渗有沐凤鸾？」
　　
　　「沐凤鸾？！」宋曷两眼圆睁，身为皇族，绝不会不知沐凤鸾为何物。可是不论是先帝，还是他自己，上代几乎没有皇子用过此药，药性之强，令他们也不敢妄用。凭听母子二人的说话，宋曷实在不敢相信此时心中所得的答案。
　　太后一时无言以对，红唇半启，欲言又止。宋玄G掐眉闭目，不甚耐烦道：「儿臣说过子嗣一事急不来，为何母后每每要苦苦相逼？如今俞妃怀胎七月，母后不如多与她倾谈临蓐之事？」
　　「原来陛下还记得俞妃有孕？」太后冷笑一声，可是忿怒的眼神却分毫不减，以母亲的身分续说：「那为何还做出这种事？」
　　宋玄G被她如此一说，心中的愧疚登时一涌而上。他依然原谅不了自己背信弃义，明明君无戏言，可是他完成不了对俞暄儿的承诺。如今他的心里多了一个人，那个人填满了他的心，把多年来的空虚与寂寥驱走。是他让他知道自己并非没有依靠，是他让他知道君王可以有情，是他让他知道自己也不过是个凡人。
　　他不能放手，更不能阻止自己不深心念著他。
　　「儿臣，不……我喜欢他，以宋玄G的身分……喜欢他。」
　　「宋玄G就是宋氏子孙，是天下唯一的天子！整个大尧命脉在你手中，你岂能视之无物！」
　　「朕已应母后之意登上帝位，以仁为政，为何不可随心行事一次？难道母后只想儿臣摒弃所有情感，如傀儡般执掌政事？」宋玄G摇头撇首，痛苦低喃：「朕不想再被母后左右。」
　　
　　太后一言不漏听清楚宋玄G的话，惊愕之中感到眼前一黑，脚步踉跄。宋曷见状也顾不了礼节，迈步抬手扶稳太后，让她半个身子倚在自己的襟前。
　　泪水夺眶，滑过太后的脸庞落在绣凤的衣襟，暗色的素衣不再昭示太后的威严，站在眼前的，只是一个伤心欲绝的妇人。
　　「是哀家错了吗？」太后含泪笑了两声，又一颗泪珠滑落，她的脸容再也不能挂上半丝笑容，崩溃般哭泣起来。
　　「陛下如今要怪哀家吗？哀家只想我们母子过得安稳，只是如此而已……」
　　
　　宋玄G不敢正视太后，在他心目中，母亲一向都是坚定如岩，不动怒，不悲哀，脸上总是挂著慈祥的笑容，尽显国母的风范。先帝驾崩，全宫哭哭啼啼，妃嫔忧心日後去向，百官担心自身仕途，宫人惊怕被受牵连，唯独他们二人冷静以对。宋玄G并非不伤心，只是已经忘了如何流泪，泪水彷佛在心中一点一滴融於血里，可偏偏忘了如何从眼睛落泪。那时的太后只坐在床沿紧握先帝的手，柳眉轻蹙，笑容苦涩，她轻抚先帝渐变冰冷的脸，以只有近如先帝才能听见的声音低声说了一句话，遂放开先帝的手，起身指示宫人宣读遗诏。她就宛如细雨微风，将乱如散沙的皇宫聚成一盆。
　　可如今，他想不到坚强的母亲竟为了自己而流泪，心中一软，回想方才不孝之言，顿时自责不已。
　　「母后……」宋玄G上前扶住哭成泪人的太后，他不断谴责自己为何要令丧夫无靠的母亲伤心，明明知道自己是她最後的依靠，为何还要亲手推开她？
　　太后抓住宋玄G的手，咽了一口清清嗓子道：「陛下！放弃他，好吗？哀家求你……」太后低头屈膝，及时被宋玄G和宋曷扶起。
　　宋曷握住宋玄G的手肘，几乎不曾有过接触的叔侄都难掩尴尬，静寂之下，只听见太后低泣与自身胸口跳动的声音。
　　宋曷放开他转而两手搀扶太后，低目苦言道：「请陛下三思，虽然同是宋氏出身，亦知先代有主以男……为伴，但始终惹人说长道短，有损声誉，而且……太后只有你一个亲儿啊。」
　　宋玄G垂首咬唇不语，水红的唇瓣被他咬得发白，眉宇间也不难看见他在内疚之中挣扎的心情。现在的他，就像落水的人一样在水面载浮载沉，他想抓住向他呼喊的援手，但又却对清水的轻柔依依不舍，可是两者相悖，直叫他一时难以取舍。
　　宋曷彷佛看清他的心思，正色说：「如今多说无用，太后亦需稍作休息，还请陛下先回宫细思利弊才再作定夺。」
　　宋玄G抿唇垂目，思忖片晌，始终对太后放不下心，可他贵为国君，连对自己的母亲说出半句歉疚之言亦万万不可。眼见太后低声啜泣，泪眼婆娑，他再也不能视若无睹，决意抛下国君之身，以儿子之名向太后道歉。当他张嘴欲言，却被宋曷满脸悲痛打断：「陛下，请回吧。」
　　宋曷言罢低首相求，多年来不曾向人低头的宋曷如今竟如此请求，宋玄G见状只能吞声应许，让匡背著平福一同回宫。
　　
　　=====================================================================
　　
　　如无意外，下周二再更，因为这周雨很忙～抱歉抱歉！
　　虽然不更，但我会偶然上来看看喔！记得临走前投票跟留言喔！我会挂念你们的（亲～




君情错 51

　　第二十五章
　　
　　厮罗水清帕颢白，白染红霞水难清。
　　伤者不知其身痛，见者心伤难抑愁。
　　
　　宋玄G把平福安置於寿延宫的偏殿，如此一来便不怕平福再被严刑逼供，宋玄G亦毋须担心侍者怠慢。他坐在床沿取出丝帕替昏睡的平福拭去脸上的污血，帕上的绣金龙纹渐渐染上一层暴戾之色。浅吁一声，他把丝帕递给身旁心惊肉跳的宫女，遂广袖一扬，挥退全殿侍者。
　　他忧色颦眉，对正为平福诊治的胡宜顼问：「伤势如何？会否留有旧症？」
　　胡宜顼放下染血的布帕用旁边的清水洗手，遂拱手道：「回陛下，平福公公的伤势虽重，但幸无伤及筋骨，只要静养一段日子便能活动自如，不留旧症。」
　　宋玄G点了点头，胡宜顼稍稍鞠躬，从药箱取出药粉替平福敷药包扎。匡看著平福狰狞的伤口不禁为其低叹，他想不到自己会连累平福。
　　在懿慈宫替平福止血时，温热的血不断涌向他的手掌，每一下暖意、每一下湿润，都有如数说他的罪孽般直心坎。
　　当他有f暇分神注意身边之际，却听见宋玄G向长辈表露对己的爱意。胸口的跳动顿时彷佛乱了节奏，他托异地抬头看著他的背影，只见宋玄G净白如霜的双手握得死紧，指节与指甲都泛起红白交错的色彩，宛如春桃落在白玉之上。
　　那异常的心悸至今仍未能平伏，每当看见宋玄G，本快要冷静下来的心又再悸动喧嚣，连自傲的沉著理智也连连被他勾去。
　　
　　胡宜顼重呼一声，用手背擦过颈侧，笔挺的领口随他的动作露出甚少露出的白项，一片若隐若现的淡红与手上的血迹藏在乌发之中。
　　他处理好平福的伤势之後，收好医品，提起药箱向宋玄G告辞。未及回身，宋玄G便叫住他，颦眉说：「你去懿慈宫替太后诊脉，办好後再向朕告知太后的情况。」
　　胡宜顼转目偷瞄在床上趴著睡的平福，吸了口气，俯首作揖领命而去。
　　
　　移步O@，宋玄G倏然感到腰间一紧，暖意慢慢包裹他背项，灼热的鼻息沉重地打在脖颈。他没有回首，继续垂睫轻抚平福的头发。
　　匡伸手执起宋玄G的手，不让他触碰自己以外的人。他紧握他的手放在其襟前，感受他胸口平稳的跳动，彷佛彼此融於一身一样分享之间的温暖。他有多久不曾想起自己的家人？令他思念最久的，莫过於是他的弟弟。可是他听过宋玄G对太后所说的话後，心里骤然一暖，此时此刻直觉得自己可以放下仇恨，脑海里彷佛翻起大浪挡住前方的景观，只能感受怀中人儿的一切。
　　「玄G，我会一直陪在你身边，当你的家人……」
　　宋玄G听到耳际的话语，感到匡胸前的跳动何等频快，但看著平福、想起太后，他再也不能不顾一切地接受匡的情话与触碰。
　　他轻轻拉开匡搂住他的手，希声说：「放手吧，匡将军。」
　　
　　匡听见他称自己为将军，立时心中一疼，把手臂收得更紧，赌气般说：「我不放。」
　　宋玄G垂首低叹，闭目吸气，猛然直身挣脱匡的怀抱，转身以手推开他的胸膛道：「朕不能如此下去。」
　　「为何不能？你……你已向太后表明对我的情意，你别怕，我会一直陪著你。」匡两手欲抱宋玄G，却被他起身躲开，心中顿时燃起不忿。
　　「朕背负太多，生於宋氏，就是天下的榜样，注定一生不能无视苍生，更不能不守孝道，你叫朕何以与你……与你……」宋玄G红著眼把「相守到老」四字硬咽下去。自小以来，他一直寻找一个能与他厮守终生的人，以前他认为那人定是无微不至的妃子，但自从匡出现之後，他才知道自己一直寻找的人并非亲如手足的俞暄儿。
　　匡立身抓住宋玄G的手腕大力一拉，强行把他箝制在自己的怀里，专横地吻上他的双唇。宋玄G连番挣扎，可是始终不及匡的臂力，被他肆意掠夺自己的吻。匡掐紧宋玄G的後颈不准他撇首避开，唇齿强行撬开他的嫩唇探求嘴里的滋味，津液自宋玄G的嘴边流下，匡贪婪地舔去他的滋润，夺去他的呼吸，把所有不甘通通发泄在这个疯狂的亲吻之中。
　　匡感到手中一沉，慢慢放开宋玄G嘴唇。湿润的双唇与嫣红的脸庞让匡生怜，他轻抚低喘的宋玄G，情不自禁地再次轻啄他的红唇，最後抱紧怀中的人儿，埋首於他的肩窝低说：「我不当将军，只要你……」
　　
　　===========================================================
　　
　　这原谅我更得少…西雨病呆了，我申请告假……跪求首肯。




君情错 52

　　宋玄G两手推开匡，力度大得几乎把匡推倒。匡愕然地看著他，人如置身於金钟之中耳堵目闭。宋玄G不敢正视他失落的表情，正容厉声说：「朕是尧国之主，你是尧国大将，你我岂能因儿女私情背国弃义？！此话何等大逆不道！」他掩目平静半晌，拂袖旋身，压下颤抖的声线，续说：「除了朝议，你我暂且不要再见。」
　　
　　匡咬牙蹙眉，他为了他试图忘记弟弟的仇恨，闭耳不听心中的谴责，到头来只是一厢情愿。一句不能不守孝道，一句不能无视苍生，把自己的情通通抛诸脑後，反观自己，为了他放弃那麽多，岂不可笑至极？
　　他讪笑几声，笑容僵在脸上，难辨其色，低喃：「原来臣高估了自己，一直自作多情。」
　　宋玄G听罢欲言，却见匡低头快步走出偏殿，他迟疑地伸出挽留的手，可惜匡早已远去，只留下一室宁静。
　　
　　走出寿延宫，匡心中郁闷烦躁，只想尽快离宫买几壶酒到城外的小屋喝个畅快。一想起宋玄G的说话骤然有气，他顿足挥拳打上走道赤红的椽柱，手指渐渐变得通红，手上的痛慢慢渗进他的心里。
　　一句句疑问在他心中响起，他不忿，他怨恨，他气恼。他不禁在心中质问宋玄G对自己的感情，但思及此，他又气自己见色忘义，刻意不闻心中叫嚣的杀弟之仇。他恨自己软弱，恨自己不忍！
　　撇开烦琐，他反问自己。若是此刻有机会让他提剑刺杀宋玄G，他办得到吗？
　　他呆愣扶柱而立，感觉若无此支撑，人彷佛便会无力倒地，再也不能凭己而立。
　　
　　细如叶动的脚步声轻轻而过，匡闻声撇首望去，看见胡宜顼攥著拳头往太医院的反方向而去。他不曾见过冰冷若霜的胡宜顼竟有一丝情感流露於脸上，想起当日与宋玄G缠绵过後的早晨，那包曼陀罗粉独有的梅花暗纹定是与他有关，他一直想知道宋玄G为何要问他取药，故悄悄跟上胡宜顼一探究竟之馀，也欲知他为何神情赶急。
　　经过丹楹刻桷的宫门，匡不曾到过如此偏远的宫殿。那儿与冷宫相近，但始终有数殿之隔，阴冷的风迎面而来，向来体热的他也感到一丝寒意。
　　荒凉的後院披满寒霜，无疑对垂死的杂草雪上加霜，倔强如此的生命也难在寒冬之中苟存下来。
　　匡踪身躲於转角的横梁，脚未站稳，便听见些些谈话声。
　　
　　「好久不见了，顼。」
　　「……嗯。」
　　匡皱眉引项看清对方的面貌，那人移步之间，听见几乎微不可闻的玉石相撞之声。与尧国人不乎的驼色长发让人一见难忘，那人爽朗随意的笑声让他更肯定那人正是袁碧虚。
　　他想不到二人早已相识，并相约在如此偏僻之地，看来绝非故友叙旧如此简单。
　　胡宜顼打开药箱取出一包平安符般大小的东西，垂首说：「经我多年调养和入药，宋玄G的身子已可受此药，如今只欠东风了。」
　　「呵，欠东风，顼被尧国人的儒念薰染了吗？你也累了，该回来吧？」袁碧虚抚上胡宜顼的头，流露出疼爱之色。
　　胡宜顼一把推开他，把药塞在他的手中，转身背对著他。
　　「不，要是现在回去，我所做的只会功亏一篑。」他翻了翻药箱，取出同样大小的东西与一个匡再熟悉不过的小木盒递给袁碧虚，续说：「快去吧，醉生散能让他犹如醉酒，难辨眼前人，木盒里的药膏有润滑之用，方便完其好事。」
　　袁碧虚满手拿著东西，笑意更深，但丝毫没有猥亵之貌和欲收怀中之意。他把东西聚於一手，伸手把胡宜顼拉至自己的身旁，稍稍扬声道：「听见了吧？匡。」
　　胡宜顼惊愕地转首望向袁碧虚，匡暗骂自己方才闻见醉生散之用後挪身露出马脚，如今既然已被他发现，再藏身下去亦只图添没趣。
　　
　　他跃身落地，缓步走到二人身前，淡笑道：「想不到专使除了指力惊人，连听力也如此非凡。看来专使武艺精湛，匡盼能择日切磋。」
　　匡一掐手臂，先前袁碧虚看似轻戳的动作骗得过宋玄G，可骗不过切肤体验的匡，他那一戳，让匡的手臂瘀伤难散，至今仍留有痕迹。
　　袁碧虚抱拳低笑，摆首说：「不是我听力非凡，只是身边的人本事。」
　　匡倏然冷下脸来，感到不远处有股杀气朝他而来，他惊讶方才竟毫不察觉身边藏著如此高强的对手，甚至自以为万无一失地偷听他们的对话。他看著袁碧虚悠然自得的样子，身边又有高人相助，连他一向暗存欣赏之意、医术精湛的胡宜顼也是他的人，任凭他再大意，也知他并非一个普通不过的专使。
　　「你究竟是谁？」匡不带半点笑容，目露厉色问。
　　「如果我说……我是逖国单于，乌伊赤，你信不信？」
　　
　　===========================================================
　　
　　这章还有一更，不知星期几会更啊，看看进度吧，毕竟我不喜欢存货跟发文黏太近。
　　题外话说一下，我不药而愈了，睡了一觉大好～
　　最後发现现在已是随处都能睡著了～哈哈！
　　
　　看完记得给我投一下票，留一下言喔～疼你们！
　　谢谢夜的花好月圆～玄G跟匡也会圆的～希望玄G的肚子也要圆圆的XD
　　好了，我努力造人去罗！（玄G的。




君情错 53

　　匡抿嘴一笑，眨目之间取喉欲擒。猛地瞥见一物从旁袭来，匡挪步偏身，却仍被该物拂过衣摆。胡宜顼见偷袭不果，趁机挡在匡面前保护身後之人，一掌迫来，那人从後抱住胡宜顼之馀，挡下匡的攻击。可是始终二人武艺相差不远，仅是一掌已让他退身难立，全靠胡宜顼抓紧自己的手臂才不至倒地。
　　胡宜顼摸向前襟，取出一瓶小瓷壶摆出欲掷之势，恶言道：「再过来我就要你死无全尸！要是不信，大可看看你的衣摆！」
　　匡唯恐对方虚言，双目不敢转开视线，直至腿间感到细细刺痛，才迅速瞟了衣摆一眼，只是一眼，却令他瞠目讶异。衣摆和布靴上竟有如火烧的痕迹，毁了一小块的布靴连袜子也被弄破，暴露於布袜外的一小处小腿如被火烫般通红。
　　匡见状登时不敢妄动，怒目攒眉瞪著誓死护主的胡宜顼。匡看见胡宜顼如此著紧，看来所言非虚，倘若他鲁莽除去此人，恐怕挑起两国纷争。
　　他收式直身，正容问：「若阁下当真是逖国单于，敢问单于，为何以专使之身来尧？难道暗扰我国民心？」
　　乌伊赤把手臂靠在胡宜顼肩上，松容的脸上因刚才一掌而眉心轻蹙，但仍不减他自若的神色，笑说：「你真是个好将军，担心国体，却不忧贵为国君的情人，啊不……是仇人才对。」
　　匡惊闻他得知自己与宋玄G的关系，稍顿细思，定是胡宜顼向他通风报信。他怒瞪胡宜顼一眼，再把视线转移到乌伊赤身上，语如利刃：「你究竟知道多少？」
　　乌伊赤笑而不答，挑起一边英眉，仰首道：「你是聪明人，我也不拐弯抹角。若助我取回凉都，本单于自会助你除去心患，甚至大可把宋氏江山以礼相赠。」
　　他把胡宜顼最先给他的东西递给匡，续说：「这药定是要用在宋玄G身上，只要让他服下此药，毒力便会慢慢渗遍全身，几个月後……宋玄G定必把江山拱手相让。」
　　匡接过药包，摸到入面放著一颗形如红豆的东西。他暗忖乌伊赤的用意，看著他一副胸有成竹的模样，难道他不怕自己向宋玄G告密？
　　乌伊赤彷佛知道他心中所想，笑意更深地说：「就算你向宋玄G揭穿我的身分也不碍我的计划，只是你弟弟死得不明不白，在地下怨哥哥不为他报仇。不知你要向弟弟说，这是为了私情……还是为了忠心呢？」
　　匡一时愣住，静默半晌，终把药包收进袖中。转身背向二人，沉声说：「近日较难接近他，我需要时日部署一下。」
　　「不急，不急。就算我回国了，也有顼在此助你完成此计。」乌伊赤摸颏细想，悠悠说：「我已命人查宋曷之事，在国期间，我会再找你相议除去此人之计。」
　　匡冷哼一声，迈步离去。他觉得自己需要冷静想一想，乌伊赤的话摆明诱他入局，但此局对他百利无害，既可为弟报仇，又可除去整个宋氏。但不知心中怎了，总觉有团气闷在胸口，皱头也不自觉地皱紧。他不其然掐紧袖中的药包，用药不用药……心里某处不断劝止他放弃伤害那人，可是弟弟的仇也不能忽视，两者相悖，让他心烦意乱。
　　
　　胡宜顼黯然垂眼，乌伊赤摸向他的头，轻拍他的背几下，无奈笑说：「辛苦你了，顼。」
　　「应该的。」胡宜顼摆首回应，他移步回避乌伊赤的触碰，不正视他一眼，道：「我回太医院去了，免得生疑。」
　　说罢，他头也不回地离开乌伊赤的视线。乌伊赤敛手叹气，此时哈L与一名女子从暗处走到他面前俯首敲肩示礼。
　　「查到了吗？」乌伊赤漫不经心地问哈L。
　　哈L带著疲惫的样子颔首，说：「百官之中，唯有工部尚书穆涔山明显不满宋玄G，而且与宋曷自小相识，情谊颇深。」
　　乌伊赤别有意味地缓缓点头，抹起一笑道：「就他吧，工部尚书……」
　　
　　====================================================================
　　
　　宜顼的蚀化水用途非常广泛，自保防身，家庭必备～呵呵！
　　乌伊赤单于要当大奸角了～我最喜欢当坏人了！哈哈哈！
　　
　　星期四应该再更～大家记得来看喔！
　　看完留下票跟留言咩～想念你们！
　　谢谢SANZO的海滩球～要不把这礼物送给现代版的玄G呢？呵呵～




君情错 54

　　第二十六章
　　
　　红气遍金殿，春桃开满园。
　　春风拂翠柳，人自惹烦忧。
　　
　　「陛下驾到――」通传的声音高声响起，宋玄G扶著肚子高挺的俞暄儿一同现身於懿慈宫，二人的装束比平日更加华贵。金冠珠翠，玄衣霓裳，二人牵手并肩而行实是天造地设，让一众宫人不得不眩目称羡。
　　宋玄G迁就俞暄儿因怀孕而变得沉重的身驱缓步前行，但此时此刻，他不禁觉得反是俞暄儿迁就自己。一身衮冕何等沉重，一只纤手何等沉重，一段感情又是何等沉重？
　　他暗叹一口，看著前方的目光冷淡无情，将两旁俯首回避的侍者视为无物。
　　俞暄儿转首看向宋玄G，眼见夫君冰冷的眼神，不禁觉得他的手也越发冰凉。她收回视线，握紧宋玄G的手，却在此时听见宋玄G温柔的声音从旁传来。
　　「朕走得太快了吗？」
　　俞暄儿抬首对上他的视线，如此淡漠的眼神并非她想要的，她一直以为这已是宋玄G最为情深的模样，但当她见过宋玄G看著匡的眼神，才知道他原来也有幸福甜腻的样子。
　　她摇了摇头，一手抚著隆起的腹部，笑说：「皇儿踢了几下，催促臣妾快带他跟皇祖母拜年呢。」
　　宋玄G闻言也跟著微笑，微凉的手抚上她的肚子，孩子彷佛知道自已的父皇在摸他似的，便蹬了几下回应宋玄G。
　　宋玄G淡笑出声，心里明白世人所说的幸福便是这麽回事。得一贤妻，生儿育女，总算是人生一大之乐，也是一段感情的结果。反观他与匡，不单不能光明正大，也不可能孕育下代，为世不容……
　　欢心的笑容渐渐化成苦笑，跟在身後的平福看得一清二楚。自上次被太后杖打以後，他一直在寿延宫的偏殿静养。回想起那日，他感到一只柔细的手轻轻抚摸著自己的头，身上的疼痛彷佛因此淡去不少。他知道那是宋玄G的手，可当他想尽情享受他的温柔，那份凉意便离开了他，继而听见主子对匡说出违心的话。
　　待匡走後，他悄悄张开眼睛看著宋玄G的背影。朦胧之间，他看不清主子的动作，眼皮不自觉地再次合上，只能感到宋玄G走到自己的身边坐下，未几一滴温热的水点重重落在他的脸上。
　　心酸的感觉一下游遍全身，他清楚知道，那是主子的泪，是主子的情，一切……就此流逝。
　　
　　自那次之後，宋玄G再无踏足此地半步，一是因为气恼太后无故打了平福，二是因为不知如何面对自己的母亲。
　　站在殿门前的侍者看见宋玄G渐近，便向内通传，遂替他推开殿门，迎见太后。宋玄G搀扶俞暄儿跨过门槛，走到太后面前道：「儿臣向母后请安。」随之，俞暄儿欲弯身示礼，却被宋玄G扶起，说：「请母后免俞妃一礼，爱妃不便弯身。」
　　太后点头抬手，牵起俞暄儿的手，让她坐在自己身边，满脸悦色看著她。
　　「难道陛下觉得哀家是如此无情之人？」
　　俞暄儿强掩惊色看著宋玄G，他抿了抿唇，垂目说：「儿臣不敢。」
　　太后低哼一声，瞥目看向宋玄G身後的平福，淡说：「伤好了吗？闻说平福一直在寿延宫养伤？」
　　平福往後俯首缩肩，听见太后带著略有怪罪之意的言语，霎时不懂反应。宋玄G见状挡在平福身前，回话说：「谢母后关心。儿臣的人，儿臣自会管教，望日後平福有何得罪之处，都交由儿臣处理。」
　　太后长叹一声，轻拍俞暄儿的手，说：「哀家老了，总有一日後宫归你管理。到时候，莫要随意责罚宫人，知道吗？」
　　「……臣妾知道。」俞暄儿岂会听不出太后话中之话，看著夫君的脸色骤变，她也只能先应了太后的话，莫再让他受言语冷讽。
　　
　　太后轻嗽几声，德齐便一副谄媚的样子上前瞄了宋玄G一眼，彷佛替太后道不平似的。宋玄G看著生厌，但又不好在正旦发作，只能撇开视线。他心中暗骂自己无能，身为一国之君竟然奈何不了一个太监！愧对太后的心虽在，但他已撇清与匡的关系，他们还想他如何？
　　人生以来，唯一以宋玄G之名欲取的，就只有一个匡。为何他们偏偏阻止他？明明说过，他可以活得轻松一点……
　　「陛下，俞妃。」太后喝了口茶润了润喉，从小太监端来的托盘上拿起两个红包，向二人续说：「正旦本是喜庆事，不谈愁事。」
　　俞暄儿起身走到宋玄G身边，二人向太后拜过年，说过祝福的说话，便双手接过红包，再给平福和尔遐收好。
　　一名小太监懿到平福身边耳语几句，平福颔首会意，再上前向宋玄G说：「陛下，百官在大殿久候多时，皇爷请陛下过去。」
　　宋玄G应了一声，转目看向妻子和母亲，人在此处，心思却飞往大殿里的某人身上。心虚之下，一时间说不出话来。
　　「陛下快去吧，这里有臣妾陪母后。时值贺正，陛下须受众臣礼拜道贺，莫误了时辰。」
　　宋玄G牵起俞暄儿的手，带她坐在原先的位置，才放开手向太后说：「儿臣先行告退了。」
　　太后看著媳妇的肚子，欢心地淡淡一笑，撇撇手示意宋玄G可以离开了。宋玄G心里难受得很，他从来没被母亲如此冷淡对待，可事到如今，他不知该如何得到母亲的原谅。自以为跟匡不再私交已是最大的让步，可太后还是一副不满意的样子，让他不禁无奈心伤，只好旋身迳自离去。
　　
　　俞暄儿看著夫君落寞的身影暗叹，转首看见后本来看著自己悦然的目光转而看著宋玄G的背影苦恼不已，不禁为这嘴硬的母子感到无奈。她抚上太后略有皱纹却依然滑溜的玉手，为宋玄G冷淡的反应解说：「近日陛下都在谦德殿夜批奏摺以致有点心浮气躁，望母后莫要见怪。」
　　「哀家又怎会不明白陛下的心思？俞妃临盆在即，就别为陛下与哀家的事劳心了。」太后拍了她的小手几下，满是怜惜的眼神与宋玄G有几分相似。
　　婆媳俩低叹一声，各自为己所愁，同为宋玄G所忧，自古帝皇身边的女人哀愁多於喜，论怨，二人都心甘情愿为君而忧，要怨，就怨自己爱上一个君王。
　　
　　==================================================================
　　
　　感觉玄G好久没出场了，真有点奇怪。
　　
　　今天突然在想，就算大家给我多少票，留过言，却过了一段日子便不记得这文的话，那不是比没票没留言更悲吗？
　　
　　所以我希望大家过了几星期、几个月、几年头，都还记得曾有《君情错》这文，曾有西雨这个人～
　　啊啊～突然觉得自己苍老了几年。
　　（匡：你根本就老。
　　　西雨：我比你小好不……




君情错 55

　　
　　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　「……陛下，陛下。」平福跟在宋玄G身後轻喊，不知喊了多少次，宋玄G才听见平福的声音回首过来，脱俗的样子彷佛被一身华而不实的衮冕沾上尘俗之气，让平日身穿白衣犹如天仙的宋玄G下凡为人，只是身份依然显贵，成为凡人与仙人之间的人中之龙。
　　大殿在前，他心里越发郁闷，紧张与忧心连番折磨著他。眼看一大片金红交错的景色映入眼中，他只觉刺眼无比，让心情更加浮躁，纠结难分。
　　平福虽知主子心烦，但也不得不说：「奴才随陛下到大殿好像略有不妥，不如奴才先回寿延宫等陛下归来？」
　　「在大殿待侍罢。」宋玄G一拂长袖，继续大步往大殿而去。多年随宋玄G上朝的公公和平福闻言都愣在原地，见主子的身影渐远，他们才从惊愕中清醒过来，追上主子的脚步。
　　平福思来想去都想不透宋玄G为何一反常态让自己上朝，向来宋玄G最怕被人说长道短，处事往往小心翼翼，他不带平福上殿就怕众臣觉得宦官干政，可现在却对此事不以为然。
　　任平福再左思又想，都得不出个所以然来。他只能祈求苍天别令主子再因他惹出是非，不想再成为主子的负累。
　　
　　一声响彻云霄的通传在殿前高扬，宋玄G在群臣的恭迎下走上龙座，英气冷傲地旋身坐在宽大无依的龙椅，两袖轻摆，旒击细响。
　　要臣在宋曷的带领下逐一向宋玄G道贺年辞，一直心不在焉的宋玄G随便扬袖回应，眼光不时瞥向左方，可那道曾经无时气刻注视著他的眼神已经不再，座下只有一个俯首称臣、称职骁勇的将军。
　　宋曷挑眼看见宋玄G的目光去向，故作不经意地清清喉咙，抬首用眼神以作警示。这一个月来，宋玄G的确履行了自己拒见匡的承诺，太后得闻，怒气也平息不少，而且宋曷在朝上监视自己的举动。
　　在承诺与他人克制之下，当他每每上朝看见匡，胸口彷佛生出一根刺来直刺他的心，匡俯首不看自己半眼的态度更是让他难受万分。夜里在空荡荡的宫殿独睡，那根扎在心头的刺登时肆虐起来，连番在他满怀愁思的心头挠动，甚至闯进梦中让匡手持利刃，一剑刺穿自己的胸口。他因此好几个晚上难以入眠，只好频频移驾谦德殿以政事逃避可怕的梦。
　　
　　「陛下？」宋曷提醒的声音传来，宋玄G才知道自己想得走神，左手也不自觉地放在胸前掩住被无形的利刃刺伤之处。
　　宋曷见侄儿魂不守舍，脸色又略为憔悴，心中也不免担心起来，问：「陛下是否不适？」
　　不少官员闻言抬起头来，宋玄G立时垂手正坐，露出淡雅的微笑掩饰应道：「皇叔有心，朕没事。」
　　百官听见他的回答松了口气，也随之再次低下头来。在宋玄G治理的江山，除了逖国之患，朝廷上下确是没有什麽大事可忧，故此最令人担心的，便是膝下无儿且体弱的国君，要是先皇的血脉就此断了，他们真不知道该何去何从。
　　
　　宋玄G顺势偷瞄匡一眼，终看见对方抬眼看著自己。他心里很是高兴，脸上的笑容也渐渐真担可维持不了多久，匡便乾脆地收回视线，不再看他。宋玄G的表情骤喜骤愁，遂只能端起严肃的架势，悄然忍受心中的冷。
　　倏然殿外一阵窃语，前殿的大臣与宋玄G都纷纷向殿门望去，一个身穿暗红服饰的男子负手大步走进大殿，皮绳半束驼色的长发，末端的珠子因走路的起伏相钠胂欤整身尧人的打扮让百官眼前一亮。
　　「碧虚来迟，这身装扮实在太过繁复，望陛下见谅。」乌伊赤拱手正目说。
　　宋玄G不失大体，客套一笑道：「专使这身打扮实是好看，看来专使在上花了不少心思。」
　　「呵呵，尧国人不是有一句话叫『入乡随俗』吗？适逢正旦，碧虚理应打扮打扮。至於贺词嘛……碧虚不才，肚子里翻不出半个字来，希望陛下不要见怪。」
　　「专使特地准备我国服饰上朝，朕岂会见怪？不过，朕还是希望专使能从速带回单于之意。」
　　乌伊赤暗里瞟了匡一眼，得意地仰颏浅笑，说：「碧虚今晨正好收到单于的飞书，他叫碧虚明日启程返国，而凉都一事须再作考虑，暂减边境守兵，除陛下之忧。」
　　一句「除陛下之忧」让宋曷气得咬牙，当下他真想走过去揪住他的前襟问那单于何能如此嚣张自大。
　　当下一把男声从旁道出一言，让宋曷的怒火灭了不少，众臣也频频点头赞同。
　　「我国并不觉得贵国之兵有所威胁，唯一所忧的就只有百姓的安危。既然彼此皆以民为先，专使又特地来访与我国交涉，相信此事定会在数月内平息。」匡直身理直气壮地说，身後的将士们不禁觉得匡比以前英挺几分，更视其为心中的英雄好汉。
　　
　　乌伊赤装出恍然大悟的样子，上前双手搭在匡的肩上，遂咧嘴粲笑说：「果然是将军，敢言，敢言！」
　　匡回以一笑，便毅然抬手拨开乌伊赤的手，回到自己位置。乌伊赤被匡冷淡对待亦并无不悦，反而明白他言中暗藏之意，如此一来，他可以更安心地回国坐享其成。思及此，他忍不住偷看座上的宋玄G，虽他对宋玄G没有恨意，但对他有很大的好奇，那像胡宜顼那样冰冷的表情底下，究竟藏了什麽？究竟他会不会笑，会不会哭，会不会生气？他真的很想知道。但现在，他至少知道这名唤宋玄G的人有情深的眼神。若非见过他与匡在水静亭相偎相依，他也不太相信胡宜顼的消息，毕竟宋玄G给他的感觉就如一个没有感情，空有美貌的仙人。
　　
　　宋玄G眨目收起情不自禁看向匡的目光，向乌伊赤淡说：「既然如此，朕也不急於与单于谈论此事，毕竟是单于欲取凉都，并非朕急於割让。」一席半带轻蔑的话让众臣附和低笑，乌伊赤故作不懂，观望四周，遂陪起笑脸来。
　　「今夜年宴，请专使务必出席，就当朕为专使送行。」
　　乌伊赤摆出教书先生朗读文章的样子，学著尧人文质彬彬的儒家口吻，节奏不一地说：「那碧虚恭敬不如从命了。」
　　
　　==================================================================
　　
　　我把开头的分隔花花一同贴上了，其实有很多章都被我删了这花说。
　　不过这篇要是没有花分隔，相信大家会不太明白前文後文说什麽，因为不太连贯哈～
　　
　　这星期咩…我要努力写论文，所以会消失一阵子，看看进度如何，再看星期二贴不贴得了。
　　要是这两天能把论文写好当然可以啦～
　　好了，争取时间快快写完！大家再见罗=]




君情错 56

　　第二十七章
　　
　　夜幕深，烛光盛，君臣共酌意兴起。
　　夜风冷，碧华淡，身冷不及心意凉。
　　
　　自年宴开始，宋玄G一直坐在上位接受众臣的祝酒，平福频频接过小太监送上来的酒，换走一壶又一壶空樽。看著主子透白的脸庞渐渐泛起薄晕，他也不知该劝各臣莫再进酒，还是为主子的脸色泛上一层红润而喜。
　　纵然披著厚重的氅裘，喝著暖腹的烈酒，但宋玄G的指尖依旧带著微微的凉意。大臣都喝得目眩耳赤，蹒跚醉语。待一众大臣都敬过酒，宋曷才起身走到宋玄G面前与他共饮几杯。乌伊赤则是不停跟匡对饮，一个生於豪迈之邦，一个征战沙场多年，喝起来就如无底地酒壶一样，有多少喝多少。
　　宋玄G馀光瞥见二人并坐挨肩，举袖畅饮的动作也越发俐落，俞暄儿见了也不禁轻轻按住他的欲举杯的手。谁知宋玄G像失控了似的，一语不发用另一只手夺过平福手上的酒壶，直接仰首一喝而下。
　　半醉的大臣难得看见天仙般的陛下如此豪饮，他那微醺的脸容与柔媚的醉眼引得众人梦魂颠倒，口中念念有词低叹国君倾城的玉容。
　　
　　匡斗然立身斟了杯酒，大步走到宋玄G面前。他魁梧的身驱遮挡了众人的视线，垂目微愣的宋玄G感到人息渐近，缓缓抬头对上匡的目光。
　　他长叹一声，蹙眉看向身旁的俞暄儿和太后，遂摆了摆首，轻声说：「不喝还须喝，酒不醉人人自醉，呵呵……」
　　俞暄儿倾身扶住宋玄G微晃的身驱，对匡颦眉苦笑说：「陛下醉了，若将军要向陛下敬酒，不如由本宫代饮。」
　　匡还未开口答话，宋玄G便自斟一杯，硬拉著他的手跟他碰杯，饮尽杯中之物。他摆手示意匡退下，嘴上牵出自嘲的笑容垂睫休歇，晃晃悠悠地抚上俞暄儿的肚子，低喃笑说：「皇儿……父皇醉了，醉了……朕……好累，真的好累……」
　　他不理众臣在前，在众目睽睽下闭目靠在俞暄儿的肩膀上。俞暄儿既担心又尴尬，抬眼看见匡定睛看著醉倒的宋玄G，转首看见太后抿嘴不语，她无助地轻唤宋玄G，却不见他有所反应。
　　太后从未见过儿子醉酒，再加上宋玄G方才的一席话，心里不由为其所痛。她命德齐为宋玄G呈上解酒茶，并宣年宴结束，让百臣回府。
　　
　　匡临走前回首看了依傍著俞暄儿的宋玄G一眼，俞暄儿读不懂他眼里的意思，只知宋玄G为了他所伤所愁。她向尔遐招手在她耳边低声吩咐，尔遐点头向他们示礼告退，便匆匆离殿。
　　德齐与尔遐在门前错身而过，他呈上解酒茶给俞暄儿喂宋玄G喝下。喝了几口，宋玄G被热茶微烫的触感弄醒，低嘤一声，俞暄儿闻动柔声道：「陛下醒了？」
　　宋玄G愣愣坐起身来接过俞暄儿手上的解酒茶，大口喝下热茶，擦过唇边，神智也清醒了不少。他不知自己是否真的醉了，论清醒，他知道自己做过什麽，说过什麽；论醉酒，他不知匡是否看著自己，重视自己。
　　他低声笑了，讥讽地笑了，笑得心快要裂开，眼泪快要掉下。俞暄儿听著顿觉心酸，扶著宋玄G的手肘对太后说：「臣妾欲扶陛下回寝宫休息，望母后批准。」
　　太后颔首应允，看著俞暄儿和平福左右搀扶宋玄G离去。她放下国母之威，双手掩脸说：「……本宫做错了吗？」
　　宋曷重呼鼻息，挥退了一众侍者，回望座上的太后一眼，负手走到她身边坐下，声线轻柔得如呵护最心爱之人。
　　「你没错啊，麓儿。」
　　
　　====================================================================
　　
　　短短的更一下，一章分三次更喔，星期四应该会更的～（希望论文写得完…
　　我想快快完了上部啊～可我想以我的速度…应该要到七十才更得完= =
　　下部是大家最想看的吧（大概……
　　
　　好了，我回去写论文了～大家别怪我更得少～～～～呜呜～
　　我想念你们！




君情错 57

　　＊　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　烛光微黄，炭炉传温。宋玄G在俞暄儿和平福的搀扶下回到寿延宫，明明一室温暖，身旁有人相扶，心里却冷得有如置身冰湖，让他难受得很。
　　他坐在床沿上让平福替他褪下衣摆上繁复的装饰，两手支撑著身体呆望著平福的动作。
　　俞暄儿抚著圆浑的腹部，向宋玄G说：「臣妾已吩咐侍者备水让陛下沐浴更衣，待会平福再侍候陛下入浴。」
　　宋玄G伸手牵起俞暄儿的手贴在自己的脸上，半带恳求的语气说：「爱妃今夜在此陪朕可好？留下吧，嗯？」
　　俞暄儿心里一暖，但她知道他心中想要的人并不是自己，就算她承诺一生待在他身边，也不能填补他心中的空虚，取代那人的位置。
　　她摇了摇头，敛手捧著腹底，苦笑说：「臣妾不扰陛下休息，告退了。」
　　
　　走出寿延宫，一直绷紧的思绪也放松下来。她掩著胸口轻轻吁了口气，彷佛试图把心伤的感觉摒弃。当她刚刚唤来尔遐悄声吩咐那件事，她便不断告诉自己要以夫君为先，要全心全意为他著想，为他解愁消困。
　　
　　她带上敬淑宫的侍者到蓬清园散步吹风，嗅著湖水清冷的味道，迎著冷冽的微风，她渐渐明白宋玄G为何喜欢站在此处独自沉思。
　　沉稳的脚步声踏碎地上的薄冰，俞暄儿凭声望去，看见一个陌生的男子正朝她而来。侍者上前拦下那人，照明的红灯笼映出那人半异好看的脸庞，尤其那头驼色的长发更是无比突出。
　　乌伊赤恭敬地朝她一笑，拱手点头。俞暄儿捧著腹部，慢慢走到他面前，挥退阻挠他的侍者，轻柔笑说：「阁下定是逖国的专使大人吧，本宫的人失礼了。」
　　
　　乌伊赤摆首浅笑，眼光瞥向俞暄儿高挺的腹部，客气说：「碧虚打扰娘娘散步，是碧虚失礼才对。」
　　「碧虚……袁碧虚？」俞暄儿上下打量他几遍，本来以为人有相似，可听闻此名，便觉自己心里猜疑之事成真。乌伊赤虽知对方绝不可能知道自己的真正身分，但始终不由暗地心虚起来，暗忖她可能听宫人所言知道他的尧人名字。他尽可能放宽心地挂上笑脸，对俞暄儿的疑问以颔首回应。
　　俞暄儿牵出一个惊喜的笑容，说：「不记得了吗？小时候我们在城都小巷一起救了一个孩子的。」
　　
　　乌伊赤听她一说，登时想起十多年前救下胡宜顼的事，当时若不是俞暄儿赠药送金，相信胡宜顼也捱不了几日。
　　他像俞暄儿那样瞪大眼睛，喜笑颜开喊：「小暄！」
　　俞暄儿听见他喊出自己的小名，顿时频频点头，乌伊赤两手扶著她的手臂，左右看了看她说：「你变了不少啊！真的一时认不出来了！」
　　俞暄儿掩唇轻笑，身後的侍者看见二人如此亲腻，不禁细细低语。乌伊赤见状登时放开俞暄儿隔开一步之距，自己虽没什麽，可对方今非昔比，是当今圣上唯一的妃子，人在异地，还是顺从一下尧人迂腐的礼教，免得俞暄儿尴尬难堪。
　　
　　「对了，那个孩子现在如何？过得好嘛？」俞暄儿抚著肚子里因母妃高兴而乱蹬的胎儿，满目疼惜问。
　　「他过得不错，现在……在我家做事。」
　　俞暄儿缓缓点了点头，和悦的脸上倏忽泛起一丝愧疚：「当年不能收留你们真是抱歉，也请你代我跟他说句抱歉。」
　　「不，你用不著道歉，而且……他都忘了小时候的事，不过他倒记得你救他一命。」
　　「忘了？也罢，看他当时如此瘦弱凄惨，日子想必也不好过，忘了也好。」
　　
　　乌伊赤抿嘴一笑，仰首吐出一口薄雾，想起胡宜顼多年来像是丢了半个灵魂似的，也不知忘了那短短几年的事是好是坏。
　　远处点点晃动的灯光引去他的注意，移目瞥见匡跟著一个宫女穿过宫门往寿延宫走去，他暗地里佩服匡的才智，那人不仅敢在大殿上暗允他的计谋，更能如此迅速付之进行，难怪年纪轻轻便能大破阿伊济的大军，取他项上人头，功成名就。
　　
　　「终於到了……」乌伊赤转首看见俞暄儿也朝著方才所望的方向看去，听见她淡淡说出此话，眼里满是忧伤落寞，刚才的喜色已不复再见。
　　少顷，那个为匡引路的宫女独自走过来，向俞暄儿屈膝示礼後，徐徐道：「娘娘，人已入殿，侍者也遣退了。」
　　「嗯。」俞暄儿转身向乌伊赤微微一笑，淡说：「我知道你明天起程回国，可是我不便送行，望路上小心。他日再有缘相见，希望与你叙旧之馀，亦能见见那孩子。」
　　乌伊赤点头应允，拱手目送俞暄儿与其侍者回宫。待人去无声，他细忖俞暄儿与那宫女所说的话。他深信俞暄儿不可能知道自己与匡勾结，但此番举动实在令人匪夷所思，除非她知道宋玄G与匡的关系，而且甘愿――
　　乌伊赤诧异地看向俞暄儿离去的方向，呆望半晌，才重重地叹了口气。
　　多年不见，为什麽你还是如此善良呢……
　　
　　======================================================================
　　
　　惊讶吧？暄儿认识乌伊赤，而且还跟小顼有一面之缘？更是他的救命恩人？
　　个中之变，真是……
　　暄儿和尔遐究竟暗中做了什麽呢？匡又是否去找玄G去了？
　　欲知後事如何，请看下回分解～（被揍
　　
　　请读者们跟我挥挥手，我觉得最近很少人看似的～怪寂寞…你可知，写论文时最怕寂寞了……




君情错 58

　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　宋玄G凝视著轻轻摆动的珠帘，眼前所见的都是俞暄儿转身离去的模样，他顿时把匡那日离他而去的背影与方才所见的融合，胸口那根粗刺再次深深扎进他的心坎。
　　褪去多馀的饰物，平福扶宋玄G起身走到屏风後宽衣解裳。衣饰尽褪，宋玄G独自步入宽大的浴池中，感受池水的温暖。
　　平福一如以往向宋玄G弓身示意，退到屏风外守候著。宋玄G半垂醉眼靠在池边看著平福退下，在体内上涌的酒气令他疲惫地闭上双目。发端随水细细扰挠他的後腰，靠在池边的身子被热水渐渐融化，明知自己的身子正往水里沉去，但此刻却难以睁目起身。
　　走了……爱妃走了，连平福也走了，全都走了，为何只剩下我一人……
　　那人离去的身影让他冷不堪言，冷意无情地在胸口窜遍全身。明明身子是那样冷，可眼里掉出来的东西却热得灼痛了他的脸。他累了，好累好累，若此生就此置身於这份冰冷之中，不如沉溺在跟那人一样温暖柔和的水里。
　　
　　一阵微凉贴上他的手臂，水波U漾，水声淅沥。他昏昏沉沉地张开眼睛，看见池水升起团团薄雾，涟漪交错。臂上那份冰凉越发收紧，半个离水的身躯在冷风下籁籁发抖。手臂传来一阵痛楚让他不禁拧紧眉头，低呼一声，愣愣睁睁地看向身旁。
　　匡难过的表情映入他的眼中，宋玄G撇了撇唇，又垂目下去，心想自己病入膏肓，在迷雾下竟看见那人离他而去之前的模样。
　　宋玄G自嘲轻笑，那日对他如此决绝，他又岂会夜访寝宫？反正只是一场梦，何不跟自己过不去？倒不如放纵一下，对他吐吐苦水又何妨？
　　他使劲挣出水面，踉跄地攀上眼前的「幻影」，一直矜持不肯开口的话也藉著醉意喋喋道来。
　　
　　「朕好累，好烦……国事好烦，家事好烦，连情事都好烦。你不是说要做朕的家人吗？骗子，骗子，朕要治你的罪。你竟然连朕也敢骗……」
　　低头望著宋玄G一下没一下地抬手拍打自己的胸口，醉眼朦胧的人儿左摇右摆的。冰凉的水珠沿发端滴在扶著他腰身的手，宋玄G清丽微醺的容貌添上了一层苍白。
　　他进殿之前想了好久，乌伊赤给的药就在袖袋里，要置此人於死地只费吹灰之力。但当他在年宴上看见他借酒消愁，看见他引来百官的著迷，看见他差点沉入水中，他不禁疼惜眼前之人，恨不得把他藏於家中，不被他人看见。
　　不过，弟弟的仇何时可报？他能负千万人，但绝不能负自己的亲生弟弟，匡瑞天资聪颖，勤奋向学，若不是父母早逝，孤苦无依，弟弟的前途绝不比自己差。一切都是太子陪读惹祸，都是太子，都是姓宋的……都是宋玄G惹的祸！
　　
　　醉醺醺的宋玄G看不见匡此刻的怒意，口中还不断念念有词说：「你不理睬我、不看我……你可知道我有多难唔――」
　　下颏被人勾起，双唇被人占据，宋玄G倒在匡的身上仰首慢慢回应他的吻，英气的眉眼令他看得入迷，他从不知道如此靠近看著他的眉眼是如斯好看。
　　唇舌被那人狂恣地逗弄，一股甜腻在软舌的挑逗下徐徐融入唇齿，随温热的狂潮一咽，他感觉那甜腻的根源落入肚腹。唇上的热情有意退开，他不舍残馀在唇上的香甜，贪婪地凑身蹬脚舔咬对方的唇瓣。
　　匡抓紧他的双肩把人拉开，宋玄G呆愣愣地舔了舔唇，凝滞半晌，他才慢慢意识到这不是梦，眼前的人不是幻影，而是确确实实，其心深念的匡。
　　他倏然感到胃里一热，喉间的甜腻回涌满腔，这醉人的甜香让他欲一再品味。
　　「你给朕……吃了什麽？」
　　「固本培元的药。」
　　
　　听见匡对自己的关心，他心头一暖。但那冷淡的语调，终令他感到身上的冷，意识也蓦地清晰不少。他推开匡，忍著一涌而上的寒意，压下颤抖的声线，朝屏风轻喊：「平福。」
　　听不见回应，宋玄G皱了皱眉，正想张嘴再喊，就被匡打断。
　　「平福公公跟尔遐出去叫其他的侍者退下了。」
　　「尔遐？」宋玄G满是不解与愕然，万想不到二人的言语之间会夹杂不相干之人。
　　匡点头，淡说：「是俞妃娘娘命她带我过来的。」
　　
　　宋玄G不解俞暄儿的用意，但现下每每看见匡的脸，心里的刺便扎深一分。他耐不住这刺心的痛，迳自走到衣架取下单衣亵裤草草穿上，任由头发滴著水珠，跌跌撞撞地扶著屏风和椽柱走到龙床。随意掀起棉被，他故意背向正朝这边过来的匡睡下，用绵被把身体裹得严严实实的，稍稍一拉，只剩一头湿漉漉的长发留在被子外。
　　他闭上眼，抿紧嘴，拉住被，心想只要不看不想，心里便不会再痛。
　　
　　床褥一沉，一缕长发带起细细的动静，宋玄G惊慌地从被子里冒出头来回首一看，瞥见匡正坐在他的身後拿著布帕替他拭乾头发。
　　匡见他睁著大眼看著自己，他垂目不再对上宋玄G惊惶的眼神，专心擦著他的头发。宋玄G本想抽回他手中的头发埋头回避，但一点私心却让他静静躺回原处，红著脸儿享受匡的温柔。
　　胸口的刺随著匡的动作渐渐消融，每拿起另一缕头发，心亦随之加快悸动，冰凉的身驱也逐渐升温。
　　擦过长发，布帕慢慢贴近後颈擦拭，匡的手指不经意地滑过肩颈耳廓，惹来一阵阵酥麻软人的触感。宋玄G攥紧身上的被子，双脚一曲，惊觉下身不知何时扬起欲望。他赶紧曲起身子，交叠两腿压下龌龊的欲望。
　　不知过了多久，匡终於顿下动作，离开了龙床。宋玄G暗地舒了口气，下腹昂然的欲望仍不断叫嚣，幽处也渐渐传来麻痒难当的感觉。
　　听见匡的脚步声远去，他终忍不住探手往从未主动替自己发泄的地方摸去。他闭目腼腆地握住灼热的欲望，轻轻地上下抚弄，每摸一下，呼吸越发紊乱，神智也越发迷蒙。
　　他紧了紧臀压抑幽处的麻痒，可稍稍一收，那感觉旋即肆虐起来。本能的欲望把只剩一分的理智抹去，f著的手慢慢移至身後，隔著亵裤在臀间抓弄。
　　沉重的暖意缓缓压在他的身上，隔绝彼此的棉被不翼而飞，抚弄欲望的冷手多了一份温暖，身後颤抖的手指与修长粗糙的手指交缠。耳边传来一阵热气，令人陶醉的声音沉声响起――
　　「玄G……」
　　
　　=============================================================
　　
　　玄G啊玄G，我明白人痒到不行时一定会去抓的，所以爹妈不怪你。
　　可是…你不会去想为什麽好端端的会这样发情吗？嗄？
　　爹妈为你祈祷嘿，自求多福罗～




君情错 59 (H)

　　第二十八章
　　
　　冷清的宫殿烛光摇曳，温暖的池水平若明镜。两副交缠的身躯在冷金色的薄纱後朦胧不清，粗重的呼吸与压抑的低吟从床上传来。
　　宋玄G闭紧双眼侧卧床上，醉意消散，却换来沉溺情事的醉。他为身後的人而醉，为他的味道而醉，为他的动作而醉，为他的声音而醉……彼此的手疯狂的在他身上动作，套弄、进出，让他不能自主地沉迷其中。
　　朱唇轻启，吐出的只有细碎的娇喘。耳际细听，听见的只有匡的吐息。
　　匡缠著他的手指探入抽动，四指交缠，让宋玄G不得不随著他手指的动作进入自己的幽处。麻痒的感觉消减少许，黏稠的津液缠上二人的手指，没有胀痛，没有不适，有的只有渴求更多，纳入更多的欲望。
　　
　　匡嗅著宋玄G项间的清香，吻著他颈後的嫩肌，身体不由被这副诱人的身躯吸引，但心底却不停鄙视自己，痛斥自己。
　　他本想让宋玄G服下毒药便就此离去，如宋玄G所言「不要再见」。但当他看著醉眼婆娑、步伐不稳的宋玄G不顾身子湿冷掀被盖头睡下，他就犯贱起来取过布帕替他拭乾头发。
　　他不知道自己是否戏假情真，只知当他看见宋玄G窝在被子里奇怪地抖动，脸上泛起迷情的红晕，他不免忧心地凑近掀开被子，却碰见如此狎亵的一幕。
　　他心知平日自制的宋玄G从不沉沦欢爱，就连偷偷泄欲也不曾有过。在他与他相亲的日子里，纵然二人有多亲腻，有多情动，宋玄G都不会明显邀请。就算下身的欲火燃得正盛，他也不会主动去碰它分毫。
　　如今难得一见此况，当他还在考虑如何应对，身子便已欺身上去覆上那人的手。身心相悖的煎熬害他困於死局，欲要不要的思绪更烦扰难清。
　　
　　匡的唇落在宋玄G的颈侧，宋玄G迷乱地呻吟出声。他仰首靠著匡，身子更加贴近那副矫健的身躯。隔著匡的衣衫，他感到灼烫的硬物抵在自己的臀上。他挪身贴近匡的身躯，那份火热落在他的臀间随二人的喘息而动，惹得麻痒再次升起，且比当初更难耐无比。
　　
　　宋玄G停下身前的动作，强行抽出幽处的手指，在匡怀里挣扎起来。匡闻动松开两手，还未及反应，就被宋玄G回身压在身上，揪著前襟低身深吻。
　　宋玄G飞快地扯开他的衣襟，忘情的吻沿温润的唇瓣落至腮边、脖子、锁骨、胸口。身上之人因情欲而颤抖的身躯频频向匡索求，让匡不禁想起初夜那日迷乱疯狂之时。宋玄G吻著匡麦色的胸膛，嗅著独特清新的味道，温柔的吻慢慢转化为细咬，他想吃下他每一分寸，把他占为己有，但始终舍不得用力噬咬。
　　轻吻细咬连连落下，直至匡的肚腹才停了下来。宋玄G扯开匡的腰带，拨开他的衣摆。看到他的硬物在亵裤内昂然挺立，本来平息少许的火种又再熊熊燃起。
　　宋玄G缓缓拉下他的亵裤看见硕大赤红的火热，垂睫咽了一口，红著脸抬身跨在匡身前，撩开被汗水沾湿贴身的单衣，扶住他的欲望抵住麻痒的幽处，闭目深吸口气狠狠坐下。
　　「啊啊――……」
　　「唔……」匡被他的举动吓了一跳，被压逼的疼痛让他不禁低呼一声，久违的湿润与颜色从相连之处流下。宋玄G彷佛感觉不到撕裂的痛，一手放在匡的小腹，一手从後撑住酥麻的身体抬腰进出，一心宁愿以疼痛盖过麻痒。
　　匡的火热如一把钝刀在幽处连番刮磨，宋玄G紧致的幽处带动匡律动，缓慢不深，每每不能抵到令人快活之处。宋玄G扭腰下身，幽处紧紧咬住匡的欲望，匡感到下身被不轻不重地挑逗，粗壮狰狞的硕大登时胀大一圈，幽处霎时被撑得难以回应宋玄G的动作，只能不自主地紧缠匡的欲望。
　　宋玄G迷离的双目渐渐靠近匡的眼前，两手转而撑在他的肩上，忘却羞耻在他身上娇喘呻吟。
　　
　　朦胧间，宋玄G探手抚上二人接连之处，沿著灼热抚上匡的欲望，上下轻刮数下，臀间也不耐地收紧，紧含著匡的硕大不进不出，含糊地喘著气说：「帮我，……快帮我。」
　　匡下眼一瞥，看见染上些些血丝的火热早已血脉贲张，赤红的筋脉显然易见，过於硕大的欲望欲进难为。看著身上的人儿难耐地张唇低喘，青丝沾上汗水依附在前额与白项之上，胸前的红珠与下身的欲望同样红润昂扬，眼前一切何等销魂。匡抿了抿唇，两手扶稳宋玄G的腰际，趁他未及反应，两手迅时往下一沉，下身往上一挺，从未如此粗壮的欲望一下送到深处。
　　匡不作停顿，舔了舔唇频频深入，宋玄G立时失声高吟，弓身埋首在他的胸前。
　　如此连番挺动，听著人儿甜美的声音，匡实觉不足。他拉起宋玄G撑在床上的双臂，坐起身来，让他紧紧环抱著自己。
　　他撇开烦琐的思绪，一心一意抱著宋玄G，温柔地替他摩弄被冷落的前端。感到身上的人儿双臂渐紧，便知道他宣泄在即。匡用拇指堵住出口，听见宋玄G难耐地扭腰低喘，顿时加快腰间的动作。他扶住宋玄G的腰上下晃动，暗示他自己摆腰求欢。少顷他感到宋玄G两手转而抓紧他的肩膀，在他的双手下抬腰迎合他的动作。
　　得到人儿的回应，匡立时激昂起来，粗大的欲望蛮横地挺进深处，感觉以往不曾抵过如此深入。
　　宋玄G再也无力抱紧匡，身子往後一倾，及时被匡的大手扶住。匡埋首於宋玄G胸前继续猛力挺入深处，力度大得让怀中人儿眼前发昏。堵住前端的手在一刹间放开，宋玄G感到身子一松，下身的胀痛终能宣泄。匡顿下动作，二人身子一抖，一股炽热涌入宋玄G的体内，接连之处的血丝缓缓被匡的白液冲淡，二人的肚腹之上也多了几道白流点缀。
　　
　　宋玄G缓缓张开双眼，发泄欲望过後，身子的不适全然消退，刚才的迷乱也彷佛不曾存在。他细味激情过後的馀韵，满足地靠首在匡的头上。他从来不知道自己的欲望如此可怕，竟能为了一个男子放下君王的尊严主动献身，还因对方的回应而高兴，恐怕全天下只有匡一人能令他如此著迷。
　　可惜他偏偏违心说出狠话赶走匡，害他伤心，害他难过。他把匡抱得更紧，希望他能听见他心中千万句抱歉，听见他对他的真心情话。
　　「……」一声满怀爱意的呼喊让怀中人动了一下。匡抬起头来看著略显疲态的宋玄G，遂轻轻抱起他好让自己的硕大滑出他的体外。
　　带血的白液随动流出，宋玄G眯起一只眼睛倒抽口气。匡默然横抱他下床走到浴池旁边，幸然水仍带温，他让宋玄G白皙的双腿浸入水中，取了布帕打湿後，便替他清理伤口。
　　看著撕裂血红的幽处，匡低吁摇头。若非方才宋玄G急迫地跨坐在匡身上，经过二人放松的幽处亦不会裂伤。
　　清洗乾净过後，匡小心地替宋玄G上药，看著人儿额角冒汗，蹙眉咬唇，便知刚刚的情事有多胡来，有多狂乱。夜风窜进空荡的宫殿，吹凉宋玄G肩头上的露珠，惹得人儿缩肩发抖。匡以己身挡住来风，抱起宋玄G回到二人曾经温存的床上，快手快脚替他穿上衣裳，盖好被子。此时匡又不禁唾骂自己，一道怨气凝在胸前不上不下。
　　
　　=======================================================================
　　
　　我可好人吧？本来这章没有这麽长的，我临贴之前又再填了几句上去～
　　令整篇H了许多，辛苦玄G了～
　　难得这次是玄G主动，大家可满意吧？呵呵…
　　
　　匡有奴性啊，哈，他自己一头撞死去！我不管了～
　　匡：什麽奴性那麽难听！要不是我……
　　西雨：你什麽？
　　匡：我、我恨宋――
　　玄G：（不知情）嗯？
　　匡：……
　　西雨：你算罢～
　　匡：（敢怒不敢言）！！！
　　
　　是说，专栏先改一下名字，虽不是好名，但只想有个名字而已，随便啦～




君情错 60

　　匡背过身去穿上衣裳，身後的视线没有减去分毫，他低头仔细地系好衣绳，随手抽起发带束起头发。乍看之下，正如二人相识之时的打扮，那份英挺如初，只是本来严肃的脸容上添上些些忧愁。匡垂手正欲起身，衣袂却被宋玄G拉住。回头一望，看见宋玄G垂睫落寞的神情。
　　「你在气我？」
　　匡重叹一声，垂肩低头片晌。少顷抬首深吸口气，转身轻抚宋玄G的额发。
　　「不是，我没生气。」
　　宋玄G抓紧匡的衣角往自己拉扯，不想看见匡颦眉苦恼的样子。由方才的迷醉中看见匡开始，他的眉心一直没有没放过，甚至越皱越紧，如今再添上一层苦笑，更令宋玄G痛心疾首。
　　掀被生风，宋玄G坐起身攀上匡的脖子，迟疑半会，羞涩地亲上他的眉心。
　　宋玄G不敢正视匡，抿了抿唇，又再蜻蜓点水般轻吻他的鼻梁和嘴唇。他用冰凉的手牵起匡的大手放在腿上，垂首静默许久，匡才察觉眼前的人儿脸庞烧得赤红，红唇微启，欲言又止。
　　他从宋玄G手里挣出一只手来，拉起身旁的被子披在宋玄G身上。
　　洋洋暖意温暖著宋玄G微凉的身躯，他缓缓抬头看著匡，他那深邃的双眼犹如乌黑亮泽的曜石，令人难以转目，陶醉之馀，亦令人感到无奈。无论宋玄G如何真悼粗他的双眸，总觉得患得患失，那一闪而过的光彩更让他看不透他，匡便是如此令他失去君王的洞悉，失去君王的冷静，失去君王的所有……仅仅让他知道自己是个凡夫俗子。
　　匡轻轻扶上他的肩膀慢慢让他躺下，可宋玄G依旧执紧他的手誓不放手。他淡淡一笑，脸上的酒窝配上无可奈可的笑意刹是好看。烛影摇曳，匡俯身轻吻宋玄G的前额，轻抚他的头发。
　　在匡柔和的抚拍下，宋玄G睡意渐浓。他不舍地看著温柔浅笑的匡，心里不断抗拒睡梦袭来，但实在不敌倦意，眼皮渐重，沉沉睡去。
　　
　　被人儿握著的手越发温暖，渗杂人儿的清香暖哄哄地传来，长睫微翘，腮红唇润，试问谁能不依恋、不情迷？匡慢慢挣出令人留恋的手，俯视那副令人著迷的脸庞，他最後一次顺从自己的心意，弯身以脸颊贴紧宋玄G的前额。宋玄G温暖了他微冷的脸庞，那份温暖缓缓走进他的心坎，温柔得刺痛他冷硬的心，痛入心扉。
　　他闭目平息，再次张开眼睛时，眼中那份愧疚和爱恋已不复见。他轻手轻脚离开带著清香暖意的位置，转目一瞟，勾指落下床帏隔绝人儿的气息。
　　
　　在殿外垂首目合的平福听见步声O@，登时打起精神转身静待吩咐。匡拉开殿门跨步而出，瞥见平福尴尬地看了看他，耳根红通通的，心想他定必明白方才发生何事。
　　他重呼鼻息浅笑，不急不缓地说：「陛下刚刚睡下，劳烦平福公公明早才请胡太医过来请诊。」
　　「奴才知道。」平福欠身应了，偷偷抬眼瞄了匡一眼，心里正在打转要不为主子说情。匡看见平福欲言又止的模样与宋玄G有几分相像，心道平福比他坦白多了，便开口问：「平福公公可有事吩咐？」
　　平福惊惶地摇了摇头，说：「不不，奴才不敢。只是……」他大口吸了口气，挺胸壮著胆子，续说：「奴才希望将军多来看看陛下，自上次以来，陛下一直睡不好，以致夜夜不寝……」
　　匡一脸为难，平福以为他还为主子之前的话生气，急急垂首，恳求道：「求将军为陛下的身子著想，奴才著实劝不了陛下。」
　　匡叹了口气，不道半句转身往石阶而下，平福欲再问他，可一切有口难言，只能静静看著他迈步远去。
　　
　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　「主子，你还不睡吗？」哈L咬著侍者送来的糕点，混了口茶，边吃边说。
　　「别吃那麽急，又没人跟你抢。」乌伊赤把桌子上的糕点往哈L推去，托著头喝了一口热茶，长吁一口，看似十分惬意的样子。
　　哈L满心欢喜地用手掌侧接过盘子，大口咽下手上的糕点再提起茶壶猛灌几口热茶，摸著肚子舒了口气问：「主子在等什麽吗？看您笑得多欢心。」
　　「呵呵，是吗？」乌伊赤抚上翘起的嘴角，看著杯中的倒影闪著奇异的眼神。
　　
　　喝毕一盏热茶，乌伊赤慢条斯理地放下茶盏，淡淡地向哈L说：「你该出去散散步了。」
　　「呜？我……我还未吃完啊。」哈L瞪著疑惑的眼神，边嚼边掉碎屑。
　　「我说，你该去散步了。」乌伊赤对上哈L的双眼，目光犹如猎鹰，直让哈L看得发毛。
　　哈L呛了一口，连忙喝茶把嘴里的食物强行吞下，抹了抹嘴角，急忙起身说：「那、那我去散、散步……」
　　「慢走。」
　　哈L频频点头，听见乌伊赤那句「慢走」说得有多抑扬顿挫，连三岁也听得出言者言中有话，他不敢多问主子有何打算，只知从速离开这里，没一个时辰别要回来就是良策。
　　
　　看著哈L关上殿门离开，乌伊赤便起身吹灭烛火，缓缓走到窗边的H床坐下，伸指挑开朱红色的窗子，瞥见一个高大健壮的身影站在窗前，他勾起一抹得意的笑说：「放了发髻感觉亲切多了，将军。」
　　匡锐利地看著乌伊赤，眼里看不出半点情感，正如初遇宋玄G一样冷著脸，周身充斥著一股莫名的寒气。
　　乌伊赤挨著自己的前臂引颈一嗅，满意地低头失笑，轻佻道：「真香……陛下可吸引来著？」
　　匡撇目不看他，沉声说：「我办妥你吩咐的事了，接著只等他毒发便可。」
　　「真狠，当真连半点情份都不顾。」乌伊赤带笑斜睨匡一眼，看到匡有气难舒的样子甚是高兴，整姿坐好续说：「宋曷，想报复他不？」
　　匡瞪大眼睛，想不到乌伊赤会倏然提起此人，心里不禁忖度此人知道多少。乌伊赤不等他回答，自说自话道：「皇爷宋曷勾结工部尚书穆涔山意图谋反，逆帝之心屡见不鲜，其证尽匿二人府上，精兵意欲围城攻殿，直入城都夺取帝位。」
　　乌伊赤仰首低笑，续说：「说得可好？顼教我的，你们尧国真是矫揉造作，害我舌头都快要打结了。」
　　匡无视他的话，直点正题说：「你想我怎样做？」
　　「果然爽快！」他拍了拍匡的肩膀，又说：「你只要在宋玄G枕边参宋曷一本，事情自会顺利办妥。」
　　「好，我明白了。」
　　「还有，」乌伊赤难得收起戏谑的神色，认真说：「看顾顼，配合他的行动。」
　　匡敷衍地应了一声，听见远处步声渐近，随即跃身远去，不留气息，隐身於夜色之中。
　　「身手不错嘛，要是将来能收为我国所用还不错呢。对吧，桑拉？」
　　一把女声从隐处细细响起，回应他的说话：「是的，主子。」
　　
　　这夜匡并无回府，而是悄然出城回到属於自己与弟弟的家。他走到弟弟常抱膝等待自己归来的地方蹲身，轻触著弟弟坐著的地方，看著地上的尘土说：「瑞，大仇将报，你可高兴？哥哥为了你灭了整个宋氏，就算是尚未诞下的宋氏子孙也绝不放过！」
　　
　　===================================================================
　　
　　抱歉忘了更新！好在现在想起来了，不然我良心无比内疚！
　　
　　君情错更到60了呢，真是个漫长的日子～虽然每次更得不多，不过也谢谢大家不介意喔！
　　暂时粗略估计，距离第一部完结应不远吧！
　　完了第一部我会先歇一阵子，第二部就会再开～所以大家要多多留意喔！




君情错 61

　　第二十九章
　　
　　春日煦煦花映红，百鸟鸣，草木青。
　　朗风柔柔露犹泫，水声响，人渐慵。
　　
　　一行宫人浩浩荡荡地随宋玄G缓步至敬淑宫，沿途经过花香四溢的蓬清园，三两个跟在後头的小宫女不禁悄悄转首欣赏，欢喜低叹的声音噎在喉间，不敢放肆，只盼多看上一眼、多嗅一下花香，便心满意足。
　　她们都没注意到主子顿足，一下子撞上身前的侍者，连忙捂住嘴巴，惊讶的声音却已泄露出来。
　　宋玄G闻声回望，平福与身旁的公公同时往後一看，那位公公比宋玄G大上数年，一直负责管理寿延宫的人，先前替宋玄G办事离宫多时，才让另一位公公侍奉宋玄G。他的位阶与平福一样，而且多年侍奉宋玄G上朝，但起居之事几乎毫不插手。他虽职责甚多，又由先帝亲自培育，可在宫中的地位始终不及平福。
　　他皱眉瞪了方才惊声的宫女一眼，吓得她们垂首颤抖。宋玄G看著她们如此惊慌，也不对那不经意的声音存怪罪之意，他稍稍扬袖，向那公公说：「算罢，逊敏。」
　　逊敏回首弓身，说：「奴才教导不力，请陛下恕罪。」
　　宋玄G摆首浅笑，难得展现的笑容让众人愕然不已，逊敏与平福互看一眼，心里知道主子因何而笑。逊敏虽离宫多时，但这个月来眼见匡不时出入寝宫和谦德殿，而且进殿伺候时定会看见主子羞赧回避，不用平福多说，也略知一二。
　　宋玄G走下石阶弯身摘下一朵红山茶，放紧鼻子轻嗅，边走边笑说：「走吧。」
　　
　　乘著和风而行，宋玄G眯起双眼任由春风吹拂他的头发，柔和的日光洒在身上，舒服得让人生出睡意，他情不自禁合上双眼走了两步，嘴角的笑容也细细上扬。
　　走到敬淑宫，宫人早已为他通传，平福与逊敏机灵地上前推开殿门，宋玄G跨门而入，便见身穿嫣色的俞暄儿在尔遐搀扶下从杌子起身。
　　宋玄G不待她行礼，上前从另一边扶著腹大便便的俞暄儿坐下，二人对视了一会，宋玄G带笑替她簪上手上的山茶。花香从伊人的发鬓细溢，宋玄G凑身嗅了一下，笑道：「朕知道爱妃临盆在即不宜走动，故特地采花让你感受春日之色。」
　　俞暄儿轻轻抬手摸了摸髻上的花，幸福的感觉顿时涌上心头，彷佛连嘴里也是满腔甜蜜。
　　「谢陛下。」
　　宋玄G垂目横手一扬，平福、逊敏和尔遐会意退下，殿中只剩夫妻二人。宋玄G默然伸手抚上俞暄儿的肚子，腹中九个月大的孩子好像明白父母的心情，轻柔地回应宋玄G的抚摸。
　　
　　俞暄儿覆上宋玄G的手，温暖的触感在彼此的手上化开。俞暄儿诧异地看了看他，还来不及说话，便听见宋玄G说：「朕不是好夫君，你处处为朕，但朕能为你做的事少之有少。」
　　宋玄G脸上的笑容不知在何时消散，俞暄儿抚上宋玄G的脸，轻轻舒开他的眉头，说：「臣妾不求陛下恩宠，只求陛下恩准臣妾侍候陛下，便心满意足。」
　　「暄儿……」宋玄G张臂把人一揽入怀，孩子在二人之间成了一个幸福的阻隔，几下大力的蹬动让二人惊讶地低头看去，对视半晌，细细低笑起来。
　　
　　辰时已至，宋玄G放开俞暄儿，唤尔遐进来吩咐几句以後，便起身往大殿去。一踏出敬淑宫，宋玄G终松了口气。他知道自己能与匡重修旧好，最大的功劳全归无私的俞暄儿，但世上又有何人在感情上不自私？每个人都想爱人从一而终，相守到老，包括他，他也想匡永远属於自己，不想他成家立室，想他一直相伴左右。
　　扪心自问，他对俞暄儿的亲情过於夫妻之情，但他明白她对自己的情意，若要他推开一个深爱自己的女人，他做不到。事已至此，他只希望俞暄儿不气他、不怨他，本想这些种种只是奢求，却想不到她愿意为他付出一切，甚至不求任何回报。
　　知道自己的妻子没有怪他，宋玄G按著胸口舒了口气，一直紧绷的脑筋也放缓下来，倦意也随之肆虐起来。
　　他掩面深深呼吸，打起精神昂首阔步，君王一贯凛然难犯的气色顿时散发全身，丝毫不见方才浅笑柔和之色。
　　
　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　「陛下，臣认为……陛下？」太傅疑惑的声音在殿上响起，宋玄G登时愣了一愣，眨了一下眼睛回过神来，他此时才知道自己睁著眼看著大殿中央发呆，全然没有倾听臣下的进言。
　　他不禁在心里暗骂自己分心，对自己因春季而慵懒感到羞耻。宋玄G悄悄用力掐了大腿一下，抖擞正色道：「沈太傅请说，朕听著。」
　　沈敕拿著牙笏俯首，低嗽一声，继续进谏。他的威严绝不比宋曷少，原为太子太傅的沈敕多年负责教育宋玄G成为一国之君，他对宋玄G而言总有种不怒而威的感觉，每每听他的教诲就如面对先帝一样，让宋玄G自然敬他几分。
　　宋玄G心虚地转移目光，正好瞥见匡抬眼看著自己。匡淡笑轻轻摆首，示意他不要介怀，宋玄G见了立时定心不少。可当他静心下来听沈敕的话，眼角瞟见匡频频转首留意宋曷，转目细觑，更见他神色不妥，看似满腹狐疑。匡偷瞄宋玄G一眼，视线相触，登时慌张瞥首回避。宋玄G见状两眉紧蹙，左手也不自觉地朝匡动了一下。
　　
　　「咳嗯！」沈敕的嗽声响彻大殿，他略为不悦地看著座上的宋玄G，待他反应过来，才悠悠道：「这就是臣要上奏之事。」
　　一语说毕，大殿静若无人。宋玄G目光游离了好一会儿，才压下心慌，硬著头皮说：「此事朕需细心思忖一下，明日再议。」
　　沈敕拧紧双眉，掐著牙笏弓身退回原位，不作半点回应。宋玄G心知他一定大为不悦，心里拟定回宫先细阅沈敕的奏摺，明日定当说出解决之法方能服众。
　　他扶额轻叹，想不到一件小事竟能让他头疼不已，实在不得不怀疑究竟是一时疏忽，还是自己无能。
　　身旁的殿头官俯身探看，瞥见宋玄G的嘴巴抿得死紧，隐隐发白，立马低声惶恐道：「陛下的脸色不太好，要不宣退先行回宫？」
　　宋玄G扬了扬袖，毅然抬首挺胸，庄严无比，可这个动作却生出一阵晕眩，幸然他及时两手撑住身子，才不至让人看出端倪。
　　他缓了口气，朗声说：「众卿可再有要事启奏？若无事启奏，退朝。」
　　殿头官左右看了看，见无人启奏便仰首高声宣退。
　　
　　====================================================================
　　
　　大家也有发呆的经验吧？困到不行时我都会呆上好久。
　　（匡：他明明写文时也会这样……
　　　西雨：咳哼！
　　
　　香港刮台风了呢，据说是五百年一遇的超级台风，官员都开记招说应对措施了，感觉又紧张又刺激呢～
　　希望全港跟大陆都平平安安地放一个台风假吧～




君情错 62

　　宋玄G徐徐立身挪步，姿态从容不迫。当他走出大殿看见平福与逊敏，也不愿在他们面前示弱。
　　
　　他一直硬撑著回到寿延宫，换下朝服穿上一袭轻便的白衣，坐在案前执起刚刚送来的奏摺批阅。平福察觉主子的脸色越发苍白，便忧心上前说：「陛下不如先歇会儿，奴才到御膳房送上糕点热茗。」
　　宋玄G托颊颔首，眼光仍停驻在沈敕的奏章之上。看著细密工整的字，眼皮渐渐沉重起来，眼睫一眨，再也难以睁开。身子在案上摇摇欲坠，奏章从手中滑落，托颊的手也无力再撑。整个人往前一倾，惺忪间挣动了一下，随即落入一片暖和之中。
　　「你怎可如此胡来？」匡把他按回椅上，大步走到他的身侧蹲身抚上他的脸，皱眉续说：「身子不好别打瞌睡，脸色都白了几分。来，我抱你到寝室休息。」
　　宋玄G迷糊地任由匡抱起他，倾首靠在匡的肩窝，喃喃问：「我睡著了？」
　　匡亲腻地吻上他的前额，笑说：「你真是太累了。」
　　宋玄G羞涩地抬手贴额，感受匡留下的温暖。匡轻轻把他放在床上，替他盖好被子。看著匡的举动，宋玄G心内一暖，扯著匡的袖角硬要他坐在床沿。
　　匡见状，拍了拍他的手，低身哄说：「我不走，你快睡。」
　　「你怎麽来了？逊敏呢？」宋玄G硬拉著匡的手坐起身来，匡心知阻不了他，便搂住他的肩膀让他靠著自己。
　　「逊敏公公刚被太监所的人请去，平福公公又不在，殿外的侍者又不能主事，所以臣就大胆进来了。」匡故意低头调笑说。
　　宋玄G戳了他的酒窝一下，笑得甜腻说：「匡大将军有何不敢？」
　　匡趁机吻住人儿的嘴唇，苍白的唇瓣渐渐在这番热吻中红润起来，宋玄G不敌如此激烈的吻，疲惫地软在匡的怀中，待彼此的唇分开，才昏昏沉沉地细喘起来。
　　「我有很多事都不敢啊……」匡抱紧宋玄G，贪婪地闻著人儿的香气、感受人儿的细软。他的确不敢，很多事都不敢。最令他惊惧的，就是对怀中之人生出情意。
　　
　　正当宋玄G快将在匡的怀中睡去，他忽然想起逊敏回报的事和匡在大殿的举动，登时心虚得睡不下去，拉著匡的手臂抬首说：「方才在大殿……」
　　匡的神色一下子灰暗下来，颦眉回避宋玄G的眼神，抿了抿嘴，欲言又止，终究还是一句话也没说出来。
　　宋玄G摇了摇匡的手，伸手轻轻把他的脸转过来正视自己，说：「皇叔……怎麽了吗？」
　　匡捉紧他的手，神情更显哀伤，静默半晌终闭目蹙眉道：「皇爷他――」
　　话未说完，最接近龙床的窗户倏忽被人一掌打开，数个黑衣人飞身而来。匡登时起身把宋玄G护在身後，正欲拔剑上前，就被黑衣人纵步过来在肩上打上一掌。
　　匡捂肩一沉，黑衣人趁机上前欲擒宋玄G，另一人则持剑直刺匡。
　　匡忍痛横手迎击，以另一只手执剑应付，挡下黑衣人咄咄逼人的攻击，刀光剑影，宋玄G真怕此刻看见匡受伤流血。眼见黑衣人在匡耳旁偷袭，他连忙起身一抓匡的腰带把人向後一拉，提气一掌打在黑衣人身上，那黑衣人当即退了几步落在同伴的怀里，匡立时趁机朝外大喊：「有刺客！护驾！」
　　守在殿外的侍卫提剑直闯寝殿，刚好瞥见匡护驾被刺，众侍卫迅时上前包围黑衣人。
　　黑衣人见势色不对，沿路後退，横手一甩，几道银色的暗器朝宋玄G身旁飞去，却被敏捷的侍卫提剑挡下。虚招一晃，黑衣人藉机跃身而去。殿外守候的侍卫早料刺客有此一招，登时纵身追上。
　　侍卫在宫殿里视察过後，纷纷敛回手上佩剑，带头的总领揖手弓身向宋玄G说：「微臣救驾来迟，望陛下恕罪！」
　　「怎麽回事？！陛下！陛下！」刚从御膳房回来的平福著急地吼道。看见殿门大开，前殿被侍卫撞得翻几倒杌，一看便知事情不好了。他也顾不上托盘上的热茶会否洒出来，匆匆忙忙地迈步走进寝室。
　　宋玄G看见平福娇小的身影在魁梧的侍卫之间穿插而来，人未到，便先听见平福著紧道：「陛下有否受伤？！」平福随意撞了撞一个侍卫，严厉续说：「还不快传太医！杵在这里作什麽！全都退下！」
　　侍卫被鲜少动怒的平福吓了一跳，彼此相觑，在总领颔首会意下退去。
　　
　　平福把托盘放在床边的小几，慌忙关上窗户，彷佛生怕刺客再次归来。他匆匆走到宋玄G身前，看见他正坐在床上呆呆愣愣的，以为主子受惊，便小声说：「陛下，没事了，您有没有受伤？」
　　宋玄G转目移至匡身上，瞥见半靠在他怀里的匡低喘著气，一抹红光划过眼前，他惊惶地扶住匡的身体，左手往他的颈侧摸去，湿滑温热的触感、微腥的味道扑鼻而来。颤抖著反手一看，白皙的手染上一片腥红。
　　「……！快、快传太医！快传！」宋玄G本无血色的脸瞬时更加惨白，几乎如身上的白衣一样了无生气。
　　「我没事，小伤而已。」匡起身捉紧宋玄G的手，淡笑续说：「若非你刚才及时一拉，相信你我如今已阴阳相隔。」
　　「别胡说！快躺下来。」宋玄G泪满盈眶，强逼匡躺下，从袖袋取出丝帕替匡拭去血迹。方才刺客欲一剑封喉，却被宋玄G眼明手快拉开匡回避，才划破项侧。匡耳垂下的红痣被飞溅的鲜血染得模糊，乍看之下犹如血源不息的泉眼一样。
　　未几胡宜顼在侍者带领下走进寝室，一见匡血流不止，也顾不上君臣之礼，便低身取药替匡止血。宋玄G对胡宜顼不礼之事不旦没有计较，反而更欣赏他的果决，何况当下他也无心执著无谓的礼教，只求匡安然。
　　
　　胡宜顼俐落地处理匡项间的伤口，瞥目之间看见他耳垂下的红痣，他顿了一下，执起丝帕继续为他拭去伤口附近的血迹，遂转而治疗肩膀上的掌伤，粗略看过以後才松了口气，向宋玄G拱手说：「陛下，匡将军项上的伤势已无大碍，待会臣再替他项上的伤上药便可。反是陛下脸色不佳，应让臣诊脉调理。」
　　「朕没事，只是有点累而已，休息一下便可。你还是赶紧替匡疗伤，此伤慢不得。」
　　胡宜顼正欲开口再劝，却被一个慌张入殿的小太监打断。那小太监踉跄地仆倒在宋玄G面前，半跪半拜地喘著气说：「奴……才，参、参见陛下……」
　　平福皱眉朝外看了一眼，心道为何逊敏不在连别宫的小太监也能闯入寝殿，实在大为不敬。他略为不悦地向小太监说：「何事赶急？竟如此鲁莽闯入寝殿。」
　　小太监咽了几口，强行压下气喘，吃力道：「俞、俞妃娘……娘，要、要生了！」
　　
　　=====================================================================
　　
　　上章忘了说，大家一定觉得逊敏的出现很奇怪吧？
　　正如上章所讲，逊敏是先帝养在玄G身边的人，要说跟平福有什麽分别……
　　就是平福是起居派，他是政务派罗～
　　那麽之前很怕玄G的公公去哪了？当然是逊敏回来就闪边去吧！
　　而逊敏帮玄G办什麽事呢？呵呵，不告诉你～（……人家可猜到了。
　　但大家知道後就不会觉得陌生了～（快说出来了，真不够口密。
　　
　　好了～快乐的星期二更新又到了～希望大家也快乐地看过文了！
　　星期四见～




君情错 63

　　第三十章
　　
　　「啊呀――」一声高亢熟悉的声音响起，宋玄G刚走到敬淑宫前便听见这声惨烈的高呼，他不由加紧脚步走进敬淑宫。
　　一众侍者看见圣上驾临，忙俯身行礼，宋玄G一心只想到俞暄儿身旁，对他们视若无睹，直至被守在寝室前的宫女阻拦，他才顿足下来，心急如焚地握紧拳头，来回踱步。
　　宋玄G皱著眉头，明知妻子就在里间，自己却在前殿不能闯进寝室，确确实实地感到身为一国之君是何等无力！
　　看著侍者捧著清水进，血水出；听著妻子的声音时惨痛，时柔丝，他心里越发担忧。他猛然想起医书记载女子临盆之事，那犹如经历生死的情况实在寻常无比，他不由自主把最坏的情况放到一帘之隔的妻子之上，一想到生死之差，他霎时想推开眼前的侍者，跑过去捉紧俞暄儿的手。
　　「陛……下――」
　　宋玄G听见俞暄儿喊自己，手足无措地在前殿欲走不走，平福看著主子的脸越发惨白，还真担心娘娘未倒，主子先倒。他上前扶住宋玄G的手肘，在旁低说：「娘娘吉人天相，定会替陛下诞下健康的後裔。」
　　宋玄G垂目思忖自己该如何做，遂扬声向寝室说：「暄儿，朕在这里！你不用怕！」
　　「陛下，呜唔……」俞暄儿听见夫君著紧的声音，一直强忍的泪水终忍不住滑落下来。她好痛，身体好痛、心也好痛！但她心甘情愿，若是这痛能帮助宋玄G，能令他高兴，令他宽心，她愿意为他承受一切。
　　
　　未几太后也赶至敬淑宫，她瞥见儿子脸色苍白地盯著珠帘後的布帘，心里又喜又忧。喜，是幸见宋玄G完好无缺地站在她面前。方才一收到宫人来报有人刺杀宋玄G，她差点当场昏倒，可这厢听闻儿子遇刺，那厢随即传来俞妃临盆，宋玄G已脱险赶往敬淑宫的消息，一直悬著的心才放下来。而如今所忧，便是儿子青著脸站在原地，彷佛微风一吹就倒，这叫她岂能不忧？
　　太后上前取代了平福的位置，握住儿子的手说：「陛下先坐下休息一下，一直站著对身子不好。」
　　宋玄G摆首拒绝，只管定睛看著寝室，不敢挪步分毫，生怕一转目便会丢失重要的亲人。
　　「啊啊啊――」一声高喊以後，室内一静，率先传来寝室内的侍者宽心的笑声，孩儿落地响亮的哭喊声从里面传来。
　　接生的嬷嬷抱著用红锦裹著的孩子步出寝室，哭声渐近，嬷嬷笑容满面地向宋玄G俯首说：「恭喜陛下！娘娘为陛下诞下小公主。」
　　宋玄G怯怯地接过自己的孩子，孩子的温暖慢慢传到他的臂上，响亮的哭声犹如昭示自身的贵气，宋玄G的脸上慢慢挂上一记悦然的笑容，他虽并无大笑出声，但在场的人从未见过当今圣上笑得如此开怀，连太后也不曾见过儿子有如此欢心的笑容。
　　宋玄G轻轻一点孩子的鼻尖，凑首以脸颊轻亲孩子的脸，孩子立时止住哭声，蹬手蹬脚地动了几下，便在宋玄G的怀里安然睡去。
　　
　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　一片死寂郁闷的气息笼罩著寿延宫，潮气的微风卷起薄纱的末端，胡宜顼默然起身走到刺客来袭的窗前抬手把窗子推开，阵风迎面而至，他眯起与匡不相上下的英眸看向远方。
　　匡躺在床上仰首看著胡宜顼的举动，他捂著肩上的伤撑起身来，盘起一腿坐在床上，蓦地听见窗前的人说：「匡将军真费心思。」
　　「他们下手不知轻重，可也多亏他们，我才知道宋玄G武功造诣不差。」匡低笑几声，回想宋玄G那一掌轻易击退武艺非凡的刺客，方知自己一直处身险境。
　　胡宜顼缓步走到匡身前，俯身取出药箱里的伤药，坐在平福临走前替他端上的杌子，仔细为匡包扎项上的伤口。
　　「为了家人，真的可以放弃他？」胡宜顼一边上药，一边低说。
　　正在发愣的匡疑惑地应了一声，惊讶昔日对他冰冷若霜的胡宜顼竟主动跟他搭话，而且是一个不相干的问题。
　　他撇首低叹，说：「根本一开始就没有得到过，何有放弃之说。」
　　胡宜顼顿了一下，语气之中蕴含了些些羡慕，「你弟一定很幸福，有一个愿为他付出的哥哥。」
　　「有何用？」匡苦笑几声，仰天悲道：「他若在世，我一定要找到他。若死了，我只好在黄泉路上与他重逢。」
　　如此沉重的话题霎时让气氛沉重得很，胡宜顼把项上的伤处理好，便褪下匡右肩的衣衫，取出另一个药瓶把散瘀药倒在手上，直接使劲搓揉伤处。
　　匡冷抽一口，咬紧牙关忍受肩上的痛，胡宜顼顿手一望，看似知道匡觉疼，心头不知怎的生出怒气，猛地更加力度搓揉右肩。匡冷不防低喊一声，睁著眼睛不解地看著胡宜顼。看见胡宜顼皱著眉头，匡不知怎的觉得有点好笑。看著看著，他的思绪缓缓从f话之中拉回来，待胡宜顼手离其身，便挽好衣领说：「这段日子我不能出宫，劳烦你替我设辞，好让他放下戒心。」
　　「嗯，我也正有此意。」胡宜顼在布帕上拭手，收好药品之後又说：「日後也请你配合我的言词。」
　　「单于早已吩咐过了，你放心。」
　　听闻此言，胡宜顼愣了一愣，未几牵出一记柔美的笑容。匡瞥见瞬时一愣，绽著口儿半晌也没能反应过来，直至门声响起，二人立时回过神来。
　　
　　=======================================================================
　　
　　暄儿生了～（撒花～
　　是公主呢！可爱的小公主～
　　可是尧国的大臣又要担心好一阵子了，始终他们是古老石山。
　　
　　那个阴险的匡，呵呵～我自是觉得他不够狠，心伤……
　　最近觉得写得不好看，进展好慢呗…大家早就这样觉得了吧？我好会拖长来写。
　　１１月呢，雨又会参加徵文了说，都是用君情错啦～
　　就凑个热闹，看看自己到哪个斤两了～
　　可我不能日更，可能就会这样掉个没影XD！所以到时请大家把这专栏按上去喔！我要做做宣传啦XD（你当人家徵文是什麽……




君情错 64

　　「陛下，小心脚下。」平福的声音从前殿传来，二人闻声转首互点头一下，整装走出寝室迎接。
　　二人一出寝室，便见宋玄G苍白的脸上挂著雀跃的笑容，虽然含蓄地抿著嘴唇，但眼里的悦色已把他的心情表露无遗。
　　他瞟目看见站在珠帘前的二人，瞥睹匡项上的伤，喜乐的笑容再也挂不住。他主动走到匡身前，欲伸手抚上他的颈项，却又敛手低眉，正想开口说话，就被匡抢先说：「陛下先歇一下，此番奔波实在太劳累了。」
　　宋玄G苦笑摆首，匡抬手拭去他额上的汗，才发现人儿冰冰凉凉的，身子也虚得摇摇晃晃的。平福向匡使了个眼色，示意他先扶宋玄G坐下。匡佯装肩伤甚重，捏紧宋玄G的手露出隐忍的表情。宋玄G一坐下，平福马上递上热茶，让主子捧在手心取暖。
　　宋玄G喝过热茶，身子也暖和了一点。他转首看见匡攥紧拳头，身子前倾，便担忧地问胡宜顼：「匡的肩伤如何？方才刺客一掌功力不少，若是伤及筋骨……」
　　胡宜顼拱手低首，平淡道：「陛下英名，该刺客掌法毒辣，匡将军虽避过要害，但亦被其伤及筋脉。臣恐掌中带毒，欲求陛下恩准将军留宫调养。」
　　「准。平福快带匡将军到偏殿休息，宜顼於偏殿日夜守候。」
　　「陛下不可。」胡宜顼伸手挡住欲领匡的平福，续道：「若将军公然在偏殿休养恐生百官f言，且该处不及太医院得心应手，臣斗胆请陛下让将军於太医院休养。」
　　宋玄G压下紧张紊乱的心神，低首视案思忖半会，颔首说：「好，望宜顼悉心照料。朕……会去太医院看看。」
　　「谢陛下。」胡宜顼恭敬道，暗中瞄了匡一眼，二人互换眼色。
　　
　　一连月馀，宋玄G顿觉朝堂上空虚不少，目光因失去目标而飘离不定。每日听著大同小异的禀奏，宋玄G实觉难撑，渐渐在龙椅的靠枕上扶额闭目倾听的日子多了，让不少老官对此有所微言。
　　宋玄G也知此举不当，每每只作片刻歇息便立马直身端坐。
　　他每天下朝先往敬淑宫探望俞暄儿与新生公主宋攸，然後再到太医院看匡的情况，而其他空馀，便於谦德殿批阅奏摺。整个人一下子疲弱下来，有时伏案而睡也不知过了该起的时辰。
　　平福跟在宋玄G身边岂会不察觉主子的累意，他特地叫御膳房做些易入口的清淡小菜和甘甜的补品，可每次送到宋玄G面前，他都是随便动筷吃了几口，抬手轻扬叫平福把东西退去，任凭他苦心再劝，宋玄G也只是摆摆手，埋首於奏摺之中，执笔批阅。
　　
　　此夜宋玄G如常在谦德殿批阅奏摺，平福把新泡的水仙茗呈上，一开茶盖，立时满室清香。宋玄G闻到此香顿觉心神稍舒，小膳後正好口渴，便接过平福的茶轻嗑一口。
　　浓郁的茶清香无比，酸涩的味道滑过舌尖，他蹙了蹙眉，忽觉气凝喉间，郁闷难受，未及放下茶盏便歪身往旁一吐。
　　「陛、陛下！来人啊！」平福上前取去宋玄G手上的茶盏，抚拍宋玄G的後背为他顺气。
　　门外的太监瞬时推门入殿，瞥见主子脸如槁木，吐逆连连，吓得不懂施礼。平福见状厉声大喊：「快去请胡太医过来！快去！」
　　太监慌张地点点头，一拐一撞地往外飞奔而去。
　　宋玄G已不知旁人说了什麽，他一手揪紧前襟，一手攥紧交椅的扶手，把只吃过几口的晚膳全然吐出来。本以为把吃过的东西吐出来便觉舒爽，但事与愿违，反覆的吐逆变成更痛苦的乾呕，喉间如被刀割般疼痛，痛得他连喘口气的馀力都没有。
　　俄顷三人跨步入殿，正是方才的小太监气喘喘地领著胡宜顼和匡前来。胡宜顼瞥见宋玄G乾呕不止，暗地勾起一抹浅笑。他在药箱取出一片姜片，上前把它放进宋玄G的嘴里。
　　姜片味辛，如一股暖流缓缓流入肚腹，欲吐之意也得以渐缓，宋玄G虚弱地靠在椅背上任由胡宜顼蹲身为其诊脉。
　　
　　平福不敢吭声，凝神贯注地等待胡宜顼评脉完毕。他看著胡宜顼颦眉细诊，片晌又松手再探，脸色越发疑惑。平福看著心急，不由低问一句：「陛下怎麽了？胡太医……」
　　胡宜顼抬首看了平福一眼，又转头看了看身後的太监，平福明了，向太监扬了扬手示意退下。待太监关门而去，胡宜顼施施立身，一副欲言又止的样子看著面色惨白的宋玄G。
　　宋玄G抬手示意平福扶起自己，坐好身子，在平福准备的丝帕上吐出姜片，希声说：「宜顼不妨直说，朕自知底子虚弱，纵是身染顽疾重症，也接受得住。」
　　胡宜顼搓了搓衣摆，抬眼瞄了宋玄G一眼，两手缓缓作揖。「陛下并非得身染顽疾，而是……」他低嗽一声，把身子俯得更低说：「有喜了。」
　　
　　在场众人目瞪口呆，胡宜顼微微立身瞟向身後的匡，眼里狂傲的笑意让匡恍然大悟，细细回想当日偷听乌伊赤的对话，他终於知道自己被他们二人摆了一道！
　　「宜顼定是误诊了，朕身为男儿……怎能……」宋玄G一脸似笑非笑的神情让平福哭笑不得，主子的身体他最清楚不过了，身为男儿又怎能……可是胡宜顼的医术高明，从未误诊……
　　胡宜顼一眨灵目，倏地屈膝落地，向宋玄G朗声说：「臣该死！当日匡将军前来太医院问臣取进补之药甘灵丹，臣当时正炼丹无暇，只好叫将军自个儿到药柜取丹。药柜藏丹过百，而甘灵丹与臣有缘获得，能让男子怀孕的奇药逆衍丹甚为相似――」
　　「一派胡言！」宋玄G猛然拍案，睁目游离半晌才颤著声音说：「朕不信，朕不信世上有什麽逆衍丹……」
　　「臣起初也不信，但见过药效後，不得不信。」胡宜顼顿了半会，又低声续说：「赠者说，若服下此丹後并无当日与男子云雨，药力便会失效。但陛下……」
　　宋玄G苍白的脸庞立时脸色飞红，怒意全被羞涩退去，他悄悄瞄了匡一眼，只见对方愣愣地看著自己，不懂反应。
　　宋玄G垂首看著自己的腹部，只手揪紧腰带，抗著晕眩强行起身，背向他们说：「退下，朕什麽人都不想见。」
　　「陛下，奴才要留下来照顾――」平福欲上前劝说，却被宋玄G厉声打断。
　　「下去！」
　　
　　平福从未被宋玄G骂过，他收回迈开的步子，低头欲哭，不禁抽了抽鼻子，遂回身挽起跪地不起的胡宜顼，拉了拉匡的衣袂，与他们悄然无声地离开谦德殿。
　　
　　====================================================================
　　
　　当我搓好面团，把包子放进蒸笼时…灶头突然坏了，柴也湿了（成了废柴…
　　花了整整一天才把东西准备好～
　　再打算把包子放上灶头时……
　　我倒下了…没胃口、肚泻、想吐……
　　所以到今天才成功蒸包子，可不想吃…
　　唉，自儿之苦爹娘知啊……
　　
　　亲们快给我把点数按上去～我们一起打破上次的记录吧！

　　是说，谢谢前几天送礼的亲，今天想开名谢的，却不见礼物了，也找不回大家的名字～我只记得苑、xyt(还是xyz？)、一位q字头的亲……请你们出来举个手，让我好好谢你！




君情错 65

　　第三十一章
　　
　　卧榻细抚腹中儿，倦意绵绵身如梦。
　　腹胀难寝意烦乱，心中惊盼问谁知？
　　
　　「陛下，奴才扶您起来喝碗粥好吗？」平福掀开薄纱，向床上呆望帐顶的宋玄G柔声说。
　　宋玄G撇首看了平福一眼，疲惫地眨动眼睫，在平福的搀扶下慢慢坐起身来。平福看著主子依然平坦的肚子，实在难以相信那儿育著三个月大的龙胎。宋玄G当日大怒把他们撵走，三人一出谦德殿，平福便不禁低声啜泣。他被胡宜顼领回太医院，得知宋玄G有孕三月，又被逼记下林林总总的药膳与症状，方知主子近日嗜睡吐逆正是害喜之兆。
　　今晨宋玄G早朝归来，一踏入殿中又是一番吐逆，平福好不容易劝主子了几口的早膳又吐了出来，看著宋玄G被折腾如此，心里不自觉揪痛起来。
　　
　　雨露春濡，乍暖还寒。平福把锦被盖在宋玄G腿上，又替他披上氅裘。宋玄G皱了皱眉，褪下肩上的氅裘说：「朕不冷，拿走。」
　　「可是胡太医说，现下陛下不能受凉。」
　　平福正想再次为主子披上氅裘，就被宋玄G嗔喝：「朕说拿走！」
　　平福忍著满眶泪水怔在原地，蓦然肩上一暖，转首瞥见逊敏站在身後。逊敏把平福拉到衣架前去，遂取去氅裘挂好，沉声说：「把粥呈给陛下吧。」
　　平福深深颔首，轻抽鼻儿，端了一碗满满的热粥给宋玄G。
　　宋玄G接过小碗，看见平福红著眼睛，心里满是愧疚，但是他实在难忍烦躁之意。近日的他只要稍稍心烦，便忍不住厉声斥骂，弄得全宫上下人心惶惶。
　　长叹一口，宋玄G低头喝了几口热粥，腹部隐若的疼痛彷佛减轻不少。
　　
　　逊敏看著主仆二人在薄纱中的身影，不由摇了摇头，转身离去。当他走到前殿拉开殿门，差点撞上迎面而来的太监。逊敏瞟了室一眼，低首问只及他胸前的太监：「通传何事？」
　　太监抬头看了看七尺驱的逊敏，乔怯低头说：「兵部尚书姬大人求见。」
　　逊敏远望姬{拱手赶急的身影，思忖片晌，说：「请大人入殿。」
　　
　　宋玄G喝了小半碗粥，便得知姬{求见。他放下小碗，用丝帕擦了擦嘴，让平福先行退下，少顷看见逊敏领著姬{站在薄纱外弓身施礼。
　　宋玄G抬手漫声，淡说：「查清刺客一事了吗？」
　　「……回陛下，查到了，但……」
　　宋玄G听见姬{支吾其词，心里又不禁烦闷，不自觉握拳拧眉，言含愠色道：「如实禀报。」
　　姬{本来就是个口直心快的硬汉，起初还想婉言禀报，但既得宋玄G快语一出，自是直言禀告。
　　「回陛下，当日侍卫追捕至繁杂的山林之中，见其残杀一名同伴後欲脱身而去。众侍卫上前与其众交手，但终被其逃去。其间侍卫巧夺一名刺客之物，查看之下，该物正是皇府令牌。」
　　姬{偷瞄一眼宋玄G的反应，见他并无多大动静，亦无忿怒之色，续说：「臣派人暗伏皇府四周，终在昨夜拦下欲鬼祟进府之人，在其身上搜出一函。」他从前襟取出一封书函递给身後的逊敏。
　　逊敏掀开薄纱走到宋玄G身旁，两手呈上书函。宋玄G接过一阅，登时龙颜大怒，扔下书函，厉声说：「他们竟敢反朕！」
　　一阵钝痛渐渐从腹部传来，宋玄G不经意地掐著肚子，咬了咬牙，一把掀开膝上的锦被，抓住逊敏的前臂下床。
　　「摆驾出宫！」
　　「陛下，此事应再细查後再作定夺。」姬{依然拱手进谏。
　　「闭嘴！难道连你也要反朕？！」如今宋玄G已被怒气蒙蔽，昔日的沉著冷静全然消失无踪，体内彷佛有团烈火燃於胸中，烦躁的感觉不断磨灭他的理智。
　　「臣不敢！」姬{连忙低首退避，眼见向来喜怒不形於色的国君如此大怒，任谁都不敢再撩起事端。
　　宋玄G冷哼一声，在逊敏侍候下换好一身明黄贵气的装束，带同姬{前往宋曷的府第。
　　
　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　流水淅沥，碧竹嫩叶。一阵凉风吹过，清香弥漫满园。两个男子的身影在亭子之中对座，二人穿著淡色的衣裳，轻松自若地把杯下棋。棋子在盘中相撞的声音铿锵清脆，与园中淡雅之景不谋而合。
　　手持白子的男子蹙眉忖度半会，挽袖使劲落子。对座的男子轻轻一笑，紧接其後落下黑子。
　　「我警告你别再笑了，宋曷。我讨厌你这副嚣张的样子。」男子翘起二郎腿，看著棋盘说。
　　「哦？你可看到我笑了？」宋曷得意地托首，玩味道。
　　男子指著耳朵，瞪了宋曷一眼，不悦说：「有人笑了出声而不自知！」
　　「涔山的听力真是越来越好了，可棋艺就……哈哈。」
　　「既有f暇管我，不如先管你的好侄儿。身为国君竟在龙椅上打盹？他究竟有否贵为天子的自觉！」穆涔山气呼呼地落了一子，冷哼一声。
　　宋曷顿了一下，放下垂手直腰说：「你也知道G儿自小体弱，何必逼他。」
　　「哈，G儿。若我是他一定恨死你，你这个皇叔何时在他面前有好脸色？不是骂，就是喝，连在他面前叫一声G儿也不敢！」
　　「你又有在他面前摆过好脸色了？」宋曷言里带著浓浓的不满，此话题从来令他们针锋相对。每次谈及，不是说宋曷严厉，就是说穆涔山刻薄，以前先帝在世，至少他可以劝劝二人，可当他仙逝，二人便日渐变本加厉起来。幸然穆涔山毕竟不敢太过放肆，在朝上终给先帝几分薄面，心情好时就劝劝宋曷，免得叔侄不和。
　　
　　宋曷刚举手落子，就被渐近的脚步声吸引望去。李总管慌慌张张地低头走过来，喘了口气，向宋曷说：「皇爷，陛、陛下来了……」
　　宋曷愕然地转首看了穆涔山一眼，对方也诧异地与他对视，二人还未开口问话，便被一声熟悉的声音引去。
　　「皇叔和穆尚书真有f情逸致。」宋玄G与逊敏和姬{一行人走进园子，亭中二人登时起身拱手迎接。
　　宋玄G迳自走到石桌前，撇目一看棋盘，冷傲地瞟了他们一眼，遂坐在穆涔山的位置。
　　
　　宋曷瞥见姬{极不自在的表情，不解挑眉，回身向宋玄G问：「不知陛下特地出宫前来，所为何事？」
　　宋玄G环视整个园子後，执起白子把玩，摆出一副不以为然地样子，淡说：「皇府有些旧了，皇叔不妨进宫住上一段日子，朕派人把皇府整修一下。」
　　宋曷不明宋玄G之意，只好顺著他的话回答：「陛下的好意臣心领了，臣住得安稳，无须特意花费人力整修。」
　　宋玄G低笑一声，缓缓点头说：「也是，与其整修，不如拆了还来得方便。」
　　言语间的不善之色让宋曷拧紧眉头，身旁的穆涔山更是气得咬牙。未几一个侍卫领著几个下属，手中拿著几封书函，双手呈给宋玄G。
　　宋玄G逐一取出书函，略略看过以後放在石桌上，随手拿起一把黑子压在纸上。
　　「真有趣，皇叔可知这几封书函从何以来？」
　　「臣不知。」
　　「穆尚书呢？」
　　穆涔山睨了宋玄G一眼，不忿地说：「臣也不知。」
　　宋玄G一声轻笑，笑容瞬间即逝，冰冷严肃地说：「姬{，你说。」
　　
　　姬{欠身，大步上前，站在宋玄G身边看著宋曷和穆涔山，道：「此反书方才从皇府及穆府搜出，校对笔迹後，证实正是出自两位之手。而当日行刺陛下的刺客身上持有皇府令牌……」姬{取出令牌呈予宋曷，宋曷瞠目夺之，反覆细看後，确是皇府近卫的令牌。
　　穆涔山拉出棋下的书函，黑子如雨落地，死寂之中只有流水与棋子落地的声音空洞互响。
　　「岂有此理！我不曾写过此书！定是有人诬陷我们！」穆涔山把书函揉成一团，狠狠掷地。纸团滚落在宋玄G的脚边，他抬脚一踏，在棋盘上落下白子。原本处於劣势的白子一下转败为胜，置黑子於死地。
　　宋玄G起身走到宋曷身前，笑说：「请皇叔暂居平麟宫，相信皇叔不觉陌生。而穆尚书，让姬{送他回府吧。近日朝中并无大事，皇叔和穆尚书无须上朝了。」
　　语毕，宋玄G甩袖而去，逊敏和姬{各自向宋曷与穆涔山欠身引手。宋曷与穆涔山相视一眼，齐声一叹，随二人各走一方。
　　
　　马车颠簸，宋玄G侧身倚坐在车厢内壁，宋曷则正襟危坐於他的身旁。宋玄G扶额蹙眉，细想片刻，方知自己有多失态。他从不如此轻举妄动，单凭片面之证便亲自捉人对峙，实在与他的原则相悖。
　　胃里倏地一阵翻腾，宋玄G捂唇打嗝，眼角瞟见宋曷正孤疑地看向自己，他顿时打起精神，忍著吐意，朝外轻喊：「逊敏。」
　　逊敏手持小木盒入内，木盒一开，浓郁的姜香充斥满厢。宋玄G取出一片甜姜片细嚼，扬了扬手示意逊敏退下，复一手覆上腹部，疲乏地倚坐闭目。
　　宋曷见他近日明显体虚气弱，现又脸色惨白，实在让人担心不已。
　　「陛下有否让太医诊脉？」
　　此问引得宋玄G一阵心虚，覆在腹上的手瞬时垂落身侧。他不自在地撇首回避，冷淡道：「朕自有分寸。」
　　宋曷张嘴欲言，但看见那副与他们相似的容貌对自己漠然置之，终没能说出半句话来。
　　
　　=========================================================================
　　
　　这次更三千多字呢，蛮有份量的。
　　玄G啊，你可别再骂小平福了，人家跟你同年，又被你疼大的，要哭了啦！
　　皇叔请节哀，我害定你了，穆尚书也不要怪他，是我拖你下水的。
　　
　　虽然我少更，但大家也不要少给票啊！！！不要吝啬！来吧！
　　好了，先谢谢一下推文的亲喔，最近忙啊，不能一一谢过了～但我会记住你们的XD！




君情错 66

　　一行人从隐闭的偏门入宫，谁也没注意到当今天子与皇爷正在这辆平实的马车中。门前的侍卫全因认得坐在车夫身旁的逊敏，才让马车进宫。
　　马车一直驶至平麟宫前，闭目养神的宋玄G听见逊敏的声音才张开眼睛。逊敏走进车厢搀扶宋玄G下车，宋曷则紧随其後。
　　熟悉的宫殿让宋曷一时感叹，他彷佛看见儿时在殿前嬉戏，各个纯真的身影。当年一别，他再也无缘见曾经有情的人，曾属於自己的归处，也成了君王之物。
　　「皇爷，请。」陌生的侍者从平麟宫走出来，宋曷定睛看了看那个比他矮了一截的太监，再转首看著宋玄G。
　　宋玄G瞥了他一眼，回身淡说一句回宫，在逊敏的搀扶下上车回寿延宫去。
　　
　　平福在寿延宫前紧张地引领望向转角的归道，听见蹄声渐大，他的心也随之沸腾起来。马车缓停，宋玄G不等逊敏入内，便迳自下车，与平福擦身而过，冷著脸j步走进寿延宫。
　　平福和逊敏相觑一眼，随即入殿。二人一入殿中，便听见一声又一声撕心裂肺的呕吐声。平福连忙跑进寝室，瞥见宋玄G正弯身扶著高几上的厮罗呕吐，本来在殿前等候的人轻柔地抚拍宋玄G的後背。
　　「唔呕――哈……」宋玄G睁睁地喘了几口，执起旁边的丝帕拭净唇边，人一虚软，落入旁人的怀抱之中。
　　平福小心翼翼地呈上温茶，那人轻轻把宋玄G放在床上，自己也坐在床沿让人儿靠在他的身上。他抢在宋玄G前头接过平福的茶，笑说：「有劳平福公公。」
　　「将军客气。」平福勉强地冲他微笑，回首看了看逊敏，又转过头来站在床边看著相偎之人。
　　
　　匡点头浅笑，视线回到宋玄G身上，他一手喂宋玄G喝茶，一手抚上他的肚子，样子极尽温柔。
　　「今天也吐得厉害？」
　　宋玄G微微後仰，唇离杯沿，在匡肩上浅浅点头。他覆上匡放在腹部的手，温暖让他惬意地闭起双眼，享受那清新的气息。
　　「都是我害你这样，若非我糊涂，那夜又……」匡瞄了平福和逊敏一眼，尴尬地转首回避。
　　平福纵然知道来龙去脉，也不免红了耳根。他本想在此守候主子，但此时却不得不识趣地拉著逊敏退到殿外。
　　
　　匡看著二人退去，脸上的笑容更深。一只微温的手抚上他冰冷的脸颊，细弱的声音悠悠响起：「你後悔？」
　　「我不忍。」匡流畅地紧接宋玄G的话应对，还苦笑著亲吻他的额角。
　　宋玄G嫣然摆首，靠近匡的颈项，看著那块小小的红痣，令他疑问腹中的孩儿会否有一块同样的记号，思及此不禁甜甜一笑。
　　早在一个月前，他断不会为此而喜。身为男子竟苟且後怀有身孕，贵为天子的他更感其耻大辱，但匡得知此事後，不仅没有离他而去，反且更亲近照顾，让他渐渐接受有孕一事。
　　害喜之状把他折腾得很，脾气也跟著坏起来，整日心浮气躁，正如今日无理向平福动怒已是常有之事。有时莫名烦躁起来，就连匡也被他打打骂骂，虽然下手不重，匡过会也会反过来哄他，可他每每为此後悔不已。
　　看著肚子，他既盼看见属於他们二人的孩儿，又惊被人发现他怀有身孕，幸然得知此事的人都是他的心腹，他相信他们，又在胡宜顼的帮助下向太后隐瞒真相，可暂时放下心来，安然养胎。
　　
　　匡看著宋玄G无忧无虑地倚靠睡在自己的肩上，眼底尽是懊恼之色。他想起那日在太医院听著胡宜顼对平福的吩咐，就算他再不想听，也不得不承认宋玄G怀有他的孩子之实。待平福回去以後，他质问胡宜顼为何要陷害他，胡宜顼单单一句「愿者上钓」令他无言以对。
　　他从没想过自己可以建家，更没想过继後香灯，一切来得太快。当他还未想清应如何应对，身体便自觉对宋玄G无微不至，满脑子回想胡宜顼对平福吩咐的话，自己也跟著忌讳那些事项，出入搀扶，不触逆鳞，事事忍让……
　　近日得知宋玄G因胎儿长大而腹胀，尤其夜里更疼痛难寝，他也特地留宫陪他，替他轻轻按摩，缓解胀痛。日间就像如今这样抱在怀中，或是陪他聊天赏花，好让他放松心情。过著如此悠f温馨的日子，他也不知自己所做的是对是错，日後孩儿诞生，又是去是留？
　　
　　=================================================================
　　
　　我觉得玄G有了之後变得蛮可爱啦，会发发脾气也是好事，本来的他快要憋死了啦。
　　这章有两句满甜的，相信大家都猜到我想说的就是「你後悔？」「我不忍。」，这东西真有点那个。
　　不过站在匡的角度来看，是真是假，又有谁知？
　　宜顼他虽然没出场，但我觉得他有够帅，愿者上钓哈，呵呵！
　　唉呀，我自己反像读者的写了感想，很搞笑吧？不过我就是这样啦。随心点，没什麽不好。
　　
　　好，我要在这里谢谢送礼和推文的读者喔！上次比你的名字打错了xty，对不起呢～谢谢你的花喔！好美呢～我喜欢像红牡丹的花～（人家的好像是蔷薇…
　　也谢谢4030919的糖果，和鹗的幸福围巾！这两样东西最合冬天了～呵呵！
　　再谢谢推文的读者～tomoko5050、qing1234、qingyu、烟飞雨、wenchirosewang、香妹～谢谢你们的支持喔！
　　啊，qingyu就是上次送礼给我的读者吧～不好意思啊，我记性不好，现在补谢谢你罗=]
　　
　　希望各位还会继续支持本文喔！要是也支持我就更好了！呵呵～有空就来按按票呗！多谢你们！




君情错 67

　　突然感到胸前一动，匡的思绪立刻从回想中回到现实。宋玄G挪身抬头看著匡，抿唇咽了一下，赧颜腼腆道：「我想吃冰糖葫芦……」
　　匡低头失笑，轻掐他的脸颊说：「怎麽嘴馋了？像孩童一样要闹别扭吃冰糖葫芦？」
　　宋玄G一听「闹别扭」三字实在有点生气，他从小不曾闹别扭，如今竟因说出一句真心话而落得被人嘲笑，怎教他不在意。
　　他在匡怀里转过身去不看他，忿忿说：「算罢，不吃了。」
　　几记敲门声唤走匡的注意，回首一望，看见胡宜顼驾轻就熟地捧著托盘步入寝室。浓郁的药味弥漫开来，匡轻轻摇了摇怀中的人儿，却被对方无情地挣了一下。
　　
　　胡宜顼把托盘放上小几，拍了拍匡的手臂示意，让其把人儿转过来，柔柔探手替宋玄G诊脉。宋玄G偷看了胡宜顼一眼，转转美眸，看著盘上的杏脯，遂心虚地看向旁边，生怕胡宜顼知道他嚷著要吃甜的酸的。
　　胡宜顼注意到了，诊脉过後把托盘上的杏脯呈上，笑说：「陛下不妨先吃杏脯再服安胎药。」
　　宋玄G眨眨眼睛，不禁流露孩童般的笑意，抬手取了一块杏脯放进嘴里。匡拿过身旁的药碗，药味缠绕宋玄G的嗅觉，嘴里的甜香彷佛瞬即减淡下来。
　　「我不想喝。」宋玄G抿紧嘴巴，撇首低说。
　　匡勾过他的下颏，在他耳边说：「谁下朝回来歇了半会就大发雷霆出宫？你明知你跟孩儿都受不了折腾。」
　　「我……我有备车出宫。」宋玄G揪住腹前的腰带，拧紧眉头。
　　「难道你还想骑马出去？」匡不悦地引领回望宋玄G。被他如此注视，宋玄G的气势顿时弱了不少，他想不到匡竟知他心如此，一时语塞。
　　胡宜顼把匡手上的药碗放回原处，请他让宋玄G躺下，遂如往日一样解开宋玄G的衣衫看诊。宋玄G见匡在床沿看著，在褪剩亵衣时拉著衣衫不放，羞涩地向匡说：「你先出去。」
　　「臣也想看看孩儿，陛下可不能只让胡太医看。」匡无奈一笑，俯身看著脸颊微红的宋玄G，玩味道。
　　他不等宋玄G回应，伸手拉开他的手，掀开单薄的亵衣，转目看见宋玄G憋气缩紧肚子，用手挡在腹前。他悄悄搔了宋玄G的项间一下。细笑间，痕痒让宋玄G松了吐息，再看看他的腹部，这才知道肚子已然微微隆起。
　　他瞠目而视，之前夜里隔著衣衫替宋玄G按摩还不觉肚子隆起，加上现在的态度，猜度该是他怕挂不住面子，每次当他抚上他的肚子，也会故意缩起来，或是先用手护著肚子，不让他直接碰到。
　　宋玄G不敢大动作地侧身过去，只能偏手以手臂挡在眼前，不看匡诡异的神情。
　　「玄G。」匡拉开他的手，亲上他泛著水光的长睫，又倾身吻上隆起的小腹。宋玄G受惊一颤，咬著唇垂目看著自己的肚子。
　　「匡将军先坐在旁边吧，下官要替陛下诊察。」胡宜顼隔开匡，让自己有足够的位置诊察。
　　他轻轻抚上宋玄G的腹部，稍一用力，一直咬紧嘴唇不肯出声的宋玄G终放开口来，仰身痛呼。宋玄G抓住胡宜顼的手，欲阻止对方继续按压肚腹，可胡宜顼不但没有放手，反而加重力度。
　　
　　「啊！好……痛――」宋玄G胡乱挣动，双脚差点蹬到胡宜顼，手则转而揪紧匡的衣衫。腹部的疼痛害他连连低喘，眼前也冒起一层薄雾。
　　匡一手抓起胡宜顼的手，差点凭本能把他甩了出去。胡宜顼甩袖一瞪，正想再按宋玄G的腹部，就见匡把他抱起，让宋玄G像方才一样倚靠著他。
　　「别再按了，他都说痛了。」匡的大手贴上宋玄G被胡宜顼弄得红痕斑驳的肚子，保护著他们的孩子。
　　胡宜顼看著他们叹了口气，直身整理一下被宋玄G踹乱的衣襟，淡说：「陛下之所以腹痛，全因胎儿不稳，气结肝郁所致。长此下去，恐有滑胎之势。皇爷的事，陛下忌过份劳心，尽可能交给臣下处理。」
　　「朕也不过请皇叔暂住一阵子，待查清事情与皇叔无关，自会让他回府。此事毋须劳烦他人。」宋玄G缓缓坐起身来，不靠在匡的胸前，白著一张精致的脸庞，以君王的谈吐说道。
　　匡偷偷与胡宜顼互换眼色，胡宜顼心里有数，清清喉咙，说：「陛下先服药吧，好好歇息後再用膳为佳。」
　　「嗯。」宋玄G接过匡递上的药碗，看著乌黑如墨的汤药拧紧双眉，深吸口气仰首喝下，豪迈乾脆。
　　他拭唇咽下杏脯，慢慢躺在床上，任匡替自己系好衣带。待匡替他穿好衣裳，盖上被子，他已经步入梦乡，酣睡难醒。
　　
　　匡起身把胡宜顼拉进最深处的浴室，远望宋玄G依然睡得沉稳。他闭目抹去眼里的情感，张眼挺胸说：「他仍然相信宋曷，我们该如何是好？」
　　「如何？」胡宜顼冷笑抱胸，续说：「我已尽力用药令他心情烦躁，其馀的事我可管不著。不过，你别打算为了孩子而背叛我们，想清你该如何选择。」
　　话毕，胡宜顼头也不回，大步离去。匡低头扶额，慢慢蹲下身去，坐在冰凉的地上。他不知该如何抉择，匡瑞是他的亲人，那个孩子也是他的亲人……他有想过等宋玄G诞下孩子，便把他据为己有，逃出尧国，养育孩子，过著平凡宁静的日子。可孩子身上还是流著一半宋玄G的血，他怕自己不能全心全意善待孩子。
　　他有生以来第一次如此无助，如此迷茫。他不知道自己能否在最後关头交出曾经珍视的人，也不知那人肚腹中的孩子何去何从，心底两把不同的声音接连叫嚣，左右他的决定。
　　
　　要实行复仇大计……
　　要珍爱他和孩子……
　　要杀光宋氏的人……
　　要好好保护玄G……
　　
　　浴池空荡无声，紊乱的呼吸声和指节的磨擦声分外清晰。他十指插在发间，屈膝埋首。水点落地的声音渐渐在浴室中，回荡而响。
　　
　　==================================================================
　　
　　我很搞笑地贴了文却没有按确定上传……
　　
　　小玄G继续可爱一下喔，肚子里的小宝贝也很可爱～呵呵。
　　匡头疼去吧，要是对这两个宝贝不好，可是会遭天谴的！
　　谢谢大家给我投票、推文和留言喔！




君情错 68

　　第三十二章
　　
　　皇爷与工部尚书无故缺朝多日，文武百官都不敢奏问天子。在朝多年，他们又岂会不知二人交情甚笃，二人向来勤政却缺朝多日，陛下又对此视若无睹，不用细想也知二人触及逆鳞。群官只能叹气惋惜，任谁都知忠言逆耳，又岂可次次直谏批逆鳞？事至如此，早已料到。
　　沈敕重嗽几声，斜睨窃窃私语的官员，个个瞬时低首噤言，沈敕广袖一挥，他们纷纷垂首散去。
　　
　　站在大殿门前看著百官归去，他回身走进大殿中央，仰首看著高高在上的龙位。如今天子下朝，空空如也的龙椅让人更觉落寞。他心中侍奉崇拜的君主早已离开这个位置，取而代之，是他的後人，他的爱儿坐上这个位置。
　　那人最想看见宋氏的人和睦相处，不再沾上半点血污，因此封儿子为太子时，他决意要以仁教导这场杀戮中遗下唯一的儿子，而这个重任，亦交予身为太傅的他。
　　如今陛下软禁皇爷，疑其谋反，他不得不担心宋氏後人的手会否再次沾上鲜血。若是如此，他再也无颜在黄泉面对那人。
　　沈敕两手执笏过额，弓身向金黄华美的龙座道：「臣定当不负所望，忠心辅助陛下。」
　　
　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　叮铃咚隆的鼓声轻快地响起，宽心嘻笑的声音从寿延宫细细传来。宋玄G一手摇著亮红色的拨浪鼓，一手逗著俞暄儿怀中的女儿。已足两个多月大的孩子不如初生那样红彤彤的，皱巴巴的小脸也越发圆润起来，精致的相貌承传了夫妻二人的美。她用一双圆大的眼睛看著宋玄G，彷佛父亲比起拨浪鼓还要吸引，不停朝他挥手蹬脚的，一副狠不得抱著父亲不放的样子。
　　宋玄G好像读懂了孩子的意思，把手上的玩具放下，笑说：「好，父皇来抱抱攸儿。」
　　俞暄儿嫣然一笑，柔柔把宋攸交给宋玄G。看著宋玄G满心欢喜地逗著女儿玩，多年所盼的愿望终能实现，只要宋玄G眼里有她，有宋攸，便此愿足矣。
　　
　　宋玄G见女儿如此可爱，不禁心想腹中孩儿会否与她有几分相像，他倏地觉自己思如妇人，登时脸色飞红，尴尬地起身挥去无谓的思想。可当他一站起身，眼前蓦然一黑，整个人往後一倒。他生怕摔倒女儿，自觉揽紧双手。後腰撞上圆桌的边缘，耳边传来孩子的哭声与旁人的叫声，随後双肩一紧，整个人落在另一人身上，腰间的痛也慢慢蔓延开来。
　　俞暄儿上前抱回宋攸，稍稍看过以後，急忙把她交给身後的尔遐，握住宋玄G的手，再探了探他的前额。
　　「陛下，陛下！」
　　「玄G！」
　　俞暄儿顿了一顿，听见那人直唤夫君的名字，著紧地抱著她的夫君，心中毕竟犯痛。她深吸口气，平息心里的疼痛，认真地执起宋玄G的手腕细探。猛然匡抽回宋玄G的手，神色复杂地看了她一眼，便低身抱起晕倒的宋玄G，步入寝室，不再看她一眼。
　　
　　纷乱之中，平福把正往此送药途上的胡宜顼速速拉到寝殿，害托盘上的汤药洒出了大半。胡宜顼直闯寝室，从袖中取出小瓶放近宋玄G鼻下。宋玄G悠悠醒转，胡宜顼蹲身探脉，遂扯开宋玄G的衣衫在肚腹上轻轻按压，确认并无伤及胎儿，再看腰後的伤。
　　宋玄G在朦胧中记起自己昏厥时撞到桌沿，不知肚腹还是後腰的抽痛让他心慌。他颤抖地低喘，直至听见匡呼唤自己的声音，握住匡的手，才慢慢放下心来，缓下吐纳。
　　孩子低嘤的声音残酷地唤回宋玄G的意识，他撇目看去，瞥见俞暄儿和抱著女儿的尔遐一脸惊愕。他拉住身上的衣衫遮住微隆的肚腹，身子欲转身回避，却牵动腰後的疼痛，如折断般的痛觉旋即袭来。
　　他连番挣扎让胡宜顼难以诊察，匡深知他不免想起当初被他们当著俞暄儿面前替他上药的一幕，遂转首低声向俞暄儿说：「请俞妃娘娘稍作回――」
　　话未说完，俞暄儿扬袖挡住匡的视线，走到床沿轻轻抚上宋玄G的肚子，朱唇微启，对宋玄G柔声道：「请陛下让胡太医诊治，此事耽搁不得。」
　　宋玄G感到俞暄儿的手温，全身一颤，下眼看见人儿温婉莞尔，只能闭目垂手，好让胡宜顼快点看完。
　　
　　=========================================================
　　
　　星期四没有更文，抱歉喔。
　　本来打算星期二才更的～可想起支持的亲们，就心血来潮地更文。
　　这次推文的亲真的很多呢！太谢谢你们了～
　　最近都没写君情，因为太忙了，存货不多，请大家见谅哈～
　　
　　玄G的孩儿真是多灾多难呐，这次被暄儿知道了～唉，暄儿真是无时无刻都爱著玄G的好女人～身在深宫，嫁予君王，她又能做什麽呢……
　　暄儿：（浅笑）只要陛下心里有暄儿的位置便好，哪怕只是一丁点儿。（苦笑）
　　西雨：（嚎哭飞扑）呜啊！！爹妈对不起你啊暄儿！！！！




君情错 69

　　尔遐早在胡宜顼端药进来，就嗅出该药是安胎药。她闻了这药味整整八个多月，而且对自己的嗅觉极有自信，绝不会认错。可是她不明白，为何此药会出现在寿延宫。但当她不可置信地看见宋玄G的微隆的腹部，匡和平福的著紧，最後加上俞暄儿的举动，种种异常告诉她，她大胆的猜测成真了。
　　俞暄儿为免阻碍胡宜顼，主动转身走到尔遐面前。尔遐见主子过来接过手上的公主，便愣愣地把孩子交到她手上，声音细如蚊鸣说：「娘娘，陛下有、有……」
　　俞暄儿没有回答，嘴里细哼简单动听的曲子，哄宋攸睡觉。
　　
　　待胡宜顼替宋玄G敷上去瘀药，只剩小半碗的安胎药也放凉了。他请平福把汤药拿走，待会等他回太医院再煎一服送上。
　　此时宋玄G终张开清灵的双眸，执意要匡扶他起身，坐在床上向俞暄儿伸手，说：「爱妃……攸儿没受伤吧？」
　　他思来想去，只想出这句无伤大雅的话。他心中有太多愧疚，太多不忍，多得连他的理智贤明都快要消失殆尽。
　　俞暄儿抱著刚刚睡去的宋攸走到宋玄G面前，匡迟疑片会，终放开宋玄G的手，起身把自己的位置让给俞暄儿。他瞟了胡宜顼一眼，遂转首望向窗外，让众人看不见他的面情。
　　宋玄G觑望睡得正香的女儿，想甜甜地牵出一记笑容，可那笑容却在此时变成一抹苦笑。他抚上俞暄儿的脸颊，自知欠她太多，一声叹息、一句抱歉，已不能抵偿自己再三违背诺言的事实。先帝教他信守承诺，沈敕教他礼义廉耻，可他为了满足一己私欲，把这些东西通通抛弃，虽身边只剩匡一人，却觉无比值得。
　　但眼前的人儿……该何以对待？
　　
　　「臣妾又怀有龙种了，陛下。」俞暄儿此话一出，在场众人立时愣住，她向宋玄G深深眨了一眼，稍稍转头瞄了瞄胡宜顼，续说：「是吧？胡太医。」
　　胡宜顼接著她的戏演下去，拱手道：「是的。而且此胎可能有早产之势，定要好好调养才是。」
　　「陛下勤政忙碌，其馀之事由臣妾操心便好，请陛下好生休养，不必到敬淑宫探望。」
　　「爱妃……」宋玄G埋首於俞暄儿的肩窝，把人儿抱得紧紧的，夹在中间的宋攸彷佛感到父亲靠近，撑开了小手又继续沉醉梦乡。
　　和风轻拂，吹动了俞暄儿头上的步摇，清脆如风铃的声音细细响起。宋玄G安心地听著铃声，看见匡负手握腕执拳，背影看似沉重非常，不知为何，他的心也随之凝重起来，隐隐作疼。
　　
　　俞暄儿命平福侍候宋玄G休息，临别之时，宋玄G依依不舍地看了俞暄儿一眼，她浅笑施礼，带同众人离殿。
　　「娘娘，臣先行回太医院为陛下煎药，告退。」胡宜顼欠身拱手，旋身而去。
　　「太医请留步。」俞暄儿把宋攸交给尔遐，吩咐她先行回宫过後，昂然地向胡宜顼和匡说：「本宫也想到太医院看看，劳烦将军和太医带路。」
　　胡宜顼俯得更低，引手带领俞暄儿到太医院去。
　　
　　一路上，匡不时偷瞄这个身型娇小的女子。男儿的步伐大而快，尤其行军打仗的他更比常人的动作敏捷，一般女子定是跟不上他的步伐。但俞暄儿毫不吃力地跟上他的步伐，目不斜视，挺腰直身，身上散发的女儿香也不掩脸上的威仪。他想起当她得知宋玄G怀有他的骨肉，更不容忽视这女子应变之快和冷静的头脑，心里霎时对她既防范，又钦佩。她那气度和才智可比他的恩师，实在虎父无犬女，一代巾帼须眉。
　　想起俞胥，无法言喻的愧疚顿时肆意蚕食他的心。对於这位不求回报地培育他、提携他的长辈，他实是心存万分敬意。他庆幸能遇上照顾他们兄弟的大叔夫妇、视其如子的俞胥、生死之交祝丞宁，这四个人是他最负不得的，可他如今却负了最大恩惠的俞胥。
　　他将来要如何面对恩师？他伤害了他唯一的女儿，更伤害他一直誓死守护的尧国江山，他辜负了一代名将的期望，把他的教导付诸东流！
　　匡神色自责地攥紧拳头，不自觉咬紧牙关。俞暄儿抬头望去，正好看见此番模样，她启唇吸气，本想对他说出一言半语，但思及宋玄G之苦，最後也没作半声，撇首无视。
　　
　　==============================================================
　　
　　苦恼啊，哈……
　　功课～～～～～




君情错 70

　　与後宫截然不同的殿堂映入眼帘，淡淡的药香随风飘送而来，她多久不曾见过如此朴实的房子、离开没有脂粉味，只有药香飘散的地方？
　　俞暄儿不禁加快脚步，追上走在前头的胡宜顼，与他并肩步入古雅深沉的太医院。
　　胡宜顼放下药箱，使个眼色请其他医官外出回避，看著众人一脸疑惑步出太医院，他毫不客气地关上房门，把所有好奇的眼光阻隔在外。
　　他回身看了俞暄儿和匡一眼，不发一言走进自己炼丹的偏室，在百子柜翻找片会，取出两物握在手里，缓缓步至俞暄儿面前。
　　「这是甘灵丹与逆衍丹。」
　　俞暄儿没有伸手接过丹药，只是看了一眼两颗极奇相似的东西，眨动长睫，淡说：「又如何？」
　　胡宜顼拈起一颗较为赤红的丹药，说：「此丹正是令娘娘好奇之药――逆衍丹，陛下误服此丹後行房事，才因而有孕。」
　　「为何陛下会误服此丹？是你出错，还是平福不力？」俞暄儿别有意味地斜睨著他，刻意拉长尾音，冷然轻笑。
　　匡见识俞暄儿的辞锋，眼见胡宜顼看似招架不住，便插在二人之间说：「是臣大意，错认丹药，让陛下误服逆衍丹，且、且与陛下……」
　　「你到底有何居心，匡。」俞暄儿极其平静地说，与宋攸极为相似的眼睛没有注视匡。
　　「臣没有！臣只是想陛下龙体安康。」
　　「你又有何用意，胡太医。」她抬手指著胡宜顼的胸口，一双灵气清晰的眼睛彷佛可以看透一切。
　　胡宜顼抿紧嘴唇，凝目与俞暄儿对视不语。药香绵绵，无论是谁的气息都不能将之冲散，此香恍若凝滞在三人之间，挥之不去，让人窒息。
　　俞暄儿重呼鼻息，转身而去。潮气的春风猛然吹入屋中，吹散了屋里的药香，也唤醒了愣住的二人。胡宜顼低头看著手中的丹药，茫然翻手，两颗赤红落地，抬腿一踏，双双粉碎，随风散乱。
　　
　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　平福替主子褪下华美的龙袍，换上简单的衣衫，小心扶著主子的後背让他躺下。他的动作虽然轻柔，但始终扯痛了宋玄G的患处。宋玄G蹙眉轻呼，见平福一副惊惶的样子，只是浅笑摇头，以示无碍。平福见主子回复昔日的温厚，眼里倏然一热，抬袂轻抽鼻儿，没敢淌下泪来。
　　他不好打扰主子，落下床帏让主子好生休息。一扫阴霾，他挂上以往悦然的笑容走出寝殿，守在身边的逊敏见了，不必细想也知他为何如此开心。
　　步声O@，引去逊敏的注意。未几一众以太后为首的宫人从转角步出，众人纷纷俯首行礼。耳听一路以来并无高唱凤驾临至，逊敏也不敢擅自入内通传。
　　太后站在殿前，对平福说：「由你通传，跟本宫一同进殿。」
　　平福愣愣地抬首看了看太后，又转头看看逊敏，他见逊敏点头，才压下惊惧，替太后推开殿门，跨门而入。
　　
　　入殿的人只有平福与太后二人，平福速速走到床边，隔著床帏弓身低说：「陛下，太后驾临。」
　　帏内传出一声嘤咛，疲乏的声音随之响起：「快传。」
　　「哀家已进来了，陛下。」太后直言无讳，上前走近龙床，平福识趣地挂起床帏，欲扶主子起身，却被宋玄G阻止。
　　宋玄G自行撑起身来，一手扶著後腰，一手抓紧身上的锦被遮住肚腹。没有任何依靠下坐直身子，腰後的疼痛如钝锥入骨般折磨著他。他难掩苦色，只好吃力地牵出一记微笑，道：「儿臣身子略有不适，望母后体谅儿臣未能下床请安。」
　　太后挥退了平福，迳自坐在床沿，轻抚宋玄G的额颊，柔声说：「哀家知陛下孝顺，区区礼数又何必计较？」
　　宋玄G抿嘴一笑，享受母亲难得的触碰，心头的暖意彷佛盖过身上的疼痛，整个人如落入一片棉软之中。
　　「陛下……」太后敛回温暖的手，歪首颦眉说：「皇叔也是您的长辈，您把他软禁宫中，实在予人口实啊。」
　　宋玄G睁开沉醉於温柔的双眸，皱眉撇目，「皇叔意图谋反，儿臣须查明此事才能定夺。若是有人陷皇叔於不义，儿臣定还皇叔一个清白。」
　　「哀家相信皇叔是清白的，他绝不会加害皇上，绝对不会。G儿，你要相信他。」太后多年不曾叫宋玄G一声G儿，一时让他不知如何回应，只能颔首以对。
　　太后见宋玄G点头应承，顿时宽心一笑，拍了拍宋玄G放在被子上的手，起身说：「哀家不扰陛下休息，先行回宫了。」
　　宋玄G张嘴欲留，却见太后转身离去，欲挽留母亲的手顿在半空迟迟不垂，直至听见关门声响，才颓然垂手低头，黯然独坐。
　　
　　===============================================================
　　
　　有空更新G，哈哈。
　　我真的觉得暄儿很帅，是个好姐姐说～
　　太后嘛，你真的是一个长处深宫的女人。
　　
　　想不到我那麽少更都有这麽多票票～谢谢大家喔！
　　我最感谢的，就是大家的体谅咩～好感动！（含泪合十鞠躬～




君情错 71

　　第三十三章
　　
　　时过数日，俞妃再有身孕的消息传得满城皆知，臣民皆恭贺圣上再次添丁，甚至有人更为夫妻俩求神烧香，期盼上天眷顾，让一代明君有子继後，承传太平盛世。
　　宋玄G腰伤未愈，只好再次把朝议移至寿延宫，他叫平福半掀床帏，让他倚坐在软枕上会见群臣。下朝以後，便叫逊敏把众臣的奏摺送上，在床上放个小几，执笔朱批。
　　有时日间坐得太久，夜里腰後便觉更痛。匡自那天起甚少留宫，他只能叫平福进殿替他按摩。时过半月，腰伤才得以痊愈，宋玄G已然可以下床走动，四个多月的肚子也在衣衫下微微显现。他想起太后的话，心血来潮到平麟宫看望宋曷，认真问话。他不想过分张扬，特地叫宫人不作高唱，只带平福和逊敏前行。
　　越近平麟宫，宋玄G没来由地忐忑起来。回想当日强迫宋曷入宫，其大逆不道的态度实在有违孝道，当初他之所以能够登上太子之位，宋曷自是功不可没。他虽支持自己，但先帝驾崩之後却对自己严苛不已，直至上次因子嗣一事开始，他才慢慢不再对他的事过分著紧。宋玄G不明白宋曷的本意，心烦之时却看到那份反书，便觉得宋曷的转变或许是谋反的先兆。
　　到了平麟宫，先前被安排照顾宋曷的小太监最先看见宋玄G。他一见宋玄G一行人顿时慌慌张张地低下头，比一般见驾的诚惶诚恐还要惊慌。他深深吸气正欲行礼，却被逊敏一瞪打住。
　　一片死寂之中，殿内细碎的谈话声更加明显。此时本应无人敢与宋曷私会，再加上小太监的慌张，只怕殿内的人或是与宋曷谋反之人。他虽然不愿相信，但始终不得不走近门前细听。
　　
　　「……算罢，G儿若要怀疑，我无话可说。麓儿，你别再特地见驾，君王要有君王的典范，若是诸事被太后左右，君威何在？别让他进退两难。」
　　宋玄G在门外一揪前襟，听闻G儿一字让他惊讶，再听闻如此亲腻喊他的人正是宋曷，更让他诧异不已。多少年没听过宋曷叫他一声G儿？自他当上太子，所有称谓都变了。而麓儿……分明是母亲的名字，就连先帝，他也不曾听过父亲如此溺爱地叫她一声麓儿。
　　「我不可不帮，你是G儿的叔叔，他不可如此忤逆。」
　　宋曷长叹口气，说：「我是臣子，不是叔叔。生於帝王家，便注定如此。正如你我……我尊称你为皇后、太后，看著你在高位，我只可俯首称臣，卑微如此。」
　　「陈年往事，何必再提。」
　　「陈年往事，我心依旧。」
　　一声叹息，室内一片无声。站在宋玄G身後的平福和逊敏自是听得一清二楚，只字不遗。任他们再装聋扮哑，也不能无视这番言语。平福偷瞄了逊敏一眼，正好对上逊敏冷冷的眼光，神色间示意他噤口勿言。
　　宋玄G盯著殿门片会，心里很是复杂，终还是忍不下去，抬手推门。
　　
　　============================================================
　　
　　今天好累喔……想睡却睡不著，酷刑…
　　谢谢XX（记忆中的名字有两个X啊）的糖果，我有看见的，只是来不及道谢就不见了～
　　谢谢你呢～
　　也谢谢给票跟推文的亲读者～大家徵文辛苦了～我也来不及看这次是什麽成绩呢。
　　上次日更是九百多，今次，记忆中只有五百吧～无所谓吧，反正我就是不太入流嘛。
　　
　　希望大家还会继续支持君情喔～




君情错 72

　　殿门带起的馀风吹动了偏殿的布帘，清幽的茶香随风四散，一室变得光亮明耀，宋曷按在太后手上的手也份外刺目。
　　怒意瞬时窜上，宋玄G大步上前甩开宋曷的手，无意中踢倒了身前的杌子，长袖也扫落了桌上的茶盏，一阵落地碎瓷的声音令人心里发寒。
　　「G儿！住手！」太后上前拉住宋玄G欲打宋曷的手臂，挡在他们之间的杌子让太后一个不稳，放开了宋玄G的手臂。
　　宋玄G不理太后踉跄，迈步夺去宋曷腰间的虎符，一手掷地。
　　「朕废宋曷执掌虎符之权！你不配朕的虎符！不配当朕的皇叔！」
　　宋曷迳自走过宋玄G面前，扶起跌倒在地的太后，淡说：「现在陛下要废臣吗？」
　　宋玄G扯过太后，收在身後，恶言相向，「废？朕狠不得当场杀了你！」
　　「G儿！」太后拽了拽宋玄G的衣袖，却反被他抽手甩开，回首瞠目横眉说：「住嘴！」
　　太后第一次被自己的儿子如此喝骂，心里委屈，一时不过，哭了出来。宋曷见了犹是心痛，回复昔日壮志傲慢的模样，挺胸昂首对宋玄G说：「这是对太后的态度？！」
　　「你这是对朕的态度？！你又该如此对待太后？！」宋曷被他吼得无言而对，宋玄G来回看了他们一眼，怒嗔：「为老不尊！教朕如何尊敬！」
　　宋玄G广袖一甩，旋身而去。太后正想叫住宋玄G，便见他停下脚步，本以为儿子回心转意，却见他缓缓弯下身去，扯住上前扶他的逊敏，逊敏的衣襟随他的身躯滑落，歪歪斜斜，好不凌乱。
　　一抹艳红自宋玄G的鞋边晕开，宋玄G垂首一瞥，身子便随之无力地软倒在逊敏怀中，昏了过去。平福见了，登时慌得愣在原地，若不是逊敏扶著已然跌坐地上的宋玄G大吼吩咐，平福还不会跑到太医院叫胡宜顼过来。
　　
　　「G儿！到底是怎麽了？G儿！」太后跑到宋玄G身边，跪在地上扶住宋玄G的另一侧，微微晃了他的身子几下。
　　她慌乱地握住宋玄G的手，朝血迹往上看，这场面让她想起当年卷入太子之争的妃子，哪个怀了龙种，下场便是如此。她摇了摇头，挥去往事，看见宋玄G如此痛苦，她恨不得痛的是自己。
　　逊敏眼见宋玄G身下的血越来越多，焦急之下不管礼数，抱起宋玄G走出平麟宫，吩咐侍者到太医院叫平福带胡宜顼到寿延宫後，便急急回宫，留下太后和宋曷二人茫然地看著大开的殿门。
　　
　　留守寿延宫的侍者看见逊敏抱著脸色苍白的宋玄G回来，个个乱了手脚，慌张地推门置被的，一时间踢倒了殿内的杌子也全然不知。
　　胡宜顼一进殿便见此番犹如鸡飞狗跳的景况，他抬手推开了几个挡路侍者，好不容易才走到床边，冷眼回首一瞥，平福会意，把六神无主的侍者赶到殿外，带上殿门，才心急火燎地回到床边。
　　胡宜顼从药箱取出药瓶，稍稍一倾，一颗朱红色的药丹落在他的手心。他迅捷地把药丹捏碎塞进宋玄G的嘴里，接过逊敏递上来的茶水，扶起他的上身逼他吞咽下去。确认宋玄G把药吞下，他褪下宋玄G的亵裤，看见乾涸的鲜血落在白嫩的大腿内侧，沿上而看，还有几缕血丝从幽处缓缓流出。胡宜顼倒抽口气，这分明是落胎之兆，暗忖这胎千万折损不得，若是胎死腹中，乌伊赤的计划便付诸东流！
　　胡宜顼低首翻箱，寻了好几遍也找不到想要的药。一时心急，便翻箱把药品都倾倒而出，在地上摸摸甩甩的，终於执起一个墨色的药盒，颤颤悠悠地把盒子打开，雪白的药膏在墨色的盒子里极为显眼，一阵异香飘散之出。
　　他随手拿起宋玄G的亵裤拭去血迹，挖了一片药膏涂在宋玄G的幽处。宋玄G眉头一紧，一丝痛呼从口中泄漏出来，他慢慢张开双眼，下身被人触碰的感觉越发清晰。他还没从昏眩中清醒过来，惊恐地张著嘴巴，合拢双脚，强行撑起身来，正想开口阻止下身的动作，却被腹中如被拧掐的疼痛生生地堵住话语。
　　他痛苦地张嘴喘气，身侧的床褥早被他揪得皱巴巴的。他何曾被如此严苛的疼痛折磨？双腿已然因疼痛动弹不得，无助地大张发抖，眼角也不自觉地落下温热的泪珠，与发鬓的汗水融合为一。平福心痛地含泪上前，攥袖替宋玄G抹去脸上的泪与汗。
　　
　　================================================================
　　
　　我承认我是残忍的爹妈，我又虐玄G了，还虐他的孩子…




君情错 73

　　匡得知宋玄G险些落胎已是翌日之事，聚於寿延宫前的大臣被逊敏告知陛下不适，不上早朝。众官只好留下准备上奏的摺子离宫。站在逊敏身旁的平福眼疾手快拉住匡，耳语交待宋玄G的状况，待众人离去，便带他走进殿中。
　　走到寝宫，浓烈的药味扑鼻而来，匡看见胡宜顼正为宋玄G诊脉，想起平福方才的一番说话，心里不由揪痛忧心，彷佛被剜了一块。
　　他大步抢在平福身前走到床边，瞥见宋玄G双唇发白，目合气弱，不禁低叹一声，坐在床沿轻抚人儿的额发，遂转首问：「他怎麽了？脸色还这麽差。」
　　胡宜顼敛手垂目，把药瓶稍作收拾，正色直视答道：「陛下昨日动了胎气，下体流血，差点落胎，只好强下猛药保住胎儿，难免脸色不佳。」
　　「唔……」匡闻声感到手下一动，转头望去，看见宋玄G悠悠张目，蹙眉轻说：「你怎麽来了？是时候上朝了麽？」宋玄G拉住匡的手欲坐起身来，却被他扶住双肩，躺回床上。
　　「你这样子怎样上朝？快躺下休息。」
　　胡宜顼替宋玄G拉了拉身上的被子，说：「陛下本身底子较弱，现下又怀有身孕，应多卧床休息，切忌动怒心烦，不然对胎儿百害无利，轻则胎儿先天体弱，重则胎死腹中。」
　　宋玄G心里一惊，一手抚上隆起的肚腹，另一手掐紧匡的手。匡知他害怕，一边拍了拍他纤白的手，一边苦笑安慰：「没事的。」
　　平福悄悄拉了拉胡宜顼的衣角，打个眼色示意请他随他与逊敏退下。胡宜顼背起药箱，与平福和逊敏无声无色地离开寿延宫，好让二人独处。
　　
　　宋玄G眼见旁人退去，倏然偏身过去揽紧匡的腰际，埋首低说：「我好怕，，我好怕！」
　　匡僵了一下，然後伸手抚拍宋玄G的背。细细的颤抖与哽咽从腰间传来，他的心当下软了下来，俯身在宋玄G耳边柔声说：「只要你好生休息，你跟孩子都好好的。」
　　「不是，不是这样！」宋玄G抓住匡的手臂坐起身来，满泪盈眶地看著他，语带哭腔，「母后跟皇叔不、不……」
　　话未说完，一滴眼泪落在宋玄G的襟前，匡抬手抹去接连夺眶而出的泪水，耐心地等他把话说完。宋玄G细细啜泣，像梦呓般低喃：「我想不到他们的关系如此，究竟是何时开始的，为何那人偏偏是母后，母后可是父皇的、父皇的皇后啊……为何是皇叔……，你告诉我，告诉我！」
　　匡闻言猜到一二，更明白为何宋玄G昨日大动肝火，动了胎气。面对宋玄G如被抛弃的孩子一样无助地攀扶著自己，心酸的感觉一涌而上，他抱紧纤弱的人儿，心头一乱，也不知该说什麽，只能不断重复哄说：「玄G，别哭……」
　　宋玄G紧紧抓住他背後的衣衫，衣领也被无情力扯下半分。他埋首在匡的肩窝失声痛哭，自当上太子、皇帝，他从未如此失态哭泣，只有他，只有匡，才能让他放下防线，表露最真最人性的一面。
　　良久，匡听见哭声渐止，但人儿的手依然紧紧抱著自己，额头沉沉地枕在他的肩上，吐息起伏，却没有动静。他轻轻拍了拍人儿的背，轻喊：「玄G，玄G？睡著了吗……」
　　「没有。」宋玄G把他抱得更紧，几乎想勒死他般用力缠紧。匡仰首吸气一笑，揉揉宋玄G的头发，笑说：「还以为你像孩子那样哭累睡著了。」
　　「……你不准笑我。难道你就不怕朕治你的罪？」
　　「不怕，臣可是陛下的宠臣，是孩儿的爹。」匡低笑几声，附和他的话以臣自称。他稍稍拉开宋玄G的身子，他自己的肩膀早已被泪湿了一片。他低头欲看人儿的脸庞，却见宋玄G掩脸躲开。
　　宋玄G的声音还带著哭腔，绵绵的声音像撒娇般细细传来，「谁是宠臣，谁是爹啊？孩儿的爹是我。」
　　「那麽，孩儿的爹快让小将看看你的脸。」匡边笑边把宋玄G的双手拉开，一张哭红了的脸庞映入匡的眼里，加上抬目偷看的样子，宛如一尾傻乎乎的金鱼。
　　宋玄G羞红垂首，嘟嚷说：「无赖……」
　　匡佯装挑眉细忖，说道：「嗯……无赖，那麽请孩儿的爹让无赖的匡将军亲一个好了。」
　　宋玄G闻言瞠目抬首，还不及回避，便被匡一吻封缄。匡抱住他的後背慢慢把身子压过去，还不时调皮地轻咬宋玄G的唇瓣，他不让宋玄G有喘息的空间，舌尖灵巧地探进他的嘴里，淡淡的药味在彼此的唇舌间飘U。
　　匡伸手拉上彼此之间的被子盖在宋玄G身上，深长的吻也随之结束。宋玄G被吻得迷迷糊糊的，也不知何时被匡放回床上，盖上被子。他半垂眼眸轻喘，匡吻上他微肿温热的眼圈，大手隔著被子抚上他的肚腹，沉声说：「先睡一下，我留下陪你用膳。」
　　宋玄G颔首回应，缓缓合上疲惫的双眼，白净的手抚上匡的暖手，不消一刻便沉沉睡去。他依然握住匡放在肚腹上的手，肚皮轻轻一动，彷佛感到孩子活动似的在梦中轻轻蹙眉。匡无心理会宋玄G与孩子的状况，早在宋玄G闭起双眼之时，他的目光早已落在床边的高几上。
　　一面铜色的器物在斜照入殿的春日下更加显眼，上面的图案更栩栩如生，匡稍稍一挪，腰间垂落一块同样的铜牌。他伸手执起自己的虎符，摩娑半面虎貌，脸上的柔情尽褪，深墨难测。




君情错 74

　　第三十四章
　　
　　初夏百花开，乘风蟪蛄鸣。
　　彩蝶采香蜜，玄鸟翱长空。
　　
　　宋玄G抚著快将五个月大的肚子坐在窗边的H床上，遥望辽阔的青天，感受和风拂面的凉快。近日心情比之前平稳，不再毛躁心悸，只是始终易累，才批了几本奏摺，就要歇息一阵才有神再细阅下去。
　　他交臂倚在窗沿，心忖许久不曾如此悠f渡日。还未成为太子之时，他曾有过一小段快乐纯真的时光。那时太后只是众妃之一，f来跟宋玄G吃糕点、品香茗，当时的他只不过是个四五岁的孩童，根本不知道如何品茶，只喜欢吃甜甜的糕点，不爱甘苦的热茶。昔日那种甜味，彷佛深刻在他的心里，至今仍不磨灭，而茶，人大了，经历多了，也明白到当中甘苦的好。
　　他长长叹了口气，想起太后，不免想起当日的事。回想太后多年对宋曷的态度，一向并无越矩之态，甚至事事小心，处处回避与宋曷触碰。静心下来细想，他也相信自己的母后并不会背叛先帝。儿时看见太后与先帝交流的眼神，连一个孩子也感受到彼此间的重视，更何况，一国之君最忌後宫与臣下关系复杂，先帝聪颖如此，又岂容自己的後宫犯上此错？
　　反观宋曷，多年未娶，故不得一儿半女，又被他撞碰与太后暧昧不清的关系，总让人觉得他对太后心存他念。可是这个皇叔偏偏在处事上最为得力，他把他扶上太子之位不说，更从小对他作出不少提点。以前听过觉得逆耳的话，回想起来，却觉得宋曷所言非虚，亦非针对，对自己的处事更有偌大的帮助。若说他当真对太后心存爱慕，他也不曾明目张胆表露出来，更没有在先帝驾崩後带走太后，可见其心直正，只可说他一片痴心。
　　宋玄G瞥向已然放回锦盒的虎符，心里不免愧疚，但又觉得应当稍作惩治，心思相悖，实在令他头疼万分。
　　
　　同样为此事头疼的人又何止宋玄G一人？步摇随风叮铃，太后在蓬清园慢步苦思。如今被儿子知道宋曷对自己的情，之前又心软劝他放过宋曷，将二事联想一起，难教人不怀疑。虽说清者自清，但问心自己是否当真从没被宋曷打动，她又不由心头一虚，无言以对。
　　一声一声麓儿打入心窝，心里被冷落的一隅渐渐被暖化开来。太后抬手捧心，叹气摇头。德齐眼看四方，耳听八方，自是闻见太后的举动，立时迎逢识笑地上前说：「太后可是累了？不如回宫歇歇，奴才命人呈上香茗。」
　　太后回身摆手，只想静思半会。转目间，却瞟见尔遐捧著衣物从走道转角而出，看似把衣服送至洗衣房。可是堂堂俞妃近身宫女，怎会亲自做这种事儿？太后暗令德齐跟著尔遐，自己带同其他宫人施施回宫。
　　
　　顷刻，德齐拿著尔遐方才捧在怀里的衣物，带同两个侍卫押著尔遐走进懿慈宫。太后嗑了一口热茶，漫不经心地瞥向被推到地上的尔遐，看见她害怕发抖、不敢抬头的样子，心道果然心中有鬼。
　　德齐抬目瞄了太后一眼，上前双手呈上衣衫。太后拈指拿起一看，瞥见纱衣的下摆染上一层血色，她压下心慌，平静问：「这些染血的衣裳是谁的？」
　　「回太后，奴、奴婢，是奴婢的……」
　　「大胆！在太后面前竟敢说谎？！一介奴才岂能穿著如此上乘的纱衣！快从实招来！」德齐瞪目指著弓身跪地颤抖的尔遐，如此一喝，尔遐的身子缩得更深。
　　太后把血衣一手扔到尔遐的身前，淡说：「俞妃再怀龙种，你身为近身应当多加留神，如今衣衫染血……难道哀家的孙儿被待薄了？」
　　尔遐把头俯得更低，甚至贴著地面，太后放轻声音，悠悠续说：「你可知道，上次因照顾不周而被哀家就地处罚的人，是谁？」
　　尔遐被太后如此一吓，早在眼眶打转的眼泪登时决堤而出。她岂会不知平福上次被太后易门打至半死，若非陛下开金口，相信平福早已一命呜乎。
　　站在左右两旁的侍卫把她一把捞起，德齐把手中的尘拂倒过来，一脸铁色地把柄子敲在尔遐满是泪痕的脸上，低说：「不知经此一问，这张俏脸要何时才好得了。」
　　她惊恐地看向座上的太后，只见她悠f地拿起身旁的茶盏，打开茶盖轻吹，写意地嗑了口茶，尽是一副事不关己的模样。眼前的德齐高举尘拂，眼见实木造的柄子快要落在脸上，她本能闭上眼，深深吸气。
　　
　　================================================================
　　大家～冬节快乐喔！
　　呵呵，我好久没更新了，趁吃完冬节的晚饭就来更新一下罗～
　　希望大家吃饱饱之後也不忘来看看文喔！




君情错 75

　　宋玄G直身吸纳窗外的吹来气息，颦眉低叹，闭目养神，突然感到身後一暖，两边太阳穴顿时多了温柔的细按。
　　「犯头痛怎麽不跟平福公公说？」
　　宋玄G听见这把沉稳的声音，心情也渐渐放松下来，安心地靠在他的怀里，「平福已经够忙了，而且匡公公的手艺比较好。」
　　「哦？是吗，那麽小应更尽心尽力了。」匡引项在宋玄G颊上落下一吻，宋玄G回首一望，匡放下双手落在他隆起的肚腹上，二人对视会心一笑，彼此的手相握，柔柔轻抚，腹中孩子彷佛感到爹爹的抚摸，便以细蹬回应。
　　微弱的蹬动让匡的动作僵了一下，他探首看了看宋玄G，见他婉然一笑，立时提起心来专注感觉孩子的动静。
　　未几，两下滑动的感觉从手心传来，宋玄G靠在他的胸前低嘤一声，又展颜淡笑，「他在赶你呢，打扰他了。」
　　匡把宋玄G抱紧，伸手抚上他的前额，顺著微温的触感抚上他的青丝，再沿发游落至发端，把一缕长发缠在指间把玩。
　　「他可有折腾你？要不叫胡太医来看看。」
　　宋玄G摇了摇头，单手抚摸肚腹，说：「宜顼说过此是正常之象，我还嫌他动得不够多呢。」
　　匡收紧双臂，把宋玄G抱在怀里摇了摇，像是得到心爱玩意儿的孩童一样。宋玄G抬手倾身点上匡的鼻子，低笑一声，抱住匡环在他身前的手，感受他的温暖。
　　
　　几记轻细的叩门声，殿门不声不响地打开一条小缝，刚好足够一人入殿。宋玄G和匡并无如往日放开对方回避，依然相偎，好不亲密。平福侧身进殿，看见此情此景，也慢慢习以为常，只是耳根还是不争起的泛红。
　　他走到H床前，像是献宝一样把手上的托盘端到宋玄G面前，笑说：「陛下，这是匡将军特地从宫外带来的，方才奴才用银针试过，陛下可安心享用。」
　　宋玄G被匡挡住平福手上的东西，他吃力地坐起身来一看，顿时双目圆睁，满脸惊喜地看著盘子。
　　平福见主子如此高兴，自然笑得更欢。匡伸手拿起一串冰糖葫芦，递到宋玄G嘴边。还未碰到嘴唇，宋玄G先倾身咬了一口，可惜糖果太硬，他只能尝到表面的甜，却吃不到里面的酸。
　　平福放下托盘，给主子倒了杯温茶。宋玄G随便嗑了一口，遂张嘴咬下整颗糖果。他知道此时的食相定必难看非常，故他抬袖挡在嘴前，不让他们看见。
　　匡玩味地歪首偷看他的样子，瞥见宋玄G一脸认真，努力地咀嚼糖果，脸颊都被撑得鼓鼓的，实在跟他的脸色相悖甚远。匡伸手戳了戳他的脸颊，宋玄G此时方知匡偷看，登时转过身去，袖子抬过前额，把整张脸藏在袂後。
　　「哎呀，天寒地冻，陛下怎麽不盖条被子？」平福急急走进寝室拿出薄被，体贴地盖在宋玄G的肚子上，遮盖了隆起的肚腹，「要是陛下跟小殿下著凉就不好了。」
　　宋玄G闻言呛了几声，平福连忙端上温茶，匡则在身後拍背顺气。宋玄G打开茶盖，把冰糖葫芦的核吐出来，再大口喝了几口茶，舒了口气，尴尬地看向平福。
　　匡见主仆二人皆尴尬起来，便笑意盈盈地抚上宋玄G的前额往後一压，让他靠坐在自己身上，柔声说：「好了，你该小睡一下，不然待会又犯头痛了。」
　　
　　===============================================================
　　
　　小小的温馨一下，大家可喜欢？是说本文都没有甜，不够虐就是啦～
　　最近觉得自己写得不好，自我厌弃中……
　　
　　谢谢小儿送的圣诞帽啊～今年的圣诞我过得没什麽气氛，除夕也是呢。
　　有这个看看倒觉得有点气氛了！
　　
　　雨在这里祝大家新年快乐～万事如意什麽的留待大年初一再说罗！
　　到时候我又要写贺文了呢～
　　新一年希望一切都好好的～加油！！！




君情错 76

　　一阵紊乱的步脚声接近，宫人阻拦的声音此起彼落，平福转头看看身後的位置，方想起逊敏今日一大早就出宫去了，都不知走到哪去。
　　殿门猛地被人大力推开，毫不留情地撞上门框，实木相撞的声音沉沉响起，宋玄G虽依然神色淡然，但腹中的孩子与他不同，少少的惊恐已令他吓得手脚乱踢。宋玄G眯起眼睛低身掩腹，匡见状也顾不得他人在前，慌忙搂紧人儿，著紧低问。
　　来人抬手一挥，一众入门阻挠的侍者被摒退殿外，神色诡异的德齐偷瞄座上二人一眼，弯腰垂首退出殿外，带上殿门。
　　太后不发一语大步上前，抓住被角横手一掀，隆起的肚子顿时展露无遗。她瞠目结舌，手中的被子无声落地，张唇颤动半晌，她才能说出话来。
　　「这是怎麽回事，陛下……」
　　众人万想不到太后来势汹汹揭发此事，想挡也挡不过她。宋玄G自知被太后识破，心里的疚意一涌以上。他垂睫抚上腹中躁动不已的孩子，抿紧嘴巴，始终一声不响，不作反应。
　　「是臣不好，害陛――」
　　一记响聒打断了匡的话，他双目圆睁看向太后，後者落泪低喘，怒不可遏。他怔怔地看向怀中人儿，只见他偏首一侧，白净的脸颊泛起异常的红痕，胸前起伏，放在肚腹上的手也慢慢攥成拳头，咬牙说：「……儿臣，不孝。」
　　「不孝，好一句不孝……」太后踉跄地退了几步，带泪的脸庞挂起一记相悖的笑容，像醉酒般迷乱不定地指著宋玄G，「哀家以为自己在深宫之中，至少有个好儿子、好媳妇，谁知他们骗我！都骗我！」
　　平福眼见太后激动如此，壮著胆子上前扶住太后，从旁低说「太后息怒」，希望她不再斥骂主子。匡伸手贴上宋玄G的脸颊，指痕渐渐变得通红，看得他心里揪痛。
　　太后推开平福，快步走到H床前来，匡以为她想再打宋玄G，一把搂紧人儿背过身去。谁知太后倏然一改态度，屈膝跪地，拉住宋玄G衣摆一角，哽噎说：「G儿……你杀了我吧，这样你就不用怀疑我跟皇叔……母后求你，你让母后下黄泉陪你父皇可好？我真的不知怎麽办了，不知道了……」
　　静默许久，宋玄G终开口说话，可这句话既不是置太后於死地，也不是安慰的说话，「平福，扶太后回宫休息。」
　　「是……」平福同情地蹙眉上前，战战兢兢地扶起抽泣的太后，离开沉寂的寿延宫。
　　宋玄G拉住匡的手臂起身，不声不响落地走到寝室，解衣束布，把圆润的腰身勒得紧紧的。匡看见他顶著一副欲哭的表情，憋住吐息使劲儿裹紧肚子，心里不禁发疼，他实在看不下去，上前从後按住他的手，抱住他的腰，蹙眉说：「别绑了，想哭就哭，别拿孩子出气。」
　　宋玄G摇摇头，轻拍匡的手，继续把束布围在腰间，系好外衣，低叹一声，转身笑说：「陪我到风渊湖可好？」
　　「可是你……」匡的视线落在宋玄G的脸颊上，宋玄G又再摆首浅笑，抚上束细不少的肚子，垂目说：「有谁会抬头正眼看我一眼？皇帝……就是这麽回事。」
　　看著人儿的笑容夹杂著浓浓的唏嘘，匡牵起他的手，亲上他的前额。他不知道要多少年的孤寂才可令人儿如此苦笑，也不知道身为一国之君的苦，他们明明同是无依无靠的人，为何他看起来比自己悲苦百倍？亦是这份苦，令他屡次恨不下去，想保护他、爱惜他。他不知自己该拿人儿怎麽办，也不知自己的心该怨还是该恨，若是眼前的人儿不是宋玄G，不是皇帝，那有多好？
　　
　　===============================================================
　　
　　我就说让他们甜了一下，现在可好了，玄G贵为皇帝也被太后扇了一记。
　　正所谓「打在儿身，痛在娘心」，太后痛不痛我就不知道了，可是我这个爹妈蛮痛（爽）的～
　　
　　匡：（转头警觉）我好像听到有人小声说了一声爽……
　　玄G：（消沈）朕没听到……
　　匡：（摸摸脸颊，哄说）没听到就没听到，我给你敷敷。
　　玄G：（点头靠近）
　　
　　西雨：要命…不要上演得如此恩爱好不好……（明明是自己瞎写的




君情错 77

　　第三十五章
　　
　　「陛下，据探子回报，有闻逖国单于在凉都现身。经探子连番追踪，依然不见其貌，看来对方刻意扰乱视线，而且边疆驻兵有所动静，恐怕有意再袭我境。」
　　「嗯……」宋玄G微微点头，想不到久日不在大殿早朝，一来便听得此闻。他深深吸了口气缓下肚腹被束缚的闷痛，忍不住一手攥紧袖子挡在腹前，在别人看来，这只是微不足道的小动作，谁也不知宋玄G正抵受何等痛苦。
　　他静静想了半晌，待孩子的动静止息，才看向殿中禀报的将领说：「那朕也到凉都一看吧。」
　　那名将领闻言一怔，越矩地抬头看了宋玄G一眼，见他脸色凛然，自以为宋玄G丢出责怪他们不力，他与另一个同掌众探子的将领齐声跪地，「微臣不力，望陛下恕罪！」
　　宋玄G顿了一下，看著二人叹了口气，遂向礼部尚书说：「段锦臻，你亲自为朕筹备微服私访之事，一切从简。此事除文武百官得知外，绝不得外泄。」
　　段锦臻还不及出来应话，便被沈敕和匡左右迈步挡住，二人难得齐心道：「陛下，万万不可！」
　　沈敕斜眼睨了匡一眼，刚敛回目光正想开口，却被对方抢先说：「陛下近日身子不适不宜远行。」
　　「匡将军所言甚是，况且对方此时大摇大摆入都，驻兵又蠢蠢欲动，恐防有诈。请陛下三思。」沈敕把身子俯得更低，话语之後，身後的文武百官随之弓身拱手，异口同声请宋玄G三思。
　　
　　「对方此行无非想令朕现身，朕怎能不尽地主之谊？反正朕也想见见这位单于。」宋玄G扶住逊敏适时伸出的手臂站起身来，扫了座下众人一眼，又说：「此行一去至少半月，朝政之事暂由沈太傅辅助。」
　　「陛……」匡才说出了一个字，便被宋玄G高高在上、不带感情的目光扫过。宋玄G仰首看向横梁，若有所思说：「朕这次想请匡将军同行护驾，不知将军意下如何？」
　　匡举头一看，瞥见宋玄G正坚定不移地看著自己。他抿了抿嘴，知道这人是不肯退让了，只好俯首答应，完全没有拒绝的馀地。
　　想起宋玄G自被太后知道有孕一事後，整个人沉默了数天，每次进殿看他，都只见人儿一脸茫然地看著肚子，平时常常轻抚孩子的手顿在半空，明明想抚上圆滚的肚腹，却在犹豫不决，最後垂落身侧，朝窗外叹一口长气。
　　看著人儿的愁容，他却说不出半句安慰的话来。
　　孩子，是胡宜顼强加的，这教他怎样劝说？他也难以劝服自己的心。一而再，再而三地告诫自己要狠心，却每当看见宋玄G，仇、恨、怨、怒，通通都烟消云散。他皱眉，他的手不自觉抚上他的脸颊；他苦笑，他的心猛地抽疼；他低泣，他只能抱著他，无能为力。
　　如今已令宋玄G逼宋曷交出虎符，叔侄的关系又陷僵局，一切都已经够了。他不想宋玄G再因为他从中作梗而受到伤害，一心想好好保护他，爱惜他。
　　匡抬首向宋玄G淡淡一笑，心中的阴霾彷佛得到洗涤，过去既然已逝，何不好好对待眼前人？
　　沈敕抬头张嘴，本想再次劝说，却被他看见宋玄G与匡相视的一瞬，他顿时愣住，不懂反应。宋玄G转目看来，广袖一扬，毅然道：「众卿无须多说，朕意已决。段锦臻，速筹备出行之事。」
　　段锦臻刚踏出一步欲拱手回应，就被头上殿头官宣退的声音打断，半张的嘴巴只好转而恭迎圣驾离开。
　　
　　「陛下，奴才可以跟您同行吗？如今陛下的身子经不起折腾啊。」
　　宋玄G前脚刚踏入寿延宫，平福便在身後一脸担忧地说。回首一看，瞥见平福著紧又怯怯的样子，他不禁悦然莞尔。进殿之後，在平福的侍候下解下束布，孩子好像得到解放似的舒了舒手脚，宋玄G抚上肚腹，靠在床头笑说：「朕不带你去，难道靠匡服侍朕？说到侍候朕，谁也不及平福得心应手。」
　　「嘻嘻，谢陛下。」平福立时喜笑颜开，欠身谢过。他蓦地恍然，偏身瞧了逊敏一眼，又说：「陛下，那麽……逊敏也去吗？」
　　宋玄G仰颏看了看逊敏，复抚著肚子，一派柔和地说：「逊敏不用去了。」
　　平福悄悄撇了撇嘴，两手在袖子下交指把玩，心想虽然逊敏是个木头，但少了个人在门外陪他守候主子，不免也会感到寂寞，少了乐趣。
　　「逊敏，东西送去了吗？」宋玄G漫不经心地问，平福闻言略为惊疑地挪开步子，让逊敏走上前来。
　　逊敏从袖袋中取出锦盒双手奉上，恭敬地俯首说：「送到了。」
　　宋玄G伸手接过锦盒，打开一看，原本安放在里面的虎符已被一封信函取代，他单手扬开信纸一看，熟悉的字迹挺拔刚强，下款的印鉴更不容有诈。
　　「好。」他放回信函，递给逊敏，续说：「你留下来辅助处理政事，其馀的事都不用操心。」
　　「是。」
　　平福在一旁听著二人的对话，满脸不解地来回看著他们。任他如何想破头也不明白主子的意思，单纯的他，只知道主子和逊敏有事情瞒著他，不让他知道，念头一转，就觉得宋玄G不信任他，妒忌地瞪了逊敏一眼，遂消沈地垂下头去。
　　
　　==================================================================
　　
　　感觉平福是个可爱的存在，是我的小小调剂啊～～～
　　越写越喜欢小平福（亲一口～




君情错 78

　　
　　逊敏倏地看向殿门，不发一语迳自走出寝室打开殿门，一股浓郁的药味顿时飘进殿内。站在门前捧著托盘的胡宜顼向他抬首一笑，说：「逊敏公公难道有预知之能？每次都能及时替在下开门。」
　　逊敏冷峻的脸庞上勾起一记笑容，引手带领他走进寝室。
　　坐在床上的宋玄G嗅到药味便皱了皱眉，腹中的孩子像是知道他不情不愿的，在肚子里蹬手蹬脚替他抱打不平，可是此番好意却令宋玄G疼得冷汗直冒。他弯身捂住肚皮被撑起的地方，倒抽口气，慢慢安抚乱动的孩子。
　　平福见主子脸色不对，立时上前扶住他的手臂，探头问：「陛下，哪里疼吗？」
　　宋玄G轻轻摆手，尝试坐直身子，深深吸了口气缓解腹中的疼痛，孩子终於在他的轻抚下乖乖待著，此时胡宜顼已来到床前，见他满头大汗，稍稍问诊，知道只是胎动得厉害，才把药碗递给正在顺气的宋玄G，谦谦说：「请陛下趁热服药。」
　　宋玄G一嗅到浓烈的药味，本已苍白的脸色顿时比乌黑的汤药还要更苦，他接过药碗别过脸去，用力吸了口气，一鼓作气把汤药全然喝下。放下空空如也的药碗，他微微打了一个苦颤，瞬时拿起平福呈上的杏脯放进嘴里，当甜味流溢满腔，拧紧的眉头才得以舒开。
　　
　　胡宜顼三指按上他的脉门，重新把了几次，才把得准宋玄G的脉。宋玄G疑惑地看著他，见他一副心神不宁的样子，便问：「宜顼莫不有心事？」
　　他垂首长叹，敛手道：「不知陛下能否让臣暂搁太医一职，回乡探亲？」
　　「如此赶急，是否家中有事？」
　　胡宜顼暗地勾起一记狞笑，以宋玄G的性子，他已预想得到他的回答。回想宋玄G的问题，他的确有事，而且还是国家大事。前天夜里收到乌伊赤的传书，得知他为引宋玄G出现已身处凉都，多年潜伏於此的他也终於可以功成身退，只是最後还是要耍些小手段，方便行事而已。 
　　他收起笑容，装出痛心无比的模样，满带哀愁说：「臣昨日收到家书，被告知家中老父重病不起，若不及早回乡，恐怕再也……」
　　说到这里，胡宜顼抬袖轻抽鼻儿，强忍哽咽间吐出一丝叹息。宋玄G想起先皇去世时，宫中上下个个齐齐整整地跪在殿前，阵阵哭声又有多少是真心为一代明君仙逝而泣？看著先帝咽下最後一口气，一声驾崩，宫人便齐声嚎哭，当时他只感到他们的虚伪。望向龙床，只觉得自己单纯看著一个人仙游而已。当他意识到那人是与自己血脉相连，对自己既疼又怜的父亲，他才明白何谓死亡。到他想哭时，方知自己的泪早已在他手刃自己的兄弟时流光。
　　他曾想过，如果能回到儿时的时光，他宁愿做一个f散皇爷，不争名夺利，好好孝顺先帝，不致他临终前还为他手刃兄弟一事而遗憾、哀伤。
　　如今看见胡宜顼一片孝心为父而哀，他自然狠不下心来。他一手抚上腹底，一手扶住胡宜顼的肩头，如哄孩子般放轻声音说：「宜顼念父心切，朕岂会不准，准奏。」
　　胡宜顼展颜一笑，连声谢过，宋玄G见了也不禁会心微笑，低头柔柔看著隆起的肚腹，心里盼望孩子也能有此份孝心，做个不让双亲担心的人，至少不要像他，若是像匡那样念及亲情就最好不过了。
　　
　　胡宜顼见宋玄G带笑抚著肚子想得入神，慌忙找时机乘胜追击。他左顾右盼片会，目光终落在高几上的杏脯。他拿起盘子递到宋玄G面前，笑说：「臣回乡定当把陛下赞赏杏脯之事告知老父，如此得蒙圣恩，他定会喜上眉梢。」
　　宋玄G转首瞥见盘子上的杏脯，伸手拈起一块放进嘴里细味，杏脯与花粉的甜味在口腔慢慢飘散。他咽下清甜的果乾，又拈起一块，思忖片会，倏然想起胡宜顼的出身，遂问：「不知宜顼出身何处？朕记得你家乡盛产杏实。」
　　胡宜顼心里狡黠而笑，暗道此人不愧是一国之君，其心思细密的确令人钦佩，可惜聪明反被聪明误……他点了一下头，看著盘中的杏脯道：「臣出身凉都。今年天冷，想来那儿的杏花也快开了，回到那边正好可以赏花。」
　　腹中的孩子彷佛听闻可以顺道赏花而雀跃不已，又胡乱在宋玄G肚子里动手动脚的。宋玄G被此动牵起一阵疼痛，连手中的杏脯也拿不稳，扶住床柱揪紧腹底的衣衫。平福见状立刻上前扶宋玄G躺下，生怕他一个不稳往前跌去。胡宜顼等平福侍候他躺好以後，两手覆上宋玄G的肚腹，柔柔按摩，不消一刻，孩子便乖乖静了下来，像是被胡宜顼的按摩哄睡了一样。
　　「朕的皇儿看来很喜欢宜顼呢，一听见可以跟你一起去赏花就乱踹的。」宋玄G轻蹙眉头，刚被孩子折腾过後，本来渐复红润的脸庞泛著疲惫之色，修长的手指轻戳肚子一下，无奈之中牵起一记幸福甜腻的浅笑。
　　「跟臣一起？」胡宜顼故作惊讶，瞪大眼睛，稍稍歪首问。
　　宋玄G点了点头，一双美眸看向胡宜顼，悠悠说：「朕不日私访凉都，本想只带匡与平福同行，但看来皇儿是不愿朕如此偏心，定要带上宜顼同行了。」
　　平福在旁掩唇低笑，胡宜顼顿时露出喜极之貌，拱手作揖，恭敬说：「臣谢过陛下，谢过殿下。」
　　宋玄G缓缓闭上双眸，嘴边勾起的笑意如已看见花开满道之景，白皙的手抚著肚子上微微的跳动，如歌般轻喃：「你们退下吧，朕累了。」
　　平福应声後上前替他盖好被子，遂与逊敏如常带领胡宜顼出殿。跟他们欠身作别後，胡宜顼脸上的笑容越发欢愉，直至回到太医院，他终笑出声来。
　　放下沉重的药箱走到里室，他坐在床沿取出放在床头小柜里的东西。一条皮绳静静地垂在他的手心，末端的彩珠琅琅作响，熟悉的气息让他不禁安心。
　　他执拳把皮绳放在嘴边，眼里的邪魅被满满的柔情掩盖，唇间的笑意也随之柔美起来。他侧躺在床上默默念说：「终於可以回到你的身边了，乌伊赤。」
　　
　　==============================================================
　　
　　最近我都没可能更新了，其一是存货将尽；其二是人在忙碌，所以要向各位亲爱的读者说声抱歉～
　　希望大家不忘给给力方便一下，留下几根腿毛证明来过，好让我忙到想哭时可以看看你们，让我开心一下！
　　谢谢你们喔～




君情错 79

　　第三十六章
　　
　　玉兰色的衣裳配上精致的锦绣，白璧般的肌肤在衣裳下更觉净白，如丝般细滑的青丝以发带半束垂肩，冷金色的丝绦渐渐把宽松的衣裳束紧。
　　平福小心翼翼地替宋玄G围上丝绦，身怀五月孩儿的腰身虽早已在亵衣内以束布绑好，但表面看来也开始遮不了隆起肚子，不知情的人只会以为圣上难得发福少许。
　　宋玄G抚上腹前，觉得肚子仍是过於明显，故转首向身後正在为丝绦打结的平福说：「束紧一点。」
　　平福把手指插进丝绦之间，却见仅有半点空隙，不得再紧，满是为难说：「陛下，若再束紧可能会伤到小殿下了。」
　　「只要忍一忍就可以了。」宋玄G想起待会要在众臣相送下离宫，便觉得挂不住面子，执意要平福替自己束紧腰身。他托住腹底，配合平福的指示提气收腹，当平福忍忧下手勒紧丝绦，双手之便多了一只大手挡住他的动作，转头一看，瞥见匡挽眉低首看著蹲身的他。
　　「匡将军……」宋玄G闻声回首，果然看见匡站在自己的身後。匡接过平福手上的丝绦，大手一拉，衣裳又回复本来的宽松。
　　「平福公公先去更衣吧，这里交给我便可。」
　　平福见匡绷著一张俊脸下逐令，偷偷瞄了主子一眼，却见主子一副发窘的样子，便知此地的确不宜久留了，便和袖躬身退下。
　　宋玄G正想趁平福退下时悄悄远离匡，可事与愿遗，匡早就看清他的技俩，一把搂紧人儿的腰身，逼他转过身来正视自己，不悦道：「又跟平福联手欺负孩儿了？说了很多遍不可束得太紧，你不长记性。真是的，你……」
　　宋玄G一手捂住匡的嘴，没好气地低声说：「你好唠叨。」
　　匡垂肩一笑，拉下人儿的手在手心轻吻一下。当他认清对人儿的感情，决定要抛开仇恨保护他们以後，他就忍不住事事都管。他每日不断在人儿身边打转，宋玄G每做一件事都几乎要得他批准，一会儿说这个不准，那会儿又说那个不准，耐性好如宋玄G也耐不住这位匡大管事。反而平福和逊敏倒好了，本来侍候主子的差事被匡抢去，二人就只剩下传膳、送水、守门三件差事，逊敏还好，只是最亲近宋玄G的平福有时在门外吃醋，让冷冰冰的逊敏也悄然多了几分淡淡的笑容。
　　
　　「好，我不说。可是丝绦要由我束。」匡不理宋玄G的阻止，执起丝绦松松地缠在他的腰上，束好之後起身一看，腰身比平福先前所束的样子还要宽了几分。
　　宋玄G看著匡一脸满意地点了点头，登时难掩心中不忿，抬手掐住匡的脸，不满说：「现在可好了？待会朕要如何面对文武百官？」
　　「当然好了，让全天下都知道玄G怀著我的孩子又岂有不好之说。」匡像个大孩子那样抱紧宋玄G，本以为人儿又会轻轻打他几下，谁知等了许久也不见反应，放开人儿一看，便见他皱著眉头，垂睫戚容，此时方知自己说中人儿的痛处。
　　「玄G……我、我开玩笑而已，别气。」
　　宋玄G甩开他挪开几步，稍稍俯首吸了口气，一手揉著肚子。匡听见他的吐息似有隐忍，跨步上前，瞥见人儿咬唇闭目的样子，才知道他并非生气。
　　宋玄G吃力地眯开眼睛扯下丝绦，胡乱地拉开衣衫直到碰到束布，胸口随著越发急喘的呼吸起伏，被压迫的孩子动作大得连束布上也可看见他撑起的小山。匡立时明白孩子不断挣扎引起人儿不适，遂快手快脚替他解下束布，让肚子得以舒缓。看见被勒出道道红痕的肚子，匡的心随之抽痛起来。虽然他心痛宋玄G，但若非他不听话束得太紧，孩子又怎会如此厉害地折腾他？
　　他挑眉抿嘴，低身抚上圆浑的肚腹，怜惜说：「爹爹也知道孩儿一定很痛了，但谁叫父皇要顾全大局呢？只好委屈一下你了。你乖乖莫动，别折腾父皇啊。」
　　宋玄G怎会听不出匡言中之意，不容他人残踏的君王尊严顿时让他不禁执拗起来，迳自拿起束布再次绑在腰上，可束布一紧，孩子便在肚里躁动不已，让他不得不停下手上的动作先柔抚孩子一下。
　　匡拿过他手中的束布，没辙地替他缠上束布，脸上的笑容依然一丝不减。宋玄G本想推开他唤逊敏进来，谁知肚里的孩子就跟他爹一个鼻孔出气，他要是挣扎一下，孩子就踢他一脚，直到他肯站好让匡替他束腰，才放他一马。宋玄G此时此刻觉得世事竟如此讽刺，身为一国之君的他竟被一个尚未出生的孩子「要胁」。
　　重新穿好衣裳以後，宋玄G走到铜镜前一看，本身的体型差不多整整胖了一圈，尤其肚子更已非略为发福的程度，明显是严重发福了。他咬牙瞪了匡一眼，匡卖乖地从後搂住他，在衣袖中取出一把折扇，意味深长地朝镜中的人儿一笑。
　　
　　青阳告谢朱明临，煦煦和日送君行。
　　鸟雁南飞异乡来，客赴他方花满林。
　　
　　文武百官如上朝般左右并列两行，在螭陛下等待圣上亲临。未几一声高唱在空荡的平台回U，众官本应低首相迎，但当他们看见走在前头的小公子，都不禁为之一愣，目不转睛地看著他。
　　本来在前引路的平福感到自己被众人注目，顿时赧颜难堪，往回走到主子身後去。走在後头的匡见状低笑，看见眼前的人儿依然仰首前行的背影，二人左右跟随人儿走到百官面前，微风一扬，发愣的官宦立时低身拱手，齐声恭谨道：「臣参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。」
　　「众卿请平身。」
　　「谢陛下。」众臣站直身子，静寂之中，纵然是轻细的脚步声也清晰可闻。
　　宋玄G缓缓走下螭阶，与众臣站在同等的高度，横扫众人一眼，轻扇腰前大开的折扇一下，嘱咐道：「朕此行半月，望众卿能尽心辅助朝政。」
　　「臣定当不负陛下所望。」
　　宋玄G听到众人齐整生硬的应话只是微微颔首，轻轻移步走到沈敕身边，附耳低声吩咐了几句说话，除了沈敕，谁也不知宋玄G对他说了什麽，只见沈敕点头应话。
　　倏然马蹄声响，车轮辘辘，一个身穿紫衣的人带同马车策骑至此，匡还未看清那人的模样，便看见他下马向宋玄G拱首低头说：「陛下，一切准备妥当，请陛下上车。」
　　匡听见他的声音眉头一蹙，定神远望，果然看见那张老谋深算的脸庞，那人悄然抬眼让他对视，嘴角那抹邪佞的笑容顿时落入匡的眼中。
　　宋玄G点头应了一声，转首再在沈敕耳边嘱咐一句，便悠然向马车走去。匡和平福跟在他的身後，二人搀扶宋玄G上车，紫衣人得令上马。安顿一切以後，平福便坐在车夫旁的位置，而匡则与宋玄G同坐於马车之中。
　　扰攘过後，宋玄G一行四人终在众臣恭送下驾著朴素的马车离宫，车夫执鞭一挥，马儿低嘶一声往前慢跑，朝东穿过一道又一道厚重的宫门。
　　
　　「啊呜……」细细的嘤咛在宫楼上随风轻扬，一双乌溜溜的眼睛看著渐渐远去的马车。几下轻柔的抚拍让小公主沉醉其中，精灵的双眸随著缓慢的节奏徐徐闭上。
　　俞暄儿低首看见女儿在怀中睡去，脸上不由牵出一记甜腻的微笑，看著这张与宋玄G有几分相似的小脸，她轻叹一声，抬首看向在长廊行走的马车。那里坐著令她挂心爱恋之人，他从未出过远行，甚至不曾离开京都，如今初次出京便是到边疆私访，任她知道有平福等人在旁相伴看顾，但也始终放不下心让他拖著双身远行。
　　身旁一声浅叹让俞暄儿回过神来，依然华贵雍容的太后同样挂著怏怏不安的脸容看著前方，朝日的阳光肆意地直照她们的脸庞，无处可躲，只是一瞥，顿觉太后年华不再，发间也多了几缕银丝。太后蓦然转过身来伸手欲抱宋攸，俞暄儿小心翼翼地把女儿送到太后怀里，二人熟练的手法丝毫没有惊醒刚睡下的宋攸。太后抱著宋攸摇了摇，马车行走的声音渐远，不知何时，身後多了两个熟悉的身影。
　　「太后。」二人同时低喊，太后和俞暄儿回首望去。
　　银白绣龙的衣衫与绛红如血的官服把二人的贵气与忠诚表露无遗，半面铜金色的虎符在日光下晃著金光，在一片银白之中分外显眼。
　　身穿暗蓝太监服的逊敏从二人身後迈步而出，探手从袖袋里取出精绣金龙的圣旨，两手拉开，在众人面前朗声宣旨。
　　
　　============================================================
　　
　　这章更得较多，下章相对的少了～大家莫怪咩！
　　好久没更君情了，有点捉不住感觉，而昨晚呢，我很f地走去画了一下君情的图～
　　那死匡的头发……真是让我痛恨！（匡：谁叫你设定成束马尾的，自讨苦吃，怪不得我！
　　
　　好啦～今次的废话就这样吧，我又多嘴了～呵呵～




君情错 80

　　马车颠簸，宋玄G坐在铺了软褥的位子上轻抚随动乱蹬的孩子，幸而出行之前服了胡宜顼所备的安胎药，如今纵然面对孩子的躁动也不如平日疼痛难受。
　　他转首看向身旁的匡，奇怪近来多言唠叨的他竟一反常态噤口不言，探头一看，却见他拧紧双眉，若有所思地看向走在车旁策马之人。
　　「，怎麽了？」
　　听见人儿的疑问，匡稍舒眉头，回神搂过身旁的人儿。不安的情感如蔓藤般缠上他的身心，他害怕失去怀中之人，怕他知道一切之後，此情不再……
　　宋玄G感到环抱自己的双臂越发收紧，抬头看见匡一脸忧愁，心里也不禁著急起来，「究竟发生何事？你快说……」
　　匡闭起双眼，深深吐纳一口，遂说：「胡宜顼留不得，此行之中必要除之。」
　　宋玄G愕然地眨了眨眼，双手贴住匡的胸膛稍稍推开一些距离，与之平视问：「为何？他并无犯事，而且对我与皇儿都照顾得宜。」
　　「他――」是逖国刺客……匡抿紧双唇，若说胡宜顼是刺客，那他呢？蓄心积累入宫为弟报仇之人？还是通蕃卖国的逆贼？他对上宋玄G疑惑的眼神，往下看去，瞥见已然松绑的肚子，如此教他何以把真相通通告之？
　　
　　宋玄G听见匡言有迟疑，倏然像是想起什麽，一直以来的猜度彷佛一下子找到答案，心中的酸楚也迅时弥漫开来。他完完全全离开了匡的怀抱，转首垂目，「连他也不可在朕的身边麽？你当真要朕孤身一人，孤立无援？」
　　「什……」
　　这回倒是匡满脸疑惑，他挪身望向宋玄G时，却被他打断道：「朕已顺了你的心意疏远皇叔，难道还不够麽？连母后也……」他眯目喉间一动，一手抚上肚腹，一手轻握匡的手，续说：「当年匡瑞的事朕不是故意的，皇叔也只是为了保护朕而已，你莫怪他了，可好？」
　　匡感到覆在自己手上的纤手细细颤抖，甚至生出微凉的薄汗。听闻人儿的说话，他方知他早知自己的动机与计谋，一直自以为聪明的人原来不是宋玄G，而是他自己。想起宋玄G一直以来的隐忍，明知而不阻止，还故意装作不知，甚至在他从中作梗下受至亲伤害，并主动切断与至亲的关系让他泄怨，这些种种，教他何不怜爱？
　　
　　他反手握紧宋玄G的手，把他一揽入怀，微隆的肚腹抵在二人之间，匡把头深深埋在宋玄G的项间，贪婪地闻著人儿的香气，沉声说：「对不起……玄G。」
　　宋玄G怔了怔，他们之间一直没有道过爱，也没道过歉，一直浮於水面的关系让他无助又惊慌，只怕老天爷不知何日落下些些雨粉，也能把这份脆弱的感情打落深渊。
　　如今一声道歉，是否可以唤来一份踏实的情？这句「对不起」，是否代表匡不怪他了，放下旧事了？
　　微温的触感从肩头晕了开来，匡稍稍拉开人儿瞥首看去，蓝色的衣袍晕开一小圈水渍，回首看向宋玄G，顿见人儿泪眼婆娑，泪珠接连沿颊落下。
　　匡抬手轻轻抹去他脸上的泪痕，蹙眉苦笑说：「怎麽是你哭了呢，该哭的是我才对。」
　　宋玄G抿唇摆首，主动倾身抱紧匡，埋首在他的肩头低泣不止。匡仰首轻叹，像是要把多年的怨随这一口气全数吹走。他温柔地抚著宋玄G的头，搂在他腰间的手不由紧了紧，任由人儿把这段日子所受的冤屈随哭而逝。但匡不知宋玄G的眼泪并非受冤而泣，而是为喜、为情而泣，他终於盼到匡的真心，感到真正的柔情，以前惶惶不安的日子终可过去，踏实的感觉让宋玄G无比安心。
　　马车悄然出了城都，到达下一个城镇，当平福掀开车帘入内，瞥见宋玄G眼睫带泪地安然睡在匡怀中，匡见了无奈浅笑，稍稍挥了挥手，小声说：「平福公公跟胡太医歇歇吧，我在这儿照顾陛下，不下车了。」
　　平福了然安慰一笑，轻手轻脚放下车帘退了出去。
　　隔著车壁听见外面对谈声，匡顿觉胡宜顼的声音分外刺耳，搂抱人儿的手不禁紧了紧，闭目倾首贴上人儿的发顶，低喃：「无论如何，我决不会再伤你了。」
　　
　　=====================================================
　　
　　嗯嗯…今天差不多重新看过君情，大概也知道自己的问题在哪了。
　　你说，连自己都觉得要跳著看的剧情，还会有谁会看呐？
　　我的文当真如雨爸所说――老奶奶的裹脚布ORZ…
　　
　　我正在反省了，可是还是不知道怎样可以把日子过快一点。
　　就是link不了剧情呢…
　　再努力看看吧！




君情错 81

　　第三十七章
　　
　　夜静星沉，乌云蔽月。
　　阴凉的夜风吹进屋子，吹散了浓重的药味。
　　
　　平福捧著药碗出了客栈的上房，现下可不能让外人入屋看见宋玄G解下腹带、身怀六甲的样子。匡体贴地替服药睡下的宋玄G盖好被子，满眼依恋地轻摸他的睡颜与肚腹，遂带笑俯身亲上他的前额，唇起之时，脸上的笑意更加甜腻。
　　
　　「别装了，人都睡了，可看不见你的虚情假意。」
　　胡宜顼冷淡的声音打破匡的柔情，匡转首看去，只见胡宜顼坐在桌前整理药箱，把方才替宋玄G刺穴安胎的金针擦乾净收进药包。
　　匡绷著脸瞪住胡宜顼，挪身坐在床沿挡在宋玄G身前，显然一副维护的模样，「你究竟有何目的。」
　　胡宜顼对他不带疑问的话语轻笑出声，满脸嘲讽道：「你知道的，不是麽？」
　　
　　匡两手攥紧膝上的衣摆，心里虽欲起身跟这人扭打一团，并厉声赶他出去。可是他生怕吵醒熟睡的人儿，故只好作罢，恨恨咬牙低说：「若你此行有所不轨，我绝不手软，定当诛之。」
　　胡宜顼冷笑几声，合上药箱起身提在肩上，傲目下眼看著匡，「现下还未知当诛之人是谁，对不？」
　　言毕，他瞥向他身後的宋玄G，勾唇一笑，嚣张地昂首走出房间。
　　
　　房门一开，正好撞上收拾回来的平福。胡宜顼皱著眉头看著平福，心想不知此人究竟听了多少。谁知平福一脸茫然，天真的笑容在看见胡宜顼时一下绽开，指著旁边的上房说：「刚刚我过去收拾过了，胡……胡公子可以先行歇息，待会等我照顾好陛、哥哥之後便要过来打扰你一夜了。」
　　胡宜顼点头拱手示礼，不看平福一眼错身开去，迳自走进房间。
　　平福见他进房，便站在门槛前拍拍胸口呼了口气，抬手掐了掐紧张僵硬的脸才走进宋玄G的房间。
　　
　　朝露凝嫩叶，轻风弹珠落。
　　点地化清花，无奈惹凡尘。
　　
　　清粥油条的香味悄悄窜进床帏，人儿肚中的孩子彷佛嗅到食物的香气似的，忙蹬手蹬脚唤醒爹爹，要他带自己到桌前用膳。肚腹的动静蓦然打断他的美梦，眼睫轻颤，他悠悠醒转，张目看觑帐顶半晌，才想起自己不在宫中。
　　纤白的手早已习惯地轻揉肚腹安抚孩儿，待孩儿慢慢静下来，他才吃力地侧身扶腰起身。床上的动静却引起了床帏外的人注意，那人掀开床帏，搀扶宋玄G坐起身子，遂蹲身边替他穿鞋，边说：「匡将军和平福公公下楼添茶去了，宜顼先侍候陛下梳洗再用早膳吧。」
　　宋玄G看到胡宜顼低声下气地做著侍者做的事，迟疑半晌才反应过来。
　　他微微颔首应了一声，在胡宜顼洗净的手上接过乾净的方帕，沾了沾木盆的清水，悠然地洗了把脸。刚放下方帕，胡宜顼又递上清茶供他漱口，机敏得让宋玄G直觉得侍候他的人不是胡宜顼，而是平日心知他性子的平福。




君情错 82

　　平福和匡捧著热茶边说边笑，二人推门入目便见宋玄G坐在床沿接过胡宜顼手上的茶轻嗑起来。
　　匡见状立时脸色一变，没好气地上前放下手上的盘子，遂跨步至床前一手夺去宋玄G喝下半杯的茶水，斜睨胡宜顼一眼後，猛力把茶盏搁在一旁的高几上。
　　宋玄G见匡莫名其妙地放赫酰心里也不明所以地生起气来。他不悦地皱著眉头，不甚耐烦地说：「好端端的，你生什麽气？」
　　匡回首过来，绽著嘴巴欲言又止。他想告诉宋玄G这姓胡的不是好人，但又怕胡宜顼把他一直以来的所作所为告诉宋玄G。进一步是悬崖，退一步是深渊，直教匡进退两难。
　　还好平福机灵，他见势头不对，便快快入屋关上房门，遂走到桌前置好碗筷，边扶起宋玄G边说：「菜都快凉了，奴才侍候陛下用膳罢。您看，匡将军方才还特地出去买云片糕呢！」
　　
　　宋玄G微微点头看著桌上的粥点，眼尾瞟了角落的云片糕一眼，方才的烦躁彷佛一吹而散，脸上也多了一分淡笑。
　　平福见主子笑了立时松了口气，向匡和胡宜顼打了几下眼色示意他们坐下。他们各自犹豫了一会，心想不好跟皇帝同座。正当他们彷徨之际，便听见背对他们的宋玄G淡说：「你们都坐下来吧，出了宫便无须执著宫中规矩。」
　　平福欢喜地朝他们深深点头，二人互看一眼，终是匡低声冷哼，先迈步走到宋玄G身旁的位置坐下。
　　毋庸置疑，胡宜顼定不会如此不识趣坐了平福的位置。他绕过匡身後坐在宋玄G的对座，淡淡的曼陀罗香传入匡的鼻腔。
　　匡霎时一愣，他记得这味道，这正是宋玄G当日到将军府找他翌朝在其袖中跌出之物，虽毒性不强，但足以令人昏睡。他瞠目视之，却见胡宜顼脸上挂著胜券在握的笑容，不紧不慢地向宋玄G引手恭谨道：「还先请陛下动筷。」
　　
　　宋玄G带笑轻叹，拿起插在粥里的勺子盛了碗粥，遂一手按在腹前，微微倾身递给胡宜顼，「不是陛下，是玄G。你忘了我是帛松的哥哥吗？」
　　胡宜顼双手接过，宋玄G悦然一笑，刚想执勺给匡盛碗白粥，却听见平福一声低叫，笑说：「既然帛松跟哥哥是兄弟，那哥哥不就是宜、宜顼的哥哥？」
　　平福心想胡宜顼跟自己年纪相若，要叫他哥哥总觉得有点别扭，而且以官阶来说，他平福公公的地位还比他高呢！应该可以如平辈一样直称其名吧。
　　胡宜顼和匡正想开口，就被宋玄G打岔，对平福蹙眉微愠说：「怎能如此？这未免对他们太失礼了。」
　　宋玄G偷瞄匡一眼，生怕他想起不好的回忆。他知道在匡心里依然无人能取代匡瑞的位置，就算是他还是腹中的孩儿，都不可代替他的地位。思及此，他心里百般滋味，垂睫轻抚微微动了一下的孩儿。
　　平福闻言立时低下头去，像是受惊的兔子一样缩成一团。
　　胡宜顼和悦的笑声打破这尴尬的气氛，他随意地耸耸肩，笑道：「我不介意，只怕匡将军心里不舒服。」
　　匡听罢觉出他暗指自己小家子气，紧皱眉头瞥他一眼，回道：「我岂会介意呢，宜顼弟弟。」
　　他故意咬清楚「弟弟」二字，装出友善的模样笑了笑，迳自执筷夹了一件云片糕到宋玄G的碟上，不再理睬得意挑眉的胡宜顼，只管照顾身旁的人儿。
　　
　　用过早膳，平福和匡替宋玄G束好腹带，胡宜顼则下楼结帐。
　　匡满脸忧心在宋玄G身後屈膝束腹，宋玄G回望一眼，暗暗叹了口气，心想匡又在瞎操心。他正想抬手轻摸匡的头一下，突如其来的睡意便轻易打住他的动作。
　　手还不及掩唇回避，他便张著嘴巴打了个呵欠，眯起的双眸顿时泛起一层水雾，身子踉跄几步，匡见状迅时扶住他，拧眉著紧地站起来，探头问：「头晕？」
　　平福闻言也紧张起来，他眨了眨圆瞪的大眼睛，等待宋玄G的回答。
　　宋玄G淡笑摆首，脸颊因方才失仪而泛著微红。他扶住匡环在腹前的手，腼腆地说：「一出宫人就懒了，真失礼。」
　　「怎会呢。哥哥要是累了，坐上马车再小睡片刻罢。」平福笑著上前替主子穿上外袍。
　　「嗯，也好。」宋玄G像是困得很，整个人靠在匡身上闭上双眼，脸上挂著满足的笑容。
　　匡握紧宋玄G微凉的手，拧紧的眉头一直没有舒开，眼光不由撇向依然留在高几上的茶盏。
　　
　　一连数日，宋玄G不知自己何时走过数个城镇。每次睁眼醒来不是在马车颠簸，便是躺在客栈的床上。嗜睡的症状彷佛回到初孕那段日子，脑筋整天浮浮沉沉的，犹如置身梦中，不知时日。他抚上隆起的肚腹，顿觉连孩子也跟著慵懒起来，对他的轻抚只是微微一动，不多作回应。
　　马车倏然一歪，坐在他身旁为他诊脉的胡宜顼立时扶稳他日渐笨重的身子。宋玄G扶住腹底来回摸了摸，平日些许动静便躁动不已的孩子竟对此动不闻不动，他不禁担心孩子是否有何不妥。他乖乖拉起衣袖让胡宜顼看诊，挪了个舒服的位置靠在背後的软枕上，颦眉轻叹，忧心地看著胡宜顼，希望他别说出让他慌乱的脉案。
　　
　　胡宜顼诊过脉後伸手抚上宋玄G的肚腹，轻轻按压数下，肚中的孩子像是嫌他打扰他睡觉似的，不耐烦地用力蹬了一下回应他的动作。久违的蹬动让宋玄G疼痛之馀，也让他安心。
　　「胎儿很健康，只是我在安胎药中加了安神散让母体嗜睡才导致胎儿少动，无须过分忧心。」
　　宋玄G闻言松了口气，柔柔轻抚肚腹，指间无意中碰到系在腰间的青玉，藏青色的罗缨夹杂些些凉意拂过指间，他勾起罗缕，指腹摸过青玉上的龙纹，莞尔而笑。
　　他曾经认为君王不得有情，孤家寡人，孑然终老，却没想到自己可以遇上匡，让他知道何谓情爱，何谓相依。直至怀上这个孩子，更慢慢感觉到平凡人家的心情。
　　
　　他抚著肚腹破颜微笑，似是自语低说：「宜顼可有心念爱恋之人？」
　　胡宜顼合上药箱的手立时顿住，沉默良久。正当宋玄G以为他不想答话，他深深吐纳一口，合上药箱，淡说：「有啊。」
　　宋玄G眨动长睫，探身歪首，笑问：「是怎样的人？」
　　胡宜顼的纤指滑过药箱的边缘，淡淡的药香如魂般缠绕在他身上，回想当年学医，也不过是希望自己可以协助他成就大业而已。
　　「他是个我行我素的人，永远让人猜不著他的意思。」
　　
　　宋玄G一手搁在肚腹上，一手承上托颏，一脸认真，「那岂不非常难懂？那为何你会喜欢此人？」
　　胡宜顼稍有愕然，突然想起每每睁眼时都看见乌伊赤的笑脸，想起他嘘寒问暖的体贴，以及对他分外关爱的举止，他冰冷的眼神顿时蒙上一丝柔情，嘴角含笑。
　　「看来……我问了一个无谓的问题了。」宋玄G瞥见胡宜顼柔美的笑容，低笑几声，往後舒缓一下腰後的酸痛。
　　胡宜顼在唇边执拳清清喉咙，转身主动替宋玄G按摩，脸色赧然，久久不能言语。他暗骂自己太过多言，明知不应对眼前之人显露真心，却不自觉在提及那人时打开心扉。
　　「你能正视自己的真心便好。」宋玄G索性偏过身去让胡宜顼为自己按摩，错过他讶异的神情，闭上眼睛，沉声笑说：「这是你告诉我的，不是麽？」
　　胡宜顼顿了一下，在他背後应了一声，继续柔力按摩著微肿的腰身。
　　
　　正视自己的真心麽……
　　只怕他从来不曾正视我的真心。
　　
　　===============================================================
　　
　　昨天更得少，今天再更一下。
　　以後我都会随心所欲地更文，我承认我任性～
　　不过我是个负责任的男人（？
　　我会慢慢把文写完的～
　　
　　剧情要加快啊！快啊快啊快啊！
　　阳光宅男！加油！（没关系的叫喊…




君情错 83

　　第三十八章
　　
　　日正当中，烈阳炎炎。匡一手执紧缰绳，一手抬袖拭去额角猛流不止的汗水。骆驼缓慢地在酷热的大漠上前行，他歪首提肩擦了擦耳鬓的汗，解下腰间的水袋递给怀中的人儿，哑著声音说：「玄G，喝点水。」
　　
　　宋玄G侧身靠坐在匡身前，听见他的说话缓缓睁开双眸，懒懒地抬手接过水袋，拉下蒙面的薄布，仰首小喝一口，便递到匡嘴边，「你也喝点，脸都红透了。」
　　「我不渴。」看著宋玄G的脸颊泛著乾红，匡宁愿自己忍渴忍热，也不要人儿难受半分。
　　初至大漠时，他已担心宋玄G耐不住炎热的天气，本想叫他原路折返，却被他坚决拒绝，更道不得不到凉都一探究竟，解决两国之间的问题。
　　宋玄G吃力地坐起身来，硬要把水袋的水倒在匡唇上。凉水不及吞咽落入匡的衣衫，虽浇灭胸前的热潮，但在炎炎大漠中，水是最不可浪费之物，岂能用以浇身。
　　匡一把拿开水袋，严色说：「此行凶险，岂可浪费清水！」
　　「你也知凶险？那为何不喝？要是你不敌暑气倒下，我该如何处之？」宋玄G双目炯炯地直视匡片晌，遂轻叹一声，抬手替他拭汗，语带无奈，「来，喝一些。」
　　匡明白他也只不过是担心自己，好比自己一样，宁愿苦了自己也不愿对方受丁点苦楚。他讪讪地偏过头去喝了一口水，清凉的水霎时滋润了乾涩许久的咽喉，彷佛连吐纳也登时带起凉意。
　　
　　宋玄G再次闭目靠在匡胸前，脸颊贴在方才被水濡湿的衣襟，束在脑後的马尾也随之贴上匡的前襟。
　　「好凉……」昏昏欲睡的声音在胸前闷闷响起，匡两手执紧缰绳，确保宋玄G安稳地坐在他的身前。
　　看著人儿疲惫地靠他而坐的样子，他不禁回想起骑上骆驼时人儿的苦况。
　　二人同骑一只骆驼已是为难之举，但他不放心宋玄G双身独骑，只好苦了骆驼。临行前，他们特地挑了一只较健硕的单峰骆驼，至少希望它不会不胜重量而亡。
　　可是刚登上骆驼走了不久，宋玄G便说肚子压著难受，双腿也不能长时间夹紧驼腹。匡只好让他侧身而坐，靠在自己身上继续行程。
　　
　　走了大半天，胡宜顼打开手上的地图瞥了一眼，扯下脸上挡沙的布帕说：「再往前走便有一个小绿洲，今夜就在那儿露宿一宵吧。」
　　平福挺腰引项看了看，只见带头的胡宜顼走在一片无际的大漠之中，却不见绿洲的踪影。回望身後，除了宋玄G和匡，还有负责提行装的车夫，也只见一片浩瀚无路的沙漠。
　　平福用手在颊则煽风，却只感到热流把整个人团团包围。他虽觉得辛苦，但他知道受命被逼跟他们到凉都的车夫比他更惨，至少那人并非自荐而来，而且身怀六甲的宋玄G肯定比他们热上数倍，一直被主子疼爱著的小殿下无疑变成加重负担的累赘。
　　他甩了甩头挥去汗水，用力执紧缰绳，决定打起精神坚持下去，至少不要成为大家的累赘，他可是能干忠心的平福公公，还得尽心照顾主子呢！
　　
　　少顷一阵强风吹过，众人不免低下身去用手捂紧脸上的布巾。匡紧紧护住身前的人儿，待风过後，抬首一看，绿洲的一角出现在沙丘之後。
　　他们策驼朝绿洲而去，不过两刻，众人便抵达绿洲之中。
　　
　　匡找了棵阴凉的大树，褪下自己的外袍随便铺在地上，再轻轻放下怀里的人儿，让他靠树而坐。
　　才刚坐下，平福便机灵地在不远处的水源边打湿丝帕，小跑过来递给匡让他帮宋玄G擦脸降温。
　　冰凉透心的丝绢滑过脸庞，飒然惊醒睡眼朦胧的宋玄G。他伸手握住匡的手腕，感到脸上的热气渐渐减却，取而代之的，是微凉舒适的触感。
　　他摸到身下的外袍，呆呆地看著匡仅穿著一件被汗水湿透的单衣，心道他显然比自己更热更辛苦，但始终还是以他为先，他宋玄G终於盼到一个全心希望他好的人，不是为名为利，没有强逼威胁，而是真心与他相交之人。
　　「你再睡一下。这儿天热，我待会问宜顼有否不服汤药之计。今夜得在此露宿，夜里寒得很，我再叫平福给你添几件衣裳。」
　　宋玄G半垂双眸点了点头，贪婪地依恋著匡冷热夹杂的手温，明明人不在蓬清园，却彷佛回到昔日初见之日，片片丁香花瓣落在二人之间，花香飘散，了然无声地带领宋玄G步入梦乡。
　　
　　　　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　寒风凛凛，日落西山之後，天色一下子灰暗下来，随之刮起一阵阵幽凉的风，卷起漫天沙尘。幸好绿洲被群树所绕，挡下大片风沙，水源也幸免被风沙所污。
　　车夫默默在日落之前捡了几块大片的树叶，从怀中取出火摺子燃起叶子和树皮，生了一个火堆在夜里取暖。
　　一直沉睡的宋玄G正正被寒风和燃叶声叫醒，火红的小火堆映入他的眼帘，平福、胡宜顼和车夫分别围在火堆旁边侧身而卧，各人身上都披著一件外袍，弓身而睡。
　　沉实的呼吸从身後传来，他低头一看，方知一直温暖著他的不只是眼前的火堆，还有身後之人。匡紧紧抱著宋玄G靠树而睡，火光在他的脸上一晃一晃，麦色深刻的轮廓更加英气明确。
　　他悄悄抚上匡的鼻梁，指尖滑至他的双唇，如此凛然的模样昭示著将军之衔。他转首欲朝匡的双唇吻去，未及触碰，彼此温热的气息在唇间交流，匡已然张开惺忪睡眼。
　　
　　=======================================================
　　
　　下章有点搞笑说，很乱来。
　　话说君情错快要暂告一段落了，呵～
　　若然它是实体书，相信已有三册了吧，我想以我又长又臭的文笔粗略计算…
　　我想君情错是可以一共五册的，有够要命吧？
　　现在才写到一半已经１８万字了，大家一起加油吧！
　　
　　靠！雷老大在我侧面放屁！啊啊啊！！！！！！！！




君情错 84

　　「醒了？饿了麽？」匡探手摸各身侧，拿起放在身旁的外衣给宋玄G披上，满是怜惜地握紧他微凉的手摩娑著，暖意在彼此的双手渐渐升起。
　　宋玄G浅笑颔首，匡让他坐近火堆，起身替他系好外衣，在骆驼前的包袱里翻出几个烤饼与瓷瓶，回来坐在宋玄G身边，把手上的烤饼递给他。
　　「先吃点东西再服丹药。」他解下腰间的水袋放在火堆前烘热，让宋玄G待会能喝温水服药。
　　宋玄G咬了一口烤饼，甜软的味道与口感在嘴里四散。他看著眼熟的瓷瓶，再看向自入漠已解下束腹带的肚子，想起之前便是吃过匡所给的丹药而怀上孩子，便不禁打趣道：「这丹药会否有异？我的身子可受不了。」
　　
　　匡闻言心虚一愣，交腿曲膝，把手边的树皮扔进熊熊火堆，「我不会再伤害你的……」
　　宋玄G低头轻笑，歪身靠在匡肩上，笑说：「这算不上伤害啊，这孩子可是你我的孩儿呢，除非你不要我们了。」
　　他抬目看著匡顽皮一笑，一直板起君王之相的他终露出与年纪相符的神色。
　　
　　匡伸手搂住宋玄G的身子，脸颊贴上他的额角，蹙眉喃喃低语：「不会，我不会抛弃你们。」
　　宋玄G笑盈盈地享受匡的疼爱，吃完手中的烤饼後，乖乖服下匡给他的丹药，难得地在匡怀里撒娇，把玩著腰间的罗缨。
　　「G，。你说孩子还有四个多月就要出生了，我们该不该先帮他……起个名字？」话毕，宋玄G红著脸低下头去，要是在宫中，他一定不会问这麽丢人的问题。他也不知自己何故出宫之後，便好像真的变了一个平民百姓一样。
　　匡摸了摸他隆起的肚子，笑说：「随你喜欢，只要你喜欢就好。」
　　
　　宋玄G抿嘴一笑，两手牵起匡的手，「我想孩子叫瑞，不知你喜欢不……」他偷瞄匡一眼，果然瞥见他惊愕的模样，他立时尴尬续道：「要是你不喜欢，我们再起另一个名字！」
　　「不，我喜欢……真的，好喜欢。」匡一副泫然欲泣的样子倾身抱紧宋玄G，胸口也因激动而轻轻颤抖著。
　　宋玄G看著他项间的红痣，满目笑意，细语：「要是孩儿跟你一样，那就最好不过了，千万不要像我。要像你重情，像你忠义，像你温柔，像你――」
　　「别说了。」匡稍稍拉开人儿，在他淡色的唇上落下一吻，续说：「只要你跟他健健康康就好。」
　　
　　宋玄G垂睫点头，看著腰间的罗缨思忖片晌，遂扯落两根长穗，执起匡的左手，用其中一根在他的指根上绕了两圈，牢牢绑紧。
　　「尧王可以用将位绑住你，那宋玄G就用罗缨绑住你吧。」他拉了拉他手上的长穗，确认不会松开，便把另一根长穗递给匡，同样伸出自己的左手，笑说：「我可能要比你多困一圈呢。」
　　匡哽咽不言，轻轻抽鼻接过长穗，如获珍宝般小心翼翼地给他绑上长穗。
　　同是藏青色的长穗在彼此指间圈紧，在红艳的火光下，彷佛透著异样的暗色。匡的胸膛再次成为宋玄G的靠背，让他有了支撑，不必再独力强撑下去。两手交叠腹前，感受著孩子轻微的蹬动，眼看无际大漠，身心也不再觉冷。
　　
　　「若朕能够放下江山与你游历天下，我便此生无悔。」宋玄G如梦呓般闭目轻喃，嘴角笑意不减，安然地靠在匡的肩前，像是已看到二人相伴游遍南北的景象。
　　匡一开始便知不能改变他是一国之君的地位，但从他的言语中更深知他不能放下皇位，世事便是如此身不由己，任他们有多痴情，有多哀戚，苍天也不允改变彼此的命运。宋玄G依然是尧国的皇帝，匡依然是尧国的将军，任何事情都不容他们变改。
　　可还有一件事，他匡可以做到，也只有他能够做到，「我会守著你的，不管何夕，至死不休。」
　　宋玄G徐徐张开灵眸，明耀的火光把他的双目照得更加灵动醉人。他深吸口气，吐纳之间胸前微颤，双眸随之微微发酸。
　　他仰首眨眼，待心中激动悄然淡去，压下喉间发烫的感觉，坚定说：「好，至死不休。」
　　
　　孩子像是不满二人忽略自己似的用力一踢，一下子微微顶开了他们的手。宋玄G吃痛低吟，转首看见匡满脸紧张的神色，不由笑了笑，道：「瑞儿也要跟我们一起，到时候……我们就在城郊买间小屋，几口子一起过著淡泊的生活，让孩子在家里打打闹闹。」
　　
　　匡欢心一笑，把脸贴上宋玄G的脸颊，搂住他轻轻摇了摇，「『几口子』、『让孩子打打闹闹』？那就是说，不只三口子，还有四口子、五口子？也对，要多生几个孩子才可以让他们打打闹闹。而我跟你……随时也可以『打打闹闹』……」
　　他别有意味地挑眉斜瞟宋玄G一眼，宋玄G霎时面色飞红，在火光下骤眼一看，脸色更通红如血。他抬手推开匡在颊边似有还无轻吻，难得结结巴巴地说：「什、什麽四口子五口子，朕、朕……无三不成几，那就是几、几口子。」
　　听见匡在身後窃笑，宋玄G知道自己越描越黑，顿时生起闷气，用手肘撞了匡一下，撇脸仰首，摆出不悦的模样。
　　
　　匡好不容易止下笑声，精锐的双目蒙上薄薄的水气，抿嘴浅笑说：「陛下所言甚是，自古说来，的确无三不成几，只是微臣怕瑞儿寂寞，想要弟妹一起打打闹闹……嗤嘻，咳唔。呵呵……」
　　「你、你！」
　　
　　头半句话本来听得宋玄G连连点头，心中的尊严也迅时重新建立起来，谁知匡说到一半又再续『打打闹闹』之说，还明显想笑又装咳强忍下去，最後更又自以为低调轻松地笑了出来，这才真真让宋玄G气不打一处来，扶住肚子刷地一声站起来踹了匡一脚。
　　「呜！」匡弯身捂住肚子，可是细碎的笑声依旧不息，听得宋玄G耳朵发痒。他托住腹底转目一忖，淡红的嘴唇顿时泛起一记玩味的笑容。
　　
　　匡察觉人儿在自己面前弯身下来，以为他担心自己真的伤著哪里，抬头正想跟他说句没事，就被宋玄G突然吻上双唇，辗转缠绵，甚至趁他惊讶绽嘴时窜入细嫩暖舌，不给他喘息的馀地。
　　他正欲抱住面前的身躯亲热一番，却被人儿一把推开，情动迷离的双眼渐渐清晰起来，他不明所以地看著宋玄G，看见他勾唇邪笑，线视落在他的肚腹上，淡说：「要是想『打打闹闹』多几口子，朕倒也不介意，只怕匡将军叫苦。」
　　匡一听便知他的意思，连忙吃吃低笑，龌龊的欲念立时烟消云散。他张臂把宋玄G揽入怀中，像哄孩子一样抚著他的头发，拿孩子当挡箭牌，柔声细语道：「别气，别气，动了胎气可不好。」
　　「哼。」宋玄G乖顺地回抱著他，听见他松了口气，思来想去又觉得不解气，便续说：「回去你就知道朕君无戏言，『打打闹闹』啊，匡将军。」
　　匡无奈带笑，想不到是有孕之人当真如此憋拗，还是人儿对他完全信任而除去戒心，连性子也跟著任性起来？
　　
　　他瞥见侧躺在不远处的身躯轻动一下，登时灵机一动，说：「好了，我们别吵人家清眠，要是被平福公公听了进去，你我的面子都要挂不住了。」
　　果然宋玄G闻言一颤，掩住嘴巴，放下声音希声道：「别吵醒平福……」
　　匡求之不得地点头应之，终可结束这个可怕又磨人的话题，抱著人儿准备靠树睡去。
　　可叹方才在火堆旁轻动一下之人就此一夜无眠，小小的耳廓比火光更红，心里暗道：陛下，平福可一直醒著啊……
　　
　　========================================================
　　
　　甜甜蜜蜜，甜甜蜜蜜……之後？
　　哼，不告诉你～
　　
　　小玄G啊小玄G，你真的不要妄自菲薄，你自己也是很善良的人，别一味觉得匡好，爹妈我会心疼的～（摸头
　　
　　匡：难道我不是好人麽！
　　西雨：好难说，我不喜欢跟你这种男人说话。
　　匡：你、你！
　　玄G：别气别气，我跟瑞儿喜欢你就好～
　　匡：（含泪）玄G……（抱紧猛亲）
　　西雨：接下来儿童不宜～大家掰掰～（拉幕）
　　＊幕後ＯＳ＊
　　匡：哎呀！好痛！
　　玄G：放、放手啦，丢人呐！
　　西雨：我儿快来，爹妈给你武器！
　　匡：哎！这是什麽鬼东西！谁打到我的头啊！
　　平福：（小声）……才、才不是我呢。
　　西雨＋玄G：（无奈）……真的不是你做的呢，平福……




君情错 85

　　第三十九章
　　
　　凉风渐小，熊熊热浪欲有再袭之势。一行人决定趁天尚未明，尽快在热浪再袭之前尽量赶路，走过大漠，抵达凉都。
　　果不其然，他们正好赶在正午日头最毒之前入都。匡一手揽紧被热浪蒸得晕乎乎的宋玄G，感到人儿腰间被束得紧紧的孩子自入都起便不满地拳打脚踢，他轻柔地抚著他的肚腹，希望藉以缓解孩子的躁动。
　　
　　胡宜顼早已向宋玄G暗示过自己是凉都人，自然在都内以逖语与人沟通。匡坐在骆驼上蹙眉看著他一边跟逖国装扮的人交头接耳，一边向他们指指点点，心里打定抱起人儿逃走之计。
　　少顷，胡宜顼独自走了回来，对平福说：「帛松跟车夫先下来跟坐上方才那人乘过来的马车，兄跟我就到此等他们过来，再接玄G上车。」
　　匡与他对视不语，眼神像是要穿透胡宜顼的脑袋一样窥探他脑中所想。他搂住宋玄G的手不由紧了几分，引来人儿一声低呼。
　　平福瞥见宋玄G热得满脸通红，细汗涔涔，立时向车夫打了个眼色示意，跳下骆驼，道：「事不宜迟，我们先上前去。」
　　车夫乾脆地点头，翻身下来，背好各人的行装跟著平福前行。
　　
　　看著二人的身影没入转角，匡登时收回目光，斜睨站在脚边的胡宜顼，不料对方猛然轻笑，目不斜视道：「放心，暂时还安全得很。」
　　匡冷哼一声，却不免地心虚看向怀中的宋玄G，只见人儿颦眉闭目轻喘，脸颊如上了胭脂般艳红，看著让人既心动又心疼。
　　
　　上了马车走了不久，他们便到了一家客栈门前，胡宜顼先带著平福和车夫下车打点，再让平福回去唤匡下车。
　　匡挑起车窗前的竹帘盯著胡宜顼的一举一动，现下他们身在敌穴，他当真不敢放下一丝警戒，只怕一放松下来，他将失去怀中的人儿。
　　平福踏步上车的声音唤回他的注意，他摇了摇半睡的宋玄G，却见他低嘤一声，看似无比劳累，无力睁眼回应。
　　平福正想上前扶起主子，却见匡一把横抱起宋玄G，步履矫健地跨步入门，也不理众茶客惊讶的目光，迳自上楼走到平福所说的房间去。
　　
　　进到房内，匡把宋玄G轻放床上，快手快脚解开束腹的布带。汗水把布带湿了大半，肚上的红痕比平常还要红艳。
　　他拿起平福早已叫人准备在旁的布巾，在木盆里沾了沾凉水，轻轻为宋玄G抹去身上的沙尘与热汗。腹中的孩儿得到舒展，立时撑撑手脚，跟匡的手打个招呼，肚皮上浮现一个又一个小山。
　　「乖乖别蹬疼父王，让他好好睡一下。」匡带笑低说，言罢俯身在小山上亲了一下，孩子像是害羞似的躲了回去。
　　替人儿抹过身子，换过衣服，匡落下床帏，叫人提水进来稍作梳洗，沐浴过後，也解下外衣爬到宋玄G身边搂住他与孩子一同睡去。
　　
　　夜风明月星辰，木香蛩语虫鸣。
　　烦丝心乱难缠，枯尘淡雾难明。
　　
　　「一切可顺利？」
　　男子点头应了一声，暗红色的衣袍在尘风中细细飘动。他看著眼前人的背影，凝视半晌，终不见对方转过身来，黯淡低首，不再言语。
　　那人宽心低笑一声，大气间彷佛充满他的自信。系於额前的皮绳随笑而动，末端的宝石琅琅细响，垂肩的驼色长发在玄衣上分外醒目。
　　一股相悖的暖风倏然划过脸颊，回过神来之时，人已落入那人的怀抱。
　　「顼，欢迎回来。」
　　胡宜顼眨眼掩去眼里的惊愕，抬起双手回抱这个令他思念已久之人，同样的皮绳随他腕间的动作发出细响。他呆呆地看著那人戴在耳廓上的银饰，喃喃低语：「我很想你，乌伊赤……」
　　
　　清晨刚至，位近大漠的凉都始终受热浪侵袭，只是不如大漠乾燥炎热，但日间还是有如尧国八月炎天，晚间却凉如深秋。
　　客栈位於凉都的正中央，一清早楼下便摆满小摊，小贩的叫卖声响彻云霄，比起尧国城都热闹好几分。
　　宋玄G被市集的人声吵醒，缓缓睁开惺忪睡眼翻了个身，聚神看清眼前事物之时，顿时瞥见匡的睡脸正正摆出眼前。
　　试问一个君王何曾有人睡在身侧，纵是曾与他共枕多年的俞暄儿，不是她侍寝过後依宫规回宫，便是对方先醒来梳装整齐再唤他起身。
　　体寒之症害他难以睡得安稳，让对方总是比自己先醒来，而且匡甚少比自己晚起，故他几乎不曾看过匡的睡脸。
　　他抿嘴一笑，细觑眼前这个只属於他一人的匡。锐利的眼神静静地藏在眼帘之後，那双彷佛洞悉世事，却满含深情的眼睛总让宋玄G著迷，他本以为自己能在任何人面前做到冷酷无情、凛然难犯之态，却没说到这人一个眼神，一句「不怕」，令他坠入情障。
　　回神之时，他蓦地看见匡正带著柔然的笑容直视自己，颊上的酒窝浅浅一陷。直至匡抬手捉住他的手，他方知自己的手早已不由自主地抚上匡的眼窝。
　　
　　「早，玄G。」
　　一句寻常人家最平常不过的问好，落在宋玄G耳中却是百般滋味。他握紧匡的手，赧颜垂目，像是被父母逼著向陌生人打招呼的孩子一样，低声说：「早……」
　　匡带笑重呼鼻息，倾身吻上他的前额，轻巧地起身勾好床帏，伸手拿过放在高几上的外衣扶宋玄G起身披上。
　　刚为宋玄G束好肚腹，穿上外衣，平福和车夫便在外敲门，并带著清淡的粥点进来。
　　
　　===============================================
　　
　　玄G快要当人爹爹还是害羞啊～（根本早已是人家的爹了，大家没忘了小宋攸吧？




君情错 86

　　宋玄G坐在桌前等他们坐下共膳，他摸摸肚腹，想起自己从昨午起便热得没胃口进食，而且一直在匡怀中半睡不昏的，肚子早就觉得饿了。转首看向匡的眼窝，都是自己连日麻烦他不少，才难怪他如此憔悴。
　　他满怀愧疚地看著匡，轻轻一叹，回首过来，却发现少了一个人。
　　「宜顼呢？还未起来？」
　　「我去找过他了，房内没人。」平福置好碗筷，遂坐下来对宋玄G作出一副鬼灵精的模样，缩肩笑说：「回到故乡，敢情忍不住先回家看看吧。」
　　宋玄G恍然颔首，「看来是我疏忽了，早知他今天回家探亲，我也该一同前往。」
　　「别去！」
　　
　　坐上三人闻言皆不解地看向匡，不知他因何故而喝声而出。
　　匡一脸窘态，垂目走到宋玄G身旁坐下，「我是指别打扰人家，聚天伦……」
　　「喔、喔……」平福讷讷点头，执起筷子把菜肴夹到小碟上摆得井井有条，放到宋玄G面前，「哥哥快吃，吃完之後我们到市集走走好不？我方才探头望去，看见这儿有很多城都没有的新奇玩意！」
　　「好好，看你开心得像只小猴精似的。」
　　平福挠首吃吃低笑，一语带走方才尴尬的气氛，主仆二人如常进膳，唯独匡愁眉不展，默然不语，坐在他对座的车夫低头嗑了口粥，抬目静静观察他们的大将军。
　　
　　「唏！兄弟，过来看看呗！」
　　「哎哟，小哥你长得真俊俏，来买支发笄嘛……」
　　路上两旁摊子的小贩一见宋玄G一人行衣装华贵，又是尧国打扮，便知他们非富则贵，顿时男的装熟卖熟，女的嗲声招手，务求他们在摊前驻足一看，看著看著，就买一大堆东西回去。
　　宋玄G走过一摊又一摊，瞥见一个脏兮兮的小女孩交腿抱膝席地而坐，身前凌乱地放著一些木饰，一双黑白分明的大眼睛抬眼朝宋玄G眨了眨。
　　宋玄G不理平福和匡的阻止蹲身下来，伸手在木饰中翻了翻，拣了一个莲花雕纹的手环，淡笑问：「这个要多少？」
　　女孩抱紧双腿，低头瞪眼，对他的戒心显然易见。宋玄G看见她脏乱的发丝之间夹杂著棕色的头发，头肤也不如尧国人般白皙淡黄，他顿时明白过来这女孩听不懂他的说话。
　　回望过去，市集两旁的人多数是尧国人居多，少有的逖国人要不会说流利的尧语，要不就像这小女孩一样在角落摆摊子，恐怕饿死街头也不足为奇。
　　
　　他从袖袋里翻出碎银，又向平福示意把身上的碎银都拿出来。集众人身上的碎银，估摸都能凑足一锭银子的分量。
　　他把手里的碎银通通塞到女孩手里，纤白的手紧紧握住女孩的小手。他不敢直接摸出一锭银子给她，甚至生怕连碎银也被不怀好意的人看去，待他们一转身便抢走她的银子。
　　他双手往女孩怀里推了推，确认女孩的握牢银子才放开手，转而拿起方才所挑的木环在女孩面前晃晃，慢条斯理地收进袖袋。
　　宋玄G又取出一方丝帕，捧起女孩的脸擦了擦，再替她理了理凌乱的头发，细心卷起丝帕以作发带，帮她束好头发拢在身後。
　　女孩眨眨大眼看著宋玄G的一举一动，二人虽言语不通，但宋玄G的举动却让她安心，认为他不是坏人。
　　她偷偷看了看怀里的碎银，见宋玄G起身欲走，立时慌忙起身扑了过去，吓得匡差点一掌把这个小身躯击了出去。
　　女孩死死拉住宋玄G的衣袍，说著逖语不停把掉到地上的碎银塞回宋玄G手中，旁边的小贩见到满地银子，个个瞪大了双眼，却无人敢在车夫的睨视下上前捡便宜。
　　
　　宋玄G向女孩摇摇头，甚至弯身替她捡起地上的碎银塞回她的小手，二人你推我让的，让平福看不下去，帮忙捡起所有碎银之後通通塞到女孩手里，大声说：「收好！哥哥给你了就是你的！」
　　女孩听不懂平福所言，听他的语气自以为被人骂了，一眶眼泪在大眼睛里U著，吓得平福绽著口儿不懂作声。
　　宋玄G立时上前抱住女孩，摸摸她的头，慌张地转头向匡说：「唉，如今如何是好？」
　　匡张口欲言，却被前方而来的声音打断，「让我来吧。」
　　
　　逖国打扮的男人蹲在女孩身边用逖语笑言几句，女孩从宋玄G的衣摆转首过来，听著他说的话，不一会抬头看看宋玄G，放开抱紧他的双手，把手上的银子在他面前摊开，摇了摇头说了一句逖语。
　　宋玄G不解地看向男人，那人站起身来对宋玄G说：「我们逖国人不贪心，她说那木环不值这麽多，要你拿回去。」
　　「我觉得值得便好，若是她觉得过意不去，就用这些银子作本，日後出人头地以作回馈。」
　　男人嗤笑一声，不理匡的惊讶和怒目，迳自向女孩如实翻译。
　　女孩抿紧嘴巴，突然上前抱紧宋玄G的腰，肯定地点点头，趁宋玄G弯身回抱她时踮脚在他的右颊亲了一口，再向他深深鞠躬，抱著银子转身朝小巷跑去。
　　宋玄G诧异地看著女孩跑去，茫然地摸上被亲的右颊淡淡一笑。
　　
　　「你为何会跟他在一起？」匡盯著男人身後之人，近乎咬牙切齿地问。
　　男人一手叉腰，一手拦下身後欲走上前来之人，把人挡在身後，趾高气扬道：「请问匡将军是问碧虚麽？之前跟你说过碧虚跟顼是旧识啊，难道将军忘了？将军还有什麽忘了的话，我大可以现在提醒你。」
　　乌伊赤挑眉勾唇，流眄间看向宋玄G再转目看向匡，目光一刹那变得锐利起来。
　　
　　「碧虚原是宜顼的旧识？我当真初闻此事。碧虚为何身在凉都？你可居於此地？」宋玄G像是他乡遇故知似的，对他与胡宜顼一同出现却不甚在意。
　　「不，我住在王都。此行是特地前来接你们进都的。」
　　「你为何知道我们……」宋玄G皱起眉头，心道此行只有尧国百官知情，没道理被一个区区逖国专使得悉。
　　乌伊赤笑得更欢，「我早就知道陛下要来凉都，陛下都不怀疑当初传入皇宫的消息源於何处？你身边的人早已不可信了，宋玄G。」
　　乌伊赤轻打响指，身穿暗铜色的王都护卫刷刷从左右两道走出，团团包围他们四人。宋玄G拧眉撇唇，瞟众护卫一眼，瞥见站在胡宜顼身後之人正是当日在朝堂上禀报单于在凉都出现的将领。
　　市集的小贩见此阵仗立时收摊逃去，只怕殃及池鱼。
　　「哈哈，还请陛下跟本单于进宫呢。」乌伊赤抱胸欣赏宋玄G强装镇定的神情，悠悠上前靠近他的耳边，一手悄悄贴上他的腹前，在他耳边低语：「随便动气对孩子不好吧？」
　　宋玄G未及讶於他的身分，顿时吐息紊乱轻颤，斜目看了乌伊赤一眼，敛息沉声说：「好，反正有不少事情朕都想要弄个明白。」
　　
　　============================================================
　　
　　写著写著，才发现自己写了个种族歧视的问题Ｏ＿Ｏ
　　可能有点根深柢固吧～
　　
　　被情蒙蔽的小玄G是时候睁开双眼揉揉，看清事实的真相了吧～
　　真是…
　　情字何解，怎落笔都不对。
　　（是我不懂落笔写文才对吧XDDD




君情错 87

　　第四十章
　　
　　药香飘飘，愁容不散。
　　人影依旧，其心却异。
　　
　　胡宜顼坐在大理石桌前捣药，遂把珍珠末倒入乌不见底的汤药之中，执勺搅了搅，轻敲碗边几下，清脆的瓷声敲进宋玄G和平福心里。
　　平福被困住手脚绑在墙边的椅子上，嘴巴也被人用一团布巾塞住，喉间只能发中如幼兽著急吃食的低鸣。
　　胡宜顼一手拿著药碗，缓缓上前拔掉平福口中的布团，破口大骂的声音立时从平福口中传来，「呸，叛徒！你别想伤害陛下！我平福跟你拼了！」
　　椅子因平福欲跃的动作「喀喀」作响，胡宜顼退後一步，把平福推回原处，淡说：「你倒一碗，我再熬一碗，耽误了服药的时辰，最後只怕苦了你的主子。」
　　平福看向躺在床上闭目休息的宋玄G，束腹的布带早在进宫之後解下，但主子的脸色却一分一分地苍白下去。如今匡被关在别处，他又被人绑住，实在不知如何解救主子。
　　
　　胡宜顼见平福不再张牙舞爪，便回身走到床边，扶起宋玄G服药。
　　谁知宋玄G刚坐起身来，一只纤手倏然掐紧胡宜顼的脖子。他不等宋玄G发话，耐著窒息的感觉拿稳手上的药碗，吃力道：「咳，若你……你不服此药，这孩子，只是死、死路一条……」
　　宋玄G指间的力道稍稍放松，胡宜顼立时松了口气，拉开宋玄G的手，白净的脖子顿时泛起明显的红痕。
　　宋玄G抚上隐隐作痛的肚腹，他知道自己若然不服此药，孩子可能保不住，自己亦性命堪虞，但此药若然有毒，他跟孩子同样丧命。在万不得已的处境下，他只能赌一把喝下汤药。
　　宋玄G接过药汤举袖一饮而下，呼了口气，直直看著坐在床边的胡宜顼。不过片刻，他感觉腹中的疼痛的确有所缓解，但身上的力气也随之流逝，方才掐紧胡宜顼的力气亦不复返。
　　「你，你给朕喝了何物……」
　　胡宜顼听罢知道药效已生，站起身来摸摸渐渐开始发瘀的喉间，「只是混了散功的汤药而已。」
　　「卑鄙。」宋玄G吃力地挪动身子，平常的力气依然尚在，只是有孕之身增添了他的压力，动作迟缓。
　　他咬了咬牙，心里始终压不下担忧，看见胡宜顼欲转身离去，立时问道：「你们把匡怎样了？」
　　胡宜顼顿下脚步，微微偏首，「现下你自顾不暇还想担心他？你担心自己便好，他比你意料中狡猾得多。」
　　
　　破瓷倒物的声音从宫殿中如雷般阵阵传来，侍者个个不敢靠近，慌忙躲在殿门前探头探脑。一个烛台猛然朝门楣飞去，众人顿时哗声四起，又躲远了几步，绝不敢再接近半步。
　　两个伟岸的身影在殿中打斗，一拳一腿来去如风，蓝衣男子招招对准对方的要命，恨不得把对方杀之而後快。
　　乌伊赤挡下他的左拳，扣脚缠紧他的右腿，让他整个人动弹不得。他找到一丝空隙装作轻松勾唇一笑，对面前的男子说：「你如今杀我又有何用？你利用我们报复宋氏乃既定之事，别在此时此刻才装忠臣、装君子。」
　　「是你们利用我！」男子反手转身一扭，轻易从乌伊赤的箝制中脱出。
　　乌伊赤不再纠缠，飞身上梁，「当初本单于并无威胁你，是你自愿相助，岂可说我利用你？你别忘了是谁帮你找到匡瑞。」
　　
　　匡及时顿住狠辣的招数，愣了一下，迟疑问：「……找到匡瑞？」
　　乌伊赤站在梁上扶住柱身，居高临下地下眼看向匡，「匡瑞在逖国、在本单于身边，而且也有好一段时间在你身边。」
　　「我？」
　　轻细的脚步声渐行渐近，来人踢开倒在门前的烛台，抬首看向乌伊赤，不紧不慢道：「你们打够了麽？别耽误了大事。」
　　乌伊赤跃身而下，拉起那人的手臂走到匡面前，偏过那人的身子拉下他的衣领，白项上除了刚被人留下的掐痕，脖子与肩膀之间有一块巴掌大的红痣。
　　「顼便是你的弟弟，匡瑞。」
　　
　　匡看见红痣一怔，片晌回过神来连连摆首，他的弟弟的确与他有一块相似的红痣，只是位置偏下，正正就是胡宜顼那红痣的位置。
　　眼前之人前一刻还是自己的敌人，却在此时此刻告知那是他寻觅已久的弟弟，这教他如何相信？
　　匡不可置信地退後几步，厉声说：「不可能！你们骗我！」
　　胡宜顼也不满地皱了皱眉，挽起衣领挣脱乌伊赤的手，「发什麽疯，我自小无父无母，岂会是他弟弟。」
　　「我没发疯，也没骗你们。」乌伊赤站在二人之间看了他们一眼，续说：「顼是我十五年前在尧国城都小巷捡回来的，那时他正烧得厉害，幸得小暄，即是宋玄G的妃子俞暄儿相救才救回一命，可他却自此忘却前事，问他姓甚名谁，他只能写下一个『王』字，我便替他起名为顼。」
　　他见二人对视不语，抿了抿嘴，轻唤：「哈L，把你跟桑拉找到的告诉他们。」
　　哈L无声从跨门而入，他走到乌伊赤身後稍稍躬身一下，把自己和桑拉在尧逖两地奔走得知之事娓娓道来。
　　
　　听闻一个似是事不关己的人生，却听闻种种感到似曾相识的名字与经历，项侧的红痣彷佛烧腾起来，灼著胡宜顼的脖子，徐徐蔓延全身。
　　火烫的感觉燃上头脑，阵阵晕眩汹涌而至。他扶额踉跄，被乌伊赤捡到的经历飞快地在脑中闪过，零零碎碎的儿时回忆瞬现瞬去，孩童的谈笑声不绝於耳，吵得他头昏脑胀，不能自已。
　　蓦然耳边一片寂静，唯独一句童语落入耳中，他随那孩子的声音断断续续地喃喃出口：「……的名字好难写……」
　　语毕胡宜顼眼前一黑，往後倒去，最後一刻所见的，正是面前二人朝他跨步而来的影子。
　　
　　=============================================================
　　
　　身份明确了，相信大家早已猜到～
　　没错，胡宜顼就是匡瑞，众里寻他，还不是在自己身边？兄弟二人都想不到。
　　小匡瑞没死，匡有够高兴吧？
　　呵呵～（奸笑




君情错 88

　　「陛下，如今我们该怎麽办？」
　　平福像是犯了事的小孩，泪水汪汪地看著宋玄G，手脚的束缚早被宋玄G解去，只留下淡淡的红印。
　　宋玄G的眉头自乌伊赤表明身分之後一直没有舒展开来，他长长叹了口气，抚著同样不安躁动的孩子，说：「等。」
　　平福无措地左看右看，最後不忿地了大腿一下，「早知带逊敏来了，他一定有办法的！至少不至於奴才这样笨手笨脚，帮不了陛下！」
　　宋玄G拍了拍平福的头，苦笑说：「是朕连累了你，只怕……害你回不了尧国。若有机会，你跟我们的随行车夫回去，叫逊敏宣最後一道圣旨。」
　　「平福不会丢下陛下的！陛下跟小殿下都会好好的！平福拼了命也会送陛下回去！」
　　「傻孩子……」宋玄G抬手拭去平福的泪，无力地靠在床头细忖种种。
　　胡宜顼是乌伊赤的人，朝中也有将领是他的人，究竟自己身边还有多少逖国的党羽？现下的尧国有宋曷和穆涔山打点，再加上处事审慎的沈敕自是不用担心，若不幸葬身於此，宋曷也会遵圣旨所言调兵攻打逖国。
　　反观自己的处境，虽可在皇宫行动自如，但只靠一个暗卫恐怕不能带众人脱身而出，而且那假扮车夫的暗卫不知被人关在何方，依如今所看，惟恐暗卫的身分被乌伊赤识破才被分隔开去。
　　被分隔之人还有匡，若是因为他能突破脱险为由而被分隔自是最好，但是……
　　宋玄G看向圆浑的肚腹，想当初之所以怀有此子，乃是皆因匡喂自己服下奇丹，而後的失态实是令人难以不疑，细想起来，刺客突袭、宋曷叛变、奇丹异药，甚至他们的相遇，一切都是如此巧合，如此偶然……
　　孩子突如其来的一蹬踹痛了宋玄G，他捂腹一缩，咬牙忍住痛呼，不敢继续再想下去。
　　说过相信的，他说过相信匡。他抬手看向左手的指圈，纤长的手慢慢握成拳头，放在唇边紧紧咬住指骨。
　　
　　日夜交替几回，每日给宋玄G送药送膳的人都是一个木无表情的丫头，她每次定要看著宋玄G服下整碗汤药才肯离去，若他略有反抗不从，她便掐住他的嘴强灌下去。
　　平福每次都敌不过她，不是被她打得昏了过去，便是她叫人把平福驾了出去，直至灌完药才让他回来。每每看见主子靠在床沿气喘吁吁，满衫汤药的样子，他不由心疼起来。
　　平福虽讨厌胡宜顼，但他再度出现之时，却令平福松了口气，起码他不会打主子，也不会强行灌药。
　　胡宜顼坐在床沿看著宋玄G皱眉服药，昨日被桑拉灌药的痕迹依然在脸上不褪，这几天的软禁彷佛令他消瘦几分，人也憔悴不少。
　　「你真是个可怜人。」他蓦然道出一语，接过宋玄G手上的空碗。
　　
　　宋玄G抿唇一顿，随之摆出神色自若的样子，敛目淡笑，「有何可怜？」
　　「孤寂。」胡宜顼直视著他，等他与之对视，续说：「不论当年，还是今日，你身边还是没有半个令你相信之人，包括匡。」
　　宋玄G瞠目惊异，道：「你究竟是谁……」
　　胡宜顼的目光之中带著半点茫然，声音如梦呓般轻声细语，「我懵然不知随乌伊赤来到逖国，一直以为自己是个孤儿，却不知我哥寻寻觅觅了这麽多年。全因当年一句冒犯太子之言，我与他分隔十多年。陛下，不知你可还记得？」
　　话说至此，胡宜顼的身分昭然若揭，宋玄G与平福哑口无言，睁著眼睛看著胡宜顼，只见他微微一笑，又说：「乌伊赤待会过来，至於我哥……我想他应该不会来了。」
　　「……为何？」宋玄G恍惚地问道。
　　「聪明如你，还会不明白麽？莫自欺欺人了。」
　　胡宜顼起身离去，关门的声音细细响起，正如初见此人之时，既轻，又静，让他放下戒心，相信他的医术，相信他的为人。
　　
　　胡宜顼走了良久，平福才听见主子低唤他一声，挺著肚子坚持出门。走过转角，他们方知自己住在药居之侧。
　　宋玄G在平福搀扶下在走道上大步而行，步伐生风，平福不由为主子的身子忧心。他泛驾之马一样在陌生的宫殿横冲直撞，心里只想快点见到匡，拉住他问个明白。
　　拐了几个弯，他们瞥见一个侍者捧著托盘走过，上面放著两套用过的碗筷，菜色也偏向尧人的口味。宋玄G朝那侍者走来的方向而去，经过一道与逖国格格不入的小桥，走到一个充满尧国色彩的殿前停下。
　　他本想推门进去，却听见内里的谈话声，令他却步。
　　
　　「世上并无兼得之理，你一定要从中作出选择。」
　　
　　匡j惶地看了乌伊赤一眼，遂满怀愁绪地垂头轻叹，默然不语。
　　乌伊赤叉著腰踱了几步，宝石相牡纳音听在匡耳里分外刺耳，他的眉头一再皱紧，紧绷的脸昭显他的烦躁。
　　乌伊赤顿下脚步，坐在桌前倒出一杯清酒，豪迈地仰颏饮尽，叹了记酒气说：「接近宋玄G只是为了报仇，如今匡瑞回来了，你也再无报仇的意义了吧。」
　　他见匡依然一副颓丧的模样，不由生气。他又斟了杯酒喝下，想起胡宜顼自与匡相认之後越发与他疏离，心里总觉得空空落落的，明明只把他看作弟弟，想帮他寻回家人，却不知何故现在觉得无比难受。
　　他用力搁下酒盏，续说：「本单于定要夺回凉都，你与他的孩子早就是这场谈判的祭品，别跟我说你舍不得，也无拒绝的馀地！本单于一直以来助你报仇、助你寻弟可非不求回报！」
　　面对匡的沉默，乌伊赤想了又想，最後拔出腰间的佩刀起身，「要我不求回报也行，只要把匡瑞杀了便可，如此我可以放弃凉都。」
　　「不行！」
　　乌伊赤见他有所应，轻佻一笑，转转手上的佩刀，再道：「行，那杀了宋玄G腹中的孩子。」
　　匡张了张嘴，言语哽在喉间不上不下。他心里自是想留孩子一命，但面对久别重逢的弟弟与尚未出生的孩子之间的抉择，他实在难以放弃深念了十多年的弟弟。
　　一个是相依为命的亲人，一个是将会成为亲人的人，这教他如何选择？而对宋玄G的感情，夹杂了太多情感，却让他不忍漠视。
　　可他不禁想到，若宋玄G身旁少了自己，他其实也不至於孤身一人，他还有俞暄儿，有太后，有宋曷，还有如俞胥、沈敕那般亲如父的忠臣，但匡瑞和自己，就真的只有对方，他过够十多年孤苦无依的生活了。
　　他在内心争持好一会儿，终还是说不出一句话来，两手撑在腿上掩面不言。
　　
　　烦丝细缕，千言万语说不清。
　　虚虚实实，昆玉情爱两难全。
　　
　　=======================================================================
　　
　　人是自私的，要是我也会做出同样的决定。
　　感情这东西真的很奇妙…




君情错 89

　　第四十一章
　　
　　宋玄G不知自己如何走过那道小桥，不知何时走到无人的药居。他听见平福的声音一直在耳边低唤，眼前一片迷蒙，只知自己站在了百子柜前拉开一个又一个抽屉，终找到想要的药材，麻木地抓了一大把递给平福，叫他半个时辰以内把它们熬成一碗汤药。
　　不过三刻，平福把汤药拿进软禁他们的寝殿，呈到他的面前。他接过药碗，静静盯著药色淡如泥水的汤药，不理平福的疑问，微微一笑，把汤药一饮而下，还食髓知味似的舔舔唇边。
　　他茫然地凝视著左手的指圈，这几天的光境如雾般消散，或许自己自认识匡起便身入雾中，一直沉醉在雾里不肯离开。
　　他伸出右手抚上指根，在藏青色的指圈上来回摸了一下，两指迟钝地欲解绳结。指圈意外地扎实，解了好会儿仍然紧紧圈在指上，白皙的手指被越发粗暴的拉扯勒出一道瘀红的痕迹。他倏然发狠地掐指解结，手口并用，不理咬伤指根用力扯下指圈，几番拉扯，终扯下长穗，指根只留下一道血痕。
　　他舒了口气脱力地靠在床头，眨眨酸痛的眼睛看向系於腰间的青玉玉佩，藏青色的罗缨比长穗刺眼万分，气息稍窒，他深深吸了一口气猛地扯下罗缨拿到眼前细看，遂把如意结慢慢逐一解开，直至罗缨不成原形，纤手一握，不作多看横手越过床沿，放开五指，让细滑散乱的长穗沿指间滑落，不再纠缠他一分一毫。
　　他敛手握紧落在身侧的青玉，冰凉的触感依旧不变。他挪身侧躺下去，大毯过头，把这份先帝交给他的冷冽紧紧握在手心，裹於胸前。
　　
　　晡夕，乌鸦齐鸣。鸦青的羽毛拂过瓦顶U然飘落，乌鸦瞪著血红的眼睛凝伫檐顶，红霞遍天，大气中彷佛夹杂著腥臊的味道。
　　翻箱倒柜与破瓦的声音赶走了在檐上监视世人的乌鸦，药香四溢，奇异的药味正如多变的晚霞，漫天红气霎时蒙上一层紫纱，昏鸦远飞，其声却犹然在耳。
　　厉声的喝令让侍者胆战心惊，急躁的脚步声从药居而出。
　　一记猛烈的踹门声吓醒了坐在前厅发愣的平福，满脸怒容直闯寝室的胡宜顼让他全然清醒过来。他扑上前拉住胡宜顼的衣领，却被盛怒的他一手甩开。
　　血的味道越发浓郁，二人皱了皱眉，各有所思。正当平福有所怀疑之时，胡宜顼已大步走至床前，乾脆地一手掀开宋玄G身上的毯子。
　　
　　枣红色毯子上的异国花纹染上鲜血分外生动，纠结的蔓藤宛如狰狞的邪念满布一地，腥红的汁液一点一滴在床沿落下，忍痛的喘息也越发粗重起来，床上之人的衣衫与发鬓早已被汗水湿透，本来一身纯白的衣摆却如喜服一样紧贴他的腰背，细微的起伏犹如细石落湖，轻易带起一波又一波涟漪，血水源源不绝从他身後溢出。
　　「该死！」胡宜顼低骂一声，粗鲁地把宋玄G翻身过来，顿时瞥见苍白的脸庞上带著一片泛紫的嘴唇。
　　迷离的双眼渐渐恢复一丝神采，宋玄G吃力地朝胡宜顼扯开一记笑容，一手在袖中掐紧青玉，一手赌狠地拧压肚腹，得意的笑容刚痛得敛下一分，他迅时推压得更用力，硬要牵出天骄傲慢的笑容。
　　平福目瞪口呆地看著宋玄G身下的血，慢慢回想起主子听闻乌伊赤对匡所说之言後的失态，从未有过的绝望从主子的死灰般的眼眸中反映出来，他明知主子可能会做出傻事，但他却不去阻止，他後悔自己自欺欺人为主子熬药，这样的自己，根本就是伤主子和小殿下的犯人！
　　「玄G！」一声著急的声音随慌乱的脚步声而来，两个男子一前一後地跑到床前，走在前头的人看见床上的情况立时震惊得软了膝盖，双膝跪在大片血泊之上，对膝上的疼痛彷佛无知无觉似的。
　　
　　宋玄G掐紧肚腹强行坐起身来，嘴角的笑容痛得颤抖，他的眼神略过面前的男子，坚定地看著他身後之人，眼里尽是得意之色，冷笑道：「朕从不轻易被人威胁，纵使是亲生骨肉又如何，朕连亲兄弟也敢杀！凡是妨碍朕的人都不得轻饶！」
　　胸前一滞，宋玄G倏然弓身呕出一口瘀血，泛黑的鲜血溅污了他的衣襟，色淡的指甲开始渐渐发紫，显然是一副中毒之兆。
　　匡慌张地扶住宋玄G的身子，他不知事情为何演变成此番地步，前几日还好端端的人，如今竟身中剧毒倒在血泊之中，他们满怀期待、疼爱无比的孩儿，也随血水缓缓流逝，那双一直温柔抚摸孩儿的手，如今却狠狠地推压肚腹，那只白皙的左手，再也不见二人相依而笑时系上的指圈。
　　他痛心地拉开人儿掐在腹上自虐的手，正想转首质问是否乌伊赤所为，手却意外地被宋玄G一下拍开，还宗反应过来，一记响聒随之反手落在他的右颊。
　　「别碰朕。」宋玄G咬牙切齿地瞪著匡，浓浓的恨意从他的眼中清晰可见，话语间的疏离令匡懵懂语塞。
　　宋玄G倾身扯下他腰间的虎符，用它在匡被打得红肿的脸上轻轻拍了几记，嗤之以鼻，道：「为了报仇和兵权爬上朕的龙床，哈！你真有出色啊匡将军！」
　　「你说什麽……玄G，你怎麽了？」匡膝行一步，握住宋玄G的手，眼里的惊慌慢慢被柔情与担忧掩盖，话语里还带著细细哽咽。
　　虎符沉沉落在床沿，半块狰狞的虎面沾上鲜血，看著二人之间的鸿沟越来越深，越走越远。
　　
　　「就是这声玄G，就是这分柔情，教朕自作多情！哈哈，多可笑！」
　　他捧腹笑得泪水也夺眶而出，一直拒绝触碰匡的手猛然轻柔地抚上他的脸，留下一道艳红的血迹。
　　宋玄G凑近匡直视他的双眼，带泪的脸庞笑得开怀，令人不知所措，心头发颤。
　　「你无须苦恼如何自处，朕帮你选了，你乐得轻松，对不？」他敛手按在腹上，握拳向肚腹施力，力度大得手臂发抖，把灭顶的痛呼锁在喉间，无视身下流溢的温热，续说：「朕选江山，朕选宋氏留传的江山！」
　　体内某处突如其来的痛楚睦Ａ怂涡G的淡薄，剥落而出的东西滑入甬道，一声隐忍许久的痛呼冲口而出，薄弱的身子一下仰倒，再也坐不起来。
　　
　　「快抱起他！」胡宜顼一手扯起怔在地上的匡让他从後抱住宋玄G，重叹一声，逼不得已从袖袋取出瓷瓶，倒出玄色的丹药掐碎逼宋玄G吞下。
　　宋玄G呛咳几声，挖喉想把丹药吐出，匡立时拉住他的手，厉声瞠目质问：「你给他吃下什麽！」
　　「给我闭嘴！」胡宜顼扯下宋玄G染满鲜血的亵裤，横手扔到乌伊赤脚前。
　　「啊――放开朕！」宋玄G痛得靠在匡身上，白项靠在他的肩窝後仰。
　　幽处流出汨汨鲜血，染红了胡宜顼的双手，浓郁的腥气缭绕床N，窄小的幽处约莫开了五指宽，胡宜顼紧张地抬眼瞧了匡一眼，抿了抿唇说：「要把死胎娩出，你……用力抱紧他。」
　　
　　====================================================================
　　
　　进入君情错第一部终结倒数～
　　
　　呼～包了没有了…
　　匡，哼……
　　玄G，唉……
　　就是这样罗。
　　
　　（我拉肚子去了…OTZ快变人乾了……




君情错 90

　　匡两臂紧紧抱住宋玄G颤抖不已的身躯，撇首看去，人儿的双眼已失去方才的气势，涣散地看著下身，大口大口地吐纳冒汗。
　　乌伊赤低头看著脚前的血团，听闻方才宋玄G的一席话，他方知自己从来不曾了解此人。他以为宋玄G是个痴情之人，为了匡甘愿以男身产子、可以放弃江山，甚至性命，殊不知宋玄G如此勇决，孩子不能打动他，还能亲手杀之，试问除了他，还有谁可以做到？
　　换作是他，若对方以胡宜顼的性命以作要胁，恐怕他早已交出逖国，不会以命相搏，只愿与他远走高飞，过著云淡风轻的日子。
　　他抬头看著房中景况，遍地红迹、跪在床头饮泣不止的平福、神色痛苦的匡和胡宜顼、挣扎不止的宋玄G……究竟是谁造成此番局面，这个残局又该如何收拾？
　　他蹙眉一叹，心底已然有了决定，当他上前走去，却听见宋玄G耐著生不如死的疼痛，看著他粗喘费力道：「朕决不会，交出……凉都，要是朕客死异乡，尧国定必依照朕、朕的遗诏……起兵攻打！」
　　
　　听闻遗诏一词，匡顿时一震，平福双腿一软，忍了许久的哭声终也崩堤而出。
　　匡不敢相信怀中之人竟早为自己的命作了最坏的准备，他明知身入敌阵是九死一生之路，也愿意信他最後一次，与其携手安然踏步前行。一个人究竟要有多大的决心才能拟定自己死後之事，要多大的勇气才能潇洒踏足前路？又要如何……相信一个一而再三欺骗自己的人？
　　他看著对任何事都坚忍的宋玄G，心想或许此人早已明知成为一国之君只是一条死路，却甘愿孤身上路，与寂寞为伴。
　　乌伊赤满眼同情，正想对宋玄G道出自己的意愿，便听见宋玄G声嘶力竭仰身大喊，大量血水从幽处涌出，胡宜顼顿时手足无措起来，朝乌伊赤喝道：「拿我的药箱过来！快！」
　　乌伊赤迟疑片晌，遂愣愣地点了点头，转身跑了出去。
　　匡察觉到胡宜顼的神情越发紧张，言语间的颤抖让他不禁惧怕，而最令他心寒的是，怀中人儿的吐纳明显越来越细，双目半垂不睁的，汗湿的身躯也似有若无地透著凉意，方才的气势全然不见，发紫的唇边仍挂著诡异的鲜血。
　　「玄G，你别吓我……什麽遗诏，你骗我的，对不？」匡抖著手用袖子拭去他嘴边的血，刚抹去血迹，泛黑的血立时从嘴角溢出，脆弱的身子无力地靠在匡身上，根本不容他有半点抗拒。
　　匡执起宋玄G疲软的手打在自己的脸上，忍著泪意，哽咽道：「你气我，我让你打。你打我啊……打到气消为止，是我骗你，是我该打。玄G，我该打啊……这条命早已是你的，你要拿回去也可以……」
　　胡宜顼看著匡欲泣之貌，心里不禁想起儿时那位坚强的哥哥。他记得匡从未在自己面前哭过，就算爹娘死了，他们两个流落街头快要饿死也好，他都从不在自己面前显露软弱的一面。
　　如今就在他面前抱紧宋玄G的匡令他感到陌生，比失忆时初遇匡的感觉还要陌生。
　　让坚强的哥哥如此痛苦，是否因为他一直以来的作为是一个错误？是他把疼爱他的哥哥推至万劫不复的深渊？是他伤害了宋玄G，伤害了匡！
　　
　　「顼！我顺便吩咐侍者拿热水和布巾过来了！」乌伊赤j步至床边递上揽在怀中的药箱，门外的侍者随後赶上，拿稳手上的东西垂首不语，目不斜视地看著自己的脚尖，不敢多看。
　　胡宜顼闻声吸鼻轻拭眼角，点了点头，打开药箱取出针包里的银针，提气专注在宋玄G臂上的穴道，两指比划按压，未几顿指一按，俐落地扎针刺穴。
　　宋玄G猛地瞠目高喊，身子使劲压向匡，涣散的双眸再次睁开，但眼中的混沌却依然未消。
　　「好痛……我、好痛……」
　　「玄G！」匡抱紧宋玄G的身子晃了晃，听见他不再自称为朕，立时著紧焦急地喊。
　　「……好痛……痛、好痛……」宋玄G摆首挣扎，双手无助地抓住匡的手，两脚乱蹬，不时合拢双脚，口中不停喊痛，彷佛除此之外再也别无他感。
　　胡宜顼赶紧写下药方塞给最近的侍者，随便从药箱扯出一条布带一边挽起长发，一边说：「多说无用，他早已痛得意识不清。像上次一样按牢他的双脚，此回凶险，要尽快娩出死胎方能解毒！」
　　匡闻言，初时承欢之後的惨状顿时与此番景况重叠，同样是满地鲜血、一片狼藉，受伤害的依然是怀中的人儿。
　　那时的自己只想他死，却意外发现宋玄G的温柔，之後更慢慢被人儿真情的一面软化。当他後悔了，想悄悄抹去仇恨，却不知人儿早已洞悉一切。
　　自以为是地为弟弟报仇、不择手段地获取他的信任，一次又一次的原谅，最後换来的只是怨恨。一切彷佛回到原点，唯一不同的，就是宋玄G不会再对他存有半点真情。
　　
　　腹中的绞痛犹如被人从内用力拧掐一样，宋玄G的额上接连淌下汗水，发鬓凌乱地缠在腮边，手中的青玉早已不知落在何方。
　　一双汗湿的手用力推压肚腹，他痛得挺身仰颏，声音不能自制地痛呼出来。另外一双有力的大手紧紧抱住自己的上身，微微的颤抖从身後的身躯传来，他不知那人是谁，也不知自己身在何方，只感觉到强烈锥心之痛。
　　万物的声音彷佛被一双无形的手掩耳阻隔，只听到细碎的回声从远方飘来。粗重的喘息、悲伤的哭声、呢喃的言语，通通杂乱无章地烦扰他的意志。
　　他想求救，想消除肚腹的疼痛，但却不知该如何驱之，直至前方不停传来「用力」的指引，他恍惚知道这是唯一办法，试著使力娩出令他痛不欲生的东西。
　　「嗯唔――」撕裂与滑腻的声音从身下清晰传来，此时此刻，他只感到腹中的痛楚，全然不知下身的情况是何等惨烈。
　　迷蒙的双眼在眨目间渐渐清晰起来，他看到叫他用力的男子跪在大张的两腿之间，脸上沾上不知何来的鲜血，汗珠连连从颊边滚落项间，滑过一记红痣，落入宽松开来的衣领之中。
　　他半张著眼凝视那片红痣，一直紧攥著他人之臂的纤手终放松下来，转而习惯地抚上隆起的肚腹，迷迷糊糊地希声说：「瑞儿……不要像我……要像、像你……重情，像你……啊――」
　　「别说了！不要再说了！」匡厉声大喊，哽咽间热泪夺眶而出，什麽重情重义……他由一开始就知道自己只是一个卑劣之人！是一个骗子！宋玄G的信任，他的深情，通通化成一把利刃凌迟著他的灵魂。
　　
　　「啊啊！不――」宋玄G全身绷紧，猛地往上一仰，泪水沾上长睫，稍闭双目，便从眼角直流下来。
　　那股折磨他许久的疼痛和著血水滑出体外，他脱力地瘫软下来，却听不见意想中新生落地的哭声，只有耳边不绝的哽咽伴随疲惫而来。
　　他泄沓地看著眼前的男子抽了抽鼻，苦著脸儿把两手捧著的血团放进侍者递上的空盆。那人从药箱取出一个小瓷瓶，打开之前稍稍瞄了他一眼，最後不忍地别过脸去，拔去瓷头的塞子把晶莹的水倒入盆子。
　　他的胸口倏忽一痛，眼泪像是不能止息地涓涓落下，气息一窒，一口乌血喷呕而出，全身的血色彷佛一瞬褪去，青白的手垂落床沿，失去光采的双眸缓缓合上，再也不知人事。
　　
　　===============================================================
　　
　　全村人也受虐了，阿弥陀佛。
　　不过不过，玄G还没死喔！大家别误会…
　　
　　这星期勤一点更新吧，更完第一部也不知写什麽好了。
　　（别这麽残忍叫我更第二部啦，虽然想好了，但人家还没写～
　　
　　噜噜噜～好久没叫人留票留言了～现在叫一下吧！
　　留票～留言～（这还真像人名啊…看来还是暗卫……XDD不过搞啥暗卫都没姓！哈哈！




君情错 91

　　第四十二章
　　
　　乌伊赤抱胸靠在门柱，斜眼看著侍者换了染血的被褥，洗了地上的血迹，遂捧住平福哭著为宋玄G换下的血衣退了出去。
　　浓重的药味取代血的味道飘溢满室，胡宜顼细心用勺子翻了翻冒著热烟的汤药。他缓缓走到床边想喂宋玄G服药，却被眼泪未乾的平福张臂拦住，恶言相向，「我不会再让你们这帮蛮夷碰陛下一根汗毛！卑鄙下作的小人！」
　　言语间平福举臂欲挥，胡宜顼立时转身护住汤药。滚烫的药汁洒到他的手里，他痛吸口气，却不敢松手。
　　乌伊赤瞥见胡宜顼的手被烫得通红，故作镇定的样子再也装不下去，瞬时跨步上前夺过他手中的药碗，一手疼惜地包住他的手。
　　「你要是不信，本单于大可以身试药！」未及阻止，乌伊赤已二话不说举袂喝了一口。他垂目舔唇，直手把药碗递给平福，「如今可以相信了吧？」
　　平福挑了挑眉，还是不肯让开。胡宜顼皱著眉头取出一根银针，执针插入汤药片晌，再把它举到平福面前，诚恳道：「此药当真无害，只是解毒之药，趁热让你家主子服下吧。」
　　平福抿了抿嘴，不忿地夺过乌伊赤的药碗走到床边跪下。他轻轻在沉睡的宋玄G耳边轻唤一声，遂小心翼翼地垫起主子虚弱的身子，用瓷勺细心地喂宋玄G服药。
　　
　　胡宜顼看见宋玄G了无生气地躺在床上，心里的愧疚也不断翻滚。他一开始确是一心为了乌伊赤不择心段去利用匡、伤害宋玄G，但这些年与宋玄G的相处之中，他初次被乌伊赤以外的人认同，被人看重，甚至全心全意地相信他。
　　想起曾经替宋玄G治病聊天的日子，他打从心底敬佩宋玄G。他的身子明明差得不宜操劳半分，但他依然日夜批奏，全心为国所忧。他明知匡的诡计，却仍然甘愿为情无视所有算计，一心一意爱著匡。
　　胡宜顼清楚知道他是个好皇帝，若非各为其主，他也不想算计他，甚至甘心为他卖命。若早些认识宋玄G，若当年的误会并无发生，恐怕他已是宋玄G身边的近臣，反而与乌伊赤为敌。
　　胡宜顼紧了紧握著自己的手，抬目望去，却见乌伊赤并没有像昔日那样避开他的视线，反而柔柔握紧他的手以作回应。
　　「过去那边坐下，我给你上药。」乌伊赤牵著他的手走到前厅的圆桌前坐下，打开放在桌上的药箱翻了几遍，还是分不清哪瓶是治烫伤的药。
　　胡宜顼嗤笑一声，迳自取出一个小木盒，只手打开挖出一片膏药涂上伤处，冰凉的感觉立时取代了火烫的触感。
　　
　　久违的丁香花味让坐在窗前的匡回过神来，他愣愣地抬首看向香味的来源，瞥见胡宜顼和乌伊赤坐在桌前相视而笑，转目朝寝室一看，却见宋玄G失血苍白的脸庞不带人一丝人色，心霎时被人生生掐了一把，痛得他恨不得捧心大吼。
　　「他何时醒来？」匡的声音轻得如梦呓一样飘进胡宜顼的耳朵。
　　胡宜顼脸上的笑容登时不再，摇头说：「不知道。落胎本就伤身，再加上逆衍丹未知的药性和陛下乱服未制过的附子和红花，对身子的损害还是未知之数。」
　　匡攥紧手中染血散乱的罗缨，看著身上沾满鲜血的衣衫，呼吸越发紊乱起来，咬牙道：「逆衍丹不是你炼的麽？你如今方说未知？！」
　　胡宜顼咬了咬唇，撇首不敢看向匡质问的眼神。逆衍丹的确是他所炼，可当时只想帮乌伊赤达到目的，宋玄G的生死根本与他无关，又岂会想到会变成如今局面。
　　「匡，推卸迁怒可不是男人所为，若无你的优柔寡断也难以造成今天之果。」乌伊赤斜睨怒目而视的匡，王者的孤高冷傲让匡想起人儿曾经也有相同的神色，只是几乎不曾在他面前端起疏远责怪的样子，让他忘了他是一国之君。
　　匡的气一下子颓败下来，垂头丧气地看著手中的罗缨，任他如何摆弄，还是没法把它编回原来的模样。其中一条断穗上面更打了一个死结，血迹遍布穗结，彷佛昭示著他们一样，解不开，理不清。
　　乌伊赤见他垂首佯佯，无奈地叹了一声，再次握住胡宜顼的手，朝匡说：「算罢，我们都是始作俑者。凉都之事暂且不提，待他养好身子便送他返国吧。」
　　
　　平福衣不解带地照顾了宋玄G三日，被乌伊赤分隔囚禁的车夫也在宋玄G昏迷之後回到他们身边。
　　车夫意外地懂得干一般侍者的活，手脚伶俐不说，给平福的感觉更像是逊敏一样。
　　一夜，平福见车夫坐在地上倚墙而睡，他不禁上前蹲身勾了勾他的面皮，心里多想这块平凡的脸底下是逊敏的脸。
　　手倏然被人捉紧拉开，车夫不知何时睁开双眼看著平福，眉头轻蹙，如逊敏冷冷的语调说：「我不是逊敏大人。」
　　被说中心底所想的平福顿时羞赧，挣手藏在身後，吃吃低说：「谁、谁说我想见逊敏，我才不想见他呢。」
　　车夫歪首一笑，伸手抚拍平福的头，「辛苦你了，你做得很好，这段日子受惊了吧。」
　　平福本想一把挥开车夫的手，但心里还是忍不住依赖他。他的确很害怕，身在异乡、主子受创，最令他们放心的匡和胡宜顼竟也是逖国的奸细，种种事儿教他无助。
　　他咬紧牙关，抿紧双唇，但泪水还是不由自主地落下。他如孩子一样缩起肩膀抽泣不止，两手揉著眼睛，不一会更嚎啕大哭起来，吓得车夫怔了一怔。
　　车夫忙取出怀里的方帕递给平福，平福立时接过拭泪擦涕。眼见平福如此雷厉风行地把涕泪擦在上面，车夫心想这方帕自是要不得了，摆首苦笑出去打盆清水进来。
　　抽抽噎噎间，平福拉开方帕一看，瞥见角落精致地绣著「明聪」二字。他转首瞧向刚跨步出去的车夫，不由牵起一记笑容，心里低声向他说了一声谢谢。
　　
　　===============================================================
　　
　　明聪小儿又是一个下部再见的角色，希望我这个爹妈别忘了他……
　　真抱歉啦，叫了你「车夫」这麽久～
　　
　　明聪：算吧，我习惯了。
　　平福：那、那我也可以叫你明聪吗？
　　明聪：嗯，当然可以。（微笑）
　　平福：（可爱笑）明聪～
　　明听：（抿嘴一笑）
　　逊敏：（从暗处瞪著二人）好大的胆子啊，明聪……我记住你了……




君情错 92

　　
　　日月交替，炽热的日光从大开的窗户映入寝室。双眼被阳光刺痛，厚重的毯子压著浑身酸痛的身躯。
　　宋玄G缓缓张开双眸，眯眼抬手挡住刺目的日光，艰难地掀开毯子坐起身来。
　　「陛下！您终於醒了！」平福刚捧著厮罗步入寝室，便见宋玄G坐在床上，虚弱地靠著床柱向他轻轻眨睫。
　　宋玄G环觑寝室，目光最後落在肚腹之上，抬手摸了摸松弛的肚子，心里空空落落的，整个人彷佛被人生生掏空一样。
　　「陛下……小殿下他……」平福一手环抱厮罗，一手轻拭眼角，仰首吸了口气，让逐渐盈眶的眼泪倒流回去。
　　「平福说什麽呢……」宋玄G的手不再流连在肚腹之间，带著沙哑轻细的声音低续说：「攸儿不是在宫中过得很好麽？有俞妃和太后照顾她，朕回国之後定会见到胖胖白白的皇儿，对不？」
　　平福哽咽一声，心知宋玄G不愿再提小殿下之事，抽了抽鼻频频点头，「陛下所言甚是，公主殿下一定过得很好。奴才、奴才先替陛下梳洗一下，再用点早膳吧。」
　　
　　宋玄G颔首示意，但当他看著平福把布帕从水里拿出来拧乾，清澈的水淅沥落入盆中，他彷佛看到一片血肉模糊的景况，到处都是红艳艳的鲜血，还有一团巴掌大的血块……
　　他猛地趴在床沿乾呕起来，微细的哭声随之响起，泪水夺眶而出。平福紧张地上前扶住他的身躯，却不料宋玄G的手劲大得差点可以扯下他的身子，他的衣领早已被拉得松散开来，幸然明聪回来，才能把宋玄G扶起身来。
　　平福慌忙用湿巾替主子擦去脸上的冷汗，可是无论他如何擦拭，宋玄G的泪水始终源源不绝地流下，滑过苍白的脸颊和嘴唇，沾湿前襟。
　　无声的哭泣让平福束手无策，他不知道自己应该如何安慰主子。
　　明聪挡了挡欲言又止的平福，蓦然单下，垂首正色道：「卑职救驾来迟，望陛下恕罪。」
　　宋玄G闻言瞟了地上的明聪一眼，抬袖拭去连连落下的泪珠，抽噎几声，带著微肿的双眼哑著声子说：「起来罢，给朕办一件事。」
　　「陛下请吩咐。」
　　「叫他们查清还有谁是逖国的细作，不必问准，当场诸之。」
　　「那麽……是否需要卑职将匡两兄弟除之？」
　　「朕说，办一件事。」宋玄G撇目对上明聪的视线，字字耐人寻味。
　　明聪被他一瞬的凛冽震慑，连忙低下头去应声，跃身而上，瞬间没了踪影。
　　
　　平福目瞪口呆地看著明聪刹那间消失的位置，转首看了看毫不惊讶的宋玄G，心里顿时明白明聪昨夜为何能够道出逊敏的名字。既然明聪是乔装车夫的暗卫，那麽他叫逊敏作大人，而非公公，这岂不表示……
　　「平福！朕的青玉呢？」
　　平福被宋玄G著急的呼喊带回神志，慌忙翻了翻袖袋取出青玉，呼了几下拍拍玉面，两手呈给宋玄G，「在这儿，在这儿。陛下那天不慎把它落在床边，奴才怕弄丢才放在身上。」
　　宋玄G夺回青玉用两手紧紧裹住，冰凉的感觉在掌手蔓延，慌乱的心绪才得以慢慢平息下来。
　　刚经历濒死的身子自然分外虚弱，宋玄G倚著床柱轻轻闭目，隐隐作痛的肚腹和私处让他皱起眉头，稍稍一动，额角立时冒出薄薄冷汗。
　　
　　急促踉跄的脚步声迅速而来，平福未及转身看去已被来人推开。
　　宋玄G悠悠睁眼看去，瞥见匡气喘吁吁地站在自己面前，眼圈泛青、披头散发，甚是狼狈。
　　「玄、玄G……」匡抖著声音跪在床沿，膝行上前捉紧宋玄G冰冷的手，失而复得的感觉让他哽咽，心里默默发誓此生不再放开人儿的手。他低头靠在宋玄G腰间，吐纳的起伏让他确切感受人儿的存在，心绪终能安宁下来。
　　宋玄G看著匡的举动不言不语，直至他紧紧贴著自己的肚腹，他顿时浑身一僵，遂不禁低低冷笑。
　　
　　匡不明所以抬头一看，却见宋玄G下眼相看，眼角噙著零星泪光，比起伤感，更像因讽笑而泣。
　　宋玄G边弯指拭去那半点泪光，边笑说：「好一个匡，朕输了。」
　　「玄G……你听我说，我――」
　　「够了。」一声不悦的话语打断了匡的话，宋玄G敛下笑容，睨视续道：「你是否还要朕把此事公告天下，让朕输个彻底？」
　　「什麽输赢……你我之间谈什麽输赢！」匡激动地晃了晃宋玄G的手，两眼圆睁，像是想要宋玄G收回前话，跟他说所有事情都是一场玩笑。
　　「对，这或许谈不上输赢，全因你一开始就赢了。」宋玄G扯回双手，偏首无视，自说自话道：「朕不应操之过急，当年逼死众位皇兄皇弟亦不曾急躁。对敌之法……朕的确跟你有相像之处，喜杀其亲再灭其身。」
　　匡起身扳过宋玄G的肩膀，逼他与他对视，但当他看到宋玄G被他晃得蹙眉头昏，肚里的怒气通通消散开去。他安慰自己人儿只不过是说著气话，深吸口气坐上床沿抱住宋玄G，在他耳边软语低喃：「对不起。」
　　「对不起？」宋玄G用仅有的力量稍稍推开匡，淡说：「对敌向来理所当然，何有对不起敌人之说？」
　　他转身用手背推开匡，轻唤平福，扶住床柱让平福替他穿上鞋子，忍著身下的疼痛蹇蹇站起身来，「朕不想再待在此处。」
　　
　　平福不知主子言指不想待在寝室还是逖国，或是两者亦然，但他至少清楚知道宋玄G不想再见匡，扶住他的手暗暗颤抖得厉害，连甚少汗湿的手心也透出一层薄汗。
　　他心里为主子苦得发颤，攥紧主子透凉的手回头向匡毫不客气道：「请回吧！匡公子。」
　　匡黯然低下头去，朝门外走了几步，又回首过来说：「我……明日再来看你。」
　　「不必了。」宋玄G站直身子，冷淡道：「朕决定即日返国。」
　　
　　====================================================================
　　
　　如无意外，下章完结第一部。
　　今天真的有够烦，靠。




君情错 93

　　第四十三章
　　
　　轮蹄踏紫陌，柳絮如流星。
　　响鞭行千里，归燕破长空。
　　
　　沉重的宫门缓缓打开，明聪把进宫令牌收入怀中，执鞭把平凡简朴的马车直接驶往禁宫。
　　马车刚驶进最接近蓬清园的宫门，一个黑影迅时从屋檐点足落在明聪身旁。那人拍了拍他的肩膀，明聪亦朝他点头示意後，便迳自掀开竹帘走进车内。
　　平福听见竹片相敲，抬头望去，多日未见之人换了一身装扮。一身贴身紫衣取代了原来的太监服，本来藏在官帽里的长发束成马尾，唯一不变的就只有那张冷漠的脸庞。
　　「逊敏……」平福启唇轻喊，得了对方点头回应，整个人霎时松了口气似的，泪水亦随之滑下。
　　
　　逊敏一如以往稍稍抿嘴浅笑，亲腻地摸摸平福的头，遂上前单膝跪在卧於榻上的宋玄G身侧，发觉宋玄G面如白蜡，额上放著一块湿凉的丝帕，与暗卫多日回报如一，并无起色。他蹙起眉头，回首问：「陛下依然不肯服药？」
　　平福抬手拭泪，频频点头，回想主子自醒来之後坚持不服任何逖国之物，到了凉都又因身子虚弱而甚少进食，一路上只能依靠暗卫在两国之间奔走送物，当他们回到尧国时，宋玄G已瘦了几个圈，脸颊也微微窝了下去，憔悴至极，经几番劳顿，半路更染上风寒，高热不退，越接近尧国，主子的身子便每况愈下。
　　平福想著心酸，刚拭乾的泪水再次连连滚落，沾湿了风尘仆仆的衣袖。
　　
　　宋玄G像是觉出有平福以外的人在旁，悠悠张开烧得滚烫的双眼，转目看向旁人，定睛凝视看清眼前之人，便沙哑笑道：「逊敏？朕回宫了麽……」
　　逊敏颔首一笑，按牢他额上的丝帕。滚烫的触感灼著逊敏的手，他只能装作不为意，回道：「逊敏特地前来接主子回宫，太后娘娘跟俞妃娘娘都在寿延宫等主子归来。」
　　「攸儿……攸儿在麽？朕想见她……」
　　「殿下也在等主子回去。」
　　「如此……甚好。」宋玄G抚上不知是否过久不甚进食而空荡荡的肚腹，再次闭目假寝，希望让自己的脸色看起来精神一点。
　　
　　当马车行至寿延宫，明聪看见太后和俞暄儿早已出门相迎，未几连宋曷、穆涔山，和沈敕都赶了过来，个个满脸忧心，想来逊敏把暗卫带返的消息告知他们。
　　宋玄G本想精神抖擞迳自下车，但此时此刻，他却已然在睡梦中昏了过去，只能让逊敏抱回寝宫。
　　
　　一众太医院的太医早在宫内待命，宋玄G一到，他们便纷纷围在床边诊脉。时刻过去，他们个个皱眉摆首，相讨一番，遂由太医之首向各上位之人道：「陛下脉象紊乱，臣等从未遇过此症，只知陛下曾经中毒，落下气血体虚的病根。若据陛下本身的底子而言，此病恐怕……」
　　「恐怕什麽！」
　　宋曷端起王爷的架子踏前一步，下眼怒视突然跪了一地的太医，旋即听到他们齐声伏地磕首道：「臣等无能为力！」
　　太后闻言身子一晃，惹来旁人惊呼，幸好穆涔山及时扶住她，才不致失衡倒地。
　　她纤手扶额，朱唇未启，眼泪已夺眶而出，「哀家该如何是好……如何是好……」
　　「老臣，尚、尚有延命之法，但不知能让陛下熬多少日子……」为首的老太医偷瞄盛怒攻心的宋曷一眼，视线相交，立时低头回避。
　　「快说！」宋曷几乎咬碎一口皓齿，甩袖大吼。
　　老太医颤颤悠悠地抬起身子，心知此事关乎生死，稍有差池，他定然被宋曷千刀万剐卷了草席给宋玄G陪葬，但与其坐以待毙，他宁愿放手一搏。
　　「老臣先替陛下施针稳住心脉，再让人给陛下连日灌药，或许争取陛下数天……精神的日子。」言顿之处，他本想说「回光返照之日」，但眼见众人心神俱伤，任他再看尽人间生死，也不能狠心道出事实，更何况床上之人正是他们的一国之君。
　　
　　宋曷屏息一顿，遂咬牙攥拳，大掌一挥，喝道：「没用的东西！给本王滚回去煎药！」
　　众太医听闻此言如获大赦，想来宋玄G私访以来，都是由宋曷执政。想起当日皇帝一走，逊敏便带著宋曷和穆涔山到群臣面前宣读圣旨复二人之位，并由宋曷执政，沈敕为辅，至於逊敏则换下太监服，恢复暗卫之首的身分辅助朝政，让群臣惊讶那神秘的暗卫之首竟一直明目张胆地出现在他们面前。
　　然而朝中亦不少臣子怀疑圣旨的真伪，宋曷也不介意把圣旨给他们一看，不过最有力证明这是千真万确之人，却是沈敕。
　　虽然圣旨中有提及沈敕，但他身为两朝元老，德高望重，人人都知道他只忠於先帝和宋玄G，几乎是一人之下，地位比宋曷还要高，自然他说一话抵上千言万语。
　　
　　待一众太医退去，太后立时上前坐在床沿，抚上儿子青白消瘦的脸庞，看见宋玄G微张双唇轻喘皱眉，她心疼得再次落下泪来。
　　「为何会变成这样……」她咬紧红唇，哽咽不已。她心里虽知宋玄G的身子一直欠恙，但从未试过病得如此严重。
　　宋曷看著太后哭成泪人，心里自是疼痛无比。他恨不得可以上前抱紧她，可是他做不到，也不能做，只能在她身後暗暗握拳，黯然神伤。
　　俞暄儿把宋攸交给尔遐，上前执起宋玄G的手静心把脉，遂蹙眉摇头说：「此回落胎凶险，想来陛下当真不惜自身受伤，狠下心打掉那个孩子……」
　　一直守在一旁的平福听闻俞暄儿在众人面前提及此事，立时诧异得绽著口儿，他慌忙想出言替主子辩解，却见逊敏按住他的肩头，沈敕见了，也开口道：「平福公公莫要担心，我跟穆尚书不会谋害陛下，而王爷更不会伤陛下分毫。」
　　平福想来他们都是主子的近臣，而且主子出行前也放心把事儿交代给他们处理，应该当真如沈敕所说不会害主子分毫，更何况有逊敏在呢。他松了口气正想回话，却被婴孩的哭声取代。
　　宋攸不喜离开俞暄儿的怀抱，半岁大的她正拨手拨脚地挣开尔遐，咿咿呀呀地向俞暄儿招手。
　　俞暄儿怕她吵著宋玄G休息，欲起身抱过宋攸哄哄，但却被床上的动静勾去了注意。
　　
　　宋玄G缓缓张开茫然的双眼，双目无神地看著帐顶，众人上前轻喊著他，他却彷佛听不见他们的呼唤。
　　静默间，一颗晶莹的泪珠从眼角滑落，听著孩子的哭声，他开始细细低泣起来，青白的脸泛著异常的红霞，泪水接连悄然落下，看得众人心痛万分。
　　「G儿……」宋曷一声低喊让众人无不讶异，他自己也不知为何会喊出这个久违的称呼，只知眼前正在哭泣不止之人是他疼爱的侄儿，而不是高高在上的皇帝。
　　宋玄G认不得眼前所见的一切，只看到一个孩子不停低头哭喊，伤心得令人心碎，那哭声彷佛正在责怪他抛弃自己一样。
　　「瑞儿，别哭……」
　　众人听闻这个陌生却有几分耳熟的称谓，皆不由一凛，转首看向平福。
　　平福闻言，只顾哭得更凶，一直忍著哽咽的他更抬袖张嘴大哭起来，像孩子一样嚎啕大哭。
　　
　　倏然胸口一窒，钻心的疼痛毫无预兆袭来。宋玄G整个腰背弹了起来，瞠目张唇，一手紧紧揪紧前襟。任他如何张大嘴唇还是无法吸气，窒息的感觉渐渐把眼前的景物黯然。
　　逊敏跨步上前扶起他的身子，本欲让他顺气，殊不知宋玄G一坐起身来，一口浓重的鲜血登时夺口而出，冷金色的床褥顿时添上一朵艳丽的红花。
　　孩子的声音越来越近，宋玄G不见不闻众人的慌乱。他在逊敏怀里半睁著眼，歇力提起右手向眼前如烟雾飘渺的孩子摸去，稍一吸气，凝滞胸前的腥甜一涌而上，血不息地从嘴角流下。
　　「……瑞儿……」在迷雾中的孩子闻言，终於不再化成轻烟避过他的触碰，抬起哭得红肿的眼睛看著宋玄G。
　　他又咳出一口血，顿觉气息舒畅了不少。他淡淡一笑，把孩子搂进自己的怀里。他在心里向孩子道：爹爹不要你不要紧，父王一定会爱护你、陪伴你，瑞儿不用怕……
　　孩子听见他的心声绽开一记笑容，欢喜地埋在宋玄G怀里。
　　众人看见宋玄G双臂一揽而笑，像是抱著一个无形的魂魄，登时慌了起来。逊敏不断晃著宋玄G的身子，众人在他耳边大喊不止，但他好像依然听不见他们的声音。
　　在孩子回抱他的瞬间，宋玄G觉得身子好累，眼皮好重，有生而来都不曾觉得如此疲累。身子渐渐不再觉冷，所有痛苦亦慢慢随之散去，他合上疲惫的双眼，抿唇笑得更深。
　　终於可以放下帝位，成为凡夫俗子……
　　
　　俞暄儿深吸口气压下惊慌，在惊愣的尔遐手上抱过跟平福一起嚎啕大哭的宋攸。她推开方寸大乱的人，把宋攸放在宋玄G怀里，执起他的手放在暖乎乎的宋攸身上。
　　「陛下，您睁眼看看。这是您的孩儿，您……您不能偏心，不能只疼瑞儿啊，这对攸儿不公平……对臣妾、对我也不公平啊，陛下。」俞暄儿方说完这句话，温热的泪珠连连滴落宋攸的小手上。宋攸好像感到母亲的痛苦，一直哭闹著的她慢慢缓过气来，睁著大眼眨去泪水，一手握住母亲的手指，一手握父皇的手指。
　　宋玄G的指头被一个小小的生命慢慢捂暖，他听见俞暄儿的话，感到怀中的生命，彷佛刹那间寻回自己的呼吸，完了一场虚幻的梦。
　　「暄儿……攸儿……」宋玄G张开眼看著眼前的泪人儿，虚弱的手寻回知觉，慢慢抱紧怀里的孩儿，气若游丝道：「朕对不起你们……」
　　俞暄儿一再逾矩握住宋玄G的手，挥去宫廷繁琐迂腐的规矩，胆大却真挚说：「玄G，你要是觉得对不起我们，你就不可丢下我们。我不要你的道歉，我要你好好活下去。」
　　「G儿，母后也不可失去你……」
　　「G儿……」
　　
　　看见太后和宋曷、沈敕、穆涔山走近，一声又一声久违的呼唤，宋玄G终於觉得自己不是一个人，他有家人，有爱戴自己的臣子。
　　看著俞暄儿，他想起以前自己为了一个人而对怀有身孕的她弃之不顾，身为帝王的他不能在人前道歉，只能在她耳边轻诉歉意。
　　对自己向来敬重的母亲，他同样为了一个人而顶撞她，惹她伤心痛哭。得知太后跟宋曷的陈年往事，他更卑鄙地觉得松了口气，把这件事作为筹码换取那人的信任与感情。
　　对久未唤过自己小名的皇叔，歉意更深。明知宋曷做任何事都是为了他好，他却把他的心意抛入沟渠，故意跟他作对，甚至为了那人冤枉他，收回虎符，其耻大辱实在令人无法接受。但宋曷扛了忍了，还不问因由回来帮他，在情在理，他亏欠宋曷最多。
　　连沈敕、穆涔山、平福、逊敏、明聪……个个都因为他的任性不得安生，为了那个人，他狠心伤害了太多身边真正爱护他的人，该跪的人不是他们，而他才是那个该跪的人。
　　
　　宋攸在宋玄G怀里不安分地动动手脚，他低头看去，脸上挂上淡淡的笑容，「对了……还有攸儿。」
　　众人以为他看开了，就算失去了一个孩儿还有宋攸，却不知他言下之意是自己对不起的人还有宋攸。
　　
　　老太医在侍者的引领下回到寿延宫，他带著药僮走到宋玄G面前行礼。宋玄G看见老太医抖著身子，额角冒汗，便知自己破败的身子又祸害他人。
　　这次与那人无关了，是自己害自己大病，亦是亲手杀害孩儿的报应。
　　他无奈一笑，准太医平身，心道自己好歹让太医诊治一下，至少自己多熬数日，好让太医无须为他而死。
　　他实在不想再多背负一条人命了。
　　俞暄儿把宋攸抱开，淡淡的奶香远去，宋玄G不舍地看了女儿一眼，朝俞暄儿抿嘴一笑。那个笑容慈祥得让人眩目，连太医都不由愣神。
　　待逊敏把他轻轻放回床上，由平福为他褪去衣衫，宋玄G安然地看著太医微笑。太医取出金针对准宋玄G胸前的穴位，清楚看到瘦削的身子与分明的肋骨，太医不禁垂眉叹息，劝道：「陛下要好好保重龙体啊。」
　　宋玄G勾唇浅笑，看著太医扎针，微微的刺痛让他的思绪更加清晰，双眸恢复以往的精明，「要是朕就此去了，太医亦无须惧怕，逊敏会替朕传言，免你一死。」
　　守在床沿的逊敏怔了一怔，对上主子坚定的眼神，他只好双手作揖，低头说：「属下谨遵陛下吩咐。」
　　「臣并无此意。」太医无奈地暗叹一声，虽他不自居医术高明，但好歹也是两朝太医，看著自小体弱多病的陛下身子如此颓坏，他也不由心伤，由衷希望老天垂怜，愿陛下安康体健。
　　
　　＊t　　　　　　　　　　＊　　　　　　　　　　　　＊
　　
　　热浪缕缕，逖国的夏季分外炎热。整个皇宫的侍者换下一身布衣，穿著单薄凉爽的纱衣做事。冰块在金盆里相撞而响，如乐韵般让人闻之凉快。
　　可惜匡感受不到这份舒爽的凉意，他在宋玄G离国不久便病卧月馀，小小的一场风寒差点要了他的性命，勇悍的哈L见了不禁揶揄他堂堂尧国大将竟被小风寒牡梗实在可笑。
　　匡根本无心与他争执，只管把自己裹在厚厚的棉被里不闻不听，像是恨不得用棉被闷死自己似的。
　　乌伊赤本想哈L那戆直的性子能开解匡，哪知那笨哈L不止不安慰他，竟还笑他被宋玄G抛弃像条丧家犬，害他身旁的人儿听了黯淡了好一阵子。
　　
　　终於与匡相认的胡宜顼把入尧所用的名字改了，虽他认祖归宗重拾匡姓，但不再用「瑞」一字，故名匡顼。他笑言自己习惯人们唤他「顼」而不作变改，但本意是否当真如此，相信只有亲眼目睹宋玄G分娩之人方知。
　　
　　匡顼随侍者走进匡的寝室，迳自坐在床治以手背一探他的前额，热度虽然退去不少，但他依旧放心不下。
　　他接过侍者递上的冰帕给匡擦脸，再亲自给他换下一身濡衣，扶起他细心喂药。
　　匡服下一碗苦涩的药汁後，强拉住匡顼的衣袖，虚弱问：「有否他的消息？他是否平安返国？身子可有好转？」
　　匡顼脸色微变，扶住匡的肩膀让他躺下，别开视线把药碗递给侍者，「你先养好身子再说，好好休息。」
　　「他是不是过得不好？」匡迫不及待撑起身来，见匡顼一脸为难不作回应，便迅时慌忙掀了被子，硬要下床。
　　匡顼一把拉住虚软的他，不耐说：「哥，你还病著呢！」
　　「我要回去，他、他……」
　　看著匡披头散发，衣衫不整地赤脚而行，他不禁心里发愁，使劲把匡拉回床上，残忍说：「既然他如今扬长而去，你又何必再追？哥，算了罢！你们再如此下去只会伤了彼此！让这场错误随风而逝罢！」
　　「是场错误？」匡愣愣地坐在床上，拿出枕边散乱的罗缨低头凝视。
　　一副失了心魄的样子哪里还有将军的风范，任谁见了，也只道那是一个伤心人而已。他茫然地点头轻笑，滚烫的泪水重重落在衣襟。
　　
　　急重的脚步声渐渐靠近，匡顼蹙眉抬头，瞥见乌伊赤带同桑拉夺门而入。
　　乌伊赤手上拿著一张皱皱的纸条，看到匡失神的样子，他掐紧手上的纸条，欲藏拳中。他刚攥紧拳头，便被匡顼上前打开他的手指，取中纸条一看。
　　匡顼看罢倒抽一口气，偏身看向床上的匡，发现本来失了魂魄的人竟转过头来看著他，带著凄惨的病容看了一眼乌伊赤和桑拉，再转而看向匡顼手上的纸。他恨不得自己能够糊涂下去，却不得违心故作愚笨。当他看见负责暗探情报的桑拉，乌伊赤又如此著急前来，便知定是飞书传来尧国的消息。
　　他向匡顼伸手，坚决的眼神不容匡顼有半点迟疑。
　　当匡看过从匡顼手上得来的纸条，他不禁低笑出声，不理匡顼对他的劝说，握住罗缨的手不由自主地抖个不停，盯著信中最後一句，喃喃自语：「错……真错……」
　　
　　掐得软薄的纸张轻轻飘落，沾了匡的泪水躺在被褥之上。
　　静默无声，泪水一点一滴落在写满尧国情报的纸条上，滴泪撼心，浓墨渐渐晕开，却早已字字入心……
　　
　　　　匿尧之臣几乎尽数诸之，疑者严刑拷问，实者灭门抄家。
　　　　对外公告尧国大将匡及随行太医胡宜顼於大漠受袭而亡，举行国葬。
　　　　立俞胥为太尉，赐虎符，重掌尧国大军。
　　　　尧王久病不愈，药石罔效，料时日无多。
　　
　　尧王久病不愈，药石罔效，料时日无多……
　　
　　蝉鸣彻空，细细的喘咳从幽暗的宫殿传出。
　　逊敏顿足门前，皱眉推门而入。浓重苦涩的药味扑面而来，凉风随他吹进殿内，坐在书案前的人立时咳得更喘。
　　他回身关上殿门，快步走至H床关上大开的窗户。
　　杯沿与茶盖相敲的声音清脆响起，平福一手抚拍主子的後背为他顺气，一手把茶盏递至主子嘴边轻说：「陛下慢慢喝……莫急莫急。」
　　宋玄G屏息啜了一口茶，咳声在胸前闷闷响起。温茶入喉，方止下一番咳嗽，缓过气来。
　　他拧眉闭目仰靠椅背，青白的脸色让旁人见了忧心，额角甚至泛著淡淡的青乌，全身上下都透著明显的疲态。
　　
　　「……可有奏摺未批？」宋玄G希声问。
　　平福放下茶盏，把刚风乾的批奏叠好，看见桌上再也没有如催命符一样的奏摺，他立时松了口气，小声回话：「没有。陛下，该歇了。」
　　宋玄G摆了摆手，眯紧眼睛熬过不时侵袭的晕眩，张唇深喘一口，像受惊一样h了一下睁开双眼，左右转目看了片晌，朦胧之间才认得自己身在何方。
　　他蹙起眉头，顿觉胸口发闷，在平福搀扶下坐起身，挥袖说：「打开窗户。」
　　逊敏看著吐息微颤的宋玄G，转而瞥见平福朝他无奈地点了点头，他暗叹回身，半开窗子好让殿内通风。
　　混杂花香的清风吹来，宋玄G伸手握紧腰间的青玉，皮肉与玉纹相摩的声音细细作响。平福闻到风中夹杂的丁香花香，心里登时焦急无措，恨不得挥去不绝飘送的香气。
　　宋玄G掐玉定神，朝逊敏沉声道：「事情可办妥了？」
　　「回陛下，属下已率部下肃清细作，匡氏兄弟国葬之事亦已办妥。另外俞太尉特地请娘娘的恩师出山为陛下诊治，傍晚抵宫。」逊敏作揖低首，不作婉转坦承相告。
　　宋玄G微微勾唇一笑，既是满意，又是自嘲说：「朕自知命数将尽，太尉何必为朕请医……恐怕人未抵宫，朕已命送黄泉……」
　　若是以往，平福听闻此言定会迷信的呸几声，挥走晦气。但一直看著主子的身子如何衰败的他，实在说不出此等安慰的说话，任他如何欺骗自己，也被主子了无血色的脸容与疲惫拉回现实。
　　他黯然站在主子身後抿嘴不语，整个寝室笼罩著萧瑟与无奈，零碎的鸟声更添哀愁。
　　
　　宋玄G揉揉日渐无神的双眼，踉跄地扶住书案站起身来，挪著重若铅铁的脚步走到书柜前欲寻经书解恼。
　　他不让逊敏和平福帮忙，用乏力的双手翻找书册。曾被那人赞叹收藏甚广的书册通通被他掀了落地，那人站过的位置也被群书所掩。
　　蓦然一张素白的冰翼纸随书飘落，引去宋玄G的目光。他顿下动作，垂首看著书堆上胡乱摺叠的冰翼纸，遂缓缓蹲下把它捡起放在案上。
　　
　　一瓣枯乾的翠菊附在纸上，雪纸缺角，杂乱无章的字零零散散，笔风时刚时弱，一看便知写字人心烦乱。
　　宋玄G凄然轻笑，纤指抚上与纸相依的翠菊花瓣，那人的身影彷佛站在自己的身边，挂著那淡然美好的笑容朝他微笑，那时的光景，令他沉醉迷乱。
　　
　　曾经，丁香拂过那人的脸庞，青玉留下他的体温。
　　他无惧他的身分，赠罗缨、送翠菊，教他直呼其名。
　　披衣暖手，酒醉情迷，自此只为君醉。
　　分隔两地，相思难熬，如妇盼君归。
　　奇得一子，惊喜交杂，一心与君成家。
　　
　　然而，一切尽是虚情假意，幻梦一场。
　　无惧皆因恨，柔情夺其心。
　　以子胁国，以情作刃。
　　一场虚假，忘不了，道不尽，只求身去不留尘。
　　
　　宋玄G低笑几声，内心激U惹来一阵喘咳。他弓身捧心，吃力伸手执起红砂未乾的朱笔，在残纸上的翠菊旁落笔挥毫。
　　朱字如血，笔劲柔弱无力，却字字痛入心扉。
　　他放下捂唇的手看著纸上歪斜不整的字抿唇一笑，胸前血气翻腾，喘咳又起，目眩身晃。
　　气息稍窒，双唇一启呕出大口鲜血，喷洒雪纸，为枯残的翠菊添上昔日艳丽，慢慢与字相融。
　　朱笔不落，手却再也无力执笔，双眸茫茫，唇挂艳红，歪身倒於纸上血泊。
　　
　　「陛下！」
　　
　　逊敏飞身朝太医院夺门而去，平福悲泣相伴，惊了檐上杜鹃，拍翼而飞，破空一声长啼，好比龙啸威武。
　　点点血珠从天而降，落入风渊湖化成一缕血丝飘散，带起小小的涟漪。一记闷声落地，杜鹃含血落在石艮桥上，初开的丁香染上血色，清幽之中带著血的味道。
　　厚重的乌云随风而动，无声朝大地压去让人窒息。雨脚落地，片刻淅沥雷鸣，冲淡了地上的血迹，摧残了清香的丁香。
　　凉风勾起哀思，如魂轻飘进殿，伫足案前撩动残纸一角，轻抚人儿发鬓，吹乾纸上血红，顿血染字，留朱於世……
　　
　　　　殒天泣，碧血洗前尘。
　　　　随江东流。
　　　　君情错，清泪退柔情。
　　　　与君殊绝。
　　
　　=====================================================================
　　
　　这次大赠送，一次更完整章～
　　希望这７千多字让大家看得痛快，玄G也死得痛快～（被巴
　　要是喜看ＢＥ的亲可以在此停步了，对ＢＥ的亲来说，君情就到此为止吧！
　　喜欢ＨＥ的亲，那就要等一段日子看第二部罗！不要心有戚戚然的～（抚头
　　
　　差不多写了一年，写了１９万字，终於完了第一部了，很感动…
　　多谢这一年以来支持的亲，我会努力挖坑的！（错了吧？
　　
　　近日可能更另外的文，又或许闪掉一阵子，就希望大家不要忘了我～
　　放心，整个暑假我都在的，也会每天上来看喔=D！
　　西雨雨努力挖坑栽人去了！耶～




君情相性50问！（前32话）

　　大家好！为庆祝徵文破了800点（虽然不多）， 所以特意写了君情错50问！
　　根据剧情发展～这里都是点到即止喔！所以没有剧透XD！
　　来～先请两位主角出场！
　　玄G：（微笑）
　　匡：（点头笑）
　　西雨：两位都很静啊…
　　平福：（小声）你们不先行礼，陛下又岂可开口回应？
　　西雨：咦？（惊觉）…草民参见陛下、匡将军。
　　二人：（淡笑）请起。
　　西雨：咳嗯…不如开始问吧，两位请坐。（引手）
　　之後平福叫人上来清扫好才让宋玄G坐下……
　　西雨：平福公公= =请你先回宫吧…
　　平福：但是……
　　西雨：不要但是了！（把他撵走）开始了～
　　
　　问一、 请问两位的名字是？
　　玄G：宋玄G
　　匡：匡，左边不是有写吗？
　　西雨：多事！这是问你智商，看你正常与否！
　　匡：（微笑）
　　西雨：对不起…（惹、惹他生气了……
　　
　　问二、 请问两位的性别是？
　　玄G：……男。
　　匡：（继续微笑）你说呢？
　　西雨：是…草民知道……
　　
　　问三、 请问两位的生辰年龄？
　　玄G：四月初八，今年二十有一。
　　匡：七月十六，二十有三。
　　西雨：只差两年，为什麽玄G好像比较成熟？
　　玄G：…朕比较老成……该说，不得不老成吧。（叹气）
　　西雨：（摸头）乖～
　　
　　问四、 您的性格是？
　　玄G：不苟言笑，少言多行，多疑，淡薄。
　　匡：三思後行，有仇必报，爱照顾朋友。
　　西雨：这…两位所说的不太像性格……
　　匡：认识久了自然明白，现在多说只是徒然。
　　西雨：也对。
　　
　　问五、 请问两位的嗜好是？
　　玄G：…骑马吧。
　　匡：看书。
　　西雨：将军不似有书卷气…
　　匡：本将爱读之馀亦勤於练武…（拔剑缓缓一看）好久没动剑了呢。
　　西雨：啊！谁不知将军智勇双全呢？哈、哈哈……
　　匡：（客气笑）言重。
　　
　　问六、 请问两位喜欢的食物？　
　　玄G：云片糕，还有…（瞄匡一眼）冰糖葫芦…
　　匡：白米饭。
　　西雨：竟是饭…？
　　匡：就是饭，普通的饭。
　　西雨：匡…爹妈对你不起！（抱，继而被踹飞）
　　
　　问七、 那麽相反的，讨厌的食物与挑食呢？
　　玄G：朕不喜欢苦的食物。
　　匡：没有，行军打仗，什麽都得吃。
　　
　　问八、 您想收到对方送赠什麽礼物？
　　玄G：（小声）…罗缨。
　　匡：命。
　　西雨：你是指玄G的人吗？你色喔…（邪笑）
　　匡：（不让玄G听见）不，我是要他的命。
　　
　　问九、 您有何种情结？
　　玄G：民间情结。
　　匡：寻弟情结。
　　西雨：不是恋弟情结吗？
　　匡：（笑得很欢）
　　西雨：（90度鞠躬）对不起…
　　
　　问十、 知道对方喜欢的东西吗？
　　玄G：书册…（低声）和平福…
　　匡：民间的东西、青玉、骑马和平福吧。
　　西雨：怎麽二人都把平福当成东西了…
　　平福：陛下、将军……奴才好感动！
　　西雨：谁放他进来啊！？侍卫！
　　
　　问十一、 最喜欢到哪里去？
　　玄G：蓬清园。
　　匡：城外的小屋。
　　
　　问十二、 彼此最信赖的人是？
　　玄G：暄儿，我的爱妃。
　　匡：俞将军、祝大哥，还有军中的兄弟。
　　
　　问十三、 彼此之间怎麽称呼？
　　玄G：匡将军、匡。
　　匡：陛下、玄G。
　　玄G：（脸红浅笑）
　　西雨：玄G不舒服吗？要不叫宜顼过来？
　　玄G：（摆手）不不，朕……没事。
　　
　　问十四、 您希望对方如何称呼自己？
　　玄G：（脸红红，悄声）玄G…
　　匡：（冷淡）叫名字就好。
　　
　　问十五、 对方的身体有哪里令您在意？
　　玄G：…手跟耳垂附近的红痣……
　　匡：全身。
　　西雨：全身？你对玄G这麽在意？
　　匡：（托颏）他的皮肤很白很美，究竟一个男子为何有一身如此的身躯。
　　西雨：…他真的很认真地想……
　　
　　问十六、 您会用什麽东西形容对方？
　　玄G：兰花。
　　西雨：陛下真风雅，可以说说为何是兰花吗？
　　玄G：（淡笑）兰，花之君子也。
　　西雨：（强笑）君子…（转头）将军呢？
　　匡：（一笑）妖精。
　　玄G：朕岂是妖精？将军未免太荒谬。（大度国君MODE开启。）
　　匡：（拱手）臣有感直言，当晚…陛下当真有如妖精摄人。
　　玄G：（哑口脸红）
　　
　　问十七、 初见时觉得对方怎样？
　　玄G：此人轻功甚好、有气魄，但有名无实之士，应除。
　　匡：想不到他这麽清秀，有趣。
　　
　　问十八、 两人是什麽时候相遇的？在哪里？
　　玄G：早朝过後，石艮桥上。
　　匡：同上。
　　
　　问十九、 当时有什麽心情？
　　玄G：担心。
　　匡：（笑）仇恨。
　　西雨：陛下担心什麽？
　　玄G：此人武诣非凡，只怕是刺客，朕难匹敌。
　　西雨：可是那夜…您把他强吻压倒……
　　玄G：朕、朕不是不武之人。（瞥首）
　　
　　问二十、 如果对方突然说爱上您，您会？
　　玄G：（脸红）怎、怎麽会。
　　西雨：如果会呢？
　　玄G：…会高兴…吧……
　　匡：（满意一笑）很高兴。
　　西雨：你…你不恨玄G了吗？
　　匡：哈，你猜呢？
　　
　　问二十一、 若您爱上对方，您会爱上他的什麽地方？
　　玄G：体贴…笑容。
　　匡：身体。
　　西雨：@ @身体！？
　　匡：（点头）
　　玄G：（脸爆红）……
　　
　　问二十二、 如果对方失意了你会继续留在他身边吗？
　　玄G：要是他不讨厌…
　　匡：会。
　　西雨：你转性了匡～爹妈好感动！
　　匡：（小声）可以看著他被慢慢折磨，何乐而不为？
　　
　　问二十三、 若对方突然亲过来，您会？
　　玄G：（瞄匡一眼，见对方看著自己笑，下意识掩住嘴巴）…惊讶吧。（偷偷甜笑）
　　匡：请看正文。（营业笑容）
　　西雨：（竖拇指！）
　　
　　问二十四、 请问两位谁上谁下？
　　匡：地位嘛，他在上。床上…本将定会在上。
　　玄G：（低声）…只看什麽姿势吧……
　　西雨：玄G你……
　　玄G：（红）朕、朕可上过房事课的。
　　西雨：看来我越来越不明白我儿啊……
　　
　　问二十五、 接上，受有反攻的机会吗？
　　匡：打赢本将再说。
　　玄G：上次只是不清醒，要是再有机会…
　　匡：（瞥目看，起身按住玄G的肩膀）陛下……（凑近）
　　玄G：（脸红）放、放开朕…
　　西雨：（含泪）玄G啊，你要动手才行啊……
　　
　　问二十六、 第一次Ｈ的感觉是？
　　匡：开始有点痛，他太紧。之後感觉很好。（眯眼笑）
　　玄G：（红）…那里……好痛……之後，之後……（沉声）有点舒服……
　　
　　问二十七、 觉得对方在这方面可以满足自己吗？
　　匡：（想了想）有待改善……
　　玄G：（脸红垂首点头）
　　西雨：有待改善是什麽意思嘛？
　　匡：要是他能自己动，配合一下会较好，而且…上次醉了，根本不够。（看向玄G别有意味一笑）
　　玄G：醉……（转首低声）不可要太多…
　　
　　问二十八、 会有扑上去的冲动吗？
　　匡：（斜眼笑）现在吗？
　　玄G：（偷看）
　　西雨：嗯。
　　匡：（微笑）正人君子不在人前做这种事。
　　西雨：人後呢？
　　匡：（笑而不答）
　　
　　问二十九、 对方最敏感的地方在哪？
　　匡：（眼神慢慢从玄G的脸落至胸前，一笑）
　　玄G：（揪住衣襟）朕、朕没留意……
　　西雨：是胸口吗？将军。
　　匡：（再次出现营业笑容）请看《君情错26》第五段，首八句。
　　玄G：（脸快要贴在膝盖上了）
　　
　　问三十、 亲到对方的唇感觉如何？
　　玄G：冰冰凉凉…又温温的……
　　西雨：陛下…究竟是凉是暖啊？
　　玄G：朕…记不清了……
　　西雨：好吧，当时欲火烧心，爹妈明白的。之後药退了才温吧？（这麽清楚！？
　　玄G：（羞涩点头）
　　匡：好痛。
　　西雨：好痛？
　　匡：嗯，他几乎是撞过来的。之後…唇舌很软很柔。（舔唇一笑）
　　
　　问三十一、 承上题，会想再亲吗？
　　匡：可以吗？
　　玄G：（抿嘴尴尬）
　　西雨：请～（@ @送G入口！？
　　匡：（笑）下次吧。
　　
　　问三十二、 做过之後看到对方还有想做的冲动吗？
　　匡：（摸了摸自己的大腿）这嘛……
　　玄G：（抓紧腿上的衣布）如果……不痛的话。
　　西雨：原来玄G是真的很大胆……
　　
　　问三十三、 要是被人看到欢爱的过程，您会？
　　玄G：瞥过头去…闭上眼睛，叫对方离开。
　　匡：他要是不怕死可以看。
　　西雨：如果那人是平福呢？（较高可能性
　　二人：抓起床上的被子遮住！
　　西雨：……平福在你们心中的地位真高……
　　
　　问三十四、 对方身上的味道如何？
　　玄G：什、什麽味道……
　　匡：（满意笑）很香，嗅到颈间的味道直想把他吃掉。
　　玄G：（红到脖子去，掩住脖子）
　　
　　问三十五、 对方的滋味如何？
　　匡：食髓知味。
　　玄G：太…太过份。
　　西雨：这不是问滋味吗？什麽太过份？
　　玄G：（红）那儿…要得太过份……
　　西雨：那算好的意思吗？
　　玄G：（瞥首不答）
　　
　　问三十六、 初次Ｈ的地方是？
　　匡：寿延宫的龙床。
　　西雨：咦？陛下呢？
　　玄G：（偏身用长袖挡住自己的脸，此时真想找个地方藏起来）
　　
　　问三十七、 当时对方的样子如何？
　　匡：很诱人，慵懒扭腰和哭喊呻吟的样子很不错。（瞥向宋玄G的腰间）
　　玄G：让人…怦然心动，好像非常…渴求。
　　
　　问三十八、 跟对方第一次Ｈ时都在想什麽？
　　玄G：好难受…还有……想听他多喊朕的名字。
　　匡：没有想什麽。要说有的话…请参看正文。（笑）
　　
　　问三十九、 初夜之後，跟对方第一句话是？
　　匡：陛下，宋玄G？
　　玄G：（脸红）别看……
　　西雨：好像不是吧？玄G的话很长的，好像是「不要…别看，嗯……（被玄G掩住嘴巴）
　　
　　问四十、 您觉得自己擅长Ｈ吗？
　　匡：（两手枕在脑後）不太擅长呢～
　　玄G：擅长…
　　西雨：将军这不叫擅长？读者们都说你太虐了！
　　匡：（认真）本将经验不多，只是跟军中兄弟去过青楼一两次，俞将军不喜欢我沉溺此事。
　　西雨：那不成这是…天赋……？濉
　　匡：看多就懂了。对吧，陛下。
　　玄G：朕…可是有上过课的，没有君王会不擅长房事…
　　
　　问四十一、 您的第一次几岁发生？
　　匡：十八左右吧，忘了，谁会去记啊？
　　玄G：十三。
　　西雨：十三@ @！？
　　玄G：（点头）这是尧国国君的行房年龄，在妃子入宫之前必做之事。
　　
　　问四十二、 有天您刚进门，发现对方身上压著一个男（女）人会如何？
　　玄G：关门离开。
　　匡：没什麽好惊讶的，说句抱歉关门走。
　　西雨：要是那人是平福呢？
　　二人：上前救走平福！
　　西雨：平福…他们真疼你啊……
　　
　　问四十三、 如果双方地位对调，您会？
　　玄G：要朕做将军吗…那朕会奋身保卫尧国。
　　匡：做皇帝？嗯…让他的家人升宫进爵。
　　西雨：这麽好？
　　匡：（悄声）待他打完仗回来以家人的罪名殊九族…
　　西雨：（打寒颤）好像听到什麽可怕的事……
　　
　　问四十四、 如果双方立场对调，您会？
　　玄G：弟弟失散了吗…朕不会找，希望他有多远走多远。
　　西雨：为什麽？
　　玄G：朕不想多杀一条人命，深宫的生活…还是自由较好。
　　匡：孝顺娘和叔叔，体贴娘子，疼爱孩子，好好祭祀兄弟和祖先。
　　
　　问四十五、 如果对方有天突然死了，您会？
　　玄G：彻查谁杀了他。
　　西雨：可能是暴毙呢，没有人杀他。
　　玄G：不可能，朕一定会彻查到底。
　　匡：很伤心。
　　西雨：匡……
　　匡：（喃喃）他怎可以死得这麽痛快…
　　西雨：……我听到了……
　　
　　问四十六、 有一天对方性转了，您会？
　　玄G：是指性别转了吗？那…（忍笑）
　　匡：先回到《君情错 26》重演一次，虽然立场不变。
　　
　　问四十七、 有一天彼此灵魂错置了，您会？
　　玄G：想办法换回来。
　　匡：同意，这身躯太冷，不好。
　　
　　问四十八、 如果有一天您捡到了不属於这个世界(或年代)的东西您会？(EX:手机)
　　玄G：朕不会乱捡东西。（国君MODE全开）
　　匡：捡起，扔掉。
　　西雨：真简单啊……
　　
　　问四十九、 对方因某种原因幼化了，您会？
　　玄G：想办法帮他变回原型。
　　匡：带他到逖国「旅行」。（笑得很欢）
　　
　　问五十、 最後一题，你会希望自家爹妈跟亲妈恶搞你们吗？
　　玄G：不希望。
　　匡：我怕我忍不住拔剑砍了他们，尤其那个明知故问的西雨！
　　西雨：（速逃）
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　原来相性问很难写的…终於领教到了……




月夜君心

　　风静夜沉，暑气未消。秉烛夜阅，朱笔提字，他抬手扶额，深长地重呼鼻息，稍闭双目。
　　「子时已过，陛下该就寝了。」平福俯身向宋玄G说。
　　宋玄G摆了摆手，轻揉眼睛数下，在烛光下张著半带迷雾的双眼道：「朕不累，南部旱灾，朕不得耽误。」
　　他微启双唇，眯起眼睛打了个呵欠，又挽袂提笔，批阅奏摺。
　　平福见他如此坚决，也只好静静守在身边，看著宋玄G拖著疲累的身影埋首处理国事。平福轻吁一口，转首望向窗外的天际。月色皎洁如玉，照亮了幽深的宫阙。民间都说，「中秋佳节，人月两圆」，他的主子早早让百官归家过节，自己偏偏独自夜批奏摺。虽说中秋夜不带凉，甚至把他闷出一身汗来，可主子身子不好，只怕彻夜不眠又生病起来。
　　「请陛下休息一下，奴才一个时辰後再唤您起来可好？如此彻夜不眠，身子可熬不过来。」
　　宋玄G搁下朱笔，蹙眉淡笑，以清澈的声音轻柔地向平福说：「平福要是累了，便到窗边的软N歇息，朕也不想你白白熬夜。」
　　「奴才不敢，奴才不是这个意思！」平福连忙低下头来，惊恐地向宋玄G解释。
　　宋玄G摇了摇头，他不知道究竟是自己说错话，还是自己让身边人畏惧，为何就没有人可以让他喘口气，让他忘了自己的身分。
　　
　　月光悄悄洒落窗沿，此时宋玄G所想起今晚的月色应比平日银白。他转目望去，却正好瞥见一个黑影倏然在窗外一闪而过。他执起朱笔作刃一放，厉声向窗边道：「来者何人！」
　　窗外人低闷一声，平福正想大喊「救驾」之制，却被宋玄G起身掩住嘴巴。草石O@细响，一个高大的身影渐渐转过来，月色映在他的身上分外显得那人俊逸无双。
　　「臣逾越了，望陛下恕罪。」匡一手拿著宋玄G的御笔和纸包的东西，一手扶著窗沿侧身跃入谦德殿。
　　宋玄G放下掩著平福的手，回身背对匡负手而立。平福绽著口儿看了看宋玄G，又看了看匡，小声说：「匡、匡将军？」
　　匡依旧向平福牵出亲切的笑容，上前摸了摸他的头，把手上的御笔递给他，还没开口说话，却被宋玄G抢先道：「不知匡将军夜半来访所为何事？潜入宫中，可是死罪。」
　　匡两手作揖，笑说：「臣将出使逖国，特意入宫向陛下辞行。」
　　宋玄G心里彷佛被人狠狠揪住，痛得他连头也疼起来。他在二人看不见的地方拧紧眉头，苦涩不舍的情感全然写在他精致的脸上。
　　
　　平福看著匡手上的东西，鼻子灵敏地嗅了嗅，略带稚气的脸蛋顿时从惊愕化为惊喜。
　　「是莲蓉！好香！」
　　宋玄G被平福的声音引去，他转首看见平福一副欣喜的样子盯著匡手上的东西，不禁挑眉看向该物。
　　匡如献宝一样把东西一层一层打开，三个精巧的月饼就此呈现在三人眼前。
　　「今夜中秋，陛下也该放下一国之君的重担，像百姓般应应节，吃月饼赏月细茗。」
　　宋玄G喉间一咽，自晚膳过後他便滴水未进，只顾批阅奏章，连晚膳也没吃几口。如今月饼散发著他最爱的味道，甜腻充斥整个宫殿，直教他难以自控。
　　可是宋玄G向来坚忍，小小的糕点又岂能动摇他身为国君之识。他抬手轻挡，沉声道：「朕今午吃过了，谢将军好意。」
　　平福闻言两肩低垂，高涨的喜悦瞬时冷却下来。宋玄G自是把他的反应尽收眼底，他自知对不起平福，但身於此位，也只能如此作罢。
　　
　　「原来是臣多此一举了，真失礼。既是如此，臣也不好打扰陛下，这月饼……臣给平福公公管著，要是陛下饿了，便可随时品。」
　　平福接过匡重新包好的月饼，贪婪地嗅著纸缝里溢出的甜香，只管垂涎三尺地低首盯著手上的月饼。
　　
　　匡偷瞄宋玄G一眼，正好宋玄G也对上他的视线。不只一次，宋玄G一直觉得此人的心思犹如细丝，每每能知道自己心中所需所想。不论身处何地，二人总是不约而同地看著对方，然後他先转开视线。
　　匡瞥了眼书案上的奏摺，关怀道：「陛下莫要过於劳累，臣先行告退了。」
　　「慢。」宋玄G伸手拽住匡的衣袖，他被自己此举吓得慌了，生怕平福看见二人拉扯，猛然放手挪步，却不料撞上书案，烛光一倾瞬灭。
　　匡及时捞回宋玄G倾往书案的身子，二人在漆黑中靠近，互换鼻息。匡趁势轻吻宋玄G的眼窝，继而吻上他的唇瓣。一股莲子的甜香窜入嘴唇，宋玄G正想细细品味之时，那股甜腻和温暖已离开他的双唇。
　　
　　「怎麽回事？！陛下……」平福隐隐看见两个身影在月下相依，宋玄G的明眸在银光下流转动人，可却随即被他垂睫遮蔽那美丽的灵光。
　　匡取出火摺子重新燃亮案上的烛台，昏黄的烛光勾勒出他英伟的轮廓。他收起火摺子，一尽臣下之礼，向宋玄G拱手弓身道：「臣告退了。」
　　话毕，便再次跃窗而出，往一片银白以外之地没身而去。
　　
　　平福探头偷瞄站在原地的主子，只见他垂睫轻点水红的嘴唇。不知是否烛光昏暗，他总觉得主子的脸颊泛著旖旎的美态。
　　宋玄G一抿微润的双唇，希声说：「朕想吃月饼，平福……就陪朕一起吃吧。」
　　平福愣愣地点头，侍候宋玄G坐在案前，便笑著说要泡一壶好茶给主子润喉赏月，三步并两步地走出谦德殿去。
　　
　　宋玄G拿起一个月饼放近嘴边，张嘴细咬，同样的甜腻慢慢从嘴里飘散。看向匡纵身而去之处，他瞥见那明亮的璧月柔和地把银光映入殿中，就如他一样，悄然无声、轻柔无比地潜入他的心扉。
　　
　　平福捧著热茗归来，心里正想藉此能让主子放下朝事稍作休息，可走近书案，便看见宋玄G以臂作枕，清丽的脸庞就在月光底下沉沉睡去。
　　平福宽心浅笑，轻手轻脚把月饼与热茗放在宋玄G旁边，回身拿起衣架上的披风轻轻盖在他的肩上。他吹灭两个烛台，只剩一点烛光在书案摇曳。平福如夜里低唱哄儿曲谣一样，柔声细语。
　　「陛下好眠。」
　　
　　====================================================
　　
　　赶上了，赶上了！大家中秋节快乐！
　　我忙到都忘了中秋了哪，所以用两小时生出这文来贺一下罗！
　　希望大家喜欢！中秋节快乐！




雪历恩仇

　　雪历恩仇
　　
　　白雪茫茫，雪花如梅瓣般飘落。耳边响起一阵又一阵女人的哭泣声，他站在她面前，下眼看著向自己连连磕头的女人。雪花肆意地飘进大开殿门的宫殿，冷意瞬时缠上他的手脚，就连胸口的跳动也被寒霜冰封。
　　「殿下！求你饶了我的皇儿！求求你，求求你！」
　　「母妃别求他！我宋明霁不希罕！」年及弱冠的宋明霁扶起跪在地上的泪人儿，他挺胸上前直瞪比他矮了一截的少年。对方淡然面对，脸上丝毫看不出半点惧意。眼见少年目中无人的态度，宋明霁气得咬牙，朝他唾了一口，当即被两旁的侍卫上前拉开。少年漫不经心地抬袂一拭脸颊，眨目看向被侍卫箝制的人，眼里闪著难以明了的眼光。
　　宋明霁冷笑一声，遂仰天大笑，怒气彷佛从口中喷出的雾气而出。他挣开两侧的侍卫，指著少年裂眦嚼齿说：「宋玄G！你不得好死！」
　　宋明霁从袖里抽出匕首，当众人以为他欲行刺太子，他却把刀锋一转，往自己的胸口刺去，殿内的人顿时愣在原地。宋明霁轻咳一声，鲜血从他的嘴角溢出，他半垂著眼环看众人一眼，目光最终落在宋玄G身上。他得意地勾唇浅笑，使劲拔出胸前的匕首，炽热夺目的鲜红立时喷涌而出。他把手上的匕首扔到宋玄G脚边，纯白色的鞋子顿时添上艳红，冰冷的地上也被画上一道道斑驳的血痕。
　　「今日我宋明霁血染宫殿，他朝你宋玄G亦葬身於此！哈、哈哈……」
　　宋玄G看著他的身躯慢慢滑下，直至他无力地躺在血泊之中，那骇人的笑声才得以止息，但此时却换来女人的惊呼。
　　「皇儿！皇儿快睁眼看看母妃啊！皇儿啊！」女人扑倒在宋明霁身上，慌乱地用手载起地上的血覆在他的伤口上，越发冰冷的身躯令她慌得没了主意，胡乱拉紧宋明霁的衣襟，又倾身上去拥住他，抖著声音说：「皇儿冷吗？母、母妃给你取暖，小时候也是这样呢……你记得吗？没事的……」
　　宋玄G长叹一声，负手背过身去，对身旁的小太监说：「带他们下去吧。」
　　小太监被刚刚的情景吓得慌了，过了半晌才愣愣地点头。他刚离开主子身边吩咐侍卫做事，本伏在宋明霁身上的女人倏然发狠扑向宋玄G。她捡起地上的匕首，从後往宋玄G的背心刺去，刀锋还未碰到外衣，就被布帛撕裂的声音取替，匕首亦应声落地。
　　宋玄G回首一看，只见女人满脸泪痕，半张嘴巴，朱红色的唇瓣滑出一缕血痕，半截亮银色的剑刃从她胸前破出。身著紫衣的人横手一抽，转手一抖，沾血的剑登时回复光泽，乾净得宛如从未染血。
　　眼见女人失去支撑跌在地上，宋玄G不堪闭目摇头，扬手说：「平福待著，让逊敏处理罢。」
　　「……奴才知道。」平福颤著声音退到宋玄G身边，逊敏回鞘拱手，指示几个侍卫把地上二人抬出宫殿。
　　宋玄G看著二人被抬离宫殿，地上留下一滩暗红的血迹，刺目的红。他初次体会到何谓疼，想起宋明霁温柔地陪他念书练武、策马奔驰的日子，心里一隅不禁发疼，心寒蔓延四肢，头疼不已。
　　他带著平福走出宫殿，望著被抬去的宋明霁母子，血珠伴随雪花落在地上，红白交叠，绚丽无比。
　　「孤家寡人……平福可知此话何解？」
　　平福眨著眼睛，悄悄抬眼看向身旁的主子，却见他依然一副淡雅的脸庞，可眼里藏不了寂寞与哀伤。他们都是年仅十四的少年，平福又岂懂宋玄G心里的愁，不止是他，有时连比他们年长的逊敏也看不透这位太子。
　　漫天白雪，宋玄G伸手载雪，雪花在掌中消逝。他抿唇执拳，垂目说：「回去吧。」
　　守在走道的侍者俯身恭送太子，平福欠身过後，直身转首看向宋玄G方才所看的方向，雪地上的红瓣已被白雪覆盖，没了踪影。他抬头望天，疑问上苍为何毫不留情地灭了主子的路，天子，不正是人中之龙，该受上天眷顾之子吗？明明是一个如此善良的人，为何偏偏要为难他，要他染上满手鲜血？
　　
　　白茫茫的雪花飘过宫墙，随风落在城都的屋檐上，一个与平福相若的少年同样仰首望天。看著灰蒙蒙的天空，他心里蓦然沉重起来，不知怎的，就是有种哀伤的感觉。
　　「很美吧？」乌伊赤把手上的氅裘盖在他的肩上，探头看了看窗外的雪花，续说：「日後不知何日再来尧国了，要好好记住这场雪。」
　　少年茫然地点了点头，目光停驻在街道幽暗的小巷。乌伊赤看向他注意的方向，思忖半会，终记得自己曾到过那条小巷。他著紧地扶住少年的肩膀问：「你是不是记得什麽了？你知道那儿吗？顼，回答我。」
　　顼皱了皱眉，脑海里似是看见一个孩子，当他想再努力看清他的面貌，那身影却一闪即逝。他回首看向乌伊赤，忧恼说：「我想不起来。」
　　乌伊赤泄气地叹了一声，此次出行就是为让顼多走走看看，希望藉此可以让他记起自己的身份，回到自己的乡土，回到自己的家，他虽不想与他分开，但他更不想他的顼茫然地渡过馀生。
　　「乌伊赤，我们回去好不好？我不喜欢这里……」顼揪住自己的前襟，但任他如何稳住心神，还是压不下莫名的心慌，心里总觉得这里有令他牵挂的东西，可想了千遍万遍，他都不知那是何物，甚至在梦中追寻，哀伤得不禁落泪。
　　一滴温润的水珠无声落在窗沿，乌伊赤瞥见人儿耳根通红，抬手揉了揉眼睛。他正想探首看看他，就被门外的动静打住动作。
　　小二提著热烘烘的水壶敲了敲门，逢迎色笑地说：「小哥要不要添些热茶？」
　　「有劳小二哥。」乌伊赤朝小二亲切地笑了笑，引手让他进屋。
　　他难得被客倌如此礼待，心里万分感动，自然尽心尽力侍候他们，不免多嘴嘘寒问暖。幸好乌伊赤也有耐心回答他的问题，只是口音有点不准，有时令他有听没懂。添过茶後，他看了看站在窗前的人儿，披上氅裘的颈项白白净净的，遗憾在於有点瑕疵。他心里暗叹可惜，见屋里二人都披了氅裘，便道：「天冷啊，小的端个炭炉上来吧。」
　　他不等乌伊赤答应便走了出去，离开前还不忙轻手轻脚关上房门。
　　
　　热腾腾的浓茶在壶里荡漾，走了几步，小二敲响隔壁的房门，以同样的态度问了同样的问题。
　　应门的人虽同是年轻人，但比起隔壁的异乡人高大少许，眉目间的英气更令人不自觉地严肃起来。小二瞥见屋里正在用膳的中年人，登时恭敬哈腰，谨小慎微地添茶。
　　当他正想退出屋子，却被桌前的中年人叫住，吩咐道：「小兄弟，帮我包走一碟云片糕。」
　　小二诺诺应了，不待他关门，应门的年轻人已亲自关上房门，把他隔绝在外。
　　中年人放下筷子，喝了一口热茶说：「，过来坐下。」
　　「是的，将军。」匡转身上前，乖乖坐在俞胥身边，挺腰而坐，骨子里的刚强好比多年征战沙场的老将。
　　俞胥摆首轻叹，究竟何事可令一个年仅十六的孩子老成如此？所幸他的心机都用在战场而非他人，若然明珠暗投，使计伤人，天下只会多了个鼠辈，与流氓狼狈为奸。看著身旁的孩子虽少年老成，但心里还是有点稚气，只是不在人前显露，强装成熟，不似宫中那孩子，连心中那丁点纯真也要抹杀殆尽，身後没有靠山，更没有可以让他休歇之地。如此想来，那孩子也该有人辅助在则，在私有暄儿照顾，在公……
　　「将军？」匡偏首挑眉，满脸狐疑地看向俞胥。
　　俞胥低嗽一声，拿起筷子把肉片夹到匡的碗里，问：「府中的兵法都看完了吗？」
　　匡定睛看著俞胥的动作，点了点头，「不懂的地方都问过袁副将了。」
　　「嗯……武艺方面有否自己勤加练习？」
　　「有，之前也有跟其他副将切磋。」匡眼看碗里的饭菜快要堆成小山，他也不知如何制止俞胥，只好尴尬地低唤俞胥一声，好让他回过神来，停止这宠溺的举动。
　　俞胥清清喉咙，抬手示意匡快快起筷，自己迳自拿起手边的茶盏喝了一口，又说：「袁副将有意还乡，老夫本是不允，可他去意已决，故老夫要他把所知的都教导予你，让你接替他的位置。」
　　刚把饭菜送进嘴里的匡闻言一愣，连忙放下碗筷，说：「匡年纪尚轻，经历尚浅，难以率领军中兄弟！」
　　俞胥倏然横手一顿，手中刚斟满的茶盏并无洒出半滴茶水，匡看到他决然的眼神，便知任自己如何劝说下去都只是徒劳，既然将军看得起自己，也不好失礼连番推搪，只好颔首应了。
　　静静地用膳过後，小二拿著包好带走的云片糕上楼。俞胥本想叫府里的家丁送进皇宫，但匡却自愿当这趟跑腿。
　　他拿了云片糕，快步离开菜馆朝那个令他生恨的地方而去。刚走出菜馆不远，他感到楼上有一道视线正向他而望，抬首望去，瞥见一个披著氅裘的小公子凝视著他，而他身边正站著一个异国公子。
　　那异国公子意味深长地朝他一笑，他正奇怪逖国人为何如此明目张胆进入城都，便见那人身边的公子转过身去。匡瞥了一眼，头也不回在人群中没了身影。
　　离开了人群涌涌的大街，他再次走到令他痛失至亲之地。朱门前的侍卫打量面生的他，正想查问他的身份，他便从袖中取出俞府令牌。侍卫开门入内通传一声，一个小丫头便从门後走了出来，接过匡手上的东西，悄悄打开一看，确认以後又抬起圆乎乎的脸蛋看看匡，疑惑说：「这位哥哥好面生，看来不似将军府上的家丁？」
　　匡抿嘴一笑，忍不住伸手拍拍丫头的头，弯身说：「我是俞将军的门生，匡。日後我们可能还会再见。快去把糕点送给娘娘吧。」
　　丫头抱紧怀里的东西，深深地点了点头，在侍卫的护送下回到重重深宫之中。
　　匡看著朱门紧闭，脸上的笑意立时消失不见，眼里隐隐透著深浓的恨意。令他生恨的始作俑者就在这宫门之後，现在的他还不能夺门杀之。他要等，等到有朝一日可以名正言顺入宫，等到有朝一日有能亲自手刃仇人，以慰杀弟之仇！
　　
　　「娘娘，尔遐回来了。」小丫头捧著刚送到御膳房检毒的云片糕回来，精致的云片糕额外用一个青花瓷小碟盛好，其他清甜通透的糕点则整整齐齐地放在盘子上，五颜六色，好不吸引。
　　俞暄儿坐在梳妆台案前挽好发髻，嫣然起身看过尔遐端来的托盘，遂带受一众侍者往谦和殿走去。半路上，尔遐好像想起了什麽，小跑上前，眨著精灵的双眼对俞暄儿说：「娘娘啊，今天来了个面生的哥哥，他说自己叫匡，是将军的门生呢！」
　　「匡？」俞暄儿歪首细忖，回想出府之前并不知府中有此之人，而且父亲本来不收门生，想来此人定是有能之才吧。她悦然一笑，走道外淅沥作响，往外看去，细雪不知何时化成银雨，连绵落下，雪白的风景顿时蒙上一层迷雾，正如其心深念之人一样，总让人看不清、摸不透，冷冷清清。
　　她不禁牵出一记苦笑，心里不由期盼有谁能替这个人分担一下政事的重担。风雨渐大，她稍稍理好衣衫往前迈步而去。
　　若是这场雨停下，他会否让人看清？若是这雪地融化，他会否寻回温暖？若是他不是太子……
　　
　　===================================================================
　　大家好～这次西雨给大家过一个回顾版圣诞贺文！！
　　没办法啦～古代没圣诞嘛，所以就下下雪罗～气氛气氛～
　　这个可以接回君情错的前说喔～大家f来没事可以试试看XD（当然，要是这样做的话，我会好感动的！
　　
　　好啦～祝大家圣诞快乐！这篇是西雨送上的小礼物，希望阁下喜欢罗！




甘甜如斯

　　这次特别把碎碎念放在上面，因为有紧要话要说！
　　这番外！
　　是生日贺文！！是送给小苑的～
　　抱歉迟了这麽多～因为最近状态不太好～希望你不会介意！
　　生日快乐喔！
　　==================================================================
　　
　　孟秋无月星满空，水香乘风飘满园。
　　与君相依醉湖畔，共看牛郎织女星。
　　
　　宋玄G靠在匡怀里把酒细品，在水静亭中静观风渊湖、感受蓬清园的宁静，便是宋玄G在宫中唯一的慰藉。
　　他饮尽杯中之物，亮白的瓷杯在星光下更显透白，左肩一沉，身後之人把下颏靠在他的肩窝，带著酒香的吐息与热气轻吐在他的项侧，低喃：「七月……今年不会寂寞了。」
　　「嗯？」宋玄G偏首看向匡，抬手抚上他醉红的脸颊。
　　「十六啊……」匡醉眼朦胧地贴上人儿的微凉的手，搂紧他的腰身呐呐地说：「你要陪我，不准……一个人，我不要一个人……」
　　「你醉了。」宋玄G浅浅一笑，他想不到匡醉酒後犹如孩子般抱著自己撒娇，在心爱的人脸上轻吻一下，便唤来站在水静亭前守候的平福帮忙扶匡回寿延宫去。
　　早被宋玄G遣走侍者的寿延宫再次变得冷冷清清，二人扶著脚步轻浮的匡跌跌撞撞地回到寝宫，小心翼翼地把他安顿在床上。
　　平福抬袖一拭额上的汗，舒心地吁了口气，说：「奴才去御膳房端解酒茶过来，那匡将军……」
　　「朕看著他，你快去快回。」宋玄G坐在床沿抚上匡的前额，凉快的触感让匡依恋不已，迷蒙间想伸手拉住他的手，却因醉酒而扑空落下，撞得床板沉沉作响。
　　见平福欠身退下，宋玄G便索性脱了鞋子，靠近匡身边让他握紧自己的手。难得被他依赖自己，宋玄G自是悦然难掩，眼里满是柔情，纵然匡口齿不清地说著胡话，他也认真地听他所言。
　　「那个……柑，好甜……好好吃。娘……再剥一个，爹跟瑞别吃太快……别呜唔……」
　　匡嘴嚼著嚼著的，彷佛真的正在吃东西一样。宋玄G忍不住低笑，手指点上他的嘴唇，固住他的动作。片晌果然看到匡皱了皱眉，撇嘴扬手，像是赶蚊子那样挥动手臂。宋玄G一个回避不及，被匡挽住身子，整个人往前一倾，被他揽在胸前。
　　匡摸摸身上的东西，以为是床厚厚的被子，安心地拍了两下，笑说：「瑞，哥跟你一起睡……要盖好……被子……」
　　宋玄G面红耳赤地靠在匡的胸膛，听著他那稳重的心跳，感受他身上的温暖，身上的疲累彷佛随之消散。他柔美一笑，贪婪地嗅著匡清新的味道，把头靠得更深，舒服地闭上眼睛感受一切。
　　「陛下……」平福一回来便看见匡搂住宋玄G不放，而自己的主子也毫不挣扎地任由他紧抱自己，他只能尴尬地唤了主子一声，好让他吩咐这解酒茶何去何从。
　　宋玄G红著脸挣开匡的怀抱，刚坐起身便见他含糊地说了几个字，便转过身去倒头大睡。他腼腆地下床取过平福手上的解酒茶，举袂一喝，一滴不剩的喝进自己肚里。
　　他走到前殿坐在桌前，掩脸平息窘态，被平福看见自己像孩子那样偎在匡胸前，实在不敢正视平福。
　　平福知道主子觉得挂不住面子，快手快脚替匡盖好被子，便欠身退下。听见关门声响，宋玄G才在手中抬起头来。他走到寝室，一层一层地掀开薄纱，静静地走到床前看著床上熟睡之人。
　　回想匡的醉言，他欢心一笑。他从未见过如此失态又毫无防备的匡，在他看来，这是信任他、依赖他的象徵。深宫之中，又有几个人可以做到？自小他们都被训练得千杯不醉，纵使喝醉，也能做到醉不胡言，无处抒发。
　　细细的烟火声从宫外传来，他只能在沉寂的宫殿与百姓同乐，感受喜庆的气氛。宫里的侍者都趁这天祭七姐，望得一双巧手。想及七月，匡的醉语又在脑中响起，宋玄G倏地想到他所说的数字，登时恍然大悟，直直看著脸颊醺红的匡。
　　他上前坐在床沿，在匡的额上轻亲一下，喃喃笑说：「真傻……」
　　
　　晨光熹微，匡随意舒展两手，畅快地打了个呵欠。温软的触感令他不想睁开双眼，心想苏伯还没敲门，就是未到上朝的时辰，正好可以再赖床一下。
　　「……是时候上朝了。」
　　「嗯……」匡背著声源一如以往挥了挥手，示意知道，他正想再睡一下才起身梳洗，却又听到那人冷淡重覆说：「匡将军，是时候上朝了。」
　　他这次听清楚言者的声音和话语，立时猛地睁开双眼，一个翻身，瞥见逊敏正面无表情地站在床边。他回首环视自己身处之地，看见一片冷金映入眼帘，才记起自己昨夜与宋玄G把酒观星，不知何时醉倒。
　　「匡将军――」逊敏正想再次重覆方才的话，就被匡毅力打断，「陛下呢？」
　　「陛下已经梳洗上朝了。」
　　匡闻言一愣，立时跳起身来胡乱整理一下，拔足跑到大殿上去。他连跑带跳的走到无骛门前，瞥见宋玄G将抵大殿，便提气一跃，以出色的轻功悄然从梁上走过，迅速没入大殿之中。
　　宋玄G倏然停下脚步，众侍者随之却步，垂首听命，可是等了片会也不闻主子吩咐，平福便上前疑惑问道：「陛下？」
　　宋玄G思忖半晌，心里打了个主意，抬首一瞧匡走过的横梁，深不可测地抿唇一笑。
　　一连数日，宋玄G如常上朝理政，下朝批奏，唯一不同之处，就是坚决拒见匡。匡不知自己醉酒当夜说了何话惹恼人儿，生怕自己把不该说的全说出来，到头来伤了他而不自知，故此他整天惴惴不安地在宫内徘徊，连番求见，却每次都被逊敏挡在门外，除了上朝，他连宋玄G的衣摆也看不到。
　　
　　璧月悬天，把酒映月。
　　窗前轻叹君不见，独饮桂酒入愁肠。
　　仰首挥觞，垂首低眉。
　　盼君入梦共相见，轻偎低傍送柔情。
　　
　　「玄G……」匡伏在桌上喃喃轻唤，酒杯应声落在桌上转了半圈，画了一道酒水的痕迹。不属於盛夏的阵风吹动他的头发，他叹了口气，用手抹一把脸，缓缓撑起身来。一个身影在窗前忽过，他瞬时瞠目而起，跨步上前捉住与人儿极似的身影。
　　香甜的味道霎时充斥鼻间，熟悉的声音与触感让他不禁松开掐紧的手。在银月映照底下，他的醉意消散不少，思绪也越发清晰起来。本以为酒醉入梦相会人儿，却发现人儿带著甜腻的香气确确实实地站在自己面前。
　　宋玄G见他双颊微红，醉眼半垂，便知他又喝醉。他柔然浅笑，大胆地蹬脚吻上匡的双唇。柑甜的香味在彼此的唇间飘散，正当匡想更深地细味此吻，却被宋玄G退身推开。
　　他从窗前探身搂住宋玄G的腰往己一拉，主动索取人儿甜美的香唇。宋玄G抬袖举起一物挡在二人之间，匡的唇顿时撞上冷硬的木盒。
　　宋玄G拉开匡的手，跨步跃入屋内，径自坐在匡方才独饮的位置悠悠笑说：「过来。」
　　匡没辙地走到他的面前，可在两步之遥间停步下来，插腰踱步，终究忍不住问：「这几天为何不肯见我？你……你可知我担心得很？要是我错，你不妨直说，别把我拒於门外。」
　　「过来坐下。」宋玄G对他的话置若罔闻，轻敲对座的桌面淡说。
　　匡见状一时气结，罕有地耍起脾气，抱胸道：「你不说，我不坐。」
　　宋玄G摇了摇头，垂肩重呼鼻息，扶案而起，打开甜香阵阵的木盒取出一颗如琥珀剔透的糖果走到匡身前，纤指轻点他的唇瓣示意张嘴，却被匡抿紧嘴巴拒绝。
　　他轻蹙双眉，背过身去在月下看著形状参差的糖果，幽幽说：「这几天并非我不想见你，而是我不在宫中才叫逊敏帮我拒见众臣。不过看来你从来不相信我，我的作为在你眼中根本不值一提。木盒里的东西随你处置，朕回宫了。」
　　话毕宋玄G把糖果送进嘴里，迈步走了几步，却被匡从後拉住，如当日他主动来将军府寻他那样，落入匡的怀抱之中。
　　匡迅时吻上宋玄G正欲反抗的软唇，浓郁的柑香在唇舌间U漾，一个让人喘不过气的深吻，夺走宋玄G的呼吸之馀，也夺去了他口中的柑糖。
　　当匡回首一瞥桌上半开的木盒，看见里面垂著他家乡独有的庆生珠串，再嗅到满室柑香，他的心当即被掐了一把。
　　「是我不好，玄G，玄G……」他埋首在宋玄G的肩上，两手紧紧地抱著他不放，「你这几天就是特地为了给我做这糖跟珠串？」
　　「不行吗？」宋玄G垂首问道。匡从後看去，瞥见人儿耳根通红，心里又忍不住更疼他爱他。他屈膝横抱宋玄G走到桌前坐下，让人儿如甍中所见般坐在自己的腿上靠著自己。宋玄G见自己犹如孩童坐在他的腿上，顿时欲挣扎落地，却被匡的手臂揽紧，动弹不得，只好撇脸生他闷气。
　　匡拿起盒中的珠串平放在桌上细数，整整二十多颗玉珠昭示著他的年龄，如琥珀通透的柑糖堆叠在木盒之中，他拈起一颗送到宋玄G唇前，人儿却来个以其人之道还自其人之身，抿唇避开，好让他自食其果。
　　他见人儿不吃，不悲反笑，把柑糖放进嘴里之後，两手扶住宋玄G的腰际，往上一抬，把他整个人一下子放在桌沿坐著。宋玄G还没反应过来，就被匡欺身压倒，唇上又多了那柑甜的味道，两颗糖果在嘴里双撞作响。
　　「好吃吗？」匡如市井无赖般轻啄宋玄G的脸颊一下，言语间甚是轻佻。
　　宋玄G两手掩住他正想再次作恶的嘴巴，羞赧低说：「这是天馔楼名厨亲自教我做的，会不好吃麽？你――」
　　温热的触感在指间游走，亲吻的声音在掌中清脆响起，他惊得松开双手，却霎时被身上之人有机可乘，悄悄松开腰带，拉开前襟，一只暖手已然探去细抚当中之美。
　　「匡……」宋玄G伸出颤抖的手揪住匡的衣领，被匡碰过的地方都染上淡淡的嫣红。
　　匡按下人儿的手，俯身在他的项间轻咬一口，呢喃细说：「玄G，给我，把一切都给我，好不？我会一直在你身边，别再躲我，别再让我担心……」
　　宋玄G双手搂紧匡，让彼此靠得更近，埋首於他的肩窝间细细地点了点头。
　　
　　银月无声，静映君心，彼此交缠索求对方的情意。此夜匡再次温柔无邪地占有他的身心，当他知道宋玄G特地为他出宫学厨时被热水烫了多少次，跟平福学做珠串时费了多少神，心里既酸又甜，但这些种种，都已是翌日起床之後的後话了。




嘴馋皇帝大（上）

　　这是超雷的新年贺文！明天会贴下半部吧～
　　先来给大家拜个早年XD希望大家喜欢！
　　
　　===========================================================
　　
　　嘴馋皇帝大
　　
　　凉风轻^，一个慵懒的身影舒坦地靠在H床执册阅读，身下的薄毯贴紧肚腹，圆浑的肚子在纤瘦的身型下分外突兀。他翻过书页，下眼瞥见日渐圆润，难以遮掩的腰身，一股烦心的感觉倏然升起。他扔下书册，抚上温暖的肚子斜眼瞟向平福，淡说：「朕想吃饺子。」
　　「是，奴才这就吩咐御膳房准备。」平福脸上挂著淡淡的笑容，向宋玄G欠身退至门槛。他刚想回身跨门而出，便听见宋玄G不耐烦道：「真慢，不吃了！」
　　平福惊愕地抬首看向主子，见他满脸怒气，手下却轻柔地抚著肚子，两者相悖之大实在令人不敢相信。他临深履薄地回到宋玄G身边，才刚站定双脚，又听见主子说：「朕想吃椒盐酸辣汤。」
　　平福闻言一愣，不知所措地犹豫片会，遂壮著胆子说：「陛、陛下如今有孕，应忌过分辛辣之食。」
　　宋玄G双眉一蹙，不悦地瞪了躲在肚子里睡觉的孩子一眼。他思忖片晌，抿抿双唇，又开口道：「赤豆甜汤，要热得烫口的。」
　　「是！奴才这就叫人准备！」
　　平福心知主子这几天实在烦躁得很，不提朝政之事，单是小殿下几日来都在夜里折腾得主子没能安眠，就有够令主子龙心不悦。幸好小殿下还知道主子会饿，整天都提醒向来少吃的主子用膳，可是宋玄G所说的菜肴有时真的莫名其妙得令他头疼。比如说，前天主子忽然要吃凉瓜炒甲鱼，昨天要喝柑桔酸梅汤，今天竟要来个椒盐酸辣汤……真是甜酸苦辣都要，而且不论味道还是配搭，都不是一个有孕之人或是常人可，除非有心戏弄或是被人要胁，不然都不会有人想这些「名菜」。
　　平福生怕自己怠慢了主子，急急退至门前跨步出去，可心急身不急，脚应声撞上门槛，一个踉跄往前仆去。认命地闭上眼睛之前，一抹暗蓝在眼前闪过，身子霎时撞上结实的胸膛。他轻吁一口，扶住对方站起身来谢过，心想幸好这人永远都在他身边守著候著，才让他一次又一次免去厄运。
　　他抬头一笑，但当他看清对方的脸容，这柔然的笑容顿时僵在脸上。
　　「平福公公赶去哪呢？」身穿荷色的匡彷佛带著荷叶的清香拍了拍平福的头。
　　平福瞄了门前的逊敏一眼，只见他面无表情地看著前方，好像有什麽好看的吸引著他似的。平福一时气上心头，哼了一声，笑意盈盈地向匡说：「奴才要去御膳房备膳。」他踮起脚在匡耳边低声续说：「陛下今天心情不好，匡将军能哄则哄。」
　　匡浅笑点头，转目瞥向殿内，已见宋玄G目露凶光地瞪著他，如同平福一样，冷哼一声转头过去，拒看来者。
　　
　　匡无奈地笑著走上前去，不发一语地坐在床沿，偷偷看了人儿数眼，见他不理自己，便看向身旁的书册。他执起翻转的书册反手一看，医书的书名龙飞凤舞地写在封面上，翻开一看，有数页纸张的角落明显皱起，显然是被人摩娑钻研一段时间才以致於此。他两指翻开该页，发现内容正是记载有孕之人何以养身、补身。
　　匡抬首看见人儿依然生著闷气，不禁失声低笑。宋玄G知道他在笑自己，立时抢过医书收在被下，滑下身子侧卧向窗，只留下气呼呼的背对著匡。
　　匡小心翼翼欺身上去压在宋玄G身上，蜻蜓点水般亲上他的脸颊，大手亦随之抚上他按在腹前的手，「玄G在气我？还是气――」
　　「朕没生谁的气！走开！」宋玄G用手肘推开匡，艰难地往内挪动比以前稍为笨重的身子，拉起薄被盖过全身，整个人缩在被子里一动不动。
　　匡低头窃笑，如此可爱的人儿怎麽好端端地闹起脾气起来？要不是自己气他，那定是孩儿在肚子里顽皮耍赖了。匡攻其不及，两手抱起他放在自己腿上，如新郎官在新房掀开新娘子的披红一样，情深地凝视著他的双眼，「还说不气？都不肯看我。」
　　「哈，朕怎敢生匡将军的气？匡将军要来不来，要碰谁疼谁，朕都管不著、骂不著。」宋玄G特地强调「匡将军」三字，听得匡耳根发麻，无法忽视弥漫在人儿身边的怒气。
　　他转念细忖，再三回想宋玄G的话，希望从中找出一些端倪，至少好让他知道自己错在何处，又该如何弥补。
　　他环觑寝殿半晌，看见书案上的梅枝被换成半开淡紫的翠菊，三朵盛况不一的翠菊明显并非一日所采，低首看向生著闷气的人儿，一切立时豁然开朗起来。
　　他像哄孩子似的摇了摇宋玄G，轻声软语道：「这三天被宋将军拉著训练军中兄弟，都没能抽空陪你。匡自罚三日，时时刻刻伴在陛下身边，这样可好？」
　　宋玄G闻言不喜反怒，在匡怀中坐起身来，仍是不肯对上他的眼睛，「喔……自罚三日。原来陪朕犹如受罚，如此朕岂不难为了将军？」
　　「玄G，你定要让彼此不快麽？」匡忍著这几天练兵的劳累赶过来，他的耐性早已磨得薄了几分，平日的他还可以慢慢哄回人儿，但如今人儿如此别扭，君臣之称句句带刺，他实在没有这份耐性跟他长战下去。
　　宋玄G听见匡重叹一声，环在腰上的手臂欲有放开之势，他登时抓回匡的手，深深地靠在匡胸前，嗅著令他安心的味道，「都是你不好，我等了好久。」
　　匡见他不如方才瞎闹脾气，没辙地吁了口气，抿嘴一笑，轻抚他的头说：「是，是我不好。这几天我都陪你，都依你的。」
　　「不准碰我以外的人，就算是平福也……不行……」
　　呐呐的声音彷佛从胸前传进匡的心扉，撼动他的心房。他双手使劲抱紧宋玄G，彷佛怕他从怀中流走一样抱得紧紧的，附耳细说：「好，只碰你，只碰玄G一人。」
　　「唔，痛……」宋玄G揪紧匡的手臂，低喘一声，隐忍续说：「压到孩子……」
　　匡瞬时松开双手，让他靠坐在H床的靠枕上。他伸手轻轻揉著宋玄G的肚腹打圈，一时贴上耳朵细听里面的动静，一时贴上嘴巴，对准肚脐的位置跟孩子悄悄话，任宋玄G如何弯身，也听不了匡父子俩的「秘密」。
　　
　　宋玄G忽觉口中无味，想用些小吃。他转首望去，本该站在他身边侍候的平福此时又不在身边，舔了舔唇，心想匡在前，也不好在他面前丢脸，只好稍忍一下。如此一来，他忍住嘴馋跟匡聊天拥抱，说说笑笑，一刻眨眼便过，但在宋玄G看来，这好比经历了一个时辰。
　　向来能忍的宋玄G终是忍不下去，拍拍匡的手，咽了一口，说：「我想吃东西。」
　　「想吃什麽？我请逊敏公公准备。」
　　「唔……吃辣的、苦的，辣椒生姜片、凉瓜炖黄莲，还有……」
　　「好了好了，这些都不能吃……」匡想起胡宜顼之前说过有孕之人会变得嘴馋，而且口味会与之前大不相同，但他没想过人儿会说出一堆不能吃的古怪菜肴。他僵硬地牵起一丝微笑不让人儿察觉他的难堪，霎时明白平福方才为何匆匆跑掉了。
　　「吃云片糕可好？我知道你最爱吃这个。」
　　「好！」宋玄G一跃而起，几乎从床上跌了下来，幸而匡一手接住，把他安放床上，还未放手又听见人儿道：「还是不好，御厨做的都是一个味道……不如，你做给我吃？」
　　「我？！」匡惊讶地看著宋玄G，却见他正用期待不已的眼神看著自己。
　　说实在的，他自从军以来再无接触炊事，别说他未做过云片糕，现在连饭也不知道能不能煮好，如此一来，当真难倒大将军了。
　　「我……我做的不能吃啊，待我学会了再做给你吃，今天先吃御厨做的。」
　　「我要吃你做的，不然今晚不用膳，明天不用膳，这三天都不用膳。」宋玄G像是来了兴致要戏弄匡似的，一张俊脸洋洋得意，甚少泄露出来的稚气令他生动不少。他用手指戳著肚子，孩子像在回应他，撑起一个小山与之玩耍，他扬起脸来看向匡，笑说：「饿著皇儿，谁都不好过。」
　　匡还是第一次觉得他爱上的人儿竟是个比自己更赖皮的人，欲哭无泪之下，他只好依了宋玄G的意思，卷起袖子，认命地随侍者到御膳房去。




嘴馋皇帝大（下）

　　「拜托大家手脚快点，别让陛下久等了。」匡刚到御膳房便听见平福半带哀求的声音从里面传出，他谢过带路的侍者，迳自走进御膳房，便看见众人手忙脚乱地洗浸赤豆，烧水收拾，桌上除了摆著香气四溢的菜肴，还有几道稀奇古怪的菜，看来跟宋玄G所说的菜肴相差不远。
　　他走到平福身後，正想伸手拍他一下，却记起人儿难得吃醋妒忌的样子，心内一暖，还是乖乖履行承诺人儿的事为好，遂横步探头，对上平福的视线笑说：「平福公公好。」
　　平福看见两手掳袖的匡霎时被他吓了一跳，退了一步有了距离，才欠身道：「匡将军好，不知匡将军到御膳房所为何事？」
　　匡搔了搔头，无奈地勾起一边嘴角浅笑，勾勾手指示意平福附耳过来，弯下身子悄声说：「陛下他……要我亲手做云川糕给他吃。」
　　平福双目圆瞪，抬袂遮住绽著的口，迅时拉匡到御膳房一隅窃语道：「如此岂不被人笑话将军？而且陛下跟将军的关系……」
　　匡看著平福拉住自己的袖角，动作轻细地扯回袖子，耸了耸肩说：「就说我令龙颜大怒，被罚做云片糕直至龙心大悦，如此岂不让匡赚了名留青史的良机？」
　　平福看著匡一派自然地走到御厨身旁，百无聊赖地f聊几句，很快便和御厨熟络起来，迳自取出制作云片糕的食材递给匡，一个有教无类，一个折节向学，平福看见匡如此有心，心里不由得为主子而喜。长年居於深宫，除了俞妃娘娘、自己和逊敏，匡便是最有主子心的人，又最疼主子的人了。
　　
　　过了半个时辰，匡雀跃地捧著云片糕回到寿延宫，跨门入殿，瞥见宋玄G正靠在H床上小睡，身旁的小几放著一碗已然吃光的赤豆汤。他上前走到圆桌放下盘子，却见放在中央足足有面盆大的赤豆汤所剩无几，带著热气的薄烟仍缕缕升起。
　　站在床H旁边的平福轻手轻脚地收拾小碗，遂走到桌前希声对匡说：「陛下刚吃过赤豆甜汤睡下了，奴才待会拿乾净的盘子过来给将军盖住云片糕，等陛下醒来再用。」
　　匡点头道谢，见平福退了出去，便坐在床沿甩甩双手，稍动节指。他都不知自己多久没为他人入厨，如今一来，感觉被操兵练武还要累人。
　　他回首瞥了宋玄G一眼，见他整天皱著的眉头难得地舒展开来，抿紧的小嘴也微微绽著，自从有了身孕，胎儿稳定以後，脸色也不如昔日苍白如纸，淡红的脸颊为他增添不少生气，整个人看来平易近人许多。
　　他咧嘴一笑，倾身吻上人儿的双唇，赤豆汤的甜味渐渐传到他的嘴里。他稍离红唇吸了口气，又再深深吻住这甜甜的嘴唇，但他这次却不放过嘴里每一分寸，探舌掠夺宋玄G嘴里每份香甜，直至人儿被他打乱呼吸，无力地抬手敲上他的肩膀，他才放开他的嘴唇。
　　甜腻的津液在二人唇间牵出一条晶莹的丝线，匡不待宋玄G拭唇断开，极尽暧昧地灵舌一舔，水丝就此倏然不见。
　　宋玄G见他如此勾人之态不禁心头一悸，扶住腹底往後挪身坐了起来，看似不太舒适地挪了个位置，双颊红红，低著头说：「你、你回来就正正经经叫我起来，你吓到皇儿了。」
　　「是吗？」匡别有意味地看了他的肚腹一眼，正当宋玄G以为匡想出言戏谑，却见他牵出一记笑意，回身走到桌前取过云片糕，续说：「我依言做了云片糕，可你应该吃撑了，吃不下了吧？」
　　「谁说吃不下！」
　　匡本想宋玄G只是不愿服输，但见他蓦地坐直身子，满脸喜色地执起筷子夹了一片云片糕细，贪吃的样子完全看不出来是一个刚差不多吃下整盘赤豆汤的人。
　　
　　「甜甜酸酸的，你加了什麽进去？」宋玄G咽下口中的云片糕，礼貌地掩住嘴唇问。
　　匡伸手抹去人儿嘴角的糖屑，轻吻他的前额一下淡说：「梅子粉，会很酸吗？」
　　宋玄G摇摇头，一脸欢悦地咬著云片糕，三两口便消灭了整片厚厚云片糕，还回味地舔走银筷上的甜粉。匡顿觉眼前人儿其实是个童心未泯之人，只是君王的身份不容他露出一点稚气，他忍不住摸摸他的头，遂拿起一片云片糕。
　　当他把云片糕放进嘴里，独特的味道刚在口中飘散，他瞬时眉头一皱，歪首把云片糕通通吐了出来，呛咳不止。他长这麽大从没吃过这麽难吃、这麽酸的云片糕，方才宋玄G所说的甜根本不存在於这片小小的糕点之中，满口都是浓浓的酸味，甚至吃不出是梅子的味道！
　　宋玄G夹起另一片云片糕放进嘴里，边若无其事地抚拍匡的後背，边说：「没事吧？真不小心。」
　　匡喝了口茶顺了顺气，一手夺过宋玄G抱在怀里的盘子，再拔去他手中的筷子放在小几上，稍为厉声说：「不准吃了，多难吃！你都不觉得酸吗？」
　　宋玄G拧眉撇唇，硬要倾身拿回盘子，但匡却挡在他的身前连连推开他的手，宋玄G气恼抱胸，稚气地跺了跺脚，转首不理匡。
　　匡自知说话大声了点，立时放软声音，体贴地扶住宋玄G的肩膀说：「玄G……吃别的可好？这真的太酸了，对你跟孩儿都不好。」
　　「哼。」
　　「你想吃什麽都依你，不过前提是不伤身子的，可好？」
　　静默半晌，宋玄G终回过头来，满是质疑道：「当真都依我？」
　　匡愣愣地点头，心想人儿又在打什麽歪主意了。他深深吸了口气，挺胸直身，显然一副洗耳恭听的模样。
　　宋玄G见状心底暗笑，生气的脸庞慢慢泛起一丝笑意，抱胸的手也放松下来，柔柔贴上匡的身子，慢慢游走，最後拉起他的手臂放在嘴前一笑，遂重重地咬他一口。
　　「嘶――」匡不敢痛呼出声，一手攥得死紧忍住痛楚，万不得抗拒伤到人儿。
　　宋玄G抬眼看见匡一副痛极的样子，於心不忍，放开唇齿放他一马，重重在圆圆的齿印上赏他一掌，掀开被子跪在床上按住匡的肩膀，在他耳边一字一顿轻语：「朕要吃你。」
　　
　　===========================================================
　　
　　我忘了说新年贺辞，祝大家身体健康，心想事成！
　　工作的赚大钱，挣大财～读书的考满分，拿第一！
　　两者都不是的…就祝你发大财，人生美满幸福！
　　
　　回到这番外，大家是不是觉得有点未完的感觉？
　　是的，不过吃素的读者请在这里止步喔～乖乖～
　　如果你是吃肉的读者，明天再来，包你有个满足的新春假期。
　　这次可说绝不手软，狠狠来个孕H了。
　　我可给了个机会玄G哔――匡呢……（邪笑
　　雨雷落下，看你能躲到哪去！




嘴馋皇帝大（番番外）

　　素食者请止步，肉食者请往前冲。
　　注意：肉食者请自备卫生纸及避雷针，以备不时之需。
　　字数约近四千字，嘴馋皇帝大最终回正式开场，请大家耐心欣赏。
　　=================================================================
　　
　　得意的笑声在寿延宫中细细响起，言者显然一副龙心大悦的模样，但此时匡的样子却难堪无比。他坐在撤了东西的圆桌上看著身前的人儿，那人叉著腰，趾高气扬的样子不比任何一个嚣张的富家子弟好到哪里。他真的很想一走了之，可是……这人儿可怀著自己的孩儿，气不得，逆不得，方才又是他自己应承对方什麽都依他的，堂堂大将军可不能当逃兵呢。
　　「发什麽呆，脱掉。」宋玄G扬扬下巴，下眼视之。匡闻言伸手欲解宋玄G的腰带，却刹时被人儿打开他的手，不悦道：「谁说脱我的，脱你自己的。」
　　匡愣了一愣，见他摆出一贯君无戏言的眼神，便知他并非开自己玩笑。他认命地宽衣解带，衣裳一件一件地落在地上，直至赤身裸体躺在桌上摆出一副任君宰割的样子，宋玄G才露出满意的眼神。
　　宋玄G带笑欺身上前，在匡身上轻吻抚摸，他还故意把大腿卡在匡跨下不紧不慢地摩擦，不消一刻，匡的下身便被挑逗得精神起来。
　　「玄、玄G……这样压著孩儿，你先起来，换个位置。」匡推开腻在身上的宋玄G，打算哄骗人儿躺在自己的位置好让他可乘反闹机。可是他的如意算盘打不响，宋玄G按住他的胸口，一手摸向他的下身，笑说：「别耍花样，小。」
　　匡被他看穿诡计霎时紧张起来，摆著手说：「那……至少回床上去。」
　　「不行，朕要在这里。」
　　话毕，宋玄G学著以往被匡耍弄的动作套弄他的下身，听见匡隐忍的低喘，他忍不住摸向自己已然蓄势待发的下身，正想把自己的贴上匡那儿相摩，却被匡有机可乘，坐起身来一手揽紧他的腰身深吻不断，抱坐在他的身上一个翻身，彼此形势逆转。
　　匡急不及待地扯开宋玄G的衣衫，一手掐住他胸前红珠，一手套弄他的茎身。身上的力气彷佛都被匡抽走一样，宋玄G如脱水的小鱼仰首喘息，比昔日还更享受匡的爱抚。
　　「唔嗯……」宋玄G在亲吻下吃力地发出一声娇媚的声音，扭动腰身，匡便知他宣泄在即，遂加快手上的动作，深入地勾动人儿的小舌。唇离之时，宋玄G激动地仰首迷目，挺身喷洒在匡腹前。
　　「呃……奴、奴才呜唔――」宋玄G回神过来就是看见平福拿著盘子被逊敏掩住嘴巴，下一瞬，平福那惊惶失措的脸被一声关门声隔绝在外。
　　遍身红霞顿时爬上脸颊，宋玄G埋首在匡胸前连连撞去，恨不得能藉此撞死自己。匡抱住宋玄G低笑出声，幸灾落祸道：「都说到床上去了，害平福公公看了不该看的，我也被他们看光了。」
　　匡抱起宋玄G再把地上的衣衫放在他的怀中，大步走到寝室把人儿放在龙床上，边褪去他身上松散不堪的衣衫，边说：「还是这里好，高床软枕。」
　　光滑如玉的身子呈现在明黄色的床褥之上，匡置身於宋玄G的腿间，两手把他的双脚拉得更开，圆润的肚腹静静半压茎身。匡低身亲上肚腹，慢慢往下吻去，至下身之时却又抬身看著宋玄G，把自己那份硕大抵在他的幽处，脸色一变，阴冷道：「方才你不听话。」
　　匡往前一压，久未做过的幽处被顶得生痛，宋玄G以为匡要强行突入，立时紧张地抓住匡的手，「不要！匡，不要！」
　　「不叫我小了麽？」匡坏心地再往前一压，吓得宋玄G连连摆首，差点连眼泪都要掉下来了。匡退开火热的硕大，探身从床头取出膏药，挖了一块在人儿的幽处打转，慢慢探入一指缓缓进出。
　　怀孕之身令宋玄G比以前敏感，幽处很快适应了匡的动作渴求更多，当幽处足以承受匡的火热之时，宋玄G已喘息不止，媚态尽露。
　　匡把下身贴在宋玄G的幽处，让他以为自己会挺身而入给个爽快，却故意抱住他的双脚在外厮磨不断，直惹得宋玄G半带哭腔低喊：「啊……啊……」
　　「怎麽？有事吗？」
　　宋玄G知道匡气自己刚才任性，但如今可不是赌气的时候。他指了指下身，红著脸挪身贴近匡的前端，伸手抚上自己的腿根，娇吟一声，令人耳软心颤。
　　宋玄G的样子足以令匡扑上去肆意索求一番，可是匡却不为所动，滑腻的茎身随糊满股间的津液上下滑动，甚至把前端顶入幽处轻戳一下，又迅时退了出来，硬是不肯让他快活，还故意问：「不舒服？」
　　宋玄G频频点头，双脚不自觉地缠紧匡的腰，双手胡乱抓上肚腹，在上面留下一道道通红的抓痕。匡按住他的双手，逐一亲上腹上的红痕，慢慢探身亲至宋玄G的红珠与嘴唇，最後在他耳边低喃一句，宋玄G顿时回过神来，两目圆睁。
　　匡起身回到原本的位置，准备就绪的硕大在幽处边沿浅浅戳弄，大开人儿的双脚做出冲撞的震动。他勾起一记玩味的笑容，以惑人的声音轻声问道：「小玄G，说不说？」
　　「呜唔……」宋玄G挺起圆浑的肚子，心想再是嘴硬下去，不知这人可想出什麽诡计折腾自己，但自尊心可不容他说出那麽丢人的话。
　　正当他考虑之时，匡又再问道：「说……不说？」
　　「啊！啊……」
　　他随著自己的问题没入茎身，先让宋玄G到小半根火热的滋味，但下一刻却完全拔离幽处，只剩一条细丝牵引彼此。
　　宋玄G被他如此一弄，什麽尊严理智全然抛诸脑後，扭著身子贴近匡，夹杂喘息含糊不清说：「……我不、不再……不听夫、夫……的话，哈啊！进，唔……来啊……」
　　「夫什麽？我听不清楚。」匡看似倾前身子侧耳恭听，实为以前端刺激著宋玄G的幽穴。
　　宋玄G满脸通红地抿紧嘴巴，转过头去，薄薄的水波在眼里荡漾，稍稍轻抽鼻儿，连下巴也渐渐绷紧，双手忿忿地抓住隆起的肚腹。
　　匡执起人儿的手阻止他抓伤自己，逐一吻上他每根纤指，轻抚正在替宋玄G抱大不平，敲著肚皮抗议爹爹欺人太甚的孩儿，遂欢心一笑，把忍耐许久的灼热缓缓没入宋玄G的幽处。
　　刚进入一半，宋玄G已失声高吟，匡像是得到鼓励似的继续动作。待身下火热全然没入之後，他按兵不动，让人儿有f暇喘几口气，顺势让他安抚一下因爹爹激动而乱蹬的孩儿。
　　他知道不应进得太深，但看见人儿如此，实在难以忍耐，不过他还是怕伤到孩子，稍稍退出少许上下微动，既不怕孩子受伤，又可「抚慰」人儿之急。
　　灼热的硕大在幽处之中细细翻搅，宋玄G彷佛听见淫靡不已的水声，不自觉夹紧匡，阻止异动。他不是要这种磨人的感觉，而是要激情的欢愉。他想主动起身带领匡动作，却被略为笨重的孕身拖累自己，只能一再放下尊严，软声说：「快动，……别这样，快点……」
　　他如梦呓般一而再，再而三地向匡求欢，还主动艰难地挪腰做出抽插的动作。一切来得突然，匡也万想不到人儿肯再次放下身段哀求自己。身下的动作慢慢由上下摇动，变成前後浅浅抽插，再多听人儿的呻吟，最後变得深入的挺动。
　　「啊――哈啊！不够，，再、再多……啊！」
　　宋玄G忘我地迎合匡的动作，高叫扭臀，水声不止，细丝不断，整个人只有背部贴在床上，腰部以下的位置已然被匡抱起，修长的双腿挂在他的臂上。发泄过的痕迹沾在彼此身上、床上，甚至幽处也满溢出白液与津液。
　　
　　二人疯狂地纵乐了半个时辰，宋玄G筋疲力竭地躺在床上，半垂双眸，细碎的喘息无声地从嘴里而出，不敢再渴求更多更快，匡则依然挺动著精练的腰枝，深深浅浅地进出红嫩的幽处。
　　幽穴不紧不松地吸纳匡经过发泄却依然昂扬的硕大，吸吮的声音在彼此的喘息下成了最好的催情药。匡快速抽插数下，埋入深处一顿，宋玄G仰首睁目低吟，感到一股新的热流再次涌入体内，并随匡退出的动作一路喷洒在每一处内壁。
　　沾满体液的茎身慢慢抽离他的身体，前端退出之时生出微微的啜吮挤压的声音，而且还把最後喷出的白液打在红润的幽穴周围。
　　匡畅快地吁了口气，垂肩放下宋玄G麻痹的双脚，温柔地替他按摩几下，但当他瞥见还未回复紧致的幽穴微微一张一合地流出白液，他顿时口乾舌燥，可是人儿今非昔比，半个时辰的欢爱已是极限，甚至过份，他只好打消自己的歪念。
　　他卖力地服侍昏昏欲睡的宋玄G，也不忘摸摸孩儿，生怕他气恼自己忍不住射在里面，不过依胡宜顼所说，胎位在甬道内侧，又有胎膜阻隔，应该伤不到孩子，只是担心欢爱时进得太深，戳到或是擦到胎膜，到时当真後悔莫及。
　　平福和逊敏不声不响地走进浴室导来热水，对薄纱後交缠的身体视而不见，淅沥水声在空荡的寝殿回U，平福盯著水影不敢转目环看，逊敏见他紧张兮兮的，不禁抿嘴一笑。当备好热水後，逊敏领著平福走到寝室，欠身向坐著的匡道：「水已准备好了，请陛下、将军慢用。」
　　匡应声，见他们退去，便横手抱起人儿步至浴室，洗去身上粘腻。宋玄G软弱无力地任由匡摆布，只在清理体内的欲液时低低嘤了几声，最後还是靠在匡肩上沉沉睡去。
　　匡抱起人儿，拭乾彼此的水珠回到已然被逊敏和平福换过的床褥上，相拥同眠。
　　
　　「……花雕、桂花酿。」
　　「陛下如今不能喝酒……」
　　「为何不能喝酒？那麽叫御厨做咸菜八宝鸭。」
　　「这太油腻了。」
　　三把不同的声音吵醒了睡梦中的匡，他缓缓张开双目，瞥见人儿坐在床上抚著肚子，据理力争地向平福和逊敏「点菜」。
　　他掀开被子坐起身来，轻掐宋玄G的後颈淡说：「又不听话了？你昨天答应我什麽？小……」
　　话未说完，宋玄G迅时掩住匡的嘴巴，一副恼羞成怒的样子瞪住匡。
　　匡在众目睽睽下倾身偷了个香，逊敏见状，识趣地把怔在原地的平福拉了出去。匡像变法似的从床头摸出一个小木盒，在宋玄G骂他之前把东西塞进他的手中，笑说：「认得这个盒子麽？」
　　宋玄G低首一看，那正是上年七月自己送给匡的木盒，想不到他还把它保存得好好的。他愣愣地点了点头，看著匡伸手打开盒子，里面像食盒那样多了几个间隔，每格放著不同的乾果，甜的、酸的、辣的、甘的……应有尽有。
　　「这是专门治嘴馋的玄G食盒，除了三餐，想吃东西时就打开吃一点，这样就不会滞腻难消。」
　　「哼。」宋玄G红著脸带笑撇开，嘟嚷道：「你把我当作三岁孩童？」
　　匡环住他的腰把他贴近自己，欢心低笑几声，悦然说：「我才不敢呢，谁不知道我家玄G最大？」
　　「嘴甜，谁是你家的。」宋玄G垂目浅笑，撞了他的前额一下，拿起盒中的乾食放进嘴里。
　　匡抱紧人儿，但笑不语，可除了他们二人，又有谁知道眼前的人儿昨日喊了一句身心只属匡一人的话？一切都心照不宣了。只要心里都有对方，谁是谁的人，又有何差别呢？
　　
　　========================================================
　　这是不是所谓的腹黑？
　　如此肉的一章真是绞尽脑汁，新春第一击，不知大家满意否？
　　满意就要给票啊！搞啥大家都看完跑掉～（泪眼
　　字字血汗咩！（是匡与玄G的，不过这章没见血啊？新年不好见血XD
　　给票当红包～留言当祝福～
　　大家不要手软喔！祝大家新年快乐～恭喜恭喜！（拱手请请

