
1、第一章 ... 
 
 
　　梦境
　　
　　雾，灰色的雾，清冷的雾。
　　
　　雾蔓延在长廊的尽头。尽头隐隐传来孩子低泣的声音。靠墙蜷缩成一团，耀眼的金发挡在哭泣的脸前。
　　
　　温暖的双臂把他收入怀中，轻轻扶着脊背。
　　
　　“吉拉德，为什么我长不高呢？”抬眼，剔透的紫色眼眸中盈着泪。甜美的童声沙哑。
　　
　　“殿下为什么要长高？”眼中的温暖漾开。不过是同岁的孩子，脸上的成熟却远远超越了年龄。
　　
　　“打倒那些欺负我的人！”小男儿愤愤的握紧了拳，尖尖的虎牙咬着左侧下唇。
　　
　　“那些事，是保护殿下的我的职责。”一双小手包裹住了那对小拳头，“吉拉德在这里跟殿下约定，以后再也不离殿下左右；不会让任何人欺负殿下了！”轻落在小男孩眉心的吻，见证誓言。
　　
　　“嗯，我们约好了！”小男孩笑着，抬首学着吉拉德的样子，在他眉心亲了个响吻。
　　
　　雾，越来越浓。男孩儿看不到吉拉德的身影，慌张的四处寻找。空旷的走廊上，只有男孩儿凌乱的脚步声和那一声声的呼唤。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“吉拉德！”菲斯维尔从睡梦中惊醒，悬在半空中的右手好像曾经试图要抓住什么。懊恼的跌回床上，手遮住还湿润的眼睛。
　　
　　“殿下，殿下，起床，起床。。。”八音盒般精致的金属声音响起，急促的呼唤着床上还想再入梦的人。
　　
　　呼唤了一阵，见床上的人还没有动静，精致的金属声变成了鬼厉般刺耳的声音：“死菲斯，烂维尔，再不起床，老子上了你！”
　　
　　“小飞，滚远点儿！再不滚，我砸碎你的蛋壳！！”菲斯维尔把毯子蒙过头顶。
　　
　　“亲爱的殿下，您忘了吗？小飞是独一无二的流动智能金属构造，没有什么东西可以打碎呢！哦呵呵呵呵呵~~~~~~~”变回精致悦耳的金属音，鸡蛋形状的金属宝宝震动着轻巧的金属翼飞到了菲斯维尔的床头。
　　
　　“小飞，你就不能饶了我？！”菲斯维尔在毯子里叹气。
　　
　　“亲爱的殿下，如果今天的报到迟到了，你又要上光之城各大媒体的头条了。”小飞的表面出现一张皱着眉的脸的轮廓。
　　
　　下一刻，菲斯维尔睡意全无，翻身下床，飞一般冲进洗手间，“报告克鲁努斯的重力，空气密度，气温，湿度。”
　　
　　小飞不紧不慢的震动的金属翼，“克鲁努斯，光之城五倍重力，空气密度接近旧历2000年地球大气水平，平均气温35摄氏度，昼夜温差20度 
 1、第一章 ... 
 
 
　　。空气湿度低于10%。”悦耳的播报，唤来了洗手间里的低吼。
　　
　　“干嘛非要去那种会死人的地狱？！”□的菲斯维尔走出洗手间。在乱糟糟的衣柜里胡乱扯了几件短袖衣物，一团团的塞进一个旅行包里，“小飞，被允许的装备。”
　　
　　“正常的衣物，日用品少量，任何通讯和战斗物品都被禁止。当然，任何色 \ 情物品也都被禁止。”小飞在半空，俯视着手忙脚乱的菲斯维尔，“我说小菲菲，要是这样的话，你就不要带身体去了，这样的身体，很色\情呐，哦呵呵呵呵呵”
　　
　　听着小飞阴阳怪气的声音，菲斯维尔额头的青筋直跳，“别跟维尔德他们那帮大变态学，你要是再这样，我就把你拿去给诸葛格式化！”愤愤的说出威胁，成功的让小飞闭了嘴。
　　
　　穿戴整齐，菲斯维尔站在门口，脑中清点着需要的物品。看着空中那个乌色液体金属蛋，剑眉一挑，“我说小飞，通讯战斗物品，也包括你，对吧？”
　　
　　小飞轻颤了两下，“是。”
　　
　　“你是液体金属，有变化成各种物质表面的功能，对吧？”
　　
　　“是。。。”小飞直觉不妙，一点点的向后，而菲斯维尔却一点点的逼近它。
　　
　　“那就变成个能过关的东西吧？”菲斯维尔在小飞振翅欲逃时一把抓住了它的金属翼。
　　
　　“做不到，做不到，小飞不是生活用品，也变不成衣服！”可怜的家伙挣扎着。终于可以逃过菲斯维尔这个大麻烦，给自己放个长假了，可是这个家伙，竟然要把它带到那种能够烤化它的地方，简直没天理（作者画外音：喂喂，你好像是液态金属吧？怎么会化掉？！）
　　
　　“格式化。”
　　
　　三个字，成功的让小飞停止了挣扎。
　　
　　“时间紧迫，床头灯或剃须刀，你选一个吧！”菲斯维尔呵呵奸笑。
　　
　　“殿下，您还没长胡子。。。。。”可怜兮兮的提醒着自己主人，那个让他扼腕加气馁的事实。
　　
　　“呵呵，是吗？”菲斯维尔眯起了好看的凤眼，“那就剃须刀了！你的翅膀正好可以变成刀片儿！”
　　
　　把小飞塞进包里，菲斯维尔开了门，进入私人飞船。
　　
　　皇族的好处，就是可以拥有绝对的私人空间。连报到这种事都不用去跟一帮人挤那座位小的可怜的运输船。
　　
　　想着，菲斯维尔哼着小曲，调整了目的地方向坐标。“Jump！”跳跃命令一下，飞船就瞬间消失。向着克鲁努斯飞去。
　　
　　菲斯维尔看着窗外的宇宙，双脚架上操作台。他的私人飞船速度比运输船快，到达克鲁努斯时应该正好赶上运输船的到达时间。
　　
　　看着屏幕上的光之城悬浮于已知宇宙的中心，菲斯维 
 1、第一章 ... 
 
 
　　尔皱眉。在经历了近万年的繁衍后，地球终于被人类糟蹋成了彻底的乌黑星球一颗。于是，旧历4066年，乌瑟王带领着仅剩的人类飞往宇宙，去寻找新家。转了一大圈后，伟大的乌瑟王建造了光之城，一个以光速运转的太空城市。大部分人类都在光之城定居。一小部分老八股回到了银河系人马座手臂上的几颗类地行星上继续他们的地球梦。
　　
　　自己那位未曾谋面就挂了的父王，菲斯维尔没有太多心结。他的心结是他老妈，那个动不动就把他拖去训练场揍一顿的女王老妈，希尔达陛下。他觉得自己缺少的不是父爱，而是母爱。
　　
　　长叹一声，菲斯维尔端坐在操作台前，找出克鲁努斯军校的资料来阅读，消磨旅途的时间。边读边想，吉拉德那个食言的家伙会不会也来克鲁努斯。这个人人向往的军校。入校就为少尉，出来就是一个中队指挥官的军校。只不过，任何人都要经过严格的选拔测试，就算是贵族子弟也不例外。可是校长却偏偏给逃了考试的菲斯维尔发了录取通知书，这还真让这位任性的殿下左右为难。说出真相吧，他老妈会扁死他；不说吧，自己就要乖乖入学，学些杀智慧生物的伎俩。
　　
　　正在想着，系统报告，进入克鲁努斯星轨道。菲斯维尔把操作系统转为手动。来这里，唯一的好处就是可以找找吉拉德。那家伙，应该能轻松入选吧？虽然自从那天在走廊的一别，他就再没见过他，但是，他的优秀，他坚信。
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　克鲁努斯星的飞船停泊港门前，早已被媒体的飞船团团围住。运输船已经停靠在港内。外围的飞船看到菲斯维尔的私人飞船靠近，让开了航道。
　　
　　菲斯维尔驾着飞船，箭一般冲进停泊仓，在运输船尾来了个急刹，轻小的飞船瞬间静止。既然想要新闻，那他就丢根骨头给他们玩儿玩儿。
　　
　　排队进入军校，菲斯维尔却没看见熟识的几个大变态。估计是先进去了吧？
　　
　　“菲斯维尔提坦斯 编号6”把旅行袋潇洒的扔到传送带上等待扫描，菲斯维尔向眼前的军官报到。
　　
　　“剃须刀？”军官看了看菲斯维尔光洁的下巴，皱了眉。
　　
　　“是的，李中尉。”菲斯维尔冲着中尉抛了个媚眼，“特殊私人需要，您应该懂的。”
　　
　　“嗯？”李中尉红了脸，半天才反应过来菲斯维尔的意思，“嗯。。。。通过，第八道进入大会场。”
　　
　　“是！”菲斯维尔行了个标准的军礼，拎包挤过人群，一路小跑，心里想着希望可以追上那几个大变态。
　　
　　只是可怜了身后脸红着的中尉，看着他的背影，愣在原地。
　　
　　“中尉，检查。。。。”直到后面的新生轻拍了他的肩膀，出声询问，他才回过神儿来。殿下长得太过英俊，也太像以前的陛下。
　　
　　菲斯维尔远远的看到那几个人的身影，“维尔德，慕辰，思逸！”
　　
　　几个人停下脚步，转身看到了菲斯维尔。
　　
　　“小菲！”维尔德冲着菲斯维尔招手，菲斯维尔也笑着边跑边挥手。
　　
　　“这两个白痴！”诸葛思逸扯着唇角，“他们就不能顾忌一下自己的身份吗？就不怕被人误会！”
　　
　　“思逸，你是知道他们的，本性难移啊！”慕辰痞痞的把手搭在了诸葛思逸的肩上，把玩着思逸的发梢，“要是你也想秀恩爱，我们可以来些更激烈的，怎么样？”
　　
　　“秀你个头！”诸葛思逸给了慕辰一个爆栗，完全无视慕辰黑眸中的委屈，“我看你还真的狗改不了吃屎！”
　　
　　慕辰超快的从打击中恢复，“小逸，长得这么漂亮，不可以说脏话哦！否则人神共愤呐！”
　　
　　“你@@@@@@@@@@@@@@@”诸葛思逸一连串咒骂的脏话出口，表情甚典雅，完全无视周围的异样眼光。
　　
　　“诸葛，别骂了！好不容易我们几个可以天天在一起了，你今天就饶了他吧！”菲斯维尔来到几个同伴面前，笑呵呵的拉过了诸葛思逸。
　　
　　诸葛思逸理理长发，狠狠的瞪了慕辰一眼，转而带上公式化的笑容，“亲爱的菲斯维尔殿下，是什么事耽搁了您啊？”
　　
　　菲斯维尔立刻放开诸葛思逸，躲到一步之外，“诸葛思逸兄，我知道公共运输船不符合您 
 2、第二章 ... 
 
 
　　华丽的标准。要是我知道几位的老头子不让几位动用自家的飞船，我一定会邀请你过来同我一起！”
　　
　　“哼！”诸葛思逸把长发向后一甩，“谁稀罕你那小的像箱子的飞船！我问你，玩具带来了没？”
　　
　　“小飞很安全的在我包里！”菲斯维尔奸笑，指指自己手上的包。诸葛思逸这才有了笑容。
　　
　　“小菲，包沉不沉？”维尔德看着菲斯维尔。
　　
　　“哦，浓情蜜意啊！我要晕倒了，诸葛快扶住我！”慕辰作势就要压到诸葛的身上，诸葛很有先见之名的闪身，慕辰很不华丽的跌倒在地。一群人笑得前仰后合。
　　
　　进入大礼堂，几个人找了个离前排远远的位子坐下。
　　
　　副校长海叶那木头样的声音好似催眠曲。下面的新生们却没有任何睡意，目光齐刷刷的落在了坐在一旁的校长青风身上。这位校长大人听得无聊，一手托腮，平光镜后的眼睛半眯着，漏出一点点冰蓝的光芒。过了一会儿校长大人可能是太无聊了，于是就把玩儿起了火红长发的发梢，也不顾下面的新生失血过多倒了一片。
　　
　　“一会儿我们的校长美人儿少不了被冷硬的副校长修理！”菲斯维尔觉得台上副校长已经是满头黑线了。不觉呵呵奸笑。
　　
　　“赌一把，我赌校长大人是受！”维尔德倒是来了精神。
　　
　　“复议复议，这等美人，怎么可能攻得下那样的副校长。”慕辰连连点头，“思逸，你怎么看？”
　　
　　“这倒说不定。谁规定美人就不能攻了？”诸葛细细的观察着台上的两个人的表情，“我看美人校长很可能是攻。”
　　
　　“小菲，你呢？”慕辰看着一幅沉思摸样的菲斯维尔。（作者画外音：其实你是想知道我们可爱的小菲是攻是受吧？！）
　　
　　“嗯，他们两个，各有上下吧！不过，可能美人校长在上面的时间要多些，看具体计算方式，你们明白的。”
　　
　　“好啊，我们赌什么？”维尔德已经摩拳擦掌跃跃欲试。
　　
　　“我看。。。。”诸葛那看字还没说完，就被台上的声音打断。
　　
　　“下面，请今年入学测试的第一名菲斯维尔提坦斯上台讲话。”美人校长不知何时代替了副校长，站在了讲台前。好听的男高音正在呼唤着菲斯维尔。
　　
　　台下顿时一片片切切私语，就为这个光之城的王位继承人。
　　
　　菲斯维尔也不拖拉，大步走上台，在跟校长握手时轻声说，“考零蛋的人居然成了第一，校长您真风趣。”
　　
　　青风反而唇角上扬，俯身在菲斯维尔耳边轻语，“憎恨战争才是士兵的最高境界。以此来评判，你比底下那些挖空心思要进来的人，早已强了很多。我相信你不会令我失望。”刻意在菲 
 2、第二章 ... 
 
 
　　斯维尔耳边多停了一会儿，台下又一片失血阵亡的新生。
　　
　　菲斯维尔轻咳一声，走上讲台
　　
　　“如果校长先生是想听豪情壮语和凌云之志，或是些振奋军心的话，我相信我老妈应该比我更合适。”台下一片大笑，连校长和副校长也轻笑出声。
　　
　　“在这里的，都是将要出生入死的兄弟，当然还有姐妹；都是军人。所以，废话连篇和客套的外交辞令，我就省了！”菲斯维尔顿了顿，“进入这里，是我们成年的标志。很多人都会问，将来我们会怎样？将来我们会否仕途平坦，成为帝国军的核心首领？”菲斯维尔扫视了一圈台下的人。
　　
　　“其实，关于将来，我只是想说，谁他妈的知道呢？！”话一出，台下爆发出了一阵掌声。
　　
　　“我们将在这里接受成年后的第一次试炼，我们会犯错，会不停的从错误中学习。我们会成长，会找到我们长久到几乎为永恒的生命中最珍贵的人。我们会变强，是为了守护我们找到的那个人。”
　　
　　“对于即将经历的，我们充满了期待而不是恐惧；我们将在这里，燃烧最后的青春。所以，还请校长大人，多指教！”台下掌声不断，菲斯维尔对着校长行了个军礼，潇洒的走回座位。会场里的掌声不停，有人还吹起了色狼哨。
　　
　　校长大人笑着看着副校长努力维持秩序，宣布校规和接下来几天的日程。发梢在指尖轻转，看来他们的王子殿下的魅力和号召力恐怕还不止如此。虽然气质同风一样的乌瑟王截然不同，但这火一般的热情和纯粹也同样耀眼的让人想追随。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　解散之后，大家各自去自己的宿舍，整理行装。
　　
　　菲斯维尔来到了自己的房间，按规定明明是两人一间，他却被告知没有室友，而且被安排在了学校的行政层，也就是校长大人的住所。看来整治了不少恶霸贵族，从不为了头衔破例的校长大人还是为了他这个皇族破例了不止一次。
　　
　　菲斯维尔撇着嘴，把衣服胡乱塞进衣柜里，放出了小飞，先去洗澡。
　　
　　5分钟解决战斗，围了条浴巾出来，打开窗。风很热，但他就是喜欢。这灼热的风比光之城那电脑模拟出的和煦春风不知自然了多少倍。
　　
　　满足的轻叹，眯起眼睛，享受难得的与自然亲近的机会。
　　
　　“我说窗边那位美人，您要是再站在那里，一会儿校长大人就要亲自来问话了！”诸葛阴阳怪气的声音响起，伴着另外两位隐忍的低笑声。
　　
　　小飞听到诸葛的声音，迅速躲到菲斯维尔身后。
　　
　　“他还要安抚他的副校长，哪儿来的时间来找我问话？！”菲斯维尔甩了甩头，水珠顺着金发散开。帅气的把头发向后一捋，“你们几个怎么进来也不敲门？”
　　
　　“殿下您门户大敞的邀请我们呐！”诸葛瞪了他一眼，红眸中尽是埋怨，“你就那么站在窗前，知不知道楼下已经有多少美女帅哥对着你流口水了？”
　　
　　“呵呵！”不好意思的搔了搔后脑，“我忘了，这里不是光之城，玻璃也不隔绝视线！”
　　
　　“先去穿衣服！”一旁的维尔德已经要受不了这位没自觉的殿下了，裸着上身还在这里毫无自觉的招摇过市。随手拿起了床上的白色军装丢给了菲斯维尔，把他推进浴室。
　　
　　菲斯维尔觉得稀奇，从小光着屁股玩儿到大的同伴，什么样子没见过。今天这几位都是怎么了？一个阴阳怪气的教训人，一个急着让他穿衣服，另一个盯着他一言不发的严肃。
　　
　　“说正经的，怎么都来我房间了？”菲斯维尔穿上了短袖白军装，边系扣子，边从浴室走出来。
　　
　　“当然是美人的事情第一大！”慕辰笑的菲斯维尔头皮发麻。
　　
　　“让小飞去偷窥好了！”菲斯维尔老神在在的跨坐在椅子上，瞥了小飞一眼。
　　
　　“小飞不是偷窥狂！”小飞飞的老高，愤怒的振动双翅。
　　
　　“你不是？！”诸葛红眸一斜，“亲爱的孩子，你确定你不是？”
　　
　　“我。。。我。。。。”小飞委屈巴拉的看着菲斯维尔。
　　
　　“婆婆妈妈的东西我最讨厌！”菲斯维尔的话却给小飞下了死刑。
　　
　　“你们一群坏人！”小飞大叫出声，“我去还不行吗我！我他奶奶的是造了什么孽，遇上你们这一群人！”边大叫，边向窗口飞去。
　　
　　窗边的慕辰 
 3、第三章 ... 
 
 
　　一把抓住了他，“从这儿出去，你想死吗？违禁物品可是要被销毁的哟！”
　　
　　菲斯维尔不耐烦的站起身，从慕辰手上接过了小飞，“校长的卧室在左手第五间；记得在遇到人时跟周围的景物合一，不要被发现！”说罢就把小飞丢出了门。
　　
　　可怜的小飞在空中转了三圈后，终于落地。看了看空无一人的走廊，居然叹气。可是命令就是命令。既然他变态的主人想要它去偷窥，它也没有别的选择。
　　
　　“好了，说正事。”菲斯维尔随手拿了一个苹果啃。
　　
　　“你怎么就喜欢吃这些垃圾食品？你的胃有那么大么？”慕辰看着菲斯维尔摇摇头。在光之城，人们过惯了靠胶囊和营养液的日子，胃部都已经退化到只有核桃那么大了。可是菲斯维尔对于低级的人类食品却情有独钟，成天咔吧咔吧的咀嚼着这样那样稀奇古怪的东西。他听着就心烦。而且还要缠着他这个“内务部长”的儿子去给他收集这些垃圾来给殿下解馋。
　　
　　“什么垃圾食品？！我看那些胶囊什么的才是毒药呢！胃是人的第二个大脑，你们没听过吗？”菲斯维尔不以为然，反而啃得更起劲儿。苹果汁蹭了满脸。维尔德笑着拿出了手帕给他擦干净。菲斯维尔道了声谢，拿着苹果继续啃。
　　
　　“正经事是这里的衣食住行的问题。”诸葛倒是对于菲斯维尔独特的饮食爱好没什么意见，用他的话说，这样反而更像个人样儿―就是他是没有勇气去尝试那些看起来稀奇古怪的东西。
　　
　　“慕辰，说来听听。”菲斯维尔帅气的把苹果核丢进了垃圾桶，手背抹了一下嘴。
　　
　　“每个人每月有80点的消费。每餐消耗一点。电费水费还要加收。生活用品也要用点数来兑换。比如，洗头发用的那种液体要2个点一瓶。”慕辰想着那些稀奇古怪的东西就头痛。光之城才没有那么麻烦，内务部联手科研部开发的洗浴用品也没有那种恶心的颜色。想着自己浴室里那透明的半固体洗发精，慕辰开始想念老爸老妈了。
　　
　　“嗯嗯，那是洗发液。有没有那种固体状的洗浴用的东西？”对于熟知史前人类生活的菲斯维尔而言，这些倒是没什么。
　　
　　“有，一个点能买好几块！”维尔德不解，“那种东西是干嘛用的？”
　　
　　“洗澡洗脸洗衣服，什么都可以！”诸葛低吼，华丽丽的他才不要那种东西来洗自己的头发！
　　
　　“呵呵，诸葛你别急嘛！我们几个头发短的就用那个好了，效果应该不坏，我保证！省下的钱给你买洗发液什么，好不好？”菲斯维尔理了理诸葛的黑发。这么好的头发，要是用香皂洗，诸葛大人不发疯才怪。
　　
　　“嗯。。。。”诸葛消了气， 
 3、第三章 ... 
 
 
　　点点头，“那间生活用品补给店里还有好多我没见过的东西，我都不知道那是干什么用的。比如说那白花花一卷一卷的纸。还有一小袋一小袋的花花绿绿的纸制品，你看，就是这些。”诸葛说着从包里掏出一卷纸和一个小包。
　　
　　“诸葛，那个纸，相信我，非常必要！”菲斯维尔为了几位友人的无知汗颜，史前人类的生活早就被光之城那极度的物质文明彻底冲垮，现在的人，除了动脑，还有什么事是自己动手做的呢？！
　　
　　“那这个小包里面的东西呢？”诸葛端详着小包，顺便抽出了一枚东东，左看右看，大有拿回他的实验室研究一番的架势。
　　
　　“那个，诸葛，咳咳。。。。”菲斯维尔红了脸，“纸是排泄后用来清洁的；这个，是每个月那几天女生专用的，你明白我的意思。”
　　
　　“你是说。。。。”诸葛睁大了眼，红眸像发现了新大陆一样盯着菲斯维尔，“在这里，女人可能会有月经的情况？”光之城，女性的排卵期一生只有少数几次，是以，生孩子这种事情极为罕见。倒不是女性生来所带的卵子减少到了可怜的数量，而是，在那样的空间运转速度下，排卵的数量直线下降。好在，人类的寿命已经可以维持近万光年，所以才没有爆发人口匮乏危急。
　　
　　“要看个人体质，就算是有，我想也超不过一年一两次吧！毕竟我们这些新人都是纯粹的Made in 光之城的。”菲斯维尔思量着。一边的两位听到这样的对话已经黑线了不知多少回。
　　
　　“花钱买了这种东西岂不是浪费了！”诸葛为了他的银子扼腕中。
　　
　　“不浪费不浪费！这东西在紧急情况下可以做止血棉条用！等我们野外生存时，你可以偷偷带上它。”菲斯维尔笑笑，而后正色，“这一个月80点分明不够生活的日常开销。”这才是他担心的问题关键。
　　
　　“这个还有更绝的！”维尔德一拍大腿，“我们的课堂表现和出勤，都直接和我们的账户挂钩。逃一节课，少一点。一个测试第一，奖励10点。这分明是刺激恶性竞争。要把人逼得没人性。”
　　
　　“这叫资本主义，亲爱的维尔德，我们的校长大人是这里唯一的一个垄断资本家。我想慕辰对这个倒是应该有所了解。”菲斯维尔笑着拉住了维尔德的手，看向慕辰。
　　
　　“何止了解，我对这种万恶的用金钱泯灭人性的制度简直是深恶痛绝！”慕辰咒骂出声。以前在讨论这个经济学问题时，他就和菲斯维尔抱怨过这种毁了地球的制度。
　　
　　“吞噬灵魂什么的，等我们生存下来后再做打算吧。资本主义嘛，不先富起来，当个资本家剥削人，我们就等着惨死吧！”菲斯维尔倒 
 3、第三章 ... 
 
 
　　是不担忧，“要富起来，就要有些非常手段。看看我们有没有什么资本可以利用。”
　　
　　“我这里倒是有好东西。”诸葛在包里翻腾了一阵，拿出个小瓶子，递给菲斯维尔“防晒用的，省的你在这里被晒成黑铁。”
　　
　　“你手上还有多少？”
　　
　　“基本上够我用个十年二十年的了。这是浓缩过的液体，一比一千的比例稀释。你手上的应该能坚持到我们第一次假期。”诸葛骄傲的宣布他的新发明。
　　
　　“好啊，我们要卖，就卖稀释过后的。而且还要以一比两千的比例稀释。”菲斯维尔点点头。
　　
　　“这倒也行，除了效果会差一点点，其他应该没什么问题。”技术部长表示赞同。
　　
　　“容器的事情，我去想想办法。可以让他们自带容器来购买，这样又节约了不小的成本。”维尔德也觉得这办法不错。不伤天害理，还能让兄弟几个的日子过的好些。可怜的诸葛，要是一个月就80点，他非想办法被开除，回家去过他的华丽生活不可。
　　
　　“几位好像忘了货币流通性的问题。”一旁的内务部长发话了。
　　
　　“哦？这个有什么问题？”菲斯维尔倒是不明白这有什么难的。
　　
　　“抛开私自贩卖点数会被记过的校规不谈，点数是直接跟个人账户挂钩的。消费点都有专门的身体扫描仪，确认了指纹虹膜血压骨骼肌肉等等特征之后，才会确认消费。”慕辰支着下巴思考。要是不能想办法让点数流通，再好的事情，也是扯淡，“顺便说一句，上课时的点名系统也是同样的构造。”
　　
　　“这个交给我。我想这里的中央计算机系统都是非人工智能语言编写的。”菲斯维尔神秘一笑，“我保证在克鲁努斯时间三个月内让点数流通起来！”
　　
　　“什么是非人工智能语言？”诸葛有开始好奇了。
　　
　　“诸葛，看来你老爸还没把精髓全都传授给你呐！”菲斯维尔得意的翘起了二郎腿，“那个是史前人类的计算机语言。具体哪一种，我也还不知道。不过，最多不过是01语言，这还难不倒你的殿下我。”
　　
　　“就这么定了吧！”维尔德有些兴奋了，“不过菲斯维尔，你要动作快点儿！赚钱什么的，我倒是不在乎，可就是这天天要上课，你还不如杀了我！”
　　
　　“嗯。我懂！”菲斯维尔显然也是出于同样的目的，才对点数流动的事情如此上心，“慕辰，一会儿我给你列个单子。单子上面有我们的生活必需品和每个月大概的消耗量。你这个内务部长得给算出个最合理方案来。我们都省着点儿，省的委屈了我们的诸葛。前三个月，大家就只能表现优秀点儿换点数生活了！”
　　
　　“说起这个，午餐时间到了， 
 3、第三章 ... 
 
 
　　”慕辰笑着站起来，“各位，我们还是移驾餐厅比较好。”
　　
　　“那个不叫餐厅，叫食堂！”菲斯维尔笑着纠正他。
　　
　　“依我看，那种地方简直就是低等无智慧生物的进食场所！”诸葛愤愤道。
　　
　　“诸葛亲亲，你要是实在嫌弃，我就去买些好吃的，我们回我们的小屋好好的浪漫午餐，好不好？”慕辰边走边勾住了诸葛的肩。
　　
　　菲斯维尔提醒的话还没出口，红眸美人儿就一拳把色狼打上了天当星星。
　　
　　几个人一路调笑着，向食堂进军。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　食堂里五花八门的食物让几位大少爷顿时皱了眉头。一点只可以买到基本的生命维持胶囊。如果要营养液的话就要加收两点。再要些其他成分复杂的胶囊就要再加个两点。可是菲斯维尔喜欢吃的人类低级食品却是0.1点随便吃的自助餐。
　　
　　菲斯维尔笑着点了自助，又给诸葛买了瓶营养液。另外两位只要了最基本的胶囊，挫败的看着笑吟吟的诸葛和兴致勃勃的往盘子里夹些稀奇古怪的东西的菲斯维尔。厨师长感激涕零的拿过了一个水果篮子送给殿下，并承诺，以后殿下可以白吃白喝顺带白拿，当然只限于低级人类食品。
　　
　　菲斯维尔拿了一大盘子的东西和一个塑料的饭盒，带着几个死党找座位。由于是报到第一天，时间又还早，所以食堂里只有零星几个人。
　　
　　眼尖的看到了靠窗的位子上坐了个拿铁色头发的人。呵呵一笑，就朝着那张桌子走去。
　　
　　“同志，可以和你同坐吗？”菲斯维尔放下了沉甸甸的托盘，满意的看到这位小哥的面前摆了同样的低级人类食物。不错，对他的胃口。
　　
　　“这些位子有人了。”小哥埋首在一种叫做书的东西前，头也不抬一下。殿下倒是乐了，会看书，不错，再次的对他的胃口。现在光之城的人已经忘了捧着书，享受油墨香味的乐趣了。
　　
　　“我看就你一个嘛。同志，我吃饭速度可快了，就让我坐一会儿好不好？”殿下死皮赖脸的，就是要和小哥同坐。身后的几位早已在旁边的桌子落座，看好戏。
　　
　　“你这人！”小哥怒了，抬首，书小心的放到一边。看到菲斯维尔的样貌，先是一怔，然后拧着眉毛道，“那么多空座位，干嘛非来烦我？！”
　　
　　“同志，这就不对了。你一个人偏偏占了风景最好的一张桌子，怎么还不跟人分享呢？”菲斯维尔看着那拿铁色的眼眸，心里乐开了花。小子，我让你再逃，我看你这次怎么逃。
　　
　　“先到先得，你没听过吗？！”拍着桌子站了起来，同菲斯维尔对视。冷冷低沉的声音，透着主人的不悦。
　　
　　“想打架吗？我奉陪！”菲斯维尔笑笑，不明白为什么都见面了，他却不肯相认，“打赢了我，我就找其他座位。”
　　
　　“奉陪到底！”说罢，两人就大打出手。看的一旁的几个人都在窃笑和叫好。
　　
　　势均力敌啊，菲斯维尔好久没有找到好对手了。想不到除了他老妈外，还有人能把他逼迫到认真的地步。
　　
　　只是，认真的殿下也赢不了他。拿铁色半长发的小哥趁着殿下一拳打过来时，蜷着身子躲过，顺便右手捞了殿下的腰，左腕抵上了他的脖子，全身前倾。
　　
　　哐当一声，殿下后脑勺着地，“哎呦喂！你 
 4、第四章 ... 
 
 
　　他妈的还真是不留情啊！”菲斯维尔抱怨着。
　　
　　“留情了还赢得了你这个聒噪的家伙？！”小哥压着殿下，右手还紧紧缠着他的腰，左腕也还抵在他的脖子上。
　　
　　菲斯维尔淡淡一笑，这个熟悉的招式，每次，吉拉德都是用这招把他压在身下的。想着，抬手轻勾了一下吉拉德的下巴，“吉拉德，好身手！”
　　
　　拿铁色的眼眸终于有了些温暖，但是唇角还是坚毅的抿成一线，“你也是，菲斯维尔殿下。”
　　
　　菲斯维尔正要再说什么，身上的吉拉德突然被人一脚踹飞，身体重重撞上了对面的墙壁，咳出了血。
　　
　　菲斯维尔见状，一个挺身起身，重重的就是一拳打在踹飞吉拉德的人的脸上，骨骼断裂的声音和飞溅的血让周围的人倒吸了一口冷气。维尔德几个人见状，赶快围了上来，挡在了菲斯维尔身前。
　　
　　“菲斯维尔殿下，我提坦斯家族可从来没有这样的礼数！”被打的人推开了扶着他的手下，手背擦了擦鼻子里淌下的血。
　　
　　“原来是亚乌，不好意思，没看清是你！”菲斯维尔笑的清闲。黑帝斯家的狗崽子，他真想见一个打一个。
　　
　　“无妨，我的下人冲撞了殿下，我还要让他给您赔不是呢！”亚乌笑的诡异。一旁的手下已经把吉拉德拎到他面前，“吉拉德，冲撞了殿下，还不道歉吗？”
　　
　　吉拉德面无表情，也不说话，也不看亚乌。亚乌紫色的眼眸中尽是暴戾，一个巴掌重重的打在吉拉德脸上。吉拉德别过脸去，吐出一口血。木头人一样看着亚乌。还是不说话。
　　
　　亚乌气急，一手扯开了吉拉德的军装，扣子碰落一地。吉拉德轻蔑的瞥了亚乌一眼。拿铁色的眼眸中依旧没有温度。
　　
　　菲斯维尔拉住了亚乌还要继续的手，“表弟，闹大了不好。毕竟我们刚刚入学。而且刚才是我对不住吉拉德在先，表弟没必要这么冲动，省的外人看提坦斯家族的笑话，你说是不是？”手上微微用力。亚乌扯了扯唇角，盯着菲斯维尔。
　　
　　旁边的几位已经在备战状态，只等殿下一声令下，收拾这帮杂碎。
　　
　　“既然表哥都这么说，我也就给表哥个面子。”亚乌甩开了菲斯维尔的手，对着手下做了个手势。吉拉德被放开。
　　
　　“不过，我管教的是我的下人，还希望殿下不要太过干涉别人的私事！”说罢，带着一群手下出了食堂。
　　
　　“要不要上药？”菲斯维尔的手要触摸吉拉德被打破的唇角。
　　
　　“别碰我！”吉拉德冷硬的声音响起。合拢了军装。
　　
　　菲斯维尔眼尖的看到吉拉德前胸上这样那样的疤痕和印子，撇着嘴，一声不响的把掉在地上的扣子一颗颗捡起来，顺便脱了自 
 4、第四章 ... 
 
 
　　己的军装给吉拉德，“我的给你穿，把你的军装给我。”
　　
　　吉拉德狐疑的瞪着菲斯维尔，不明白他要干什么。
　　
　　“别生气啊！”菲斯维尔笑笑，“我就是想看看现在穿你的衣服是不是还是大一号呢？话说，吉拉德，我们现在可是一样高了啊！”
　　
　　“无聊！”吉拉德低咒一声，倒也是脱下了被扯坏的军装递给菲斯维尔，穿上了菲斯维尔递过来的衣服。
　　
　　菲斯维尔也不急着穿衣服，倒是上前帮吉拉德把领子翻好，顺便理出了压在领子里的头发。
　　
　　吉拉德看了看他，也不道别，拿了书，回自己的寝室去也。
　　
　　菲斯维尔站在原地，傻笑着看着吉拉德的背影。
　　
　　一旁的三人一头黑线。慕辰把吉拉德的军装披在了菲斯维尔肩上，“殿下，菲斯维尔殿下！”大声在他耳边狂吼。
　　
　　菲斯维尔皱着眉回神，看了看慕辰。然后就利落的把盘子里的食物打包，“你们几个慢慢享受午餐，我有事先走一步了！”说罢就百米冲刺般会了自己的卧室。
　　
　　“维尔德，我看你的情敌出现了。”慕辰轻叹了一声，一手搭在维尔德肩膀上。
　　
　　“得了，只要吉拉德在，殿下不就是那个蠢样？”维尔德笑笑。
　　
　　“从我们会爬的时候就是这样了，慕辰你也没必要大惊小怪。”诸葛撇撇嘴，继续轻酌着菲斯维尔给他买的营养液。
　　
　　“倒是那个亚乌，没那么容易搞定。”维尔德是天生的战士，对于敌意，很敏感。
　　
　　“这个也不是一天两天的事情。”诸葛理了理长发，“得有点儿战术技巧，不能让我们的小菲斯那么冲动胡来。”
　　
　　“先吃饭，待会儿回去再讨论！”慕辰一锤定音，几个人解决了午饭，回到慕辰和诸葛的寝室，商量着点数流动和整治亚乌的大计。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　
　　回到寝室，菲斯维尔换上了备用的短袖军装，一阵风一样来到校长大人办公室门口。听到里面的声音，抬手敲门。
　　
　　“谁？”校长的声音有些僵硬。
　　
　　“菲斯维尔提坦斯求见青风校长。”菲斯维尔笑笑，他不用想也知道，校长大人正在做什么。但愿校长大人不要因此而迁怒。
　　
　　过了一会儿，门终于打开，副校长海叶冷着一张脸与菲斯维尔擦身而过。菲斯维尔眼尖的撇到了他脸上的红晕，忍笑忍到内伤。
　　
　　“什么事儿？”校长美人端坐于案前，眯起的眼睛显然是被人打断好事的不悦。
　　
　　“我要个室友。”菲斯维尔吊儿郎当的坐到了校长对面的椅子上。
　　
　　“哦？”校长秀美一挑，顺顺红发，靠到椅背上，“对我有什么好处？”
　　
　　“好处嘛。。。。让我想想。。。。”菲斯维尔故作思考状，“我倒是想不到我能给校长大人什么，不如您提醒提醒我？”
　　
　　“其实简单，能不能叫你那个在我办公室偷窥的东西跟你回去？”校长大人显然不悦。
　　
　　“这个好说！”菲斯维尔一笑，“小飞，回寝室去！”菲斯维尔下令，幻化成了衣架一部分的小飞应声，然后就消失不见。“您看这样行不行？”
　　
　　“别让我再看见它，要不然有你受的。”校长美人证实了自己的猜测，说的咬牙切齿。
　　
　　“绝对不会，不过，我的室友？”
　　
　　“你要谁？”
　　
　　“吉拉德。”菲斯维尔也不拖泥带水。他本来就是要人来的。
　　
　　“好，他现在在10号寝室。你去通知？”美人校长十指飞快的在键盘上敲击着改变寝室的命令。
　　
　　“不了，还是公事公办。不过还请您注意速度。”菲斯维尔笑着起身。
　　
　　“没有其他的事情就滚出去！”美人校长已经美眸含嗔。
　　
　　“是！校长大人！”菲斯维尔行了个军礼，转身出去。
　　
　　回到自己的寝室，菲斯维尔从包里找出了针线盒，开始缝扣子和军装被扯开的部分。
　　
　　眼看就要完工，一声敲门声吓到了出神的菲斯维尔，针扎了手，“门没锁！”
　　
　　来人推门而入，看到菲斯维尔时没有太多惊讶，关了门，把手上的包丢进了衣柜，看着乱成一团的另一半，皱眉。转头，看到菲斯维尔正在缝扣子，被扎到的食指上还有血珠，再皱眉。
　　
　　坐到菲斯维尔身边，拉过他的手，吮去血珠。
　　
　　“笨。”冷冷的给菲斯维尔下了定义。
　　
　　“笨还能给你缝衣服？”菲斯维尔笑，安心了不少，“你嘴角的伤口要不要镇一下？我的包里有冰敷用的袋子。”继续缝最后几针。
　　
　　“不用，没什么大碍。”吉拉德看着菲斯维 
 5、第五章 ... 
 
 
　　尔熟练的动作，有些好奇，但也没有问出口。
　　
　　菲斯维尔咬断了线，把缝好的军装塞到吉拉德手上。吉拉德却递回给他。
　　
　　“你的军装，我穿着挺合适，就这样吧。”吉拉德看了看菲斯维尔有些红了的脸。
　　
　　“嗯嗯。”菲斯维尔别开视线，“吉拉德，你那天怎么就突然不见了？还有，为什么见到我也不相认？”
　　
　　“我被希尔达陛下紧急调到了黑帝斯家族。连道别的时间都没有。”吉拉德起身，开始整理衣柜。所有衣服都整齐的折好或是挂起。
　　
　　“原来是我老妈！”菲斯维尔这回可真的是咬牙切齿了。调走了吉拉德，还不让任何人告诉他吉拉德去哪儿了，他那魔鬼老妈安的是什么心？！害的他找了那么久。
　　
　　“亚乌对你很不好。”
　　
　　“那样的，还好。”吉拉德整理完了自己的衣物，就继续把衣柜的另一半也收拾了出来，“你是怎么把扣子弄回去的？”
　　
　　“亏你还看了那么多史前人类的书！”菲斯维尔笑着冲吉拉德挥了挥手上的针线盒，“这个叫缝纫。”
　　
　　“一个大男人，也不嫌太女里女气！”吉拉德看似不屑，其实对菲斯维尔手上的东西好奇的要死。拿铁色的眼中闪着Bling Bling的小光，菲斯维尔当然不会看错。
　　
　　“哪天你要是扣子再掉了，我缝给你看！”菲斯维尔笑着收起了针线盒，在看到自己的那半边衣柜整齐的一丝不苟时，不禁哀嚎出声，“不会是要维持这个样子吧？”
　　
　　吉拉德回给他一个你自己看着办的眼神，也不理他，拿了换洗衣物和浴巾，就去了浴室。这个鬼地方白天实在是太热，一个小时不洗澡，他就会抓狂。想起马上要开始的身体训练和野外生存训练等等，吉拉德的心情不是一般的差。
　　
　　菲斯维尔自然是明白吉拉德，所以径自拿了吉拉德放在床上的书，坐上了窗台。看起来是哲学方面的，很有趣的样子。于是就从水果篮子里挑了个个儿大的苹果，一边啃着苹果，一边看了起来。
　　
　　不知道慕辰是哪根神经接错了，要他说，苹果明明很好吃，味道可是妙不可言呐。
　　
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　
　　吉拉德洗完澡出来，就看到菲斯维尔在窗台上合着眼，像是睡着了。走过去，把他手上的书和吃了一半的苹果拿开，伸手轻摇了摇他的肩膀。
　　
　　菲斯维尔轻哼了几声，“小飞，让我睡，就一会儿，求你。。。。。”说罢，脑袋转向一边，继续梦周公。
　　
　　吉拉德挑挑眉，小飞是谁？能让这个天不怕地不怕的殿下开口求饶？想着，手上的动作也没停下，有些吃力的抱起菲斯维尔―这家伙果然是长高了，而且现在沉的像头死猪！小时候的殿下轻的没重量一样。。。。
　　
　　轻手轻脚的把他放到床上，正要离开，菲斯维尔却拉住了他的手，“吉拉德，别走，别再走。”
　　
　　吉拉德看着梦中皱着眉的菲斯维尔愣了一下，然后拿起本书，翻身上床。把菲斯维尔的头枕在他的大腿上。他就一边看书一边顺着他的金发。专注于书本间的吉拉德看不到，菲斯维尔殿下脸上满足的笑容。
　　
　　菲斯维尔睡了没多久就醒了，但是决定继续闭上眼睛装睡。脸在吉拉德大腿上蹭蹭，满足的轻叹。
　　
　　吉拉德察觉到他的动作，拿开书，低头看了看他。可是菲斯维尔依旧闭着眼睛，在他腿上满足的蹭来蹭去。没办法，吉拉德决定继续看书，不理会殿下的任性。毕竟一路的旅途劳顿，想来菲斯维尔从小就喜欢睡，今天要早起报到，肯定是没睡饱。继续顺着他的头发，指尖轻按着他的头皮，力度刚好，成功的换来了又一声满足的轻叹，活脱脱一直餍足的猫。
　　
　　天渐渐暗下来，可是床上的两个人一个没有放下书的意思，一个也没有爬起来的打算，还就真打算这样能耗多久就多久了。
　　
　　菲斯维尔正在人神交战着要不要先起来去吃晚饭时，门开了。
　　
　　菲斯维尔和吉拉德同时抬头，望向了门口。门口的三个人外加一金属生物当场石化。原因无他，只是床上两只现在的姿势简直是要多暧昧有多暧昧，偏偏菲斯维尔的头还在某些不该在的地方。
　　
　　“咳咳。。。。打扰了。。。。晚饭我们留在门口，你们继续！”慕辰最先解冻，放下了晚饭，就要拉着另外的两人一物溜之大吉。
　　
　　“都给我回来！”菲斯维尔坐起身，伸了个懒腰，跳下床，“都想些什么有的没的呢？！”
　　
　　三个人战战兢兢的走进了屋子，菲斯维尔在进浴室前开了灯。灯光下，才看到穿戴整齐的吉拉德也已经从床上下来，把手中的书合上，放在了床头。对着几个人点了点头，权当是打招呼。
　　
　　菲斯维尔打着哈欠从浴室出来，感受到屋子里僵硬的气氛，“怎么？你们几个他妈的还认生不成？都是从吃奶就在一起的兄弟，难道还得我一个个重新介 
 6、第六章 ... 
 
 
　　绍？！”说着端起了一个饭盒，顺便递了另一个给吉拉德，然后就埋头苦吃起来。中午就没怎么吃，到了晚上，他其实早就饿扁了。肚子也够争气的，居然没直接叫唤出来。
　　
　　“不是，我有阴影。”慕辰不好意思的看了看吉拉德。
　　
　　“是为了我打掉过你一颗牙？”吉拉德从饭盒里抬首，挑眉。
　　
　　“我说兄弟，您还有脸说出来啊？！”慕辰真是从没有过的挫败，简直是比诸葛修理他时还挫败。
　　
　　“他为什么不好意思说？”维尔德反而帮起了吉拉德，“要不是因为你仗着当年比小菲高就欺负人，吉拉德为什么会打你？！”
　　
　　“就是，当年就属你最会欺负人！”诸葛也跟着帮腔，看来一场慕辰小朋友的批判会就要开始。
　　
　　菲斯维尔倒是觉得，自己应该为这件事收拾慕辰一顿。他们是只看到了慕辰被打。可是慕辰他老妈为这事儿和女王陛下沟通了一番之后，吉拉德被狠狠教训了一顿还被罚三天没饭吃的事情，他们才不知道。当年自己偷偷跑去内务部，要了些没人要的库存苹果回来，才让本来就被打的皮开肉绽的吉拉德熬过了那三天。那干了吧唧的苹果，是他吃过的最好吃的苹果。（作者画外音：我说殿下，您是选择性失忆吗？当年您可是从诸葛的实验室偷出了东西，给慕辰的营养液下了药，害的人家拉肚子了十多光日啊！）
　　
　　想着抬头看着吉拉德。吉拉德好像也想到了同样的事情。四目相对，吉拉德从水果篮子里拿出了两个苹果，递了一个到菲斯维尔手上。
　　
　　“两位，你们确定不需要我们就此消失？”慕辰再次打断了两个人毫无顾忌的神交。这两个人，就算是多年不见，也不至于旁若无人成这副德行吧？！
　　
　　“真神奇，居然可以在瞬间把我们这些大活人变成空气，嗯嗯，哪天我要带你们回我的实验室去研究研究，看看你们俩还能把活人变成什么？”诸葛摇头晃脑的说得十分正经。
　　
　　菲斯维尔同吉拉德对视了一下，“不如现在就让你看看活人变死人怎么样？”说着，吉拉德缠上了慕辰，菲斯维尔自然是对诸葛下手。
　　
　　两下子，慕辰就被拧着胳膊压到了地板上，而诸葛被菲斯维尔锁住了脖子动弹不得。
　　
　　“呵呵呵呵。。。哈哈哈。。。。。”一旁观战的维尔德爆笑出声。这边的的四个人彼此看了看，然后点点头。
　　
　　“我说兄弟们，打架时一旁看笑话的人，如何处置啊？”菲斯维尔呵呵奸笑着。四个人站起来，朝着维尔德走去。
　　
　　“喂喂，我说，有话好好说，你们。。。。。”维尔德还要抗议，兄弟四个哪会给他机会，三个人摁住了他，菲斯维尔瘙他 
 6、第六章 ... 
 
 
　　的痒。
　　
　　“呵呵呵。。。。哈哈哈。。。。哈哈哈。。。。。我。。。。呵呵。。。。。我错了。。。。呵呵呵。。。。还不行吗？”维尔德笑的上气不接下气，直求饶。
　　
　　“嗯，这还差不多！”几个人停了手，“看在你认错态度诚恳的份上，本殿下就饶了你！”
　　
　　“话说，你们几个，怎么这么早就跑到我这儿来了？”菲斯维尔跨坐在椅子上，啃着他的苹果。
　　
　　“早什么早？殿下您难道不知道这里晚上11点停电吗？”内务部长慕辰自然是把各种各样琐碎的校规研究了个透彻。
　　
　　“行政层不会吧？”菲斯维尔问。
　　
　　“这倒是，你小子，捡了个便宜。要不是今年楼下的寝室都满了，估计美人校长乐得看你在下面受苦。”维尔德大叹着美人校长何其不公，明明诸葛和慕辰都在一间寝室甜蜜“同居”了，为什么就没把他和菲斯维尔分到同一个寝室呢？！
　　
　　“说到这个，吉拉德，你怎么在小菲这儿？”诸葛看了看小菲，又看了看吉拉德。如果他记得不错，菲斯维尔应该是一个人才对，怎么寝室里突然多出了吉拉德？
　　
　　三双人眼外加一双金属眼齐刷刷的看向了吉拉德，吉拉德低声说了句，问你们的小菲，就把所有目光都推到了菲斯维尔那里。
　　
　　“我去给自己要了个室友来，怎么，各位有意见不成？”菲斯维尔气定神闲的啃着苹果，“说到美人校长，小飞，任务完成了没？”
　　
　　“死菲斯，烂维尔，你以为老子跟你一样没用？！”小飞气冲冲的震动着双翅，对着白墙准备投影。维尔德顺手把灯关上。原来，菲斯维尔要小飞回的，是校长大人的寝室。
　　
　　“我说小叶子，你那是一副什么表情？”美人校长一步步逼近冷硬的副校长。
　　
　　“白天大会，你过分了。”海叶副校长大人皱了眉头，任由美人校长八爪鱼一样缠上他。
　　
　　“哟，叶子生气了呢！”美人校长在副校长大人耳边呵气，副校长大人更加僵硬。
　　
　　“别不理人呐！还是，你要让我给你些好听的声音？”薄唇在那厚实的唇瓣上轻蹭着。副校长大人微微一颤，伸手摘下了美人校长的眼镜。
　　
　　“看来我赢了！”维尔德边看边说。
　　
　　“没错，就说美人是用来疼爱的！”慕辰跟着复议，顺便抓来诸葛的手就要亲吻。
　　
　　“还没到最后呢，怎么就急着下结论？”诸葛冷冷的抽回自己的手，看也不看慕辰一眼，全神贯注的盯着屏幕。他是下定了决心，要学学美人怎么当个美攻。
　　
　　吉拉德和菲斯维尔坐在后排，不由得挑眉看着菲斯维尔，似在说，你怎么就那么无聊？
　　
　　菲斯维尔淘气的笑 
 6、第六章 ... 
 
 
　　笑，有了这些爱情火花，生活才精彩嘛！
　　
　　看着吉拉德很没形象的翻白眼，菲斯维尔非常得意。
　　
　　“注意注意，关键的时候到了！”前面两位看好美人是受的看到美人被华丽丽的压在身下，激动的提醒其他人。
　　
　　可是，下一刻屏幕上的变化，让所有人都大跌眼镜儿。
　　
　　“今天，还是你来吧。”海叶副校长轻抚着美人校长的莲花腮，一个用力，两人就调换了位置。
　　
　　美人校长把碍事的长发甩到身后，“怎么良心发现了？”
　　
　　“昨天累坏了你。。。。。”副校长大人居然温柔的笑了。
　　
　　“还算你有良心！”美人校长自是不会放过机会，已经开始上下其手，“明天还要上搏击课，你真的没事儿？”说是不会放过机会，但是自家恋人，当然是自己心疼。
　　
　　“我什么时候让你不放心了？”副校长抬首索吻，“再说，你能做到什么程度，我还不清楚？”
　　
　　“你这个该死的家伙！”美人校长蓝眸一冷，一个挺身，满意的听到身下人的呻吟，“平时心疼你，你还真当我是无能了！”
　　
　　影像在这时消失，小飞很有自觉的帮助被吓呆的几位开了灯。
　　
　　“好厉害！”半晌，诸葛爆发出了近乎于欢呼的声音。小脸儿兴奋的通红。
　　
　　“美人果然都不好整，我说慕辰，你自求多福吧！”维尔德拍了拍慕辰的肩膀。
　　
　　“我说诸葛，你能不能把刚刚看到的都忘掉？”慕辰可怜巴巴的盯着诸葛。
　　
　　“为什么？”诸葛不明所以，他还要跟小菲商量商量，让小飞再去多录些学习资料回来呢。
　　
　　“哎！”慕辰垂头丧气，“我的未来一片灰暗了。”
　　
　　“我看倒是挺光明幸福的！”菲斯维尔呵呵笑着，“有这等美人伺候少爷您，您还有意见不成？”
　　
　　“我哪敢呢我！”慕辰说的有些壮士扼腕的悲凉无奈。
　　
　　“闲话少说了！”菲斯维尔拿出学校发的笔记本，开机，“工作要紧。”
　　
　　一旁的吉拉德很有默契的也开了机，就等着殿下的一声令下。
　　
　　“说到这玩意儿，到底是干什么用的？”诸葛拿出了自己的笔记本，学着菲斯维尔的样子开了机。
　　
　　“个人电脑。”菲斯维尔这才想起来，这几位少爷都没见过这么低端的非人工智能玩意儿，“我和吉拉德负责写程序，慕辰，你要做个详细的产品计划和销售分析。诸葛，你和维尔德写一份产品合理性报告书。最好找些不用这东西就会对身体有何伤害之类的。主要为了东窗事发后给校长大人看的。诸葛来找研究结果资料，维尔德执笔。”
　　
　　“在那之前，殿下您能不能先教教我们几个这低级的玩意儿 
 6、第六章 ... 
 
 
　　怎么用？”慕辰对着电脑界面手足无措。
　　
　　“我没空儿！”菲斯维尔已经进入学校网络的深层，正在找出代码编写程序，“吉拉德，先过去教教那几个，然后我再告诉你需要帮我做什么。”
　　
　　几个人就在菲斯维尔的寝室一直奋战到深夜，才悄悄摸回自己的寝室。
　　
　　吉拉德洗漱完毕，回到房间就看菲斯维尔还在床上写着程序，“睡了。”
　　
　　“嗯。。。嗯？”菲斯维尔终于从屏幕前抬起头，看了看站在床边俯视他的吉拉德，又瞥了一眼吉拉德铺在地上的一条床单和一个枕头，“上来睡。”说罢继续跟程序奋战。再过一会就能再侵入中央控制程序的第二级守卫程序，不能半途而废，否则有被抓到尾巴的危险。
　　
　　“这样睡。但是你要先睡了。否则明天起不来。”吉拉德站着没动，大有菲斯维尔再不睡，就强行切断电源的架势。
　　
　　“等等，马上马上。。。。”菲斯维尔专注于眼前的程序。殿下的这个马上，就是半个小时。等菲斯维尔终于打了个哈欠，合上电脑放在一边时才发现，吉拉德还像个木头一样站在床边看着他。
　　
　　“上来睡！”菲斯维尔瞪着吉拉德，“我怕冷。”自己都知道这是蹩脚的借口，吉拉德明明有把他的被子给他加上。两床被子，根本就是太热了。
　　
　　“好好睡。”吉拉德难得的唇角有了笑，随手关了灯，躺在了地上。
　　
　　菲斯维尔一个人坐在黑暗中，怎么想怎么气。本来累的可以倒头就睡成死猪，现在可好，被吉拉德气的睡意全无。
　　
　　“小飞，回避。”轻轻的给半空中俯视着两个人奇怪举动的小飞下令。
　　
　　“切，小气鬼！”小飞轻轻的低咒了一声，就算再不情愿，也只能飞到浴室过夜。
　　
　　菲斯维尔看着小飞的样子不觉轻笑。月光透过窗，银白一地。菲斯维尔却觉得月光的颜色很漂亮―虽然这里应该不叫月光，因为克鲁努斯的卫星叫希亚。不过恋地情节严重的菲斯维尔就是要叫它月光。
　　
　　转过头看着地上的吉拉德，那拿铁色的头发在月光下还挺漂亮的。
　　
　　“吉拉德。”翻身下床，轻轻推了推吉拉德，见吉拉德没有动静，已经睡熟，殿下呵呵奸笑了两声。拿了被子和枕头，躺在了吉拉德身边，把被子盖到两人身上。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　
　　“起床，起床，殿下起床！”大清早，小飞就满屋子的乱飞着，小家伙的心情因着灿烂的晨光一片大好。这种日出的场面，它还是第一次见着。以前都是程序模拟出的画面，那些东东，在它的眼睛看来，就是一片无聊的代码。这回可算是看见真货了，好不开心。
　　
　　“嗯嗯。。。。”菲斯维尔抱着枕头，滚到了大床的一边，“一会儿，就一会儿。。。。”说罢继续睡。
　　
　　“殿下殿下，起床起床，否则上课迟到！”小飞心情很好，没有拿出鬼厉音刺激殿下。但是殿下还是要起床的，所以小飞在不停的呼喊。
　　
　　早已穿戴整齐的吉拉德看着小飞不遗余力的大叫着，笑出了声。
　　
　　小飞突然停止了呼喊，‘盯着’吉拉德，“吉拉德少尉，能不能帮我把殿下叫醒？”可怜巴巴的飞到吉拉德身前，幻化出的金属脸皱着个眉毛。
　　
　　“嗯。。。”吉拉德点了头，走到床边，“小飞，你要先回避。”
　　
　　“回避回避，你们两个都他妈的让老子回避！”小飞愤愤道，边飞往浴室，“吉拉德少尉，小飞谢谢您了！”终于可以不应付殿下的起床气，就算看不到关键镜头，小飞还是挺高兴。
　　
　　小飞才进了浴室没多久，菲斯维尔就冲了进来，“出去！”
　　
　　小飞摇晃着蛋形的身子冲出了浴室，近乎于崇拜的看着毫发无伤的吉拉德，“少尉，您是怎么做到的？能不能传授一下？”为了日后的机身安全，小飞决定不耻下问。
　　
　　吉拉德却什么也没说，只是神秘一笑。那笑容，小飞怎么看怎么决定诡异，当下下了定论，JQ啊JQ，它一定要把这个超大的JQ挖出来，然后卖给诸葛，让他也给自己造个同伴出来。
　　
　　早上课前，先是五公里跑的晨练，吉拉德回到了亚乌那边，远远地看着菲斯维尔一边跑一边打哈欠，几次差点儿没从跑步机上跌下来。本想多看一会儿几个同伴怎么调笑菲斯维尔，但是感受到亚乌不友善的目光，吉拉德面无表情的收回了视线。他多看一会儿，他的小菲就多一份危险。
　　
　　亚乌左右也没从吉拉德脸上看到什么不寻常的表情，就此作罢。吉拉德才松了口气。
　　
　　上午是先要上历史课。学生们都听得无聊，但碍于严格的校规，也没人敢逃课或者造次。可是伟大的殿下却在上课时睡觉。
　　
　　历史教官推了推眼镜儿，也没敢叫醒这位殿下。毕竟今天讲的光之城史，根本就是人家的家史。叫醒了殿下也是给自己找麻烦。人家的家史，可不就是人家说了算吗？这些教科书算什么？他等着讲史前史的时候再收拾这个嚣张的学生。（作者画外音：以我们小菲的恋地情节来看，还不知道 
 7、第七章 ... 
 
 
　　是谁收拾谁呢！）
　　
　　第二堂是语言课，学的是史前人类的各种语言。白胡子老教官还没开始讲课，殿下就举手提问。然后用着各种一班人都听不懂的语言和老教官对话了十分钟，老教官捋着胡子笑呵呵的说，“睡就睡吧，不过记得哪天到我那里去看看那些拉丁文古书。”
　　
　　于是，在一群人的咬牙切齿声中，殿下又华丽丽的睡过了第二节课。
　　
　　眼看上午最后一节课就要开始，殿下却找提前进来的教官聊了起来。才聊了几句，美丽的女教官就面带崇拜的仰望着年轻的殿下。上课铃响起之前，殿下随手写了个程式给女教官解。
　　
　　女教官先是同程式奋战了五分钟，然后大声宣布，今天的课，大家自习第一章。抓着电脑就冲出了教室―程式疯子回去解程式去了。
　　
　　教室里惊天东地的欢呼声愣是没有吵醒昏睡过去的殿下。吉拉德倒是气定神闲的自己翻看着书，不理会教室里这样那样的声音。心里想的是，今天上午有些凉，但愿菲斯维尔不要着凉了才好。可是碍于亚乌和他的走狗在一旁，也不好过去给他披件衣裳，甚至连看他一眼也不敢。余光看到慕辰贴心的拿了件长袖军装盖在了菲斯维尔肩上，才安心的专注于眼前的书本。
　　
　　下课铃声响起，大家都饥肠辘辘的奔向食堂。慕辰和诸葛先去买饭占位子，留了维尔德叫醒菲斯维尔。
　　
　　当神采奕奕的菲斯维尔和唇角挂了彩笑的傻兮兮的维尔德出现在食堂时，慕辰吹起了口哨，诸葛坏笑个不停。而同亚乌一伙儿坐在一起的吉拉德没有从书中抬头，只是眉心拧了起来。为什么维尔德的唇角会挂彩，当然与殿下的起床气有关；为什么维尔德还会笑的傻兮兮的，这当然与吉拉德培养出的殿下起床时的‘坏’习惯有关。而吉拉德皱眉的原因，显然是因为后者。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　下午的搏击课可是人人都期待的重头戏。当然，几位少爷也非常期待，想看看他们副校长教官昨天被美人校长吃干抹净后，还有什么体力教训人。
　　
　　“今天先来近身搏击，看看你们的基础。”海叶教官一身搏击服，看的下面青春期荷尔蒙泛滥的帅哥美女们想尖叫。
　　
　　“菲斯维尔，上来示范！”海叶教官显然不是铺垫型的，上来就把菲斯维尔拉上去。可是菲斯维尔明白，这位估计是为了昨天校长的事情记上仇了。不过，看在昨天晚上他被收拾了份上，菲斯维尔很义气的暗暗决定，点到为止。
　　
　　高手过招，自然是吸引眼球。虽然两位是点到为止，但是招式快到了大多数学员的眼睛都跟不上，连叫好都忘了的地步。
　　
　　几分钟过去，海叶喊了停。冷硬的唇角有了笑意，他找到了一块好材料，“接下来，菲斯维尔你就代替我试试大家的伸手！”
　　
　　菲斯维尔当场愣在原地，这不是让这百十来号人把他一个人当沙袋打？原来这小子报复的方式是这样的。当下咬牙切齿的发誓，下次就算是海叶断了骨头瘸了腿，他也不烂好心的鸡婆。还什么手下留情，人家分明强到了在百招之内逼得他认了真！
　　
　　“愣着干嘛？！”海叶对着一帮还没从刚刚高手过招的震惊中回过神儿来的学员大吼，“一个一个来，点到为止。打赢了他的，加10点！”
　　
　　“靠！”菲斯维尔低咒出声。没时间让他反应，站在最前面的诸葛已经被海叶推到了菲斯维尔身前。
　　
　　诸葛别扭的出手，但是那软绵绵的招式却根本不像是在攻击。
　　
　　“不认真的就扣20分！”海叶冷硬的声音响起。
　　
　　“小菲，对不住了，我可不想每天吃猪食！”诸葛红眸一凛，开始认真。菲斯维尔到不在意，这样反而好。省的他心疼诸葛下不了手。没过十招，一个推手，就把诸葛推到了一边，正好落入慕辰怀里。
　　
　　一个接一个，菲斯维尔都轻松应对。心中暗想，幸亏上午补了觉，否则就这架势，他不打断个百十来根肋骨才怪。
　　
　　虽说殿下心情不错，手下留情，但是还是成功的让维尔德的另一边唇角也挂了彩。原因无他，这小子从中午开始就傻笑一直到现在，就连又被打了还在傻笑。菲斯维尔也无奈，推开傻笑着的他，高声道，“下一个！”
　　
　　下一个正是吉拉德。菲斯维尔看着他就皱了眉。昨天晚上明明睡在了地上，今天早上却在床上醒来，这笔账他不是忘了，而是碍于吉拉德身边的路人甲乙丙丁，不好发作。正好海叶给了这个机会，他会好好的利用。
　　
　　只是，殿下好像一下子得意过头了，忘了很重要的事情；下一刻，殿 
 8、第八章 ... 
 
 
　　下已经被吉拉德压到在了身下，这情形，简直是昨天食堂的再现。
　　
　　“吉拉德，点数增加10。”海叶给系统下令。
　　
　　懊恼的任由吉拉德把他拉起，殿下讶异于今天的后脑勺怎么没有昨天摔得疼？瞥见了吉拉德微微泛红的右手臂，原来这家伙在着地时用自己的手臂卸了力。
　　
　　菲斯维尔突然没由来的郁闷，于是加快了手上的动作，想尽快解决这些人，自己一个人静一静。
　　
　　最后一个，是亚乌。菲斯维尔看着他来者不善的眼神就恶心。争争争，有什么好争的？！不就是他老爸是老爸的弟弟，不就是那个可怜的弟弟成天活在阴影里不服气吗？想要王位，说一声就是了，他菲斯维尔肯定唱着胜利歌双手送上，干嘛成天的争这争那的？！
　　
　　想着，自然也就忘了下手要有点儿分寸。毕竟亚乌不是吉拉德，要是真认真起来，自己的表弟可没有吉拉德那么耐打。
　　
　　一个没留神，亚乌就被菲斯维尔摔了出去，重重落地，磕破了额头。
　　
　　“糟了！”菲斯维尔低咒，边向着十米开外处的亚乌走去，想去扶起他，“亚乌，你没事儿吧？”
　　
　　亚乌额角上带着血，愤恨的盯着菲斯维尔，手上突然多出了个银色的东西。海叶看到银光一闪，心中大叫不妙，“菲斯维尔，快闪开！”
　　
　　菲斯维尔因着海叶的吼声回头，后背留给了已经瞄准了他的亚乌。紫色的光束散开，朝着菲斯维尔的后背而去。吉拉德在站在原地握紧了拳头，但硬生生的固定住了想要冲过去推开菲斯维尔的双腿。
　　
　　几个同伴见状都已经冲了上去，但是还是赶不上那电光火石的速度。就在海叶心中大叫糟了的时候，一个鬼魅般的身影挡在了菲斯维尔身前，手臂上的银白色防护盾挡开了紫色的光束。强烈的冲击，推着那人向后退了数米，但那人还是坚定的把菲斯维尔扯到了身后保护。
　　
　　冲击迸发出了刺眼的光芒，没带防护镜的人都被迫闭了眼。再睁开眼时，就见美人校长微喘着理了理飘飘的红发，右臂上耀眼的银色盾牌还有些微微泛红，“亚乌黑帝斯，我的头发要是烧坏了一根，你就给我等着！”美人冰蓝的眼中全是盛怒，大有把亚乌再打一顿出气的架势。
　　
　　“校长您怎么来了？”海叶走到了美人校长的身旁，伸手揽住了他的腰，稳住了那有些摇晃的身形。
　　
　　美人校长瞪了他一眼，转而对着亚乌说，“亚乌黑帝斯，私自携带危险违禁物品进入克鲁努斯，关禁闭十天，接下来的三个月，每月扣除40点！”
　　
　　有机器校警应声而来，把地上的亚乌架了出去。
　　
　　“今天的搏击课就上到这儿，下课！”海叶冷冷的 
 8、第八章 ... 
 
 
　　声音响起，一群被吓坏了的小学生们做鸟兽状散去。
　　
　　“刚刚谢了！”菲斯维尔对美人校长说。
　　
　　“我还得谢谢你对海叶的关照。”美人校长笑眯眯的盯着菲斯维尔。他今天还是不放心海叶一个人上课，于是就悄悄跟来。也幸好自己跟来了，否则，今天菲斯维尔的小命儿就得丢半条。那可是帝国一级战斗武器，紫光。能把接触到的人体表面全部溶解的超光束。
　　
　　“校长大人，这话我就听不懂了！”菲斯维尔搔搔后脑，决定装傻。
　　
　　“别跟我装傻！”美人儿显然是因为今天的事情火气不小。他看也看得出，菲斯维尔在跟海叶过招时尽量用上身，而且尽量不让海叶移动，分明就是顾忌着海叶昨天晚上被自己弄出来的伤，“那个东西，再让我发现一次，你就给我小心着点儿！”美人也才反应过来，那个小飞蛋是回到了自己的寝室。
　　
　　“遵命！”菲斯维尔笑着行了个军礼，他跟这位美人校长还挺对脾气。
　　
　　“菲斯维尔，搏击课助教工资100点。”美人点点头，给点儿甜头，算是封口费，“不管怎么说，今天还是欠了你一次，以后记得去找我要回来！”说罢就在副校长海叶的搀扶下回去休息了。
　　
　　“你小子行啊你！”诸葛上来就给了菲斯维尔一个爆栗，对着他没有形象的大吼，“脑子进水的白痴！你他妈的就不会有点儿危险意识吗？平时的训练全都白搭了吗？中午给你买的好吃的撑到你了？撑得动不了躲不掉了吗？你这个白痴弱智低能混蛋！”
　　
　　慕辰赶紧上来抱住了情绪激动的诸葛，维尔德在一旁轻声对诸葛说着什么安抚着他的情绪。
　　
　　菲斯维尔看的不是滋味，差点儿死掉的是他，好吧？！怎么看都应该是自己是那个被抱在怀里安慰的才对啊！
　　
　　正在想着，吉拉德一脸严肃的拉起他就跑。身后的慕辰放开诸葛就要追，维尔德却拉住了慕辰，对着他摇摇头。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　吉拉德拉着摸不着头脑的菲斯维尔抄没人的小路，一路狂奔回了寝室。一把把菲斯维尔推进门，随后关门落锁。
　　
　　“吉。。。。”菲斯维尔正要问，却被吉拉德结结实实的抱在了怀里。
　　
　　紧紧的收了手臂，菲斯维尔也死死的抱住了吉拉德。一会儿，听着吉拉德终于长出了一口气，菲斯维尔抬起头，看着吉拉德，等着他的质问，可是两个人的手，都没松开。
　　
　　“不躲开是为了看我反应吧。”吉拉德无奈的笃定。
　　
　　菲斯维尔反而笑，点点头，“你额角的青筋今天已经不知道跳了多少回了。”
　　
　　吉拉德看了菲斯维尔一会儿，终于微微笑了出来，“你就不能放过我？”
　　
　　“那你能不能先放得下我？”菲斯维尔挑眉，毫不退却的与吉拉德对视。他知道自己的行为在折磨吉拉德的心脏；可是吉拉德的行为已经折磨他的心脏折磨了几百光年了。所以他一点儿也不愧疚。
　　
　　“不是因为你，我不会同意去黑帝斯家。”吉拉德被逼无奈，也只能说出实情。
　　
　　“间谍吗？”菲斯维尔皱了眉，心疼的看着吉拉德，“苦不苦？”
　　
　　“守护你将来的帝国，不碍事。”吉拉德微微一笑。苦吗？因为他长得像陛下，在黑帝斯家不知受了多少折磨，支撑他的从来就是这金发紫眸释放出的万丈光芒，即使再难，也从不迷惘。
　　
　　“我去跟我老妈说！”菲斯维尔愤愤的要挣开吉拉德去找他老妈算账。可吉拉德却把他抱得更紧。
　　
　　“你知道的，不用我多说。”吉拉德在他耳边轻语。
　　
　　菲斯维尔拎起吉拉德的前襟，把衣衫攥得紧紧的，骨节泛白。他当然明白铲除那个光之城黑手之称的黑帝斯家族对于他老妈和他将来的王位意味着什么。
　　
　　如果说光之城一片天堂一样的祥和光明，那唯一的黑暗就来自于暗中支撑着帝国霸主地位的黑帝斯家族。为了帝国，那个家族可以做出任何令人发指的事情，甚至曾经为了能源而血洗了一个星球的智慧生物，惨无人寰。
　　
　　可是，如果要吉拉德来换光之城的真正光明，那他只想让他妈的光明见他妈的鬼去吧。什么光明正义王位，统统没有吉拉德来得重要。在他心中，那拿铁色眼眸中偶尔因他而绽放的笑意，就是他的光明。
　　
　　“殿下，别任性。”吉拉德看着菲斯维尔决绝的神情皱了眉。
　　
　　“我要是任性，你认为那个杂碎还他妈的能活多久？！”菲斯维尔对着吉拉德大吼。
　　
　　“还是把我调回原来的寝室吧。”吉拉德就是知道菲斯维尔的性格，才不愿意同他过多的相处。他看到的越多，越麻烦。要不是亚乌硬是把他拉来，他是不论如何也不 
 9、第九章 ... 
 
 
　　会来这里跟菲斯维尔碰面。他宁愿留在黑帝斯家族，被亚乌的那个禽兽一样的父亲折磨。
　　
　　“你休想！”菲斯维尔眯起了眼睛，“有种就这样被折磨，然后眼睁睁的看着自己的伤痕折磨我！你看我会不会逃跑！”
　　
　　“你就这么确定我会在意你？”吉拉德目光突然变得疏离，“毕竟，我们多年不见，你不了解现在的我。”
　　
　　“呵呵，吉拉德，你骗得了所有人，就单单骗不到我。”菲斯维尔双手放开了吉拉德的前襟，缠绕在他后颈，把玩着他的发梢，一寸寸拉近两个人的距离，感受着吉拉德逐渐僵硬，“想知道为什么吗？”
　　
　　吉拉德盯着菲斯维尔，挑了眉。
　　
　　菲斯维尔轻声一笑，“吉拉德，关心则。。。。”乱字消失在吉拉德滚烫的唇间。
　　
　　菲斯维尔如果现在可以笑，一定是已经笑到了前仰后合上气不接下气的程度。吉拉德这第一回合是输惨了。
　　
　　良久，吉拉德突然猛的推开菲斯维尔。菲斯维尔哎呦一声屁股着地。带着点儿哀怨，一副怨妇状的盯着吉拉德。
　　
　　吉拉德伸出手去想要拉起他。菲斯维尔却腾一下跳起来，一把打开了他的手，笑嘻嘻的说，“你他妈的能不能别把我当个易碎的女人？”
　　
　　佯怒的瞪了吉拉德一眼，“脾气发完了就继续工作，这个魔鬼校长不知道编了多少级保护程序，有你在，我们的工期至少能减半。”
　　
　　吉拉德轻咳一声，表情恢复正常，打开电脑，边用余光偷瞄着菲斯维尔脸上的红晕。菲斯维尔当然知道吉拉德在看什么。故意装作不在意，该干什么干什么，跟程式作斗争。
　　
　　两个人之间，转了一圈儿，又回到了原点。可是菲斯维尔一点儿也不急。他虽然很想就那么上了吉拉德，但是，跟那个人作战，急不得，得有点儿战略战术才行。而且他从来就不怕输，因为他要两个人双赢。
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　亚乌不在的十天里，菲斯维尔逍遥自在的看着吉拉德代替亚乌，安抚他的一帮虾兵蟹将。殿下没日没夜的同程式作斗争，还要在晚上同吉拉德固执的睡觉方案做斗争。
　　
　　又是一天清晨，小飞在享受过了晨光之后自觉的飞到浴室去回避，好让吉拉德少尉叫殿下起床。
　　
　　唇上的温热让菲斯维尔皱着眉转醒，半张的紫眸瞥了瞥吉拉德，合上眼继续睡。吉拉德挑眉，逐渐加深了吻。直到菲斯维尔喘不过气来了，才瞪着眼睛推开吉拉德坐起身，“你他妈的都不睡觉的吗？怎么我又在床上？！”
　　
　　懊恼的冲进浴室，还听得到身后吉拉德低沉的笑声。起床后总是暴龙的菲斯维尔难得的有了晨光中的微笑。不过，昨晚的作战计划再一次失败。他不过就是想拉着吉拉德当枕头顺便当个免费的暖炉而已。可是不论他怎么做，第二天早上总是一个人床上。
　　
　　昨夜，他为了跟吉拉德较劲儿，一直到天亮前都醒着。终于，在天泛白的时候忍不住睡过去，心想，今天能在吉拉德身边醒来了吧？可他妈的见鬼了，等睁眼的时候，他还是一个人睡在了床上，被吉拉德带着点儿得意的笑容叫醒。
　　
　　不过，难得的听到了吉拉德的笑声，也算值回票价。情人间的斗法，为的可不是个胜负。结果远没有享受过程的乐趣重要。很显然，吉拉德看来挺喜欢这个游戏，那菲斯维尔就陪他玩儿下去。
　　
　　虽然昨天没的睡，但是菲斯维尔少尉显然精神不错，一上午的课都没有睡觉。可是几位教官倒是希望以后他们的殿下还是上课睡觉的好。
　　
　　历史教官在讲史前人类史，结果被菲斯维尔找出了诸多错误。年轻的小伙儿推了推眼镜儿，红着脸跟菲斯维尔辩了个你死我活，无果。最后菲斯维尔找来了语言课老教官的拉丁文史书证实了自己的观点。小教官的脸色霎时变成了猪肝。
　　
　　语言课的老教官把讲课的事情扔到了一边，同菲斯维尔少尉谈论起了文法问题。老先生聊了个过瘾，下课时扔下一句话换来了全班的哀嚎，“今天我们讨论的内容，会在期末测试中占20%”。
　　
　　一群人围住了菲斯维尔，大有如果他不整理出讲义就群殴他的架势。这时教程式的女教官冲了进来，兴奋的大声宣布，“我解开程式了！”
　　
　　总之，有菲斯维尔少尉的地方，总有万丈光芒。这个大光源身边的任何物体，都有被黑暗影子吞没的可能。只有足够闪亮的那几位，才能站在光源身边儿毫不失色。当然，这几位里不包括吉拉德。
　　
　　用诸葛的话说，吉拉德是天生的宇宙黑暗背景，没有他，光源也就不叫光源。有了他，才有变本加厉的光芒万丈。但这 
 10、第十章 ... 
 
 
　　个主体和背景就是那么一明一暗，相得益彰。就像吉拉德上课从来不声不响，成绩却同菲斯维尔并驾齐驱。而且，上搏击课，菲斯维尔可以赢了所有人，就是生生打不过吉拉德。慕辰做了个精辟的总结：“这叫一物降一物！”
　　
　　下午上完搏击课，菲斯维尔少尉东张西望了半天，也没看见自己要找的人。
　　
　　“找什么呢？吉拉德早就回寝室了！”维尔德拍了拍他的肩膀。
　　
　　“我没找他！”菲斯维尔扫开他的手，“你们几个看到亚乌没有？”
　　
　　“怎么，你还想他了不成？！”诸葛提到亚乌就是火力全开。
　　
　　“别那么激动行不？”菲斯维尔带着几个人往食堂走去，“我就是问问。算算日子，那家伙早应该被放出来了。”
　　
　　“有消息说是病了。可能是禁闭室条件太差，那位少爷身子骨比较金贵。”慕辰不屑的搭话。
　　
　　“成了吧，你们几个！”菲斯维尔这回倒是替亚乌不值了一会，本来就是自己一不留神，打伤了人家。不管有什么国仇家恨私人恩怨，总是自己错了在先。再说，因为这事儿，亚乌被罚了那么多点数，饿死了可就不好了。大人的恩怨总不好牵扯到下一代。他恨黑帝斯家族，但也不会在没有了解亚乌的时候妄下定论。
　　
　　“陈叔，今天做了什么好吃的啊？”来到了食堂，菲斯维尔同厨师长陈叔热络的打招呼。
　　
　　“今天殿下可有口福了！我煲了降火气的汤，可是费了不少劲儿找来的食材呢！”陈叔圆圆的脸上带着笑。这帮新生，竟然有两个都是每天吃自助的；以往，每届学生，在10天之后自助就会取消，因为根本没人选，做了也是白做。身为厨师长的他终于不再是摆设了，也就有了干劲儿！ 
　　
　　“陈叔，都说了多少回了，这里的是菲斯维尔少尉，不是什么劳什子殿下！”菲斯维尔笑呵呵的往盘子里夹菜，“那个汤，麻烦您帮我弄个盒子什么的，我带回去接着喝！”
　　
　　“都给你准备好了，今天的夜宵！”陈叔说着拿出了个硕大的木质食盒和一个大罐子，“有什么想吃的就告诉陈叔，保你满意！”
　　
　　“呵呵，我还是想吃肉啊！”菲斯维尔孩子一样的撒娇。
　　
　　“那个可不行，你的胃还没那么大的本事呢！”陈叔笑吟吟的解释，“你们这些光之城呆久了的人，肠胃退化了呐；要想吃肉，怎么也得到下个学期才能适应。”
　　
　　“得，我就等着它适应了再管您要肉吃！”菲斯维尔拎着一大堆食物，拿着托盘，对陈叔告了别，去找几个兄弟吃饭去也。
　　
　　吃完饭，几个人原本想驾着菲斯维尔回寝室，继续他们的作战准备。可是菲斯维尔却把食盒和汤罐子 
 10、第十章 ... 
 
 
　　交到了慕辰手上，让几个人先回去，说是要去找语言课的老教官聊聊古书的事情。
　　
　　几个人不疑有他，嘱咐了他早去早回，就拎着食物，匆匆赶去拯救另一位兄弟的五脏庙去了。
　　
　　菲斯维尔却没有去淘换古书去，而是买了40个点的胶囊和营养液，去了亚乌的寝室。
　　
　　寝室门外，亚乌的手下忠实的守在外面，看着菲斯维尔走过来，不友善的瞪着他。
　　
　　“兄弟们，别那么紧张，我不是来找事儿的！”菲斯维尔拍了拍领头的一个的肩膀。
　　
　　“殿下，这里不欢迎您！”领头的也不示弱。
　　
　　“我就是想跟你们少爷说句道歉的话。那天是我不对在先，伤了他还害他关了禁闭，我特地买了东西，来赔不是！”说着把手上的东西交给了领头的。
　　
　　“少爷不一定会见您。”领头的人看了看手上的东西，觉得菲斯维尔还算是个汉子，道歉的诚意也还够。
　　
　　“我就是想亲口说句道歉的话，门外说都行。”菲斯维尔笑的畜生无害，两手一摊。
　　
　　领头的点了点头，转身敲了门。
　　
　　“什么事！”亚乌尖细的声音响起，明显的不悦。
　　
　　“菲斯维尔殿下带了东西来探病。”领头的禀报。
　　
　　“不见！”
　　
　　领头的没办法，给了菲斯维尔一个我也无能为力的眼神。菲斯维尔了然一笑，拍了拍他的肩膀，走到门前。
　　
　　“表弟，那天打伤你，我对不住了！”菲斯维尔在门外大声说，“要是生活上有什么困难，兄弟间还望表弟不要客气！表弟好好养病，我就不打扰了！”
　　
　　说罢，对着领头的轻声说了句谢谢，就潇洒的大步离去。完全没有一个殿下的架子，好像被人拒绝了也是天经地义般没什么不正常。
　　
　　几个站在门外的，目光都不自觉的追随着殿下的背影，直到菲斯维尔消失在走廊尽头半天，才回过神儿来。
　　
　　“头儿。。。。”其中一个红色短发的小兵眨着猫眼可怜巴巴的看着他们的头儿。
　　
　　“嘘！”领头的做了个禁声的手势，尴尬的轻咳一声，示意手下人不要放松警惕。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　菲斯维尔回到寝室，就看三个大男人捋胳膊挽袖子的在各自的电脑前作战，却没看见吉拉德。
　　
　　“小飞，吉拉德呢？”菲斯维尔拿过汤罐子，到了些汤在碗里，狂喝了几大口，满足的轻叹。
　　
　　“少尉刚刚回来洗澡换衣服，然后就出去了。”小飞悦耳的金属音响起。
　　
　　“你们几个没看见他？”
　　
　　“没看见！”诸葛好不容易从电脑中抬起头，应了一句，就又回去奋战。
　　
　　兄弟们都在各忙各的，菲斯维尔也不好打扰，准备去洗澡，回来后再同兄弟并肩作战。在进浴室时，菲斯维尔冲小飞使了个眼色，小飞很聪明的悄悄跟着菲斯维尔进了浴室。
　　
　　“小飞，重要任务，找到吉拉德少尉，并把他的影像传回给我。”说着，把一个比指甲盖还小的传输器放进了小飞张开的‘嘴’里。
　　
　　“能完成任务吗？”菲斯维尔郑重的盯着小飞。
　　
　　“绝对保证完整任务。”小飞换上了低沉的男声，“殿下要信任小飞的能力，毕竟人家是诸葛的得意之作。”
　　
　　“嗯，去吧，没有我的命令，不准回来。”菲斯维尔悄悄把小飞放了出去。然后开始放水，准备泡个澡。进入浴缸，支起小桌，打开电脑，输入的图像传输指令并摁了静音键。
　　
　　传回来的图像让菲斯维尔差点儿冲出去杀人。
　　
　　谁能告诉他，那个趴在床上，翘起屁股的美人儿是谁？那个嘴上被贴了胶带，双手也被绑在床头的拿铁色头发的美人儿是谁？那个拿铁色眼眸中没有任何温度，□任如何被蹂躏也没有勃 /起的冷美人儿是谁？那个他妈的趴在美人儿身上作威作福的亚乌不是他妈的病倒了吗？怎么现在却有那么大力气折腾他的吉拉德？！
　　
　　手颤抖着，关了视频，并给小飞输入立刻撤回的指令。开始继续跟程式做斗争，跟顽固的第66层守卫程序作战，以泄愤。心里盘算着一会儿给吉拉德准备点儿什么药之类的。那大腿间的血迹让他触目惊心。
　　
　　小飞表情甚为严肃的回到了寝室，从菲斯维尔给他留的门缝中钻进了浴室，还费大力气把门顶上。
　　
　　“殿下。。。。”小飞打量着埋首于电脑前奋战着的殿下。
　　
　　“销毁视频。”菲斯维尔冷冷的下令。也不抬头看小飞。他怕自己此时的表情吓坏了它。
　　
　　小飞乖乖的躲到了菲斯维尔视线外的墙角，尽量不发出任何声响。殿下需要一个人来整理情绪，这个小飞还是能懂。虽然它不懂人类那些爱呀恨的，但是，吉拉德少尉明显是在被伤害，而殿下有很关心吉拉德少尉，想来殿下心情一定很糟才是。
　　
　　攻破了第66层守卫，菲斯维尔的心情大好。合上电脑准备 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　起身。就听得门外维尔德大叫，“小菲你好了没有？我要小解！”
　　
　　“急什么急？！”菲斯维尔笑着吼回去。但也赶紧放了水，起身围上浴巾，拿着电脑出了浴室。
　　
　　“Oh no！”诸葛看到菲斯维尔挂着水珠的身体赶快闭了眼睛，“你能不能注意点儿？！”
　　
　　菲斯维尔没在意，反而冲着他们抛了个媚眼。
　　
　　慕辰赶快用手捂住了鼻子，怨恨的瞪着没事儿乱放电的小菲。
　　
　　吵着要去厕所的维尔德愣在了那儿，小解的事情忘的一干二净。温热的液体顺着鼻子就流了下来。诸葛见状连忙拿了手帕捂住了维尔德的鼻子，把他的头抬高。
　　
　　吉拉德进门时就看到这样的景象，微微一皱眉，撇了撇嘴。
　　
　　“吉拉德，回来得正好！我还说要跟你聊聊那个该死的守卫程序呢！”菲斯维尔看向吉拉德，“晚饭我给你留着呢。今天陈叔煲了汤，你趁热喝点儿？”
　　
　　吉拉德喉结上下一动，对着菲斯维尔扯了个不叫笑的笑，拿起了浴巾和衣服，进了浴室。
　　
　　“等等，我要小解啊小解！”维尔德这才回过神儿来。
　　
　　“要上回你的寝室去！”菲斯维尔吼了回去。
　　
　　诸葛看了看慕辰，慕辰对着他点头。两个人收拾了三个人的电脑，拖着维尔德夺门而出。
　　
　　关门时诸葛还不怕死的来了一句，“小菲你欲求不满！但愿吉拉德能好好满足你，省的你没事儿闲的瞎整人！”
　　
　　砰一声，门被慕辰甩上。
　　
　　菲斯维尔长长出了口气，几个兄弟看出了他情绪不稳，很仗义的给他空间，他挺感激。
　　
　　想着，从包包里找出了些外用伤药，递给小飞。小飞用嘴含住。菲斯维尔把浴室门轻轻拉开一线，让小飞飞进去，然后再合上。关了灯，只围了条浴巾，打开窗，坐上窗台，享受着月光和冷风。
　　
　　小飞把药放在了吉拉德身边，不做声的自动消失到墙角。
　　
　　吉拉德看着药，终于明白刚刚菲斯维尔为什么突然变得顽劣。苦笑一下，自己上药。其实，就算不上药，也没什么大不了。比这难熬的，他经历的多了，那时没有药，自己也一样挺了过来。只是今天，他真希望菲斯维尔给的药能把所有的伤都治好。
　　
　　吉拉德洗完换好衣服，推门出来时，就看到菲斯维尔在黑暗中迎着月光，赤/裸的上身在月光中好似史前人类的大理石雕像一样完美。金色的发在微风中轻舞，淡淡的紫眸中光彩万千。一时屏住了呼吸。吉拉德不是没见识过殿下的漂亮，可是此刻面无表情的殿下美得让他心疼。
　　
　　回过神儿，吉拉德扯了件长袖衣服冲到窗前，把衣服披在菲斯维尔肩上，“你发什么疯？！ 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　干嘛跟自己身体过不去，生病好玩儿吗？！”少有的动气，对着菲斯维尔低吼。
　　
　　菲斯维尔转过头，没有表情的脸上有着近乎于神的超然。尖尖的虎牙咬着左下唇，盯着吉拉德看了一会儿，终于笑着冲他张开双臂。
　　
　　吉拉德轻叹一声，伸手抱起了菲斯维尔。菲斯维尔顺手带上了窗户，然后双手紧紧的抱住了吉拉德脖子，埋头在他颈间。
　　
　　吉拉德要把他放到床上，可是菲斯维尔就是不松开吉拉德。没办法，只得抱着他，坐上床。
　　
　　“还是让我搬出去吧！”吉拉德伸手捋着菲斯维尔的头发，轻声说。
　　
　　“想逃你就试试看。”菲斯维尔的声音很平静，一口重重的咬在吉拉德肩上。
　　
　　“你知道我不是要逃。”吉拉德无奈，只想缴械投降。这些事儿，他无法避免，而且还要一而再再而三的发生。如果还要拖累菲斯维尔跟他一起受罪，他就是在精神和身体上受双重折磨。
　　
　　“你的痛，我们一起承担。”菲斯维尔抬起头，看进那温柔和痛苦交错的拿铁色眼眸，说的异常坚定。
　　
　　“我心疼。”吉拉德伸手轻抚着菲斯维尔的脸颊，指尖的热度让他舒服的轻叹。
　　
　　“真疼我，就来点儿实际的怎么样？”菲斯维尔眯起凤眼，轻轻一笑。手顺着吉拉德敞开的前襟慢慢下滑，满意的感觉到某人身体的某个部位的热度―看来美人儿并不冷嘛，呵呵，只是那些笨蛋永远也别想找对方式。
　　
　　吉拉德皱了眉，一手抓住了那只冰冷却惹火的手，牢牢握于胸前，“不是喝汤吗？”
　　
　　“夜宵变成我，你有意见？”菲斯维尔挑眉，脸贴近吉拉德。
　　
　　吉拉德胸口突然猛烈起伏，猛然站起身，害的菲斯维尔跌坐在了地上。
　　
　　愤愤的抓过床边的睡裤套上，起身，“你跟我的屁股有仇是怎么的？！怎么动不动就折磨它！”菲斯维尔愤愤的盛了碗汤递给吉拉德。自己抱着汤罐子喝起来。
　　
　　“我只是想喝汤。”吉拉德笑着陈述事实。
　　
　　菲斯维尔看着吉拉德有点儿坏的笑，一口汤喷了出来，“谁来告诉我，这厮真是那个老实的吉拉德吗？！”
　　
　　吉拉德看着他夸张的样子，大笑出声，之前的坏气氛一扫而空。
　　
　　是夜，菲斯维尔终于八爪鱼一样的缠着吉拉德，满足的在大床上睡去。如果他痛，那他就跟着他一起痛，反正负负得正，他总有法子让他们的痛都变成幸福。他看上的人，值得世间最美好的一切。为了把这美好的一切都给他，他忍受什么都情愿。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　一向光芒万丈的菲斯维尔少尉最近的情绪很不稳定。上课时不睡觉，也不跟教官争辩。安安静静的在后排的小角落里，一副萎靡不振的样子。害的几位教官大大的不习惯，每讲几句，就要偷瞄一下菲斯维尔。白胡子语言教官索性下课走到菲斯维尔面前，想要问问这个得意门生是不是生病了还是有心事需要聊聊。可是看了看抬头看着他的菲斯维尔的眼神，只长叹了一句，“问世间情为何物啊~~~~”。
　　
　　几个同伴费尽心思的讨好他。诸葛甚至把自己平时看的紧的研究资料破例跟他分享，他也是爱答不理的样子。慕辰来了句，“解铃还需系铃人”。兄弟几个才明白是怎么一回事儿。于是就安安静静的守在他身边，老老实实的继续他们的伟大计划。
　　
　　始作俑者也察觉出了菲斯维尔的不对劲儿，在一旁小心观察着他的反应。
　　
　　夜里，好不容易应付完了死皮赖脸的几位，菲斯维尔和吉拉德并排坐在床上继续同校长大人的防护程序做斗争。
　　
　　“原来你的程序签名是个斐子。”正在攻坚战中，吉拉德突然冒出一句。
　　
　　“嗯。。。。”菲斯维尔心不在焉的应了一句，好半天才反应过来，“没事儿偷看我写代码干嘛？！”恶狠狠的盯着吉拉德。
　　
　　“没事儿，就是看看。”吉拉德带着点儿笑，继续写着代码，和防护程序做斗争。
　　
　　“干嘛没事儿偷看我？”菲斯维尔才不管那么多，一手把吉拉德的屏幕摁下去。
　　
　　吉拉德见工作无望，索性抬眼同菲斯维尔对视，玩味的看着他。
　　
　　“说话呀？”菲斯维尔臭着一张脸，大有吉拉德再不出声，他就大夜里拖着他搏击训练的架势。
　　
　　“你最近身体不舒服吗？”吉拉德轻轻碰触了一下菲斯维尔的脸颊，温度还算正常，应该不是生病了才是。
　　
　　菲斯维尔不争气的红了脸，还要强作壮汉，“老子什么事儿都没有，你们怎么都变得这么鸡婆！”别扭的别开脸去。
　　
　　吉拉德双手扳过他的脸，逼他同他对视，“身体不舒服，就要告诉我。”
　　
　　“我说过多少次了，你他妈的别把我当成易碎的女人成不成？！”菲斯维尔的脸皱成了难看的一团。试图逃开吉拉德的魔爪。
　　
　　吉拉德死死的握住了他的脖子，就是让他逃不掉，脸一寸寸的接近菲斯维尔，越接近，菲斯维尔的脸色就越难看，尖尖的虎牙咬着左下唇。
　　
　　“你到底是怎么了？”吉拉德看着尽在咫尺的菲斯维尔红透了一张脸，“怕我吗？”
　　
　　“你个白痴！”菲斯维尔大吼一声，用搏击招式分开了吉拉德的手，就低咒一声冲进了卫生间。
　　
　　吉拉德听着浴室里哗啦哗 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　啦的水声和菲斯维尔不时的‘低咒’，更加不明所以。
　　
　　过了一会儿，菲斯维尔围着浴巾从浴室出来，坐在床上擦头发，表情已经平静了好多。
　　
　　吉拉德拿过睡衣披在他肩上，手碰到了冰凉的皮肤，“你不要命了？晚上这么冷，洗凉水？”
　　
　　“嗯。。。。”菲斯维尔一样回答的心不在焉，“吉拉德，你的署名是什么？”
　　
　　“什么署名？”吉拉德给菲斯维尔穿好睡衣，系上扣子，接过他手上的毛巾，继续擦着他的头发。
　　
　　“少装蒜！”菲斯维尔把头枕在了他的大腿上，任吉拉德摆弄着他的头发，自己享受着吉拉德温暖的体温，“我是说程序的署名。你看到了我的，自然也要告诉我你的是什么。”
　　
　　“字母G。”头发擦完，吉拉德继续按摩着菲斯维尔的头皮，试着放松他的精神。
　　
　　“G吗？”菲斯维尔在吉拉德的指尖下，已经昏昏欲睡，“以后就叫你G好了。”
　　
　　“我可以叫你小斐吗？”
　　
　　“当然！”菲斯维尔呵呵一笑，慢慢合上了眼睛，“我说，我总觉得校长大人的防护程序是逗人玩儿的东西，不如我们明天试一把，直接进入系统。”
　　
　　吉拉德微微一笑，小斐，不错的名字。正想回答菲斯维尔的问题，才发现这家伙已经梦周公去了。不愿叫醒他，拉了被子给他盖好，关了灯，抱紧了菲斯维尔。这家伙浑身冰凉，要是让他就这么一个人睡过去，明天不生病才怪。不过吉拉德想，这些天殿下不正常的原因，肯定和缺觉有关。从小嗜睡如命的他，睡眠质量和数量的下降都会有情绪上的连带反应。不过，这睡不着的原因，他就不得而知了。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　第二天一早，菲斯维尔破天荒的比吉拉德先醒来。支起上身，边玩儿着他拿铁色的头发，边观察着吉拉德。
　　
　　吉拉德微微睁眼，菲斯维尔就笑着吻上了他的唇。吉拉德挣扎了半天，被判挣扎无效，任由小斐为所欲为。
　　
　　半晌，菲斯维尔终于吻够了，打着哈欠，大摇大摆的去洗漱。小飞在一旁目睹了一切，已经固化。原来，它想破了头也想不出叫殿下起床的方法，是因为它根本没那个能力办到啊！敢情他们的殿下是个睡美人儿，需要王子的亲吻才会醒。小飞躲到一旁，暗自神伤中。
　　
　　虽说是有了些精神，菲斯维尔上课时还是那一副半死不活的状态。午饭时，诸葛实在是受不了某位强大的低气压，就要破口大骂。
　　
　　慕辰眼疾手快的拉走了他，才免了一场浩劫。要知道，小菲心情不好的时候，倒不是六亲不认，而是比六亲不认更可怕。越是跟他亲近的人，他就越不手下留情。谁敢这个时候招惹他，他就真要火力全开的修理人了。
　　
　　下午的搏击课，菲斯维尔破天荒的修理了吉拉德。全班同学无一不睁大了眼睛，大气不敢出一声。连亚乌也是一脸的不可置信。上前扶起了被摔出几米外的吉拉德，“生病了？”
　　
　　吉拉德却一把甩开了亚乌。平日里总是平静如水的那张脸上，有了隐约的笑意。弄得大家都摸不着头脑。
　　
　　还没从菲斯维尔翻身的震惊中恢复过来，大家就听见了一声哀嚎。那个红发小个子男生痛苦的倒地，被菲斯维尔打断了肋骨，被机器校警抬着去了医务室。
　　
　　在下一根肋骨断裂前，海叶教官冷冷的一句话，“菲斯维尔，跟我出来！”拯救了另外一个牺牲品。
　　
　　“你欲求不满去自己解决，不应该拿同伴出气。”海叶站在菲斯维尔面前，表情异常严肃。
　　
　　菲斯维尔一时语塞，半天才说出一句，“如果你的红发美人天天在一张床上抱着你睡，却就是不能碰，你怎么办？”
　　
　　海叶愣了一下，“菲斯维尔，绕着训练馆，100圈儿！速度慢了，我就再加圈儿。”
　　
　　菲斯维尔鄙视的轻哼一声，拔腿就跑。全班同学都探出脑袋来，看着跑圈的菲斯维尔和计时的海叶教官。
　　
　　大下午，正是克鲁努斯最热的时候。将近50度的高温，菲斯维尔顶着个烈日，一圈儿快过一圈儿的跑着，经过门口的时候还笑着向几个同伴挥着手。
　　
　　这次别说是诸葛，就连最冷静的慕辰也开始咬牙切齿，“那个他妈的笨蛋！”这么跑下去，要出人命了就。平日里在光之城一年如春的环境里长大的他们，别说是顶着个大太阳，就单单是在这5倍的重力下跑圈儿，也能累个半死。这样 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　的跑法，不是跑死也得跑到脱水晕倒。
　　
　　终于跑完了，菲斯维尔摇摇晃晃的走进训练场，一屁股坐到了地上，呆愣愣的看着那边正在训练的一班人。
　　
　　“这回没精神折腾了吧？”海叶递给菲斯维尔一大瓶水。
　　
　　“嗯。。。”菲斯维尔抓着瓶子狂灌了半瓶水下去，“教官，谢了！”
　　
　　下课后，菲斯维尔和几个人一起吃了晚饭。买上了些好吃的，带着同伴，去看望被自己打伤的凯特尔。红发小猫儿看见是他来了，本能的缩进的自己的头儿怀里。过了半晌，确定他的无害后，才探出脑袋来，对着他不好意思的笑笑，说没什么大不了。
　　
　　可是如果目光能杀死人，菲斯维尔确定自己已经被那个头儿杀了不知多少回了。不过也好，看来自己是无心中做了件是坏事的好事。小猫儿终于找到了自己的饲主，也算是成就的一段好姻缘。
　　
　　哼着小曲同伙伴们回到寝室，发现吉拉德早早的等在了房间。笑容不自觉地爬上唇角秀幸福，菲斯维尔继续哼着小曲，拿了浴巾，洗澡去也。
　　
　　三个人外加一个物倒是齐刷刷的瞪着吉拉德。
　　
　　“又怎么了？”吉拉德两手一摊的无奈，他成天背负着陛下给的重任，却还要在这里哄孩子玩儿。
　　
　　“你到底是怎么当攻的？”诸葛开口就质问。
　　
　　吉拉德眉一挑，似在说，此话怎讲？
　　
　　“兄弟，小菲明显是欲求不满才精神不济的到处生事。”维尔德盯着吉拉德。
　　
　　“老兄您是不行还是怎么的？”慕辰挫败的叹气，这两个人一个比一个难搞，“如果不行可以说出来，兄弟几个替你想想办法。”
　　
　　“我们的事，还是不劳各位操心。”吉拉德笑的神神秘秘的，看的另外三人一物目瞪口呆。还有脸在这里说不用他们操心。他们要是再不操心，这两位还不知要弄出多大的事儿来！
　　
　　诸葛正要发作，就听得浴室里嘭一声巨响和菲斯维尔的一声闷哼。眨眼的功夫，吉拉德已经冲进了浴室。
　　
　　逞强的殿下终于体力不支，晕倒在了浴室里，头磕到浴缸上，血顺着头发往下滴。
　　
　　吉拉德用浴巾包裹住菲斯维尔，抱到床上。
　　
　　诸葛冷了脸，飞快的从菲斯维尔包里翻出了急救箱，给伤口消毒。看了看伤口不需要缝合，就把纱布和胶带递给吉拉德。吉拉德也不敢耽误，给菲斯维尔的伤口包扎。只不过心想着，小斐醒了要是看到自己的左额角少了一大片头发，肯定得发飙不可。
　　
　　“小飞！”诸葛大叫。小飞飞到了诸葛面前，张开了嘴。诸葛用针管儿从菲斯维尔的胳膊上抽出了一点儿血，滴到玻璃片上，让小飞含了5秒钟，然后拿出玻璃片扔 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　掉。
　　
　　“WBC 40；NEUT% 74.7； RBC2.5； Hgb 80； RDW-CV 8.0.。。。。。”小飞报出了一连串数值。
　　
　　诸葛在听完最后一个数值后松了口气，“维尔德，慕辰，你们两个去食堂，买些有铁、维生素B12和维生素C的东西回来。最好是液态的。还有，在医务室拿点儿阿司匹林。”
　　
　　两个人一刻也不敢耽搁，领命而去。
　　
　　“他没事儿吧？”吉拉德上了床，把菲斯维尔抱在了怀里。
　　
　　诸葛看着他抱着菲斯维尔，面色不善的瞪着他，“死不了！”边说边收拾好急救箱。
　　
　　“到底是什么病？”吉拉德一定要知道了才安心。
　　
　　“他在发烧，而且严重贫血。”诸葛坐在椅子上，眼睛也不眨一下，很严肃的同吉拉德对视。
　　
　　吉拉德把菲斯维尔抱紧些，好让他取暖。
　　
　　“吉拉德，你偶尔也有点儿人性，心疼他一下，好不好？”诸葛平静的开口。
　　
　　“呵呵。”吉拉德轻轻笑了出来。
　　
　　“你要是再这么折磨他，岂不是没天理？”诸葛愤愤道。都弄成这样了，始作俑者还有恃无恐的笑。
　　
　　“他为什么会贫血？”吉拉德避重就轻。疼他吗？他比这全宇宙中的任何人都为他着想，可越是为了他，越不能真的疼他，不能由着他任性。
　　
　　诸葛气结，瞪了吉拉德一会儿，无奈的长叹一声，“我们都在光之城呆的太久了。这家伙从到了这儿就全部改吃低级食品。各种营养跟不上，毕竟这里的膳食种类，比不了史前人类膳食的多样性。尤其是他现在又不能吃肉，无法补充维生素B12；很容易会有贫血和抵抗力下降的状况。今后多看着他，保证每天吃个胶囊什么的就行。他要是真想就靠低级食品活着，就得先接受每天吃一些胶囊做补充，慢慢的把量减下来。最多一年，他的身体就可以适应了。”
　　
　　“谢谢。”吉拉德轻抚着菲斯维尔的头发，诚意道谢。
　　
　　慕辰和维尔德拎着一大袋子东西回来，其中还有一大堆菲斯维尔最爱吃的苹果。
　　
　　诸葛看了看各种营养液，把计量交代给了吉拉德，“他今天晚上估计会发高烧，最好多给他喝点儿水。”
　　
　　然后拉着两个人就往外走。走到门口，突然又想起了什么，转过身，对着吉拉德郑重的说，“你最好偶尔也让他的身体得到纾解。这样省的他没事儿精力过剩。作为攻，你简直是不负责任！”说完，就拉着目瞪口呆的两位出去，顺便砰一声关上了门。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　“我说小斐，你的兄弟们好像认定了你是个受呐。”吉拉德边抚着菲斯维尔的发边轻笑，“你会不会把他们拉回来揍一顿呢？到时候我肯定帮着你教训他们。谁让他们个个都对你想入非非！”
　　
　　吉拉德长叹一声，想了想，又说，“要不，我们就让他们吃惊一次？”
　　
　　“不过我看他们三个哪一个都比我更合适，也都对你更好些。”吉拉德垂下了眼帘，痛并无奈着，“要不你就放了我？”
　　
　　“混。。。。混蛋！”菲斯维尔强打精神，睁开眼，声音沙哑，“你要是再想逃，看我不把你打死！”
　　
　　“打死我你要怎么办？”吉拉德看着他醒来，终于笑了。
　　
　　“还能怎么办，跟着你个混蛋殉情呗！”菲斯维尔在他的胸口蹭蹭，“水，我渴死了！”
　　
　　吉拉德拿了瓶水递给他，菲斯维尔狂灌了几口，觉得喉咙没那么火烧火燎的，就起身。
　　
　　脚刚落地，就是一阵眩晕，眼前一黑，跌到吉拉德的怀里。
　　
　　“我怎么了？为什么额头上还他妈这么疼？”跌倒时不巧额头撞到了吉拉德的胸口，疼的菲斯维尔一咧嘴。心里抱怨着，没事儿长那么硬的胸肌干什么，跟他的头过不去吗？
　　
　　“贫血外加发烧，逞强和不吃胶囊的后果。”吉拉德索性抱起他往浴室走去。
　　
　　“放我下去，我自己能行。”他不过是要上个厕所，才不愿让人跟着。
　　
　　“你最好乖乖的听话。”吉拉德也不多说，以吻封缄。
　　
　　菲斯维尔被吻得晕头转向，被吉拉德抱进浴室，再抱出来，唇就没几秒分开过。
　　
　　吉拉德把他放到床上，拿过一大堆瓶瓶罐罐。
　　
　　“我不吃这些没味道的东西！”菲斯维尔看着营养液的瓶子就皱眉。
　　
　　吉拉德也不回话，一口口的硬是喂完了他。
　　
　　“霸道，不讲理的恶霸！”菲斯维尔红着脸，呼吸不稳。
　　
　　“诸葛说，你平时还要多少吃点儿这东西。”吉拉德坐在床边。
　　
　　“我宁愿饿死。”菲斯维尔撇撇嘴。
　　
　　“小斐，你到底为什么睡不着？”这才是吉拉德关心的。
　　
　　“还能为什么？不就是这个死程序解不开，烦的。”菲斯维尔眼睛不眨一下的说谎。
　　
　　吉拉德挑眉，身体前倾，额头抵着小斐的。
　　
　　菲斯维尔慌张的想要后退，却无路可退，“吉，吉拉德，你怎么了？”
　　
　　“我只是想知道，你到底为什么睡不着？”唇轻轻的互相磨蹭，吉拉德感受着菲斯维尔的颤抖。
　　
　　“我。。。”菲斯维尔想张嘴说话，可唇上的摩擦却让他闭了嘴，咬住左下唇。有点儿哀怨的看着吉拉德。
　　
　　“如果想要，为什么不说？”吉拉德轻咬了一 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　下他的唇，“没事儿别咬它。”
　　
　　“如果想要，你为什么不要？”菲斯维尔有点儿火儿了。他他妈的也不知道这位到底是想还是不想。我们这位吉拉德少尉也从来不说不做，好像是个没需要的圣人。这还让他他妈的怎么说，怎么要？！
　　
　　吉拉德终于长出一口气，牢牢地吻住了颤抖的双唇。
　　
　　菲斯维尔晕眩间隐约觉得，这个吻，和以往的都有些不同。带着试探，外加挑逗。他要抓住时，他却逃开。当他就要放弃时，他却更加步步紧逼，攻城夺地。这吊足胃口的吻，让还年轻的殿下抓狂。
　　
　　实在忍不下去了，菲斯维尔伸出双手，牢牢地捧住吉拉德的脸，不给他逃的机会，拿回了吻的主导权。唇舌间不再试探，而是结结实实的火热纠缠。
　　
　　满足的放开了吉拉德，菲斯维尔轻叹。吉拉德在离开他的唇前轻轻舔了他的下唇一下，成功的让菲斯维尔再次轻颤。
　　
　　“吉拉德，如果你不要，那就饶了我行不行？”菲斯维尔低声下气的求饶，“我现在这个样子，没法再冲凉水。”
　　
　　“这些天都是冲凉水过来的？”吉拉德轻笑出声。目光里全是怜爱。
　　
　　“你他妈还笑！”菲斯维尔挫败的低吼，“我是个正常的青春期雄性，你认为想要的人就睡在我身边，我还能怎样？”
　　
　　“所以才说，我睡地上。”吉拉德眼中的笑意不减。早就很有先见之明的提醒过了他，可是他固执的小斐就是不听，他也没办法。到现在才想起来这档子事，他可真是遇事就知道固执的向前冲，凡事后知后觉的要命。
　　
　　“你休想！”菲斯维尔怕吉拉德再离开，抱住了他的脖子就不放手。
　　
　　“死缠烂打！”吉拉德再次笑出声。
　　
　　“老子就是了，怎么着吧？！”菲斯维尔红透了脸，低声说。
　　
　　吉拉德带着笑，盯着菲斯维尔不放，抬首轻抚着他的金发，再到微微泛红的脸颊。一寸寸的拂过，轻的像怕打碎了他。
　　
　　菲斯维尔紧张的看着有些反常的吉拉德。平时要他碰自己一下，他得使出浑身解数。今天的吉拉德，反常的很，也诡异的很。这样的吉拉德，他不熟悉，让他稍有不安。
　　
　　“吉拉德。。。”菲斯维尔终于被盯得有些无措，小声试探着开口询问。
　　
　　吉拉德食指点在了他的唇上，然后之间顺着唇下滑，慢慢的经过喉结，手掌轻轻磨蹭着他的颈窝。
　　
　　菲斯维尔更加不安，“吉。。。。。”
　　
　　想问的话还没出口，就被吉拉德霸道的吻封住。这一次，吉拉德不想就这么轻易的放过他，蹂躏过了那平日里喋喋不休的唇，一路向下，来到胸前，看着眼前的风景微微一顿。
　　
　　“ 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　小斐，你知不知道，每天跟你睡在一起，得有多大定力？”吉拉德眯起眼睛。俯身，毫不怜惜的啃咬，带着点儿这些天积压下的怨恨和刻意的惩罚。
　　
　　“你。。。。干嘛。。。。嗯。。。。。他妈的生气？！”菲斯维尔已经语不成句。吉拉德带给他的刺激太大，他还不熟悉这陌生的感觉。不过，他确信，自己一定会喜欢。只要是吉拉德给他的，他就都喜欢，连痛都喜欢，更何况是这让人疯狂的快~~感。
　　
　　吉拉德一挑眉，还不知道他为什么生气吗？重重的在胸前已经红肿的部位狠狠咬了一口，满意的听打菲斯维尔无法抑制的大声呻|吟。
　　
　　菲斯维尔已经彻底忘了他到底是哪里招惹到了吉拉德，彻底忘了反抗，彻底忘了质问。咬着下唇，盯着吉拉德，目光中只剩了强烈的渴求。
　　
　　吉拉德再次含住了他的唇，近乎于粗暴的吻。菲斯维尔在他身下紧绷，双手紧紧的抱着他的脖子。不自觉地弓起身，无声的要求，双腿缠上了吉拉德的腰。
　　
　　“小斐，有些东西，不该要。”吉拉德微微皱眉，不知是惊讶于自己的失控多些，还是诧异于菲斯维尔的沉沦多些。
　　
　　菲斯维尔已经什么都听不进去，“嗯？”睁着晶亮的紫眸，看向吉拉德的目光中只剩了一样东西。
　　
　　“果然。。。。”吉拉德懊恼于自己带给他的过大刺激。他就知道，这个从来都忠实于自己身体需要，身体行动快过大脑的家伙是不能承受任何肢体刺激的。
　　
　　虽说是有些懊恼，但他也没想半途而废。诸葛说的话，他都听了进去。而且就菲斯维尔的状态来看，有些事情，是无法避免的必要。
　　
　　再次吻住他的唇，这次没了挑逗和惩罚，尽可能的满足着他的所有要求和渴望。在终于听到了满足的轻吟后，一路向下。
　　
　　轻轻退去了他身上的束缚，他暗暗感谢神明此刻已经意乱情迷的他看不到他眼中的震撼。强烈的视觉冲击，身下的人美的让他一刻失神。
　　
　　陌生的温柔情愫在胸口恣意蔓延，吉拉德轻舔着已经晶莹的尖端。
　　
　　菲斯维尔的十指轻轻插入他的发间，再次的恳求更多。
　　
　　唇角微微上扬，一口含住他，毫无保留的取悦。抬眼，不愿错过他紧闭双眼，剑眉微皱的神情。
　　
　　菲斯维尔的十指慢慢收紧，感觉到吉拉德的喉咙有技巧的挤压着他，“吉拉德，停下，我。。。。。”
　　
　　吉拉德反而加快了速度，直到身下的人呼喊着他的名字，紧绷的身体痉挛震颤。
　　
　　菲斯维尔终于挣开了双眼，把吉拉德拉到眼前，贪婪的吻上他。直到他的呼吸也紊乱。
　　
　　吉拉德看着那双剔透的紫眸，感觉自己也在 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　慢慢沦陷。亲自将旖旎注入了紫色的绚烂，他不知自己到底是对是错。（作者画外音：吉拉德少尉，您已经把潘多拉的盒子打开了一半了！⊙n⊙b汗）
　　
　　“吉拉德，不继续吗？”菲斯维尔双颊酡红。有些不好意思的看着吉拉德。眼神中还有些不满，这家伙连衣服都没脱，就把自己吃了一半。
　　
　　“睡吧，你还有些低烧，需要休息。”吉拉德拨开了黏在他额头上的金发。
　　
　　“你呢？”菲斯维尔对吉拉德的不满继续升压中。
　　
　　吉拉德轻笑了两声，“你还禁不起我折腾。”
　　
　　“嗯。。。。”想起自己今天晕倒的事情，菲斯维尔被迫同意他的话，“那我帮你好了。。。。”
　　
　　说着，脸更红，右手向吉拉德身下探去。
　　
　　吉拉德立刻抓住了他惹火的手，紧紧收在胸前，拉着他躺下，盖好被子。
　　
　　“吉拉德。。。。。”菲斯维尔的声音里已经有了严重的不满。
　　
　　“我没事。这么多天，不是天天都没事儿吗？”吉拉德在他的额头上轻吻了一下，“安心睡，明天一早，我想你就会退烧了。”
　　
　　“你！”菲斯维尔瞪着吉拉德，突然觉得委屈。于是转过身，背对着吉拉德，双手紧紧的抱在胸前。
　　
　　吉拉德看着菲斯维尔的双肩微微颤抖，硬生生的止住了一声叹息。关了灯，从后面抱住了菲斯维尔。菲斯维尔挣扎着不肯就范，吉拉德只是把他抱得更紧。良久，菲斯维尔终于筋疲力尽，带着不情愿，睡了。吉拉德轻轻把他翻转过来，伸手拭去了睫毛上的濡湿，在他眉心吻了又吻，抱紧了他。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　第二天一早，菲斯维尔照样在吉拉德的吻中醒来。打着哈欠走进浴室。随后，吉拉德和小飞就听得浴室里王子殿下的惊声尖叫。
　　
　　菲斯维尔对着镜子看着自己的头发，愤愤的诅咒了诸葛半天。不就是个小伤口，有必要把他那么多的头发都剃了吗？
　　
　　皱着眉头想了会儿，叫来小飞，让它真的就变成了剃刀，索性把自己的头发都剃掉。
　　
　　当菲斯维尔再次出现在吉拉德面前时，吉拉德都被吓了个目瞪口呆，“你这是什么发型？”
　　
　　“用史前人类的话说，这叫板寸！”菲斯维尔嬉皮笑脸的，“怎么样，挺爷们儿吧？！”
　　
　　吉拉德也说不上来。如果说以前菲斯维尔是漂亮英俊的类型，现在的菲斯维尔怎么看怎么多了些阳刚的东西，看起来更像个军人。
　　
　　“我说吉拉德，你帮我请假了吧？”菲斯维尔啃着苹果。他起床的时候，已经是日上三竿。
　　
　　“嗯。”吉拉德看着书，没抬头。
　　
　　“你自己也请假了吧？”
　　
　　“嗯。”继续翻过一页。
　　
　　突然，手上的书被抽走，刚想抱怨，就看到了近在咫尺的那张脸。
　　
　　“我说，我们继续昨天晚上没做完的事情，怎么样？”菲斯维尔红着脸，一点点靠近吉拉德。
　　
　　吉拉德盯着菲斯维尔的唇，喉结上下一动，一把抢过自己的书，把菲斯维尔推开，“恕不奉陪。”
　　
　　菲斯维尔皱眉，再一次抽走吉拉德的书，“你想什么呢？一大早就发情吗？”说着把笔记本电脑递给了吉拉德，“我是说跳过守卫程序，直接联入中央运行程序的事儿！”
　　
　　吉拉德米眯着眼睛，盯着菲斯维尔。平生头一次，他有了想骂人的冲动。
　　
　　打开电脑，两人不再说话，专注于眼前。
　　
　　午饭时间，另外三个拎着食物过来探病。
　　
　　“我说小菲，你得多少吃点儿营养液什么的才行啊！”维尔德看着狼吐虎咽中的菲斯维尔，皱了眉头。
　　
　　“别理他！”诸葛还在生气，“反正我把计量都交给了吉拉德，他想逃也逃不了！”
　　
　　菲斯维尔从食物中抬起头，瞪了诸葛两眼，就继续扒饭。他很夫管严吗？自己怎么没觉得？（作者画外音：我说小菲，你这样儿，还骗得了谁啊？！！！！）
　　
　　“你这个发型是怎么回事儿？”慕辰看着菲斯维尔独特的发型好奇，伸手想摸摸那头发。
　　
　　菲斯维尔一把打开了他的手，吉拉德挑了眉。
　　
　　“这个叫做板寸，很爷们儿的发型，不是吗？”菲斯维尔认真的看着三个兄弟。
　　
　　“你说是就是好了。。。。”维尔德被菲斯维尔盯得浑身不自在。如果在这个时候提出反对意见，很可能会遭到 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　小菲猛烈的炮火攻击。
　　
　　“切！”菲斯维尔不满意的撇撇嘴，推开了饭盒。刚想拿水喝，吉拉德就递过了营养液。
　　
　　菲斯维尔看着那东西，脸皱成一团。可是看着吉拉德坚定的目光，似在说，如果他再不喝，他非常乐意在几位兄弟面前来个现场版。
　　
　　犹豫了一下，最终还是接过了瓶子，一饮而尽。
　　
　　令外三个像看到怪物一样看着吉拉德。小飞在空中愉快的盘旋着，“你们几个，少见多怪，少见多怪呐，哦呵呵呵呵~~~~~~~~~~”
　　
　　“小飞，格式化！”菲斯维尔就要恼羞成怒了，脸微微一红。小飞被吓得瞬间消音。吉拉德还是没事儿人儿一样的拿着本书看，唇角带着点儿揶揄的笑容。
　　
　　三个人你看看我，我看看你，都不知道如何反应。
　　
　　“我们的大计划估计就快可以开始了！”菲斯维尔骄傲的宣布。
　　
　　“哦？入侵系统成功了？”诸葛两眼发亮。
　　
　　“呵呵呵！”菲斯维尔奸笑两声，“如果没有大问题，估计今天晚上我和吉拉德就能完成任务了。你们几个那边怎么样？”
　　
　　“早就妥了！就等着你这边呢！”维尔德兴奋的拉住了菲斯维尔的手。
　　
　　慕辰看了看诸葛，诸葛很没形象的翻白眼。心中默默祈祷，今天晚上小菲不要被吉拉德整的太惨才好。
　　
　　“在这里呆着无聊啊！”任务就要完成，菲斯维尔就开始觉得无聊，想要找些有趣的事情做。
　　
　　“一会儿女生们要上舞蹈和社交礼仪课，要不要去看看？”维尔德建议。
　　
　　“哦哦？这里不是军校吗？男女不是平等吗？为什么我们就不上这些课？”诸葛很不平。
　　
　　“诸葛，女人的最终极武器是什么，难道你不知道吗？”菲斯维尔呵呵直笑。诸葛这个研究成痴的疯子，对于两性间的事情好像什么都不知道呐，单纯的让他觉得可怜。
　　
　　“嗯。。。。”诸葛陷入沉思状，半晌开口，“以动物的常理来推算，雌性可以吸引雄性；而雄性会为此做很多没有头脑且会送命的事情。你不会是说，人也一样吧？！”诸葛惊恐的看着菲斯维尔。
　　
　　“人就不是动物了吗？不管是不是智慧的，动物的本能总是有的吧？”菲斯维尔好心的解释给他听。
　　
　　“Oh no！”诸葛大叫一声，“我才不要当什么雄性；简直是愚蠢！”
　　
　　“你不当？”菲斯维尔挑眉，看了看慕辰，“那你还争着要当攻？”
　　
　　“诸葛亲亲，思逸乖乖，不愿当雄性，就把这愚蠢的工作都留给我吧，怎么样？”慕辰抓住了诸葛的手，捧在胸前，一副花痴状态。
　　
　　诸葛红眸一凛，一拳打在慕辰头上，“你想得美 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　！谁规定雄性就都是没大脑的了？！我就当个智慧的，不行吗？！还是，你就把我当成女人看？那你就找你的女人去吧！不用在这里烦我！”
　　
　　“我就说，孺子不可教啊！”菲斯维尔讥笑着慕辰，“说好了，去不去？”
　　
　　“去！当然去！”维尔德兴致老高，“我倒要看看平时跟男生没什么两样的女生，能变成什么样儿！”
　　
　　于是，菲斯维尔拉着极不情愿的吉拉德，带领着兄弟们，去偷窥女生是也。（作者画外音：话说，这才是几位当现在为止，做的唯一一件正常青春期男生该做的事情吧？）
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　“她们在往脸上抹什么鬼东西？”维尔德悄声问。
　　
　　“化妆品！”菲斯维尔看的目不转睛，“据说能让女人变得漂亮。”
　　
　　“这个不就成了易容了吗？”诸葛也来了兴致。
　　
　　“如果用得好，还真能跟易容似地。”慕辰也探过头来。
　　
　　“我说，你们没事儿没看自家老妈用过这些吗？”菲斯维尔不解。照理，女人都应该用的吧？当然，除了他那个男人婆老妈。
　　
　　“没见过！”慕辰摇头，“见到的时候都已经是化好的了。。。。”
　　
　　“有趣有趣！”诸葛显然对于女生们用这样那样的东西改变着五官强烈的好奇，“我也想试试看！”
　　
　　慕辰看着菲斯维尔，就跟你说他是个受吧！
　　
　　菲斯维尔反而不以为意，美攻也照样能攻，你被他攻下，不觉得丢人吗？
　　
　　正在一群人聚精会神时，不速之客却扫了大家的兴致。
　　
　　“没想到殿下也有这种癖好！”亚乌带着自己的手下，从窗边经过。
　　
　　“哟呵，这不是表弟吗？”菲斯维尔嬉皮笑脸的起身，“来了就一起看看？”毕竟，能用的窗户都已经被男生们占领了。看来大家都想看看平日里男人婆一样的军校女生怎样变身。
　　
　　“没那种不良嗜好！”亚乌鄙夷的瞥了一眼菲斯维尔，又瞪了吉拉德一眼。
　　
　　“哦？不好这一口儿，难道表弟喜欢的是男人？”菲斯维尔看着亚乌就不爽。其实，亚乌也没怎么招惹他，可他就是看不惯亚乌看吉拉德的眼神。
　　
　　“你！”亚乌脸有些微红，“我也没有那种变态的嗜好！”
　　
　　“别这么说嘛！光之城的同性婚姻可是合法的。表弟要是被媒体抓到，可是会有麻烦的哦！”菲斯维尔一步一步靠近亚乌。
　　
　　“我就是说了！怎么着？”亚乌瞪圆了眼，已然气结。
　　
　　菲斯维尔轻轻一笑，下一刻，把亚乌抵着在了墙上，一手抓住了亚乌的双手，另一手抬起了亚乌的下巴。看着亚乌紫色的眼眸中的一点点恐惧，他确定，自己的表弟喜欢的，绝对是男人。
　　
　　亚乌的手下想要过来拉开菲斯维尔，三个少爷已经挡在了他们的殿□前。笑呵呵的等着看好戏。只有吉拉德在一旁冷眼旁观。
　　
　　“不如我们就试试，你到底是怎么个变态法，你说好不好？”菲斯维尔‘情深款款’的与亚乌对视，紫眸相对，亚乌先是微微一颤，然后别开了目光。
　　
　　“放开我！”亚乌低吼。
　　
　　菲斯维尔轻轻一笑，放开了亚乌，“不过是玩笑，表弟不要当真啊！”
　　
　　亚乌正要开口反驳，教室里有人推门走了出来。
　　
　　三个女生，不，是美人儿笑吟吟的看着窗前的一群人。
　　
　　 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　十个大男人，全部定在了原地。这哪里是他们的同学啊。一个个看起来娇弱美丽，小腰儿不及盈握。保护欲在胸中膨胀中。
　　
　　“怎么都来这里了？”领头的女生乌黑的长发及腰，随风轻舞，那叫一个风姿卓越。
　　
　　“嗯。。。那个。。。同学，你是谁？”慕辰吞了吞口水，紧张的问。其实，在场的另外九个兄弟也想问同样的问题。面前的三个女生，他们没认出一个。
　　
　　三个女人互相看看，然后轻笑出声。来到一群人的近前。那温柔的笑容啊，花儿一样美好。
　　
　　可是下一刻，花儿就变成了魔鬼。只听得哀嚎声一片。三个平日里搏击课成绩平平的女生，放倒了除吉拉德外的九个大男人。
　　
　　完成后互相击掌，笑的那叫一个恶毒。
　　
　　“我说女侠们，就算是牡丹花下牺牲了小生，也要让小生知道几位的芳名啊！”慕辰抓住了黑发女生的裙摆。
　　
　　黑发女生一皱眉，一手揪着慕辰的耳朵扯来扯去，同慕辰一样漆黑如子夜的眼眸中，有着诸葛的暴戾，“我说，现在知道我是谁了吗？”
　　
　　“慕希希！”慕辰挫败的低吼。
　　
　　“不错嘛！成天没事儿找事儿的时候还记得你有个老姐跟你是同班同学！”慕希希揪着慕辰的耳朵左拉右扯。
　　
　　“姐，姐，大姐头！”慕辰哀嚎，“小弟我这些天冷落了您，我错了，我真的知道错了！”
　　
　　“知道错了就好！”慕希希放开了慕辰的耳朵，而后在慕辰背上重重的踏了一脚，“知道错了就给我少找点儿麻烦，少惹是生非！丢人不说，省的我回去被爸妈骂管不住你！”
　　
　　而后，笑容如花的望向菲斯维尔，拽了拽裙摆，带着另外两个女生行礼。
　　
　　“参见殿下！”整齐划一的动作和声音。菲斯维尔为了淑女们标准的宫礼暗暗叫好。
　　
　　菲斯维尔很绅士的回礼，“慕家姐姐，好久不见。您越来越漂亮了！”
　　
　　“殿下真会说笑！”慕希希含羞带却的样子，差点儿吓坏了慕辰，“刚刚真是不好意思，教官给的任务，希望殿下原谅！”
　　
　　菲斯维尔把女生的教官恨了个铁！没事儿教给她们怎么利用自己的性别优势，变身成迷死人不偿命的妖女不说，第一个开刀的对象还是兄弟几个。他等着有机会修理带坏他好姐妹们的教官！
　　
　　“哪里哪里，唐突佳人，错的本来就是我们！”菲斯维尔的面子功夫做得挺好，连一旁的三个兄弟都惊讶。平时没见这小子这么能瞎掰啊！
　　
　　“还请殿下带着手下离开，不要打扰了姐妹们学习才好！”慕希希笑着。可是这几个大男人明显感觉气温直线下降了十几度。
　　
　　“好好，小生们这就还姑娘们 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　一个清静！”菲斯维尔和亚乌带着手下，即刻消失。
　　
　　教室里传来了‘莺莺燕燕’的‘娇笑连连’。几个大男人听得毛骨悚然，头也不回的逃命去也。
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　几位无聊的男士优哉游哉的回了各自的寝室，还在刚刚目睹女生变身记的震撼中。
　　
　　菲斯维尔摇头晃脑的在屋里走来走去，弄得吉拉德看书都看不进去。索性把书扔到一边，然后看着菲斯维尔在屋子里踱步。
　　
　　“怎么了？”终于看不下去了，吉拉德开口问。
　　
　　“你说女生们怎么都变成那样儿了啊！”菲斯维尔的表情明显的不安。难道帝国就注定了阴盛阳衰吗？怎么连这里的女生们都一个个变得那么厉害了？难道都在向他老妈看齐？想象着全部女生都变成老妈那样的非人类，菲斯维尔哀嚎一声。
　　
　　“她们一开始就挺厉害。不厉害，也进不了克鲁努斯。”吉拉德一把拉过菲斯维尔，把他摁到床上坐下。如果说天不怕地不怕的菲斯维尔在宇宙中还有些什么顾忌，那么，那应该不是死亡，而是陛下。
　　
　　“那怎么上搏击训练课时，还打不过男生？”菲斯维尔不解的皱眉。
　　
　　“呵呵，那只是她们害羞的方式而已！”吉拉德在菲斯维尔身边坐下，“你知道，不自信才是女人最大的敌人。”
　　
　　“如今就自信了？”菲斯维尔狐疑的看着吉拉德，不知道是什么造成了女生的突变。
　　
　　“嗯，可能是教官教导的不错吧！”女人的事情，吉拉德也不是太清楚。
　　
　　“难道是那些化妆品？！”菲斯维尔睁大的眼睛，不敢相信那些瓶瓶罐罐能让一班的女生有那样的突变。
　　
　　“因人而异。”吉拉德抓住了菲斯维尔的手，“不过我想，改变，向来由内而外。单单是那些东西，还不足以让他们有那么多改变。”
　　
　　“那又是什么？”菲斯维尔不找到问题的答案，就决不放弃。
　　
　　“不太清楚。”吉拉德看着他认真的神情，忍着笑，“不过我想，应该是接受与被接受吧！接受军校的女生也能是漂亮的女生的事实，而不是成天穿得像个男生，打架像个男生，吃饭睡觉都得像个男生。”
　　
　　“哦。。。。。”菲斯维尔想了想，觉得有道理。从入校到现在，女生们就没有时间真的做女生。成天跟他们这些臭男人在一起，大大的扼杀了她们的天性。而且还要担心体力上的天生差距，也是难为了姐妹们。想来美人校长还算是有点儿手段。特意安排了今天的课，提醒女生，不管是在军校还是在什么校，她们还是美丽的她们。
　　
　　正在想着，菲斯维尔没注意到吉拉德慢慢的靠近，直到唇上传来轻微的疼痛，“你他妈的干嘛咬我？！”菲斯维尔不可置信的瞪着吉拉德。
　　
　　“我说过了，没事儿别咬你的唇。”吉拉德没有要拉开距离的意思，拖住菲斯维尔的后脑就是热吻伺候。
　　
　　“你。。。。。” 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　被吻得生气不接下气的菲斯维尔开着吉拉德不知所措，不知道这位到底是怎么了，为什么搞突然袭击。虽然他很喜欢。。。。。
　　
　　“没事儿乱放电，你还觉得自己不够闪耀吗？”吉拉德不怀好意的笑了笑，索性把要退后的菲斯维尔压倒在床上，让他动弹不得。
　　
　　“吉拉德，你没事儿生什么气？”菲斯维尔试图反省自己是哪里得罪了吉拉德，可是吉拉德的吻却让他大脑当机。
　　
　　“嗯。。。。”微微呻吟，“吉拉德，要么现在停下；要么就继续。”星眸半张，紫色眼眸中的旖旎提醒着吉拉德继续的后果。
　　
　　“我是很想继续收拾你，不过。。。”吉拉德轻抚着菲斯维尔的脸颊，正要说什么，就听得一阵刺耳的噪音，利落的从菲斯维尔身上跳起。
　　
　　“全体学员注意！全体学员注意！”
　　
　　大喇叭里是青风校长‘刺耳’的声音，菲斯维尔有些不满的扯了扯唇角，也起身，整理了一下微微敞开的衣领。
　　
　　“请在3分钟之内换好野战服，训练馆前集合！迟到者扣10点！”
　　
　　菲斯维尔哀嚎一声。三分钟！从这里跑步到训练馆也要个两分钟！
　　
　　低咒一声，顾不得吉拉德也在身边，手脚麻利的换好了衣服，被吉拉德拉着跑向训练馆。
　　
　　训练馆前，一群人上气不接下气的喘着。有夸张的干脆一屁股坐到了地上，大口喘气。
　　
　　海叶副校长看着这群溃不成军的学员的摸样，皱了眉头。看来有必要把临时集合加入日程。
　　
　　美人校长顺了顺长发，轻蔑的瞥着狼狈的学生们。太逊了！他要以后每周至少三次夜间紧急集合，看他们以后再这样丢人！
　　
　　“咳咳。。。”美人校长轻咳一声，全体学员立刻迅速排队站好，等着校长大人训话。
　　
　　青风满意的轻笑，“今天叫你们来，是为了要整队远足！”说着，有机器校警把背包发到每个人手上。
　　
　　“每个人一个背包。野外岩洞生存两天。分小组行动。每个小组要在拿到指定的金币后找到出口。不能按时完成任务的，小队长扣除10点！”海叶冷冷的声音响起，说着把指定的金币拿给大家传阅。
　　
　　“难得的远足，大家要好好享受！”美人校长风姿卓越的理了理红发，就转身在副校长的陪同下回去休息了。剩下机器校警给大家分小队，一个个带队，向岩洞出发。
　　
　　菲斯维尔在看到五个人被分在了一个小队后，得意的冲着亚乌笑了笑。亚乌瞪了菲斯维尔一眼，转头和自己的小队交代着什么。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　每个小队都被带到迷宫一样的岩洞不同的岔路口。看着偌大漆黑的岩洞，菲斯维尔在进入前让小队清点了一下装备。
　　
　　一个手电筒，不过据诸葛说电力应该只够一天的时间。一根木棒，一个打火机，一大瓶润滑油。每人一把匕首，两天的水和胶囊。
　　
　　“这么大的一瓶子油，难道是要让我们打野战到精|尽 |人|亡不成？”慕辰看着润滑油，笑的贼兮兮的。
　　
　　“你想得美！”菲斯维尔夺过润滑油，宝贝一样在收好在自己的宝宝里，“你到时候要是还有体力打野战，你就打一个试试看！”校长大人说的远足，绝对没有那么简单。
　　
　　校长大人的卓越风姿通过电子成像出现在每个小队面前，“难得的户外运动时间，希望大家好好享受！”一笑，学员们还没开始探险，就已经倒地一片，“我数到三，活动开始，进入岩洞！一，二，三！”一声模拟炮声，伴随着美人校长的身姿做花瓣状散落，同学们进入了岩洞。
　　
　　刚刚进入，一大堆长着黑色翅膀的怪物就成群结队的飞出来。岩洞里女生们的尖叫声连连，听得男生们直头痛！
　　
　　“你们几个，把袖口和裤腿扎紧！”菲斯维尔带着兄弟们进入了漆黑一片的岩洞，维尔德拿着手电筒走在最前方。
　　
　　“这到底是什么鬼地方！”慕辰看着前方伸手不见五指的漆黑一片。
　　
　　“什么鬼地方？！”诸葛不满的抗议，“你没看见这些石头看起来非常漂亮吗？”诸葛看着被手电筒微弱的光亮应得色彩斑斓的石头，已经跃跃欲试的想要割下点儿石头表面的沉积物带回去研究。
　　
　　“诸葛，现在不是收集材料的时候！”菲斯维尔赶忙提醒玩儿心过盛的诸葛，“吉拉德，在最后押队，小心点儿！”
　　
　　“恩爱呀恩爱！”慕辰两眼变心形，“我说诸葛啊，什么时候我们也能变得这么恩爱呢？”
　　
　　诸葛瞪了慕辰一眼，决定忽略他的白痴。
　　
　　“维尔德，注意脚下。还有，尽量离水和岩缝远点儿。”菲斯维尔精神高度集中，不敢有任何怠慢。岩洞，远比这些光之城的孩子们所看到的凶险。
　　
　　经他一提醒，几个人才注意到岩壁上有蜿蜒的裂缝错综，一条不叫路的小路旁，是缓缓流动着的河流。
　　
　　诸葛直觉到危险的气息，吞了吞口水。菲斯维尔拉起诸葛的手，继续向前走着。
　　
　　没过多久，几个人就被来自各方的银铃一般的笑声惊出一身冷汗。伴随着笑声，还有某种生物的刺耳的吱吱声。全岩洞的男生都被这鬼魅般的声音弄得脊背发凉，心中暗暗祈祷回去后不要遇到变身后的女生，否则自己就是那可怜生物的下场！
　　
　　“她们在整什 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　么？”走在前头的维尔德停了停。
　　
　　“估计是抓到蝙蝠，准备带回去当宠物吧！”菲斯维尔一手拉着诸葛，一手推了推维尔德，示意他继续走。
　　
　　维尔德额角滴下了一滴冷汗；诸葛再次吞了吞口水，抓紧了菲斯维尔的手。菲斯维尔紧紧的回握住他，“放心，你的慕辰是不会让女生们有机会把你也抓去的！”
　　
　　“嗯！”诸葛大力点头，竟忘了要反驳。
　　
　　沿着蜿蜒的路，走了快一天，几个人也没遇到什么大事儿。就是路上的石笋让他们的进度缓慢了不少。估计着时间到了半夜，菲斯维尔让前面的维尔德停下，大家原地坐下休息。
　　
　　菲斯维尔从拿出了包包里的木棒打火机和润滑油。吉拉德脱下了野战服的外衣，撕成一条一条。从菲斯维尔手中接过润滑油，把布条浸透，递给菲斯维尔。
　　
　　菲斯维尔淡淡一笑，靠着身边的吉拉德，把布条一圈儿一圈儿紧紧绑在了木棒的一端。
　　
　　“你们两个在搞什么？”慕辰探过头来，不明所以的看着两个人熟练的制造着他们没见过的东西。
　　
　　“燃烧物吗？”诸葛也靠了过来。浸过油的东西，估计是用来烧的。
　　
　　“诸葛你还是那么聪明！”菲斯维尔冲着诸葛笑笑，把手中的木棒先递给了吉拉德，吉拉德表情严肃的接过了木棒，把匕首紧握在手里。
　　
　　“诸葛，附耳过来，我就告诉你一个人，我们在做什么，好不好？”菲斯维尔笑着看着诸葛偏过头来。然后，毫不迟疑的出手，从诸葛头发上抓住了一个生物的头，狠狠摔在地上。吉拉德毫不迟疑的把地上蠕动的生物的头斩下。
　　
　　看着地上身首异处的生物还在蠕动，几个人已经石化。
　　
　　菲斯维尔没时间安抚诸葛的情绪，加紧了手上的动作，赶快缠好了所有的布条，然后用打火机点燃了火把。
　　
　　几个人这才看到，密密麻麻的生物蠕动着四散逃开，逃回了岩缝和水中。
　　
　　诸葛吞了吞口水，红眸中尽是惊吓，“小菲，我刚刚头上的东西是什么？”很有冒险精神的用手指戳了戳地上的尸体。
　　
　　“我看是蝮蛇吧？”菲斯维尔拎起了蛇身，对着火把看了看，又看了看吉拉德。
　　
　　“V字花纹，应该是。”吉拉德拿出了个小瓶子，把蛇头的毒牙对着瓶口挤了挤，有液体缓缓流出。
　　
　　“我还说给个空瓶子有什么用，原来是干这个的！”菲斯维尔笑嘻嘻的一手搭上了吉拉德的肩膀，“兄弟，不错嘛！”
　　
　　吉拉德也没推开他，小心的把瓶子收好，“如果有火堆，今天的晚餐可就丰盛了。”
　　
　　“哦哦？”菲斯维尔来了精神，“你是说，你会做蛇肉？”
　　
　　“其实 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　饿极了，什么都听好吃。”吉拉德看着菲斯维尔孩子一样的表情笑了笑。
　　
　　“早知道我刚刚就抓几条回去给陈叔了！”菲斯维尔为了错过美食扼腕，有看了看只穿了黑色紧身背心的吉拉德，“我说吉拉德，你身材挺有料啊！”说罢，愉快的在吉拉德的胸肌上乱戳一通。
　　
　　吉拉德抓住了他的手，把胶囊递到他面前。看着菲斯维尔皱着眉，迅速了吞了胶囊，灌了几口水后，就把他抱在了胸前，“睡一会儿。”
　　
　　“嗯嗯。”菲斯维尔微笑着点头。然后脱下了上衣给吉拉德披上，“你们几个，最好也坐得靠近些，这里冷。”
　　
　　“那也没必要脱衣服吧？！”诸葛从刚刚的惊吓中恢复，心里想着为什么吉拉德要那些恶心生物的液体。
　　
　　“呵呵。。。。”菲斯维尔奸笑两声，“野外生存第一课，取暖的话，体温最好！”这就是吉拉德不曾拒绝他的原因。
　　
　　另外两个帅哥红了脸，把诸葛抱在了怀里。诸葛举着个火把，好奇的盯着岩壁看了半天。对于那些叫做蝮蛇的生物，恐惧远远没有天生的研究欲望强烈。
　　
　　菲斯维尔看着维尔德把火把插入岩壁间，三个人以怪异的姿势抱在了一起，轻笑出声。抬眼看了看吉拉德，发觉他也正在含笑的看着自己。头在吉拉德胸前蹭蹭，找了个舒服的姿势，“诸葛，睡会儿吧，别看了！有这个火把，那些东西是不会再来了。。。。”说着就睡了过去。菲斯维尔抓着给吉拉德披上的外衣，紧紧的包住了吉拉德；吉拉德把他抱得更近些，好让他取暖。
　　
　　一旁的三个人也终于忍不住，合了眼。
　　
　　吉拉德保持着清醒。菲斯维尔明显把守夜的任务留给了自己。看着怀中的人轻叹一声，这个小斐，有时候顽劣的过头。不过，就算菲斯维尔不这样做，有他在怀，他也是时刻不敢放松警惕。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　没几个小时，菲斯维尔就在吉拉德的轻吻中醒来。刚要问吉拉德是什么事，吉拉德就对着他做了个噤声的手势。菲斯维尔顺着吉拉德的目光望去，才发现了那个水面上的庞然大物。
　　
　　巨大的一条蝮蛇，正吐着猩红的信子恶狠狠的盯着几个人。光水面上立起的部分，就有两人多高。
　　
　　菲斯维尔全身一震，然后缓缓的起身，吉拉德跟着也起来，把外衣披在了他肩上。菲斯维尔拿起火把，盯着大蛇想着什么。
　　
　　两个人的动静吵醒了另外的三个。诸葛看到巨大的蛇，差点儿没惊叫出声，一旁的慕辰眼疾手快的捂住了他的嘴。
　　
　　过了一会儿，菲斯维尔突然轻笑，把匕首扔给了吉拉德，来到水边，与大蛇对视。双方都毫不示弱。看的另外几个都为他捏了一把冷汗。
　　
　　过了一会儿，就在大蛇要放弃的时候，菲斯维尔突然对着大蛇笑的灿烂，“我说兄弟，要怎么做，才能把金币给我们？”
　　
　　大蛇不解的望着菲斯维尔，做出了快要晕眩的动作。
　　
　　“别晕啊！”菲斯维尔轻笑着，“你不能说话，对吧？”
　　
　　大蛇晃了晃大脑袋，算是点头。
　　
　　“那我提问，你就点头yes摇头no，怎么样？”菲斯维尔继续说。
　　
　　大蛇又一次点了点头。
　　
　　“我们对你的武力攻击无效对吧？”―点头
　　
　　“你是要等火把点燃一段时间后才会出现，对吧？”―点头
　　
　　“没得到正确的东西，你是不会给金币的，对吧？”―点头
　　
　　“你要是得不到东西，回去就要被格式化，对吧？”―再次带着惊恐的神情点头
　　
　　“嗯，好吧。那我们就做个交易。你不必费劲的攻击我们拿东西，我们也不必费力的攻击你，好不好？”菲斯维尔哄孩子一样的看着不停点头的大蛇。大蛇点着头，有些感激的看着菲斯维尔。
　　
　　“我们把东西一样样的给你看，如果是你要的东西，你就点头，好不好？”看着大蛇再一次点头，菲斯维尔把包包里的东西一个个的给大蛇看，大蛇在看到胶囊时，不停的点头。
　　
　　菲斯维尔笑着对他做了个手势，大蛇把头低下来，到菲斯维尔面前张开嘴。菲斯维尔把胶囊放入了大蛇口中。
　　
　　然后，大蛇乖乖的把头放在了地面上，像是等着菲斯维尔做什么。
　　
　　菲斯维尔想了想，拿起匕首，在蛇的七寸处轻轻一戳，大蛇瞬间消失，只剩了一枚金币在地上闪闪发光。
　　
　　菲斯维尔哼着胜利歌，从地上捡起了金币。淘气的用牙咬了咬，“吉拉德，这东西还是真金的呢！要是在史前，我们就能去大吃一顿顺便好好玩儿玩儿了！”
　　
　　“逛青楼吗？”吉拉德接过菲斯 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　维尔递过来的金币收好。心情也不错，调笑着菲斯维尔。
　　
　　“那是当然！”菲斯维尔呵呵的笑笑，把外衣穿好，准备带队，找出口。
　　
　　正在另外几个人想问出口时。就听得理他们很近的地方有人惨叫一声。
　　
　　“糟了！”菲斯维尔听得这惨叫，就知道事情不好，“全体，急行军！”
　　
　　说罢就背起背包，带着小队向着声音的来源，全速跑去。
　　
　　“凯特尔！”远远的就望见了凯特尔红色的小脑袋。菲斯维尔低咒，但愿亚乌那个笨蛋不要真的挂了。
　　
　　“殿下！”凯特尔冲着菲斯维尔挥挥手。
　　
　　菲斯维尔看到另外四个围着亚乌，心中就暗叫不妙。有人正要把酒精抹到亚乌腿上的伤口上。
　　
　　“别抹！不想他送命就别抹！”菲斯维尔大叫一声，那人住了手。
　　
　　正要上前查看亚乌的情况，领头的豪威尔举着火把，挡在了菲斯维尔身前。
　　
　　“快让开！”菲斯维尔瞪着豪威尔，“人命关天！”
　　
　　豪威尔见他身后的吉拉德点头，就侧身让开了路。
　　
　　菲斯维尔利落的把亚乌被割下的裤腿儿撕成布条，绑在伤口上方。“吉拉德，匕首！”
　　
　　吉拉德递上在火苗上考过了的匕首。菲斯维尔接过，看了看亚乌，“有点儿疼，你忍着！别叫出声让女生笑话我们！”说罢，就在毒牙咬出的血洞上割开了十字。黑色的毒血顺着十字流出。菲斯维尔看着伤口附近的皮肤青紫，可是黑血却还是没有流完，皱了皱眉，低头对着伤口吸了一口，再吐出血。亚乌看着菲斯维尔不停的吸着他的伤口，脸一红，挣扎。
　　
　　“你们几个，给我摁住他！他现在不能动！”菲斯维尔冷冷的眯着眼睛给亚乌的手下下令。几个人不敢怠慢，摁住了亚乌。
　　
　　一会儿，看到吐出来的血变成了红色，菲斯维尔松了口气，起身。接过吉拉德递过来的水漱口，“他是怎么被咬伤的？”
　　
　　“为了追大蛇，踏进了水里。”凯特尔在豪威尔身后探出了头。
　　
　　“笨蛋！”菲斯维尔咬牙切齿的骂人，“找个人背着他，我们要赶快找出口！”
　　
　　“不行！”亚乌满身冷汗，可还是坚持。
　　
　　“为什么？”菲斯维尔冷冷的问出声。
　　
　　“金币还没得到。”亚乌忍着疼。
　　
　　“你他妈的还什么金币！”菲斯维尔握紧了拳，要不是亚乌现在情况危急，他真想揍人！愤愤的从吉拉德裤兜里摸出了金币，抛给了亚乌，“我的给你！现在就他妈的背着他，跟我们走。再拖下去，我怕你小命儿不保！”
　　
　　也不给任何人反驳的余地，拿起火把，带着一行人，顺着风的方向找出口。在豪威尔背上的亚乌盯着 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　前面的菲斯维尔看，又瞥了瞥吉拉德。
　　
　　“吉拉德，这就是你看上的人吗？”亚乌轻轻开口问走在身边的吉拉德。
　　
　　吉拉德只是看了他一眼，不做回答。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　好不容易找到了出口，菲斯维尔赶快把亚乌交给了校医，看着出口处在正在休息的女生，菲斯维尔不觉叹气。这些女人，还真的是突然变厉害了。看着她们一边逗弄着可怜的蝙蝠，一边不时你看看我我看看你的轻笑，菲斯维尔就头疼。
　　
　　被接回学校，向校长报告完成任务的情况。
　　
　　“菲斯维尔少尉，金币呢？”青风校长笑呵呵的看着菲斯维尔。心里又一次把他恨了个铁。小叶蛇回来后，就一直闷闷不乐的，问它原因，它只是淡淡的说了一个人名字，菲斯维尔。这个天杀的菲斯维尔，没事儿还要勾引他的宠物！
　　
　　“没拿到！”菲斯维尔笔挺笔挺的站在青风面前，没任何愧疚。
　　
　　“扣10点。”青风笑呵呵的看着菲斯维尔。这小子，又在搞什么名堂。
　　
　　“不过，”菲斯维尔话锋一转，“这瓶子里的东西应该可以为校长大人省不少麻烦！”说着，从吉拉德手上接过小瓶子，交给青风。
　　
　　青风满意的笑笑，看也不看瓶子里的东西就交给了校医，校医马上就冲去医务室。
　　
　　“找到特殊用途物品，加20点。”青风就知道把这个学生千方百计的挖来克鲁努斯是值回票价的。这十多个小队，只有这一队拿到了毒液，用来做血清。
　　
　　“全体回去休息一天，没完成任务的给我好好反省写检查。完成任务的交流一下经验，写报告，详解任务的各种测试和测试的目的。”青风校长很强势的下令，学生们个个惊得呆若木鸡，原来，美人校长强势的时候，也这么有震撼力！
　　
　　“都愣着干嘛！”海叶副校长在一旁发话了，可怜的学生们赶快解散，省的被冷气冻死。
　　
　　几个人回到各自寝室洗漱完毕，然后被菲斯维尔召集到寝室写报告。
　　
　　“小菲，那个大蛇到底是什么？”诸葛擦着还湿漉漉的红头发。
　　
　　“跟小飞差不多的东西吧！”菲斯维尔在电脑前奋笔疾书，想赶快写完报告，然后去食堂饱餐。
　　
　　“是吗是吗？它在哪儿，在哪儿？”小飞兴奋的挥动着双翅，不停的在菲斯维尔头顶盘旋。
　　
　　“你给我一边安静去！”菲斯维尔一巴掌把小飞打倒了一边。
　　
　　“呜呜~~~~~~~”小飞换上了哭声，“死菲斯，烂维尔，呜呜~~~~~~~~~你欺负人！所有智慧生物皆平等。我要到去控告你！呜呜~~~~~~~~~”小飞在墙角甚是凄惨的哭着。
　　
　　“你去好了，我不介意提醒你，你是人造物，不是生物！”菲斯维尔没空理它，“那个大蛇，估计是为了教会我们，打蛇，要打七寸处。”
　　
　　“那些东西是为了要教会我们用火把。”维尔德点头。
　　
　　“ 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　可是他为什么要胶囊呢？”慕辰不理解。
　　
　　“那是个提醒。”帮着菲斯维尔写报告的吉拉德在一旁开口。
　　
　　“以后真的执行任务时，我们很有可能什么都得弄来吃！”菲斯维尔好心的解释吉拉德的话。
　　
　　另外的三个有点儿崇拜的看着正在奋笔疾书的两位，真不知道这两个人怎么知道这么多。明明是同龄人，明明同样在光之城长大。可是这两位简直就像是史前人类一样，对这些了如指掌。
　　
　　菲斯维尔唇角又一次挂上了幸福的笑容。他从小就对史前人类的事情感兴趣。总觉得那样的活着，面对生死，面对疾病，面对各种自然的挑战，人活着才像个人。现在在光之城这样，几乎没有了生死，没有了疾病，也没有了自然，他反而有时候感觉跟死了没什么两样。
　　
　　吉拉德自然是知道他的喜好，所以经常看些史前人类的书，给他讲故事听。只不过，分开那么多年，吉拉德一直在看着书，也一直都记得不停的学习原始的生活方式。他很期待，有一天，他能枕在吉拉德的腿上，听他讲故事给他听。
　　
　　“慕辰！”菲斯维尔大声命令，“去找慕家姐姐，问问蝙蝠的用途！”想了半天也没想明白，女生们抓蝙蝠到底是用来干什么的。
　　
　　慕辰哀嚎一声，去找魔鬼大姐头了。
　　
　　菲斯维尔把剩下的报告交给吉拉德做，自己转而跟程序奋战。维尔德和诸葛也开始了最后整理他们的调研报告书。
　　
　　过了一会儿，慕辰红着两只耳朵回来了，“那个蝙蝠是导航用的。”
　　
　　“原来！”菲斯维尔想起了蝙蝠从入口处飞出的情景。想来，动物都有求生的本能，带着那个东西，到了关键时刻，只要放飞它，跟着它跑，就一定能找到出口，“女生们真是越来越厉害了。”
　　
　　“是啊！我老姐也越来越魔鬼了！”被修理的慕辰大叹。他一个大男人，被五个女人整治，这让他情何以堪？！
　　
　　菲斯维尔不理他，停了手上的动作，“小飞，过来！”
　　
　　小飞还在委屈中，颤抖着飞了过来。
　　
　　“好好张开嘴！”菲斯维尔嘲笑着小飞，“男子汉大丈夫，别那么磨叽！等时候到了，我让诸葛给你造个同伴出来陪你玩儿！”
　　
　　小飞一下子眉开眼笑的张开了嘴。让菲斯维尔塞了个芯片进去。
　　
　　一旁的诸葛听了，差点儿没晕过去。这些人当他是万能的吗？且不说造小飞要费多少力气，光是找小飞这种金属并把每个分子合理程序化，就会要了他的命。当初是从年幼时就开始做小飞了。经年累月，等小飞终于成品了，就把它送给了菲斯维尔献宝。当初这个殿下还不领情，讥笑小飞长得丑。害的诸葛一怒之 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　下差点儿把小飞扔进熔炉。
　　
　　“诸葛，加100点。”菲斯维尔对着小飞说了句，“走，咱们去洗劫补给店去！”
　　
　　几位先是振臂欢呼！然后去补给店大肆采购，在结账时系统显示了诸葛的余额时，不由的都坏笑了出来。
　　
　　他们的大计划，已经成功了一半了。
　　
　　随后，菲斯维尔就到食堂饱餐了一顿。想着任务里的提醒，大家很快就都会反映过来。厨房里的菜式倒是会有所增加，不过价格也会水涨船高。所以趁着还能多吃一些的时候，他要多多的吃些好的。
　　
　　酒足饭饱，菲斯维尔捧着肚子，舒服的靠在床上看书。身旁的吉拉德还在跟电脑做斗争。
　　
　　“不是都没事儿了吗？你还在忙什么？”菲斯维尔探过头，想要看看吉拉德在弄什么。吉拉德立刻关了电脑放在一旁。
　　
　　“真小气！”菲斯维尔撇撇嘴。
　　
　　“陛下给的任务，军事机密。”吉拉德笑看菲斯维尔孩子气的表情。
　　
　　“知道了知道了！”菲斯维尔放弃，“不就是军事机密吗？反正我早晚会知道。”菲斯维尔装作不在意。早晚他会接手这个麻烦的帝国和帝国军。可是他才等不了那么久。他自己会想办法找出答案。
　　
　　吉拉德暗暗提醒自己，以后在小斐面前要注意，不能挑战他的好奇心和打破砂锅问到底的精神。否则自己就会麻烦不断。
　　
　　“我说吉拉德，”菲斯维尔笑嘻嘻的靠近吉拉德，“你那天没说完的话，不继续说吗？”唇磨蹭着他的。
　　
　　吉拉德拉过小斐就是惩罚性的吻，“以后别太低估你的魅力和别人的抵抗力。”
　　
　　“呵呵。”菲斯维尔显然对吉拉德的吻很满意，“那现在呢？”双手环上了吉拉德的脖子。
　　
　　“现在？”吉拉德挑眉，伸手关了灯。抱紧了菲斯维尔躺下，“熄灯时间，睡觉！”
　　
　　菲斯维尔在吉拉德胸前撇撇嘴，这位老兄还真是没情调到了极点！
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　本来，大计划顺利的执行。商品很快就能上市，可是这几位少爷却不轻松。原因无他，吉拉德三不五时就被亚乌请去，不能参加小组的工作。只要吉拉德不在，菲斯维尔不是遣散所有人，就是变身魔鬼，折磨所有人。几位少爷真想私底下策划个暗杀案什么的让亚乌彻底消失。偏偏菲斯维尔每次遇到亚乌时还是百般照顾，竟还问起人家腿上的伤口恢复的如何。诸葛差点儿冲上去揍人，真不知道菲斯维尔是怎么想的！
　　
　　这天，几个吃完晚饭回到宿舍，正准备讨论上市的事情。菲斯维尔看到吉拉德又不在，眉头一皱，“我不太舒服，你们要不就自由行动，要不就回慕辰的寝室讨论吧。”说罢，拿了个苹果，上了床。也不理其他几个人，拿着吉拉德的书翻看起来。
　　
　　“小菲，你病了吗？这两天有没有吃胶囊和营养液？有没有发烧？有没有头晕？”诸葛扔了电脑，闪到菲斯维尔面前，伸手探了探菲斯维尔的额头，嗯，还好，不发烧。
　　
　　“诸葛，我没事儿，就是有点儿累。”菲斯维尔笑着推开了他的手，“让我休息一晚，就又生龙活虎了。”
　　
　　“嗯。你睡会儿吧！”诸葛拿过了菲斯维尔手上的书和苹果，给他盖好了薄被，“小飞，给我看好他。如果有什么情况，马上向我报告！”
　　
　　“亲爱的老妈，放心好了！”小飞愉快的接受任务。
　　
　　诸葛看着菲斯维尔皱着眉紧闭双眼的样子，握紧了拳头。维尔德对着他摇了摇头，就拖着他和慕辰出去了。
　　
　　菲斯维尔躺在床上，想着吉拉德和他们之间这几个月发生的事情。他现在很累，累到身心交瘁。要是知道喜欢个人会难受成这样，他打死也不会在年幼无知时喜欢上那个笨蛋。看着他被折磨，他却什么都做不了。强大的无力感，是这几天他消极情绪的来源。可是每每看着吉拉德如何的口是心非的否认他们的感情，如何默默承受着一切，如何为了他将来的帝国宁愿牺牲他们的感情，他就是放不下。不止是放不下，对于他的喜爱反而与日俱增。只是，他们为什么不能像一般情侣一样幸福甜蜜？想着，眼泪已经夺眶而出，菲斯维尔不知道是为了自己，还是为了吉拉德在委屈着。只是有一件事他很确定，他要夺回本来属于他的人。
　　
　　正在胡思乱想中，菲斯维尔听到门吱呀一声响，闭上眼睛，装睡。
　　
　　吉拉德摇摇晃晃的来到床边，扑通一声跪在了床前。伸手碰触菲斯维尔的睡颜，轻抚过那还有泪不断滴下的眼睫，皱了眉，俯身轻吻着菲斯维尔的眼。菲斯维尔反而哭得更凶，泪不停的往下滴，双肩颤抖。
　　
　　吉拉德轻轻碰触了那颤抖中的双唇，菲斯维尔的 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　手紧紧搂住他的脖子，加深这个吻。口中腥咸的味道让菲斯维尔皱了眉，睁开眼，“我的天哪！”
　　
　　吉拉德唇角带着血迹，敞开的前襟掩不住各种伤痕。菲斯维尔低咒一声，从床上跳起来，吃力的抱起吉拉德。吉拉德的神智有些恍惚，不解的盯着菲斯维尔看。
　　
　　“别多想，你他妈的需要上药！”菲斯维尔把他抱进浴室。退去全身的衣物，菲斯维尔倒吸了一口冷气。瞥着他身上布满的不深不浅的伤口，双腿间还有血缓缓流出。
　　
　　“我真想把亚乌那个混蛋拖出去兽奸！”一边帮他清洗，菲斯维尔一边咒骂，“会疼，忍着点儿。”说着温热的水流冲向股间，吉拉德拧了眉毛。菲斯维尔深吸一口气，探了一根手指进去，吉拉德咬着唇。看着红白相间的液体缓缓流出，菲斯维尔松了口气，关了水，浴巾包裹住吉拉德，把他抱到床上。
　　
　　找出医药箱，把伤口都包好。菲斯维尔拿着营养液，看了看还有些迷糊的吉拉德，索性学着吉拉德的样子，一口口喂了他。就在他喂完最后一口后，要离开时，吉拉德却勾住了他的脖子，狠狠的吻住了他。
　　
　　“小斐，小斐。。。。”边吻，边轻吟。吉拉德挣开双眼，看到了眼前的人是菲斯维尔，灿烂的笑容绽开。
　　
　　“吉拉德，是我。”菲斯维尔轻叹，“你需要休息，放开我，我们睡觉了，好不好？”
　　
　　吉拉德反而轻轻一笑，一个用力，两人交换了位置。居高临下的俯视着菲斯维尔，吉拉德的笑让菲斯维尔脊背发凉。
　　
　　吉拉德看着菲斯维尔眼中的恐惧，得意的俯身吻住他，“要你走，你偏不离开，小斐，你说我该怎么罚你好呢？”
　　
　　菲斯维尔确定现在的吉拉德非常的不正常。正想要推开他，可是那家伙居然放肆的在自己的胸前啃咬，菲斯维尔一声呻吟，推开了吉拉德。
　　
　　吉拉德眉毛一挑，摁住了菲斯维尔的双臂。菲斯维尔低咒一声，这家伙都被折腾成这样了，还那儿来的那么大力气？！
　　
　　吉拉德轻笑着，一口含住了菲斯维尔，让他的理智全部出逃。菲斯维尔十指插入了他的发间，享受着这不该有的愉悦。
　　
　　突然间，一根手指探入了自己的身体，菲斯维尔身体紧绷，“吉拉德，停下。。。嗯啊。。。”就在他喊停的时候，吉拉德的食指轻抚过一点，菲斯维尔弓起身，轻喘着。
　　
　　看着菲斯维尔的反应，吉拉德得意的轻笑出声，手上的动作没停，唇磨蹭着小斐的，索吻。
　　
　　菲斯维尔呻吟一声，就热烈的吻住了吉拉德。可是大脑一刻也不停的运转着。想要他，他已经想的快他妈疯了；可是这样被吃了，别说自己不甘心，他也会后 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　悔死。
　　
　　人神交战了许久，菲斯维尔终于摇了摇牙，一个手刀劈在吉拉德后颈，吉拉德倒在了他身上。
　　
　　菲斯维尔轻手轻脚的把吉拉德放倒在床上，拿来了急救包。用针管抽出了吉拉德的血，把玻璃片交给一旁已经吓傻了的小飞。
　　
　　“小飞，别跟我报数据，你知道我也听不懂！”菲斯维尔把玻璃片扔掉，“直接告诉我他身体里有什么不该有的。”
　　
　　“能让雄性荷尔蒙迅速增加的药物。”小飞想了一会，“殿下，您最好还是。。。。还是。。。。那个。。。。否则对吉拉德少尉的身体不好。”
　　
　　那个吗？菲斯维尔站在床边，眯着眼睛观察了吉拉德泛红的双颊，认命的长叹一声，拿来布条，把吉拉德的双手绑在了床头，以防这家伙醒过来做不该做的。想了想，看向了半空中的小飞。
　　
　　小飞自然明白殿下的意思，于是晃着身体，飞到了浴室，关起了门。老实说，小飞现在已经禁不起任何过分的刺激了，今天晚上目睹的一切，对于未成年的小飞来说，着实是太火辣了点儿。可是一会儿房间里传出了吉拉德少尉的呻吟声和菲斯维尔不时的咒骂声，让小飞不得安宁。愤愤的想，它真应该跟美人校长要个单独寝室，省的这两位没事儿老刺激他。
　　
　　第二天一早，吉拉德挣开双眼，就看到菲斯维尔皱着眉睡在了自己的身边。头痛欲裂，不知道自己是怎么上的床。正要起身，却发现双手还被绑在床头。轻轻叫了菲斯维尔一声，见他没反应，于是认命的侧过头，轻吻住了菲斯维尔红肿的双唇。
　　
　　“G，放过我吧，我他妈的真的是累了。”菲斯维尔似在呓语，“再这样，别怪老子真的上了你！”
　　
　　吉拉德挑了眉，吻继续加深。他一定得把他弄醒，问问昨天晚上到底发生了什么。
　　
　　菲斯维尔低咒一声，挣开双眼，“你是真想。。。。。”看到吉拉德清亮的拿铁色双眸，菲斯维尔闭了嘴。伸手给吉拉德解开束缚。
　　
　　“昨天，怎么了？”吉拉德活动着有些发麻的双臂，紧紧的盯着菲斯维尔。菲斯维尔却一声不响，皱着个眉头，把急救包拿来，给吉拉德的手腕上上药。
　　
　　“昨天到底怎么了？”吉拉德声音低沉，低气压已经在房间中笼罩。
　　
　　“我只是帮了你个小忙。”菲斯维尔抬头，同吉拉德对视，“你到底是为了什么让人把你折磨成这个样子？”
　　
　　“说过了，是任务。”吉拉德看着一脸严肃的菲斯维尔，突然不好意思的红了脸，“你没被我。。。。”
　　
　　“放心好了！”菲斯维尔拍了拍吉拉德的肩膀，“你那种样子，还上不了我。”
　　
　　“小斐，还是让我搬出去 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　吧。”吉拉德轻抚着菲斯维尔红肿的唇，心疼。
　　
　　菲斯维尔剑眉一挑，俯身啃咬着吉拉德的唇，“你再说一次，就别怪我趁人之危！”逼急了他，他真就把他绑在床上。（作者画外音：绑在床上，好让殿下您自己三天起不了床吗？）
　　
　　“我要休息多久？”吉拉德放弃，要起身，菲斯维尔赶忙抱起他。
　　
　　“一两天吧。”菲斯维尔有些吃力的抱着吉拉德走向浴室，“我给我们请了假，我看你现在连走路都困难了吧？！”
　　
　　“嗯，谢了！”吉拉德难得的没有反抗。长出了一口气。
　　
　　“我说吉拉德，到底是什么值得你这么卖命啊！”把他从浴室抱回床上，菲斯维尔问。
　　
　　“有些东西，让对方得到的太容易，反而会被怀疑。”吉拉德皱了皱眉，第一次和菲斯维尔谈这些事情，于是选择了避重就轻。
　　
　　“所以就得把你折腾成这副鬼样子，然后才能相信你给的东西是真的？”菲斯维尔瞪着吉拉德。他到底知不知道，他有多担心，多揪心？！
　　
　　“所以才说。。。。。”
　　
　　“所以才说，让你搬出去吗？”菲斯维尔打断了吉拉德的话，“吉拉德，你到底是要我说他妈的多少次才有完？！想要逃，你就大可以他妈的给我试试！”说罢，粗暴的吻住了吉拉德。
　　
　　两人正在争夺吻的主导权，门就被打开。门口的三个人，华丽丽的石化。
　　
　　过了一会儿，见两位还没有停下来的意思，维尔德轻咳了一声。菲斯维尔闻声，从床上跳起来。
　　
　　“你们几个怎么来了？来了还不都给我他妈的赶快进来？！”菲斯维尔扯过椅子，坐在了床边。
　　
　　几个人便便扭扭的进了房间，把午餐交到菲斯维尔手上。菲斯维尔这次倒是没顾着自己先吃，反而是一口口喂吉拉德喝汤吃饭。吉拉德有些不好意思的红了脸，想抗议，但被殿下判为无效。
　　
　　“我说小菲，你不会是。。。。。”慕辰看着这两位诡异的状态，轻轻问。
　　
　　“不用说，一定是反攻成功了！”诸葛振臂欢呼。
　　
　　“我就说嘛！”维尔德一拍大腿，“以咱们小菲的性子，忍不了多久就会反攻的。”
　　
　　吉拉德和菲斯维尔互相看了看，两人扑哧一声，笑出声来。
　　
　　“没事儿都瞎想什么呢！”菲斯维尔一巴掌打在了维尔德后脑勺上，“都吃过饭了？今天有没有试试垃圾食品啊？”
　　
　　“有啊有啊！”诸葛很兴奋，“那个鸡蛋卷，还挺好吃的！”
　　
　　“呵呵。”菲斯维尔傻笑了两声。继续喂吉拉德吃饭。
　　
　　吉拉德却摇了摇头，“我真的饱了。昨天折腾了一晚上，我现在没什么胃口。”脸不红心不跳的说着 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　让另外几位误会的话。
　　
　　“要不要再喝点儿汤？”菲斯维尔伸手探了探他的额头，还好没发烧。否则就麻烦大了。
　　
　　“你也多少吃点儿。”吉拉德抓住他的手，在唇边一吻。
　　
　　“嗯嗯。”菲斯维尔红着脸，抽回自己的手，开始扒饭。
　　
　　“我说小菲，你们昨天晚上到底干了什么啊？！”维尔德已经好奇的不得了了。
　　
　　“大晚上的，不睡觉还能干什么？”菲斯维尔从饭盒前抬首，瞪了三个人一眼，继续扒饭。
　　
　　“睡觉也分好多种，你们到底是怎么睡的？”慕辰眼睛也不眨一下的盯着两个人。
　　
　　菲斯维尔没了耐心，把饭盒先交到吉拉德手上，“你们几个，很长时间没被我修理了是不是？皮痒就三个一起上吧！省的我一个个解决费时间！”
　　
　　“殿下，别急，别急！”诸葛连忙拉着另外两个人退到五步之外，恼羞成怒的小菲可不是好玩儿的，“我们只是关心殿下心上人的身体健康，毕竟殿下您，没什么。。。。。经验。。。。。”
　　
　　“我的心上人还是留给我来关心好了！”菲斯维尔从吉拉德手上接过饭盒，“你们没事儿多关心关心自己的人身安全就好！”
　　
　　几个人吞了吞口水。他们殿下的占有欲可不是一般的强啊~~~~~~~~~~
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　日子一天天的过，食堂里的垃圾食品越来越流行。中午，慕辰和诸葛以百米冲刺的速度先去了食堂排队买饭。菲斯维尔和维尔德在食堂占位子。对于位子，菲斯维尔有着非一般的执着。每次在食堂，除了那个窗前的位子，哪里也不坐。久而久之，同学们为了避免殿下的软磨硬泡，都好心的把座位空了出来。
　　
　　“怎么，今天还是没有肉吃吗？”菲斯维尔看着诸葛和慕辰端回来的一盘子草，微微抱怨。
　　
　　“吃肉还要再等等。”诸葛先吃了个胶囊，然后拿起一瓶子营养液递给了菲斯维尔。
　　
　　“这个还是你留着吧！我不需要！”菲斯维尔推开了那个小瓶子。
　　
　　诸葛顿时很受伤。把平时自己最喜欢的东西都让给了他，他小子还不领情。撇了撇嘴，想着每晚吉拉德应该有让小菲好好吃点儿这些辅助营养，也就作罢。
　　
　　慕辰正要说什么时，一个女生哐当一声倒在了他脚下，盘子里的饭菜撒了一地。
　　
　　慕辰一把抱起昏迷的女生，有点儿不知所措。
　　
　　“尤拉！”慕家姐姐的声音传来。慕辰很有自觉的把女生交到姐姐手上。
　　
　　“慕家姐姐，这是怎么了？”菲斯维尔看着女生酡红的脸像极了那天的某人，对于她晕倒的原因有了兴趣。
　　
　　“殿下，救人要紧！”慕家姐姐表情甚严肃，也不理会殿下，抱着自己的室友就向医务室奔去。
　　
　　“诸葛，我们也跟去看看，顺便帮帮忙！”菲斯维尔一声令下，带着几个兄弟追着慕希希去了医务室。
　　
　　另一边跟着亚乌的吉拉德，看着亚乌得意的神情，心凉了一半。
　　
　　医务室里，诸葛正在帮着校医处理女生的情况。菲斯维尔拉着慕希希到了门外。
　　
　　“慕家姐姐，你的室友到底是怎么了？”菲斯维尔抚着有些疲惫的慕希希坐下。
　　
　　“她不知道从哪里得到了些胶囊，说是可以刺激体内的雌性激素产生。”慕希希叹口气。
　　
　　“她没事儿要那么多的雌性激素干嘛？”菲斯维尔挑眉。那个叫尤拉的女生，看起来已经很‘女人’，挺漂亮的了，干嘛还要吃些危险的东西。
　　
　　“这个说来话长，不过都是因为我的一句话。。。。”慕希希眯着眼睛，长叹一声。
　　
　　菲斯维尔好奇的瞪大了眼睛，看来慕家姐姐跟尤拉的关系也不简单呐。不过他现在没时间想那么多，有些重要的事情他需要确认。
　　
　　“她怎么换到的那些胶囊？”菲斯维尔轻声问，轻到自己都快听不见自己的声音。
　　
　　“用点数换的。”慕希希皱了眉。这种非法胶囊如果再流通下去，定会把学校闹个鸡飞狗跳。
　　
　　“哦？知道是从什么人那里换的吗？”菲斯 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　维尔一手托着下巴，正在思考着，却被那扎手的感觉下了一跳。
　　
　　“殿下，您怎么了？”慕希希看着脸上挂着惊恐表情的菲斯维尔，有些不解是什么事情吓到了这位殿下。
　　
　　“咳咳。。。”菲斯维尔不好意思的轻咳一声，“没啥！慕家姐姐，你知道那些胶囊是从哪儿换来的吗？”
　　
　　“这个也不是很清楚。”慕希希再一次皱了眉，“不过殿下，再这样下去，不是个办法。”
　　
　　“这个就交给绅士们去解决好了！”菲斯维尔执起慕希希的手，在手背上绅士的吻了一下，“慕家姐姐就在这里好好的照顾尤拉。”
　　
　　“殿下。。。”慕希希不解的看着嬉皮笑脸的菲斯维尔。
　　
　　“慕家姐姐，还是跟着慕辰一起叫我小菲的好！”菲斯维尔说罢，就招来了另外两人和刚刚忙完的诸葛，回寝室。
　　
　　回到寝室，菲斯维尔把慕希希刚刚的话讲给了几个兄弟听。当然，很有道德的省去了有关个人感情隐私的部分。
　　
　　“我要去杀了吉拉德！”维尔德从椅子上跳起来，攥着拳头就要冲出去。
　　
　　菲斯维尔一把把他摁回椅子上，“连最迟钝的维尔德都明白了，想必兄弟几个都是这么看的吧？”菲斯维尔看了看另外两个人。
　　
　　“关键是，你怎么看？”诸葛瞪着菲斯维尔。几个月的工作成果，就被人这么给卖了，他还真想执行维尔德的提案。
　　
　　“我看这倒是件好事！”菲斯维尔反而笑了出来。吉拉德，我就让你担心着急一会儿，然后看看我怎么利用你给我的好东西！
　　
　　“好什么好？！”慕辰也沉不住气了。他有时候真想把小菲的脑袋打开来看看，里面到底都装了些什么外太空设备！被自己的情人出卖还笑成这样，他脑子有毛病吗？
　　
　　“这个先不说。”菲斯维尔严肃了起来，“你们几个的报告书，都给我，我要听关于可行的商业运作方案和产品关键性的简报。”
　　
　　几个人大眼瞪小眼的瞪了菲斯维尔一会儿，终于拗不过殿下，做简报。
　　
　　菲斯维尔听完简报，连连点头。这几个人，工作能力不是一般的出色。能把没有防晒用品说成是致命过失，影响光之城人口数量的关键的人神共愤的缺憾的，也就只有诸葛了！再看看慕辰，不愧是未来的内务主管，产品从生产运输到上架等等的方案，做得滴水不漏。菲斯维尔顺了顺刚刚长长的金发，笑的那叫一个骄傲得意。
　　
　　“我说小菲，你打算怎么处理吉拉德？”诸葛看着他的笑容就不爽。
　　
　　“我为什么要。。。。”菲斯维尔的话还没说完，吉拉德就推门进来，“吉拉德，来的正好！”起身拉着吉拉德坐下，顺便在唇角轻轻一吻 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　。看的几个帅哥差点儿当场晕倒。
　　
　　“我有事儿出去一会儿，”菲斯维尔换了黑色长袖的正式军装，戴好军帽，拎起了笔记本，“你们几个，在这里看着他，别让他又逃了！”出门前给几个兄弟下令，想了想，又说，“还想当兄弟的，最好别动我的人！一根手指头也不行。”说罢，愉快的哼着小曲去找校长大人谈话了。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　寝室里，吉拉德从浴室出来，还擦着湿漉漉的头发，就见三位少爷一字排开的坐在了浴室门前，恶狠狠的盯着自己。
　　
　　吉拉德看了看几个人，然后绕过他们，继续坐在床上擦头发。几个人转过了椅子方向，继续盯着吉拉德。
　　
　　“几位，到底是有什么话想说？”吉拉德无奈的放下了手里的毛巾。
　　
　　“吉拉德，如果不是小菲，我们三个早把你鞭尸了！”维尔德握紧了拳头。
　　
　　“到底为什么出卖他？！”诸葛忍着狂吼的冲动。
　　
　　“你这样，对得起小菲吗？”慕辰的目光甚是哀怨。要说小菲对吉拉德，简直是痴情到了人神共愤的地步。发生了这样的事情还要护着他，他真的想不明白到底是为什么。
　　
　　“我也希望可以给各位一个满意的答案。”吉拉德扫视了一圈儿几个不淡定的人，心想，小菲还需要好好的锻炼他将来的左膀右臂，这些人还是太嫩了，“只不过，军事机密，不便相告！”会给了几个人一个极为灿烂的笑容，拿铁色的眼眸中闪着神秘的小星星。
　　
　　“哦~~~~”维尔德哀嚎一声，他真希望可以一拳把眼前这个人打上天当星星。
　　
　　“吉拉德，你对小菲，到底是不是认真的？”诸葛反而比较关心这位对自己兄弟的用心。
　　
　　“真的怎样？假的又如何？”吉拉德一挑眉。几个大男人，怎么还小孩子一样的任性外加鸡婆？
　　
　　“是真的，兄弟几个这次就原谅你了，反正这个计划本来就是没事儿消遣的玩具。”慕辰思量着开口，“如果是假的，那么吉拉德，兄弟几个这关，你是过不去了！就算是小菲不再把我们当兄弟，我们几个也要想尽一切办法阻拦你和他。”
　　
　　吉拉德一愣，原来是已经知道了。可是小菲刚刚的反应不像啊？按理说，那个火爆脾气的家伙应该是先把自己拉到训练场打一顿才是吧？！怎么笑的那么好看，还有心情吻自己？
　　
　　正在想着，再也忍不住的诸葛大吼，“吉拉德，你他妈的快给我说！到底是不是认真的？！”
　　
　　“几位，现在倒是一直对外起来了吗？”吉拉德审视了一下比较激动的几个人，唇角轻扬，“关于这个，我早就说过，我和菲斯维尔之间的事情，不劳几位操心。”说着，顿了顿，“我是真的假的，不要紧；倒是几位的真心，还打算藏多久？”
　　
　　“你？！”被说中心事的诸葛红着脸，差点儿恼羞成怒的晕过去。
　　
　　“别你呀我呀的。”吉拉德镇定的看着眼前的三个人，“几位本来就是真心加忠心。我倒是欢迎几位大大的展开攻势。对于他而言，你们都比我合适。”
　　
　　看着吉拉德有些恳切，带着些不甘的目光， 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　几个人一时忘了要骂人。他们还真他妈的搞不明白，这两位高人到底是在玩儿什么花样。在外人眼里，明明已经爱到了死去活来；可是一个是被背叛了也毫不在意，另一个还要把自己的心上人往被人怀里推。
　　
　　“谁来他妈的告诉我，这到底是什么情况？！”维尔德吼出了诸葛想的话。
　　
　　“什么他妈的情况我也不清楚，我只知道在这里看好这家伙，等着那个傻爹爹的小菲回来问个他妈的清楚！”诸葛索性吼回去。他今天受的刺激实在太多，被气的双肩不停颤抖。慕辰习惯性的轻轻捋着他的背，给他顺气。可是两个人眼中有的却不是彼此，而是那个他妈的笨蛋殿下。
　　
　　吉拉德看着三个人的反应，忍着笑，翻身上床，靠在床头看书，等着他的小斐回来。要不就是打他一顿，要不就是兴师问罪。反正他不用担心泼妇骂街等等，他的小斐，爷们儿的很，这种事情，不是理论，就是拳头。两个他都乐于接受。最好是先理论，然后再拳头，再然后。。。。把他一脚踢开了事。如此便一了百了，也省的他日后有任务时还要担心这样那样的麻烦。
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　三位正虎视眈眈的盯着气定神闲的看着书的吉拉德，小飞的声音打断了三个人的怒视。
　　
　　“你们四个，换上正装，拿上笔记本，校长大人的办公室来！”小飞模拟着菲斯维尔的声音，“五分钟内过来！”
　　
　　三个人翻了白眼，一溜烟的回寝室换黑色长袖军装去了。吉拉德合上书放好，换了衣服，一手托着军帽，等在了校长办公室的门前。
　　
　　不到五分钟，另外几位也着装整齐，来到办公室门前汇合。吉拉德看着三位的衣着没有什么鄙陋，抬手敲了门。
　　
　　“进来！”青风带着点儿火气的声音响起，吉拉德带着三个人走进了校长室。
　　
　　就见校长室里，校长大人笔挺的站在了浮在空中的超大投影前。小菲一手托着军帽，坏坏的笑着，冲着几个人招招手。兄弟们很自觉的站到了菲斯维尔身后，看着荧幕上的人，就更加恭敬。
　　
　　“有什么事情？”荧幕上冷冷的声音响起，拿铁色的眼眸没有任何波澜。拿铁色的长发高高盘起，一丝不苟。一如既往的身着黑色帝国军装，肩上的军衔是帝国最高级。这正是他们的女王，希尔达陛下。
　　
　　“陛下，最近军校有些事情，菲斯维尔少尉要求向您直接通报。”青风的脸上没了任何笑容，恭敬且严肃的禀报。
　　
　　“青风，事情大到你摆不平，非要经过我？”陛下冷冷的声音里透着压力和不满。不愿意为这些小事浪费时间。另一个会议室里还有一屋子将军等着她回去主持大局。
　　
　　“陛下，是少尉的要求。”青风不敢怠慢。要知道，惹急了陛下，他可是没有好日子过。这位女王可不像乌瑟王一样好说话，对于军人，整治起来从来不手软。
　　
　　“我给你五分钟时间，简报！”希尔达靠向了椅背，眯着眼睛，等着听简报。
　　
　　菲斯维尔听到他老妈下令，马上开始禀报关于非法胶囊和计分系统的问题。然后又让诸葛和慕辰做了对于防晒品的报告。
　　
　　希尔达陛下的脸色，越来越冷，菲斯维尔反倒笑的更加灿烂。
　　
　　等简报做完，刚好五分钟。
　　
　　“菲斯维尔少尉，你知道为琐事耽误指挥官时间的惩罚吗？”希尔达女王眯起眼睛，不悦的盯着菲斯维尔。就这等孩子吵架一样的小事，也有脸来找她？！看来她这个儿子还是欠教育。
　　
　　“其实处理方案，我和校长大人都已经谈妥。”菲斯维尔继续笑。他老妈那个表情，他可是熟悉的不得了。如果他现在就在光之城，铁定要断几根肋骨了。
　　
　　“你要从我这拿什么？”公事缠身的女王陛下没心情和菲斯维尔绕圈子。
　　
　　“调吉拉德来做我的侍卫长。”菲斯维尔平静的看着荧幕上的女王。 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　女王却抿着嘴，看了看吉拉德，又看了看菲斯维尔，迟迟没有开口。
　　
　　“他这次给您的东西，如果我猜的不错，应该够您用一阵子的了。所以，还请把他还给我。从现在开始，他是我的人，不再属于您！”菲斯维尔气定神闲的同他老妈对持，看的一旁的青风都为他捏了一把汗。要知道，同强硬的女王陛下谈条件，还没见过菲斯维尔这么嚣张的。
　　
　　“如果我说不呢？”不理会菲斯维尔的挑衅，女王的冰山脸还像以前一样从容，只是颇有深意的瞟了吉拉德一眼。
　　
　　“您不想让亚乌的事情闹大，牵连到光之城吧？”菲斯维尔也严肃。他不是在威胁，而是在陈述事实。如果亚乌的事情真的就任其发展，他就是不参与，最后也会闹到光之城，牵连出黑帝斯家族。毕竟，非法胶囊，是光之城的头等大罪。
　　
　　“青风，以后如果再办事不利，我就发海叶上前线。”女王陛下平静的说出让青风颤抖的话，“吉拉德的调令，我会在今晚发到黑帝斯家族。”说罢起身，正要出门，却又回过头来，“青风，菲斯维尔少尉仪容不整，扣除100点。”说罢，转身出去，荧幕消失。
　　
　　菲斯维尔哀嚎一声，“我他妈的那里仪容不整了？！”
　　
　　“我想陛下是说少尉的胡子。”青风松了口气，坐回椅子上，“你们的点数，我已经加上了。每人4000点，一个不少。你们的商品，可以下个星期上架，所得点数，会分给你们两成。”
　　
　　“谢校长大人！”菲斯维尔笑嘻嘻的鞠躬。另外几个兄弟目瞪口呆的忘了要欢呼。
　　
　　“少尉，拿人钱财，与人消灾。”青风摘了平光镜，揉着眉心，见到女王陛下，他就腿软外加头痛，不只是他，所有的帝国军人都是这样的反应。
　　
　　“校长大人放心。非法胶囊的事情，我们会在一周内处理妥当。绝不会放任事情闹大。”菲斯维尔笑着拉着几个兄弟出了校长室，回到自己的寝室。
　　
　　“小菲，你到底是干了什么？”维尔德回到寝室就问。
　　
　　“你又给我们找了什么麻烦？！”诸葛显然是对非法药品的任务更感兴趣。要收拾亚乌吗？他高兴得很。可是还是口是心非的佯怒，原因是气小菲和吉拉德的混蛋做法。把兄弟几个蒙在鼓里，害的他们担心了大半天。（作者画外音：我看诸葛你是为了吉拉德说中你的心事而生气吧？！）
　　
　　“诸葛，我们要在系统里找出亚乌贩卖了药品的人名单，并在把这些名单给美人校长。”菲斯维尔拉过吉拉德坐下，拿了个苹果啃，顺手递给吉拉德一个，“这样校长大人可以在这些人的饮食中加入些其他成分，好防止今天的事情再发生。” 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　
　　“你又不知道他们到底是卖了什么药，这样未免有些冒险。”诸葛皱着眉，不太赞同。
　　
　　“如果不这样，牵扯会太大。”慕辰思量着开口，“一时间太多学生倒下，美人校长就要给光之城一个合理的交代。否则就要牵扯出黑帝斯家族，那样事情就会闹得太大，没得玩儿了。”
　　
　　“聪明！”菲斯维尔赞扬一句，“不过，我明天会去找亚乌谈谈。防晒品的收入，我会分给他三成，应该也不算少了。”
　　
　　“这样也不失为好办法一个。”慕辰点头，“况且我们还有那4000点的额外收入，不少了。如果亚乌能放弃，是最好不过的法子。”
　　
　　“可是他要是不放弃呢？”诸葛问。
　　
　　“那就打到他放弃为止！”维尔德挥了挥拳头。
　　
　　“这个我一百八十六个同意！”菲斯维尔呵呵直笑。如果能暴揍那个折磨吉拉德的混蛋一通，他倒是没有任何意见。他是真的期待亚乌是个不识时务的，那样他也好有个机会揍人而不必被美人校长惩罚。吉拉德看着菲斯维尔带着点儿小黑腹的表情，轻轻笑出声。
　　
　　菲斯维尔抬头看着吉拉德的笑容，反而有些不好意思的红了脸，拉过了吉拉德的手。
　　
　　“我说，你们能不能别没事儿刺激单身汉啊！”维尔德大叫。
　　
　　“行，我就不刺激兄弟们了！”菲斯维尔把苹果核抛进垃圾桶，起身，顺手拉起了吉拉德就往外跑，边跑还边回过头来说，“拜托兄弟们先进入系统找名单！希望我们回来时完整的名单已经发给美人校长了！”
　　
　　也不理会房间里传来的哀嚎声和诸葛极为不雅的咒骂，菲斯维尔拉着吉拉德，头也不回的往外跑。
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　菲斯维尔拉着吉拉德一路狂奔，上气不接下气。偷偷摸进了飞船停靠仓内，小心的躲避着巡逻的士官。
　　
　　“去哪里？”吉拉德轻声问。
　　
　　菲斯维尔刚刚要回答，就被吉拉德拉到狭窄的缝隙间亲吻。巡逻的士官往缝隙里看了看，看到热吻中的两个人，摇头苦笑了一下，就当做没看见，继续巡逻去了。
　　
　　“带你去看好东西！”菲斯维尔红着脸，神采飞扬。
　　
　　摸进自己的小飞船里，侵入了主控制系统，停靠仓门大开，飞船如离弦的箭，飞入太空，而后跳跃，消失不见。
　　
　　没一会儿，飞船就到达了指定地点待命。菲斯维尔从主控台前下来，到站在观望台的吉拉德身边。其实他的飞船一点儿也不小，不知道为什么诸葛非要把他的宝贝飞船比作箱子。
　　
　　特出材质的透明窗处于隔绝视线的状态，看不到窗外的宇宙，只有晶亮的漆黑一片。
　　
　　“来看什么？”吉拉德坐在沙发上，翘起腿，挑眉看着有些别扭的菲斯维尔。那个别扭的表情，和他现在的正式军装还真是极为滑稽的组合。
　　
　　“还要等一会，我们来早了。”菲斯维尔坐到了吉拉德身边，枕在了他的大腿上，“吉拉德，你到底给了我老妈什么？现在可以告诉我了吗？”
　　
　　“嗯。。。。”吉拉德想了想，终于开口道，“黑帝斯家族有史以来的物流完整记录和资源调配记录。”
　　
　　“呵呵，好样儿的！”菲斯维尔轻声笑，“我就知道你不会白白把我卖了！受那么多苦，是为了让亚乌相信，我们做的玩具是好东西吧？”
　　
　　“嗯。”吉拉德伸手，轻抚着菲斯维尔的金发，给他轻轻的按摩着。
　　
　　“这样你就能以需要更强大的中央系统来完成入侵为由，进入黑帝斯家族的主控中央系统，对吧？”菲斯维尔眯起眼睛享受。
　　
　　“呵呵。”吉拉德难得的坏笑了两声。
　　
　　“兄弟，你还真是够狠！”菲斯维尔坐起来，重重的拍了他肩膀一下，“要知道，亚乌这次不被他老爸打死也得丢半条小命儿！”
　　
　　“那是他的事，与我无关。”吉拉德说的没有半点儿波澜，真的是事不关己的清闲，“为什么要我回来？”
　　
　　“这是我的事情，与你无关！”菲斯维尔学着吉拉德的样子调笑着他。吉拉德眉一挑，拉过菲斯维尔就是结结实实的热吻伺候，好像在说，这样也叫与我无关吗？
　　
　　“吉拉德，你回我身边来，不好吗？”菲斯维尔喘着气，推开了吉拉德。
　　
　　“不是不好，是想替你做更多。”吉拉德轻抚着他的脸颊。
　　
　　“在我身边，你也一样不会清闲。”菲斯维尔瞪了吉拉德一眼，他到底还要在暗处为他牺牲多 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　少？！“所以这个理由，驳回！”
　　
　　“小斐，你知道，我没有身世，来历不明。”吉拉德微微一皱眉。他是当年被扔在王宫门口的弃婴。被马上就要临盆的希尔达女王捡到。他怕哪一天他的身世浮出水面来的时候，他会连累了他的小斐。所以宁愿选择在暗处保护他一辈子。
　　
　　“这个有什么关系？”菲斯维尔笑的释然，拉着吉拉德站了起来，走向窗前，“反正你是个不折不扣的人类。最多不过是人马座那些不安分的叛军什么的。如果是这样，我们的结合反而会终止这场天长地久的战争。”来到窗前，菲斯维尔不理没有完全消化了他的话的吉拉德，对着主控台说了句，“开！”
　　
　　特出材质的玻璃瞬间变得透明，可以看到窗外的景象。超新星正在不远处的星云里不断爆发。星云呈现七彩光芒。
　　
　　吉拉德不知是被眼前的奇景还是被小斐的话震慑住，太大的震撼让他无法言语，只是盯着七彩光芒中菲斯维尔淡笑着的脸。
　　
　　“吉拉德，嫁给我吧！”菲斯维尔的手搭上了吉拉德的双肩，紧张的盯着吉拉德。
　　
　　吉拉德怔住，没想到小斐带他来看美景，竟是为了这个。只不过，求婚的应该是他才对吧？
　　
　　“为什么不是你嫁给我？”吉拉德终于笑了出来，拿铁色的眼眸中温柔无限。
　　
　　“呐呐，老兄，做人要厚道啊！”菲斯维尔也笑，双手环住了吉拉德的颈项，拉近着两个人的距离，“我先求婚的啊，当然是你嫁给我。”
　　
　　“这种事情，好像和谁先说出口没关系吧？！”吉拉德挑眉，手牢牢的握住了菲斯维尔的腰。
　　
　　“那与什么有关？”感受着吉拉德的呼吸，菲斯维尔突然有些紧张。
　　
　　“位置。”吉拉德简洁有理的给出了答案，吻上了菲斯维尔的唇。
　　
　　菲斯维尔不肯乖乖就范，毫不犹豫的争夺着主导权，“就算是位置，你就那么肯定？！”微微分开，菲斯维尔喘着气，紫色的眼眸晶亮。
　　
　　“我们可以试试！”吉拉德说着，又一次吻上了菲斯维尔。菲斯维尔照样毫不示弱。两个同样强势的人，用着同样强势的方式吻着对方，连菲斯维尔自己都好奇，为什么这个吻没有任何不和谐，反而让两个人的体温节节升高？
　　
　　喘息间，吉拉德解开了菲斯维尔碍事的领扣，吻继续向下。不轻不重的啃咬着。菲斯维尔低吟一声，迫不及待的一把扯开了吉拉德的军装，扣子崩落一地。吉拉德从菲斯维尔的颈窝处抬头，带着笑，盯着菲斯维尔看。
　　
　　“放心，回去我给你缝扣子，顺便教你！”说罢，菲斯维尔不给吉拉德任何回答的机会，吻上吉拉德。吉拉德乐得让他在自己的唇上 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　放肆，腾出手来，解开了菲斯维尔的上衣，脱了扔到沙发上。
　　
　　“衬。。。。衬衫。。。。”菲斯维尔边吻，边说。拽出了吉拉德衬衫的下摆，往上拉。吉拉德回应着菲斯维尔，解开了袖扣，双手举过头，好让菲斯维尔直接把衬衫扯下来，抛到九霄云外。
　　
　　唇一秒也不愿分开，菲斯维尔抱紧了上身同样赤|裸的吉拉德。直接的接触，让他满足的轻叹，搂紧吉拉德的肩膀，双腿离地，环上了吉拉德的腰。
　　
　　吉拉德低吼一声，重重的把菲斯维尔压到玻璃窗上，低头啃咬着他胸前。
　　
　　“嗯。。。。。G。。。。”菲斯维尔彻底沦陷，在吉拉德扯咬着他时，头向后抵，重重磕到了玻璃上，闷哼一声，不是为了痛，而是为了吉拉德给予的强烈感觉。陌生，而沸腾。
　　
　　吉拉德抬首，再一次吻上了菲斯维尔，慢慢把他放倒在地毯上。熟练的解开腰带，一口气撤下了菲斯维尔身上所有的衣物。菲斯维尔剑眉微皱，坐起身，颤抖着双手，跟吉拉德的皮带战斗了半天，却没有任何战果。吉拉德轻抚着他的发，给他时间。
　　
　　菲斯维尔深吸一口气，稳住了双手，终于解开了皮带扣，长出一口气，如法炮制，剥|光|了吉拉德。红着脸，微微笑，上上下下打量着吉拉德。
　　
　　吉拉德伸手，抬起了他的下巴，一点点的靠近，“看够了？”
　　
　　“还好。。。。”菲斯维尔的视线粘上了吉拉德的唇。
　　
　　“还满意？”吉拉德轻笑，看着有点儿紧张的菲斯维尔。明明是时时刻刻逼着他玩儿火的人，实战时却紧张成这样。他真不知是该嘲笑他一番，还是该把他做到起不来床为止来惩罚他。
　　
　　菲斯维尔喉结上下一动，“好身材！”灿烂的笑容，换来的是带着九分怜爱和一份情|欲的吻。
　　
　　“能不能别把我当个易碎的女人？！”菲斯维尔咬了吉拉德的下唇。
　　
　　下一刻，吉拉德把他摁倒在地，温热的唇舌在他的小腹上不慌不忙的画着圈儿，感受着身下人的轻颤。
　　
　　菲斯维尔的十指插入吉拉德的发间，提醒着他，他已经等不及了。
　　
　　吉拉德笑着再次推倒弓起上身的他，“耐心些，你还需要准备。”说着，抬高他的右腿，架上了自己的肩。
　　
　　菲斯维尔对吉拉德点点头。他现在紧张加兴奋的说不出话来。
　　
　　看着他紧张的样子，吉拉德终于忍不住轻笑出声。菲斯维尔皱了眉，撑起上身，吻住吉拉德带笑的唇，“别婆婆妈妈拖拖拉拉的！”
　　
　　“你要记得放松，交给我。”吉拉德的笑容收敛了些。再这样下去，恼羞成怒的小斐会不顾一切的夺回主导权。青涩的他很可能会因此而受伤 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　，那可是吉拉德不想见到的。
　　
　　“嗯，我信你！”菲斯维尔终于笑了出来，乖乖躺回去待宰。
　　
　　吉拉德轻吻着他的入口处，同时，手指试探着推进。菲斯维尔放松了身体。看着身下人的反应，吉拉德松了口气，还好，看来不是很痛。唇舌和手指继续开拓，凭着记忆，找到了那个点。菲斯维尔弓起身子，“G。。。。。”一声呻吟。
　　
　　舌轻轻探入，手指缓缓的移动，菲斯维尔的声音越来越悦耳。
　　
　　“G。。。。。再。。。。再让我等下去。。。。我。。。。我就。。。。。”菲斯维尔语不成句。这感觉太他妈的震撼，他现在脑子里放不下吉拉德以外的任何东西。
　　
　　“你就怎样？”吉拉德一个挺身，停住，感受着身下人的紧绷，给他时间适应。俯身缠绵的吻着他。
　　
　　“呵。。。。呵呵。。。。”菲斯维尔笑出声，双手牢牢的搂住吉拉德的脖子，“我就上了你，怎么样？”
　　
　　吉拉德为着他意气用事的话一挑眉，到已经是这种情况了还嘴硬，他真不知道是该哭该笑，还是该担心以后的攻防战。
　　
　　良久，菲斯维尔的腿缠上了吉拉德的腰，挺起身，要求更多。
　　
　　“可以了？”吉拉德撑起上身，轻轻拨开了因汗水黏在菲斯维尔光洁的前额的发，一刻迷醉。那晶亮通透的紫色眼眸中，是比窗外宇宙变换更美好深沉的爱恋。而这目光的来源和终点，都是自己。
　　
　　菲斯维尔也不回答他，咬着下唇，动了动腰。
　　
　　吉拉德低吼一声，贪婪的吻上他的唇，开始了律动。
　　
　　菲斯维尔紧紧的攀着吉拉德的肩膀，疯狂的啃咬着他的颈窝，耳垂儿，以及一切他能咬到的地方。在吉拉德身上留下了属于他的印记，他终于如愿以偿。
　　
　　贪婪的不知满足的纠缠着，原始的欲|望，烧的不可收拾。菲斯维尔从来没有比此刻更觉得自己像个活生生的人。放纵着自己，也放纵着他。彼此满足着对方的渴求，帝国，未来，全宇宙，都比不上正在拥抱着他的人重要。震颤着，痉挛着，灵魂出窍，目光却仍旧牢牢的停留在那张已经刻入灵魂深处的脸上。
　　
　　吉拉德轻喘着，撑起身，拨开了凌乱的金发。菲斯维尔平复着呼吸，把吉拉德拉到眼前，再次深吻，牢牢的把他抱在了自己的怀中。
　　
　　一会儿，吉拉德要退出来，菲斯维尔却死死的缠住了他的腰，“好不容易吃到了，就不一次吃个够？”眉轻挑，带着魅惑。
　　
　　“你受不住。”吉拉德轻笑着，搬开菲斯维尔的双腿，起身拿了热毛巾来给他进行简单的清理。看着红肿的入口处，还是皱了眉。
　　
　　“我说过多少次了，你他妈的别把我 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　当个易碎的女人行不行？！”菲斯维尔跳起来，双腿却在着地时一软。幸好吉拉德一把接住了他。
　　
　　菲斯维尔在吉拉德怀中别扭的挣扎，吉拉德一用力，禁锢住他扭动着的身体。再这样下去，不管他受不受得了，他都会忍不了了。
　　
　　“我们回寝室的床上，好不好？”吉拉德在菲斯维尔的发上轻吻着，耐心的哄着心急嘴硬的殿下。他现在需要的是休息，而不是过度忠实于身体的需求。
　　
　　菲斯维尔轻哼一声，从吉拉德身上起来，顺着观望台，一件一件的把散落一地的衣物捡起来穿上，顺便把沿途遇到的吉拉德的衣服丢回给他。心里啧啧称奇，他们两个哪儿来那么大的能量，把整齐的观景台弄得像个一片狼藉的战场。（作者画外音：如果是您两位，估计不变战场也难！⊙n⊙b汗！小菲，你是个极没有自觉的人。。。。。。）
　　
　　“干什么？”吉拉德穿戴整齐，拎着被菲斯维尔扯开的外套，气定神闲的坐在沙发上，看着小心的把所有扣子都收到口袋里的菲斯维尔。
　　
　　菲斯维尔走上主控台，“回航！”
　　
　　“这么急着回去？外面的景色不错。”吉拉德起身站到了菲斯维尔身旁。轻咬着他的耳廓。
　　
　　菲斯维尔的手微微一颤，差点儿输错了回航的参数，偏过头，瞪着吉拉德。
　　
　　“在这里看看好看的景色不好吗？”吉拉德笑的畜生无害。只是那拿铁色眼眸中的顽劣，出卖了他。
　　
　　菲斯维尔低吼一声，拉过吉拉德头就是热吻，“我们回去继续！”
　　
　　当飞船跳跃回克鲁努斯时，停靠仓外又是一群媒体的飞船让开了航道。
　　
　　菲斯维尔轻笑一声，慢慢的滑入轨道，进入停靠仓。把吉拉德的军装披在他肩上，又一次整理一下吉拉德的头发，“我虽然迫不及待的想要公布我们的婚事，不过，为了我不在没和你结婚前就被我妈打死，我想还是不要让他们看到你的脸的好！”
　　
　　吉拉德轻笑着，“放心，如果有人想你死，必然是先踏过我的尸体。”
　　
　　菲斯维尔拉过吉拉德，一个缠绵的长吻。然后拉着吉拉德出了舱门。
　　
　　才一出来，媒体的闪光灯就闪个不停，那光亮，简直可以照亮漆黑宇宙的任何角落。吉拉德低着头，头发挡住了脸。顺着闪光灯的方向，菲斯维尔给媒体飞船丢了一个迷死人不偿命的笑容，拉着吉拉德，十指相扣。
　　
　　第二天媒体的头条让菲斯维尔笑了个前仰后合，大大的照片上是笑的得意洋洋的菲斯维尔，十指紧扣的拉着吉拉德的手。吉拉德的拿铁色半长发垂在脸前，让人看不清他的长相。身上披着帝国黑色军服。头条曰：王子的军校恋情！平胸、细腰、 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　拿铁色！恋母情节？！
　　
　　第一卷完
　　
　　




26

26、卷后语： ... 
 
 
　　有史以来写得最快的一个文文了吧？！算一算，去年12月28号开始写的文文，到现在，刚刚15天。嗯嗯，平均每天四千多字，算是全职工作还有课要上的猫科的极限了。
　　
　　还在犹豫着要不要把笔名的一半给这个文文，毕竟这个故事可能会是自己最喜欢的故事之一。想了两个名字，光速蓝调，或者蓝调光速。还没想好要不要用或者要用哪一个。不过，文文应该不会急着发，所以，读者大人们看到时，应该已经有个好名字了。
　　
　　关于光速，会是带着坚定和乐观的虐文。可能大家已经看出了苗头。这两个角色间，有很强的sexual tension，而吉拉德又是喜欢虐人加自虐的类型。希望不要虐哭我的读者们。。。毕竟，小菲是个坚定的傻瓜。对于事情的乐观和坚定的程度到了猫科都不能容忍的程度。文文的第一卷只是开了个小头，希望接下来的文文能更表现出这两只的个性来。
　　
　　猫科正在试着转变风格。要从玫瑰的华丽和恢宏（这个是莲大人给的形容词，不是猫科自己给的。至于猫科怎么想的，还是不要在这里说的好。否则，会被爱玫瑰的莲大人拍上天当星星）中转型。猫科给这个文文定位为：爷们儿的故事。我要写个纯爷们儿出来，不要有女里女气的男一号。所以才会有了小菲的形象。（趣事：关于小菲的三字经。以往都是码字的人的性格和语言习惯影响人物，这次成了猫科反过来被人物影响。三字经写习惯了，会有在和好友说话时脱口而出的蹇龀鱿帧！！！！！Ｎ液扌》啤！！！！~~~~(>_<)~~~~没事儿要那么强的性格来影响猫科干嘛？！~~~~(>_<)~~~~ ，你是有男人要了，可是猫科还要找男人呢~~~~(>_<)~~~~ ）至于这次的转型是不是很成功，嗯，写了那么多的光速后，我也不是那么在意了。
　　
　　不唠叨了！由于春节休假期间想去折磨一下另一个刘氏男，所以光速可能三月或者四月份再开始写，希望我能忍住在开写第二卷时再发第一卷。如果没忍住，就请喜欢文文的看客们等一等了，猫科抱歉ing
　　
　　恭贺光速第一卷华丽收笔！希望能有更多的读者大人喜欢！
　　
　　猫科鞠躬感谢！华丽退场~~~~~~~~
　　




27

27、第一章 ... 
 
 
　　菲斯维尔和吉拉德的事情传回了克鲁努斯，同志们都等着看新出炉的皇家小两口。可是等来等去，就是不见两位主角出场。菲斯维尔连续病假，吉拉德以菲斯维尔需要照顾为由，一同请假中。
　　
　　“他们两个，不会是真的病了吧？吃饭都不见下来。”诸葛皱着秀眉。
　　
　　“管他们生死！”慕辰不屑的扯着嘴角。要他说，这两只肯定是每天快活不知时间过了，诸葛的担心，完全的没有TMD必要。
　　
　　“还是买上点儿吃的，去看看的好。”维尔德对着诸葛点点头，两人去买了些吃的，拉上了不情愿的慕辰，一同往菲斯维尔的寝室去。
　　
　　推门而入，三人再次石化在了门口。
　　
　　吉拉德听到门口的动静，迅速撤了床单，把还挂在自己身上的菲斯维尔包了个严实；抱着他，坐到了床上。
　　
　　菲斯维尔红着脸，在吉拉德唇角轻吻了两下，询问似的看了看他。吉拉德眼神一偏，菲斯维尔才向门口望去，看到了石化中的三个人，痴笑出声。
　　
　　“来。。。咳咳。。。”轻咳两声，掩饰了沙哑的声音，“来了就他妈的都进来啊！”
　　
　　说着笑看着吉拉德，“我们去浴室穿衣服？”眉轻挑。
　　
　　吉拉德带着笑，轻轻点头，抱起了菲斯维尔，菲斯维尔顺手抄起了两个人的衣服。两分钟后，穿戴整齐的菲斯维尔被吉拉德抱出浴室，放到床上。
　　
　　三位吞了吞口水，慕辰皱着个眉头，把买来的慰问品放在小桌上，跟着维尔德和诸葛，坐在床边的椅子上。
　　
　　“你是脑袋坏掉了是不是！”诸葛一拳打在了菲斯维尔头上，“成天厮混时也不知道先知会一声！你这个@#￥%……”
　　
　　菲斯维尔一怔，看了看一副要看好戏样子的吉拉德，无奈叹气，“抱歉呐！呵呵呵”附赠一个灿烂的微笑。
　　
　　“你！”诸葛瞪圆了红眸，看着那该死的笑，就是半天说不出一个字。
　　
　　菲斯维尔干笑两声，“真的对不住了，兄弟们，就饶了我这次还不行？”
　　
　　“哈。。。。”慕辰两手一摊的无奈，“亚乌那边，你什么时候动手？”
　　
　　“啊！”菲斯维尔一拍脑门，“我都忘了这事儿了！”说着就从床上跳下，可是脚才着地，就两腿一软，幸好一旁的吉拉德眼疾手快的接住了他。
　　
　　“oh~~~~”诸葛扶额低咒，“谁来告诉我，这厮真的是那个无所不能的小菲吗？”
　　
　　“如假包换！”菲斯维尔调皮的挤眉弄眼，好像就是为了要气死诸葛。
　　
　　菲斯维尔正要说什么，小飞就颤抖着从浴室飞了出来，幻化出的眉眼，皱成一团，见到诸葛，像见了亲娘般飞入了他的怀抱。
　　
　　诸葛抱住震颤 
 27、第一章 ... 
 
 
　　中的小飞，又狠狠瞪了那边没事儿人的两只一眼。连维尔德看了都摇头，这两只到底是做了什么，让小飞吓成这样？
　　
　　“我明天去找亚乌谈谈。”菲斯维尔拉回了正在YY的三人。
　　
　　“谈什么？”诸葛眉一挑，显然是对于‘议和’没有任何兴趣。
　　
　　“要我说，那家伙就是欠揍！”维尔德握紧了拳头。慕辰在一旁微笑着点头复议。看的菲斯维尔直皱眉，这些人，什么时候变的这么暴力了？（作者画外音：亲爱的殿下，这还不是您刺激的？吉拉德挑眉。哦哦，我知道错了，吉拉德大人你就饶了我吧！）
　　
　　“还是先找他谈谈。”菲斯维尔灿烂的一笑，“如果不成，你们就想怎样就怎样，到时候我绝对不拦着！”
　　
　　吉拉德一挑眉，“我看最先动手的就会是你。”
　　
　　“啊？”菲斯维尔愣了一下，这个吉拉德，怎么这样就把自己给卖了？
　　
　　吉拉德伸手揉了揉菲斯维尔的金发，又看向马上就要石化的三位，“我说各位，说好了明天，今天是不是就先到这儿了？”
　　
　　三个看看我，我看看你的，明显感受到了吉拉德声音中的压力，而后，慕辰对着两位点点头，拉着已经接近石化的那两只出了门。关门时还听到了菲斯维尔欲拒还迎的呻吟声。小飞愣了几秒，而后震颤着飞回了浴室，关上门时大骂出声，“我他奶奶的是造了什么孽啊！成天都要被这种BT的声音折磨！”
　　




28

28、第二章 ... 
 
 
　　一早，菲斯维尔直接跳过了晨练，拉着吉拉德，十指相扣，出现在了教室。灿烂的对着一群石化中的同志们笑笑，拉着吉拉德坐到了一起。亚乌一脸阴沉的看着那两人，直接起身回了寝室，让豪威尔帮自己请了假。
　　
　　“殿下！上次尤拉的事儿，还谢谢您了！”慕希希趁着课间，来到了两位面前。低头扫了一眼无时无刻不紧扣在一起的两只手，淡笑。看来光之城的那些传言不假。
　　
　　“没什么！慕家姐姐，几天不见，姐姐又变漂亮了啊！”菲斯维尔扫了一眼已经躲到一旁的慕辰，忍着笑。想来这慕家姐姐还真是厉害，慕辰一见了她，就变成了个软蛋。
　　
　　“殿下真是油嘴滑舌的典型呐！”慕希希呵呵奸笑两声，作势敲了菲斯维尔的头一下，挑衅的看了看眼神一凛的吉拉德，“我说殿下，什么时候婚礼啊？别让兄弟姐妹们等太久啊~~~”说罢，就笑呵呵的飘远。
　　
　　菲斯维尔脸微微一红，低咒一声Shit。女人果然都不好惹啊，他现在开始同情慕辰了，从小就要受这种荼毒，也挺可怜。
　　
　　语言课的老教授看了看十指相扣的两人，轻轻微笑，又同菲斯维尔讨论起那些生涩的语言，弄得全班同学都像听天书，索性就都各干各的了，等着菲斯维尔的笔记就是。可是老先生今天好像特别高兴，临下课还说，今天的内容，不在考试范围，全班同学大眼瞪小眼的目送老先生离去，再看看正在分秒不停神交的两只，全部黑线。
　　
　　搏击课，自然是两只又结成了一组，没人敢于去挑战那两人的耐性，所以就放任之。海叶看着那边打边轻笑的菲斯维尔，再看看唇角上扬，笑的黑黑的吉拉德，不觉皱眉，但也没把他们拆开。人家明明有在好好练习，他也不好‘棒打鸳鸯’。（作者画外音：我说海叶教官，你眼瞎了吗？没看到那两只的小动作吗？小菲的手扫过了哪里啊~~~吉拉德在小菲的腰间又做了什么啊~~~~~~~~猫科被海叶打上天当星星了。。。。。。）
　　
　　过了晚饭时间，菲斯维尔领着一群兄弟来到了亚乌的寝室门前，手上自然是少不了些营养液什么的慰问品。谁让他表弟又病了呢？
　　
　　豪威尔挡在门前，“殿下，亚乌少爷身体不舒服，殿下还是请回吧！”
　　
　　“豪威尔，你还是让我见见他的好！”菲斯维尔拍了拍豪威尔的肩膀，在他耳边轻语，“胶囊的事情，你们还想闹多大？”
　　
　　豪威尔一皱眉，看了看淡笑着的菲斯维尔和平静的吉拉德，再看看他们身后一副想要扁人摸样三人，转身进了房间。没一会儿就推门而出，“殿下，少爷请您进去。”
　　
　　身后的三个人立刻站到了菲斯维 
 28、第二章 ... 
 
 
　　尔身前，吉拉德拉紧了他的手。
　　
　　菲斯维尔轻笑一声，在吉拉德唇角轻轻一吻，对着他摇了摇头。吉拉德看了他一会儿，终于放开了手。菲斯维尔轻轻推开了那三人，自己进屋，带上门。
　　
　　进了门，就看亚乌一个人坐在窗台上，不知在想着什么。菲斯维尔轻咳一声，换回了他的注意。
　　
　　亚乌看了看他，而后利落的跳下窗台，“表哥，来了就坐坐。”伸手指了指那边的椅子。
　　
　　菲斯维尔大方的回给了亚乌一个微笑，“病了？”
　　
　　“不碍事。”亚乌阴沉着脸，“表哥您过来，不是为了探病的吧？”
　　
　　“胶囊的事，马上停止。”菲斯维尔正色，沉着脸同亚乌对视。
　　
　　亚乌微微一愣，“我要是不呢？”
　　
　　“闹回了光之城，你要整个黑帝斯家族都牵扯进来吗？”菲斯维尔真想翻白眼，这个不知天高地厚的小子，就从来没想过后果吗？
　　
　　“家族？”亚乌扯了扯嘴角，“那个老不死的事，跟我没什么关系吧？”
　　
　　“总之那些东西对兄弟姐妹们的身体不好。”菲斯维尔皱眉，这小子，到底是在干什么？
　　
　　“闹大了才好！”亚乌癫狂一笑，让菲斯维尔怔住。
　　
　　“你疯了吗？这里的都是帝国军未来的骨干，我不能坐视不理。”菲斯维尔唇抿成一线，明显在压着火儿。
　　
　　“我他妈的就是疯了，怎样？”亚乌腾一下站起身，一把拎起了菲斯维尔的衣领。
　　
　　“呵呵！”菲斯维尔不屑，一个反手，把亚乌的双臂禁锢在了身后，“我说过了，事关兄弟们，我不会坐视不理。”说着手轻轻一抬，亚乌吃痛，咬住下唇，愤恨的看着菲斯维尔。
　　
　　“亚乌，你为什么恨我？”菲斯维尔淡定的看着亚乌充满的愤恨的双眼。
　　
　　“我恨你？”亚乌先是一怔，然后狂笑出声，“哈哈哈哈哈~~~~~~”
　　
　　菲斯维尔眉一皱，手上加重了力道，亚乌痛呼出声。
　　
　　“我K！”亚乌大叫，“你他妈还动真格的了？”
　　
　　“事关人命，我没心情陪你玩儿BT的游戏。”菲斯维尔紧紧盯着亚乌，“条件好谈，但是胶囊要马上禁止，我还要名单。”
　　
　　亚乌轻叹一声，恢复了平静，“先放开我。”
　　
　　菲斯维尔放了手，亚乌伸展了一下吃痛的双臂，坐下同菲斯维尔对视，“条件吗？殿下倒是说来听听我能得到什么好处？”
　　
　　“点数，每月定期的收入。应该够你养着手下的兄弟了。”菲斯维尔也开门见山。可他隐隐觉得，亚乌并不是真的只为了那些点数才开始贩卖非法胶囊。
　　
　　“呵呵。。。”亚乌险些又要狂笑出声，但是看着菲斯维尔沉下的脸，还 
 28、第二章 ... 
 
 
　　是收敛住，“点数什么的，自然好；但是，殿下不觉得我亏大了吗？”
　　
　　“是男人就他妈的痛快点儿！”菲斯维尔已经没了耐心，他还想着回去同吉拉德二人世界，没心思在这里和个疯子耗着。
　　
　　“吉拉德？”亚乌一挑眉，看了看菲斯维尔更加阴沉的脸，转而一笑，“我要殿下您，如何？”
　　
　　“我？”菲斯维尔愣住，“你他妈的发什么疯？”一把拎起了亚乌的衣领。
　　
　　“呵呵呵，吓到了？”亚乌反而轻佻的拂过菲斯维尔的剑眉，带着点儿恶作剧的笑，看着菲斯维尔渐渐红了的脸。
　　
　　“咳咳。。。。”菲斯维尔别扭的放开了亚乌，拉开些距离，“抱歉，我被人订了。”两手一摊，红脸，但是毫不退却。
　　
　　亚乌正色看了看菲斯维尔，顿了顿，而后道，“算了，这次就这样吧，名单我今晚传给殿下；点数的事情，也希望殿下不要食言。”
　　
　　“一言为定！”菲斯维尔笑笑，“我就不多打扰了，表弟好好养病！”说着起身。
　　
　　“还不快滚！”亚乌瞪了小人得志一样的菲斯维尔，冷冷的下了逐客令。
　　
　　菲斯维尔突然玩儿性大发，本想‘调|戏’一下自己这个疯癫的表弟，但是想着吉拉德还在等着，也就作罢。
　　
　　推开门，吉拉德看着菲斯维尔有些微红的脸，二话不说，抱起来就大步往寝室而去。
　　
　　“哎。。。”慕辰轻叹，然后拍了拍豪威尔的肩，“兄弟，我们很快就是一伙儿的了，您就不用再瞪着我们几个了！”
　　
　　豪威尔冷冷的拍开了慕辰的手，紧盯着吉拉德的背影，脸色又冷了几分。
　　
　　诸葛忍住了就要爆发的火气，给了慕辰一个爆栗，拉着维尔德，拖着委屈犯疯中的慕辰，愤愤的离去。
　　




29

29、第三章 ... 
 
 
　　随着开始的三门课结业，克鲁努斯送走了三位教官。送别时，语言课的老先生依依不舍的把一把钥匙交到了菲斯维尔手上，说是让他有时间去小木屋继续整理资料。说起那小木屋，殿下是十分的中意；老先生把它建在了校区偏远处，还在门前种了仙人掌，也算是难得的世外桃源了。
　　
　　新的课程，全部由校长大人亲自上阵。主要是机械和武器方面的培训。看着美人校长熟练的拆装着各种武器，一群年轻人热血沸腾。诸葛的天才终于得到了非常的展现，以不输给校长的速度摆弄着各种枪械，还是不是发出各种诡异的声音，让周围的同志们脊背发凉。
　　
　　菲斯维尔这次倒是不敢大意，用心的听课和练习。原因无它，天生粗枝大叶的殿下，对于细小的零件好像有些过敏，总是出岔子，把美人校长气个半死，拉着他下课加练。这一下，换来的是菲斯维尔的哀嚎，他哪有那么多宇宙时间来加课？！寝室里还有他的吉拉德等着他呢！
　　
　　吉拉德安静的在床上看书，听到开门声，抬头看了看被青风校长折磨的疲惫不堪的菲斯维尔。小菲的脸上、身上、手上，都带着黑漆漆的机油。看的吉拉德直想笑，但为了不再刺激好胜的殿下，还是忍住。
　　
　　“笑吧！”菲斯维尔把衬衫扯下来扔到地上，对着吉拉德说，“反正我就是看那些冷冰冰的东西不爽！”说罢，扯了小飞，进浴室。
　　
　　边泡澡，边看着小飞呈现的各种枪械的分解图，菲斯维尔皱眉。他不是不在行，而是真的他妈的不想组装这些高效率的杀人武器。在还没有决定前，他不会轻易杀戮。不符合原则的事情，他就是执拗的不想做。就算是为此气坏了美人校长，还招来了同伴们的嘲笑。要说机械，他可是从小跟诸葛扎在实验室里，摆弄那些东西到快乐不知时间过呢！
　　
　　长出口气，菲斯维尔正准备起身，就见吉拉德走了进来。
　　
　　“我马上好！”菲斯维尔还以为吉拉德是要洗澡什么的，赶快起身，却被吉拉德一手摁回浴缸，动作太激烈，水花四溅。
　　
　　“小飞，回避！”吉拉德冷冷的瞥了一旁目瞪口呆的小飞一眼。
　　
　　小飞晃了晃圆咕隆冬的身子，骂着一连串的脏话，愤愤的出去了。
　　
　　菲斯维尔轻轻一笑，一个用力，就把吉拉德拉进了浴缸，伸手撤掉了他的衬衫。
　　
　　一时间，各种声音开始不停刺激小飞的声音系统，它从来没如此痛恨过自己过于敏锐的听觉设定！想着哪天要去找诸葛老妈，装个声音采集系统的自主控制程序什么的，省的没事儿总受这种听觉折磨。
　　
　　“不喜欢就不要勉强。”吉拉德抱着菲斯维尔坐在浴缸里，给他洗着头发 
 29、第三章 ... 
 
 
　　。
　　
　　“也不是不喜欢，而是。。。。”说不喜欢，就有点儿不直率了。作为青春期雄性，对于机械的热衷，菲斯维尔自觉还是有的。
　　
　　“没想好的事情，也不要勉强。”吉拉德拿起花洒，把那柔软金发上的泡沫冲干净。
　　
　　“杀戮总是需要理由的吗？”菲斯维尔赶紧闭上眼睛，任水从头顶冲下。一瞬间，许久没有工作过的泪腺开始蠢蠢欲动。
　　
　　“对于统治者的你来说，是的；对于一个合格的军人来说，没有理由，只有绝对的服从。”吉拉德叹气，拉着他起身。把毛巾丢到他头上。
　　
　　“吉拉德。。。。。”菲斯维尔突然死死的从后面抱住了吉拉德，脸贴在了他的背上，长出一口气，“别离开我。”
　　
　　“说什么有的没的呢？！傻死了！”吉拉德微微笑。小斐最近粘他粘得太紧，不过他可不认为这是好现象。
　　
　　“没事儿！”菲斯维尔放开了吉拉德，呵呵一傻笑，抓着毛巾在头上胡乱擦了一把，就开始穿衣服。
　　
　　“要不要再学一会儿？我陪你。”吉拉德看着菲斯维尔的样子，就知道这小子今晚肯定又要熬夜K那些结构图了。
　　
　　“不要紧，你先睡！明天早上好叫我起床！”说着，拉过吉拉德，轻轻在他唇角一吻，然后就出去，拉着小飞，坐到了写字台前，开始温习功课。
　　
　　吉拉德被吻了个莫名其妙，轻叹一声，倒了杯水放在了菲斯维尔的右手边，就拿了本书，上床。
　　
　　等到天快亮，菲斯维尔终于伸了个懒腰，关了台灯，走向床边。拿起了吉拉德手上的书，就着床头灯看了看封面。共和吗？呵呵，那他就做个哲学王者好了，如果这是他期待的。俯身在吉拉德额角轻吻了吻，而后就抱着心上人，甜蜜的梦周公去了。
　　
　　第二天的阶段小考，菲斯维尔让青风校长大跌眼镜儿，平时状况百出的他，居然比诸葛的速度还快了整整一秒。美人校长风姿卓越的走到他身边，在他耳畔轻语，“找到了？”
　　
　　“呵呵，算是吧！”菲斯维尔神秘一笑。
　　
　　美人校长也不再多言，眯眼笑着，宣布这一阶段的武器课程结束，下一阶段的大型运输和战斗工具的维修课程明天开始。
　　
　　“行啊你！原来平时出状况，是为了迷惑兄弟们！”维尔德刚想敲小菲的头，手就被吉拉德啪一声打开。
　　
　　“呵呵，我是奋发图强了！”菲斯维尔奸笑两声。看来有了吉拉德这个侍卫长在身边，再也没人能修理他了。
　　
　　“少废话！得了第一的要请客！”诸葛甩了甩长发，红眸眯起。
　　
　　“光请客太便宜他了！”慕辰奸笑着算计，拿出了个单子，“喏，这单子上的东西，还请殿下破费 
 29、第三章 ... 
 
 
　　了！”
　　
　　菲斯维尔颤抖着接过单子一看，“你们他妈的那些点数都用来干嘛了？这些东西还来烦我？”
　　
　　“我们的那些点数，和这个无关吧？”慕辰两手一摊，“还是殿下想赖账？”
　　
　　“我。。。。”菲斯维尔气结，这几个混蛋分明就是在敲竹杠，“算了！买就买，现在就去！买完了就去跟着本殿下洗劫食堂去！”
　　
　　说罢，在一群狐朋狗友的欢呼声中，菲斯维尔领着乌合之众洗劫小卖店和食堂去了。
　　
　　“我说豪威尔，你说菲斯维尔殿下到底是个什么样的人？”亚乌看着那群人的胡闹，没发觉自己的唇角在上扬。
　　
　　“少爷，他是个人。”豪威尔平板的声音，换来了亚乌的白眼。
　　




30

30、第四章 ... 
 
 
　　修理飞船和战舰，倒是菲斯维尔和诸葛的拿手好戏；可怜了的是维尔德和慕辰的那一组，两位一个是粗手粗脚，一个是平日里算计家用的管家婆，总之是拿这些大型机械没办法。
　　
　　看着那边，菲斯维尔一面检查电路和通信线路，一面给诸葛下指令，一群同志就有气！好死不死，为何把这方面最强的两个人分在了一组，美人校长是成心要给其他学员难堪吗？！
　　
　　吉拉德不慌不忙的检查着线路，不时看看菲斯维尔那边的状况。看着专注的菲斯维尔一脸严肃正经，微微皱着眉的样子，不觉好笑。
　　
　　“你笑了。”豪威尔平板的声音再一次响起。
　　
　　“嗯。”吉拉德收回视线，也不理会豪威尔，继续做检查，“第二量子电机组，有问题。”
　　
　　“吉拉德，你是对那小子动真的了？”豪威尔没有放弃这个话题。
　　
　　吉拉德淡然的看了看豪威尔，也不作答。这时下课铃声响起，吉拉德从飞船底下钻出来，过去把还沉迷在‘维修’当中的菲斯维尔一把拉了出来。
　　
　　“吉拉德，还差一点儿，”菲斯维尔被吉拉德拉着跑，有点儿上气不接下气。
　　
　　“那个明天再继续！”吉拉德又怎么不知道菲斯维尔一旦上了瘾，不完成，就不会停下来，“你要先休息。”他才不会由着他不吃不睡的没日没夜跟个冷冰冰的机械发展感情。（作者画外音：我说吉拉德少尉，你直接说不想影响你和小斐的某些事情不就行了吗？！干嘛兜圈子！）
　　
　　“可是我。。。。”菲斯维尔还想说什么，就被吉拉德吻晕。大庭广众之下，这两位一向有分寸；今天这样的突然，弄得小菲惊讶的不知如何反应，只得任吉拉德拖去了食堂，而后又被拖回寝室。
　　
　　两位大概是没看到身后可怜的同志们失血倒地一片。连美人校长也眯了眯眼，而后一阵风一样消失，找他的小叶子去了。
　　
　　同志们白天还在同飞船们进行艰苦卓绝的斗争。菲斯维尔看了看线路检查板，长出一口气，看来他们的任务就要完成了，可以回去好好洗个澡。这一身的机油味儿可不好受。正在出神间，线路板上突然红灯亮起。菲斯维尔眉一皱，拉了诸葛死死的把他抱在胸前。
　　
　　随着一声爆炸声，滚出了船底。
　　
　　“怎么搞的？”诸葛从菲斯维尔怀中探出头，看了菲斯维尔一眼，红眸中有了杀意。
　　
　　“不知道，机组突然运转，线路还差一点儿没接好，所以就炸了！”菲斯维尔轻咳一声，站起来拍了拍身上的土。这爆炸虽然不大，但是巨大的停机房还是被弄得乌烟瘴气。
　　
　　吉拉德冲了过来，把菲斯维尔拉到眼前，伸手轻轻碰了碰菲斯维尔的眼眉。 
 30、第四章 ... 
 
 
　　
　　“我K！”菲斯维尔倒吸了口气，才发觉，眉骨附近被碎片划出了个大口子。又看了看吉拉德沉下来的脸，“放心，我没事儿！”说着在他唇角安抚的轻吻。
　　
　　正想继续加深，美人校长轻咳一声，打断了两位，“菲斯维尔，跟我去医务室，其他人，继续！”
　　
　　说罢，也不顾吉拉德的怒视，和诸葛的不满，拉了菲斯维尔去医务室。
　　
　　“我说诸葛，你小子赚到了！”维尔德过来拍了拍诸葛的肩膀。
　　
　　“你应该庆幸！不管是谁，诸葛没伤到脸，算是那人命大！”慕辰沉着脸，一手托着下巴思考。以诸葛和小菲的实力，别说是这种小型飞船，就算是帝国最复杂的战舰，也难不倒他们。今天的事情，肯定是事出有因。
　　
　　“你是说？”吉拉德一挑眉，难不成，有人想要对小菲不利吗？
　　
　　“我是说，菲斯维尔平日里最宝贝诸葛这张脸了！”慕辰拍了拍他肩膀，示意他现在不是说话的时候，“要是谁伤了诸葛的脸，就等着被我们的殿下整死吧！”
　　
　　诸葛狠狠的给了慕辰一拳，而后也不理那位委屈的尖叫，转身去看自己的搭档了。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“怎么这么晚才回来？”晚上，吉拉德照样在床上看书，等着菲斯维尔回来。
　　
　　“被教官教训了！嘿嘿！”菲斯维尔搔搔后脑，不好意思的笑笑。想起青风校长歇斯底里的要求他在医务室休息到晚上，就有些无奈。不过是个划伤，哪有那么兴师动众的？还是都当他是个易碎的女人了？
　　
　　“你还有心笑！”吉拉德瞪了他一眼，把他拉到身前一吻。要不是他反应还算快，他和诸葛可能早就没命了。
　　
　　“不过是小事故而已！”菲斯维尔笑的灿烂，“你们怎么一个个都把我当个易碎的女人看？”
　　
　　“女人？”吉拉德不满的挑眉，一双手向下再向下，“女人应该没这东西；也没这么容易发情吧？！”轻轻碰触着已经半硬的部位。
　　
　　“我靠！”菲斯维尔拉过吉拉德激吻，“这可是你挑起的！”
　　
　　当然，不管是谁挑起的，菲斯维尔殿下明天肯定是下不了床的。至于后天能不能下床，可能还要看他是不是真的在找死。第二天，得知菲斯维尔因为生病请假后，青风校长松了口气，只淡淡对吉拉德说了声，“做得好！” 
　　




31

31、第五章 ... 
 
 
　　睡到中午醒来的菲斯维尔觉得一个人无聊，突然想起亚乌这两天也在请病假，于是奸笑两声，就去‘探病’去也。
　　
　　来到亚乌的寝室前，却看到红发小猫还在门前守着，心中大叹，看看人家亚乌的手下多忠心！自家的那些大变态，从来就不会这样寸步不离的照顾着。
　　
　　“殿下！”凯特尔兴奋的冲着菲斯维尔招手。
　　
　　“凯特尔，让我见见你家少爷，我来探病。”菲斯维尔伸手摸了摸小猫儿的红发，手感不错，怪不得豪威尔看得那么紧。
　　
　　“少爷不让人进去，大中午的，也不吃饭。。。。”凯特尔皱着眉。他已经在门外叫了多次，就是不见亚乌回话。可是又不敢进去，少爷的起床气也很可怕。
　　
　　“嗯。。。。”菲斯维尔皱皱眉，“我进去看看，如果你的头儿怪罪，让他找我就是了！”说罢，拍拍凯特尔的小脑袋，就推门进去。
　　
　　房中，不看还好，看了就让菲斯维尔差点儿尖叫出声。窗帘拉紧，只有床头灯昏黄的灯光。亚乌赤|裸的靠在床头，一手拿着沾着血迹的匕首，另一只手，正在安抚□怒张的部位。床单上汗湿了的血迹一片一片。亚乌惨白的胸前一道道殷红的伤口不深不浅的流着血。
　　
　　菲斯维尔轻咳一声，本想别开视线退出去；可看到亚乌没有焦距的眼神后，还是走向了床前，“亚乌。。。。”
　　
　　“我像他吗？”亚乌咧嘴一笑，“你不是说我像吗？”
　　
　　菲斯维尔紧闭着唇，看着亚乌的反应，直觉这情况不正常。亚乌手腕儿一抬，正要再在腹部划下。菲斯维尔赶紧抓住了那只手，卸了他的匕首，丢到一旁，“亚乌，我是菲斯维尔提坦斯，你表哥！”说着甩手给了亚乌一巴掌。
　　
　　被光了一巴掌的亚乌有一刻清醒，而后双眼有没有了焦距，“我的脸，像他吗？既然那么像，我就毁了它，好不好？”说着，就抄起了床头灯，往脸上砸去。另一只手上的动作越来越快。
　　
　　菲斯维尔牢牢的抓住了他的手腕儿，看着另一只手，正在犹豫是要帮他一把，还是让他停下时，亚乌突然挣开了他，朝着地上的匕首扑过去。
　　
　　菲斯维尔低咒一声，把亚乌的双手反剪在身后，一脚踢在他关节处；亚乌爬跪在地上，但还是不停的挣扎。
　　
　　“你他妈的哪儿来那么大力气！”菲斯维尔一挑眉，没了耐性，双手一用力，亚乌的双臂脱臼。
　　
　　“呵呵，终于开始了吗？”亚乌低沉的笑声让菲斯维尔脊背发凉，那失去焦距的双眼中看不到任何痛楚。
　　
　　低咒一声，扯了床单，裹住他，抱起来，踢开了门。
　　
　　“凯特尔，你家少爷需要治疗！让你的头儿到我寝室来要人！ 
 31、第五章 ... 
 
 
　　”说罢就扔下了目瞪口呆的凯德尔朝寝室奔去。
　　
　　踢开了寝室的们，小飞被菲斯维尔少见的粗鲁吓了一跳。
　　
　　“还愣着干嘛？！”把不停挣扎的亚乌放到床上，菲斯维尔索性一掌劈在他后颈，省的他乱动找麻烦，“去把诸葛叫来！”小飞震颤着身体瞬间消失。菲斯维尔轻叹了一声，拿出急救包，开始处理亚乌身上的刀伤。
　　
　　正在一个人和飞船奋战的诸葛看到突然出现在船底的小飞，就知道有情况。于是把小飞揣在了怀中，向校长大人请了假，就匆匆赶往菲斯维尔的寝室。其他的几个人看着他离去，也都跟着请假离去，看的一群同志们摸不着头脑，也不明白美人校长为何如此徇私。
　　
　　来到寝室，诸葛看到正在给亚乌处理伤口的菲斯维尔，就瞪了他一眼。熟练的抽血，交给小飞化验。
　　
　　“他在用毒品。”诸葛听了小飞的报告，终于明白了事态的严重性。
　　
　　“什么毒品？”慕辰进门就听到这么重量级的词，皱眉。
　　
　　“不知道，但是已经使用很长时间，我怕。。。。。”诸葛抿着唇，看了看一脸严肃的菲斯维尔。
　　
　　“吉拉德，你知道他用什么吗？”菲斯维尔看了看唇角带着些嘲弄的吉拉德，脸色更为阴沉。
　　
　　“冰晶。”吉拉德不愿多说一句。亚乌分明是咎由自取。而且他的死活，与他无关；他挂心的，从始至终，只有菲斯维尔一人。
　　
　　“什么是冰晶？你有没有样本？”诸葛一听，来了精神。有了样本，就可以想法子弄出些克制‘中毒’反应的东西来。
　　
　　“比史前人类的海洛因纯度更高的毒品。摄取后会直接进入潜意识状态，意识完全封闭。”吉拉德平静的陈述。毒品这东西，在现在人类中基本绝迹。就算是有幻想类精神药物，或是维持战士精神亢奋的刺激性药物，发达的生化科技也早就让这些药物的副作用消失殆尽。而且，合理使用这些药物，是很正常的事情。因此也就没有了对于毒品的需要。
　　
　　“多长时间了？”菲斯维尔皱眉，看着床上昏迷中的亚乌，目光里有些叫怜悯的东西。
　　
　　“很多光年之前的事情了。”吉拉德依旧不疼不痒的作答。只不过，自从来到了克鲁努斯之后，亚乌的毒瘾似乎越来越重，有时候没有毒品的帮助，根本无法入睡。
　　
　　“怎么也不拦着他。。。。”菲斯维尔轻叹一声，抚开了黏在亚乌额上的黑发。仔细一看，亚乌跟自己还真的挺像。如果头发再换成金色的，还真是一眼就能看出两人的血缘关系。
　　
　　“他的事儿，与我无关。”吉拉德平静的声音出现了冻结的迹象。
　　
　　菲斯维尔一挑眉，一把火顶了上来，“全 
 31、第五章 ... 
 
 
　　世界的事情好像都他妈的与你无关是不是？！”一手拎起了吉拉德的衣领。
　　
　　吉拉德不屑的一扯唇角，拍开了小菲的手；殿下分明是担心自己表弟的身体，而后急火攻心。他才没心思在这里哄孩子。
　　
　　菲斯维尔咬着唇，愤愤的瞪着吉拉德，而后终于作罢，“诸葛，要是豪威尔来了，就说他们家少爷要留在本殿下这儿，直到戒了毒为止；还有，应该可以从他那里要到样本。”
　　
　　说罢，唇角带着违心的笑，出门去也。
　　
　　维尔德和慕辰被弄得摸不着头脑；这还是头一次见着小菲会这样无理取闹。两人盯着吉拉德，看着他气定神闲的拿了本书，做到椅子上翻看起来，就更不明白状况。难道这位就不跟出去，解决问题吗？
　　
　　“吉拉德，你不去看看？”慕辰终于忍不住，有点儿担心小菲的状态。
　　
　　“他需要空间。”吉拉德头也不抬，说得异常平静。
　　
　　“最近靠的太近了？”诸葛一边研究着亚乌的血样数据，一边问。
　　
　　“嗯，有点儿。”吉拉德唇角轻扬，看来还是诸葛小菲在实验室里鬼混的时间最长，也最了解他。
　　
　　“诸葛亲亲，到底是怎么回事儿呀？”慕辰八爪鱼一样缠上了诸葛，打定主意要问个明白。
　　
　　“笨！”诸葛抽出手，就是一个爆栗，“你也不想想，小菲每年都会消失十几个光日，到底是为什么？”
　　
　　“嗯。。。。。”维尔德终于有所领悟。小菲每隔一段时间，就喜欢人间蒸发，回来的时候，就又是那个生龙活虎，到处惹是生非的殿下了。
　　
　　“他本来就不是个合群儿的人。”诸葛终于挣开了慕辰，继续看着血样报告，大脑里飞快的闪过一个个方案。
　　




32

32、第六章 ... 
 
 
　　天色渐渐暗下来，也没见菲斯维尔回来。诸葛就给亚乌注射了些镇静剂，把他的手脚都绑好，然后拉着慕辰和维尔德去找豪威尔要样本。
　　
　　吉拉德把手中的书放到一旁，在窗前伸了个懒腰。脑子里反反复复都是那天爆炸的事情。想来想去，却总也想不出到底是谁。本来还想着会不会是亚乌，但看今天亚乌的状态，估计可能性也不大。可他就是想不出，这个军校里还有谁会恨小菲到想置他于死地。那个傻子平日里虽有时遭人讨厌，倒还不至于让人恨成那样。
　　
　　正在胡思乱想，就听门被踢开。转头，就见小菲拖着两张行军床进门，挑眉质问。
　　
　　“过来帮忙！”小菲皱着个眉头，吃力的拖着床。
　　
　　吉拉德应声，接过一张床，小菲才顺利的把另一张也拉进门。
　　
　　“这是？”吉拉德看着小菲把床在窗前支好，终于问出了声。
　　
　　“我们睡这儿。”菲斯维尔拿了被褥，铺好了两人的床。而后坐在床上，紧张的对着吉拉德笑笑，拍拍身边的地方，示意他坐过来。
　　
　　吉拉德看着菲斯维尔有些笨拙的紧张表情，心脏突然漏跳一拍，双脚不由自主的走到菲斯维尔身边坐下。
　　
　　菲斯维尔看着吉拉德严肃的表情，吞了吞口水，轻咳一声，“那，那个。。。。。刚刚，不好意思了！”傻笑着道歉，装得像满不在乎，轻描淡写。
　　
　　吉拉德拉过他紧握的双拳，在自己掌心慢慢舒展开，紧紧的握住他的手。
　　
　　菲斯维尔看着吉拉德近乎于剔透的拿铁色眼眸，一刻失神。那眼神中有些顽劣，有些大孩子样的调皮，还有如水的温柔。好一会儿，才哀嚎出声，“G，你他妈的玩儿我！”长长出了口气，如释重负。唇角带着笑，双手撑着床，挺起身，闭上眼，享受着夕阳最后的温暖。
　　
　　吉拉德侧身，在菲斯维尔凸出的喉结上啃咬；惹得殿下轻笑出声，睁开眼，捧起吉拉德的脸，四目相对时，菲斯维尔俯身轻吻上了吉拉德的唇，在离开前轻咬了一下小作惩罚。而后冲着吉拉德俏皮的眯了眯左眼。吉拉德则回给他一个带着点儿算计的坏笑。
　　
　　“那几个家伙都上哪儿了？”菲斯维尔起身，伸了个懒腰，找水喝。
　　
　　“去找豪威尔了。”吉拉德把杯子递给他，“斐，你打算怎么处理亚乌？”
　　
　　“不是说过了？”菲斯维尔一挑眉，“他在养好之前，就呆在这里，这样也方便照顾。”
　　
　　“那我们怎么办？”吉拉德微微有些不满。
　　
　　“我不是搬了床回来？”菲斯维尔狂灌了几口水，把杯子放在一旁，“幸亏这里是行政层，否则还真是没地方了呢！”
　　
　　吉拉德却一把从后面抱住菲斯维 
 32、第六章 ... 
 
 
　　尔，在他的耳边轻咬，“我是说，我们。”
　　
　　“嗯。。。。。。”菲斯维尔轻颤着一声呻吟，才明白吉拉德是在说什么，“我。。。。我忘了。。。。”总觉得自己这时候说这种话，是在找死。
　　
　　吉拉德坏笑一声，手已经探入了菲斯维尔的军装；菲斯维尔双腿一软，索性靠在吉拉德怀里，把身体的重量全交给他承担。
　　
　　吉拉德后退了两部，扯着菲斯维尔坐到床上，可是手上的动作停不下来，低咒了一声，“该死的！”
　　
　　体温不断升高的两个人正想扯掉碍事的衣裳，开门声却让两人迅速分开。菲斯维尔一个激灵，站了起来，脸红的看着门外的几个人，有了想打人的冲动。
　　
　　诸葛也不理菲斯维尔，径自走到大床前，查看亚乌的情况。慕辰和维尔德交换了个眼神，而后小心翼翼的跟在了诸葛身边。后面的豪威尔和凯特尔，看着殿下不满的神情，也不知是进门好，还是关上门走人比较合适。
　　
　　“豪威尔，你们怎么来了？”菲斯维尔整理了一下褶皱的军装，看了看门口，招手示意那两只进来。
　　
　　“殿下，我来接少爷回去。”豪威尔毕恭毕敬的行礼。
　　
　　“你们家少爷要在这儿呆几天了！”菲斯维尔扯扯唇角，“至于原因，我想你比我更清楚。”
　　
　　“殿下，少爷不是你的人。”豪威尔低着头，毕恭毕敬的挑战着菲斯维尔。
　　
　　“豪威尔少尉，他是我亲人，这点不会错；有件事我倒是很好奇，你们怎么就能由着他这么胡闹？毕竟持有这种东西，在光之城可是重罪。”菲斯维尔咬着左下唇，隐忍着什么。
　　
　　“殿下，我们只是下人。”豪威尔依旧低着头。
　　
　　“呵呵，豪威尔，光之城向来民主，什么时候真的出来蠢奴才了？！”菲斯维尔轻摇了摇头，却也没想就此同豪威尔来个口水战，“我需要冰晶的样本，能做到吧？”
　　
　　豪威尔无奈，两手一摊，掌心是一包白色粉末。诸葛从他手上接过东西，丢给小飞做分析。小飞报了一连串数据，末了还啧啧称奇，“这东西真他妈的够劲儿！”而后就被菲斯维尔一把扔进了浴室。
　　
　　“困难吗？”菲斯维尔在不停忙碌的诸葛身边轻问。
　　
　　“嗯。。。。。还好。”诸葛在笔记本上不停的算着些什么，“大概一个星期，应该就能让他复原。”
　　
　　“还挺快！”菲斯维尔总算是松了口气，“史前人类不是要很久才能戒毒吗？”
　　
　　“那是他们跟你一样笨！”诸葛抬手给了菲斯维尔一个爆栗，而后也不理他，拿出随身携带的瓶瓶罐罐，开始给亚乌提炼药。
　　
　　菲斯维尔被打的有点儿委屈，眼睛巴眨巴眨的看了看吉拉 
 32、第六章 ... 
 
 
　　德。可是吉拉德好像没事儿人一样双臂环胸，乐得在那边看戏。于是也就作罢，心中暗暗又给吉拉德记了一笔。
　　




33

33、第七章 ... 
 
 
　　“嗯。。。。。”昏迷了一天一夜的亚乌终于睁开眼，受不了刺眼的阳光，正要责备凯特尔没有把窗帘拉好，才发现自己手脚都被绑住。
　　
　　“醒了？”菲斯维尔一脸疲惫的坐在床前，端起了水杯，舀了勺水，递到亚乌唇边，“喝点儿水，然后再吃东西。”
　　
　　“我在哪儿？”亚乌侧头躲着阳光，眯着眼。
　　
　　“我寝室。”菲斯维尔放下水杯。
　　
　　“放我回去！”突然的火气，亚乌瞪着他。
　　
　　“什么时候你戒了，什么时候他妈的放你下床！”菲斯维尔为了照顾这个夜里发疯一样要毒品的人，一天一夜没合眼，也没了耐心。
　　
　　“你凭什么？！”亚乌狠狠的盯着菲斯维尔，咬破了下唇。
　　
　　“就凭你他妈的该死的是我表弟！就凭我是你他妈该死的殿下！”菲斯维尔毫无形象的狂吼。
　　
　　“怎么了？”被吼醒的吉拉德起身，想着是不是小菲又要帮忙才能制住那个疯子。
　　
　　“没事儿！”菲斯维尔给了吉拉德一个疲惫的笑，“不再睡会儿？离上课还有些时间。”
　　
　　“不去了。”吉拉德起身洗漱。
　　
　　“怎么不去了？”菲斯维尔打了个哈欠，伸了个懒腰。吉拉德来到他身边，轻啄着他的唇角，惹得小菲直笑。
　　
　　被遗忘在一旁的亚乌不满的瞪着把他当成了空气，在那边亲亲我我的两位，“你们他妈的肉麻够了没？够了就放开我！”
　　
　　菲斯维尔无奈的离开吉拉德的唇，瞥了一眼亚乌，然后又拿起了水杯，“你是喝，还是需要我直接喂进你的食道？”严重睡眠不足的菲斯维尔没有丝毫对待病人的耐心，如果亚乌还是他妈的不喝，他就直接撬开他的嘴，给他插个食管。
　　
　　说着，把勺子伸到亚乌的嘴边。亚乌看着菲斯维尔冰冷冷的一张脸，皱了皱眉，还是张开了嘴。一点点，喝了菲斯维尔喂的东西。喝完，就觉得眼皮发沉，“你放了什么在水里？！”
　　
　　“专门整治你的药！还是慢性毒药！”菲斯维尔撇了撇嘴，看着亚乌不甘心的合上眼，才松了一口气。
　　
　　“我看着他，你去睡。”吉拉德不由分说，就把他抱到小床上，给他盖了薄被。
　　
　　菲斯维尔本想抗议，但是床上吉拉德残留的体温，让他很快就沉沉的睡过去。
　　
　　吉拉德又在睡熟的菲斯维尔额头上轻吻了一下，而后就坐在大床边，看起书来。
　　
　　中午，几位少爷外加豪威尔和凯特尔拎着午饭过来。吉拉德抬手对着门前的几位做了个噤声的手势。
　　
　　诸葛轻手轻脚的来到菲斯维尔床边，看着他还算一切正常，才转身去给亚乌做检查。
　　
　　“少爷怎么样了？”凯特尔探过红色的小脑袋问。 
 33、第七章 ... 
 
 
　　
　　“还好，一切都稳定。熬过了昨夜，药物应该已经有了作用，他不会太辛苦。”诸葛边收拾，边毫无感情的轻声汇报。
　　
　　豪威尔长出了口气，严肃的面部表情终于缓和了下来。
　　
　　“还要多久？”吉拉德发问。
　　
　　诸葛从瓶瓶罐罐前抬头，看了吉拉德一会儿，而后又继续手上的工作，“最多五天，不会太久。”
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　亚乌再次醒来的时候，已经是午夜。
　　
　　“菲斯维尔提坦斯，放我回去。”冷冷的看着坐在床边，精神饱满的殿下。
　　
　　“我说过了，你什么时候戒了，我什么时候就放你回去。”菲斯维尔爱答不理的，继续啃着手上的苹果。
　　
　　“你乐意当救世主，别指望别人会对你感恩戴德！”亚乌不屑的眯着眼睛，“就是这次你让我戒了，下次我还是会捡起来，何苦这么麻烦？！”紫色的眼眸中，是自暴自弃的放纵和堕落。
　　
　　“亚乌，我们需要谈谈。”菲斯维尔正色，扔了手上的苹果核。
　　
　　“谈？有什么他妈的好谈的？！”亚乌笑得自甘堕落的凄苦。
　　
　　“亚乌，你老爸对你不好吗？”菲斯维尔皱眉。那天亚乌用了毒品后说的话，他还都记着。想不明白到底是谁，能这样对待他的表弟。
　　
　　“别跟我提那个人！”亚乌不屑的轻哼了一声。
　　
　　“亚乌，到底是谁对你。。。。。”菲斯维尔思量着如何问出口。
　　
　　“你想知道？”亚乌睁开了半眯着的眼睛，直勾勾的看进同自己一样幽深的紫眸。只是，对面的是阳光，自己眼里，是黑暗。
　　
　　“说出来，才能解决，不是吗？你这样折磨自己，又何苦？”菲斯维尔轻轻拨开了亚乌额前的黑发，觉得亚乌真的像个可怜的孩子。
　　
　　“怎么解决，还能怎么解决？！”亚乌痛苦的闭上了眼，“你见过有几个父亲那样对自己的亲儿子的？又有几个母亲会变本加厉的让自己的儿子痛苦？！”
　　
　　“这到底是为什么？”菲斯维尔暗暗的心惊。
　　
　　“就是因为我长得像一个人，所以，我他妈的就不该出生。如果我不出生，可能那两个老不死的会过的更逍遥！”亚乌的眼眶已经湿润。
　　
　　“因为你长得像我？”菲斯维尔不解，长得像他真的有这么大的罪过？他叔叔和婶婶干嘛那么恨他？
　　
　　“你？”亚乌正眼看着菲斯维尔，而后大笑，“哈哈哈哈。。。。。这是我听过最有趣的笑话！殿下，您还真以为您是全宇宙中心啊！”
　　 
 33、第七章 ... 
 
 
　　“少来，快给我说！要不我就真的给你插食管儿！”菲斯维尔脸一红，有点儿恼羞成怒。
　　
　　“咳咳。”亚乌顺了顺气，“因为我长得像你那个伟大的父王。。。。。”
　　
　　“像他又能怎样？”菲斯维尔更加不解，就算是像他老爸，也是正常的吧？亚乌他爸是他老爸的弟弟，两个长得又有几分相似，生出来的儿子肯定是像啊！
　　
　　“我也不知道到底是他妈的怎么一回事儿。。。。。”亚乌有些无奈。他只知道，父亲在做哪些事时，总是说着他像他；而母亲歇斯底里的打骂他时，总会诅咒像他的他。
　　
　　“亚乌，别再糟蹋自己。。。。”菲斯维尔解开了亚乌手腕儿上的束缚，给磨破皮的地方上了点儿药，而后把亚乌的手包裹在手心里。
　　
　　“殿下，你能体会自己爸妈都视自己为头号敌人的感受吗？”亚乌垂下眼帘，“如果连给了我生命的人都不愿意要我，我除了憎恨和毁灭，看不到其他活路。。。。。”
　　
　　“别把自己当他妈的受害者！”菲斯维尔抬手就是一巴掌打的亚乌一愣，“命是你自己的！自己想做什么，就做什么！你又不是他妈的为了他们而活着！生活就是他妈的一荡|妇，不是你操她，就是她操你！”
　　
　　亚乌愣愣的盯着菲斯维尔，好一会儿才消化完了他的话，而后，突然抱着菲斯维尔的脖子失声痛哭，“哥！”
　　
　　菲斯维尔淡淡一笑，把亚乌紧紧的抱在了怀里。看来这孩子还有的救，他也安心不少。
　　
　　亚乌哭了好一会儿后，吉拉德把他从菲斯维尔怀里拉出来，递给他一块湿毛巾。
　　
　　亚乌低声说了句谢谢，就在脸上胡乱的抹了一把。而后大笑了出来。他找到了好东西。
　　
　　“得，好不容易把你弄清醒了，现在又成个疯子了！”菲斯维尔啧啧叹气。
　　
　　“你他妈的就是自找！我又没求着你！”亚乌好笑的瞪了他一眼，又略有深意的瞥了眼吉拉德。
　　
　　“喝药！”菲斯维尔把杯子递给了亚乌，吉拉德把他脚上的禁锢也解开，上药。
　　
　　亚乌接过杯子，一饮而尽，“我还得吃药吃多久？”
　　
　　“三五天的事儿！”菲斯维尔看着亚乌乖乖吃药，乖乖躺好，也起身，准备洗漱，“吃了这个，你就不会上毒瘾了。就是会嗜睡，应该没什么不良反应！不过诸葛好像还挺满意他的实验！”边说，边走进浴室。
　　
　　“你们他妈的拿我当药物实验？！”亚乌挑眉怒吼。
　　
　　“亲爱的表弟，你的话，还给你。你他妈的就是自找！我又没求着你！”菲斯维尔走进浴室，也不理会亚乌，反正过不了十分钟，他就会睡的像头死猪。
　　
　　亚乌正在生气的当口，吉拉德 
 33、第七章 ... 
 
 
　　却跟着小菲进了浴室。弄得亚乌还好奇，这两位到底是干嘛？
　　
　　“亚乌少尉，您最好堵上耳朵！”小飞在逃到最远端角落前好心的提醒着不明所以的亚乌。
　　
　　接下来，亚乌真是想死的心都有，听着超激|情的催眠曲，带着愤恨入眠。
　　




34

34、第八章 ... 
 
 
　　三位少爷和两位保镖大人下了课过来看病人和殿下，还没进门，就听到里面两个相似的声线正在对吼。
　　
　　“菲斯维尔提坦斯！你他妈的放我回去！”
　　
　　“亚乌黑帝斯！你还没好，就别想踏出这个门一步！”
　　
　　“我是还没好，可还不想被你们两个变态的声音弄疯！”
　　
　　“我们俩怎么变态了？！你敢再说一个试试？！亲爱的表弟！”
　　
　　“我就是说了又怎样？变态就他妈的是变态！亲爱的表哥！”
　　
　　紧接着，就传来了打斗的声音，几位赶紧推门而入。就见菲斯维尔拎着趴跪在床上的亚乌的手臂，笑得一脸得意。扭头见几个人进来，笑得一脸阳光灿烂，放开了亚乌。亚乌翻身起来，愤愤的气鼓了腮帮子，活动着生疼的手臂，瞪着洋洋得意的菲斯维尔。
　　
　　慕辰长叹一声，瞥了一眼脸色阴沉的吉拉德，丢了个东西到亚乌手上，“耳塞，希望少爷您还喜欢！”他这个后勤部长可不是白当的。想着那两位的声音连小飞都受不了，更何况亚乌这个心智健全的男人。
　　
　　亚乌接过东西，脸微微一红，低头道了声谢谢。看的几位直愣。豪威尔从来没见过自家少爷有过这样的表情；维尔德和慕辰直接想开口调|戏几句，却被菲斯维尔用眼神制止。亚乌还不太习惯接受别人的关心。
　　
　　诸葛撇了撇嘴，生硬的拉过亚乌的胳膊，抽血。过于激烈的动作弄疼了亚乌，亚乌一撇嘴，看了看脸色同样不好的诸葛，咬了咬下唇，决定忍了。菲斯维尔却微微一皱眉，玩味的看着诸葛唇角冰冷的笑，拖着下巴想着些什么。
　　
　　“我说慕辰，你这两天没好好照顾诸葛吗？”菲斯维尔终于忍不住问出声。
　　
　　“被这个疯子折腾成这样，我们哪儿还有时间谈情说爱？！”慕辰扼腕，从背后拦住诸葛的小腰，耍赖的在诸葛肩头蹭蹭。
　　
　　“滚开！没看见我正他妈的给这个疯子配药呢吗？！”诸葛粗暴的推开慕辰，瞪了小菲一眼，然后继续手上的工作。
　　
　　慕辰倒是一反常态的没有来个恶心的西子捧心，手搭上了小菲的肩，“看见了吧？兄弟，不是我不想啊！是他太忙了，都没时间和心思理我了！”
　　
　　吉拉德冷冷的拍开了慕辰搭在小菲肩膀上了手，不由分说，扯了他就快步往外走。
　　
　　小菲挣扎不开，也就笑嘻嘻的回头对着屋里的几个人说，“兄弟们，我们出去放风一会儿，那个小疯子就拜托了！”
　　
　　“你喜欢小菲？”那两只才一出去，诸葛就冷着一张脸劈头盖脸的问亚乌。
　　
　　亚乌呵呵一笑，“诸葛是吧？！这个问题，是不是应该问你才对？你喜欢我表哥？”眉毛一挑，紫眸里全是整人 
 34、第八章 ... 
 
 
　　的顽劣，像极了成天不正经的某个殿下，几位少爷看到这样的一张脸，不禁哀嚎。
　　
　　“完了完了！怎么就又整出来一个恶魔！”维尔德有点儿抓狂。
　　
　　“恶魔？”躲在角落里的小飞终于出声，“恶魔在哪里？小飞还没见过恶魔，恶魔在哪里？”好奇的震动着双翅，在屋里乱飞，寻找着有趣的新东西。
　　
　　诸葛无奈，少有的扶额叹气。身后的慕辰抱住了他，在他耳边轻说，“累了就先放下，就一会儿也好。”
　　
　　诸葛全身僵直，而后放松下来，向后靠去，长出一口气，闭上了眼睛。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　吉拉德扯着小菲来到小木屋外，拉着他坐在长椅上。
　　
　　菲斯维尔顺从的坐下，两只就安静的在那边各看各的的风景，没有任何言语和眼神交流，却觉得世界美好而祥和。过了许久，看夕阳已经沉下去一半儿，菲斯维尔终于满足的伸了个懒腰。转头看进吉拉德眼里，不禁微微皱眉。
　　
　　“G，你有心事？”这两天，吉拉德一直有些心事重重。虽然没有任何外表上的征兆，但是小菲就是能感觉到他心里有事儿。
　　
　　“不碍事！”吉拉德先是一愣，然后温柔的笑了出来，伸手整理了一下小菲柔软的金发。
　　
　　小菲脸一红，“吉拉德，你到底是在烦什么？”不管是烦什么，菲斯维尔心里清楚，有个外人在寝室，他们两个都会有所顾忌，也都不自在。但是，直觉告诉他，吉拉德的心事，没有那么简单。
　　
　　吉拉德轻笑，拉过小菲的头，在他唇角亲了个响吻，“还是快点儿治好那个疯子的好。”而后又在小菲额角的正在消失的疤痕上轻吻了一下。
　　
　　小菲伸手，环住了吉拉德的腰，把头靠在他肩膀，在他颈窝蹭蹭，“G，信我。”
　　
　　“嗯。”吉拉德轻吻着他的头发。
　　
　　“信我，就相信我没那么容易死。”在吉拉德腰上的手又收紧了些。强有力的手臂，紧紧的抓住了自己的恋人。
　　
　　吉拉德身体微微一颤，而后死死的抱住了小菲。
　　




35

35、第九章 ... 
 
 
　　
　　小少爷的病终于好了，乐呵呵的回了自己寝室。从此，午餐的餐桌上又多出了一个人和两个站在一旁伺候少爷的下人。
　　
　　菲斯维尔看着豪威尔和凯特尔尽职的给亚乌端茶倒水，就有气，“我说，你要坐这儿，行！但是他们两个要跟你一块儿坐！”说着瞪了老神在在的亚乌一眼。
　　
　　亚乌撇了撇嘴，不知道为什么表哥为什么这么在乎形式上的东西。随即对着那两只点了头，凯特尔欢欢喜喜坐下，开心的吃着盘子里的东西。
　　
　　“其实少爷对我很好！”小猫吃饱喝足，捧着肚子，满足的轻叹。对他好，这是真的。当年少爷看着他身体弱，所以就总处处护着他。
　　
　　“对你好不好，和让你站着伺候人没关系。”菲斯维尔一皱眉，抽出纸巾递到亚乌手上，那家伙，没人伺候还真的不行。嘴角沾着酱汁还没有任何自觉。看着就让他头痛。
　　
　　正在想着怎么提高亚乌的自我生存能力，头就被搬过去，吉拉德的脸在眼前放大，温热的舌头轻轻舔过他的唇角，而后附带一个响吻。
　　
　　看的亚乌拍着桌子大笑。自己都没照顾好的人还有时间来管他！惹到了吉拉德，表哥这算不算是自寻死路？
　　
　　菲斯维尔红了脸，冲着吉拉德直傻笑。
　　
　　诸葛又一次扶额，“这厮不是小菲，这厮不是小菲！”
　　
　　“亲亲，管他是谁呢？！只要我还是我，你还是你，不就行了？”慕辰拉过诸葛的手，含情脉脉的看着他。
　　
　　诸葛冷冷的抽回收，瞪了慕辰一眼，拂袖而去。看的一桌子的人都傻眼了。怎么不打声招呼，就自己先走了呢？
　　
　　“哎！”慕辰无奈的起身，“各位，失陪！我还要去安慰我家亲爱的。”说罢追着诸葛而去。
　　
　　等到下午上课时，诸葛又恢复了往日神采，反而是慕辰被弄得一脸疲惫。
　　
　　“兄弟，你不会是。。。。”菲斯维尔冲着慕辰坏坏的挤眉弄眼。一手搭上了慕辰的肩膀。
　　
　　“死菲斯，你给我滚远点儿！”慕辰一把推开了他，“还不都是你给我整出的烂摊子！”
　　
　　“得得！”菲斯维尔讪讪的笑着，退开几步，“我滚还不行吗？！兄弟你就别再恼羞成怒了！”摇摇晃晃，哼着小曲儿，找他的吉拉德去也。
　　
　　下午，是少尉们第一次‘实战’。校长大人要带着他们用模拟系统，精神进入虚拟环境执行随机任务。
　　
　　“精神的伤痕会直接反应到你们的物质体上。”美人校长顺顺长发，唇角带着点儿阴险的笑，看的一群同志头皮发麻，“只要你认为你死了，你就会真的挂掉！你们最好给我记清楚！”
　　
　　一旁的海叶直皱眉。为什么就不能把话明明白白的告诉这些 
 35、第九章 ... 
 
 
　　可怜的同志呢？其实，他的宝贝青风无非是想说，只要精神够强大，就一定会平安无事，毫发无伤的回来。
　　
　　“上机！”青风风姿卓越的一笑。看着一群待宰的小羊们乖乖的躺上座椅，带上护镜。手上摁下了开始键，所有小羊的手脚就给金属环绑住。接触到冰凉的金属，有些已经紧张的发颤了。不悦的皱眉，“小叶子，你说这批学员怎么就这么逊呢？”还没开始，就发抖了，要是真的上了战场，这帮没用的家伙还不尿裤子？！真是给克鲁努斯丢人！
　　
　　海叶瞥了他一眼，也不作答。也不想想当年谁在第一次人机模拟的时候差点儿挂了，被陛下救回来还哭哭啼啼来的！不过，他也明白，青风这次是急于求成。毕竟最近外面不太安宁。只是希望不要揠苗助长了才好。这次的学员，要他说，是有史以来最优秀的一批了。能被青风拖着跑，还没挂掉，也得有点儿本事才行。
　　
　　进入系统后，就见一片漆黑。伸手不见五指的，让菲斯维尔心烦。正在烦躁着，一双有力的手臂从背后揽住了他。呵呵一笑，头轻轻向后一靠，光明注入脑海，虚拟世界大亮。
　　
　　才睁开眼，就见眼前有四个笑得不怀好意的人。无奈的叹气，离开了吉拉德的怀抱。
　　
　　“你们他妈的要报仇，就一起来吧！”挽起袖子，“反正这是他妈的虚拟世界！”
　　
　　话音才落，四个人就一起围攻了菲斯维尔。没一会儿功夫就把他打趴下了。
　　
　　菲斯维尔笑呵呵的起身，脸上没有任何伤痕，“果真是相信什么就有什么啊！这里他妈的太好玩儿了！”
　　
　　“哪天应该管美人校长借套设备，留着想扁你的时候用！”诸葛理了理弄乱的黑发，红眸中闪着得意的神采。
　　
　　“我说吉拉德，你不觉得，在这里试试，也不错吗？”菲斯维尔孩子气的一笑，带着点儿天真漫烂，“这可是真正的神交啊~~~~~”
　　
　　吉拉德直叹气，顺手给了不正经的小菲一个爆栗。
　　
　　小菲顿时哀嚎，“他妈的，疼啊！”
　　
　　“你骗谁呢？！”诸葛瞪了他一眼。
　　
　　“诸葛，这厮真的不是小菲！”维尔德边摇头，边跟着几位往前走。
　　
　　吉拉德来到小菲身边，拨开他的金发看看，果真红了一片，不禁皱眉。刚刚那么多人对他拳打脚踢的都没事儿，怎么自己玩笑的一拳，能把他打成这样？
　　
　　菲斯维尔对着他笑笑，食指放在唇上，示意他不要告诉其他人。那神情，就像个找到宝藏想独占的孩子。吉拉德拉过他，轻吻了一下他唇角，而后跟上了队伍。
　　
　　几个人就这样漫无目的的乱走了一通，可是还看不见所谓的随机任务。
　　
　　“这他妈的 
 35、第九章 ... 
 
 
　　要走到什么时候？！”菲斯维尔急躁的抓着头发。
　　
　　“表哥，您稍安勿躁！”亚乌在一旁斜了一眼心浮气躁的菲斯维尔，“这样你还当什么小队长？难道要我们跟这个乱了阵脚的指挥官送死不成？”
　　
　　下一刻，正要说什么的菲斯维尔就瞬间消失在几个人面前。
　　




36

36、第十章 ... 
 
 
　　“这他妈的是怎么回事儿？！”亚乌急的直大吼。可是还没等他吼完，就有子弹猝不及防的扫过他的脸，留下了一道浅浅的血痕。
　　
　　几个人迅速变换队形，把已经拿到幻想出来的计算机的吉拉德围在了中间，各自手上都拿了武器，开始回击看不见的敌人的狂轰滥炸。
　　
　　“真他妈的窝囊！”诸葛边打边骂，“连是谁都看不清楚，这不是被动挨打吗？”他们只能顺着攻击来的方向回击。
　　
　　正在和系统作战，试图找到菲斯维尔的吉拉德一皱眉，“上去！”说着，巨大的金属转盘拖着几个人飞升到半空中。
　　
　　“是机器人，十一点方向是他们的大本营！”维尔德看到了机器人得集结地。
　　
　　“Mother Fuckers！来的正好！”诸葛扛起了火箭筒。
　　
　　“平时受那些可恶的机械校警关照了！今天就好好疼爱一下这些冷冰冰的混账！”亚乌接过了豪威尔递过来的紫光，“我说豪威尔，你今天安静的很啊！平时不是最喜欢这些机械了吗？”
　　
　　“少爷，我一向很安静。”豪威尔还是眉头都不皱一下，安安静静的做着整体防御工作。
　　
　　“亚乌，带着维尔德和诸葛端了他们的集结地。”吉拉德冷着脸，一线式的声音响起，“豪威尔负责武器补给，凯特尔给他们做防御！”
　　
　　应声，几位就已经坐上了个人飞行器，向着敌人的大本营飞去。
　　
　　“那我呢？”慕辰有些挫败，好不容易得到向机械校警报仇的机会，他也想凑热闹啊！
　　
　　“我没法分心。”吉拉德正在和01代码作战，没心思做自己的防御场。所以身边得留个活人。其实，他没说的是，天性过于。。。细腻的慕辰，不太适合真的上战场，相信如果小菲在，也不会让他冲锋陷阵。
　　
　　慕辰两手一摊，乖乖的留在那边。
　　
　　“速战速决！”吉拉德对着对讲机提醒前面的几个人。精神的意志力和集中力，不易久拖。太久了，难免会分神。到时候就连武器也幻想不出来了，等着挨打。
　　
　　“半小时解决战斗！”亚乌洋洋得意的对着吉拉德保证。既然要速战速决，那就换个紫光的重型炮好了，保证不出一刻，就解决那帮冷冰冰的杂种！
　　
　　吉拉德不再出声，专心的在系统中寻找菲斯维尔的任何踪迹。可这个系统有自我变幻能力，跟着每个人的幻想，在随时作出调整。别说是找人，就算是确定一个自己程序的位置这种事情，都比登天还难。
　　
　　半小时不到，机器人大本营被那几位炸上了天。
　　
　　“找到没？”诸葛正开口问，几个人的意识就被强行抽离虚拟世界。
　　
　　下得座椅，吉拉德冲到海叶面前，“ 
 36、第十章 ... 
 
 
　　教官，校长呢？”
　　
　　“吉拉德少尉，你找他？”海叶冷冷的唇角上带着不易察觉的微笑。这几位少爷还真是少有的优秀，让他都忍不住想给他们加码。不到半个小时就出来的，还是他第一次见到。
　　
　　“菲斯维尔提坦斯少尉消失了。”吉拉德的唇抿成了一线。
　　
　　海叶听了，一把推开了吉拉德，快步来到菲斯维尔的座椅前。看着他双拳紧握，皱着眉头，出冷汗的样子，眉头紧皱，“诸葛思逸少尉，在这里随时观察菲斯维尔少尉物质体，有任何情况向我汇报！其他学员离开系统后，回各自的寝室休息。”说罢丢了耳机给诸葛，“吉拉德少尉，跟我来。”
　　
　　海叶这才明白为何青风在刚刚开始时看了监控系统后，就皱着眉把这里交给了他，自己急急的出去了。只是他想不明白，为什么菲斯维尔会消失？这个系统是陛下亲自设计的，从来就没有出现过这样的情况。。。。。
　　
　　推门进入校长大人的办公室，就看青风正在几个大屏幕前跟系统疯狂作战。根本就没听到他们进来。
　　
　　“青风，情况怎么样？”海叶来到他身边，把手搭在他肩上。
　　
　　“有人入侵系统，带走了他！”青风近乎尖叫，“这帮混蛋狗娘养的！还他妈的设置了反追踪程序和保护系统！天杀的该死的一帮混蛋！”
　　
　　“找到他的位置了？”海叶把另一只手也搭在他肩上，稳住了微微颤抖的校长大人。
　　
　　“找到了，但是他自我意识混乱，拒绝一切虚拟程序操作！还真是那个人的儿子！精神力不是一般的他妈的该死的强！”青风深深吐了口气，抬首在海叶唇边轻轻吻了吻，接着继续和菲斯维尔的精神力作战。不能伤到他，还要把固执的他拉回来，还真是麻烦。
　　
　　吉拉德听到这儿，转身出了校长室，一路狂奔回了虚拟机房。
　　
　　“情况怎么样？”诸葛看着神情严肃的吉拉德，手心出了汗。
　　
　　吉拉德直接绕过他，来到菲斯维尔身前，看着他的状况，不禁又皱眉。菲斯维尔的手臂上出现了长长的一道伤口，虽然被诸葛包扎过，但就是顽固的不肯愈合。嘴角还挂着血迹，眉头痛苦的皱成一团。
　　
　　正在吉拉德思量着什么时，菲斯维尔突然全身剧烈颤抖，胸部急速起伏，脖子上出现了红印子。
　　
　　“他他妈的正在被人强迫窒息！”诸葛慌了神儿，但也束手无策，握紧了双拳，紧咬着嘴唇。
　　
　　一旁的几个人个个慌了，又急又气，没了任何办法。
　　
　　吉拉德眉一皱，握住了菲斯维尔颤抖的手，俯身吻在他唇上。一手扳住他的下巴，强迫他把嘴张开，深深的，带着点儿惩罚的吻。菲斯维尔终于停止了颤抖，开 
 36、第十章 ... 
 
 
　　始正常呼吸。良久，吉拉德离开他的唇，在他耳边轻轻说，“回来。”
　　
　　菲斯维尔的手指应声动了动。金属环收起，吉拉德摘下了他的护镜。看着他慢慢的睁开双眼，对着自己，还是那孩子气的一笑。
　　
　　几个人都松了口气。吉拉德扫视了那些人一眼，然后直接抱起菲斯维尔往寝室走去。菲斯维尔环住了他的脖子，抬起头，不要命的吻着他。
　　
　　“他们一边儿亲一边儿走，就不怕掉沟里吗？”维尔德看着远去的两位，不禁摇头。
　　
　　“我表哥那么重，抱着就不沉吗？”亚乌也啧啧称奇。吉拉德看着精瘦精瘦的，怎么就能不费力气的抱起人高马大的菲斯维尔？
　　
　　“无聊！”诸葛瞪了那几个人一眼。
　　
　　“豪威尔呢？”亚乌这才反应过来，看着身边的凯特尔。
　　
　　“头儿去医务室给殿下拿伤药去了！说是等殿下醒过来，兴许用得着。”不过看情形，殿下现在不需要他们这几个多余的人。
　　
　　“有诸葛在，还需要那种东西？”慕辰若有所思的皱着眉，一手搭上了诸葛的肩膀。
　　
　　诸葛破天荒的没有推开那只狼，只是握着的拳头又紧了紧。
　　 

作者有话要说：哈。。。一口气修了前面的文，发了些第二卷。下面，吉拉德要出现第二人格了，呵呵呵。
这两天跳着写了很多情节，今夜刚刚写了华丽丽的战争场面，嗯嗯，真的希望能赶快写，赶上我想象中的进度，要不总是这么拖着我，会没有兴致写中间的过程，直接给各位看客一个结果，然后弃坑了事滴。




37

37、第十一章 ... 
 
 
　　
　　年轻的殿下因为拒绝解释‘事故’过程，又不得不在床上躺了两天。只有知情的几个人明白小菲到底是为什么下不了床。美人校长拉着他的小叶子长叹，“小叶子啊，年轻真好啊~~~”结果是，殿下好不容易可以来上课了，海叶却成了代课教官，某美人华丽丽的在床上躺了三天，对外公布的原因为，偶感风寒！
　　
　　小菲和几个伙伴照样吊儿郎当的过日子，没事儿和亚乌吵吵架，晚上和吉拉德斗斗嘴，日子过得惬意。
　　
　　这一日，几个人正在往回走，就见宿舍楼前，吉拉德一手拎起了豪威尔的衣领。小菲见着情况不对，就拉着几个死党赶快赶去。
　　
　　豪威尔在吉拉德耳边轻语了几句，就见吉拉德痛苦的抱住了头。
　　
　　小菲一把拉过吉拉德，“怎么回事儿？”挑眉盯着豪威尔。
　　
　　“口角了两句。”豪威尔还是像往常一样的平静。
　　
　　“口角了两句，吉拉德还不至于要揍人！”诸葛冷冷的笑着，瞥了亚乌一眼。
　　
　　“豪威尔，先带着凯特尔回去。”亚乌眉一皱，看着在小菲怀里的吉拉德痛苦的抱着头。
　　
　　菲斯维尔感觉到怀中的人不停的颤抖，拧了眉毛，“吉拉德，是我。”托起吉拉德的脸，微微笑着，看进他有些空洞带着恐惧的眼中。
　　
　　盯着眼前的金发紫眸，吉拉德愣了一会儿，而后，颤抖的唇紧紧抿成一线，晕倒在了小菲怀里。
　　
　　菲斯维尔差点儿没乱了手脚，扶着怀里人，深吸了几口气，而后把他抱起，火速赶回自己的寝室。身后的几个都知道事态的严重，于是也不敢怠慢，紧紧的跟着他。
　　
　　“他怎么样？”菲斯维尔在房中不停快步走来走去，看着诸葛给吉拉德检查。
　　
　　“没有任何生理问题。。。。”诸葛皱了眉头。吉拉德没有任何生理病症，倒是脑电波紊乱，不知现在的他在想着什么？
　　
　　菲斯维尔松了口气，来到吉拉德身边，握紧了他的手。
　　
　　身后的几个人见状，都退出了寝室，给他们的殿下留点儿私人空间。
　　
　　“原来真的是豪威尔。”亚乌少有的左右为难。
　　
　　“可他到底是为什么非得跟小菲过不去？”慕辰不太明白，小菲平日里跟豪威尔没有任何过节，甚至连见面的次数都少之又少，为什么要对小菲不利？
　　
　　“不知道。”亚乌干瘪的回答让几个人都翻白眼儿，“但是看来吉拉德今天在质问他，就是认定了那个人就是他。”吉拉德做事，一向稳妥细致，如果是来找豪威尔单独对峙，肯定就是有了十足把握认定了那个人就是他。只是他不明白，豪威尔究竟是跟吉拉德说了什么，让吉拉德那么痛苦的晕倒。
　　
　　“豪威尔什么 
 37、第十一章 ... 
 
 
　　来历？”诸葛总算是冷静下来。
　　
　　“他和我的几个人，都是从一出生就跟着我。至于他们的父母，我也从来没在档案里见过。只说是我那个该死的父亲的养子。。。。。”亚乌眯起眼睛，紫眸渐渐冷了下来。如果有人要伤他好不容易才找到的亲人，那就得先过他这一关。看来有必要和豪威尔谈谈。
　　
　　“最好先别跟豪威尔闹翻。”慕辰看着亚乌脸色不好，就知道这个冲动的少爷很可能回去宰人，“过两天就要放假回家了，先去试试找找他的资料。”
　　
　　“还是得谈谈。”亚乌不想在回家之前，又发生什么变故。
　　
　　“也好！”维尔德叹气作罢，“要不要兄弟几个帮忙？”有点儿怕亚乌一个人吃亏。
　　
　　“呵呵！”亚乌转身，笑得好看，“我还没那么逊！”而后快步往自己的寝室走去。
　　
　　“这小子，还真跟小菲是一家子！”维尔德被逗乐了。
　　
　　“事情没那么简单。”诸葛紧皱着眉，“我怀疑吉拉德的精神受到了极大的伤害。”脑电波乱成那样，是平常人大脑活跃度的两倍还多，他也不知道是不是该给吉拉德打个镇静剂，强迫他的神经安定下来。不过看小菲没那个意思，也就作罢。
　　




38

38、第十二章 ... 
 
 
　　半夜，原本趴在床上睡着了的小菲突然觉得喘不过气来，才一睁眼，就看到吉拉德的脸在自己眼前放大，唇上有钝痛。那家伙正在啃咬着他的唇，不让他呼吸。
　　
　　好不容易被放开，菲斯维尔大口的喘着气，抬首对上吉拉德的双眼，看着那冰冷的双眸和带着点儿嘲弄，微微上扬的唇角，皱了眉，“是你？怎么。。。。”
　　
　　吉拉德微微一笑，食指点在了菲斯维尔的唇上，示意他噤声。纽扣崩裂的声音，一把扯开了菲斯维尔的衬衫。
　　
　　胸前的凉意让菲斯维尔一震，双手要推开吉拉德。
　　
　　吉拉德不慌不忙的抓住了他的手腕儿，单手固定在头顶。俯身，毫无怜惜的扯咬。
　　
　　胸前的钝痛让菲斯维尔险些叫出声来，死死咬住下唇，屈膝，一脚重重揣在吉拉德的胃上。双手终于自由，活动着微微泛红的手腕。看着抱着肚子，倒在一边的吉拉德，良久没动静，一皱眉，“你他妈的没事儿吧？”想着刚才也没用全力，应该没什么大事儿。可就是不放心，手轻轻摇了摇吉拉德的肩。
　　
　　不想吉拉德呵呵笑着突然转身，抓住菲斯维尔的双手顺手用衬衫绑在了床头。也不顾胡乱踢着双腿的菲斯维尔，一把扯下了他的裤子。
　　
　　“你他妈混蛋！”菲斯维尔挣扎了半天，终于停下，怨恨的瞪着吉拉德。
　　
　　“他确实是个混蛋，放着这么棒的东西，都不知道怎么开发利用。啧啧。。。”吉拉德边说，一手从菲斯维尔的喉结一路下滑，“骂的倒是毫不留情，可反映还挺快，殿~下~”眯着眼睛，双手用力扳开菲斯维尔紧紧合拢的HX，倾身向前，啃咬上菲斯维尔的唇，止住了还没出口的咒骂声。
　　
　　.............................
　　
　　“求我，或者，说你爱我。”吉拉德轻笑着，云淡风轻，仿佛丝毫没有受到这种气氛影响。
　　
　　“你休想！你。。。。啊。。。。。嗯。。。。。”菲斯维尔又一次死死的咬住下唇。
　　
　　..........................................................
　　
　　菲斯维尔全身痉挛抽搐着，紧紧的闭上了双眼，试着恢复。
　　
　　可是没过一刻，就被吉拉德反转，头狠狠的被摁到床上。菲斯维尔紧皱着眉头，飞速转身，抬手就是一拳。
　　
　　吉拉德握住了他的拳头，放在唇边轻轻一吻，“还这么有精神，我就说你是好东西！”
　　
　　“我他妈的就算是东西，也不是你的东西！把他还给我！”沙哑的声音，菲斯维尔大吼。
　　
　　吉拉德不屑的扯扯唇角，固执的又把菲斯 
 38、第十二章 ... 
 
 
　　维尔反转过去，双手绑在了床头，“不把你绑起来，你就会给我添麻烦，还真是。。。。。顽固得可爱呐~~~~~~”在菲斯维尔耳边轻语。
　　
　　“嗯。。。。”菲斯维尔弓起身。
　　
　　“时间还长着呢，宝贝儿，求我，或者，说你爱我。”吉拉德轻笑着说。
　　
　　“你。。。你。。。休想！”菲斯维尔颤抖着，双腿渐渐无力。
　　
　　菲斯维尔渐渐失去意识，他不知道后来发生了什么，只知道，不该说的话，他绝对不会说。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　刺眼的阳光叫醒了菲斯维尔，昨夜的记忆一点点流回意识。菲斯维尔惊悚的坐起身，看到吉拉德在身边睡熟，才松了口气。犹豫着，最终还是伸出了手，拨开了吉拉德额前的拿铁色发丝，在他额角轻轻一吻，翻身下床进入洗手间。
　　
　　“殿下。。。。”小飞摇摇晃晃的飞在了菲斯维尔身边，金属音里的震颤让他知道它受到了多大惊吓。
　　
　　“昨晚的事情，是绝对机密。”菲斯维尔转头对着小飞扯了个无力的笑容，“是哪个他给我上的药？”他在意的是，吉拉德到底知不知道他自己的变化。
　　
　　“是那个混蛋。。。。。”小飞学着菲斯维尔的口气，愤愤的骂道。要不是因为怕伤了吉拉德少尉的身体，小飞才不会由着那个混蛋对自己的殿下乱来。不过，殿下自始至终都没有叫过自己，就说明他也不想那样。害得小飞一个人，生了一夜的闷气。不过，在那个禽兽终于放过了殿下后，看着他细心的给殿下松绑上药，还在睡前轻吻了殿下的额头，小飞决定暂时放过他，替殿下保密。
　　
　　“嗯。”菲斯维尔随便应了句，而后打开了花洒。他现在心里乱的很，吉拉德是从什么时候开始有了双重人格？自己第一次见到另外一个他，是在人机系统里，当时差点儿丢了性命，到现在，他还对那冰冷的眼神心有余悸。吉拉德本人应该不记得那次的事情，否则也不会严刑逼供，问他在系统里到底发生了什么。到底是为什么会这样？吉拉德还记不记得这次的事情了？他会不会又要逃开了？待会儿看到床单上的一片狼藉，定然又少不了质问他。
　　
　　烦躁着，一拳捶到浴室的瓷砖上，清脆的破裂声，血顺着水流下。
　　
　　“昨天怎么了？”吉拉德拉开了淋浴间的门。
　　
　　菲斯维尔被吉拉德的声音吓了一跳，转过身，“你走路都是没声儿的吗？”剑眉一挑，佯怒。
　　
　　吉拉德看着又想嬉皮笑脸蒙混过关的小 
 38、第十二章 ... 
 
 
　　菲，皱了眉，“到底怎么了？床单都成那样了。。。。。”
　　
　　“没事儿，跟你滚床单滚得太过瘾了！”菲斯维尔孩子气的灿烂一笑，顺手关了花洒。
　　
　　吉拉德眼尖的看到菲斯维尔手上多出的伤口，一把用浴巾包住他，把他抱回卧室。
　　
　　菲斯维尔安静的呆在吉拉德怀里，任由吉拉德把瓷砖的碎块儿从肉里挑出来。头靠在吉拉德颈窝里，安心的长出了口气。
　　
　　想来吉拉德全身上下也不怎么乐观，青紫一片的，还到处是被自己咬出的见血的牙印。想着想着，轻笑了出来。
　　
　　“还笑！”吉拉德长叹一声，在小菲包扎好的右手上轻吻了一下，环抱住他，“昨天晚上到底怎么了？为什么我什么都不记得了？”
　　
　　“呵呵！”小菲抬头冲着吉拉德天真的眨眨眼，“你可是该做的都做了，想要假装不记得，推卸责任，门儿都没有！”
　　
　　“额。。。。。”吉拉德突然觉得头痛，这个顽劣的殿下，打定了主意不说的事儿，还真是死鸭子嘴硬到底了。
　　
　　小菲笑呵呵的抬首，在吉拉德的唇边轻啄个不停，探出舌尖，轻轻舔着他坚毅的唇。
　　
　　吉拉德温柔的吻住了他，吻着吻着，就成了翻身把他压在身下。
　　
　　“休息一会儿吧。。。。”看情形，昨晚自己把小菲累的不轻。虽然自己还是什么都不记得，可是床单上红白相间的痕迹，一片一片的在控诉着自己的兽行。他不太忍心。
　　
　　“G，抱我。”小菲双腿缠上了他的腰，继续带着点儿痴傻的笑，轻吻着，诱惑着。
　　
　　吉拉德的唇抿成了一线，看情形，小菲是不得到想要的，绝不罢休。于是轻叹一声，缓缓的倾身。
　　
　　缓慢，而温和，吉拉德给了小菲他此刻最需要的。小菲满足的轻叹不停，时不时还发出那痴傻的轻笑。
　　
　　最后一刻，菲斯维尔把吉拉德紧紧的抱在怀里，不停的轻吻着他的额角。终于长长的松了一口气。重新找回了自己。
　　
　　“斐，昨夜到底是怎么回事儿？”吉拉德低喘着，撑起身，看进那紫色的眼眸中。可是，那清澈的眼波中，除了那日在飞船里的那坚定的爱恋外，不含其他。
　　
　　“偶尔厮打一番，也挺有情趣！”菲斯维尔哈哈笑了出来。
　　
　　“我们平时有几次是不厮打的？”吉拉德挑眉，小菲像今天这样听话，乖乖的被压，才是不正常，“我在意的是，为什么我不记得。”
　　
　　“额。。。。。”菲斯维尔还是不想谈，“我怎么知道？！大不了等回去，把你送去诸葛的实验室，让诸葛好好研究一番。我相信他肯定有兴趣！”
　　
　　“就那么大方的把我给别人当实验品？”吉拉德挑眉，有些不悦 
 38、第十二章 ... 
 
 
　　。
　　
　　菲斯维尔很不雅的打了个哈欠，“算了，你要是不满意，就我亲自动手好了。嘿嘿，你就不怕。。。。”斜眼坏坏的瞄着吉拉德。
　　
　　“你可以试试看，看到时候哭的是不是你！”吉拉德笑了出来。菲斯维尔总有这个本事，把他逗笑。
　　
　　“睡吧，我们两个都折腾的够呛了！”菲斯维尔利落的手脚缠上吉拉德，闭眼。
　　
　　吉拉德在他额角轻吻了下，轻叹一声，也只能陪着这个任性的殿下在这里偷懒。直觉告诉他，小菲现在非常需要他在身边。他的内心世界在动摇中，晃荡的太厉害，只有自己，才能给他稳定安宁。
　　
　　 

作者有话要说：吉拉德的第二人格出现了。完全是因为猫科某天的突发奇想。然后，后面跳着写的一些东西就全部都要改过来。嗯嗯。
看来光速的人气真的是好低。冷死我了都。在冰窖里呆着，突然想，要不要弃坑呢？
想想还是作罢。要是那样，菲斯维尔会精神虐待我滴。。。。。我算是怕了他了。
这文文是他的，不是我的。哈。。。。。。。




39

39、停更公告 ... 
 
 
　　其实真的不想停。但是，上一章，吉拉德的第二重人格刚刚出现，就被锁定。在努力做了删改之后，还被警告，说是如果五天内不再次修改，还要继续锁文。
　　
　　在简介里面就说过了，光速的男一号和男二号之间有着强烈额Sexual Tension，所以这种情节少不了。而且，从现在开始，虐身加虐心的情节会越来越多。因为吉拉德的第二重人格有这个癖好，而其在第二卷的大部分中，第二重人格都还不够强大，只有在某些地方才会出现。
　　
　　猫科跳着写了一些光速后面的重要情节，基本也都是河蟹所不容的。这种情节，就像人物吃饭喝水穿衣的特点一样，也是表现人物性格的重要部分。如果一改再改，那就看不出人物的原貌，甚至连情节也无法推动。猫科比较无能，想了半天也没能想出对策，因此，决定，对读者负责，不再继续发文了。
　　
　　而且，光速也不会以任何其他形式发表。不过，这个文文是有史以来最冷的一个文文了，想想也应该没多少人还会真的在意吧？？？猫科弱弱的说。
　　
　　但是，不坑文，是猫科的原则。文文只要有一个人在看，猫科就会把它写完。就算是没人看，猫科为了不让小菲那个疯子白白的精神QJ我，也会把文文写到最后完结。
　　
　　所以，真的还想再接着看的朋友，可以加猫科的ＱＱ，验证信息就写光速里面的任何一个人物名字就好。我会私下里跟朋友们交流，完全的私人交流分享。QQ：396922702
　　
　　猫科对不起还看文文和收藏文文的大人们！
　　
　　含泪，鞠躬，退场。。。。。
