


《帝火》  作者：酥油饼

索索开始逃亡。   
他想找的人是狄林。 
但由于实践中的种种差错，
他偏离了原定的路线，遇到了另一个人。
――或许，这叫做命运。

内容标签：魔法时刻 宫廷侯爵 天之骄子 

搜索关键字：主角：索索，西罗 ┃ 配角：海登，安德烈 ┃ 其它：圣院，梦大陆



1、逃亡路线（一）
 
　　天渐渐黯淡下来。
　　进出玛索城佣兵公会分部的人越来越少。
　　但索索还在等。
　　过了会儿，公会里面亮起了灯，又一批人从里面走出来。
　　他搓了搓冻僵的双手，喃喃道：“还剩一批。”
　　时间一分一秒的过去，那一批却始终没有出来。眼见就要到佣兵公会关门的时间，他终于忍不住站了起来，小心翼翼地走了过去。
　　正准备关门去后面一起喝酒阿克没想到还有人来，连忙问道：“你是领取任务还是委托任务？”
　　“委托任务。”索索说得很小声，好似在忌惮什么。
　　阿克道：“什么任务？”
　　索索有些紧张，转头看了看门口，才道：“护送我去博特城。”
　　阿克皱眉道：“跨国护送属于三星任务，从这里去博特城足足有一千八百多公里，起码要三百个金币，如果选择四星或五星的佣兵团就更贵。你不如选择去尼尔城，然后乘坐移动魔法阵，一共才一百五十个金币。”
　　索索道：“我不能坐魔法阵。”
　　“为什么？”阿克眼中藏着精明，将眼前这个少年和各大通缉犯的肖像一一比对。
　　索索被他看得一阵紧张，“我，我害怕。”
　　“害怕？”阿克一愣，随即道，“你怕坐魔法阵？”
　　索索飞快地点头。
　　阿克没有从脑海中得到任何有用的信息，只好道：“好吧，你准备什么时候出发？”
　　“马上。”他毫不犹豫。
　　阿克皱眉道：“这可没这么快。”
　　索索从空间袋里取出一枚钻石胸针，放在柜台上，恳求道：“请帮帮忙。”
　　阿克眼睛一亮。他在佣兵公会供职这么多年，好货劣货一眼就能分辨出来。这枚胸针初步估计价值就在五百金币以上。他想了想道：“你等等，我帮你去问问。”
　　索索感激地点点头。
　　阿克转身进后院。
　　夏洛特佣兵团团长和他们分会长是多年老友，此刻正在后面喝酒。也许他会接下这笔生意。
　　他推门进去的时候，分会长正喝得不着南北，用勺子敲着自己脑门大声唱歌。
　　阿克迷茫地看向夏洛特佣兵团的团长塞通・夏洛特。只见他笑得无奈，“我已经把他的刀叉收起来了。”
　　菲奥娜・夏洛特冲他招手道：“来，坐这里。”
　　阿克道：“我还没关门，其实我来是想问问你们愿不愿意接一单保镖生意。”
　　谈到生意，菲奥娜和塞通都静下来了，只有分会长还在歌唱。
　　塞通问道：“是什么生意？”
　　阿克道：“护送一位少年去沙曼里尔的博特城。”
　　菲奥娜疑惑道：“为什么不坐魔法阵？魔法阵更方便。”
　　“我建议过了，但他害怕坐魔法阵。”阿克道。
　　塞通道：“我们的价格可不便宜。”
　　阿克道：“他准备用一枚价值在五百金币以上的钻石胸针支付，不过他希望能马上出发。”
　　五百金币？
　　塞通和菲奥娜交流着目光。
　　塞通想了想道：“你请他进来吧。”
　　菲奥娜等阿克转身离开，小声道：“我们团正在休假中，根本凑不到人，怎么接？”
　　塞通道：“会花五百金币去博特城的人绝对不是怕坐魔法阵这么简单。”
　　菲奥娜道：“那还接？”
　　“看看吧。反正没什么事。”塞通道，“伍德和奥勒夫就在玛索城附近，要找他们不难。他们一个是七阶骑士，一个是六阶魔法师，有他们在，接个三星任务没问题。”
　　砰。
　　菲奥娜和塞通吓了一跳，原来是分会长终于醉倒了。
　　菲奥娜笑道：“这次喝了三口，比上次进步。”
　　门被推开，索索跟着阿克走进来。
　　房间里的暖气和酒味让他的脸瞬间红起来。
　　菲奥娜笑道：“你长得好可爱。”
　　索索的脸更红，但极有礼貌地回敬道：“您也很美丽。”
　　菲奥娜看向塞通。
　　塞通微微颔首。从索索的谈吐和举止中，他看得出对方出身不俗，至少是有钱人家的孩子。这样的任务只要保证当事人人身安全，通常不会得罪到对方的家族――只要保证他们孩子的安全。
　　索索见他们看着自己不说话，慌张地将胸针拿出来，“请接受这份任务吧？”
　　塞通面露惊讶。以他的目光看，这枚胸针绝对不止五百金币，价值应该在八百金币左右。“你确定用它来支付费用？”
　　索索点头。
　　塞通沉吟道：“好吧。不过今天城门已经关上了，我们要明天才能出发。”
　　索索迟疑着。
　　菲奥娜逗他，“太心急的话，我们会被吓跑的。”
　　索索小声道：“可是我没地方住。”
　　菲奥娜一愣，“难道这枚胸针是你所有的财产？”
　　索索点点头，看着胸针的目光有几分不舍。
　　塞通道：“你放心。既然我们接下这笔生意，那么你到博特城之前的费用全都由我们支付。”
　　菲奥娜惊讶地看着他。
　　索索高兴得满脸红光，“谢谢你！”
　　塞通对阿克道：“能不能安排一间房间给他住？费用从我的账上扣。”
　　阿克心照不宣地冲眨眨眼睛，“看来我介绍了一笔不错的生意。”
　　索索感激道：“是的，谢谢您。”
　　阿克看着他纯真的笑颜，心头一动，随口问道：“你为什么要去博特城？”他见索索身体一震，忙道，“不想说就算了。”
　　索索垂头，低声道：“我要去找我最重要的人。”
　　所以……
　　是私奔？
　　其他三人同时冒出这个念头。
　　
　　具兰王宫上上下下忙成一团。
　　国王驾崩，亲王普多即位后立即搬进了王宫。他下达的第一个命令就是将王宫所有的东西统统换掉！
　　因为这个命令，王宫变成了战场。
　　唯一不受这风波影响的只有王后所居住的寝宫。
　　玛丽娜听着楼上楼下杂乱的脚步声，秀丽的面孔冰冷成霜，“他要折腾到什么时候！”
　　王后闺中密友，也是她身边最信任的亲信克劳迪娅夫人道：“王后息怒。陛下只是想尽快巩固他在王宫中的地位罢了。”
　　“巩固地位？”玛丽娜冷笑，“用换家具的方式？他还不如把脸换成先王的样子更干脆。目前最重要的是抓到索索，如果让他逃到沙曼里尔，那后果不堪设想。”
　　克劳迪娅夫人不敢吭声。
　　“算了，我亲自去找他。”玛丽娜倏地站起身。
　　门却从外面推开了，普多走进来。那件可怜的王袍显然难以负荷他臃肿的身躯，胸前的纽扣突然崩了开来。
　　玛丽娜努力掩饰着眼中的厌恶。
　　要不是因为她的儿子才四岁，无法与第一王子康奈尔和拥有巴塞科家族为后盾的索索争夺王位，她才不愿意委身给这只人头猪来换取他将来传位给自己儿子的承诺。
　　“陛下，我先告退了。”克劳迪娅夫人欠身，恭敬地退了出去。
　　普多摆摆手，将目光投注在玛丽娜身上。
　　她的容貌无愧于具兰第一美人的称号，但是她的表情却永远是冰冷的。偏偏具兰的两位国王都很吃这一套，恨不得掏心挖肺博她一笑。
　　“王后，这几天辛苦你了。我保证王宫很快就会恢复宁静的。”普多看着她赔笑。
　　玛丽娜冷淡道：“陛下有索索的消息了吗？”
　　普多额头的汗顿时冒了出来。他的确对她很着迷，但不知道为什么，每次靠近她，看到她盛气凌人的眼神，他就感到一阵压力。这种压力让他的那句“王后，我们睡一张床盖一条被娱乐一下吧。”一直说不出口。
　　“还是没消息吗？”玛丽娜语气稍重。
　　普多忙道：“我会加派人手的。”
　　玛丽娜点点头。
　　普多慢慢蹑手蹑脚地退出房间，直到门完全关上，才反应过来。
　　又没说出口！
　　
　

2、逃亡路线（二）
 
　　和索索签订协议，一式三份，由佣兵公会公证存档之后，塞通又和阿克吃了两个小时才散席。阿克负责把鼾打得震天响的分会长送回房间。
　　“他怎么样？”从房间出来，夜晚的冷风让塞通的酒醒一半。
　　菲奥娜道：“吃得不多。”她中途送过食物给索索。
　　“我们去看看他吧。”塞通道。
　　菲奥娜皱眉道：“也许他已经睡了。”
　　塞通道：“放心，不会发出声音的。”
　　菲奥娜见他已经往楼上走，只好跟在后面。
　　索索房间的门紧闭着。
　　塞通在门口听了会儿，“呼吸匀称，果然睡了。”
　　菲奥娜好奇道：“为什么要来看他是否入睡？”
　　塞通道：“他的裤脚沾了很多泥土，应该走了很多路，很累，现在雇好了佣兵团，一定会放心大睡。如果没有，就说明他在防备什么。”
　　“防备什么？”菲奥娜压低声音道，“你怀疑他有仇家？”
　　塞通道：“或许吧。一个贵族模样的少年身上只有一枚价值八百金币左右的钻石胸针，本身就是一件很奇怪的事情。更何况他是从偏僻的玛索城出发，去沙曼里尔的都城。”
　　菲奥娜道：“很奇怪吗？”
　　塞通见她不以为然，便笑笑，“也许是我多心。”
　　可惜他们两个都是骑士。如果现在有火系魔法师在的话，一定会发现屋里分外密集和躁动的火元素。
　　
　　按照索索的要求，塞通和菲奥娜一大早就出发。
　　索索顶着一双黑眼圈靠在门框上，睡眼惺忪地看着塞通和阿克告别。
　　菲奥娜笑道：“看来又只有你一个人来送我们了。”
　　阿克苦笑。自从分会长和夏洛克佣兵团结交之后，就再也没有早期送行过。
　　塞通伸出手，和阿克使劲握了握，“我们走了。”
　　阿克感到手心里被塞了几枚金币，愉快地笑道：“祝好运！”
　　菲奥娜在街尾的车行买了辆二手的马车。从这里到博特城太远，雇车不如买车划算。
　　塞通赶车。
　　菲奥娜和索索一起坐在车里。
　　“去博特城一共有三条路线，为了缩短路程，我们可能要走很多山路。”她将地图铺在索索的面前，“路上只能经过六座城，可能会很辛苦。”
　　“可不可以……”索索轻声道，“全都走山路？”
　　菲奥娜放在地图上的手指轻轻一顿，“这样反而会绕路。”
　　索索沉默。
　　菲奥娜想了想道：“中午休息的时候我和塞通再商量商量吧。”
　　索索抬起大眼睛，诚恳道：“拜托了。”
　　菲奥娜顿时生出一种非走山路不可的决心。
　　中午休息，菲奥娜正和塞通说话，就看到远远地走来一个魔法师打扮的青年，凹陷的眼眶让他看上去有些阴冷。
　　索索发现他的目光朝自己这边看来，不由向后缩了缩。
　　菲奥娜肩膀感受到压力，惊讶转头，“奥勒夫！”
　　奥勒夫慢吞吞地走过来，盯着索索，“他是谁？”
　　菲奥娜道：“他是我们的雇主。哦，对了，你叫什么名字？”她现在才发现索索还没有报过名字。
　　索索低声，耳根微红，“麦克。”
　　塞通眼神一动，“这是整个大陆使用频率最高的名字。”
　　索索耳根更红。
　　奥勒夫道：“去哪里？”
　　菲奥娜道：“博特城。”
　　塞通拿出地图，指着那条红线道：“这是我们的路线。”
　　奥勒夫皱眉道：“绕远路？”
　　菲奥娜看了索索一眼，“他不想进城。”
　　“哦。”
　　索索感觉奥勒夫投向自己的目光像针一样尖锐。
　　“我记得雇主和佣兵团有一条条例。”奥勒夫沉声道，“如果雇主隐瞒事实而造成佣兵团损失，那么，佣兵团随时有权单方面解除协议。”
　　索索脸色一阵发白。
　　奥勒夫冷哼，绕过他，钻入马车。
　　菲奥娜拍拍索索的肩膀，“吃点东西吧。”
　　索索头低得更低。
　　
　　马车重新上路，车厢内气氛僵硬。
　　菲奥娜数次想开口调节气氛，都胎死在奥勒夫的冷面中。
　　天色越来越暗。
　　塞通找了个偏僻又安静的空地落脚。
　　索索默默地坐在一边看着他们搭帐篷，思绪不由飘回刚进圣帕德斯学院时狄林也是这样忙前忙后，联想现在，心情越发低落。
　　搭了两个帐篷，菲奥娜着手做晚餐。都是常年在外奔跑的人，当然不会只吃干粮。她让塞通从佣兵团共用的空间袋里取出各种用具和食物，架上锅子，放入蘑菇和奶油，又让奥勒夫放了个小水球，点火燃烧。
　　奶油蘑菇汤的香味很快传出来。
　　菲奥娜利落地放下各种调料。
　　塞通对索索道：“这是菲奥娜最拿手的。”
　　菲奥娜得意一笑。
　　塞通苦着脸道：“所以我们吃了三年。”
　　菲奥娜瞪眼，“不好吗？”
　　塞通连忙堆笑道：“再好不过。”
　　汤很快做好，菲奥娜一人盛了一碗，然后分发面包。
　　索索小口小口地吃着面包，喝着汤，内心的愧疚感越来越重。
　　奥勒夫很快吃完，随手放出个水球，自动旋转洗碗。
　　索索看着他，眼睛发亮。
　　奥勒夫冷冷地回瞪他。
　　菲奥娜扑哧一笑道：“麦克，你在看什么？”
　　索索道：“我最重要的那个人，也是水系魔法师。”
　　“哦？”塞通和菲奥娜都表现出兴趣。在魔法学院遍地的梦大陆，其实出现一个水系魔法师并不是件值得大惊小怪的事情，但他们很愿意多了解一点关于“麦克”的信息。
　　索索自豪道：“他是最棒的水系魔法师，很有天赋。”
　　奥勒夫冷哼道：“最棒？他是大魔法师？”
　　索索道：“总有一天会是的。”
　　“是么？”奥勒夫不以为然。尽管梦大陆有很多魔法师，但是大魔法师出现的几率却连一万比一都不到。
　　索索看着菲奥娜和塞通充满善意的笑容，鼓起勇气道：“其实，我不叫麦克。”
　　佣兵团的三人都没说话。显然这点他们早已料到，只是没想到他居然会说出口。
　　“我叫索索，索索・万特拉。”
　　三人眼睛猛然瞪大。
　　万特拉，具兰最尊贵的姓氏！
　　“你是二王子？”塞通对各国王族的消息了如指掌。
　　索索点头道：“是的。”
　　奥勒夫突然道：“你去博特城找的水系魔法师是狄林・巴塞科？”在大贝城外一战之前，很多人听到这个名字大概只能想到沙曼里尔的巴塞科公爵，但是那一战之后，这个名字又被赋予了新的定义。大陆第一魔法师海德因・塔吉利斯唯一的弟子！
　　他突然觉得那句“总有一天会是的”并不是凭空捏造。
　　塞通是第一个回神的，“索索王子，为什么不派遣王宫的侍卫队护送你去博特城？”
　　索索脸色黯然，“王后和王叔想要囚禁我，我是逃出来的。”
　　三人脸色一下子变得极为难看。
　　他们都意识到自己被卷进了一个王室阴谋之中。
　　菲奥娜看着索索不安的表情，心头一软，伸手想摸他的头安抚，转念想起他的身份，又将手收了回来，小声道：“你先睡吧。什么事我们明天再说。”
　　索索看看她，又看看塞通和奥勒夫，知道自己的话对他们产生了很大的冲击，羞愧道：“我不该欺骗你们的，对不起。”
　　奥勒夫面色虽冷，但目光却不似刚见面时那样尖刻。
　　他们能够想象索索现在所面临的处境，更知道在这样的处境中坦诚自己的身份是件多么不容易的事情。
　　最后是塞通开口，“我们需要时间重新决定是否接下这件任务。”
　　索索无声地钻进帐篷中，留下面面相觑的三个人。



3、逃亡路线（三）
 
　　索索进帐篷之后没有立刻睡觉，而是从空间袋里取出狄林以前为他准备的毯子，帮自己盖得严严实实之后躺下。没有狄林在身边，盖毯子这样的事情只能自己来做。
　　他望着帐顶，心情低落。
　　帐篷外的讨论声隐约透过帘布传进来。尽管他们声音压得很轻，但索索依旧听到奥勒夫似乎在反对什么。
　　又过了好一会儿，他意识渐渐飘远，奥勒夫掀帘进来。
　　索索想起来，却听他冷冷道：“睡吧。”
　　“哦。”索索重新调整好睡觉的姿势，小声道，“晚安。”
　　没有回应声。
　　明天会怎么样呢？
　　索索失眠了十分钟来思考这个问题。
　　第二天，索索起来时，奥勒夫正和塞通他们一起收拾东西。
　　菲奥娜从树林里出来，看到索索，亲切地笑道：“穿过林子有条小溪，你有洗漱用具吗？我们在这里等你。”
　　“有的。”索索顺着她指的位置走。
　　小溪水很凉。
　　索索想起进圣帕德斯的似乎天气还很暖和，手放在水里还没有这么冰。
　　他慢条斯理地洗完，确认了好几遍整张脸都已经洗干净之后，才将东西收起来往回走。没有狄林在身边，他不但要习惯自己的事情自己做，还要习惯把每件事都做好做完美。
　　“伍德，你这条疤真是性感极了。”
　　夏洛特佣兵团的笑闹声活跃了整个静谧的早晨。
　　索索好奇地看着眼前这个突然多出来的粗壮男子。他的肤色很黑，是夜晚行动的最好保护色。他的眼白很多，看向自己的时候仿佛有精光闪烁。最重要的是，他的牙齿很白，咧嘴一笑时，配着右颊那条新添的伤疤，有种阴森森的感觉。
　　“我向你介绍。”菲奥娜道，“这是我们佣兵团的副团长，伍德。他可是七阶骑士。”
　　“您好。”索索向他行礼。
　　奥勒夫和塞通敏锐地察觉到伍德身体一侧，似乎想让开，但又半途停下了。
　　伍德对着菲奥娜朗声笑道：“你还没有介绍这个小家伙是谁呢。”
　　菲奥娜看了看塞通的脸色，见他微微点头，才道：“他是具兰二王子，索索殿下。”
　　“哦？”伍德露出惊讶的神色，“难道我们这次的雇主竟然是位王室？那可真是太荣幸了。”
　　菲奥娜正要解释索索的经历，就被塞通突然打断道：“我们还是先上车吧。”
　　“好吧。”伍德忙不迭地上路。
　　索索不安地靠近菲奥娜，“我们还是继续上路吗？”
　　菲奥娜看到他脸上显而易见的忐忑，放柔声音道：“你的任务已经超出我们目前所能承受的范围。所以，团长必须召集团中其他团员进行投票决定是否继续承担这项任务。当然，如果任务取消的话，我们会退还你相应的金币，不过可不是全部哦。”
　　她努力想要活跃气氛，但索索的脸色还是不可抑制地暗淡了下去。
　　菲奥娜拍拍他的肩膀，不知道说什么。尽管昨晚她竭力说服塞通和奥勒夫继续这项任务，但是奥勒夫却非常反对。作为团长的塞通目前还没有表态，但是她很清楚，如果大多数团员都反对的话，塞通是绝对不会独裁地否定这项结果的。
　　马车依旧朝博特城的方向前进。
　　在任务还没有明确解除之前，他们仍然遵循着原先的协议，挑小路南下。
　　团员陆陆续续归队。
　　索索感到平日里总是有不少的目光朝自己看来看去。
　　菲奥娜与自己相处的机会越来越少，每次她出现，身后总是跟着伍德。他不喜欢伍德看自己的目光，却又说不出为什么，因为伍德看向自己的时候都在微笑。或许，自己只是不喜欢他露出来的那排白牙齿。
　　塞通要管理整个佣兵团，每天都忙得不见人影。奥勒夫倒是经常在四周晃悠，但他身上的冷气让他总是独处。索索也不敢靠近。他发现佣兵团的人虽然多了，但是自己却越来越寂寞。他好几次想问塞通是否继续自己的任务，都被其他人用各种理由打断了。幸好路线没有改变，他只好默认为一切照旧。
　　就在他开始适应这样的环境时，塞通突然来到他的帐篷。从伍德出现的那天起，索索就享有一人一帐篷的待遇。
　　“这几天委屈王子殿下了。”塞通是菲奥娜的哥哥，他们都是很容易让人亲近和生出好感的人。
　　索索连忙道：“不不，您太客气了，我住得很习惯。”这句当然是善意的谎言。
　　每当他寂寞的时候，就会更想念狄林，幸好很快就能见到他了。算算时间，离分开那日，他们已经将近三个月没有见面。他必须要赶在狄林完成所有试炼任务，启程回圣帕德斯之前找到他才行。他知道，为了防止他回圣帕德斯，玛丽娜和普多在具兰边境屯下重兵把守。
　　塞通缓缓坐下，沉吟道：“我们夏洛特佣兵团一共是三十二个团员，至昨天为止，已经全部归团了。”
　　有三十二个吗？索索只觉得眼前总是有陌生的面孔闪过来闪过去，从来没有认真数过。
　　“关于是否继续你交托的任务的投票，结果是二十九票反对，三票同意。”塞通看着索索脸色变得刷白，兀自道，“所以，我决定明天去最近的梅修城，解除我们的协议。”
　　索索嘴唇一抖，神情极度沮丧，但还是慢吞吞地点了点头，“好的，我知道了。很抱歉这几天给您添麻烦了。”
　　塞通只觉得自己的心脏好像被什么揪了起来。但他毕竟是八阶骑士，拥有近乎于钢铁的意志。他很快定神，又道：“不过你放心，我会退还六百金币给你。用这些钱，你可以再找一个佣兵团。也许有人愿意冒险。”
　　索索抬头，羞涩道：“我们已经走了将近一半的路程，六百金币太多了。你们应该再多拿一点。”
　　塞通撇开脸，站起来道：“是我们主动解除协议，这个价钱已经是我们占便宜了。”
　　“谢谢。”索索白嫩的脸上满是感激。
　　塞通微笑，然后转身钻出帐篷，深深地吐出一口气，抬头却看到菲奥娜正站在不远处，讥嘲地看着自己。“菲奥娜。”他低唤。
　　菲奥娜甩头回自己的帐篷。佣兵团里还有其他的女性，所以他不必再和塞通挤一个帐篷。
　　
　　这几天天都黑得很快。
　　索索吃完晚饭，并没有像上几天那样早早地回帐篷，而是默默地坐在一旁看着他们说说笑笑。
　　这是最后一次在一起吃饭了吧。他想。也许他应该珍惜这段时光。
　　菲奥娜拿着一只烤好的鸡翅走过来，“这个鸡翅是我亲自烤的，再吃一点吧。”
　　尽管索索已经吃不下了，但他不擅长拒绝，所以还是无声地接了过来。
　　“嘿。你们聊什么呢？”伍德跟在菲奥娜的屁股后面追了过来。
　　菲奥娜眼中闪过一丝厌恶，但很快笑道：“聊你的疤越看越像一条钻不进脸皮去的蚯蚓。”
　　伍德讪笑，“你上次还说很性感。”
　　菲奥娜道：“上次没看清楚。”
　　索索看看伍德，又看看菲奥娜，突然道：“你是在追求菲奥娜吗？”
　　伍德和菲奥娜同时一愣。
　　伍德尴尬地看了菲奥娜一眼，“王子殿下真爱说笑。哈哈。”
　　菲奥娜淡淡道：“的确一点也不好笑。”
　　伍德耸耸肩，识趣地走向另一个少女。
　　菲奥娜突然对索索低声道：“今天晚上不要睡觉。”
　　索索一呆，正要问什么意思，就见伍德旁边的那个少女走过来，扯着菲奥娜道：“我的头发乱了，你帮我整理一下。”
　　菲奥娜意味深长地拍了拍索索的肩膀，任由那个少女拉着自己离开。
　　晚餐的聚会很快就结束了，索索回到帐篷，脑海还盘旋着菲奥娜的那句话。
　　不要睡觉？为什么呢？
　　四周渐渐安静下来。
　　索索躺着躺着，眼皮就变得有些重，但理智却每每在他即将入睡的刹那提醒他保持清醒。
　　又过了大约一个多小时。
　　他终于撑不住了，正要坠入梦乡，就听到帐篷外轻轻响起菲奥娜的叫唤声，“索索。”



4、逃亡路线（四）
 
　　索索茫然地睁开眼睛。
　　“索索。”声音更近了。
　　他揉着眼睛，开口问道：“谁？”
　　“嘘。”帐篷外有影子晃动。
　　索索掀开毯子，将头钻出帐篷。
　　菲奥娜手指放在唇下，拼命冲他眨着眼睛。
　　“怎么了？”索索下意识地将声音放低。
　　“收拾好东西，跟我走。”她的目光不断扫视着四周。
　　索索怔忡道：“去哪里？”
　　“你不是想去沙曼里尔吗？”菲奥娜道。
　　索索双眼亮起，“你送我去？”
　　“快收拾东西。”她指指帐篷。
　　索索飞快地缩回头，将枕头和毯子丢进空间袋，刚准备出帐篷，就看到菲奥娜也钻了进来。她见他疑惑地望着自己，又比了个嘘的姿势，然后指了指外面。
　　一个黑影投影到帐篷上，默然站了很久，才离开。
　　菲奥娜又听了听四周的声音，才甩头往外走。不过她一动，手腕就被索索抓住了。
　　“你是不是瞒着别人单独来的？”索索问。
　　菲奥娜挑眉道：“你不信我？”
　　索索道：“其他人会生气的。”
　　菲奥娜嘴角噙着一丝冷笑，声音却无比温柔，“不用理他们。”
　　“我不想因为我的事让你们不愉快。”索索歪着头，“我是外人，你们才是一个团队。这样不好。”
　　菲奥娜目光放柔，“你知道明天他们要带你去哪里吗？”
　　索索点头道：“知道，进城解除协议。”
　　菲奥娜道：“然后具兰的军队就会把你抓起来。”
　　索索吃惊道：“为什么？”
　　菲奥娜道：“伍德接到了国王暗地里发给五星佣兵团的通缉任务。虽然团里大多数人都不同意将你交出去，但如果你是在任务解除后被国王的军队发现，那么就不关他们的事。”
　　索索垮下脸，“你会很危险。”
　　菲奥娜摸摸他的头，轻笑道：“听说你和巴塞科家族的少爷关系很好，我相信他不会吝啬给我双倍的佣金吧。”
　　索索大力点头。如果狄林知道他现在的处境，一定会想尽办法来救他的。他对这点深信不疑。
　　两人不敢再怠慢，钻出帐篷，蹑手蹑脚地穿过一个又一个帐篷。
　　营地驻扎在半山腰，山路有些崎岖。幸好菲奥娜走惯了这种山路，拉着索索行得飞快。
　　快到山脚，菲奥娜突然停下来，趴在地上听了会儿，随即脸色一变，抓着索索叫道：“快走！他们追上来了！”
　　索索圆脸皱成一团，但还是一言不发地拖着两条僵硬得几乎没有知觉的腿跟了上去。
　　这个时候，他绝对绝对不能再拖累菲奥娜。
　　这是他坚持下去的唯一信念。
　　虽然他们已经尽力飞奔，但到山脚的时候，伍德、塞通和奥勒夫作为第一批还是追了上来。
　　“菲奥娜，不要再任性了。”塞通的脸上微露疲惫。
　　月色很好，清晰地照出对峙五个人的迥异表情。
　　菲奥娜抓着索索的手一紧，拔出挂在腰上的剑，脑海飞快地分析着形势，“我是为了佣兵团的利益着想。”
　　伍德淡淡道：“激怒国王和王后就是你所谓的利益？”
　　菲奥娜道：“索索王子和狄林的关系整个大陆都知道。如果让狄林知道是因为我们佣兵团保护不力，使得索索王子落到国王和王后的手里，你想后果会怎么样？”
　　伍德道：“你放心，我们佣兵团绝对不会插手这件事。我们只是去城里把协议取消。”
　　菲奥娜冷哼道：“顺便通知早就埋伏在城里的军队可以动手了？”
　　伍德道：“我们毕竟是具兰的佣兵团！”
　　“但索索王子身后却是沙曼里尔的巴塞科家族和大陆第一魔法师！”
　　这句话让塞通的神色有一瞬间的松动。
　　“走！”菲奥娜抓住时机，朝塞通的方向冲过去。尽管在场三个人中，塞通是最强大的，但他是菲奥娜的哥哥，她了解他其实并不是一个特别坚定的人。尤其是这种时候。
　　不过她错了。
　　塞通在她靠近的刹那出手了。
　　剑光划过，菲奥娜的剑几乎脱手。
　　同一刹那，伍德和奥勒夫都动了。
　　“你做什么？”
　　伍德和塞通吃惊看到用结界锁住自己和菲奥娜、索索的奥勒夫。
　　奥勒夫冷冷道：“我加入夏洛特佣兵团的最大原因是因为你们曾经做了很多明智的决定，但不包括这一次。”
　　伍德对塞通道：“出手吧？”他们一个是七阶的骑士，一个是八阶的骑士，要对付六阶的奥勒夫实在不是难事。
　　“找机会走。”奥勒夫转头，极快地对菲奥娜。
　　菲奥娜咬牙道：“不，你走！”
　　魔法师是远攻王者，在这种近身的情况下，根本无法发挥实力。
　　奥勒夫刚要反驳，就听到后面的脚步声越来越近。
　　伍德和塞通已经拔出了剑。
　　“喝！”
　　两柄剑看在结界上。
　　奥勒夫眉头一皱，结界出现裂痕。
　　“Bibalafier din-yaloo。”索索念出一连串的咒语。
　　一道小土墙出现在奥勒夫和伍德、塞通之间。
　　土墙只有膝盖那么高。
　　伍德和塞通都是一愣。
　　菲奥娜将奥勒夫和索索猛然一推，然后用剑挡住塞通和伍德的剑，“快走！”她只是五阶骑士，要带着一个人从七阶骑士和八阶骑士联手下逃走完全不可能。而奥勒夫是魔法师，他带人逃走的希望更大。
　　“菲奥……”娜字还没出口，索索已经被奥勒夫抓着乘风系魔法向东边逃去。
　　乒。
　　菲奥娜的剑碎。
　　叮。
　　塞通的剑挡住伍德剑的去势。
　　塞通挡在菲奥娜面前，盯着伍德道：“你要做什么？”
　　伍德恨恨地瞪了菲奥娜一眼，扭头朝梅修城的方向奔去。
　　
　　奥勒夫带着索索一直奔了数里才停下来。
　　索索拍了拍被冷风吹僵的脸，哆嗦道：“我们，去找，菲奥娜。”
　　奥勒夫看了他一眼，自顾自地坐下休息。
　　他对风系魔法并不是很熟悉，一下子用了这么久，对他的精神力是极大的消耗。
　　“奥勒夫？”索索怯生生地喊着。他能感觉到对方对自己的冷淡。
　　“闭嘴，休息。”奥勒夫随便找了棵树靠。
　　索索忍不住道：“但是菲奥娜……”
　　“她不会有事的。”
　　“真的？”索索瞪大眼睛。
　　奥勒夫闭着眼睛，显然不想再搭理他。
　　索索叹了口气，在另一棵树旁坐下。
　　东方露出鱼肚白，鸟声渐渐可闻。
　　索索却觉得眼皮越来越重。他换了好几个姿势都没有抵挡住睡眠的诱惑，最终忍无可忍地拿出毯子和枕头，找了块看上去还算干净干燥的空地上，小心翼翼地铺好躺下。
　　这样一睡，就是大半天。
　　索索醒来时，太阳已经落到天的另外一边去了。
　　“啊。抱歉，我起晚了。”他见奥勒夫慢悠悠地吃东西，立刻七手八脚地起来将毯子叠好放进空间袋。
　　“吃。”奥勒夫丢给他一块饼。
　　索索想也不想地吃起来。
　　“具兰的国王和王后一定会派重兵把守去沙曼里尔的要道。”奥勒夫道，“他们不会给你向沙曼里尔皇帝告状的机会。”
　　索索讶异道：“我没有想要去告状。我只是想见狄林。”
　　奥勒夫道：“狄林已经回圣帕德斯了。”
　　索索睁大眼睛，“这么快？”
　　奥勒夫道：“不过圣帕德斯的守卫只会比沙曼里尔更严。我不可能带你通过。”他毕竟只是个六阶的魔法师。
　　索索想了想，坚定道：“不过我还是要去圣帕德斯的。这个世界上，我只剩下狄林一个亲人了。谢谢你救了我，我暂时没有办法报答你，但是如果有一天有这样的机会的话，我一定会尽力报答的。”
　　“你准备一个人去圣帕德斯？”奥勒夫讥嘲地看着他。
　　索索红了脸，但还是无比认真地点头。
　　奥勒夫道：“我听说巴塞科公爵现在正在桑图境内，和砍丁帝国两军对峙。”
　　索索一愣，“姨父？”
　　“具兰应该还没有想到这点吧。”奥勒夫道。 



5、逃亡路线（五）
 
　　索索看奥勒夫拍拍屁股，就往前走，连忙跟在后面，“你去哪里？”
　　“你说呢？”
　　“你要回去救菲奥娜吗？”索索期盼地看着他。
　　奥勒夫脚步一顿，又自如地朝前走，“我说过，她不会有事的。”
　　“但是……”
　　“你应该管好自己。”奥勒夫不耐烦地打断。
　　索索愣了下，猛然道：“啊，对，你告诉我怎么才能找到姨父吧。”
　　奥勒夫道：“跟我走。”
　　索索又愣住，“你，你要带我去？”
　　奥勒夫道：“这是唯一能解救我和菲奥娜的办法。”
　　“解救？”索索紧张道：“你不是说菲奥娜不会有事吗？”
　　奥勒夫道：“失去你，具兰国王和王后不会轻易放过夏洛克佣兵团。虽然塞通不会坐以待毙，但一场逃亡是免不了的。”
　　索索皱着脸道：“都怪我。”
　　“所以才需要你联络上巴塞科公爵。”奥勒夫道，“目前只有他或者海德因才能让具兰的国王和王后投鼠忌器。”
　　“海德因也可以？”索索眨巴着眼睛。
　　奥勒夫道：“强大的骑士能够威胁任何一个人，而强大的魔法师却能威胁到一个国家。”骑士再强大，他的攻击范围也是受限制的。但魔法师不同，一个禁咒，就可能危及全城，覆盖范围甚至更大。具兰的国王和王后如果足够聪明的话，绝对不敢得罪有大陆第一魔法师之称的海德因。
　　索索悄悄握拳头道：“总有一天，我会成为一名能够自保的魔法师的。”
　　“自保？”奥勒夫对他的“雄心壮志”表示惊讶。
　　索索用力地点头，显然是真心将这个当做毕生努力的目标，“我不想一直拖别人的后腿。”
　　奥勒夫转头，望着跟自己跟得气喘吁吁的少年，难得露出笑容，“你也没有想象中那么麻烦。”
　　索索惊讶道：“你对我笑……”
　　笑容如昙花般消逝。奥勒夫面无表情地继续向前走。
　　
　　具兰的局势果然如奥勒夫所料的那般，通往圣帕德斯学院和沙曼里尔的通道上布满具兰的军队，而桑图与具兰边境则相对要松。
　　具兰境内的各大佣兵团仍在活动，但奥勒夫对佣兵团的做法和联络方式非常熟悉，几次都避了过去。两人很快就到了边境。
　　索索情绪持续高涨。尽管不能见到狄林，但是安德烈也是他的亲人。在遭遇到这么多不幸之后，能够遇到亲人，实在是件幸福的事情。
　　奥勒夫忍不住泼他冷水，“我们还在具兰境内。”
　　索索面容垮下来，道：“我们要怎么传过去呢？”
　　奥勒夫道：“有两种办法。一种是强行冲过去。只要对方没有六阶以上的魔法师，我有把握带你过去。”
　　索索问道：“那另外一种呢？”
　　“混过去。”奥勒夫道，“不过桑图最近局势紧张，而具兰又是沙曼里尔的盟国，所以要混过去并不是件容易的事情。”
　　索索挠头道：“我觉得混过去比较好。”
　　“那好吧。”奥勒夫道，“你准备下，我们一会儿强冲。”
　　索索道：“……”
　　
　　经过两天的观察，奥勒夫确认每天的凌晨三点钟是边境军守卫最薄弱的时候。原本三人一岗的位置经常只剩下一个人留守。
　　奥勒夫和索索就选定这个时间行动。
　　回头看着上下眼皮已经粘合在一起的索索，奥勒夫无奈道：“记得，别松手。”
　　索索牢牢地趴在他的背上，脑袋无意识地点了点。
　　奥勒夫深吸了口气，眼中一片肃杀，坚定地望向远方，口中念念有词。
　　倏地。
　　一阵疾风刮过，原地已经失去了踪影。
　　
　　边境冷风阵阵。
　　守门的士兵用力地揉了揉眼睛。睡神到时，就连冷风也难以抵挡。他们正在找个舒服的位置闭眼休息一下和继续坚守岗位之中做着挣扎，就感到一阵劲风扑来。上锁的门一下子被拍飞了出去！原本迷迷糊糊的士兵一个个都瞪大眼睛，半晌才惊叫起来。
　　但同时想惊叫的还有奥勒夫。
　　因为他在撞门的刹那，感到一股精神力缠上了自己，他只好拼命加速。
　　这一追一跑就耗得天色渐亮。
　　奥勒夫感觉到他尾随出了十几里，并且有越来越近的趋势。
　　时间刻不容缓。
　　奥勒夫用力捏了把索索的大腿。
　　索索一震，睁开眼睛，茫然道：“啊？”
　　“有个六阶以上的魔法师跟着我们。”奥勒夫沉声道，“带着你，我甩不开他。”
　　索索道：“那快放我下来吧”
　　“这里已经是桑图境内，我放你在路边，你藏好，过了一个小时候之后再出来。”奥勒夫道，“然后自己去找巴塞科公爵吧。我只能送你到这里。”
　　索索抱着他颈项的手微微一紧，对着他的耳朵道：“你要小心。还有，谢谢。”
　　“我不是为了你。”奥勒夫匆匆说完这句话，就分心用一阵风将他送到路旁。
　　索索跌坐在地，还不及呼痛，就连滚带爬地躲到了路边的树后。
　　大约过了不到两分钟，又有一道强风急速刮了过去。
　　索索躲在树后面，默默地为奥勒夫祈祷完，就靠着树睡了过去。
　　再醒来，已经是第二天的中午。
　　索索走了半里路才解决完洗漱问题，等重新回到路边，天已经向西偏移。他顺着路慢慢地走着。
　　大约走了将近一个小时，他正考虑着是否找个地方坐下来，就听到来路传来吆喝声。一个看上去老实巴交的中年汉正赶着一辆马车朝前跑。
　　“你，”索索伸出手想搭车，但瞬间又想起菲奥娜和的奥勒夫。他们都是为了帮助他，却都被他连累了。想到这里，他又把手放了下去。
　　“你要去哪里？”谁知马车竟然主动停下来了。
　　“军营，我想去找……”
　　“你想参军？”中年汉面露不屑，但还是挥了挥手道，“行了，你上来吧。”
　　索索跳上马车，“其实我是去找人的。”
　　“都一样。就算是参军也没什么大不了的，毕竟如果有选择的话，很多桑图人都不会选择桑图为祖国。”中年汉口气中带着浓浓的恨铁不成钢。
　　索索也不知该怎么接下去，只好保持沉默。
　　马车奔得飞快，却快不过天黑的速度。
　　中年汉看着天色道：“唉，看来我们要明天才能到砍丁帝国的军营了。”
　　索索惊道：“你要去砍丁帝国的军营？”
　　中年汉道：“是啊，只有砍丁帝国在征兵。”
　　“我不是要征兵的，我是真的要找人。”索索说着，猛然从行驶的马车上跳了下来。
　　中年汉大吃一惊，急忙刹车。
　　索索慢吞吞地站起来，冲中年汉灿烂一笑道：“我没事，谢谢你送我来。”
　　“送你来？”中年汉懊恼道，“但沙曼里尔的军营和砍丁王国的军营完全是两个位置，我们已经过了。”
　　索索摇头笑道：“没关系，你告诉我方向，我可以自己走回去。”
　　中年汉无奈，他实在不想走回头路，只好指明方向。
　　索索一再道谢之后，才重新踏上旅程。
　　夜幕降临，他勉强走了几百米之后，终于找了个隐蔽的小树林，拿出毯子和枕头准备睡觉。正在此时，又有马车声传来，也进了树林。
　　索索将东西重新放回空间袋，正准备走得远些，就听一个男声小声地说着：“到了，海德……”
　　海德？
　　海德因？
　　索索猛然站起来。
　　


6、逃亡路线（六）
 
　　马车停下来，传来轻微的悉悉索索声。
　　索索定在原地，伸出脑袋，睁大眼睛拼命地朝马车的方向打量。
　　是海德因吗？如果是海德因，那么狄林一定也在附近吧？
　　他听到自己的心脏忍不住狂跳起来。
　　在具兰遭遇的种种齐齐涌上心头。玛丽娜王后美艳而狰狞的面容如噩梦般在脑海不停地盘旋，让他急于找到一个温暖的怀抱来倾诉。
　　可是无论他怎么张望，林子那边始终一片漆黑，连声响都没了，四周静得吓人。
　　索索双手抱着树干，手心满是汗水。
　　要不要过去看看？他内心剧烈挣扎。不想和狄林擦肩而过，但又害怕是空欢喜一场。
　　犹豫再三，他终于做了决定。这个时候，他必须要亲自验证，如果任由这个机会流失，他一定会后悔的。想到这里，他坚定地迈出了第一步，然后……
　　停住。
　　脖子上，属于剑刃的冰冷让他全身僵硬，头皮麻得几乎没有知觉。
　　剑的主人藏在没有月光的黑暗中。
　　“这么晚一个人在森林里游荡……”黑暗中的声音意外的好听，带着点轻快和戏谑，索索几乎可以想象对方两边扬起的嘴角。“是迷路了吗？”
　　索索感到剑刃慢慢移开，身体立刻往后一跳，戒备道：“你是谁？”
　　“这也是我想问你的问题。你是谁？为什么会出现在这里？”
　　“我先问的。”尽管害怕，索索还是坚持着。
　　“有道理。好吧，我先自我介绍，我叫海登。”
　　索索失望。原来是海登……不是海德因。
　　一簇火光亮起。
　　一个金发英俊的青年手里那着一支金子做的小火把，笑眯眯地看着他，“该轮到你回到我的问题了。”
　　“我叫麦克。”索索小声道。
　　海登笑了。他笑起来极富魅力，好像世界上没有什么事是解决不了的，让人感到无限的温暖和希望。“一个很受欢迎的名字。那么，你为什么在这里呢？”
　　索索道：“我想去沙曼里尔的军营。”
　　“沙曼里尔的军营？”海登扬眉，“从砍丁帝国军营的方向去沙曼里尔的军营？”
　　索索解释道：“这是一场意外，我坐车坐过头了。”
　　“好吧，如果不介意的话，能不能告诉我你去沙曼里尔的军营做什么？”
　　索索又警戒起来。
　　海登道：“如果不是很过分的要求，我可以帮你。”
　　“帮我？”索索朝他身后看去。
　　海登似乎知道他在想什么，点头道：“是的，我有一辆马车，而且马很结实。”
　　索索犹豫了下，道：“我想见安德烈公爵。”
　　“理由？”
　　“这是我的私事。”索索惊觉自己说得太多。可是在海登那张友善的笑容下，他的嘴巴总是不由自主地吐露着对方想要知道的。
　　“但是，现在它成了我们的公事。”
　　索索不解地看着他。
　　海登道：“你没听过我的名字吗？”他的表情看上去有些受伤。
　　索索道：“很有名吗？”
　　“比巴塞科公爵稍微差那么一点，因为我出生得晚。”海登笑得自信。
　　索索竟不觉得反感，“你也是沙曼里尔的军人？”
　　“我是军人，但不是沙曼里尔的，是砍丁帝国的。”海登微笑地看着索索脸上血色全无，“我的全名是，海登・那菲斯特，现任的砍丁帝国元帅！”
　　“我，我不是坏人。”索索也不知道自己为什么会冒出这一句。
　　海登笑道：“真巧，我也不是。那么走吧。”
　　索索倒退两步，“去哪里？”
　　“喝一杯。为同不是坏人的我们。”海登将手中的剑插入挂在腰际的剑鞘中，做了个请的姿势，“这是盛情的邀约。”
　　索索摇头道：“我不能去。我要去找安德烈公爵。”
　　“尽管我很想帮你，但是这个要求对砍丁帝国的元帅来说，有点过分。”海登道，“如果这件事让皇帝陛下知道，我很快能会背负上叛国罪。”
　　索索双眸蒙上一层忧伤，“叛国罪是很可怕的。”
　　海登颔首道：“是的。万特拉王子殿下。”
　　索索都让瞪大眼睛，“你，你怎么知道我是……我是……”
　　“猜的，谢谢你为我证实。”海登看了看天色，“这一带有强盗出没，无论是砍丁帝国还是沙曼里尔都死了不少哨兵，我想我们应该先离开这里。”
　　索索两只脚像扎根似的牢牢钉在地上，“你是不是要抓我做人质？”
　　“暂时不需要。”海登道，“事实上，我和巴塞科公爵的关系并没有你想象的那么糟糕。”
　　索索道：“暂时不需要不等于以后也不需要。”
　　海登很认真地回答道：“我从来不做可能会失效的承诺。”
　　“Bibalafier din-yaloo……”索索边念咒语，边转身跑。
　　但海登的剑锋比他的动作至少快了一百倍，那座还没有膝盖高的小土坡正被他单脚踩在鞋下。
　　索索刚转了一半，剑就重新架在了他的脖子上。
　　海登笑道：“我很诚恳地邀请您，王子殿下。”他手中火把的光照在索索的脸上，那双黑白分明的眼眸中，水光微微闪烁。
　　索索双手抓成拳头，像是用全身力气在说话，“如果你用我当人质，一定会失败的。我绝对不会拖累狄林。”
　　“狄林？”海登为这突然冒出来的，介于陌生和熟悉之间的名字而挑眉，“作为一名军人，如果不是迫不得已，我绝对不会用任何卑鄙的手段来威胁任何人，无论是狄林・巴塞科还是安德烈・巴塞科。”
　　索索稍稍安心，“那你抓我做什么？”
　　“是邀请。”海登笑起来，露出脸上两条深邃的酒坑，“我说过，我想请你喝一杯。”
　　
　　跟随海登出来的侍卫队对于自家元帅出去转悠一圈便领回一个白白嫩嫩的少年而感到些许惊讶，但是他们很快就把情绪藏在心底，直到海登和索索一同坐上马车。
　　副侍卫队长悄悄地走到侍卫队长旁边，用只有两个人才能听到的声音问道：“元帅想要改变口味了吗？”
　　侍卫队长道：“在森林里找到的……野味？”
　　副侍卫队长道：“我一直以为元帅只喜欢女人。”
　　侍卫队长道：“也许是因为森林里很难找到雌性的野味。”
　　副侍卫队长道：“哦！如果元帅提前通知的话，也许我能给他想想办法。”
　　海登突然从车厢里探出头，冲着他们的背影笑道：“我突然觉得家禽也不错。”
　　侍卫队长和副侍卫队长扭头，一脸茫然。
　　海登道：“比如爱嚼舌根的八哥。”
　　“……”
　　侍卫队长道：“对了，你查到那些强盗的来历了吗？”
　　副侍卫队长道：“哦，对，强……强盗。但是他们今天没有出现。”
　　侍卫队长道：“或许是听到元帅的威名，所以躲起来了。”
　　海登笑眯眯道：“确定不是因为你们走漏了我出来打野味的消息？”
　　侍卫队长和副侍卫队长对视一眼，同时对他垂头道：“我们知错了。”
　　“很好。我不管你们用什么方式，我只希望明天我起床的时候能看到你们的脸上顶着两只明显的黑眼圈。”海登终于将头缩了回去。
　　侍卫队长、副侍卫队长：“……”
　　“去长跑？”
　　“还是举重？”
　　“……我有更直接的办法。”
　　“什么？”
　　“我们互相揍一拳怎么样？”
　　“我有两只眼睛，我需要两拳。”
　　“你高估了你两只眼睛的间隔。”
　　“……” 



7、逃亡路线（七）
 
　　“尽管从我左眼最左边到右眼最右边的距离并不长，但我还是很确定地说，我们左右都有敌人。”副侍卫队长道，“当然，用更简洁的说法就是，我们被包围了。”
　　侍卫队长用手势指挥侍卫队摆好阵型，然后道：“谢谢你用废话拖住了敌人，给了我们准备的时间。”
　　副侍卫队长一愣，“我这么做了？”
　　侍卫队长点头，“是的，而且还做的不错。”
　　副侍卫队长想了想，道：“好吧，我接受你的赞美。”
　　海登从车厢里探出头，“我有两个要求。”
　　“请不要客气地下令。”侍卫队长和副侍卫队长同时转身，态度谦恭。
　　“首先，我很困，所以速战速决。”
　　“那是一定的！”侍卫队长和副侍卫队长都信心十足。
　　“其次，”海登道，“半夜三更和一群男人夜游实在缺乏情趣到了极点，所以，留下足够的活口。我绝对不会再做同样的事情第二次。”
　　“没问题。”两人同时拍胸脯。
　　“最后，”海登指着他们的背后道，“祝你们好运。”
　　侍卫队长和副侍卫队长刷得转身，气势汹汹地拔出剑。
　　强盗们冲杀过来，黑压压的一片。叫喊声和脚步声震得整个黑夜都跟着发颤。
　　但正副两位侍卫队长显然并没有将他们放在眼里。
　　副侍卫队长道：“这次我不会输给你的。”
　　侍卫队长道：“你三年前就这么说。”
　　“今天这句话将变成历史。”副侍卫队长猛地向前冲去。跟他一起向前冲的还有六名侍卫。侍卫队长并没有出手，而是握着剑静静地站在马车旁，警戒四周。海登身边的每个侍卫最起码都五阶的骑士，对付这些不知道从哪里冒出来的强盗就好像大人和小孩子玩摔跤游戏一样简单。
　　索索听到动静，从马车另一边的窗户探出头。看到黑夜中闪来闪去的身影，他吃惊道：“真的有强盗？”
　　海登翘着二郎腿，看着他的背影，微笑道：“看来你对我的话并不那么信任。”
　　索索脸一红，转过头，满怀歉意道：“抱歉。因为你刚刚看上去……有点，呃……”
　　“狡猾？”海登帮他接下去。
　　索索连忙摇头道：“不，比狡猾好很多。”
　　海登眨了眨眼睛，“那么，聪明？”
　　索索点头道：“你的确很聪明。”
　　海登道：“你不是第一个这么说的人，但是我依然感到很高兴。不过，作为一个曾经动过心思想要骗你的过来人，我有一条友情建言。”
　　索索眨巴着眼睛。
　　“不要太相信别人，哪怕他看上去掏心挖肺地好像要把一切都献给你。”海登眼中流露出几许认真。
　　索索缓缓垂下头，双手拨弄了会儿衣角，小声道：“我明白你的意思。”
　　海登扬起一边嘴角，“哦？”
　　“但是我想我不够聪明，在大多数时候，我没办法分清楚对方是看上去掏心挖肺地对你好，还是真的掏心挖肺地对你好。”
　　海登沉默。事实上，在这个世界能完全将两者分清楚的人又有几个呢？又或许，连那些人本身都对自己的行为分不清吧？
　　索索道：“所以，我宁可相信他们是真心的。至少这样，我不会伤害任何人。”
　　海登道：“哪怕是别人来伤害你？”
　　索索耸肩道：“并没有很多这样的人。我也没什么可以被……”似乎想起了什么，他话音渐弱，随即顿了顿，转而道，“我会照顾自己的。”
　　“你确定？”海登对外面的打斗已经完全没了兴致，笑眯眯地问道。
　　“嗯。至少在见到狄林之前，我一定要好好照顾自己。”索索信誓旦旦。
　　海登笑容微敛，道：“狄林？他是你的恋人？”尽管在梦大陆，男人与男人相恋并不是一件稀罕的事情，大多数人都不会对此表示非议，但他显然不在大多数人的行列。
　　索索张大眼睛道：“当然不是。狄林是我的哥哥，我最好的朋友。”
　　海登重展笑容，“我听说了。”
　　外面打斗声渐止。
　　副侍卫队长风风火火地跑到马车车窗前，恭敬道：“报告元帅，已经全部解决了。”
　　“活口呢？”
　　“留了。”副侍卫队长说得掷地有声。
　　“几个？”
　　“两个。”
　　海登的轻笑声从马车里透出来，“不错。”
　　副侍卫队长恨不得在屁股上插根尾巴翘一翘。
　　“我很高兴我的副侍卫队长能够如此有信心。我相信你一定能够在这唯二的活口中问出他们的幕后主使者的，千万不要让我失望啊。”
　　副侍卫队长笑容顿时垮下来。
　　侍卫队长在前面大笑。
　　海登道：“迪南，既然汉森也这么有信心，那么这件事就交给你们两人一起去办吧。”
　　侍卫队长汉森的笑声骤止。
　　迪南拖着假想中的尾巴一晃一晃地回到马前，幸灾乐祸地捶了面如土色的汉森一下，“谢了，兄弟。”
　　“我想告诉你一个不幸的消息。”汉森的表情充分说明有多么的不幸。
　　迪南道：“什么消息？”
　　“据我观察，那个被你在大腿根砍了一刀的活口很可能撑不到回军营。”
　　迪南呆了呆，随即飞速上马，大嚷道：“马上回军营。”
　　随着群马奔腾，马车车轮转得飞快。
　　等到了军营，索索脸色煞白。
　　海登忍不住伸出手扶他下车，“你没事吧？”
　　索索道：“我想吐。”
　　海登退开两步，“请便。”
　　“但是吐不出来。”索索捂着肚子，“我饿了。”
　　“那么，在我们喝一杯之前，可以先吃一点。”海登笑着在前面引路。
　　
　　海登是个极懂得享受的人。尽管在军营，他的住所也具备了一个贵族出行所应该具有的所有条件。
　　深色胡桃木餐桌上铺着纯白色的丝绸桌布。餐具是银质的，各种刀子勺子叉子一应俱全。侍者将葡萄酒缓缓倒入水晶杯中，艳红的色泽仿佛绝世美女的红唇，诱惑着所有人对她一亲芳泽。
　　“我不喝酒。”索索道。
　　海登道：“这是具兰王室的规定？”
　　“不，是我不想喝。”索索道。
　　海登笑道：“好吧，牛排很快就会好的。”
　　牛排果然上得很快，三分熟。侍者将牛排割开，血丝清晰可见。
　　索索皱眉。
　　“不喜欢？”海登察言观色本领一流。
　　索索道：“我喜欢熟一点的。”
　　海登道：“几分熟？”
　　索索想了想，“全熟吧。”他对砍丁帝国和桑图的食物都不了解，为了保证食物的质量，还是用全熟更安全。
　　海登冲侍者点头。
　　侍者立刻将牛排撤了下去。
　　“我还认识一个吃牛排喜欢全熟的人。”海登漫不经心地晃着酒杯。
　　“是吗？”索索并不感兴趣。
　　海登道：“也许你们认识。他也曾经在圣帕德斯魔法学院就读。”
　　说到圣帕德斯魔法学院，索索就忍不住地想起和狄林在一起的快乐生活，脸色顿时黯淡下来。
　　“你不想见到他？”海登这次领会错了。
　　“啊？”索索茫然。
　　海登笑得别有深意，“看来他不太受欢迎啊。”
　　索索愕然道：“你指谁？”
　　海登道：“当然是砍丁帝国受人爱戴、英明神武的卡斯达隆皇太子殿下。”
　　索索将他这句话颠来倒去地念了两遍，才反应过来他说的人是……西罗。



8、逃亡路线（八）
 
　　“你认识西罗？”索索见海登面露愕然，及时反应过来道，“啊，忘记了，你是砍丁帝国的元帅。”
　　海登苦笑道：“这句话也算是赞美？”
　　索索忙解释道：“我的意思是说，你很亲切，不太像想象中的样子。”
　　“你想象中的砍丁帝国元帅很凶狠吗？”海登饶有兴致地问。
　　“也不是很凶狠……”索索有些不知所措。
　　海登身体突然前倾，“是不是受西罗的影响？”
　　索索愣了下，“啊？”
　　“因为西罗在你心目中的形象太凶狠，所以才让你觉得砍丁帝国的元帅也很凶狠？”海登口吻里怎么听都有种幸灾乐祸的味道。
　　“不，西罗一点也不凶狠。”索索辩驳道，“他很好，是个好人。”
　　海登喝酒的动作一顿，犹豫了下，最后还是放弃了继续把酒送进嘴巴的这个动作，讶异地问道：“他是个好人？”
　　索索用力地点头道：“他救过我。”
　　海登目光朝旁边斜了斜，手指在水晶杯上轻轻一敲，笑道：“我想他对此一定深感荣幸。”
　　“元帅，有您的信件。”汉森在门口大声道。
　　海登放下酒杯，“进来。”
　　汉森双手捧着一封信走进来。如果他的眼珠没有那么刻意地朝索索斜的话，那么他此刻的姿态的确是恭恭敬敬的。
　　索索咽下肉，对上他第三次看过来的目光，问道：“你也饿了吗？”
　　汉森急忙把目光掉转，却正好对上海登似笑非笑的眼神，“汉森，你想对我投怀送抱吗？现在可不是时候。”
　　汉森这才注意到自己走过头了，整个人几乎要贴上海登的椅子，忙不迭倒退两步，双手将信捧上。
　　看到信封上那光明神会独一无二的印记，海登的笑容就淡了许多。他拆开信，目光急速掠过所有内容，然后笑道：“他们的动作真是快啊。”
　　索索和汉森都好奇地看着他。
　　海登道：“光明神会的教皇大人在一个小时之内就得到了强盗被袭的消息，同时送出了这封要求将活口送往神殿审讯的信件。这样的动作难道不够快吗？”
　　汉森道：“他们一定是怕自己被咬出来。”
　　海登随手将信放在桌上，问道：“两个活口被折磨得怎么样了？”
　　汉森道：“一个在途中失血过多死亡，另一个还在支撑。”
　　海登点点头道：“为了顾全教皇的颜面，你把那个死口送去光明神会让他们好好瞻仰一番吧。”
　　汉森疑惑道：“死口是什么？”
　　海登反问道：“活口是什么？”
　　汉森恍然，领命而去。
　　海登转头看索索停下刀叉，一脸昏昏欲睡的模样，笑道：“吃饱了么？我带你去客房，可能有点简陋，但我保证床很舒适。”
　　索索点头，乖乖地站起来。
　　海登看他那张又白又圆的脸蛋，突然有种想捏一把的冲动。他是家中独子，没有兄弟姐妹，所以头一次生出有个弟弟也不错的想法。
　　“元帅。”这次来的是迪南。
　　海登朝索索投去歉意的眼神，然后道：“进来。”
　　迪南一脸凝重地进来，看了看索索，犹豫着是上前一步说悄悄话，还是继续站在原地汇报。
　　“说吧。”海登挥挥手。
　　迪南道：“巴塞科公爵送来战帖。”
　　海登皱眉，“现在？”
　　“是的。他们说将会在半个小时之后进攻。”
　　海登转头看了眼钟，问索索道：“你的姨父不喜欢在夜晚睡觉吗？”
　　索索道：“不，他是一个生活很有规律的人。”
　　“那么，就是有什么不合乎规律的事情发生了。”海登对迪南道，“帮我准备战甲，要黑色的那套，我可不想穿着银色的战甲在半夜里当所有人的靶子。”
　　“是！”迪南摩拳擦掌地去了。
　　海登将索索送进自己房间隔壁的客房，道完晚安，转身走向客房对面的另一间房。
　　这间房很小，连门都只有普通房间的一半大小，看上去好像是一间暗室。但是当海登将房间打开之后，里面那奢华的景象却能让任何人都眼前一亮。
　　“我想我犯了个错误。”海登反手关上门，并没有走进里面，而是倚着门道。
　　“听起来很难得。”里面的人淡淡道。
　　海登道：“我把具兰那位被通缉的王子带回来了。”
　　“索索・万特拉？”
　　“是的。”海登道，“刚刚我收到安德烈・巴塞科送来的战帖。以我们之前签订的协议，这场在半夜突如其来的战斗显然是不正常的。”
　　里面的人道：“你认为是因为索索？”
　　海登耸肩道：“我想不出别的理由。所以为了我的睡眠，我正在考虑是不是将这位可爱的小客人送回去。”
　　对方没有回答，反而问道：“强盗呢？”
　　“杀了一部分，留了一个活口，顺便送了一个死口给光明神会。”
　　“光明神会？”里面的人若有所思。
　　海登突然道：“我有种不好的预感。”
　　“嗯？”
　　“我觉得今天晚上我睡不成了。”
　　“你的预感灵验了。”那人道，“穿上战袍，将沙曼里尔打得屁滚尿流再回来。”
　　海登揶揄道：“为了索索？”
　　“为了战斗的胜利。我想，是时候打破平衡，寻找一个适当的结局的时候了。”
　　海登沉吟道：“会不会太急躁了？虽然破坏和沙曼里尔的友谊势在必行，但是如果行动的太快，反而会让皇帝陛下找到扶植霍尔皇子的借口。”
　　“暂时还不会。他们现在最讨厌的对象是光明神会。只要我们在这一点上与他们立场一致，他们的耐性就会再延长一会儿。”
　　海登站直身体，道：“好吧，我会尽量速战速决，以便在太阳升起之前把头埋在枕头里。”他说着，转身出门，突然又伸进头来，道：“忘记说一条新闻。刚刚索索在餐桌上对我说，西罗是好人，还是一个救过他命的好人。”不等里面那人有反应，他就倏地缩回头，把门关上了。
　　
　　床的确如海登所说的那样舒服，可是索索却翻来覆去睡不着。
　　他尝试着数星星，数绵羊，最后又把毯子和枕头从空间袋里拿出来，铺在地上睡，依然没什么睡意。
　　他折腾了两三个小时，终于忍不住坐起来，自言自语道：“难道是牛排太熟了？”
　　月光从窗户里洒进来，宁静安详。
　　他站起身，推开窗户，踮起脚尖朝外看。
　　静谧的夜空下，草木都沉寂了。
　　军营的四处都是岗哨，但他们同样很安静。仿佛在打盹儿，又仿佛是在聆听夜里头的动静。
　　索索趴着看了会儿，脑袋里突然生出一个念头。也许，现在是逃走的好时机？虽然海登很好客，很友善，但这并不是阻止他走向狄林的理由。
　　他唤出土墙，垫高自己的脚，然后顺利地爬上了窗台。
　　这里总共只有一楼，所以他很轻松地就从窗台上跳了下去。
　　清晰的落地声让缩了缩肩膀，警戒地看向周围，确定没有人注意这里，才蹑手蹑脚地顺着墙朝军营的出口走去。
　　他的脚步声很轻很慢，就像一只鬼鬼祟祟的小乌龟，爬得无声无息。
　　眼见墙渐渐到了尽头，他心跳陡然加快。再过去，就没有任何遮挡了，不知道会不会被发现。
　　“谁？”
　　前面传来一声怒喝。
　　索索双脚猛然停住，弯着腰的身体僵硬成一只煮熟的虾。
　　 


9、逃亡路线（九）
 
　　叮。
　　清脆的击剑声，随即是惨叫声。
　　索索一愣，厮杀声已经渐渐在宁静的夜里蔓延开来了。
　　几簇火光在尽头一闪而逝。
　　他站在原地，踌躇了会儿，终于按捺不住见狄林的诱惑，继续用原定的步伐，一点点地朝前挪去。
　　越往前，喊杀的声音就越响。
　　他贴着墙角，悄悄探出头。
　　血淋淋的杀戮场面让他打从心底升起一股寒意。
　　这是真正的厮杀，不同于上次在森里斯加和圣索维荣耀学院的比试，也不同于逃亡时夏洛特佣兵团内部的战斗，这是生与死的较量！
　　索索缩回头，心怦怦直跳。
　　来的是谁呢？难道是海登口里的强盗？还是……
　　他猛然想起刚才吃饭的时候，海登似乎接到过沙曼里尔的战帖，约战的时间好像就是今晚。
　　难道是沙曼里尔的士兵？
　　索索心跳越来越快，几乎跳出胸腔。他重新露出脑袋，眼睛直盯盯地看着那些穿着黑色夜行衣的刺客，努力在满地的血腥中寻找可能证明他们身份的信息。
　　“快进去找人！”刺客中唯一一个带着绿色领巾的人猛然一挥胳膊。
　　其他刺客立刻向里冲去。他们的人并不多，但实力显然比留守的砍丁帝国士兵要强很多。
　　“找找找，找死！”审讯了两三个小时还没有任何结果的汉森火大地冲出来，手里的剑像飞梭一样冲进刺客群。
　　他的加入大大减轻了帝国士兵的压力。他们开始能够有效地组织起阵型来。刺客压力倍增。
　　绿领巾的刺客突然大喊道：“交出王子！”
　　索索身体下意识地往前一扑，以跪地的姿势摔进战场的边缘。
　　在普通情况下，他这一跪在混乱的战场上实在不算显眼。但偏偏这个时候绿领巾刺客正张大眼睛搜寻着四周，刚好将他的动作收入眼中，当即大叫道：“是王子殿下吗？”
　　索索激动地站起来，“我……”
　　“是”字还没有出口，就被一只温暖修长的手紧紧捂住。
　　索索背脊一阵发凉。
　　“沉住气。”故意压低的男声在他耳畔响起。
　　索索闻到一股熟悉的气息，不由动了动嘴唇。
　　“不要说话。”捂着嘴巴的手指一紧。
　　索索只好乖乖不动。
　　前方，绿领巾刺客边和汉森大战，边不断地朝这边挪来。
　　“我是公爵属下！”绿领巾刺客又冒出一句。
　　索索抬起手抓住那只捂住自己嘴巴的胳膊，似乎想将他掰下来。
　　“他在骗你。”手的主人淡淡道。
　　绿领巾刺客道：“沙曼里尔和砍丁帝国是世仇！千万不要相信他们……”
　　手的主人又道：“他不是安德烈派来的。”
　　绿领巾刺客似乎此时才注意到索索身后站着个人，虽然看不清楚面容，但他能感受到从他身上散发出来的强烈的存在感。刺客瞳孔陡然一缩，出手不由慢了半拍，汉森趁机加速进攻，将原本略处于上风的绿领巾刺客逼退好几步。但是刺客很快回神，不死心地冲索索喊道：“王子殿下，公爵很想你！”
　　索索突然发力，想用力将那只手掰开。
　　手的主人皱皱眉，但还是顺势松开了手，冷声道：“你真想跟他走？”
　　“不，我只是想喘口气，刚刚憋得胸闷。”索索果然喘了一大口气。
　　手的主人很意外，“你不是……”
　　“到我这里来！”绿领巾刺客终于重回上风，忙里偷闲地朝索索挥手。
　　索索摇头。
　　绿领巾刺客急道：“我真的是公爵派来的！”
　　“我不相信你。”索索道。
　　绿领巾刺客恨得差点挖心表忠心，“我真的是来救你的！”
　　“你真的不跟他走？”手的主人声音里带着几不可闻的愉悦。
　　“我不认识他。”索索向前走了一步，然后转身，“不过我认识你，西罗，你不会骗我的。”
　　西罗站在阴影中，脸比上次见面时更加消瘦，也更加凌厉，仿佛无时无刻都散发着居高临下的傲慢。他看着索索，似乎对于他的信任无动于衷，淡淡道：“跟我来。”
　　索索犹豫着看向绿领巾刺客。
　　此时，越来越多的砍丁帝国士兵从其他地方赶来，刺客们已经完全被包围在中央，只能做困兽之斗，绿领巾刺客再也没有闲暇开口。
　　西罗突然停下脚步，虽然没有回头，但索索依然感觉到他的不悦。
　　“来了。”他垂下头，小步跟上。
　　西罗带他回了那间门只有普通门一半宽的暗室里。
　　索索局促地站在门边，看着他脱下深色的外套，悠然地坐在房间里唯一的椅子上。明明是同一个人，但他却找不到熟悉的感觉。仿佛那个救过他，和他一同患难过的西罗只是记忆里的影子。眼前这个人虽然有着一样的脸，一样的高傲，却找不到曾不经意流露出来的温柔。
　　“你有什么打算？”西罗单刀直入。
　　索索道：“我想去找狄林。”
　　西罗眯起眼睛。
　　索索退了半步，身体靠在门板上，小声道：“我想回圣帕德斯学院继续学习。”
　　“我会送你去梵瑞尔城的皇家魔法学院继续深造。”不等西罗深入思考，他的嘴巴已经自动给出了答案。
　　索索愣住，“皇家魔法学院？”
　　西罗没有时间探究自己的心情，点头道：“虽然比不上圣帕德斯，但是比其他魔法学院都要好得多。反正你不能使用魔法，那就学习魔法的理论知识，就算毕业之后想要留在皇家魔法学院也可以。”
　　索索呆呆道：“毕业之后留在皇家魔法学院？”
　　西罗道：“至于狄林……”
　　索索精神状态顿时恢复正常，一双大眼睛期盼地看着他。
　　“你可以写封信给他，顺便让他帮你办理转学手续。”西罗缓缓道。
　　索索道：“可是，我没有想要转学啊。”他知道狄林就算从圣帕德斯毕业，也会留校继续当助教的，所以只要留在圣帕德斯，他就能和狄林在一起。
　　西罗道：“你可以从现在开始想。”
　　“为什么？”索索急得直冒汗。
　　“因为……”西罗顿了顿道，“你是人质。”
　　
　　索索失魂落魄地回到客房。西罗的话不断在脑袋里转悠，让他回不过神。
　　离开圣帕德斯？
　　加入砍丁帝国的皇家魔法学院……当人质？
　　他总觉得有什么不对劲，但又想不出所以然来。不过西罗愿意让他写信，这至少给了他一线希望，也许狄林可以解决他的困境。现在，狄林不但是他唯一的希望，还是他唯一的支撑。经历这么多的事情，只有想到狄林，才能让他平静下来，并且重新对未来充满着憧憬和希望。
　　回到狄林的身边……
　　他重新将毯子和枕头拿出来，铺在地上。
　　窗外的夜色渐渐褪去深沉，天蒙蒙亮。
　　但索索这次却很快就睡着了。
　　这是一场美梦――
　　他依然在圣帕德斯魔法学院，和狄林住在一个房间，睡在一张床上。他们会一起去食堂，然后一起回宿舍。梦里还有瑞蒙、凯文……和海德因。
　　
　　索索醒来的时候，窗外的天依旧是灰蒙蒙，就好像他只睡了十分钟。他慢吞吞地爬起来，揉了揉眼睛，然后起身收拾好东西，放进空间袋，又把昨天睡皱的床铺抹平，这才出门。
　　门外闹哄哄的，不像是凌晨。
　　一个士兵守在他的门外，见他出来，行礼道：“请王子殿下随我用餐。”
　　索索摇摇头。
　　士兵面无表情道：“这是元帅的命令。”
　　索索无奈地捂住自己的嘴巴，小声道：“我还没有刷牙。” 



10、逃亡路线（十）
 
　　士兵带索索刷过牙，洗过脸，照过镜子之后，终于完成任务，将他送到了餐桌……旁。
　　海登坐在餐桌一头，前面只有一杯咖啡。
　　“早安。”索索打过招呼，在他位置的对面坐下。
　　海登笑道：“昨晚睡得好吗？”
　　索索原本想喝牛奶，听他开口询问，只好将牛奶杯重新放下，回答道：“很好。你们房间的地板很坚硬。”
　　“地板很坚硬啊……”海登拖长音，“可以问，我客房的床出了什么事吗？”
　　索索道：“它很好。只是它太柔软了，我有点睡不惯。”
　　海登意外地挑眉，“好的。一会儿我会想办法让它硬起来的。”
　　“谢谢。”索索见他们的话题告一段落，重新拿起杯子。
　　“对了。”海登又开口。
　　索索拿杯子的手顿了顿，最终又放了回去，一脸疑惑地看着他。
　　海登强忍住笑意，严肃道：“请开动吧。”
　　“哦，好的，谢谢。”索索等了半分钟，确定这次是真的可以吃，才迅速拿起牛奶，咕噜咕噜地喝了两大口。
　　海登笑眯眯地喝着咖啡，看着他舔舔嘴唇开始啃三明治。
　　尽管索索吃东西的速度看上去不快，但由于他下嘴的分量比较足，所以三明治和牛奶都很快被解决掉了。
　　海登示意侍者倒满牛奶，然后用双手交叉叠着下巴道：“我听说，你要转学到梵瑞尔的皇家魔法学院？”
　　索索一惊，忙道：“我不想转学的。”
　　海登点点头道：“它的确比不上圣帕德斯。”
　　索索以为自己伤了对方的自尊心，一般每个国家的皇家学院都是那个国家最好的学校。“我只是不想离开圣帕德斯，因为……”
　　海登自顾自地接下去道：“你很难想象那个学院的学风有多么差劲。”
　　“……啊？”索索一愣。
　　海登继续道：“而且教授都是一些……很奇怪的人。”
　　索索安慰他，“圣帕德斯的魔导师们也很有性格。”
　　“不，皇家魔法学院和圣帕德斯魔法学院的教授不一样，这场差距就好像正常人和不正常人的差距。”
　　索索迷茫地看着他，不知道他说得是真的，还是在开玩笑。
　　海登道：“尤其是皇家魔法学院的学院长，作为一个女人，她很失败，但如果把她看作一个男人，她是男人中的极品。”
　　索索下意识地吞了口口水。
　　海登认真道：“我说这些是为了告诉你，保重。”
　　“等等，”索索讷讷地开口，“我不想转学。”
　　“真的没想过？”
　　索索非常用力地点了点头。
　　海登也跟着点点头。
　　索索眼中迸发出一道希望之光。
　　“你可以从现在开始想。”海登微笑着喝了一口咖啡。
　　索索道：“可是，我想回圣帕德斯学院，我想见狄林。”
　　海登放下咖啡，想了想道：“据我所知，狄林已经和海德因在一起了。”他的眼睛里充满了对“在一起”这三个字的暗示。
　　索索没有丝毫的惊讶，“我知道。”
　　“所以他们是圆满的。”海登说这句话的时候有种说不出来的别扭，虽然看上去并不明显。
　　索索道：“我只是想做他们的邻居。”
　　海登道：“我现在很期待和你成为邻居。”
　　“为什么？”索索随即想起西罗的话，“想把我当人质吗？”
　　海登笑道：“不，因为的生活习惯很好，我可以确保不会一大早闻到口臭。”
　　索索纠结地看着牛奶，开始考虑要不要因此改变自己的生活习惯。
　　他的考虑并没有持续多久，海登就提醒他今天要启程。
　　“去砍丁帝国？”索索的脸色煞白。
　　海登点头。
　　如果到砍丁帝国，那他回圣帕德斯见狄林的希望就更加渺茫了。索索双手揪着桌布，脑袋拼命地想着办法。
　　海登道：“你准备什么时候写信？”
　　“信？”索索呆呆地看着他。
　　“你不是准备写信给狄林报平安吗？”
　　“可以吗？”索索高兴完，又小心翼翼地看着他，“可以吗？”
　　海登微笑道：“我想有人已经答应过你了。”
　　索索内心一动，道：“我可不可以见西罗？”
　　海登挑眉道：“西罗皇太子正在密塞城外养病，那里离梵瑞尔不远。”
　　“啊？不是，我昨天明明……”
　　海登笑道：“梦到他了？”
　　索索睁大眼睛瞪着他，“不是做梦梦到的。昨天明明来了刺客……”
　　“这是真的。除了他们的头儿之外，其他人都已经死了。”海登提到死亡就像在提牛排要全熟还是三分熟一样轻松。
　　索索抓着桌布的手指猛然一紧，“你知道他们从哪里来吗？”
　　海登看着他，仿佛完全看穿了他的想法，“你是不是想问，他们是不是沙曼里尔派来的？”
　　“是吗？”索索的心脏怦怦直跳。虽然选择了相信西罗，但是在他内心深处的某一个角落依然藏着疑问。因为他能够感觉到那个曾经救过他的，在这里唯一熟悉的人已经变得遥远和难以亲近。甚至他看向自己的眼神中也藏着生疏和冷漠。
　　“不是。”海登道。
　　索索抬头看他，似乎想从他的眼睛中找出说谎的痕迹。
　　海登笑了。“在不用说谎的时候，他不会说谎。”
　　关于昨晚的情形，他第一时间就分析过。那个时候，刺客的目标根本不是来救索索的。如果是来救人，对方就不会派骑士来打草惊蛇，毕竟那种情况下，一个能够使用风系魔法的魔法师比十个骑士都管用。他相信，对拥有魔法师军队的安德烈・巴塞科来说，派出几个魔法师并不是一件难事。如果不是救人，对方的目的就应该是试探，一是试探索索的下落，虽然索索被请进军营的消息很隐秘，但是有心人一定能从他的路线找到蛛丝马迹。二是试探砍丁帝国目前对沙曼里尔的态度。遇到索索应该是他们的意外收获。不过这样一番分析下来，就可以肯定对方绝对不是沙曼里尔派来的，至于是光明神会，还是具兰，需要进一步的调查。
　　索索忍不住又问了一句，“真的？”
　　海登道：“我以为你已经相信他了。”
　　索索沉默半晌道：“他和以前不一样了。”
　　海登一愣，随即笑道：“人都是会长大的。”不说不觉得，西罗好像还比他小几岁，尽管从表面上一点都看不出来。
　　索索道：“那么，我们什么时候能写信。”
　　“随时可以。”
　　海登说到做到，他说随时可以，就真的马上送上了信纸和笔。
　　索索咬着笔杆，半天不知道怎么下笔。
　　砍丁帝国和沙曼里尔是敌国，他不能让狄林涉险，但是他又真的很想见他。一个人在一个陌生的地方看着一大群陌生的人走来走去的感觉实在太糟糕了。
　　大概想了半个小时，他终于落笔――
　　亲爱的狄林：
　　我正在一场漫长的旅行途中。请不要为我担心，我在途中遇到了很多好心的人，他们无私的帮助我，让我感受到了旅行最大的快乐。我下一站的目的地是梵瑞尔，是的，你没有看错，就是砍丁帝国的首都，是西罗邀请我去的。他很念旧，也很热情，我为这次的重逢而感到由衷的高兴，并万分地期待着这场旅行。另外，海登元帅也是位非常好的人，年轻英俊又亲切，我相信如果你见到他，一定也会很喜欢他的。我现在的纸笔就是他提供的。还有，我想请你帮我查一查夏洛特佣兵团的团员――菲奥娜和奥勒夫的下落。他们在途中与我失散了，我想确定他们是否安全。
　　最后，替我向海德因导师、瑞蒙和凯文问好。我很想念你，也很想念他们，希望能够及早与你们见面。
　　永远爱你的索索。
　　写完信，他又重头到尾地读了五六遍，确定信里没有加入任何负面的情绪，才依依不舍地将信放进信封里，交给一直守在门口的士兵。



11、帝国王都（一）
 
　　信很快送到了那间暗室里。
　　海登充满耐心地等着西罗把手中的信看完，转递过来，但直到信纸被重新放进信封里，他还是没有看到上面的只字片语。“可以知道里面有什么内容吗？”
　　西罗道：“一封普通的家书。”
　　海登有些意外，“没有提起转学的事？”
　　“没有。”西罗道，“他把它形容为一次旅行。”
　　海登笑起来，“或许他不想狄林与我们发生冲突。”
　　西罗将信塞好，然后翻手，一簇火焰在掌心熊熊燃烧，直至信纸与信封一起变成灰烬。他见海登不敢苟同地看着他，淡淡道：“这样是不引发冲突的最好办法。”
　　海登道：“我以为你至少会把信留下来。”
　　西罗道：“用来擦桌子吗？”
　　海登道：“也许等这里所有的事情都结束了，这封信依然可以送到狄林的手上。”
　　西罗道：“我没有保存废物的习惯。”
　　海登耸肩。
　　西罗道：“光明神会最近有什么动静吗？”
　　海登摇头道：“没有。自从巴塞科公爵和我们一起在半夜里打了一场懒洋洋的仗以后，他就一直很安分。不过听说具兰的使者到了光明神会总部，并受到了教皇的接见。我想，这大概是光明神会趁我们和沙曼里尔战斗时，派人来军营试探的主要原因。”
　　西罗道：“因为索索？”
　　海登道：“索索对光明神会没什么用，但具兰新王和新后却把他当做眼中钉。听说玛丽娜王后已经在暗地里为他砸下了二十万金币的悬赏。如果光明神会得到他，就拥有了对具兰和沙曼里尔的主动权，甚至可能挑拨他们两国长久以来的亲密关系。”
　　具兰和沙曼里尔的盟友关系主要依赖于具兰前任国王与沙曼里尔皇帝、巴塞科公爵的友好关系。现在具兰国王换人，并且换成了索索的敌人，那么两国之间的关系很可能重新洗牌。
　　海登继续道：“教皇很可能为了拉拢巴塞科公爵和沙曼里尔皇帝，把索索送给他们当人情，从而离间他们与我们的合作。也很可能送给具兰，分离具兰和沙曼里尔。无论是哪一种，对光明神会现在的处境来说，都太有利了。”他顿了顿，又道，“当然，索索在我们手里也有同样的好处。用来拉拢具兰或沙曼里尔。”
　　西罗双眉蹙起，“你的建议呢？”
　　海登道：“我想殿下已经有了想法。”如果没有想法，就不会说让索索转学了。
　　西罗抬眸看了他一眼，“王牌只有抓在自己手里的时候才是王牌。”
　　海登笑了。“的确，以我们目前的情况来说，既没有必要刻意讨好沙曼里尔，更没有必要去拉拢那两个不知所谓的新王新后。”
　　西罗道：“不过刺客没死，索索在军营的消息很快会走漏出去。”
　　海登道：“我会尽快安排他回国。”到了帝国王都，他们再想要救人就会难上加难。
　　西罗思忖半晌，道：“我也该回去了。”
　　海登笑着点头道：“放心，我会好好把这趟水搅得更浑浊的，绝对不会让任何一方过得太愉快。但是，我有一个小小的要求。”
　　西罗眼中闪过一丝疑惑。眼前这位帝国最年轻的元帅不止是他最好的朋友，还是从小一起长大并长大后一起奋斗的伙伴，他们之间很少说要求两个字。
　　“我希望你能好好照顾索索。”
　　西罗疑惑之色更浓。
　　海登双手插着裤袋，轻笑道：“我也不知道为什么，每次看到他就想把放在家里的展示柜上，有空捏捏他的小尾巴。”
　　西罗怪异地看着他。
　　海登道：“你不觉得，有时候他的身后会有一条无形的小尾巴晃来晃去吗？”
　　西罗冷冷地回答道：“不觉得。”
　　“你的想象力太薄弱了。”
　　“我需要的是一位战无不胜的元帅，而不是一个总在脑海中想象自己战无不胜的元帅。”
　　海登刷地并直腿，绷紧身体，仰高头，用万分郑重地语气道：“遵命！殿下。”
　　西罗正要将手中信纸的灰烬倒到桌上，就听海登又恢复之前痞痞的模样道：“我以后会尽量克制我白日做梦的欲望。”
　　“……”
　　
　　索索将信送出去之后，心情就舒坦了很多。无论如何，至少狄林知道了他的下落，不会太担心他了。但是同时，他又感到一丝的遗憾。真的，什么都没有说。其实他很想告诉他遭遇夏洛特佣兵团的点点滴滴，想告诉他他在砍丁帝国军营的境况，但是现在，却只能默默地憋在心里，想象着未来有一天见面时一股脑儿地倾诉了。
　　……
　　不知道狄林现在过得好不好？
　　索索趴在桌上，托腮看着外面的天空。
　　天空很大，所以，其实他们是在同一片天空下的――一点也不远。他安慰自己。
　　门被敲了两下，自动打开。
　　露面的就是那位熟悉的士兵。他板着一张脸道：“王子殿下，元帅请您启程。”
　　索索惊讶道：“这么快？”
　　士兵无声地等着他。
　　索索从椅子上站起来，突然回头摸了摸床铺。海登今天早上还说要把床铺变硬一点给他睡的，可惜他等不到了。
　　“殿下！”士兵催促。
　　索索整理了下衣服，默默地跟他穿过长廊，来到门口。
　　海登已经准备好了马车。
　　索索目瞪口呆，“这么多……一起走？”
　　他站的位置是车队最中间，看不见头和尾。
　　海登用稀松平常的口气道：“难得出来一趟，我总要带点特产回去。”
　　索索张大眼睛道：“你也回去吗？”
　　海登道：“不，我拜托你帮我捎回去。”
　　索索愣了愣，“我？”
　　海登原本只是随口一说，见他这样认真，反倒激起兴致，故作认真道：“顺路，不是吗？”
　　索索踌躇着。
　　海登道：“你放心，不需要你去送，你只要在路上看管好它们就行了。”
　　“这个，我想，我不太合适做出这样的承诺。”索索支支吾吾道。
　　这次换海登一愣。
　　索索目光四处游移着。
　　海登很快反应过来，“你的意思是说，你很有可能在半途失踪吗？”
　　索索脸刷地红了。
　　尽管写了信，尽管没有在信里提及自己被迫转学去梵瑞尔皇家魔法学院的事，但是他内心里还是希望能够回圣帕德斯，见狄林的。所以，他下的决定是不能让狄林冒险，要用自己的力量来解决。
　　海登不忍看着他继续用血液燃烧自己，说了一些一路顺风之类的话，就把他送上了马车，然后笑眯眯地走到紧跟着索索的后一辆马车，轻轻地敲了敲车门。
　　车帘被掀起一个小角。
　　海登压低声音道：“你听到了吗？”
　　车内没回答。
　　海登嘴角忍不住地上扬，“需要我再加派点人手吗？”
　　“那菲斯特元帅。”
　　即使隔着车门板，海登也能感受到一阵冷意。他立刻一脸正色道：“殿下，臣恭送您启程。”他说着，抬起手。他身后的士兵立刻跑去传达命令。
　　过了会儿，车队终于一点一点地动起来。
　　索索突然从车窗里探出脑袋，“海登元帅。”
　　海登微笑道：“还有什么要交代的吗？”
　　索索道：“如果狄林来找你的话，你能不能帮我带一句话？”
　　他所乘坐的马车车轮已经开始转动，海登亦步亦趋地跟在车厢旁边。“当然，请说。”
　　索索道：“告诉他，我很好，请不要担心。我和他的约定一定会实现的。”
　　约定？当邻居吗？
　　看着少年稚嫩的脸上出现坚定的神色，海登笑容更深，“我答应你。”



12、帝国王都（二）
 
　　旅途异常枯燥。
　　索索趴在窗户上看了会儿沿途的风景，就开始打瞌睡。但瞌睡了一会儿，他醒过来眼前还是类似的风景。
　　他伸出头，看了看车队的收尾，蜿蜒漫长，完全没入两端的地平线。
　　这样，要怎么逃出去？
　　他咬着下唇，拼命地想着如果坐在这里的是狄林，他会怎么办。
　　想了很久，他得出一个结论：他不是狄林，所以他永远想不出如果是狄林会怎么办。
　　他无聊地缩回头，在空间袋默默地扒着，半晌，扒出一只不知道谁塞进去的红色小球。他拿着小球在手掌之间来回丢，丢着丢着又靠着车的内壁睡着了。
　　就这样睡睡醒醒，醒醒睡睡地过了好几天。
　　索索除了解决人生需求之外，基本没有下过地。而说话的人只有那个先前带他洗漱，现在带他洗漱和送饭的士兵。他的话不多，通常只有三句――“殿下，起床了吗？”“殿下，吃饭了。”“殿下，晚安。”
　　如果要说收获，那唯一的收获就是索索知道了他的名字叫埃夫拉。
　　到了第五天，埃夫拉终于主动说了一句，“傍晚就能到砍丁帝国的边境了。”他说话的时候依旧面无表情，但声音却带着丝不易察觉的兴奋。
　　索索吃惊道：“这么快？”
　　埃夫拉看了他一眼，默默走开。
　　索索有些懊恼。一个人能够回国是件值得高兴的事情，虽然回国的只是埃夫拉，虽然他们看上去还不像是朋友，但作为这么多天来唯一和他说话的人，索索觉得自己应该为他高兴的。
　　他暗暗下定决心，等埃夫拉晚上送饭的时候，他一定会用最真心的笑容向他道贺。
　　……
　　只是不知道什么时候他也能感受到这种喜悦呢？
　　马车猛然停下，马嘶声此起彼伏。
　　索索头差点撞到车内壁上。他很快稳定身形，正要推开窗看外面的动静，就发现窗户被牢牢地按住了。埃夫拉脑袋的轮廓印在窗上，“别出来，别出声。”
　　索索跟着压低声音道：“发生什么事了？”
　　埃夫拉没有回答。
　　空气中似乎有什么在波动。
　　索索觉得身体有点热。是……元素波动吗？有人在使用魔法？他心头怦怦直跳，脑海里猛然闪过一个念头：是狄林来了吗？
　　念头就像小火苗，一旦成形，就有点一发不可收拾起来。
　　他将耳朵贴在窗户上，拼命地听着外面的动静。但是动静很小，完全不像是魔法大战。
　　索索想起长长的车队，脑海中闪过车队两边打得热火朝天，而中间却平静到诡异的画面。这么长的车队，如果对方人不多的话，一定要很久才能找到这里。
　　上次刺客偷袭砍丁帝国军营，他是因为相信西罗，所以并没有相信对方。但是现在西罗不在，他必须自己为这件事作出判断。
　　是相信对方是狄林，还是不相信……
　　他两只手握成拳头，望着窗户的眼睛拼命地挣扎，但心里的那杆秤却不断朝压着狄林的筹码倾斜。
　　埃夫拉似乎感觉到气氛有点诡异，沉声道：“王子殿下？”
　　“是不是……有人来偷袭了？”索索问。
　　埃夫拉看着前上方那一抹抹充满神圣之气的身影，没有回答。
　　一定是了。
　　索索在心里做出判断，然后手指悄悄地指着埃夫拉的位置，口里念念有词。
　　埃夫拉觉得脚下的泥土似乎在动，不由低头一看，脚下踩的土猛然冒起，他一个没踩稳，朝前扑出去两三步。
　　趁着这点时间，索索飞快地推开窗户，伸出半个身体出去。
　　
　　麦隆一直在半空中注视着车队的动静，所以在索索将身体探出马车的第一时间，他就关注到了。
　　“加布莱德，看那里！”他手指一指。
　　原本用威压压着车队马群的加布莱德立刻赶了过来，朝他手指的方向看去，然后肯定道：“是他！”具兰索索王子的画像他在来之前看了整整一个小时，以确保自己在任何时候任何地点不管对方变成什么样子都能第一眼认出来。
　　麦隆点头。
　　加布莱德飞下去，朝那辆马车走去。
　　站稳埃夫拉紧张地将索索的头按了回去，然后努力挺胸迎上那位传说中光明神会神圣骑士团的副团长。“加布莱德大人。”虽然分属不同的阵营，但是光明神会的神圣骑士团对任何一个武者来说，都是神圣的存在。这并不是因为他们隶属于光明神会，恰恰相反，身在光明神会的阵营是他们最被别人语垢的一点，他们受人尊敬是因为他们是整个大陆对骑士守则遵守得最严格，实力最强大的骑士团。
　　加布莱德朝他行礼，虽然对方是一个位阶远低于他的小兵，但他依然给予了足够的尊重，“很高兴认识你。我是加布莱德・范登。”
　　“我是埃夫拉・布莱克。”埃夫拉昂首挺胸。
　　加布莱德颔首道：“具兰国王是光明女神最虔诚的教徒，他前两日向教皇求助，希望我们能够帮助他寻找流浪在外的索索王子。希望您能够配合。”
　　埃夫拉差点就想热泪盈眶地表示一定配合，但是理智在关键时刻回笼。他身体下意识地挡住车厢的窗户，“抱歉，加布莱德阁下，我无法答应您的请求。”
　　加布莱德对这个答案并不感到意外，“那么，我们就以骑士的方式来解决吧。”
　　与加布莱德以骑士的方式解决？
　　埃夫拉热血上涌！
　　即使明知道自己这次一定会输，但是能够和大陆闻名的顶级骑士决斗绝对是每个武者都梦寐以求的事！
　　“是！”他答应得比谁都大声。
　　麦隆赶过来，干咳道：“这场比试恐怕不公平吧。”其实他内心更想怒吼，找人才是关键！关键是找人！
　　但是他不能，神圣骑士团虽然隶属于光明神会，但整个光明神会也只有教皇和八级神祭祀才能够指挥他们。从等级上来讲，他和加布莱德是同级。
　　加布莱德将佩剑取下，恭敬地递给麦隆。
　　麦隆呆呆地接过来。
　　加布莱德道：“为了表示公平，我不用剑。”
　　换一个人说这样的话，埃夫拉一定会认为这是一种侮辱，但对方是加布莱德，完全有资格做出这样举动的人。他很含蓄地道了谢，两个人就这样走到车队旁的空地上。
　　整个车队都沉默着。
　　麦隆觉得不对劲。海登作为帝国第一元帅，绝对不可能没有考虑到他们会来劫人的情况。那么他一定会做出相应的准备，为什么整个车队都傻乎乎的，好像没有线扯动的傀儡？
　　他一定是忽略了什么。难得说，他刚才看到的索索是假的？目的是为了吸引他们的注意力，将真的索索转移？
　　他越想这个可能性越大。怎么看埃夫拉都像是故意在拖延时间。
　　空气中的各种元素突然躁动起来。
　　麦隆警觉地看向四周。
　　原本沉静的车队瞬间好像变成了一条蛇。明明还是一动不动，但他就是感觉到一股无形的压力。
　　这车队藏了很多魔法师！
　　他得出结论。
　　像是为了印证他的话，原本空旷的半空中，一下子多了十几个黑袍。
　　他们一对一地守卫在神圣骑士团每个团员的周围。麦隆身后有两个，另外两个守在加布莱德和埃夫拉的战场旁。
　　麦隆有种感觉，他们只是车队隐藏的魔法师中的一部分。
　　……
　　难道说，海登为了确保将索索送到砍丁帝国，将军队中所有的魔法师都派了出来？ 



13、帝国王都（三）
 
　　加布莱德和埃夫拉的战斗几乎一开始就有了结果。
　　只是一个照面，场上唯一一把剑就飞了出去。
　　埃夫拉只好和加布莱德徒手搏斗。
　　麦隆虽然是祭祀，但是以他的目光来看，加布莱德在第一招的时候就已经可以打败他了，但是他却一直让他拖过了十招才摆平。
　　这十招里，场上已经发生变化，他们从主动变为被动。
　　十招结束，加布莱德对埃夫拉道：“你很不错。”
　　埃夫拉知道他为了顾全自己的面子，有意让自己，又是羞愧又是感动，深深地行了个礼，捡起剑站在到一边。
　　加布莱德对于突然多出来的魔法师视而不见，转身朝索索的马车走去。
　　原本在场上观战的两个魔法师立刻挡在他的面前。
　　加布莱德道：“这样的距离对你们很不利。”
　　麦隆很想让他闭嘴，但他只能装出云淡风轻的模样。这个时候起内讧是很不明智的。
　　其中一个魔法师道：“尊敬的加布莱德阁下，我以砍丁帝国皇家魔法师的身份请您停下您的脚步。”
　　皇家魔法师？
　　麦隆眼皮一跳。
　　加布莱德道：“我奉光明神会教皇之命寻找具兰索索王子，请两位通融。”
　　魔法师道：“我并不知道您是从何处得到消息，认为索索王子在我们车队中。但我必须要说，您的消息来源是错误的。”
　　加布莱德道：“我确定我刚才已经看到并且看清楚马车里的人了。”
　　魔法师道：“我们的车队并不是你们所想象的那样。”他见加布莱德重新起步，立刻厉声道，“我再次请求您停留您的脚步。”
　　麦隆眯起眼睛打量着淡定停留在半空中的魔法师。他的脸很圆，五官却很小，所以当他眯起眼睛的时候，其他人很难从他的眼睛里得到他的情绪。
　　他们看上去好像有恃无恐。
　　除非海登亲临，不然他想象不出砍丁帝国的军营当中还有谁能给他们这样的信息。难道是……他目光猛然一闪。是那位神秘的帝国首席皇家魔法师？听说他的魔法造诣不下于海德因，是一位极可怕的人物。如果是他在这里，那么事情会变得很棘手。
　　他可不想与一位随手丢出来就可能是禁忌魔法的魔法师对阵。
　　眼见加布莱德的身体即将与那个魔法师撞上，索索身后那辆马车的车门突然打开了。
　　“丁克，让开。”冷漠又难掩高傲的声音。
　　那位叫丁克的魔法师很顺从地让开路。
　　加布莱德反而停下脚步。
　　一个高瘦的青年从马车上下来，英俊的脸上带着一抹病态的苍青。他衣着华贵，手里还拿着一根镶满各种宝石的魔法棒。
　　“西罗殿下？！”麦隆震惊。
　　西罗拿着魔法棒，目光慢吞吞得从加布莱德身上转移到麦隆脸上。
　　麦隆背脊一阵发凉。在很多小国，麦隆这样的身份可以说连国王都要谦让三分的。但那是小国，西罗是大陆两大最强盛国家之一的皇太子，尽管他还没有登基，尽管砍丁帝国内部的局势很混乱，尽管他现在和教皇的关系很僵，但只要他一句话，教皇绝对会为了讨好他而出卖自己。在光明神会这么多年，他将其中的各种利害关系看得很清楚。
　　“没想到西罗殿下竟然也来到了桑图。”他只能赔笑。
　　西罗淡然道：“你们刚才说要找什么？”
　　加布莱德不等麦隆开口，就上前一步，道：“我们是来寻找具兰索索王子的。”
　　西罗道：“谁说他在我这里？”
　　加布莱德道：“我亲眼所见。”
　　“如果没有呢？”西罗问。
　　加布莱德抿唇，然后郑重道：“我愿意向您道歉！以任何形式的。”
　　西罗道：“好。”他用魔法棒做了个请的姿势。
　　麦隆心头拔凉。西罗既然敢让开，就说明里面的一定不是索索。
　　加布莱德走到马车前，打开车门，一双惊慌的眼睛对上了他。
　　但是……
　　不是。
　　加布莱德一愣。
　　那双眼睛很快掠过他，看向西罗，双膝跪地道：“殿下。”
　　西罗道：“这是我随行御医，我并不知道他曾经在具兰当过王子，如果知道，我给他的报酬会高得多。”
　　御医瑟瑟发抖。
　　麦隆干笑道：“殿下说笑了。”
　　加布莱德转身，眼中隐隐带着怒气，“不是这个。”
　　西罗道：“既然不是，那么请阁下兑现你的承诺。”
　　“他不是我刚刚看到的这个。”加布莱德道。
　　西罗看向御医，道：“把你刚才的样子变回来。”
　　御医郁闷得差点崩溃，“我从十八岁那年，就一直是这个样子。”
　　西罗冷冷地看着他，“说谎。”
　　御医抹了把眼泪，“臣不敢。”
　　“神圣骑士团的副团长是不可能说谎的。”西罗讥讽地翘起嘴角，“所以，只能是你说谎。”
　　御医匍匐在地，“臣没有说谎。”
　　西罗睨着加布莱德。
　　加布莱德闭了闭眼睛，沉声道：“是我的错了。”
　　麦隆在心底叹息。
　　“我郑重地向您道歉，西罗皇太子殿下！”加布莱德弯腰。
　　西罗道：“我记得你说过，道歉可以由我来挑选形式。”
　　加布莱德直起身，默默地看着他。
　　西罗道：“我希望你当着具兰国王和教皇的面道歉。”
　　麦隆心底咯噔一下。当着具兰国王和教皇的面道歉就意味着彻底否认索索在砍丁帝国手里，甚至以后其他人怀疑索索在砍丁帝国手里，他们还会被拉出来当证人。
　　加布莱德显然也想到了这一点。这次他没有掩饰愤怒，一双眼睛被怒火烧得极为明亮。
　　西罗道：“我记得骑士守则中的一条是诚实守信。”
　　加布莱德深吸了口气，沉声道：“我知道了。”
　　西罗看向站在一旁犹如雕像的麦隆，道：“您还有什么补充吗？”
　　麦隆鞠躬，微笑道：“很抱歉打扰皇太子殿下的旅程，祝你一路顺风。”
　　西罗又看向加布莱德。
　　出于礼节，加布莱德还是向这位并不太厚道的一国皇太子行礼。
　　西罗慢吞吞地回到车厢内，门重新关上。
　　他病怏怏的身姿一消失在视线之内，原本停留在半空中的魔法师就撤了下来。
　　骑士们看向加布莱德。相较于用元素托起自己身躯的魔法师，用斗气支撑着半空中自己的骑士更加费力。
　　加布莱德颔首。
　　神圣骑士团立刻从半空中飞了下来，退到他的身后。
　　马车从前自后，一点一点地重新动起来。
　　麦隆看向加布莱德，眼中藏着一抹隐忧。尽管这次失败的主要原因不在于他，但是以教皇对神圣骑士团的信任，他很可能会被推出来背黑锅。想起光明神殿内部激烈的竞争，他感到头一阵阵作痛。
　　“放心，这件事情我会亲自向教皇交代。”加布莱德一眼看穿他的忧虑。
　　麦隆道：“你真的要在具兰国王和教皇面前道歉？”
　　加布莱德看了一眼，不发一言地带着神圣骑士团朝桑图走去。
　　
　　西罗的车厢内，索索坐在角落的位置，似乎知道自己做错了事，他的神情有点沮丧，有点愧疚，又有点懊恼。
　　过了会儿，一个厚重的男声在窗外道：“殿下，光明神会已经撤走了。”
　　正靠着软垫闭目养神的西罗睁开眼睛。苍白带青的脸在他进车厢后用湿布一擦之后就恢复了正常的颜色。
　　“不用管他们。”
　　“是。”
　　西罗移动目光，发现索索正张大眼睛紧张地看着他。
　　
　　――――分割线・以下是新年恶搞小番外――――
　　
　　梦魇林。
　　海德因、狄林、西罗和索索坐在一起吃火锅。
　　海德因和西罗正进行“愉快”的交谈。
　　海德因：火太小了。
　　西罗：刚好。
　　火往上窜了窜。
　　西罗：……火太旺了。
　　海德因：刚好。
　　火被压小了点。
　　海德因：火太小了！
　　西罗：刚好。
　　海德因：……
　　
　　梦魇林再次发生特大型火灾。
　　海德因站在半空中，各种禁咒魔法从天而降。
　　西罗站在另一边，他身后，海登指挥着骑士队和魔法师队雄纠纠气昂昂地冲出来。
　　漫天火光。
　　……
　　战场外。
　　索索抱着火锅，眼巴巴地看着狄林。
　　狄林拿着一根小木棍在木块上拼命地钻着。
　　……
　　一个小时后。
　　火锅成水锅。
　　狄林：⊙n⊙b我加了点水，据说现在很流行冷汤的。
　　索索：……
　　索索：/(ㄒoㄒ)/~~我讨厌火系魔法师。 



14、帝国王都（四）
 
　　四目相对。
　　索索心差点从喉咙里跳出来，只能将原本已经睁得滚圆的眼睛睁得更加大。
　　西罗的目光只在他脸上逗留了一秒，很快闭上，继续闭目养神。
　　索索觉得很难受。他宁可西罗嘲讽他，训斥他，也不愿意他现在这样，什么都不说。他鼓起勇气，小心翼翼地开口道：“对不起。”
　　西罗眼珠微动。
　　索索低着头，双手的食指和拇指不停地互相搓揉，像是与要借这个动作来分散自己的紧张。“我以为刚才来的是狄林。”
　　西罗慢慢睁开眼睛。
　　“我以为他看到信，来找我了。”索索说到这里，头低得更低，“我真笨。他现在应该在圣帕德斯，信应该还没寄到吧？怎么可能这么快就赶来了。”
　　“你很想见他？”西罗问。
　　索索正沉浸在自己的思绪，猛然听到他开口，吓了一跳，抬头有些无措地望着他。
　　西罗又问了一遍。
　　索索用力地点头。
　　西罗道：“如果你配合的话，我会考虑给你探亲假。”
　　索索迷茫地问：“探亲假是什么？”
　　“就是你在当人质期间表现良好所获得的奖励。”
　　索索眼睛闪亮。
　　西罗道：“不过你刚才的表现非常糟糕。”
　　“啊？”
　　“先扣一年的。”
　　“啊？！”索索焦急道，“可是你之前又没说。”
　　西罗道：“国内只知道我在密塞城外养病，来桑图见海登是个秘密。”
　　索索焦急的神色慢慢淡去，转而担忧地看着他。“对不起，我害你的行踪曝露了。”虽然他在车厢里，没有看到当时的情况，但他知道西罗之所以曝露自己的行踪是为了保住他。听光明神会的口气，如果他被他们抓住，一定会被交给具兰国王，那后果绝对不堪设想。
　　西罗趁机道：“一年。”
　　索索咬着下唇，心里天人交战。
　　西罗胸有成竹。
　　果然，一分钟后，索索委委屈屈道：“这一年我一定会好好表现的。”
　　“应该不会再逃跑了吧？”西罗睨着他。
　　索索点点头，一点都没有发现自己被绕了进去。
　　西罗嘴角慢慢扬起一抹得意的笑。
　　索索忽然叫起来道：“对了，我刚刚明明在前面的车厢，怎么会突然跑到你的车厢来？”
　　西罗道：“你看看你的脚底。”
　　索索低头。
　　“有什么？”
　　“地毯。”而且是一张极为艳丽的地毯。上面五彩缤纷的线条让他有种晕眩的错觉。
　　“这是传送魔法阵。”
　　索索惊讶道：“传送魔法阵？”他这才想起他之前坐得那辆马车下面似乎也有这样一幅地毯。
　　西罗道：“不过距离不能太远。”
　　索索低头研究起地毯上的线条来。
　　在梦大陆，城市与城市之间的远距离传送魔法阵都掌控在魔法公会的手中，由魔法阵所在国监督。这是为了防止其他国家利用传送魔法阵发动战争。虽然传送魔法阵每次能够传送的人数不多，但是在攻城战中，如果对方通过传送魔法阵将强者送到敌方城内，那么后果将是可以预见的。
　　也因为这一层关系，魔法公会与各个国家的关系都很微妙。既不像圣帕德斯那样肆无忌惮地游离于所有政权之外，又不像光明神会那样与部分国家的利益紧密相连。魔法公会总是保持着微妙的平衡，不与任何国家为敌，引起对方的警戒，也不与任何国家太亲近，引起其他国家的警戒。
　　从目前来说，魔法公会在这一方面做得很不错。
　　西罗皱眉看着低头研究传送魔法阵的索索身体越来越往下弯，然后在某个点的时候，猛然栽了下去。
　　出于本能的，他伸手扶住了他，然后听到怀里传来匀称的呼吸声。
　　“……”
　　西罗将他放到地毯上，头趴着椅子。
　　索索不耐烦地动了动，眼睛微微睁开。
　　“睡吧。”西罗也不知道自己的声音为什么变得这么轻柔，但当他发现的时候，索索已经心满意足地重新闭上了眼睛。
　　看着眼前这张睡得天真无邪的脸，他突然觉得自己好像回到了迷路时的梦魇林。
　　手不由自主地抚上他那头如金子般耀眼的茂密短发，手指上硕大的鹰头金戒折射光芒，让他眼睛微微一痛，飞快地缩回手。
　　鹰首戒，帝国皇太子身份的象征。
　　他垂下手，慢慢地坐回原位。
　　
　　从索索传送到西罗的马车后，除了晚上睡觉之外，西罗没有再把他送回原来那辆马车。
　　索索乐得如此。虽然西罗的话不多，但有一个认识的人在身边总比一个人对着四面内壁要好。所以每天起床洗漱完毕，他就会自发到西罗的马车报到，一直留到晚上睡觉才回去。
　　这样的朝夕相处，让索索重新开始认识这个有点陌生的西罗，然后慢慢地挖掘出越来越多的熟悉感。
　　比如说颐指气使。
　　即使在这里不需要整理文件，但西罗还是会下意识地指使他倒水，递东西。
　　索索在车里憋闷得慌，有时候张大眼睛期待地望着一言不发的西罗，希望他指派点什么活。
　　刚开始西罗对于这种诡异的氛围还有点狐疑，但久而久之摸出了规律，什么时候索索一眨不眨地看着他，他就随口说点事情出来。什么把凳子从左边搬到右边，又从右边搬回左边。索索也乖乖照办。
　　时间转眼一个多月。
　　索索一天比一天沉默，经常望着窗外发呆。
　　西罗终于忍不住问道：“你是不是想下去走走？”
　　索索摇摇头，“外面刺客这么多，下去走走不安全。”
　　西罗有些意外。没想到他答应之后，竟然真的准备做个听话的人质。
　　“西罗。”索索犹豫着开口道，“你说，那封信到狄林手里了吗？”
　　西罗面不改色道：“不知道。信是海登派人送的。”
　　索索双手托腮，一脸苦恼，“那狄林回信不是很难送过来？”
　　西罗看了他一眼，道：“他会想办法的。”
　　索索想了会儿，道：“其实，他不回信也没关系。只要把我在这里过得很好的消息告诉他就可以了。”
　　西罗扬眉。“你觉得你在这里过得很好？”
　　索索迟疑道：“算吧。”
　　“算……吧？”
　　索索道：“不太自由。”
　　西罗道：“到了皇家魔法学院你会自由的。”
　　关于砍丁帝国皇家魔法学院的事，西罗在这一个多月里已经坐了简要的介绍。所以索索对于转学的事情也不像一开始那么排斥，只是坚持不将学籍转过去。
　　西罗本来就没打算帮他转学籍，转学籍势必会引起圣帕德斯魔法学院的人的注意，所以顺水推舟做了人情。
　　马车变慢。
　　“殿下，劳伦斯・杰布拉男爵来了。”在窗外开口的是加仑，皇太子近卫队队长，西罗最贴身的亲信。
　　“劳伦斯？”西罗眉头微皱，“让他过来。”
　　索索明显感到车厢内的气氛变得有些凝重起来。
　　过了会儿，有急促的马蹄声传来，有一个人翻身下马，然后快步走来。他的脚步声很沉重，显然很疲乏。
　　“殿下！”劳伦斯并没有说多余的场面话，开门见山道，“请立刻赶回王都！”
　　“发生什么事了？”劳伦斯是他安插在王都的眼线，如果不是非常紧急的事情，他绝对不会亲自赶来。
　　劳伦斯道：“陛下正准备将皇家魔法学院与皇家骑士学院合并！”



15、帝国王都（五）
 
　　在很久以前，砍丁帝国的皇家魔法学院和皇家骑士学院就存在着很微妙的关系。尽管是不同的领域，但是帝国第一学院的头衔却始终只有一个。就如圣帕德斯魔法学院与圣索维荣耀学院，它们之间也存在着不浮出台面的竞争。但是这种含蓄的竞争一直延续到两家学院现任学院长上任之前。
　　皇家魔法学院的现任学院长，奥利维亚・冯恩曾经是布兰德里最有利的对手，差点成为魔法公会有史以来第一位女会长，但是最终她放弃了在魔法公会的成就，回到了砍丁帝国。有传言说，这完全是因为萨曼塔皇后的诚挚邀请。她尽管与魔法公会第一任女会长擦肩而过，却成为了帝国皇家魔法学院的第一任女学院长。她与萨曼塔皇后的亲密关系从来不曾向任何人掩饰。尽管卡斯达隆二世曾多次拉拢或诋毁她，但这都没有影响到她和皇后的友谊。
　　在西罗登上皇太子的宝座之后，她就被认为是皇太子党最核心的人物之一。
　　而与皇家魔法学院相对的是，皇家骑士学院从来都是铁杆的保皇派。他们从来不与任何人走近，唯一效忠的对象就是皇帝。这归功于每一任的学院长都是由皇宫退休的近卫队队长担任。骑士守则让他们的忠诚无比坚定，也让皇帝对他们无比放心。
　　正因为这样复杂的立场，以至于奥利维亚一上任，皇家魔法学院与皇家骑士学院就将斗争白热化，明朗化。
　　皇帝甚至借机数次提出要将两家学院合并，这一点先是遭到萨曼塔皇后的强烈反对，在萨曼塔皇后去珍珠群岛静养之后，反对的呼声又变成了西罗皇太子。
　　所以，在得知西罗并不是在密塞城休养，而是去了桑图密会海登之后，卡斯达隆二世立刻将这件事提上议程，并准备快马加鞭地实施下去，造成既定的事实。
　　至于合并后皇家学院的学院长人选，西罗几乎不用想就能知道答案。
　　“殿下？”劳伦斯担忧地看着他。
　　西罗嘴角慢慢扬起，嘲弄道：“他既然这么喜欢合并，就由着他吧。”
　　劳伦斯愣住，“但是皇家魔法学院……”那是支持皇太子的中坚力量啊！
　　西罗道：“我记得密塞城有一座玫瑰花刺魔法学院？”
　　劳伦斯想了想，道：“是的。那是一座很小的私人学院。”
　　西罗道：“帮我买下它。”
　　劳伦斯吃惊地看着他。
　　“合并一所只有空壳的学院，应该很有意思。”尽管他在笑，但眼底却阴冷一片。
　　劳伦斯恍然大悟，高兴道：“殿下放心，这件事情交给我吧。我一定会和奥利维亚学院长配合好的！”
　　西罗点点头。
　　“那么我先告辞了。”尽管身体很疲倦，但是他此刻的精神却很亢奋。
　　西罗道：“休息一晚上再走吧。”
　　劳伦斯感激道：“多谢殿下，不过我挺得住。我现在已经迫不及待地想看赫尔比震惊的脸色了。”他行礼，然后飞快地转身离去。
　　加仑为他重新准备了一匹马。
　　劳伦斯跳上马，很快消失在视野之内。
　　索索从头到尾都默默地听着，直到完全听不到马蹄声，才道：“以后没有皇家魔法学院了吗？”
　　西罗道：“会有的。”
　　“可是你刚刚明明说要去……”索索努力地回忆着那被提及的小魔法学院，“玫瑰花学院的。”
　　“玫瑰花刺魔法学院。”西罗纠正。
　　索索将这个名字翻来覆去地默念了好几遍。
　　西罗道：“你在嘀咕什么？”
　　“我在记名字。”索索认真道，“我不想以后连自己就读的学院的名字都记不清楚。”
　　西罗挑眉道：“谁说你要读这家学院？”
　　索索道：“你刚刚明明说要买下……”
　　“你只要记得皇家魔法学院就好。”他的父亲――“英明的”卡斯达隆二世绝对不会让皇家魔法学院这块璀璨的招牌砸在自己的手里的。而他也不会让那些人看到自己的退缩。
　　马车依旧按照原定的速度慢吞吞地前进着。
　　然后终于在离开桑图后的第一个月零八天，到达了密塞城。
　　提前接到西罗回城消息的城主哈罗德很早就在城门口恭迎。
　　加仑将他引到西罗的马车前。
　　西罗在车里用虚弱的声音道：“我想要歇息了。”
　　哈罗德确定是他，忙堆起笑容，追着马车进城，直到马车驶入别庄，他被守在门口的侍卫拦阻下来。他在门口又站了会儿，才转身离开。
　　
　　别庄是萨曼塔皇后名下的产业。作为帝国最古老家族之一特洛佐的唯一继承人，她的财产甚至比皇帝的私库还要庞大。这也是帝后关系不融洽的原因之一。因为每次吵架之后，卡斯达隆二世都会发现他的妻子又去巡查名下的资产了。
　　当然，最根本的原因是卡斯达隆二世的情妇，被称为珍珠美人的瑞秋夫人和她与皇帝的私生子――霍尔皇子。遭遇背叛的愤怒使得萨曼塔皇后立刻与卡斯达隆二世决裂，并很快搬出皇宫。如果不是因为皇后没有离婚的权利，她甚至可能会将卡斯达隆二世一脚踢下她丈夫的宝座。
　　从此之后，帝国帝后就隐隐成为两个相对立的派系。这一点，在前任皇太子逝世之后达到高|潮。
　　卡斯达隆二世费劲各种心血，想要将他与瑞秋夫人的儿子霍尔皇子拱上皇太子的宝座，但是最终却败在以萨曼塔皇后为首的反对势力之上。不过，虽然是西罗登上了皇太子的宝座，但他的位置并不牢固，其中最大的阻力和压力就来自于他的亲生父亲，帝国最具权势的男人――卡斯达隆二世。
　　但在西罗的眼里，他的父亲只是一个被他身后势力集团所操控的傀儡。
　　他会打败他，而且必须打败他！
　　
　　索索被安排在西罗同一层的客房里，两道门之间的距离大概只有十米。
　　不过到别庄之后，他发现自己见西罗的机会越来越少。原本吃饭的时候还能坐一起，到后来，饭桌上就剩下他一个人的身影。
　　埃夫拉依旧是他的贴身侍卫，他的话也一如既往的少。
　　在寂寞了三天之后，索索开始自己找活干。他很快发现别庄的大花园是个有趣的去处。或许是土质关系，或许他进步的关系，总之他的土墙术在这里明显高出了好几厘米。这个发现让他大大地加强了学习的信心。他开始回忆在圣帕德斯学习的知识，并努力将它们付诸于实践中。
　　又是一日，他浇完花，正用土系魔法给它松松土，就听身后一个男女难辨的冷傲声音响起，“就是他？”
　　“是的。”西罗的声音。
　　索索吃惊缩手，原本翻起的土很快又跌了回去。他转过头，西罗正和一个帅气的人站在一起。他只能形容对方为帅气的人，因为他分辨不出他的性别。
　　“我是奥利维亚・冯恩。”她短暂地介绍完，不等索索反应，就上前一步，将手按在了他的额头上。
　　过了会儿。
　　奥利维亚皱眉道：“你被封印了？”
　　索索老老实实地点点头。
　　西罗道：“能解开吗？”
　　“没有必要。”奥利维亚道，“我感觉到这个封印是善意的。”
　　索索道：“是克拉克伦导师封印的。”
　　“汤米・克拉克伦？那你就被封印着吧。”她对西罗道，“他不适合当我的学生。”
　　西罗蹙眉，“不能再考虑吗？”
　　“我不想浪费我和他的时间。不过我会为他安排一位适合的老师的。”奥利维亚飞快地说完，没有留下任何商量余地。
　　索索怕西罗为难，忙道：“我愿意听学院长的安排。”之前西罗曾经向他介绍过皇家魔法学院学院长的名字。
　　奥利维亚道：“你明天就来上学吧。”
　　索索怔住，下意识地看向西罗，讷讷道：“这么快？” 



16、帝国王都（六）
 
　　“开学已经两个多月，如果你还嫌快，可以下学期再来。”奥利维亚顿了顿道，“那样更好，不用插班。”
　　索索缩了缩肩膀。
　　西罗没说话，只是看着索索，似乎想让他自己做选择。
　　奥利维亚见他的沉默直接当做认同，继续道：“你想以具兰我王子的身份入学，还是其他？”
　　索索茫然。
　　这次西罗替他做了决定，“其他。”
　　奥利维亚道：“那叫马克吧。”
　　索索这才闹明白他们的意思，小声道：“我可以叫麦克吗？”当初他隐姓埋名，好不容易才适应了自己叫麦克，如果改成马克的话，恐怕又有一段适应期。
　　奥利维亚很干脆，“可以。既然你不以具兰王子的身份入学，那么我会给你安排双人宿舍。就这样，还什么事吗？”最后一句话是问西罗。
　　西罗微笑道：“谢谢您，奥利维亚阿姨。”
　　奥利维亚脸色微缓，“你母亲在信上提到你三十六次，我想她很想念你，有时间记得去探望她，她一个人在岛上一定很寂寞。”
　　西罗道：“好。不过要等最近的事情忙完。”
　　奥利维亚叹气。以王都目前的形势来说，忙完大概要等卡斯达隆二世退位之后了。
　　她很快离开，不过西罗并没有像索索以为的那样一起离开，而是问他，“过得适应吗？”
　　“挺好的。”索索努力扬起笑容。
　　西罗道：“准备下，我带你去城里走走。”
　　索索惊喜地睁大眼睛，随即担忧道：“会不会耽误你的时间？”
　　西罗道：“我下午有空。”
　　索索低头看了看自己满身泥土的衣服，小声道：“可不可以等我一下？我想去换一身衣服。”
　　“当然。”
　　
　　密塞城临近砍丁帝国王都梵瑞尔，城市风格与王都十分靠近。行车的主干道宽敞，足足有十几米宽，两旁商铺的建筑风格简约利落，方方正正，虽然不花哨，却整洁美观。
　　索索趴着窗户，好奇地看着沿街的风景。
　　由于盟国的关系，具兰和沙曼里尔的风格还是有些许相似的，都喜欢婉约优美，走在路上便能赶到一种如诗如画的优雅，与砍丁帝国截然不同。
　　马车在一家店铺前停了下来。
　　索索先跳下车，好奇地张望着从色彩上来说，一点都不凸显的灰色店铺。
　　“这是杂货店。”西罗说着，推开门。
　　索索寸步不离地跟在他身后。
　　杂货店的商品琳琅满目，吃的用的玩的应有尽有。他甚至还看到一小部分魔法用品，只是相比之下，它们标签上的价格比其他商品要长得多。
　　杂货店老板坐在柜台后面，只用目光注视他们，并没有起身招呼。
　　“你知道店里卖哪些东西吗？”西罗问道。
　　“啊？”索索目光扫过店铺，“这些东西吧？”
　　“记得多少？”
　　索索低头思索了会儿，“大概七八种。”
　　西罗道：“记得大概就可以。”
　　虽然不知道他为什么让自己记杂货铺的商品，但索索还是乖乖记起来。
　　西罗趁他努力记忆的时间，从魔法商品中抽走一样，递给老板。
　　交易很快达成。
　　“我只记得十三样。”索索见他又看过来，沮丧道。他的记忆力很不好，总是忘东忘西，就算现在记得十三样，他也不能保证转身之后还能是十三样。
　　“送给你。”西罗将手中的长方盒子递给他。
　　索索一怔，随即抬头瞪大眼睛看着他，兴奋道：“给我的？”
　　“嗯。”
　　他接过来，满脸期待又羞涩地问道：“可以现在打开吗？”
　　“可以。”大概受他愉悦的表情所感染，西罗也露出了微笑。
　　索索打开盒子，里面正放着一支用黑桃木做成的魔法棒。魔法棒上面没有任何宝石和咒语纹路，是市面上卖的最基础也是最便宜的一种。
　　但对索索来说，这已经是很难得的礼物了。至少这是他学会魔法之后的第一份礼物。“谢谢。”他抬头，大眼睛充满感动和感激。
　　西罗撇头避开他的目光，“走吧。我带你买点衣服。”
　　“可是我的衣服够穿了。”索索离家出走之前还是做了相当充足的准备的。
　　西罗没回答，径自拉着他出门。
　　他们所在的就是商业街，街上开着各种各样的店铺。所以西罗轻而易举地找到了一家看上去非常不高级的服饰店，并买了四套价格非常实惠的衣服。
　　索索抱着衣服，兴奋得满脸通红。但他又有些害羞，于是不停地道谢。
　　西罗的购物之旅并没有就此打住，鞋子、帽子、袜子……他甚至考虑到了内裤。
　　索索的脸已经红到不能再红，不过这次有尴尬的成分。
　　逛了一个下午，终于买齐所有需要的东西，两人这才坐车回别庄。
　　路上，西罗对几乎要埋在礼物堆里的索索道：“从明天开始，你的名字叫做麦克。”
　　索索努力将袋子从自己的身上扒拉开，以便让自己能够看到整个西罗，“我会记得的。”
　　西罗继续道：“你来自砍丁帝国西边的边陲小镇切西，是一个杂货铺商人的儿子。你的母亲是家道中落的没落子爵后裔。”
　　索索疑惑道：“杂货铺？”
　　西罗道：“只要大概知道什么是杂货铺就行，别人不会详细询问的。”因为大多数人都不会对那种常见的店铺感兴趣。
　　索索呆呆地答应。
　　西罗道：“从明天开始，你必须穿我买的衣服。”一个杂货铺老板的儿子是不可能穿索索身上这种质料的衣服的。
　　索索表情有些郁闷，过了会儿，才轻轻地点了点。
　　“还有，”西罗道，“不要让人发现你有空间袋。”
　　索索垂下头，小幅度地上下一动。
　　西罗感受到他的闷闷不乐，出乎意料地让步道：“晚上想吃什么？”
　　索索慢吞吞地抬起头，“黑面包。”
　　西罗皱眉，“黑面包？”
　　索索认真道：“我听说，很多贫民都吃过黑面包。我也应该尝尝，这样才能演得像。”
　　“砍丁帝国没有那么多贫民。”西罗顿了顿，又道，“而且你是杂货铺商人的儿子，不是贫民。”
　　索索嘀咕道：“杂货铺可能生意不大好。”
　　“……你的杂货铺生意很好。”
　　“好吧。”
　　
　　第二天，索索由奥利维亚陪同，插|入砍丁帝国皇家魔法学院一年级三号班。
　　在十五位同学面前，索索自我介绍道：“我叫麦克，来自砍丁帝国西边边陲的切西小镇。我的父亲是一家生意很好的杂货铺的商人，我的母亲是家道中落的没落子爵的后裔。不过自从她与杂货铺商人，哦，我是说，我的父亲结婚之后，就没有再吃过黑面包了。”
　　奥利维亚：“……”
　　很多年之后，已经成为索索最好朋友之一的法兰克是这样形容自己对他的第一印象的――
　　“多么有幽默感的人啊。最难得的是，他居然因为憋笑憋得满脸通红。”
　　
　　索索的插班并没有引起太大反响，大多数人关注的焦点仍在不久之后与皇家骑士学院的比试上。
　　虽然皇家魔法学院与皇家骑士学院合并的提议在奥利维亚的抗议之下暂时搁浅，但是卡斯达隆二世显然并未死心，他这次委婉地提出要效仿圣帕德斯魔法学院与圣索维荣耀学院的比赛，以便促进两个学院之间的了解和交流。奥利维亚未免与皇帝的关系彻底闹僵，终于答应了这次就她看来完全没有任何意义的比赛。
　　


17、帝国王都（七）
 
　　两个学院不对盘由来已久，积怨已深。相比被宽容、怜悯、仁慈、友爱等骑士守则约束的皇家骑士学院，皇家魔法学院对他们的怨恨要赤|裸得多。几乎每个新生一入学，他的学长学姐就将骑士学院历年以来对魔法学院所犯下种种令人发指的恶行对他们耳提面命一番。大概一周之后，原本如白纸一张的新生脑海里立刻就被骑士学院的“斑斑劣迹”和对魔法学院的“神圣使命”所填满了。
　　因此，当索索来到宿舍楼时，走廊空无一人，屋里室友也不在。
　　他看着屋子里两张都被堆得满满床铺，无措地看向学院的生活导师。
　　生活导师左右看了看，一指那张看上去床单颜色稍微干净点的床，道：“你睡这张。”
　　索索道：“但是床上有东西。”
　　“那就把东西移开。”
　　“那是别人的东西。”索索为难地看着他。
　　生活导师顿时觉得脸上有点烧，语气有些僵硬，“双人间只剩下这么一间了。”
　　索索拖着塞满西罗礼物的大箱子，慢吞吞地走到房间里唯一一张空闲的小板凳上并膝坐下。
　　“你怎么了？”生活导师问道。
　　索索道：“我等他回来。”
　　“他可能很晚才回来。”作为生活导师，他对生活在这幢宿舍的学生都很了解。
　　索索微笑道：“没关系的。”
　　“……”生活导师默默转身关门。
　　
　　肯尼士拖着疲惫的脚步回到宿舍，正准备洗洗睡觉，就被眼前的景象震撼得半天不动弹，“你们……在干什么？”
　　生活导师头也不回道：“下棋。”
　　“……为什么在我房间下棋？”肯尼士纳闷。
　　“吃！”生活导师解决掉索索一个士兵棋之后才心满意足地站起来，对肯尼士道，“这是你的新室友，麦克。”
　　索索托着脸，眼睛紧紧地盯着棋盘。
　　“麦克？”生活导师加重声音。
　　索索依旧没反应。
　　“麦克！”生活导师弯腰，用手指敲了敲棋盘。
　　索索茫然地抬头。
　　生活老师朝肯尼士努了努嘴巴，“麦克介绍一下你自己。”
　　“麦克？”索索猛然回身，倏地站起身，瞪大眼睛自我介绍道：“我是麦克。来自砍丁帝国……”啊！什么小镇来着？
　　肯尼士道：“皇家魔法学院的学生都来自砍丁帝国。”
　　索索急出了汗，“我，我是来自一个小镇的。”
　　肯尼士目光中有些许轻蔑，“这是比较稀罕。”
　　“我的父亲是一个杂货铺老板，我的母亲是一个贵族，不过没落了。所以我没有吃过黑面包。”索索一口气说完。
　　肯尼士和生活导师目光怪异地看着他。
　　索索被盯得越来越紧张，脸越来越红，说话更加结巴，“真，真的。我母亲在嫁给我父亲之前，吃过的。”
　　生活导师回神，干咳一声道：“这位是肯尼士，他是二号班的。你们互相认识一下。”
　　索索伸出手，露出大大的笑脸，“您好，我是麦克。”
　　肯尼士不理他，转头看生活导师道：“我想一个人一间房。”
　　生活导师道：“你知道学院的规矩。”
　　肯尼士皱眉道：“没有其他房间了吗？”
　　“没有。”生活导师交代完，便收起棋盘，顺便将小凳子搬走。他见肯尼士一脸讶异地看着自己，解释道：“这是我的。晚安！”
　　确定门关上，脚步声走远，肯尼士回头老大不情愿地瞪着索索，“你从哪里冒出来的？”
　　“我来自砍丁帝国的……小镇。”索索紧张地看着他，生怕他问出什么小镇自己答不上来。
　　肯尼士显然对他的出身一点都不敢兴趣，他随手搬走左边那张床上的东西，丢到右边床后的空地上，“睡吧。”
　　索索道：“谢谢。”
　　肯尼士道：“你先整理东西，一会儿我有话对你说。”
　　“好的。”索索认为加深室友之间的互相了解是开展友谊的良好开始。他先旧床单换下，然后从箱子里翻找着。但是西罗考虑到了内裤显然没考虑到在一应俱全的皇家魔法学院还需要自备床单。所以他最后只能将床单翻面铺上。
　　肯尼士看着他花了半个小时铺床单，又花了将近两个小时整理衣服……实在忍不住打了个哈欠。“算了，我们明天再谈，我先睡了！”
　　“啊，抱歉。”索索赶紧关上箱子，然后乖巧地上床盘膝坐下，“请说吧。”
　　“……”肯尼士强撑起眼皮，道：“其实我只想对你说一句话。”
　　索索认真地倾听着。
　　“虽然我们住一个宿舍，但是我和你以前、现在、未来都没有任何关系。所以，除了进同一道宿舍门之外，我不想在任何时间任何地点和你因为任何事情产生任何棺关系。明白了吗？”
　　索索眨了眨眼睛，“为什么？”
　　“因为我们不是一国的！”
　　索索倒吸一口凉气，以为自己来自具兰的秘密被揭穿，冷汗顿时冒出来了。
　　肯尼士见他脸色煞白，吓了一跳，“你怎么了？”
　　“你，你怎么知道的？”
　　“啊？”
　　“我们不是一国的？”索索紧紧地盯着他。
　　肯尼士嗤笑道：“你以为谁都能加入我们这一国吗？我了解奥迪斯，他不会喜欢你，更不会接纳你。”
　　“奥迪斯？”索索茫然道。
　　肯尼士瞪着他，似乎想从他的神情中找到伪装的蛛丝马迹，但半分钟之后，他放弃，直接上床拉过被子睡觉。
　　索索呆呆道：“谈完了？”
　　回答他的是翻身声。
　　“晚安。”索索低声说完，下床继续收拾东西。
　　
　　经过一晚上的收拾，属于索索的半边宿舍终于恢复了原本的面目，但他付出的代价是第一节课迟到。
　　看着课堂里一双双齐刷刷看过来的眼睛，索索将头低得差点碰到膝盖。
　　“你就是新来的？”丹顿推了推差点滑下鼻梁的眼睛，眯起眼睛上下打量了他好几眼，才道，“找个位置坐下吧。”
　　“谢谢导师。”索索急忙转身朝座位跑去。
　　课堂的座位分左右两边，中间一条走道。正好左边和右边都还剩下一个空位，几乎所有眼睛都看着他，似乎在等待他的选择。
　　索索脑袋里什么都没想，只想着早点坐下来，所以毫不犹豫地选择了右边较近的位置坐下。
　　他的屁股一沾上椅子，就听到左边传来几声大小不一的冷哼声。
　　他一愣，下意识地看向导师。
　　丹顿低头避开他的视线，继续解释使用大面积火球术的要点。
　　坐在索索身边的同学小声道：“嗨，我是派翠克。”
　　“您好，我是麦克。”索索高兴地回应。
　　由于他的声音有些大，引来丹顿在台上不悦的咳嗽声。
　　索索急忙缩头。
　　派翠克笑道：“没关系。丹顿老头不管我们的。”
　　索索这次学乖了，轻声道：“他为什么教火系魔法？”
　　派翠克一愣道：“因为他是火系魔法师。”
　　“啊，你也是火系魔法师吗？”索索瞪大眼睛。
　　派翠克点头道：“当然，三号班都是火系魔法师。难道你不是？”
　　索索道：“……我是土系的。”
　　“……”派翠克吃惊地看着他，“那你为什么在这里？”
　　索索迷糊道：“我也不知道。”
　　派翠克同情地拍拍他的肩膀，“和骑士学院的比赛就快开始了，学院都很忙，也许搞错了吧。等下学期提出申请调整回来就好了。”
　　索索点点头。
　　“不过，”派翠克同情地看着他，“你很可能会留级一年。”
　　“没关系，能学习就好了。”索索很想得开。
　　派翠克满意点头，“有这样的决心很好。不过，你虽然选错了系，但是没选错阵营，我们郁金香军团都是精英，非常强大。”
　　索索茫然道：“郁金香军团？”
　　派翠克撩起袖子，露出手臂上的一枚郁金香刺青，“就是这个。”他见索索还是一脸不明白状，无奈道，“算了，下课我再解释给你听。”这样掐着嗓子说话实在太别扭了。
　　
　　

18、帝国王都（八）
 
　　好不容易挨到下课，派翠克立刻将索索拉到一个看上去十分内向的少年面前，介绍道：“这就是我们郁金香军团的老大，法兰克！”
　　法兰克冲他微微一笑，“你的自我介绍很有意思。”
　　索索道：“谢谢，您好。”
　　两人对看了会儿，法兰克终于败下阵来，对派翠克道：“你向他介绍一下我们军团吧。”
　　派翠克拍拍胸膛，“老大，放心，交给我没错的。”他说着，拉着索索往角落的位置蹿。
　　其他人似乎对他的行为见怪不怪，自觉地让出座位，坐到了他们原先的位置上。
　　派翠克见索索好奇地睁大眼睛，解释道：“他们都是郁金香军团的人，以后都是你的兄弟，完全不必和他们客气。”
　　索索眨眨眼睛，问道：“郁金香军团是什么？”
　　“就是我们啊。”派翠克又把手臂露出来。
　　索索看看手臂上的刺青，又看看他，依旧茫然。
　　“你知道海登・那菲斯特元帅吗？”派翠克说的时候，带着与有荣焉的骄傲。
　　“知道。”索索立刻点头。
　　“那你应该知道，在海登大人登上元帅宝座之前，那菲斯特也只是帝国众多贵族家族中一个很不起眼的小家族。但是，”他话锋陡然一转，语气变得慷慨激昂，“这一切都在海登大人出现之后改变了。他用无数军功证明了一个绝世战将的升迁奇迹！在帝国历史上，除了皇子担任的元帅之外，从来没有一任元帅像他这样年轻！你知道这意味着什么吗？”
　　“什么？”
　　“他是个天才，超级天才！”派翠克声音洪亮，四周立刻响起一片掌声，与教室另一头的死寂形成强烈对比。
　　派翠克笑眯眯道：“这下你应该明白郁金香军团的意义了吧？”
　　索索想了想道：“郁金香和海登有什么关系吗？”
　　“有什么关系吗？”派翠克夸张地看着他，“难道你不知道那菲斯特家族的标志就是紫色郁金香吗？当然，因为我们没有加入紫色郁金香军团，所以郁金香的颜色不能是紫色的。”他有些遗憾地看着手臂上的黄色郁金香。
　　索索恍然道：“你们都是海登的崇拜者？”
　　“不，是我们。”派翠克搂着他的肩膀道，“从你选择了我们这边的那一刻起，你就是郁金香军团的一员啦！”
　　索索恍惚中明白了什么。“那如果我当时选择了左边……”
　　派翠克口气立马一沉，“那么你就会跌入永世不得翻身的深渊里！奥迪斯大概是皇家魔法学院办学以来最傲慢自大无礼张狂的人。”
　　“奥迪斯？”索索觉得这个名字似曾相识。
　　“他是三年级一号班的学生，擅长土系魔法，被魔兽军团认为是皇家魔法学院创校以来最伟大的天才。那是因为他们压根没把海登大人算进去！”
　　“魔兽军团？”
　　派翠克不屑道：“丹亚家族，就是奥迪斯所在的家族图腾是六角黄金龙，传说中的魔兽，所以我们称他们为魔兽军团。事实上，他们的所作所为相当对得起这个称号！”
　　索索听得脑袋晕乎乎的。
　　派翠克双手按住他的肩膀，用万分郑重的语气道：“总之，你要记住。你是郁金香军团的人，你最崇敬的人物是海登・那菲斯特元帅！你最大的敌人是奥迪斯・丹亚，他是魔兽军团的精神领袖，而魔兽军团真正的管理者是肯尼士・帕托。”
　　“肯尼士？”
　　派翠克道：“你听过他？”
　　“他是我的室友。”
　　“……”按在索索肩膀上的双手猛然加重，派翠克立刻加速洗脑，“那你一定很清楚肯尼士那个人有多么狗腿多么无耻多么卑鄙又多么的势利眼！”
　　索索皱着一张脸，“痛。”
　　派翠克这才意识到自己过于激动，干笑着收回手道：“反正你小心他就对了。帕托家族原本要被皇帝陛下从贵族中划去了，但是肯尼士抱住了奥迪斯的大腿，最终让帕托家族这个只剩下一座小别墅的穷贵族又留了下来。”
　　索索道：“你说过，海登也出身小贵族，说不定肯尼士以后也会变成大人物的。”
　　“你的屁股究竟是坐哪一边的？”派翠克瞪着他。
　　索索声音顿时弱下去，“我只是这么觉得的。”
　　看着他圆嘟嘟的脸，派翠克的心头越来越软，“你要尽快适应，在皇家魔法学院，不是郁金香就是魔兽，而你选择了我们，就不可能再去选择他们了。就算我们不计较，他们也不会接纳你的。”如果肯尼士想要接纳他的话，今天他就不会懵懵懂懂地坐到了这一边。
　　索索道：“为什么要这样？”
　　派翠克被问得一怔，半天才道：“大概是因为奥迪斯实在他惹人讨厌了。”
　　他们的对话，法兰克听得很清楚。
　　事情的起因派翠克不记得了，但他记得很清楚。
　　奥迪斯・丹亚，与他一样出身帝国最古老家族的天之骄子，不但出身良好，而且从小便展露出了与众不同的魔法天赋，被誉为丹亚之光。而同样年龄的他却在相比较之下黯然失色。这本来没有什么，他与奥迪斯曾经是要好的玩伴，看到自己的朋友这样出色，他也很高兴。但奥迪斯显然不这么想，鲜花和掌声让他高高在上，从而不愿意再回头去看看童年时的伙伴。他变得骄傲，冷漠，甚至刻薄，他的眼睛里再也容不下弱者。
　　法兰克为此郁闷和愤怒过，但最终，时间磨平了两人的关系，无论是好的还是坏的。尽管在同一家学院，他们却形同陌路，再也没有向对方看过一眼。
　　但这样的平静最终葬送在奥迪斯的一席话上。
　　他向海登提出了挑战！
　　一种赤|裸裸的，近乎侮辱的挑衅！
　　法兰克无法忍受。海登对他来说不仅仅是一个可以追逐可以崇拜的偶像，更是将他从绑匪手中解救出来的救命恩人，他绝对不容许任何人以任何方式侮辱他，尤其那个人曾经是他的朋友。
　　于是，战书在海登游戏般的一笑中化解，但奥迪斯与他的战争却由此爆发，并且愈演愈烈。
　　
　　上午的课程结束后，派翠克邀请索索一起共进午餐。他给自己定下了一个艰巨的任务，就是将索索这个谁都不亲近的中立派完全改造成狂热的海登派！
　　为了达成这个任务，他必须隔绝一切可能让他索索产生动摇的呃因素。而隔绝这些因素的最好办法就是盯梢。
　　皇家魔法学院的食堂比圣帕德斯的食堂要漂亮得多。与其说它是一座食堂，倒不如说它是一家高级的酒店。
　　学生们安静地坐在里面，与索索记忆中闹哄哄的圣帕德斯食堂形成明显的对比。
　　派翠克见索索表情突然垮下来，吃惊道：“怎么了？”
　　索索道：“想家。”
　　派翠克想起他并不是帝都人，不由拍拍他的肩膀以示安慰。
　　食堂是自助式的。
　　他们很快挑好自己喜欢的食物，在餐厅的角落坐下来。
　　与他们相邻的是六个少女，她们的笑声在宁静的餐厅中略显突兀，但由于她们笑得好听又好看，所以并没有对她们的行为提出异议。
　　索索很快被她们的谈话内容所吸引过去，因为她们聊天的内容与西罗有关。
　　“听说皇太子很快就要从密塞城回来了，希望他的病情有所改善。你知道，大型宴会总是会遇到皇太子，而他病怏怏的样子实在让人扫兴。”
　　“哦，娜塔莉，不要这么刻薄。”
　　“谁知道他准备复学吗？”
　　“不知道。他是皇太子，完全可以睡在自己皇宫里宽大的象牙床上看导师们拙劣的表演，而不是像我们坐在歌剧院里那样把腰板挺直。”
　　“我希望他能来。”
　　“啊，多萝西，你竟然喜欢皇太子。”
　　“不不不，我只是听说他和海登元帅的关系很好，也许，他来了，海登元帅也会来。”
　　“哦。那真是让人期待。”
　　“……”
　　索索突然觉得有点吃不下去。
　　


19、帝国王都（九）
 
　　派翠克看他越咀嚼越慢，一副吃得很勉强的样子，忍不住问道：“真的这么难吃吗？”
　　索索愕然道：“不难吃。”
　　“你应该用镜子看看自己现在表情。”派翠克压低声音，“其实觉得难吃也没关系，反正你不是第一个，也不会是最后一个。这里的厨师三个月换一次，越换质量越差。”
　　“为什么换厨师？”索索的注意力被转移了过去。
　　派翠克道：“学生投诉食物的味道。几乎每一届新生都会投诉，不过到二年级时就会消停。因为他们发现投诉只会让原本不怎么样的食物更加不怎么样。”
　　索索道：“其实我觉得还不错。”他说的是实话，至少比逃亡期间的干粮要好吃多了。
　　“但是你的表情不是这么说的。”
　　“我只是在想别的事。”
　　“什么事？”派翠克敏感地竖起耳朵。
　　索索用叉子慢吞吞地将牛排上的黑胡椒粉拨开，低声道：“其实，没什么。”尽管他很想转身向那几个少女大声反驳她们关于西罗的言论，但是他现在的身份显然没有资格。一个杂货铺老板的儿子又怎么会知道帝国皇太子的事情。
　　派翠克还想继续问，但目光一扫，正好看到法兰克的身影，连忙抬手摇了摇。
　　法兰克原本只想一个人找个安静的角落独自吃饭，但既然收到邀请，只好打消了原先的计划，走了过来。事实上，他也很想了解一下这位新加入的成员，尤其是他的幽默感。
　　“嘿，法兰克，我们的新朋友一点也不喜欢这里的食物。”派翠克一厢情愿地认定了自己之前的猜测。
　　法兰克耸肩道：“皇家魔法学院最需要的就是适应。”
　　索索道：“其实我觉得食物还不错。”他说完，又觉得自己这样说好像在反驳派翠克，连忙补充道，“至少他做得很辛苦，这里吃饭的人这么多。”
　　法兰克笑了，“如果你看到过他的体型，就会知道他最需要的就是辛苦。”
　　派翠克注意到邻桌的少女离开，突然低声道：“听说皇太子准备复学？”
　　法兰克别有深意地看了他一眼，“谁说的？”尽管他们还是学生，但是作为皇家魔法学院的学生，他们注定将来会成为这个帝国的基石。所以不要小看他们的思想和选择，很多时候，这预示着帝国的未来走向。
　　派翠克道：“多萝西她们说的。”
　　法兰克想了想，避重就轻道：“只听说皇太子已经回到王都。”
　　派翠克瞪大眼睛，“那海登元帅呢？”
　　“他当然还在桑图。”法兰克道，“在巴塞科没有将沙曼里尔的大军退出桑图之前，他都不会回来。”
　　派翠克一脸失望，“所以就算皇太子复学，海登元帅也不会出现？”
　　法兰克失笑道：“你如果想见他，可以等他回来上门拜访。”
　　“我怕他抽不出时间。”海登・那菲斯特不止在战场上战功彪炳，在情场上也是声名远播。
　　法兰克见索索沉默，忍不住问道：“你听说过海登元帅吗？”
　　索索用力地点头。
　　“他是帝国最强大的男人。”法兰克说的时候，脸上仿佛绽放着光彩。
　　索索突然道：“你喜欢他？”
　　“噗。”派翠克拼命捂住嘴巴。
　　法兰克嘴角微抽，半晌才道：“不是你想的那种。他救过我，所以我对他是崇拜是感激但是绝对不是你想的那种。”说到后面，他几乎咬牙切齿，仿佛被戳中什么痛处。
　　索索恍然。
　　“而且，”法兰克语气稍沉，“最好不要在郁金香军团提起同性之爱。”
　　索索疑惑道：“为什么？”他觉得狄林和海德因就很好。
　　派翠克喝完水，好不容易顺了气，接过话题道：“因为海登元帅最讨厌这种事情。”
　　索索眨巴着眼睛。为什么他觉得他印象中的海登并不是这样的？明明很和善，提起狄林和海德因的时候也没露出任何不高兴的表情。“会不会是误会？”他小声问。
　　“当然不会。”派翠克道，“这件事在王都不是秘密。海登的父亲就是为了一个男人抛弃了他的母亲。如果不是因为他的爷爷从小很照顾他，也许他早就改从母性。他的母亲是萨曼塔皇后的密友之一，出身可比那菲斯特高贵得多。”
　　法兰克皱眉道：“那菲斯特已经是帝国最光辉的姓氏之一。”
　　派翠克吐了吐舌头，不敢再说。
　　索索原本就被郁金香军团和魔法军团弄得脑袋晕乎乎的，现在更加晕了，一张脸上满是问号。
　　法兰克和派翠克也没有继续说下去。这些事情对索索来说很新鲜，但对他们来说已经变成了老生常谈。
　　用过午饭稍作休息，他们就迎来了下午的实践课。
　　所谓实践课，就是将上午学习的理论知识运用到实际当中来。毕竟评价一个魔法师最后看的是他的魔法，而不是他的理论水平。
　　丹顿站在微微凸起的小土坡上，手里拿着一根樱桃木做的魔法棒，像指挥家指挥乐队似的在身前轻轻地晃了晃，道：“不要小看火球术，当它们成千上万的出现时，造成的伤害是很大的。不过我现在不要求你们一步登天，你们只要能同时召唤出两到三个火球就算成功了。现在我们一个一个地来。法兰克，你先来。”
　　法兰克的魔法棒是纯金的，上面从上到下镶嵌着六颗大小不一红宝石。
　　他走到丹顿的面前，抬起魔法棒，在半空中轻轻地挥了一个小圆弧，然后低声念起咒语来。
　　随即，空中猛然浮现六只大小相同的火球。
　　啪啪啪。
　　郁金香军团响起一片掌声。
　　丹顿用魔法棒将六个火球驱散为火元素，然后点头称赞道：“不错。下一个……”
　　看着上去的人越来越多，剩下的人越来越少，索索紧张得手心直冒汗。
　　终于，最后一个轮到了他。
　　丹顿看出他的紧张，安慰道：“没关系，慢慢来，你只要把咒语念对就行了。”
　　派翠克忍不住道：“他是土系的！”
　　其他人一阵哗然。
　　丹顿也愣了下，“土系的？那他为什么在三号班？”
　　派翠克道：“也许是分错了。”
　　“不可能。他是学院长亲自送过来的。”丹顿想了想道，“你过来。”
　　索索上前。
　　丹顿用轻轻按在他的额头，随即眉头越皱越紧，半天才道：“你对火元素的感应力是四大元素中最低的。”
　　索索嘴唇微动，犹豫着要不要将自己被封印的事情说出来。
　　丹顿又道：“不过学院长这么做一定有她的目的。好吧，你先旁听吧，等我请示过她之后再做安排。”
　　索索只好点头。
　　但是一天一天地过去，请示这件事就这样没了下文。接下来几天，索索依旧在三号班当着唯一一个不需要实践的新生。丹顿对他的再做安排似乎就是没有安排。
　　派翠克几次想去问，都被索索阻止了。对于这种没有回答的回答他已经很习惯了，就算问也没有结果。
　　派翠克很急，“可是你的火元素感知是最弱的，这样会影响你未来的成就。”
　　索索道：“其实我并不适合学习魔法。有一位很厉害很厉害的魔法师说过，就算学习土系魔法，我也不可能有很高的成就。”
　　派翠克看他说得认真，心中充满同情，“那你为什么还学习魔法？”
　　索索露出甜蜜的笑容，“因为我想和我最重要的人在一起。”
　　派翠克爱打听的老毛病又犯了，试探道：“女朋友？”
　　“不是女朋友。”索索正想着怎么介绍狄林，是不是应该也给他安排一个什么店铺老板的儿子的身份时，就听一个人急急忙忙地跑过来冲他们招手，“快去迎接。皇太子来了！”
　　


20、帝国王都（十）
 
　　插满新鲜百合的黄金色马车缓缓在皇家魔法学院花园正中的天鹅喷泉池前停下。
　　沿路护送的近卫队整齐划一地跳下马车。
　　近卫队队长加仑跳下马，踏着规整的方步走到马车面前，半弯下腰，恭敬地打开门。
　　车门打开刹那，几乎所有正在围观的魔法学院的学生都下意识地伸长脖子。
　　西罗皇太子在皇家魔法学院一直是很神秘的存在。
　　他在学院中呆过的时间加起来绝对不会超过三天，传闻他与他不久前逝世的哥哥一样体弱多病，即使勉强进入圣帕德斯魔法学院，也被留级了一年。所以，尽管皇家魔法学院里多的是热衷于出席各种舞会的贵族，但见过西罗的人还是少数。
　　在万众瞩目下，一只白色的手套终于伸了出来，无声地拉住门环。
　　加仑看上去有点紧张，身体堵着门的正前方，似乎是方便自己随时能接住皇太子倒下的躯体。
　　不过他担心的事情并没有发生。
　　拉住门环的手微微一紧，一个颀长的身影便从马车上下来了。
　　阳光下，西罗的脸色显得极为苍白，两片薄唇血色全无。但即使如此也不能掩藏住他凌厉而英俊的容貌，几乎每个看到他的人都能感觉到他那藏在病弱下的骄傲。
　　“皇太子殿下！”
　　围观者整齐地行礼。
　　西罗目光淡淡地转过人群，然后轻轻点头。
　　学生们直起身，让出一条路来。
　　近卫队立刻一左一右地跟随在西罗两边，朝学院长的办公室走去。
　　索索也站在人群里。远远望着被众人簇拥的西罗，他觉得他格外陌生。
　　派翠克见他瞧得眼睛一眨不眨，忍不住笑道：“第一次看到这样的大人物，觉得很刺激吧？”
　　索索道：“我只是觉得他很陌生。”
　　“……我也觉得他很陌生，事实上这里大多数人都觉得他很陌生。”派翠克道，“不知道皇太子这次会呆多久。听说上次他登记注册完就走了。”
　　索索道：“要是能留下来就好了。”
　　派翠克道：“你想结识他？我觉得你还是别作梦了，这里大多数人都想结识他，但这并不是一件容易的事。至少目前除了海登元帅之外，我从未听说过他与任何人交好。”
　　“哦。”索索想，自己与他算是交好吗？或许不算吧，也许在他心目中自己只是一个人质而已。
　　派翠克看他心情低落，不由拍着他的肩膀道：“不要灰心，说不定你以后会成为大魔法师，到时候殿下一定会重用你的。”
　　索索低应一声，突然发现派翠克放在他肩膀上的手有点僵硬，疑惑地转头看他，“怎么了？”
　　“不知道是不是我的错觉，”派翠克声音结结巴巴的，“刚刚，皇太子殿下好像回头看了我一眼。”
　　“……”
　　索索急忙将目光追了过去，却只看到西罗消失在转角的背影。
　　
　　皇太子复学的风波并没有就此平息。整个学院依旧密切关注他之后的动态，比如他是否只是来报个到，比如他会留几天，比如他的身体是否能撑得住。
　　谜底很快揭开。
　　在学院长门口蹲点五年级一号班传出第一手消息。
　　皇太子将会住进学院宿舍。
　　一石激起千层浪。
　　这意味着皇太子将会正式上学。
　　他们紧接着关注的问题就是他会被分到哪个班。
　　众所周知他曾经在大陆第一学院圣帕德斯魔法学院学习过一年多的时间，按照圣帕德斯一共分三个年级，皇家魔法学院分五个年级来转换的话，他起码进二三年级才对。
　　但是皇太子的选择再次让所有人瞠目结舌。
　　一年级三号班第一节课的铃声迎来了皇太子的大驾光临。
　　除了早就知情的丹顿之外，所有学生都张大了眼睛，连起立行礼这最基本的礼节都忘记了。
　　“咳咳。”丹顿用咳嗽声提醒完毕，率先做表率。
　　其他学生这才如梦方醒，纷纷起来行礼。
　　西罗点点头，目光落在教室里唯一的空位上。
　　魔兽军团的学生顿时兴奋起来！
　　西罗果然一步步地走过去，坐在那张椅子上。
　　“……”虽然没有发出声音，但是他们心里在欢呼。
　　似乎感觉到他们的兴奋，西罗目光冷漠地扫过众人一张张暗爽不已的脸。
　　“……”
　　还没来得及喷发的兴奋瞬间冻结。
　　魔兽军团这个时候回过味来了。
　　虽然皇太子坐到了他们这边，但其实这什么都不表示。身为皇太子的西罗是不可能成为奥迪斯的崇拜者的。他们的关系调过来还差不多，所以，他坐在这里只是因为这里还剩下一个座位而已。
　　于是，暗爽的换做同样回过味来的郁金香军团。
　　唯一一个在状况外的就是索索。
　　因为他正忙着偷瞄。
　　西罗在他投过来第十六次目光时，终于忍不住回瞪了他一眼。
　　索索丝毫没有被抓住的尴尬，反而露出一个极为灿烂的笑容。
　　或许是被他过于明媚的笑容晃了眼，西罗愣了下，才若无其事地调回目光。
　　上午的课丹顿上得极为舒心，他已经很久没有这样安静地上过一堂课了。
　　唯一有什么不满的就是下课的时候学生们不再是向他行礼告别，而是向西罗行礼。不过这点小小的落差很快就被他忽略掉了。
　　中午吃饭，索索慢吞吞地落在最后。
　　西罗还没有从教室里出来，加仑挺拔的身躯正守在门口。
　　派翠克看索索拖拖拉拉的样子忍不住拽住他的胳膊往前拖，边走边小声道：“就算你想表现也不能表现得这么明显啊。”
　　索索惊讶地看着他道：“很明显吗？”
　　派翠克无奈道：“你上课的时候一共偷偷看了他二十六次。”
　　索索脸刷得红起来，心里不免担忧自己的身份会被怀疑，忙解释道：“我，那是因为第一次见到皇太子……很，很好奇。”
　　派翠克看他紧张得连话都说不利落，笑着安慰道：“我明白明白，完全明白。”果然是小镇来的，遇到这种事就激动成这样。
　　“请留步。”
　　西罗的声音在他们身后响起。
　　派翠克飞速转身，双眼冒光地盯住西罗，“是！皇太子殿下！”
　　“……”索索摸摸转身，低头看脚尖，怕自己一不小心泄露出不应该在这个时候产生的表情。
　　西罗道：“可以带我去餐厅吗？”
　　“愿意为殿下效劳！”派翠克说话声铿锵有力，然后四肢僵硬地转身，同手同脚地向前走。
　　索索这时才敢抬起头，却正好看到西罗冲他微笑。
　　
　　学院餐厅很热闹。
　　几乎每一桌都在不停地冒出皇太子三个字。
　　尽管西罗看上去依旧和传说中一样是病怏怏的，但这并不妨碍他的魅力――他英俊、优雅、而且高高在上。至少餐厅里有五分之一的少女已经从铁杆海登派或奥迪斯派转投成了西罗派。
　　这种热闹在西罗进来时戛然而止。
　　派翠克还是头一次受到这种万人瞩目的待遇。
　　西罗不以为意，随便找了个临窗的位置坐下。
　　派翠克原本想拉着索索去别的位置坐，却意外被留住了。
　　“我正希望能对学院多一点了解。”西罗的要求很光明正大。
　　派翠克热血沸腾，开始滔滔不绝地讲述起学院的历史来。
　　西罗静静地听着，时不时露出一个微笑。
　　索索则开心地吃着午餐。
　　这样和朋友坐在一起用餐的感觉真好，就好像圣帕德斯的时光又回来了。



21、两院之争（一）
 
　　用完餐，西罗便起身离席，表示要午休。
　　索索正想跟上去，被派翠克眼明手快地抓了回来。
　　“你要去哪里？”派翠克将声音压得很低很低。没办法，西罗离开之后，他们就是餐厅唯一的焦点。
　　索索道：“午休啊。”
　　“一会儿再去。”今天的风头出得太够了，要是再不知死活地追上去，大概很快会被嫉妒的目光撕裂的。派翠克觉得应该见好就收。
　　法兰克端着咖啡走过来道：“你们刚刚在聊什么？”
　　派翠克一看是自己人，立刻激动地将事情的起因经过和结果详详细细地叙述了一遍。
　　法兰克别有深意地看了索索一眼，“唔。你很喜欢皇太子？”
　　喜欢？
　　索索点点头，然后补充道：“他是好人。”
　　“是的是的，我也这么认为。”作为高高在上的皇太子，西罗所表现出来的亲切气质立刻收服了他。
　　法兰克笑笑，“你们占了那么大的便宜，好歹应该请我喝一杯。”
　　“没问题。”派翠克嗖得消失了。
　　法兰克不动声色地问索索道：“你来王都多久了？”
　　索索掰着手指算了算，“六天。”
　　“你有空应该多参加宴会。”法兰克道，“这是迅速融入王都贵族圈的最好途径。”
　　索索不明所以，“融入王都贵族圈？”
　　法兰克道：“想要成为皇太子的亲信，只有皇太子的信任是远远不够的。你还需要贵族圈的认同。不过，你可以慢慢来。”
　　索索似懂非懂。
　　派翠克已经拿了各种饮料回来。
　　法兰克挑眉，“这些都是免费的。”
　　派翠克道：“我们下午还有实践课，难道你想带着一身酒气？”
　　法兰克挑了杯咖啡，然后冲派翠克道：“别忘了，你还欠我一杯。”他喝了一口，发现索索正睁大眼睛一眨不眨地看着自己，愣了愣道，“怎么了？”
　　“你刚才的样子很像我一个很重要的人。”索索想起狄林，神色复杂。
　　派翠克道：“就是你上次说的那个女朋友？”
　　索索道：“不是女朋友。是表哥。”
　　“很重要的……表哥？”派翠克表情有些怪异。怎么看索索刚才的复杂神情都不像是在想念表哥，更像是在思念自己的……心上人。
　　法兰克问道：“也是贵族？”
　　索索用力地点头。即便从整个梦大陆来说，巴塞科家族也是很显赫的贵族。
　　派翠克道：“为什么不来皇家魔法学院？”皇家魔法学院入门的门槛并不很高，只要有魔法天赋的贵族基本都可以参加。毕竟，砍丁帝国的贵族虽然多，但是他们一部分会选择皇家骑士学院，剩下的也有宁可去私立魔法学院的，所以每年真正能够招收到的名额很有限。
　　索索嘴唇动了很久，才冒出一句，“他很穷。”
　　“穷？”法兰克突然想起他第一天报到的开场白，“天天吃黑面包吗？”
　　派翠克嘴角微抽，“帝国贵族每年都能领到与他爵位相应的俸禄吧。”
　　索索词穷了，挣扎了半天才蹦出一句，“他吃得多。”
　　“……”
　　尽管法兰克和派翠克都还没有见过他的那位表哥，但是在他们心目中已经勾勒出一个挺着大肚子坐在餐桌旁拼命吃黑面包的肥胖少年形象。
　　
　　下午的实践课西罗并没有出现，他的近卫队队长加仑代请了病假。
　　派翠克见索索心不在焉，便道：“其实下午的课你不上也没有关系。”反正他也不能使用火系魔法。
　　索索眼睛一亮，“我可以去看西罗吗？”
　　“要叫皇太子殿下。”派翠克小声地纠正他，“皇太子的名讳不是谁都能叫的。”
　　索索道：“那我能去看皇太子殿下吗？”
　　“他们不会让你进去的。”派翠克看着索索可怜巴巴的眼神，心头一软道，“或许你可以试着带点东西去看望他，说不定会例外。”
　　“嗯。”索索飞快地摇头，然后朝丹顿走去。
　　派翠克眼疾手快地抓回来，“你要去哪里？”
　　索索道：“请假。”
　　“……不用请假。”翘课的乐趣不就在于不用请假吗？派翠克见索索赖在原地不动，不禁推了他一把道，“我帮你请。对了，万一你真的遇到皇太子，千万要记得提一下我。”
　　索索道：“好的。”
　　“去吧。我帮你挡着。”他身体一侧，果然挡住丹顿朝这边看过来的目光。
　　索索犹豫了下，最终没抵住想去探病的念头，小心翼翼地溜走了。
　　派翠克看到丹顿朝他的目光瞄去，一阵心惊肉跳，但他似乎什么都没发现，很快又将注意力拉回到眼前的学生上。
　　
　　皇家魔法学院的宿舍一共分两种。一种是索索这样，贵族之后住的两人间，另一种是本身就拥有爵位的单人间。
　　西罗住的当然是后者。而且单人间根据爵位也有不同的规格。作为皇太子，西罗住的是独栋。
　　索索只知道大概的方位，具体位置摸索了很久。直到看到一栋奶白色的房屋外头站着两个看上去很眼熟的近卫队队员，立刻高兴地跑过去。
　　“你们好。还记得我吗？我是来看西罗的。”尽管没有说过话，但是从桑图来砍丁帝国的路上，他见过他们。
　　近卫队愣了下，其中一个道：“请稍等。”他飞快转身进门通报。
　　索索小声道：“西罗真的生病了吗？”
　　剩下的近卫队队员眼珠子转了转，没回答。
　　另外那名很快出来，道：“殿下有请。”
　　索索道完谢才进门。
　　独栋的条件实在比索索住的宿舍好太多。
　　浅黄色的壁纸，金黄色的装饰让宽敞的厅堂显得极为奢华大气。天花板上是一幅在空中飞舞的仙女图，飘渺、美丽又栩栩如生。在它们的映衬下，水晶灯璀璨的光芒柔和如流水，荡漾在厅堂的各处。
　　加仑站在厅堂的楼梯口，向他作了个请的姿势。
　　索索道：“西罗真的生病了吗？”
　　加仑没有正面回答，道：“皇太子殿下正在等候王子殿下。”
　　索索顺着楼梯往上。
　　卧室的门正敞开着，猩红的花纹地毯扑在卧室正中，似在宣布领域所属权般张扬。
　　“习惯么？”西罗坐在摇椅上，手边放着一本厚厚《砍丁帝国法典》。
　　索索担忧地看着他的脸，道：“你生病了吗？”
　　“没有。”西罗很爽快地给出了答案。
　　索索道：“但是我听说……”
　　西罗指着身边的椅子道：“坐。”
　　索索乖乖过去坐下。
　　西罗道：“这里生活的习惯吗？”
　　被这么一打岔，索索顿时忘记自己的问题，认真地想了想他的问题，回答道：“还好。不过我更喜欢圣帕德斯的食物。”
　　西罗道：“嗯。”
　　“对了。我能不能转到一号班去？”索索问道，“我只会土系魔法。”
　　西罗面色不改道：“一号班满员了。”
　　索索垂头道：“哦。”
　　西罗望着他金黄的发顶，道：“所有魔法都是相通的，学好火系同样对土系有用。”这句话虽然没错，但绝对不适用索索。因为索索是通过咒语来适用土元素的，火系魔法的咒语对他毫无用处。
　　但索索显然没有想到这层，立刻重拾信心，用力地点点头。
　　“啊，对了。”他猛然想起，“你记得派翠克吗？”
　　西罗不动声色道：“记得。怎么了？”
　　“没什么。我就是提一提。”索索满足一笑。



22、两院之争（二）
 
　　西罗道：“你和派翠克的关系很不错？”
　　索索笑道：“嗯。他很照顾我。啊，这次还是他同意我来看你的。”
　　西罗挑眉道：“他同意？”
　　“殿下。”
　　加仑端着水果拼盘站在门口。
　　西罗做了个请进的手势。
　　加仑将水果拼盘放在西罗和索索之间，倒退出门。
　　西罗顺手吃了块苹果，然后做了个请的姿势。
　　索索立刻拿起叉子，小口小口地吃起来。
　　西罗见他专心致志地吃水果，也没有继续刚才的话题，而是从自己的空间袋里取出一条黄色水晶吊坠的项链，递给索索。
　　索索愣了下，飞快地将嘴巴里的桃块吞咽下去，才伸手接过道：“送给我的？”
　　西罗道：“藏在衣服里，不要露出来。”
　　索索点头道：“我明白的。我很穷，不能露富。”
　　“……对。”西罗淡淡地转移话题道，“它能够帮助你汇聚土元素。”
　　索索眼睛亮起来，“那我的土墙会高吗？”
　　“……”西罗道，“会。”
　　索索道：“要是能学更高深的土系魔法就好了。”
　　西罗盯着他，似乎想从他的脸上找出一丁点的抱怨痕迹。但是没有，他似乎真的只是在遗憾和期待。
　　“明天会有一位皇家土系魔法师到访，如果你没事，可以过来请教他。”西罗道。
　　索索大眼睛更加明亮，犹如两颗耀眼的晨星，一眨不眨地望着西罗，“真的？我一定来。”
　　西罗道：“或许你要先请示一下派翠克？”
　　“嗯，我回去和他商量。”索索道，“啊，对了，忘记告诉你，我现在是郁金香军团的成员。你知道郁金香军团吗？”
　　“知道。”
　　索索笑道：“虽然刚开始加入的时候有点不习惯，但大家都很照顾我。而且海登元帅的确是个非常好，非常值得崇敬的人。我以能够成为郁金香军团的一员而感到骄傲。”
　　西罗淡淡道：“是么？”
　　索索突然想起什么似的，垮下脸来，“我这样说不会给你造成困扰吧？”
　　“不会。”西罗道，“海登是我的好友，我也以此为荣。”
　　“可是，你不是加入了魔兽军团吗？”索索解释了下教室座位和两个军团的关系。
　　西罗道：“虽然我没有见过奥迪斯，但他的传闻让我很欣赏。”奥迪斯和他的家族也是他急欲拉拢的势力。以他和海登的关系，此刻被认为加入魔兽军团也许对他更加有利。反正海登绝对不会因为这种小事和他翻脸。
　　索索道：“能够和海登元帅并驾齐驱的人，一定很厉害。听说他也是土系魔法师，真的好想见识见识。”
　　西罗道：“再过不久就是和皇家骑士学院的比赛。到时候就能见到了。”
　　索索微笑道：“我很期待。”
　　加仑站在门口道：“学院长来访。”
　　索索噌得站起来。
　　西罗莫名地抬头看他。
　　索索紧张道：“现在是上课时间。我，我……会被发现的。”
　　西罗见他满脸通红地站在原地，额头冷汗直冒，终于看不过去道：“我送你下楼。”
　　索索惊道：“会碰上的。”
　　“我从窗户送你下楼。”西罗站起来，推开窗户。
　　清凉的风从窗外吹进来，稍稍抚平索索焦急的情绪。“对不起，给你添麻烦了。”他愧疚地低下头。明明是来探病的，最后却反而给他增添了麻烦。
　　西罗按下触摸那头近在咫尺的金发的欲望，低声道：“闭上眼睛。”
　　“我不怕高。”索索张大眼睛，面朝窗口的方向。
　　西罗轻轻挥手。
　　索索立刻像纸片一样，轻飘飘地从窗口飘落下去，稳稳地落在地上。
　　加仑在门口道：“我可以请的学院长上来了吗？”
　　西罗冲正站在下面朝他招手的索索微微一笑，然后关上窗户，整了整袖口道：“当然。”
　　不一会儿，奥利维亚便风风火火地走上来。
　　空气中稍嫌活跃的火元素让她皱眉。“你使用了魔法？”
　　西罗道：“无聊练手。”
　　奥利维亚没有追究下去，“王都的形势比想象中更加险峻。萨曼塔正在考虑是否回来。”
　　西罗道：“完全没有必要。”
　　奥利维亚道：“殿下，我希望你能够正视你所面对的敌人是你的父亲，帝国最有权势的人。从他默许瑞秋毒死你兄长开始，你就不该对他的人性再抱有任何期待。他已经丧心病狂，为了扶植那对母子，他会使用一切卑劣肮脏的手段！”她语气渐渐激烈，似乎压抑不住胸口的愤怒。
　　与她相反，西罗的表情很平静，“我并不是对他的良知有所期待，而是对他的智商相当没有期待。”从知道他的哥哥被下了巨毒无药可解时，他就开始为继承皇太子之位做准备。这也是他能够在他哥哥逝世后，挫败卡斯达隆二世，取代霍尔成为皇太子的原因。但他很清楚，这只是个开始，接下来的路还很漫长。
　　奥利维亚沉默，仿佛认同他的话。
　　西罗道：“目前最重要的是剪掉瑞秋和霍尔的羽翼。”
　　奥利维亚道：“皇帝正在计划把皇家骑士学院交给霍尔，我想这次和我们的比赛就是很好的契机。”
　　西罗道：“他总是在计划很多事，然后看着它们流产。”
　　“这是我最喜欢他的地方。”奥利维亚道，“过几天的比赛，奥迪斯会参加。我相信骑士学院那群废物还没有能够赢过他的。所以你唯一要提防的就是暗杀。这次你秘密去桑图的事情传回王都之后，瑞秋对你中毒的事情已经起了怀疑。她很可能很快会有下一波行动。”
　　西罗在摇椅上坐下，十指交叉，冷笑道：“我很期待。”
　　
　　索索并没有回宿舍，而是在餐厅一直等到下课。
　　派翠克果然来打听第一手资料。和他一起来的还有法兰克。
　　“你见到了？”派翠克惊讶地瞪大眼睛。他虽然鼓励索索去，但只是抱着试一试的心态，没想到竟然真的能够成功。“那你提起我了吗？”
　　面对他兴奋又期待的目光，索索坚定地点了点头。“他说他记得你。”
　　“是吗？”派翠克激动地差点把脸埋进袖子里。
　　法兰克毫不掩饰心里的羡慕，“既然如此，那么下次提一提的机会就让给我吧。”
　　派翠克道：“你不是和海登元帅关系很好吗？”
　　法兰克道：“作为等价交换。等海登元帅回来的时候，我也会请他在殿下面前提一提你们。”
　　派翠克觉得这笔生意很赚。他什么都没做，就获得了不断在西罗殿下面前晃了晃去的机会。
　　索索笑道：“我没关系的。你提他就好了。”
　　法兰克看着他，别有深意道：“也对。经过这次会面，殿下对你的印象应该很深刻。”
　　门口突然一阵骚动。
　　索索、派翠克和法兰克同时回头。
　　餐厅突然安静下来。
　　一个身材干瘦，但个字极高的少年缓缓走进来。他的头发有些枯黄，面色带着久不见阳光的苍白，看上去好似随时会被风刮跑。
　　但是餐厅所有人都不敢蔑视这个随时会被风刮跑的青年。
　　“奥迪斯？”
　　不知是谁率先喊了一声。
　　魔兽军团的其他人纷纷跟进，喊了起来。
　　奥迪斯淡淡地扫了眼四周，然后按着太阳穴，冷冷道：“烦死了。”
　　
　　

23、两院之争（三）
 
　　餐厅好像被冰魔法冻住似的，魔兽军团尴尬地僵在原地。他们似乎没想到几天没见，奥迪斯的耐性更差了。郁金香军团倒是挺幸灾乐祸，只是这种幸灾乐祸接触到奥迪斯冰冷的眼眸时，都被克制住了。
　　奥迪斯的面无表情地穿过大半个餐厅，随便找了个位置一屁股坐下。
　　肯尼士端着一盘吃的走过来，推到他面前。
　　奥迪斯看也不看，直接拿过来就吃。
　　“你前两天说学习新的魔法，有突破了？”肯尼士喝着咖啡。
　　奥迪斯漫应了一声。
　　肯尼士知道他的脾气。既然他不愿意说，也就不再追问，只是无声地看着他吃东西。
　　奥迪斯吃完，用餐巾擦了擦嘴巴，直接起身往外走。
　　肯尼士帮他收拾吃完的盘子。
　　等奥迪斯的身影完全消失在餐厅门口，气氛才算破冰。郁金香军团不少人都小声嘲笑着奥迪斯刚才的无礼和魔兽军团窝囊的表现。魔兽军团老团员已经习惯了奥迪斯的作风，倒是之前欢呼得最起劲的新团员一个个都积了一肚子的气，纷纷离开餐厅。
　　派翠克小声对索索道：“一定是奥迪斯的仆人回家族汇报，没人给他送饭了，所以他才会出现在餐厅。”
　　索索道：“他通常不出现的吗？”
　　“因为他不喜欢将时间浪费在路上。”法兰克道，“他的人生只有两件事，学习和挑战。”
　　派翠克道：“除了乏味和无趣，我想不出其他词语来形容他的人生。”
　　索索道：“我觉得他很辛苦。”
　　派翠克疑惑道：“辛苦？”
　　“嗯。因为被寄予了很大的期望吧？所以必须要不停地学习，不能停下脚步。”索索想起狄林。狄林也是天才，也很努力，但是他的努力和海德因分不开，所以他并不寂寞。刚才看到奥迪斯的背影，他却感到一阵由衷的寂寞。
　　法兰克缓缓道：“称为受人瞩目的天才是他愿望。”
　　派翠克和索索同时转头看他。
　　法兰克道：“他从小就有很高的志向。”
　　派翠克道：“与皇家骑士学院的比赛就快到了，不知道他会不会出赛。”
　　“会。”法兰克肯定道，“他的另外一个爱好就是挑战。”
　　
　　夜幕降临。
　　索索和法兰克、派翠克分手之后，就回到宿舍。
　　肯尼士难得比他早回宿舍，见他进门，立刻关上抽屉。
　　索索愣了下道：“你要放什么东西吗？需要我回避吗？”
　　“不用。”肯尼士冷冷地吐出两个字，转身进浴室。
　　索索默默走到衣橱前，正准备换衣服，就听肯尼士在浴室里状若不经意地问道：“你和法兰克他们走得很近？”
　　“嗯。”索索道，“我加入了郁金香军团。”
　　肯尼士洗完手，边用旁边的巾帕擦干，边道：“意料之中。”
　　索索脱下校服外套，正在解衬衫纽扣，又听肯尼士道：“听说你和西罗殿下共进了午餐？”其实并不是听说，当时他就在餐厅里亲眼所见。
　　索索不得不停下解纽扣的动作，转身道：“还有派翠克，我们一起。”
　　“说了什么？”
　　“没什么。派翠克介绍了学院。”
　　肯尼士道：“西罗殿下进学院的时候你们还不知道在哪里。”
　　索索道：“我知道我在哪里。”西罗应该是离开圣帕德斯之后不久就加入皇家魔法学院吧？那时候他应该还在圣帕德斯魔法学院。
　　肯尼士顺着他的脸往下，看到那件只解开两颗纽扣的衬衫和半敞开领口露出的白嫩肌肤，有些无措地撇开目光，“为什么不去浴室换衣服？”
　　索索纳闷道：“你刚刚不是要用？”
　　“现在不用了。”肯尼士随手拿起床上的外套，转身朝外走去。
　　索索呆站了会儿，拿起睡衣朝浴室走去。
　　夜过得很快，他并不知道肯尼士是什么时候回来的。他只知道他睡觉前没看到他回来，起床后他已经出门了，唯一证明他回来过的只有铺得比昨天更平整的床铺。
　　索索想到西罗昨天说的，今天会有土系魔法师来访，可以去请教土系魔法，心里就忍不住兴奋，连上课都有些心不在焉。中午吃过午饭之后，也不需要派翠克怂恿，直接就将这件事说了。
　　派翠克艳羡道：“只是土系魔法师吗？”
　　索索想起他是火系的，有些内疚道：“我问问西罗，有没有火系魔法师。”
　　派翠克对他经常直呼皇太子的名讳已经麻木了，感动地点头道：“那就拜托你了。”
　　“嗯。”
　　“丹顿导师那里我会看着办的，不用担心。”派翠克仗义地拍拍胸脯。
　　索索感动道：“那就拜托你了。”
　　“放心。”
　　
　　第二次来西罗住的小别墅，索索熟门熟路。
　　守在门口的依旧是昨天看到的两位近卫队队员。不过这次他们并没有通报，而是直接将他放行了。
　　索索上楼之后并没有看到土系魔法师，只看到加仑站在西罗面前正在报告着什么，大概听到他的脚步声，在他走到门口的刹那，声音就停住了。
　　“王子殿下。”加仑向他行礼。
　　索索急忙回礼。
　　西罗道：“魔法师还在路上，大概要过半个小时左右才到，你可以先吃点点心。”
　　索索这才注意到他旁边茶几上的东西明显比昨天丰富得多。不但有水果拼盘，而且还有各种小点心。“谢谢。”他在茶几旁的椅子上坐下。虽然已经吃饱了，但出于礼貌，他还是拣了两块小点心放进嘴巴里。
　　西罗对加仑道：“你继续。”
　　加仑看了索索一眼，然后接下去道：“目前为止，光明神会并没有进一步的行动，桑图的局势暂时算稳定。但是巴塞科公爵依旧不断派遣士兵在海登元帅的阵前叫嚣，海登元帅并未采取任何行动。”
　　索索瞪大眼睛，看看西罗又看看加仑，似乎想说什么，又不敢贸然打断。
　　西罗冲加仑点点头。
　　加仑识趣地退下。
　　西罗转头看索索，“你想说什么？”
　　“姨父和海登打起来了吗？”索索紧张道，“是因为我吗？”
　　西罗不动声色道：“你不是写了一封信给狄林吗？没有解释？”
　　“解释了。”像是怕他误会，索索道，“我说我在旅行，狄林看到后一定会很放心的。”
　　西罗道：“那么你担心什么？”
　　索索道：“你刚刚说姨父不断派是士兵去海登的阵前……”
　　“只是例行叫阵，没什么。”西罗道，“不会有任何的伤亡和冲突。”因为索索在他手上，所以安德烈・巴塞科绝对会投鼠忌器。所谓的叫嚣只能算是表达态度，这其中恐怕还有做戏给光明神会看的成分。如果他没猜错，安德烈・巴塞科这次打的主意应该是中立。
　　索索听他这么说，终于放下心来，“其实，姨父是很好很温和的人，真希望你们能做朋友。”不过他也知道这个愿望并不容易打成，毕竟砍丁帝国和沙曼里尔的仇隙可以往上追溯好几代，绝对不是三言两语可以抵消的。
　　出乎意料的，西罗道：“我很尊敬他。”
　　索索睁大眼睛。
　　“海登也是。”不过海登更希望能够在战场上亲自打败他。
　　索索开心道：“有了这个做基础，说不定你们以后真的会变成好朋友。”
　　西罗模棱两可道：“或许吧。”如果安德烈・巴塞科愿意投靠他的话，他会很乐意接纳的。
　　


24、两院之争（四）
 
　　土系魔法师果然在一个小时左右赶到。
　　他的外表十分符合宫廷魔法师的形象――沉默寡言又不失气度。
　　索索看到他心情有些许紧张，对方的目光让他感到一种无形的压迫感。
　　西罗为他们做了简单的介绍，便让加仑带他们去了花园进行一对一的教学。
　　宫廷魔法师叫罗德。他先让索索先施放一个他最擅长的魔法，以便了解他的实力。
　　索索拿出西罗送给他的魔法棒，神情凝重地念着小土墙的咒语。
　　很快一堵与他腰差不多高的土墙便破土而出。
　　他惊讶地瞪大眼睛。这实在出乎他的意料。
　　罗德问道：“你身上是不是佩戴了什么能够增强你对土元素感应的饰品？”
　　索索下意识地抬手，隔着衣料摸着胸口的项链，不知道该不该说实话。西罗明明告诫过他不准让任何人发现，但他又不愿意对眼前这位愿意授业的魔法师撒谎。
　　罗德道：“我知道了。好吧，那么我们开始吧。”
　　索索松了口气。
　　罗德道：“很显然，你对土元素的感应并不强，我能感觉到你们之间似乎存在着什么隔阂。你的饰品帮你将微弱的感知扩大，但是那道隔阂又将已经扩大的感知压抑下来。”他双手做了个互相搏击的手势，“你懂吗？就像是拔河。”
　　索索似懂非懂地点点头。
　　“这并不是一件好事。不，我应该说，对于一个魔法师来说，这简直是糟糕极了。因为你不知道你下一个土墙还会不会这么高。你完全无法预测你施放的魔法的威力，它相当得不稳定。”罗德顿了顿道，“同为土系魔法师，我不得不奉劝你，成为一个理论魔法师更适合你。”
　　索索的脸垮下来。
　　“不过这并不是不能改善的。”罗德一句话又让他重燃希望，“至少有两个办法。第一，丢掉你的饰品。”
　　索索抓着项链的手猛然一紧。
　　罗德道：“但是考虑到你微弱的感知，我不敢保证丢掉饰品之后，你的土墙能撑起多高。”
　　索索道：“膝盖那么高。”
　　罗德道：“这已经出乎我的意料了。它可以被用来当做绊马索。第二，我们想办法弄清楚你与土元素之间的隔阂是什么，然后去掉他。”
　　索索犹豫了下，默默摇头。汤米・克拉克伦对他下封印一定有非封印不可的理由。
　　“那么，我对你爱莫能助。”罗德摊手，毫不留恋地转身进屋。
　　索索垂头站在原地，手默默地抚摸着土墙。其实就算只能用来当绊马索，也很好了，如果真的能帮上忙的话。
　　“很漂亮的土墙。”西罗的声音在身边响起。
　　“啊？”索索一愣，忙歉疚道，“对不起，弄乱了你的花园。可是，我还没学把土墙变回去的办法。”
　　西罗将一本书放在土墙上，“罗德魔法师让我给你的。”
　　索索拿起来。“《土系魔法基础咒语》？”
　　西罗道：“也许对你有用。”
　　“谢谢。”索索眼角瞬间亮起，爱不释手地翻着书。
　　西罗道：“其实这种书到处能买到。”
　　“买和送是不一样的。”索索道，“而且这本书里还有罗德导师的注解，这是外面买不到的。”
　　“你喜欢就好。”
　　“啊。”索索后知后觉地看着他，“你这样出来不要紧吗？”
　　西罗皱眉，显然不明白他的意思。
　　索索靠近他，压低声音道：“你不是在装病吗？”
　　“……我是在装病，不是在装死，偶尔出来透透气很正常。”
　　
　　随着与皇家骑士学院的比赛进入倒计时，皇家魔法学院的课程渐渐趋于暴力化。土系云集的一号班着重于防御和偷袭。水系二号班是攻击与防御。火系三号班目标明确，攻击，攻击，就是攻击！四号班是最悠闲的，由于已经确定比赛场上没有任何植物，所以四号班只分到了一个场边任务――加油。
　　在倒数第五天时，各班的导师也不再传授任何魔法，改而传授作战技巧和经验。
　　西罗依旧没有出现在教室里。索索上午听课，下午去他那里报到，顺便练习那本《土系魔法基本咒语》。不过至今为止，他能够使用的还是土墙术和时灵时不灵的土坑术。
　　到倒数第二天，导师作战技巧和经验也不传授了，直接讲解战术。这堂课是一二三号班一同参加的，十分热闹。
　　西罗破天荒地出现在大教室最后一排正中间的座位上。其他学生纷纷用各种姿势“不着痕迹”地回头张望。
　　这堂课的讲解分三个部分。
　　土系、火系和水系班的导师分别负责防御、攻击和攻防转换的讲解。
　　丹顿主讲攻击。他针对骑士身体强壮，身手敏捷的特质，再三地作出以下叮嘱：“千万不能离开防御范围！魔法师的优势就在于远程，你们必须在任何时候都记住要好好保护自己的身体。千万不能和骑士学院那群狗熊硬碰硬！”
　　下面的学生顿时一阵起哄。
　　“在这里，我必须要提醒你们两件事。第一，不要小看对手，尽管他们卑鄙粗鲁，但是卑鄙粗鲁也有卑鄙粗鲁的杀伤力。不要小看它们。第二，不要小看自己。别忘记，火系禁咒烈火焚城就是用无数个小火球拼凑在一起的。或许你们一个人的力量不够，但是当你们所有人加在一起，你们的力量将大于任何禁咒！”
　　他身边的另一位水系女魔法师笑道：“你们尽情与火焰同舞吧。一号班的同学会撑起坚固的防御坚墙，而我们二号班将会为你们送上最强大的助力！”
　　“吼……”
　　所有的学生都沸腾了。
　　派翠克对坐在身边的索索小声道：“我现在真恨不得骑士学院的那帮混球就在我们面前！我会把他们的脑袋用火球术狠狠地轰下来！”
　　索索对他愤怒的情绪万分不理解，“他们究竟做了什么令人厌恶的事？”
　　派翠克一时也解释不清楚，“他们不需要做任何事就让人深恶痛绝！”
　　索索茫然。
　　派翠克道：“强盗可恶吗？”
　　“可恶。”
　　“皇家骑士学院这六个字就和强盗一样，什么都不用做，就让人感到无比可恶！”
　　索索没有被他的歪理打倒，“可是强盗不是抢劫了别人的东西才被称为强盗吗？”
　　“是的。皇家骑士学院的学生也是办理了入学登记才变成皇家骑士学院学生的。”
　　“……”
　　
　　战术讲解课最后变成了动员大会。
　　所有与会的学生和老师都情绪高涨。
　　索索虽然不知道他们为什么激动，但内心也随着欢呼声和吼声而对明天充满期待。
　　动员大会结束后，学生们还恋恋不肯离开。
　　学院长奥利维亚亲自出场，用手势阻止他们的喧哗，朗声道：“后天就是比赛，现在再讨论赢得比赛的方法是多余的。你们最需要的是放松心情，然后干净利落地把他们打趴下。所以我宣布，明天休息，餐厅二十四小时提供餐点和饮料……”
　　欢呼声震天。
　　奥利维亚不动声色地等他们欢呼完毕，淡淡地接下去道：“但不含任何酒精。”
　　“……切。”
　　极小声的喝倒彩生。
　　奥利维亚目光朝那些喝倒彩的学生脸上一转，“如果你们赢了，刚才的我就当没听到。如果输了……后果你们自己预料。”
　　……
　　动员大会最终以一片哀嚎声收尾。 



25、两院之争（五）
 
　　虽然奥利维亚宣布比赛前一天全院放假，但是这种放假就如同大考前的最后一日冲刺，几乎所有人都不约而同地选择了继续学习，并且努力程度比平时上课有过之而无不及。
　　提供二十四小时餐点的餐厅空无一人。
　　索索和派翠克一起站在郁金香军团中间，看着其他高年级的学生在那里讲解战斗的技巧和指导魔法。
　　由于奥迪斯和法兰克入学时间都不长，所以很少有高年级学生加入两大军团，而加入的高年级学长在这个时候更起着引导者的作用。尤其是郁金香军团，法兰克本身的魔法实力并不强，这时候更需要高年级的学长们来鼓舞人心。
　　派翠克对索索道：“你展现下你的土系魔法给我看看。”
　　索索见附近几个军团成员都回头，其中有几个还是一号班的，不禁有些紧张，咒语也念得磕磕绊绊的。
　　……
　　派翠克和其他几人无语地看着脚下大概一格阶梯这么高的小土坡。
　　索索双颊红得几乎可以挤出番茄汁，“我，我……我平时可以再高一点的。”
　　派翠克拍怕他的肩膀，“到时候，你就和我们三号班的在一起吧。”
　　阵容安排是一号班二号班用土墙水墙挡在前面，负责火系攻击的三号班藏在后面。不过索索显然非常不适合领受防守任务。
　　索索低声道：“对不起。”
　　“这也不能怪你。”派翠克知道他心里也不好受，“谁让你莫名其妙地被分到我们班呢？学习跟不上去也是很正常的。”他这话不但是说过索索听，也是说给其他几个围观人群听的。
　　索索道：“没办法，一号班满员了。”
　　一个一号班学生面露古怪道：“谁说一号班满员的？”
　　索索一愣，就听后面队伍涌动起来，随即是一片“皇太子殿下”的欢呼声。
　　派翠克激动地抓住索索的胳膊，道：“皇太子和海登元帅果然是好朋友，他还是向着我们这边的！”
　　索索觉得胳膊被捏得有点痛，忍不住低头去掰他的手指。
　　四周突然安静下来。
　　派翠克眼睁睁地看着西罗一步步朝他走来，全身兴奋地一动不敢动，连索索掰他手指也没感觉。直到西罗走到面前，才猛然立正，他大喝道：“皇太子殿下！”他激动得将身体一侧，肩膀正好撞在索索的肩膀上。
　　索索正专心致志地低头掰手指，猝不及防被撞了下，身体猛然往前冲出一步，左脚正好绊在那个用土墙术堆起来的小土坡上，整个人朝西罗扑去。
　　西罗下意识地接住他。
　　……
　　四周一片静谧，只有派翠克那句“皇太子殿下”还在在场所有郁金香军团团员的脑海里回荡。
　　“你没事吧？”西罗扶起索索，亲切地问道。
　　索索站直身体，看着近在咫尺的和蔼笑容有些不习惯，半天才讷讷道：“没事。”
　　“那就好。”西罗很快松开手，继续朝前走去。
　　加仑等近卫团跟在身后，目不斜视地从索索身边擦过。
　　等他们全都走过之后，派翠克才小声对索索道：“对不起。”
　　索索摇摇头。
　　“你怎么了？”他见他没说话，以为哪里撞上了，紧张地问。
　　索索垂头道：“没什么。”
　　“啊，是不是因为刚刚皇太子的拥抱所以兴奋傻了？”派翠克调侃他，“说起来你应该感谢我才对，如果不是我，你哪里有这么好的运气，能够得到皇太子殿下的拥抱。不过殿下真是亲切啊，不但没有生气，还反过来问候你。啊，我忘记了，你和殿下见过好几次面了吧？”
　　虽然是很亲切，但他总觉得这样的西罗很陌生，和海登军营相遇时一样陌生。如果可以选择，他宁可被梦魇林里那个冷言冷语的西罗数落，也不愿意看到刚才那个明明在笑，却看不到笑不入眼底的西罗。
　　“你又在想什么？该不会吓傻了吧？”派翠克撞了撞他的肩膀。
　　索索倒抽一口凉气。
　　“怎么了？”派翠克愕然道，“真的撞伤了？”
　　“不是撞上，是抓伤。”索索指着自己的胳膊道，“你刚才抓得很用力。”
　　“是吗？”派翠克回忆了下，刚才自己好像的确用力地抓过什么，“让我看看。”他说着，就伸手去扒索索的衣服。
　　索索被吓了一跳，忙倒退两步道：“你要干什么？”
　　“看看胳膊啊。”派翠克理所当然道，“明天就是比赛了，要是伤得严重的话，你正好向丹顿请假，退出比赛。”
　　“不行。”索索皱眉道，“不能退出。”
　　派翠克道：“不管退不退出，先看看再说。”他边说边伸长两只手不停地扯着索索的衣领。
　　四周声音越来越轻，慢慢地只剩下他们两个人一追一逃的打闹，不过当事人浑然不觉。
　　最终，还是法兰克看不去，一把拦住准备再接再厉的派翠克。
　　派翠克气喘吁吁道：“你，你帮我抓住他。”
　　法兰克不动声色地伸脚踩了他一下道：“看左边。”
　　“啊？”派翠克茫然地看过去，发现几乎所有人都往这个方向看过来，而其中最引人注目的目光就是西罗。“怎，怎么了？”他也压低声音问。
　　法兰克摇摇头，做了个嘘的手势，转头看索索，发现他正涨红着一张脸，拼命地整理着自己的衣服。
　　派翠克似乎也意识到这个场面有点……怪异，低声解释道：“我只是想看看他胳膊上的伤。”
　　幸好西罗很快移开目光，重新与那些高年级的学生攀谈起来，四周的气氛也恢复如常。
　　派翠克走到索索身边，低声道：“对不起。我，我太没分寸了。”
　　索索摇摇头，没说话。
　　法兰克过来打圆场道：“你胳膊受伤了？哪里？”
　　索索掀起衣袖，露出青紫的瘀痕。
　　派翠克：“……”
　　法兰克道：“真的有淤青。你为什么不让派翠克看？”
　　索索道：“他脱我衣服。”
　　“……”法兰克用看流氓的眼神看着派翠克。
　　派翠克一副想撞墙的模样。“我真的只是想看看他的胳膊！”
　　法兰克道：“看胳膊要脱衣服吗？”
　　派翠克跳脚道：“这里这么多人，不是看胳膊我还能看什么？”
　　法兰克面无表情道：“问题在于你想看什么……”
　　“我……”派翠克有苦说不出。
　　加仑突然从人群中挤过来，走到他们面前，“殿下让我来问问发生了什么事。”
　　派翠克想找个地洞钻进去。
　　法兰克干咳一声，还是出面解释了一下事情的起因经过。
　　加仑向索索的胳膊上的淤青看了一眼，然后点点头，回去了。
　　法兰克拍着派翠克的肩膀道：“这也算因祸得福。殿下以后一定会记得有这么一个当众脱别人衣服的派翠克。”
　　派翠克：“……”
　　加仑很快又来了。
　　这下连法兰克也有点纳闷，难道西罗准备治派翠克的罪？罪名是什么？当众扒别人的衣服？
　　“殿下请麦克先生过去。”加仑看着索索。
　　索索愣了下，才想起他就是麦克。
　　看着索索跟加仑走的背影，法兰克同情地拍拍派翠克的肩膀。对任何一个贵族来说，让在皇太子心目中留下这样的烙印可不是一件好事。
　　派翠克郁闷道：“你说，麦克会为我说好话吗？”
　　法兰克点头道：“会的。他很善良。”
　　“嗯。”
　　“不过相比他会不会为你说好话，我更好奇，你真的只是想看他伤口那么简单？”法兰克目光如电。
　　派翠克被问得一愣。
　　“你真的没有其他想法吗？”法兰克拍拍他的肩膀，转身离开，留下他独自探索问题的答案。



26、两院之争（六）
 
　　索索跟着加仑来到西罗身后。
　　西罗正与那些高年级的学生谈论明天的比赛，连头都没有回，只是摆摆手。
　　加仑转身，又带着索索朝另一条路走去。
　　索索疑惑道：“我们去哪里？”
　　“回殿下的住所。”加仑道。
　　索索道：“可是你是西罗的近卫队队长，这样离开他的身边没有关系吗？”
　　加仑转头看了他一眼道：“我是近卫队队长，也是近卫队的一份子，我与每个队员并没有太大的不同。除了我值班的时间比他们长以外。”
　　索索歉疚道：“我并没有贬低近卫队的意思。”
　　“我明白。”从桑图回砍丁帝国的路上，加仑对索索已经有了大概的了解。
　　两人回到西罗的别墅。
　　加仑找出医药箱，拿出一瓶草绿色的小瓶子道：“这里面装着用光明神力加持过的圣水，对伤口非常有效。”
　　索索道：“谢谢。”他说着，乖乖地卷起袖子，然后抬头看着加仑。
　　加仑将瓶子放在他面前，退开一步道：“您请自便。”
　　“哦，好。”索索打开瓶盖，小心翼翼地滴了两滴在胳膊上，然后用手指轻轻地推开。过了会儿，淤青果然退了下去。
　　加仑道：“我去问王子殿下准备下午茶，请稍坐。”
　　“好。”索索已经习惯午后坐在西罗卧室里那面宽敞明亮的落地玻璃窗前边晒着太阳边吃点小茶点，顺便打个盹。
　　所以西罗一回来，就看到他歪着脖子睡在沙发上。校服连同衬衫的袖子被高高捋起，露出白嫩的胳膊。面前的茶点只被吃了两快，奶茶还有大半杯，已经凉了。
　　加仑在他耳边小声地报告着索索进屋后的所有举动。
　　西罗点点头，抬手用风系魔法将床上的薄毯子勾到手中，轻轻地披在索索身上，然后转身出门。
　　加仑站在外面候命。
　　“去叫法兰克过来。”西罗道。
　　“是。”
　　
　　法兰克完全想不出西罗突然叫他的理由。尽管海登是他的救命恩人，两人一直有社交往来，但是他与这位神秘的皇太子之间却从来没有任何交往记录。
　　“皇太子殿下。”他恭敬地站在书房门口，犹豫着该不该进去。
　　西罗从书本中抬头，“请进，顺便关门。”
　　法兰克一一照做。狭小的空间让他的心跳声格外清晰。
　　“你是理查伯爵的……”
　　“嫡长孙。”法兰克说得时候，下巴微微扬起，神情自豪。
　　西罗颔首道：“我很敬仰理查伯爵，他一直是母后的忠实伙伴。”
　　这句话夸张了。
　　理查家族与萨曼塔皇后的特洛佐家族一样，是帝国最显赫的几大家族之一。他们拥有一样悠长而令人骄傲的历史，在创造这段历史的过程中，两大家族的交往不可避免。但如果说忠实伙伴……却有些言过其实。
　　不过法兰克并没有反驳。在任何情况下，反驳一位皇后与一位皇太子的荣宠都是不理智的。
　　西罗缓缓接下去道：“而你又是海登的知交。”这点海登恐怕也不会同意。至少在海登的定义里，法兰克最多是一位很可爱的小朋友，离知交还具体太远。
　　但对法兰克来说，这样的定义是非常让人愉悦的。他的脸忍不住亮起来。
　　“所以我信任你。”西罗道，“如同我信任他们。”
　　法兰克的头脑一下子从愉悦中清醒过来，“多谢殿下的赏识。”
　　皇室内部的争斗对帝国贵族来说，并不是秘密。所以他心里立刻意识到眼前这位皇太子是下定决心要自己以及自己身后的家族纳入他的羽翼下了。这种事情并不是没发生过。事实上，帝国皇帝卡斯达隆二世对这件事一直不遗余力，只是每次都被理查伯爵用各种装糊涂大法给糊弄过去了。
　　难道说皇太子殿下准备从自己下手？
　　他不由紧张起来。现在选择阵营并不是一件明智的事。理查家族并不是特洛佐家族，他们与皇太子的利益并没有太大挂钩。换而言之，皇太子能不能撑到最后坐上帝国皇帝的宝座对他们来说都没有什么好处也没什么坏处。家族对于皇室两大阵营向来采取中立态度。
　　他绝对不能在这个时候拖自己的家族下水。
　　虽然皇家魔法学院是属于皇太子的势力，虽然他正投身于皇家魔法学院，但这与他加入皇太子阵营是两回事，他相信，如果他真的在没有经过爷爷同意的情况下投靠了皇太子，那么理查伯爵很可能为了保住家族的利益，而剥夺他的继承权。
　　越是庞大的家族，亲情被考虑的分量就越轻。
　　法兰克的脑子在一瞬间闪过无数个念头。
　　“我有一件事情想要拜托你。”西罗仿佛没有看出他不断变化的神情，淡淡道，“这件事事关重大，绝对不能让其他人知道。”
　　“殿下！”法兰克抬头，用无比严肃的口吻道，“我认为您将这样重大的任务交给我的决定太过草率了。”
　　西罗道：“你知道是什么任务吗？”
　　法兰克语窒。
　　西罗面无表情道：“你很快就要知道了。”
　　“殿下！明天就是比赛了，我觉得无论什么事情都应该等比赛结束之后再说。”
　　西罗道：“但是我交给你的任务就是和明天的比赛有关的。”
　　法兰克怔住，“但是殿下……”
　　西罗直接打断他的话，道：“我希望你能在明天的比赛中，全力保护具兰的索索王子。”
　　法兰克茫然道：“具兰索索王子？”
　　西罗道：“也就是转学生麦克。”
　　法兰克足足怔忡了十秒钟，才惊叫道：“麦克是具兰的索索王子？”
　　西罗道：“同时，我还希望你能保守这个秘密。”
　　“……是。”法兰克的脑袋已经完全不知道怎么思考了。这个冲击对他来说太大了。尽管具兰王位交替的真相被它的新国王和新王后死死地封锁着，但其他国家依然得到了风声。
　　所以，他现在卷进的可能不是帝国的阵营之争，而是大陆的国争？
　　西罗拍拍他的肩膀，低声道：“我相信你能妥善办好这件事的。”
　　法兰克知道，无论从哪个方面说自己都不能推脱掉这个任务了。毕竟，麦克，哦不，是索索不但是他的同班同学，而且名义上还是郁金香军团的人。
　　
　　从西罗的别墅里出来往外走，法兰克觉得自己的头脑晕晕的，很多条线转成一个大线团，然后横亘在脑海中央，将思绪压在底下，完全无法正确思考。
　　“喂！”
　　他的肩膀被重重地拍了下。法兰克跳起来，手掌瞬间凝聚起一个火球。
　　派翠克吓了一跳，瞪大眼睛看着他，“你想要做什么？”
　　“我？”法兰克看着他派翠克熟悉的面孔熟悉的表情，仿佛这才一瞬间地回到现实中来，驱散火元素，面容僵硬道：“没什么。”
　　派翠克突然搂过他，小声道：“你之前问我的问题，我很认真地想过了。”
　　“什么？”
　　“就是你说我对麦克……”派翠克抓抓脸颊。
　　法兰克面色一紧，“你对索……你对麦克怎么样？”
　　“没怎么样。”派翠克道，“我很认真地想了想，应该只是普通朋友。你知道我很崇拜海登元帅的。所以我应该不可能对他产生什么爱情啊什么的……不，应该说是绝对不可能，绝对不能！”
　　法兰克嘴角动了动，半晌才点头道：“嗯，我也觉得不会的。”
　　派翠克眼睛一亮，仿佛松了口气道：“你也觉得不可能吧？哈哈，怎么可能嘛。对了，你刚才去哪里了？为什么从单人住宅那边走过来。”
　　“我？我，没什么，就是去那边逛逛……”法兰克发现派翠克有些心不在焉，转头顺着他目光的方向看去。正好看到奥迪斯从他之前走过的路缓缓走过来。
　　……
　　他该不会看到自己从西罗的别墅里出来吧？
　　法兰克紧张地想。其实原本他去见西罗并不是一件大不了的事情，但由于心里有了秘密，就有种做贼心虚的感觉，恨不得所有人都不知道他曾经去过那里。
　　不过奥迪斯并没有停下脚步，目不斜视地从旁边擦肩而过。
　　“有什么好J的？”派翠克很不爽地瞪着奥迪斯的背影，“明天就是比赛，是天才是蠢材到时就知道了。”
　　法兰克道：“算了，我们还是研究下明天的战术吧。”身上扛了这么沉重的使命，他这次真是不好好研究都不行了。一想到索索在他的保护下出事，他就觉得头皮发麻。
　　
　　西罗回到卧室。
　　日头偏西，阳光只能找到索索的脚尖。
　　仿佛感觉到注视的目光，他动了动眼皮，慢慢睁开眼睛，先是迷迷瞪瞪地看着那个站在沙发边低头望着自己的人，少顷才猛然坐直身体，“你回来了？”
　　西罗微笑道：“睡得好吗？”
　　“很好。”索索动了动有些僵硬的身体，然后抱着毯子站起来，将它放到床上，小心翼翼地叠起来。“谢谢你的毯子和茶点。”
　　“伤好了吗？”
　　“好了。”他叠好毯子，偷偷地揉了揉眼睛。
　　西罗道：“明天就是比赛，你担心吗？”
　　索索道：“我会全力以赴的。”
　　“不用。”西罗淡淡道，“你唯一要做的就是好好保护自己。”
　　索索侧头，突然笑道：“你刚才的口气有点像狄林。”
　　西罗慢慢走到他面前，伸出手放在他的发顶上，轻轻地揉了揉道：“我是西罗・卡斯达隆。”
　　


27、两院之争（七）
 
　　皇家魔法学院与皇家骑士学院的比赛可以说是王都一大盛事。
　　天蒙蒙亮，号称帝国第一角斗场的金色晨星角斗场就陆陆续续来了不少观众，其中包括王都的达官显贵。到凌晨八点半，连卡斯达隆二世都亲临现场。
　　大约能容纳一千人的角斗场被塞得满满当当，连走廊都是找不到位置的观众。
　　索索和其他皇家魔法学院的学生一起在等候室里。这大概是等候室最拥挤的一次了。学生们都胸贴胸，背贴背地站着。法兰克努力地想将索索和其他人隔离开来，但结果却是他自己被卡在索索和派翠克之间动弹不得。
　　“真好，我现在一点都不紧张了！”派翠克的声音从牙齿缝里蹦出来，“我现在只想知道这该死的比赛究竟什么时候开始？！”
　　法兰克道：“你现在可以再想想一会儿比赛时要用的魔法。”
　　派翠克道：“不用想了，用最直接的攻击方式！”
　　外头突然骚动起来，过了会儿，人与人之间的距离拉开了。
　　派翠克松了口气，低头整理衣服。
　　法兰克问旁边的学生道：“外面怎么了？”
　　“好像是五年级和四年级先出场了。”
　　是出场互相致意吗？
　　法兰克静静地等着。从学生数量来说，四五年级和一二三年级的总数差不多，大概都在一百五十个人左右，但是除掉人数最少的四号班，应该都是一百二十几个，加起来一共两百五十左右，与皇家骑士学院人数相当。
　　“该你们了。”丹顿站在门口朝他们招手，“镇定，都镇定点。”
　　学生们稀稀拉拉地出场。
　　法兰克护着索索走在最后。
　　走道很长，两旁石壁不太规整，不时有学生的痛呼声响起。
　　出了门，索索感到眼前一亮，耳边猛然响起一阵嘈杂的嗡嗡声。
　　“向伟大的帝国皇帝行礼。”丹顿在哗然声中大喊。
　　索索看前面的人弯下腰去，连忙跟着行礼。
　　“跟我诵读比赛的规章。”丹顿小声说完，大声道：“谨以诚挚之心，向伟大的帝国皇帝立誓，我必将以光明坦诚之心……”
　　“谨以诚挚之心，向伟大的帝国皇帝立誓，我必将以光明坦诚之心……”学生们低着头，念得没什么精神。
　　“尊重我的对手，就如同尊重我的朋友……”丹顿每个字都念得抑扬顿挫。
　　但是魔法学院学生的思绪都已经飘到了比赛场上，所以是声音越来越轻，直到结束，几乎没什么人念了。
　　丹顿有点生气，但他没有表现出来。在这个时候，他不想以任何事情来影响他们比赛的情绪。
　　“行礼！”
　　角斗场那头传来极为高亢的命令声！
　　哗！
　　整齐的踏步声。
　　“宣誓！”
　　“是！”干净利落地答应声。
　　“谨以诚挚之心，向伟大的帝国皇帝立誓……”他们并不是照本宣科，而是一字一句地背出来的。同样的誓言到他们嘴里说服力节节攀升。
　　那种感觉，就好像一把小铁锤，一下下有节奏地敲打在心房上。
　　整个角斗场只有他们的声音在回响。
　　“礼毕！”
　　骑士学院的学生刷得将目光投向自己的对手。
　　目光相触，骑士学院的学生眼中满是坚定和必胜的决心。而魔法学院……
　　“啊，是那个混蛋！我女朋友就是被他撬走的，这次我一定要报仇！”
　　“第一排左边最左边的那个好帅……天。为什么这种仇怨式的爱情要降临在我的身上？”
　　“我的魔法棒呢？我出门明明带了。你看到了吗”
　　“……”
　　法兰克眉头紧皱。他没想到比赛还没开始，双方就在气势上拉开差距。尽管这种差距是意料中的，毕竟魔法学院崇尚自由领悟的教学方式，而骑士学院则是军事化的刻苦训练，但是当这两种教学方式的成果摆在一张台面上，在气势上就会出现落差。
　　“你在担心吗？”索索问。
　　法兰克道：“不，我只是惊叹他们的纪律性。”
　　索索道：“我们会赢的。”
　　法兰克笑道：“这么有信心？”
　　索索道：“我已经参加过一场魔法师对骑士的比赛，我们赢了。”
　　魔法师对骑士的比赛？
　　圣帕德斯魔法学院和圣索维魔法学院的比赛吗？
　　法兰克无声一笑。但是他得到的情报是，那场比赛有些儿戏。因为双方都是刚入学的新生，所以根本没有将魔法师和骑士的各项优点发挥出来。
　　虽然这两所学院号称大陆第一魔法学院和大陆第一骑士学院，但是对于砍丁帝国的贵族来说，加入他们未必比加入皇家学院更好。毕竟，加入皇家学院就意味着加入帝国未来的贵族圈，万一表现出色，还可以获得帝国皇帝的青睐，是平步青云、拓展关系网的最佳途径。相比之下，圣帕德斯虽然声名在外，但它只注重于魔法教学，看它每年毕业生的数量就知道这个世界上的魔法天才其实是很稀少的。所以，除非像西罗这样身份尊贵到根本不需要皇家学院贵族圈这种筹码的皇室，不然大多数人还是宁可选择皇家学院。
　　“列队！”
　　丹顿将他的思绪从遥远的圣帕德斯学院拉回来。
　　一号班的学生自发地走到最前线，二号班紧随其后，三号班站在最后面。
　　奥迪斯矗立在队伍最前方的正中。他的背很直很挺，就如一杆标枪，皇家魔法学院的学生们看到他，心突然慢慢地平静下来，各种咒语开始跃出混沌的脑海。
　　索索左右张望着。
　　派翠克好不容易挤上来，站到他另一边道：“你在找什么？”
　　索索慌张地摇摇头道：“没什么。”
　　“不要担心，我在你们的身后。”西罗淡定的声音出现在皇家魔法学院的最后方。
　　所有学生齐刷刷地回头，就看到西罗穿着与他们一样的学徒法师袍，胸前别着象征皇家魔法学院的胸针，手中拿着一根镶嵌着各种宝石的紫荆藤魔法棒。
　　“双方行礼。”宫廷礼仪官站在卡斯达隆二世身前的围栏边，臃肿的双手在半空挥舞。
　　骑士学院的学生朝魔法学院的方向行了骑士礼。
　　派翠克道：“看他们行礼真爽，坚决不回！”
　　索索无声地回礼。
　　与他做出相同选择的大概只有三分之二的学生。另外三分之一原本想混在其他人中间让自己忽略过去的，没想到抱着同样想法的人不少。
　　不少魔法学院的导师面色都难看起来。
　　在这样大庭广众众目睽睽之下，尤其还在皇帝的跟前，作为皇家魔法学院的学生却一点都不尊重礼节……
　　学生看到导师们的脸色，都产生一种大事不妙，非赢不可的觉悟。
　　宫廷礼仪官道：“现在……”
　　所有人都紧张起来，连观众席都安静下来。
　　学生们握着魔法棒和剑的手微微渗出汗水。
　　“介绍皇家骑士学院的历史。”宫廷礼仪官从容地接下去。
　　师生：“……”
　　观众：“……”
　　如果这只是一场普通的比赛，如果坐在宫廷礼仪官后面的不是皇帝的话，他此刻一定已经被轰下台来了。
　　卡斯达隆二世突然转头看奥利维亚，道：“你对这场比赛有信心吗？”
　　奥利维亚道：“陛下要下注吗？”
　　卡斯达隆二世眼睛闪过一道精光，“我很感兴趣。学院长愿意下多少赌注呢？”
　　奥利维亚淡淡道：“我只是想规劝陛下，作为帝国最高领袖，应该保持高贵自重的形象，千万不能让自己与赌徒扯上关系。”
　　坐在另一边的巴奈特道：“先提起赌注的是学院长吧？”
　　奥利维亚道：“你想下注吗？”
　　巴奈特道：“奥利维亚学院长不准备顾及自己的形象吗？”
　　“身为皇家魔法学院的学院长与皇家骑士学院的学院长为自己学生的比赛打赌，难道不是一件顺理成章的事情？”
　　“很好。我来作证。”卡斯达隆二世道。
　　巴奈特道：“你准备赌多少？”
　　“一个金币。”奥利维亚淡淡道，“我不想赢太多。”



28、两院之争（八）
 
　　宫廷礼仪官冗长的介绍终于在场上此起彼伏的哈欠声中结束。
　　宫廷礼仪官看看站姿挺拔如松的骑士学院学生，又看看东倒西歪的魔法学院学生，慢慢地抬起手，用不高不低的声音道：“比赛开始。”
　　……
　　什么？
　　魔法学院的学生们先是一愣，随即视线就被飞身跃起的骑士学院学生手中的剑光刺得睁不开眼睛。幸好，虽然他们的眼睛看不见，但及时地喊出了咒语。
　　只见比赛场中央顿时竖起五堵高低不一的土墙。在土墙之后，是一圈又一圈的水墙。
　　与此同时，无数个火球从天而降，覆盖整个角斗场。
　　“哦……”观众席上响起一片惊叹声。
　　比起只有剑相伴的骑士来说，魔法师绚丽的魔法更能吸引他们的目光。
　　魔法学生们见那群如狼似虎的小骑士们被拦住结界之外，纷纷吐了口长气，然后三三两两地诅咒起那个分明包庇对方的宫廷礼仪官来。
　　不过骑士学院并没有丧气他们。如同魔法学院，他们在来之前也对对手进行了一番深入的研究。尽管魔法师的结界很强大，尤其在他们人数众多的情况下，但是他们的精神力是有限的。每个结界能支持的时间也是有限的。只要他们能够撑到对方精神力耗光，那么胜利的归属将毫无疑问。
　　所以在水墙外，所有人都可能看到骑士学院的学生们像跳蚤一样在各种火球术中跳来跳去。
　　索索瞪大眼睛。
　　这场比赛比圣帕德斯和圣索维的比赛要简洁，一切都井然有序。攻击、防守、闪避……好像双方已经演习了数百次。但是他看得出来，这次比赛双方的实力比上次强大太多。
　　毕竟上次参赛的时候，无论是圣索维还是圣帕德斯，派出的都是刚刚走进学院门槛的新生，而这次站在场上的不少学生却已经达到了中级魔法师和中级骑士的水准。
　　哗啦。
　　矗立在最外面的土墙突然倒塌了。
　　尘雾飞扬。
　　不少魔法师飞了起来，不等他们看清楚发生什么事，第二道土墙也塌陷了。
　　“怎么回事？”
　　魔法学院的阵营中不断有人在问。
　　“是高级班的人出手了吧？”突然有人提出这样的见解，其他人都沉默了。
　　索索很茫然。
　　难道说，现在双方出手的只是新生？由于他被包围在最里面，法兰克死死地卡住他，不让他上前，所以他对眼前的局势只能通过眼睛来判别。
　　“不，是中级班。”丹顿的声音极轻微地传过来。
　　听到的魔法学院学生都露出心照不宣的笑容。场上指导这种存在实在让人很安心。
　　轰。
　　第三堵墙应声而塌。
　　正浮在半空的三号班学生用火元素吹散扬起的灰尘，露出站在后面的骑士。他们手里拿着长剑，眼神坚定冷酷，扬手下划的动作干净利落，第四堵墙没有任何挣扎地倒下。
　　无数火球朝他们飞落，但都像玻璃球似的弹了开去。
　　“气界！”
　　小魔法师们面色凝重。之前的战术指导课上导师们曾经提过骑士们最强的防御，就是气界。它与魔法师的防御结界一样，用来阻挡外界的攻击。不过魔法师是操控自然界中的元素，而骑士的气界却来自他们本身修炼的气，所以气界比结界更为坚固和收发自如。
　　果然，在那群骑士的身后，缓缓露出一群更高更冷面的骑士来。
　　二三年级三号班的学生开始出手了。从刚开始到现在他们一直在隐藏实力。因为魔法师的精神力消耗很巨大，在体力和持久力上是远远比不上骑士学院的。所以他们必须用轮换制，先用低年级的学生来消耗对方的体力，争取不浪费中高年级的体力和精神力，在最合适的时候给予最致命的一击。
　　呼啦。
　　火球变成了火龙，在半空中如卷麻花般朝那群骑士卷去。
　　骑士们齐齐跳开。
　　站在他们后面的高年级骑士们突然挥剑。
　　剑气从剑尖喷射出来，撞在火焰上。火焰像被掀翻来的伞，猛然朝后反扑回来。
　　中年级的魔法师们骇了一跳，幸亏一直在旁边待命的中年级二号班水系魔法师们反应迅捷，迅速升起水墙，让火焰悉数扑在水墙上。
　　“这样下去不行。”法兰克低声道。
　　索索急得挠头。他现在心里只有一个念头：要是狄林在这里就好了，他一定会知道怎么做的。他一定能把所有人都团结起来的。
　　想到这里，他忍不住回头看了西罗一眼。却见他正坐在椅子上，面色苍白如纸，一脸痛苦状。
　　是真的还是假的呢？
　　他担忧起来。
　　像是感应到他的视线，西罗抬眸。
　　四目相对。
　　西罗眨了眨眼睛。
　　索索顿时放下心来，将注意力重新调回场上。
　　这时候，比赛场已经发生了新的变化。
　　第五道土墙不见了，取而代之的是一个身高约八九米的土巨人。它站在比赛场的正中，威风凛凛，粗壮的四肢给人以沉重坚固的感觉。
　　在他肩膀上，是一道瘦高孤傲的身影。
　　他穿着深色的法师袍，手里拿着魔法棒，与巨人一同渐渐离开魔法学院的阵营，朝对面一步步走去。
　　
　　“这个孩子……是丹亚家的奥迪斯吧？”卡斯达隆二世面无表情地问。
　　奥利维亚道：“陛下，您的记忆力不错。”
　　卡斯达隆二世道：“丹亚家少见的魔法天才。我一直都很想见见他，可惜魔法学院的假期太短。”
　　奥利维亚道：“您是陛下，您完全有权利改变这道法令。”
　　卡斯达隆二世连碰了两个不冷不热的钉子后，脸色也有点难看，转头对全神贯注于场上比赛的巴奈特道：“你们学院有足以媲美奥迪斯的天才吗？”
　　巴奈特道：“霍尔王子就拥有令人赞叹的天赋。”
　　卡斯达隆二世满意了，笑眯眯地问奥利维亚道：“我看不到西罗的身影，你能帮我指指吗？”
　　奥利维亚道：“陛下，您看不到说明眼光不行，这不是靠指一指就能正过来的。”
　　卡斯达隆二世气得身体一抖，强忍怒火道，“我很期待他在这种场合大显身手。”
　　奥利维亚波澜不惊道：“作为主帅，他最大的作用是指挥战斗和稳定军心。如果这场比赛需要一个主帅亲自上前线才能扭转的话，我愿意代表魔法学院认输。”
　　卡斯达隆二世冷哼道：“难道所有的主帅都已经像缩头乌龟一样躲在士兵的身后。你以前也是这样教导海登的吗？”
　　“海登的军功足以表明我的教育方针是否成功。”奥利维亚顿了顿道，“何况。我想您与我一样希望当战争真正爆发的时候，您将会作为帝国最指挥官和精神领袖坐镇王都，而不是像个小兵一样跑到前线去当炮灰。”
　　“……”
　　总有一天，总有一天他要将这个该死的女人送上绞刑台，而且，他很乐意亲手行刑！
　　
　　奥迪斯的土巨人就像一把刺刀，凶猛地插进骑士学院的阵容中，将他们硬生生逼回到自己的地盘上。
　　为了支援奥迪斯，魔法学院的学生们慢慢地向前推进战线。
　　在这一刻，他们的阵容无比整齐，他们的脚步无比默契。
　　刷。
　　骑士学院爆出两道白色剑光。
　　土巨人的两条胳膊重重跌落。
　　


29、两院之争（九）
 
　　咚咚的两声就像是巨大的锤子敲在在场每个人的心房。
　　剑光并没有停下，而是双双朝站在巨人肩头的奥迪斯射去。
　　站在奥迪斯身后最前排的一号班学生们的心都提到了嗓门眼，惊呼硬生生被卡在喉咙里。这个时候，他们的脑海一片空白，咒语、魔法、反击……在瞬间支离破碎。
　　奥迪斯……
　　他们心里只回荡着这个名字。
　　奥迪斯……
　　奥迪斯！
　　他镇定地挥雾魔法棒。
　　土巨人的胸前突然又长出四只胳膊，两只挡住剑光，另两只蛮横地扫过它跟前的小骑士们。而它跌落在地的两只手竟然也慢慢地动起来，就好像两只螃蟹，慢慢地爬回土巨人的脚边，然后一点点地爬到大腿上，固定，变成两只长在腿边的手，张牙舞爪地对付着围在旁边的骑士们。
　　……
　　土系魔法还可以这样用？
　　不止一二年级一号班的新生叹为观止，就连高年级的其他三系已经达到中级魔法师水平的魔法师们也在惊叹。这简直就像是在召唤土系精灵！
　　他们不知道真正的土系精灵是怎么样的威力，但看眼前奥迪斯的土巨人，无论是灵活度还是强悍度，都已经超出了他们的想象。
　　骑士学院继续后退。
　　在奥迪斯的带领下，魔法学院开始入侵对方领地。
　　
　　卡斯达隆二世的脸色微微下沉，若不是巴奈特表现得十分沉稳，他几乎想要冲下去干预比赛了。但巴奈特的沉着并不能带他任何安全感，他不禁问道：“霍尔呢？”
　　巴奈特指着站在骑士学院高年级保卫圈里的高挺身影，道：“王子殿下正在指挥战斗。”
　　奥利维亚冷笑。
　　卡斯达隆二世明明知道她说不出什么好话，却仍旧忍不住道：“你笑什么？”
　　奥利维亚道：“与陛下无关。”
　　她越是不说，卡斯达隆二世越是好奇，追问道：“我想听。”
　　奥利维亚敷衍道：“霍尔王子站得很直。”
　　……
　　卡斯达隆二世面色微沉，“奥利维亚，不要用我的纵容来侮蔑皇室尊严！”
　　“我没有这个意思。”奥利维亚道，“我只是觉得，想必站得直挺挺的霍尔王子，他身边的侍卫看上去更加忙碌。”
　　巴奈特脸色一红。
　　因为他说霍尔王子在指挥战斗是用来哄皇帝的。真正指挥战斗的是站在他旁边的那个侍卫。
　　卡斯达隆虽然没有他们这么好的眼力，但是看他们两个人的脸色也能猜出大概，于是坐直身体，淡淡摆手道：“观看比赛应该保持安静。”他似乎完全忘记刚刚是谁挑起的话头。
　　巴奈特很给面子地点点头。
　　奥利维亚道：“我会记住的。一会儿无论陛下怎么开口，我绝对不搭话。”
　　巴奈特：“……”他想他等不到搜集罪名让她上绞刑台的那一天了，他先直接用军队把她架上去！
　　
　　随着奥迪斯势不可挡地杀入骑士学院的阵营内，二号班的水系魔法师们也从刚开始被动挨打的防守转换为攻击！
　　水箭如骤雨，密密麻麻地扑过来。
　　不同于火球与火球之间可以容下几个人的宽大间隙，水箭分布广而空隙小，完全没有躲避的余地。
　　骑士学院的低年级学生只能撤退到中高年级的后方，避入他们支撑起来的气界之内。
　　“二号攻击方案。”
　　站在霍尔身边的侍卫沉声道。他虽然没有大声喊，但是他说的每个字却清晰地落在每个骑士学院学生的耳朵里。
　　“是！”
　　所有人大声应诺。
　　已经被抛弃至战场边缘的法兰克皱了皱眉道：“我有种不好的预感。”
　　派翠克早就被目前己方的优势冲昏了头脑，“放心放心，有奥迪斯在。”
　　法兰克怪异地看着他。
　　派翠克骤然醒悟自己在不知不觉中说了敌方的好话，忙纠正道：“现在是同仇敌忾的时候。我本人对他的人品依旧抱着相当大的怀疑度。唉，要是海登元帅还没有毕业就好了。有他在，我们一定不费吹灰之力就能赢对方的。”
　　法兰克道：“我会把你希望他留级的美好祝愿转达给他的。”
　　派翠克道：“就算他留级也不会在我们学院留啊。他不是很早就转学了吗？”
　　索索忍不住打断他们，道：“这种时候，我们还是关注比赛比较好。”
　　“有什么好关注的，又用不上……”派翠克的话音还未落，就听到前面一阵巨大的惊呼声。
　　随之，他看到那个看上去顶天立地的巨人轰然倒塌下来！
　　“奥迪斯！”法兰克心头一紧。
　　魔法师们猛然后退。
　　尖叫声不断响起。
　　“冷静！”
　　法兰克一边护着索索往后退，一边大喊着。
　　但这个时候，显然没有人任何人能够冷静得下来。魔法学院之前辛辛苦苦建立起来的秩序已经被完全打乱了。土系、水系和火系班的学生都混淆在了一起。
　　法兰克、索索和派翠克随着人群拥来挤去好一会儿，才发现他们已经从后方被冲到了前方。
　　“怎么办？”派翠克震惊地看着近在咫尺的骑士和他们手中冰冷的剑锋！
　　“迎敌！”法兰克咬咬牙，拼命将要挤出来的索索往身后塞。
　　索索大喊道：“我是土系的，我来防御！”
　　“防御你个头！”派翠克喊出了法兰克的心声。就他的防御小土墙用来当障碍都嫌太矮。
　　“小心！”在他们还在争论之际，法兰克已经飞速地念完咒语，将一大片的火球扔了出去。
　　这时候，魔法学院大多数人都已经冷静下来了。
　　刚才主要是奥迪斯的土巨人倒下，给他们太大视觉和心灵的冲击。其实战局并没有到现在这么不可挽回的地步。
　　但是他们刚才担心得太早，现在又放心得太早。
　　法兰克很快发现他的火球群攻术对对方来说简直就像隔靴搔痒，不，根本连瘙痒的感觉都没有。
　　几十个火球甚至没有接近就无声无息地消失了。
　　他注意到迎面而来的骑士已经不是第一批的骑士了。眼前这一群无论从身高还是身材连看，都比之前的那些成熟许多。
　　“他们是高年级生？”派翠克也注意到了。
　　法兰克终于明白为什么之前还势如破竹的奥迪斯会突然被打败。因为对方终于出动了高年级。奥迪斯再天才，也只是中年级的学生，怎么都不可能以一己之力挡住这么多中阶骑士的群攻。
　　就在这时，原本一步步走来的骑士突然动了。
　　无数道剑芒瞬发！
　　顷刻就逼到他们面前。
　　法兰克和派翠克感到四肢一阵发麻，身体连同心脏一起被定格。他们心里唯一的念头就是……
　　死定了！
　　刷。
　　一道土墙横亘在他们面前，不过前后不到一秒钟，就被剑芒完全瓦解。
　　但这一刹那已经能够发生很多变化。
　　至少够奥迪斯冲过来架起土系结界！
　　“笨蛋，退后。”奥迪斯冷冷地吐出这句话，然后将眼前仓促架起的土系结界凝固成长满触角的盾牌。
　　法兰克和派翠克僵着脸，齐齐抽了口刚才没来及的凉气。
　　派翠克转头看索索面色苍白，一副随时会昏过去的模样，大吃一惊道：“你哪里不舒服？是不是被剑气伤了？”
　　索索虚弱地摇摇头。
　　法兰克扶着他往后走，“他应该是精神力消耗过度。”
　　“精神力……”派翠克恍然，“之前那个很快碎掉的土墙是你施放的？”
　　索索愧疚道：“可惜没什么用。”
　　“不。很有用。如果不是你的土墙，奥迪斯也来不及赶过来救我们。”法兰克说这些话的时候，脸色依旧很僵硬。
　　派翠克附和道：“这次真的多亏他。”如果他没看错，刚才那群骑士绝对是想置他们于死地的。



30、两院之争（十）
 
　　奥迪斯重整旗鼓也没有支持多久，但对魔法学院的高年级学生来说已经足够他们准备好拗口的魔法，并且形成大规模的进攻。
　　先是一号班的土系魔法师们，不过这次他们担任的并不是防御，而是挖坑。
　　正在前进的骑士们纷纷发现踩在脚底下的地正剧烈晃动着，而且凹陷了很大一块，上上下下跳动不停，就像皮球。这样险恶的环境让他们不得不像跳蚤一样，不断地跃起。
　　空中部分由三号班负责。
　　巨大的火焰铺天盖地地覆盖下来。
　　即使是高年级的学生也只是中级魔法师，但正如丹顿说的那样，即使是不起眼的火球，当它形成一定规模时，它所造成的威力也是很恐怖的。
　　现在就是那个恐怖的时刻。
　　骑士学院的高年级学生只能拼尽全力支撑着气界，保护站在自己身边的学弟学妹。
　　高年级二号班的水系魔法师全神贯注地支撑着水壁。它的韧度与低中年纪使用出的水墙不可同日而语。就连高年级骑士的剑气划在上面也只能造成一定程度的凹陷，但很快又会复原。
　　“魔法师的精神力消耗非常大。越复杂的魔法，它对精神力和控制力的要求就越高。”站在霍尔身边的骑士突然出现在进攻队伍之中。他面容冷酷，看上去比旁边所有的人都要老成。就连握剑的姿势都透着股身经百战的血腥之气。“从正面撕裂他们！”
　　他说着，手中的剑猛然朝水壁最中央最厚的位置劈落。
　　剑芒如白光，无声无息，却比锋刃更加犀利！
　　只见原本饱满的水壁猛然向中间塌了下去。
　　站在水壁后的高年级魔法师们一阵惊呼。
　　“小心！”连丹顿都忍不住惊呼出声。
　　哗啦啦――
　　水壁终于破开！水像瀑布般冲落下来。站在最前面的高年级魔法师们纷纷狼狈逃窜。
　　相比他们的混乱，骑士们迅速整合队伍，有序地冲进魔法学院的地盘。
　　局势顿时一面倒，对魔法学员来说，相当不妙。
　　
　　在一片哗然声中，索索下意识地转头去找西罗的位置。
　　只见他依旧站在原地，脸色苍白，眼神坚定，仿佛眼前的一切早在他的预料之中。
　　索索正想挤过去，就被法兰克拽住，用力地拉向旁边。
　　“小心！”他声音异常急迫，“他们是来真的！”这也是魔法学院和骑士学院的最大不同之一。魔法学院就算比赛，也从来没有见过血，最多是攻防战，谁的防线被攻破或是谁不破对方的防线，谁就自动下场。但骑士学院的比赛据说很少有不见血的。他们甚至以伤口为荣，对他们来说，真正的战争本就是鲜血的战争。
　　所以，在这场比赛中，魔法师遇到危险，第一反应是逃，而骑士遇到危险，想到的却是防守。思考方式的不同很大程度上决定了这场比赛的胜负。
　　卡斯达隆二世看着骑士学院一步步朝魔法学院推进，乐得合不拢嘴，对奥利维亚道：“这场比赛真好看。”
　　奥利维亚挑挑眉，没说话。
　　这样无话可说的表情大大取悦了卡斯达隆二世，他朝巴奈特笑道：“你赢了一个金币要做什么呢？啊，请我喝酒吧。我的老朋友，我可真想尝尝用奥利维亚的钱买的酒是什么滋味。”
　　巴奈特配合地笑道：“愿意效劳。”
　　奥利维亚淡淡道：“观看比赛应该保持安静。”
　　巴奈特：“……”深呼吸，深呼吸……
　　
　　骑士学院势如破竹。
　　不少魔法学院的学生已经挂了彩。
　　丹顿等魔法学院的导师都沉着一张脸站在旁边，手中紧紧地握着魔法棒，眼睛不断在比赛场和奥利维亚的身上来回。
　　以为奥迪斯为首的一号班学生还挡在前线。但看得出，他们的精神力消耗太大了，每个人额头上都渗出了冷汗，身体微微颤抖着。如果不是他们身后站着自己的同学，如果不是他们面前站着自己的对手，也许他们已经忍不住倒下了。
　　“坚持住！”
　　西罗终于开口了。
　　他举起那根昂贵的魔法棒，口中念着咒语。
　　一团团的火焰从天空降下……很快消失在骑士们的气界上。
　　不过即使只是这样微不足道的进攻已经鼓舞起魔法学院的信心。
　　皇太子殿下出手了。
　　看上去弱不禁风的皇太子殿下也亲自出手了！
　　魔法师的骄傲，贵族的尊严统统在瞬间爆发！
　　无数吟唱声同时响起。
　　水、火、土、剑气混成一片，迷蒙住视线。
　　低年级学生站在最后，手紧紧地握在一起。
　　痛呼的声音，鲜血的颜色，都在揭示这场比赛的残酷。但是他们什么都不能做。
　　“怎么样了？究竟怎么样了？”派翠克不停地念叨着。其实他并不是想要问出个答案，他也知道在这种时候谁都没有办法给出正确的答案。他只是想说点话，至少这样能分担一点压在心头的沉重压力。
　　索索还在向西罗的方向挤。
　　骤然，一道白光从混沌中亮起。
　　站在后面的低年级魔法师们同时伸长脖子。
　　白光很快越过大多数魔法学院学生的头顶，直接而凌厉地朝西罗劈去！
　　剑气下，西罗面无血色，神情慌张而恐惧。
　　索索猛然扑过去。
　　原本正准备迎接剑气的西罗被他的身体冲得忍不住倒退了两步，心中微微一愣。
　　说时迟，那时快，剑气无情划落――
　　却一股清风悉数挡住！
　　“谁？”卡斯达隆二世猛然站起身，恨恨地寻找着那个破坏他美梦的人。
　　“这样的比赛好像不太公平。”一个整个人都裹在法师袍里的男子站在西罗近旁的半空中，宽大的袍子随风舞动，姿态悠闲而优雅。
　　“文森？”卡斯达隆二世心头一悸，眼睛不满地朝奥利维亚看去。
　　文森・林的最大兴趣是魔法研究，最喜欢呆的地方是他的研究室，如果不是奥利维亚这样熟识的人去请他，他绝对不会出现的。
　　巴奈特当然也认识这个让皇帝又爱又讨厌的超级强大魔法师，他知道这种场合只能由他来当恶人。所以他高声道：“这是魔法学院与骑士学院的比赛，还请法师阁下旁观。”
　　“是学院与学院的比赛啊。”文森笑声低沉，“那么为什么我好像看到一张很熟悉的面孔呢？”他看向担当骑士学院灵魂人物的成熟骑士，“好久不见。皮尔斯。”
　　皮尔斯没有说话，只是握着剑的手紧了紧。
　　卡斯达隆二世茫然地看向巴奈特，“什么意思？”
　　巴奈特压低声音道：“他是霍尔王子带来的插班生，来历我正在调查。”
　　卡斯达隆二世的脸猛然拉下来。“你是在说，我亲爱的儿子身边出现了一个来历不明的人，而你却不闻不问？”他自动忽视那句正在调查。
　　巴奈特曾经担任他皇太子时期的近卫队队长，当然知道他的脾气。这个时候最好的办法就是什么都不说。“抱歉，陛下，是我失职。”
　　卡斯达隆二师看向奥利维亚，皮笑肉不笑道：“您找来的帮手真是及时。”
　　奥利维亚淡淡道：“请一两个外援很正常，请不要责怪霍尔王子殿下。”
　　……
　　当然正常！如果眼前这个据说与大陆第一魔法师海德因不相上下的魔法师是站在他这边的外援的话，他也会趾高气昂地表示很、正、常！ 



31、水火不容（一）
 
　　骑士学院和魔法学院的学生都不约而同地停下来。他们意识到场上正在发生一件颠覆比赛公正的事情。
　　不过与魔法学院兴奋的表情相反，骑士学院的学生看向皮尔斯的目光充满了怀疑和屈辱。他们崇拜强者，但鄙视一切作弊的行为。如果皮尔斯真的是为了赢得比赛而故意转学进骑士学院的，那么他们宁可认输。对真正的骑士来说，输并不可耻，偷来的胜利才可耻。
　　不少学生甚至转头看向了霍尔。霍尔站在那里，面无表情，好似眼前的一切完全与他无关。
　　文森慢慢从半空中飘下来，落到皮尔斯的面前。
　　魔法学院的学生提心吊胆地看着他们。魔法师与骑士的优势就在于双方的距离，近距离的骑士绝对是魔法师的噩梦。但文森好像完全不知道这点，笑眯眯地看着距离不到半米的皮尔斯道：“还记得，我们曾经一起在梦魇林游历的情景呢？那时候，我们真年轻啊，我只是个大魔法师，而你也只是个九阶骑士。一转眼，我老了，可你在上学，真是让人羡慕。”
　　九阶骑士？
　　骑士学院与魔法学院的学生齐齐震惊。如果皮尔斯真的是九阶骑士的话，那么这场比赛可以说是相当的不公平。因为谁都知道同样是高阶骑士，但九阶与七阶八阶完全是两个世界。达到九阶就意味着他离十阶圣骑士只有一步的距离！只要他想，他绝对能够秒杀在场所有魔法学院的学生，包括奥迪斯和其他高年级学生。
　　面对观众席和学院学生的骚动，皮尔斯面无表情道：“你想怎么样？”
　　文森道：“和老朋友叙叙旧而已，为什么要这么紧张呢？”他突然伸出手，在众目睽睽之下，轻轻地放在皮尔斯的肩膀，轻轻地拍掉他肩膀上的灰尘。
　　皮尔斯身体绷得像一张弓，但始终没有动手。
　　其他人目瞪口呆地看着这一幕，心里只有这个念头――
　　这个魔法师未免也太大胆了吧？
　　皮尔斯道：“你的魔法又精进了。”
　　文森道：“因为比起学习，研究更加重要。尽管圣帕德斯魔法学院的最终理念与我不尽相同，但我还是不得不承认，他们的教学方式才能培养出真正的天才。当然，如果只是人才的水准最好还是不要尝试挑战那所学院，因为一定会被埋没的。”
　　皮尔斯道：“我是个骑士。”
　　“当然，我当然知道。”文森又向前挪了几步，慢慢地伏在他的肩头，在他耳边轻声道：“所以，你无论如何都只有被埋没的命运。”
　　皮尔斯眼中闪过一道厉光，握在手中的剑不断地轻颤着，发出刺耳的怒鸣。
　　“不要这样。”文森站直身体，拍拍他的肩膀道，“这是我新研究出来的风之束缚，你越挣扎，它就会勒得越紧。”
　　站在附近的学生这才注意到皮尔斯身上的衣服正出现诡异的凹陷和轻颤，就好像一条无形的风绳，边吹边勒着他。
　　文森突然抬头，目光直直地看向坐在不远处的卡斯达隆二世，“很高兴见到您，皇帝陛下！”
　　我可一点都不高兴在这个时候这种场合看到你这张脸！
　　卡斯达隆二世在心里头冷哼着，但嘴角还是适度上扬，以表现对他的欢迎之情。
　　“您看，这场比赛要不要继续下去呢？”文森温和地问道。
　　卡斯达隆二世看着明显失去斗志的骑士学院学生，心里恨不得将那个该死的皮尔斯和文森一起放进油锅里炸，但表面上，他还是不得不维持着一个皇帝该有的公正和威严，“我为这次比赛中所暴露出来的问题而感到心痛。”
　　奥利维亚突然站起身道：“陛下，既然如此，那今天的比赛就到此为止吧？我愿意代表魔法学院认输。”
　　……
　　巴奈特脸色瞬间涨得通红。他飞快地站起来，对皇帝单膝跪下道：“这次比赛完全是因为我的失误造成的。请陛下恩准我代表骑士学院认输。”
　　卡斯达隆二世皱了皱眉，正要说话，就听奥利维亚道：“我接受你的认输。不要忘记亲自将金币送到皇家魔法学院的正大门。”她说着，不等另外两个人开口，径自飘下高台，朝魔法学院学生所在的方向走去。
　　这次皇帝在比赛中所表现出来的嘴脸实在太过丑陋不堪！看着魔法学院的学生一个个变成伤兵残将，桀骜的魔法学院学院长再也无法压抑内心的震怒。
　　卡斯达隆二世脸色阴沉。巴奈特还跪在旁边，但他无心叫他起来。事实上，如果不是他日后还要用到巴奈特，他真恨不得直接甩一个巴掌给他以泄自己胸口中的愤怒！
　　皇家魔法学院与皇家骑士学院的比赛，这样好的一个机会，只要骑士学院能赢，他就会再次将合并计划提上日程。他心底有很大的把握能够将这次提案强行通过，他甚至想好提案听过之后，自己怎么发表演讲，将比赛胜利方的皇家骑士学院学院长送上宝座。但现在泡汤了，都泡汤了！
　　想到这里，他看向奥利维亚后脑勺的目光更加阴毒。
　　
　　但这一切对奥利维亚来说是无关痛痒的。无论如何，这次灰头土脸的都是骑士学院。
　　她走到文森旁边，漫不经心地看了皮尔斯一眼，对文森意味深长道：“你来的真是及时。”
　　文森笑眯眯道：“魔法师与骑士的大战，我怎么可以不关注呢？”
　　奥利维亚道：“我以为除了你的研究之外，你对一切都漠不关心。”
　　“你这样说就太辜负我的心意了。”文森侧头，双眸荡漾着异样的温柔，“关于你的事，我从来都很关心。”
　　奥利维亚不置可否地嗤笑，转头朝魔法学院的学生打招呼道：“走，回学院庆功！”
　　从文森半路杀出来开始，魔法学院的学生站在那里，一头雾水。事情的发展显然大大地出乎他们的意料。没有畅快淋漓地赢比赛，也没有兵败如山倒地输掉比赛，比赛就这样诡异又扭曲地结束了？
　　一个高瘦的身影最先从比赛场上退离出来。
　　其他人面面相觑。
　　奥迪斯？
　　随即又几个高年级学生陆陆续续跟在他身后。
　　……
　　赢了？
　　这就算赢了？
　　中低年级的学生后知后觉地看着周围的伙伴，随即，比赛场上响起一片欢呼声。
　　比赛赢得莫名其妙？管他呢，反正赢了就好！
　　骑士学院作弊？管他呢，反正的赢了就好！
　　他们欢欣鼓舞，三三两两地结伴着往通道里走。
　　文森冲皮尔斯微微一笑，慢吞吞地转身，顺着人潮往回走。
　　索索和西罗还在原地。
　　西罗抱着他，手轻轻地拍着他的后背，好似安慰。
　　等魔法学院的人都走得差不多了，索索才满头大汗地抬起头来，一脸茫然地看向四周，“大家呢？”
　　“回学院庆功了。”西罗半搂着他，眼神温柔。
　　“啊，比赛结束了吗？”他搭着西罗的肩膀想要站起来，但腿和身体都像被什么掏空似的，怎么都使不上劲。
　　西罗手臂微微用力，“没事吧？”索索的脸白得不正常，整个人就好像精神力过度透支的样子。但如果是过度透支，应该无法保持清醒吧？他不动声色地揣测着。
　　索索扶着脑袋，无力地摇摇头。就在刚刚扑到西罗身上的一刹那，身体骤然爆发出一股难以言喻的热量，体内好像要燃烧起来，脑袋昏昏沉沉的，身体完全不受自己的控制，也感觉不到四周发生的事，唯一能感觉到的是有一双手臂从始至终地支撑着自己。
　　“大概，太累了。”他隐约觉得这件事或许与自己的封印有关，但他并不想说出来让西罗担心。
　　“那走吧。”西罗将他的手臂放在自己的腰上，然后自己半搂着他走。从别人的角度看，他们是互相扶持着走，绝对看不出索索的重量全挂在他身上。
　　
　　好不容易从失败和打击中回过神的卡斯达隆二世突然望着比赛场猛然起身道：“那个该死的作弊者呢？”
　　巴奈特心神一震，慌忙起身，就见场中只剩下自己一方的学员，哪里还有皮尔斯的身影。
　　卡斯达隆二世怒道：“让霍尔来见我。”
　　旁边的侍卫很快进比赛场，过了会儿，又匆匆回来道：“王子殿下已经回宫了。”
　　卡斯达隆二世气得发抖，“比赛被他搞砸了，他还有脸先走？”
　　巴奈特道：“今天比赛这么激烈，王子殿下出力不少，一定是累了。”
　　卡斯达隆二世深呼吸，半晌才甩袖道：“回宫！”
　　 


32、水火不容（二）
 
　　皇家魔法学院并没有像奥利维亚说的那样举行了一个盛大的庆功会。事实上，学院的小功臣们一回到学院，就被精神和身体上双重疲惫给击倒了。
　　光明神力加持过的圣水和光明神会祭祀的神力飞快地消耗着，唯一没有参战的四号班成员此刻成了救护指挥队。在一阵兵荒马乱之后，学院才归于静寂。
　　但静寂是表面的，有不少人正因为今天的战斗心情激荡，久久不能平静。也有人因为其他的原因而瞪大眼睛坐在床上。
　　比如说――
　　索索。
　　“我真的可以住在这里吗？”他一再地确认着。
　　加仑将手中的牛奶递给他，“殿下亲口吩咐的。”
　　索索坐在属于西罗的柔软宽敞的大床上，担心道：“那西罗睡哪里呢？”
　　加仑道：“殿下自己会安排的。请王子殿下不必担心。”
　　“但是生活导师会找不到我的。”
　　……
　　他可不认为皇家魔法学院的生活导师会关心每个学生每晚的去留。要知道学院有不少王都的贵族学员，他们从来不在学院留宿。不过想归想，他还是回答道：“我会亲自对他说明的。”
　　索索这才捧起杯子将牛奶一口气全都喝完，然后递还给他，“谢谢。”
　　加仑接过杯子，正准备转身往外走，就听索索道：“西罗什么时候回来？他今晚会过来吗？”
　　“殿下并没有交代他的行踪。”
　　索索道：“那我先靠着枕头睡一小会儿。等他回来一定要叫醒我。”
　　“是。”
　　索索见加仑答应了，才放心将枕头竖起来，靠着床背。
　　这样就不会睡得太死了。在沉睡之前，他这样想着。
　　
　　从卧室里退出来，加仑悄悄关上门，然后下楼将杯子交给其他近卫队队员，转身走进书房。
　　月光从落地窗照进来，正好落在书房正中的圆形大红地毯上。
　　地毯旁边正站着一个瘦高的身影，宽大的法师袍好像挂在衣架上。
　　“搞定可爱的索索王子了么？”笑声在黑暗中响起。
　　加仑两腿并拢，恭敬地行礼道：“文森大魔法师阁下。”
　　“我讨厌骑士的其中一个原因就是你们过于死板而显得太过无趣。”文森轻笑着挥手，地毯直直地贴上天花板，露出一个圆形的传送魔法阵来。“魔法阵已经画好了，不过它的有效期不长，最多只能使用一个月。如果想要长久使用，需要更昂贵的材料。”
　　加仑默不吭声地走进魔法阵中。
　　文森跟着走进去，然后启动魔法阵，瞬间，月光下的两个身影消失了，贴在天花板上的地毯掉下来，正好一丝不差地遮住整个阵法。
　　传送只是一眨眼的时间。
　　加仑和文森从魔法阵中出来，就看到西罗坐在花园与劳伦斯男爵一起慢悠悠地喝着酒。
　　“殿下。”加仑行完礼，立刻开始汇报，“王子殿下已经上床歇息，在入睡之前，他喝了一杯牛奶、半块牛排和两块巧克力，穿的是自己的睡衣。他询问了您的行踪，并吩咐我您回去了立刻叫醒他。”
　　劳伦斯和文森都听得目瞪口呆，事无巨细到这个程度未免有些……管太宽了。
　　西罗显然不觉得。他满意地点点头道：“不用叫醒他了。”
　　“是。”
　　文森看加仑说完，就退到一边，忍不住道：“你专程让我将他带来，该不会就是问这么几句话吧？”
　　西罗道：“不全是。”
　　文森道：“这里是你的地盘，别告诉在你的地盘还需要他的保护。”
　　西罗没有理会他话中的嘲讽，而是向旁边的位置伸手做了个请的姿势。
　　文森扭头道：“我不习惯与人类同坐。”
　　西罗向加仑使了个眼色。
　　加仑会意地将椅子搬到文森所在的位置。
　　文森笑道：“我开始喜欢你了。”
　　加仑面无表情地回道：“这对我来说并没有什么区别。”
　　文森大笑，“我现在真是太喜欢你了。”
　　劳伦斯小声问西罗道：“殿下，皮尔斯什么时候到？”
　　文森侧头，声音清冷，“八点。他向来守时。”
　　劳伦斯面上发烫，干笑道：“我只是随口问问。”
　　花园一时安静下来。
　　文森拿出一堆东西，飘在半空拨弄来拨弄去，不知道在拨弄什么。
　　劳伦斯好奇地看了很久，始终不敢上前搭话。他看人极准，所以一眼就能分辨出文森是真的欣赏加仑，而不喜欢他。虽然他不知道为什么，但是强大的魔法师大都有怪癖，他很快释然。
　　指针跳到八点。
　　文森若有所感，回头。
　　只见皮尔斯正跟在一个魔法师身后，脚步稳健，波澜不惊。
　　西罗亲自站起来，张开双手，“欢迎你。”
　　皮尔斯停下脚步，并没有接受他的拥抱，而是生疏又不失礼地行礼道：“皇太子殿下。”
　　“你是文森阁下的朋友，完全不必与我客气。”西罗微笑道。
　　文森施施然道：“我确定我刚才到的时候你并没有站起来拥抱我。”
　　西罗道：“我以为文森阁下最讨厌这一套。”
　　文森道：“他是我的朋友，臭气相投的那种。”
　　西罗面色不改地收回手，“我下次会记住的。”
　　皮尔斯道：“我并不准备呆太久，我想我也不适合再在这里呆太久。我这次来只是想取回我赢得的报酬。”
　　西罗道：“当然。”
　　加仑立刻从空间袋取出一个精致的箱子递给他。
　　皮尔斯上下打量了他好几眼。“九阶？”
　　加仑道：“是的。”
　　皮尔斯点点头，低声道：“不错。”他接过箱子看也不看地丢进自己的空间袋里。
　　文森道：“你确定不看一看吗？据我所知，砍丁帝国的皇太子并不是一位非常慷慨的人。”
　　皮尔斯道：“任何人遇到你这样的吸血昆虫都会变成吝啬鬼的。”
　　文森将浮在空中的各种东西收起来，不以为意地耸肩道：“我是为了研究。”
　　皮尔斯深深地看了他一眼，转身就走。
　　“又要开始你的寻龙之旅吗？”文森望着他的背影，笑眯眯地问。
　　皮尔斯头也不回道：“我有我的梦想要追逐。”
　　“你的演技很好，下次如果缺路费，记得再来找我，我给你介绍别的生意。”文森大声道。
　　皮尔斯没有回答，径自加快脚步离开。
　　劳伦斯小声道：“他这样出去会不会被人发现？”
　　西罗和文森同时看向他。
　　劳伦斯缩了缩头，道：“我只是有点担心。”
　　文森突然笑起来，“我也有点喜欢你了。”
　　劳伦斯一愣。
　　文森道：“不过是比指甲盖还小的一点点。”
　　劳伦斯：“……”
　　西罗看文森站起来，惊讶道：“你也要回去了。”
　　文森道：“如果不是你用下一次的合作经费做要挟，我是绝对不会出来帮这样乱七八糟的忙的。”他的言语中显然带着深深的不满。
　　西罗道：“不是威胁，是等价的合作。”
　　文森道：“好吧，看在你目前为止还算慷慨的份上，我勉强同意。不过我对父子兄弟相残的戏码一点兴趣都没有，所以不留下来看你笑到最后了。”
　　西罗浅笑道：“对我这么有信心？”
　　文森道：“我的眼光向来都很好。可惜瑞秋不是皇帝，也不是王子，不然，事情可能会更有趣一点。”
　　西罗笑容微冷，“她的存在已经让事情变得很有趣了。”
　　文森眨眨眼睛，瞬间消失在原地，与皮尔斯一样，没有留下任何说再见的余地。
　　劳伦斯端起两杯酒走到西罗身边，将其中一杯递给他道：“干杯，为这次的胜利！”
　　西罗接过来，轻轻一碰，啜了一口。
　　劳伦斯突然叹气，“可惜。这次奥迪斯没事。”
　　西罗端着酒杯的手微微一顿。
　　劳伦斯继续道：“可惜皮尔斯不愿意杀人，不然丹亚家族最得意的继承人在比赛中受伤甚至死亡，那么丹亚家族一定会完全倒向我们这边的。”
　　西罗嘴角微扬，笑容阴沉，将酒一点一点地倒入口中。
　　 


33、水火不容（三）
 
　　砰、砰、砰……
　　皇宫西角每隔五秒钟就会发出一下令人心惊肉跳的碎裂声。
　　走廊的侍卫见怪不怪地守在门口。
　　走廊另一头，一阵悦耳的铃铛声渐渐靠近。
　　侍卫目不斜视地站直身体，高声道：“瑞秋夫人。”
　　“辛苦了。”
　　淡淡的香气伴着迷人的嗓音，瞬间平复因为碎裂声而烦躁的心胸。
　　瑞秋朝他们点头致意，然后推门进屋。
　　房间一片狼藉。
　　霍尔站在一堆破碎品中间，头发长短不齐。
　　瑞秋抬脚，小心翼翼地避免过地上的碎片，来到他的身边，抬手轻轻地抚摸着他的头发，心痛道：“孩子。”
　　霍尔低头，看着眼前这个如月光凝练成的温柔美人，低声道：“我又输了。”
　　瑞秋微笑道：“没有输。你还在这里，我还在这里，我们就没有输。”
　　“我真的以为皮尔斯是来帮我的。”霍尔抬起头，看着窗外的夜色，自言自语道，“他看上去那么强壮，那么坚定，那么正直，就像理查德叔叔一样。”
　　瑞秋放在他头发上的手慢慢垂落，落到他的肩膀上，温声道：“你的父亲并没有为这件事生气。”
　　“我知道他一定生气了。”霍尔收回思绪，冷笑道，“尽管他拼命地装出喜欢我的样子，但是我知道，他内心恨不得将我和西罗掉个个。我没有魔法天赋，不能成为魔法师。我怕吃苦，也不能成为顶尖的骑士。在他心目中我早就是个废物，而这个废物唯一能够利用的就是我身上流着他的血脉。相信吗？只要你能够再为他生一个，哪怕只有一岁大，他也会把我一脚踢开。”
　　“不，不要这样说你的父亲。”
　　霍尔置若罔闻地继续道：“而且我连阴谋都玩不好。看，西罗设下一个小小的圈套，我就像傻子一样地钻了进去。像个傻子一样……”他突然弯腰从地上捡起剪刀，猛然朝自己的头发拼命剪去。
　　瑞秋原本想伸手阻止，但想起什么似的，又缩回了手，直到他将自己的头发剪得像个刚被践踏蹂躏过的草窝，她才温柔地握住他的手，将剪刀从他的手里抽走。
　　“不要担心，我在这里，我会守护你，无论发生什么事。”她将他的头按在自己的肩膀上。
　　霍尔缓缓搂住她的腰。
　　过了会儿。
　　她听到耳边传来压抑的哭声。
　　清冷的月光落下，照着她的面容清冷无比。
　　
　　晨间的阳光有点淡。
　　索索吃完早餐，摸着脖子从别墅里走出来。
　　一晚上的等待并没有让他等到西罗，反而等得落枕了。原本加仑想帮他请假的，但是想到昨天自己直接来到西罗的别墅，没有和法兰克、派翠克他们打招呼，就觉得有些忐忑不安。所以尽管脖子僵硬得只能扭动三十度，他还是坚持来教室上课。
　　果然，他一进教室，就被派翠克大呼小叫地拉住了，然后一通审问。
　　“你昨天晚上去哪里了？为什么没有在宿舍？”
　　索索怔了怔，“你怎么知道？”
　　派翠克没好气道：“因为我去你的宿舍看过了。还遇到了……算了，不提他。你还没说你昨天晚上去哪里了？你不是才小镇上来的吗？总不会回家了吧？”
　　索索正要回答，就被法兰克一把拉住往后拖，“他昨天跟我回家了。”
　　“啊？”
　　同样的声音分别从派翠克和索索的嘴巴里发出。
　　派翠克很快皱眉道：“你昨天不是和我一起走的吗？”
　　法兰克顺手把索索的下巴合上，然后道：“嗯，后来我又回来了一趟，刚好碰到他，所以就顺便带他回家了。”
　　派翠克狐疑地看着他们，“好端端地带他回家干什么？而且你们家不是管得很严格，不能随随便便将普通朋友带回去的吗？”
　　法兰克被问得头都大了。如果不是昨晚正好看到索索往别墅的方向走，怕他说出晚上和西罗一起度过，引来更大的疑问，他才不想编这么个谎话出来。“昨天太累了，然后看到他脸色不太好，所以就……”他说着，仔细端详索索的脸色，发现他面色红润，和昨天比赛场上判若两人，“你没事了吧？”
　　索索茫然道：“没事，什么事？”
　　法兰克道：“你没有精神力透支过度后的虚弱感或是晕眩吗？”
　　索索想了想道：“刚开始有点，但上床以后就没有了。”
　　“上床？！”派翠克的声音像把锥子一样钉入原本窃窃私语的教室。
　　法兰克发现自己和索索顿时变成所有人的焦点。他面容发红地解释道：“晚上当然要睡觉，睡觉当然就上床，有什么好奇怪的？”
　　派翠克完全没有发现四周诡异的视线，一个劲儿地问道：“是一张床吗？你们睡一张床？”
　　法兰克深呼吸，然后反问道：“两个男人睡一张床有什么好奇怪的？”
　　派翠克神情说不出来的复杂，整个人像蔫了一样，直到丹顿回来也没有恢复。
　　丹顿脸上满是喜悦的笑容。
　　虽然昨天回来之后，学生们都早早回去休息了，但奥利维亚还是请导师们出去庆祝了一番，并在聚餐中对年末的奖金做出了一定量的承诺，让他们充分感受到学院荣耀与己身利益的相关性。
　　“好了好了，我们该把心收回来了。”他摆摆手。
　　有同学举手问道：“导师，为什么高年级的学长学姐放假两天，中年级的学长学姐放假一天，我们连半天都没有？”
　　丹顿道：“休息的天数与比赛场上你付出的辛劳成正比。奥迪斯休假一周。”
　　那个同学想起昨天中高年级学长学姐拼命保护他们的样子，心里顿时服气了，大声道：“总有一天我也会像他们一样的！”
　　丹顿笑眯眯道：“不要总有一天，就从今天开始。”他摸着胡子欣慰地想，这么多年皇家骑士学院总算做了一件好事，将这帮贵族子弟的学习欲望彻底激发出来了。
　　……
　　但是他很快发现自己乐观得太早。
　　在教室里想起第一个打呼噜声时，他还告诉自己要忍耐，但当教室里响起一片打呼噜声时……他突然也很想趴下来一起打。
　　郁闷。
　　
　　鉴于低年级学员也付出了很大的努力，所以学院特地网开一面，让他们下午放假休息。
　　真正到了休息的时候去休息的人却并不多。
　　大多数人都凑在学院风光明媚的各处聊各种新闻旧闻。当比赛成了旧闻，一条条各种各样的新闻就如雨后春笋般冒了出来。而其中最引人注目的一条就是理查家族的嫡长孙与来自帝国边陲小镇的没落贵族子弟麦克上床了。
　　西罗收到这条消息的时候正在阅读海登从前线送来的信件。
　　加仑报告完，就静静地站在一旁。
　　西罗没什么反应地写完回信递给他，然后淡淡道：“晚上请法兰克和索索一起来这里共进晚餐。”
　　“是。”
　　
　　接受了半天无中生有的绯闻轰炸，法兰克已经相当疲倦了。但皇太子的邀约是不能不到场，所以即使他现在只想回到家扑倒在床上呼呼大睡，也不得不勉强提起精神和索索一起来赴约。
　　索索的精神倒是很好，而且一脸期待。
　　法兰克突然问道：“你想家吗？”
　　索索愣了愣，用力地点点头。
　　法兰克叹了口气。
　　明明是一国王子，却要过着流亡的生活，所承受的痛苦一定是难以想象的吧？至少他想象不出自己被逐出家门是什么样的感觉。
　　他忍不住搂住他瘦弱的肩膀，想要传递一些力量，但还没走出几步，就感到一阵冰冷的目光刺过来，不由抬头。
　　奥迪斯正站在独属于他的别墅门口，冷冰冰地盯着他们。
　　法兰克皱眉，犹豫着要不要上前打招呼。不管怎么说，昨天在比赛场上，是他救了他们。
　　不过奥迪斯并没有给他这个机会。像是看到瘟疫，他很快收回目光，转身回屋，重重地关上门。
　　索索被甩门声惊得一跳，疑惑道：“怎么了？”
　　法兰克收回目光，面无表情道：“没什么。” 



34、水火不容（四）
 
　　傍晚的阳光温煦地照在草地上，为西罗花园的草地上镀上一层浅金色的光。
　　还不是晚餐时间，所以花园里准备一桌丰盛的下午茶。
　　明明不是第一次来这幢别墅，但法兰克觉得自己比第一次来时更加紧张。是因为今天的阳光太温柔？还是因为……皇太子殿下的笑容更温柔？
　　他觉得心里头有股说不出的异样。
　　索索倒没有他想得那样多。他正专注于扭动自己的脖子。
　　西罗注意到他不停地扭动脖子，问道：“你在寻找什么？”
　　“没有寻找什么？”索索摸着脖子，解释道，“我在尝试自己能转多少度。”
　　西罗看向法兰克。
　　法兰克很识时务地解释道：“他落枕了。”
　　西罗浅笑道：“因为你的睡姿太差？”
　　法兰克一愣，才知道他说的是什么，别有深意道：“殿下应该很清楚王子殿下昨晚的行踪。”
　　西罗不置可否。
　　三人各自坐下。
　　索索突然后知后觉地叫起来，“你刚刚说王子殿下？”
　　法兰克微笑道：“是的，索索王子殿下。”
　　索索目瞪口呆道：“你，你怎么知道？”
　　西罗道：“是我说的。”
　　“啊。哦。”
　　西罗看索索坦然地接受这样的结果，微微讶异，他还等着向他解释这样做的原因。不过他这样全身心的信任，倒是像那次扑过来救他一样，出乎意料地取悦了他的心。
　　倒是法兰克主动解释道：“殿下是为了让我在比赛中保护王子殿下的安危。”
　　索索立刻道：“这次真的非常感激你在比赛中保护我。”在那样混乱的情况下，法兰克一直都紧紧地跟在他身边。最后如果不是自己跑开，法兰克应该会从头保护到尾吧。
　　法兰克脸皮并不很厚，隐隐发红。他的确在比赛中尽心尽力了不错，但是真正保护了索索的却并不是他。想到这里，他有点口干舌燥，不由拿起面前的玫瑰花茶喝了一口。
　　索索眼巴巴地看着他的玫瑰花茶。
　　杯子稍稍离开法兰克的嘴巴，他莫名其妙地端着杯子，抿了抿嘴巴道：“怎么了？”
　　西罗牛奶从索索面前抽走，将自己的金桔柠檬茶放到他的面前。
　　索索兴奋地捧起茶杯，小啜了一口，“好喝。”
　　法兰克目光不动声色地从西罗和索索之间转了一圈。
　　西罗漫不经心地问起他和理查家族的近况。
　　法兰克小心翼翼地回答着。他有些吃不准今天被邀请共餐的原因，正因为这样，他更不敢大意。上次大意的结果就是不小心和皇太子分享了一个共同的秘密。他到现在都还在犹豫要不要将这件事告诉家长。也许，让理查家族完全蒙在鼓里才是对家族最好的办法。
　　西罗看上去并不像别有目的。他一边与他闲聊，一边关注着索索的一举一动，并每次都能在索索想要够远处点心之前，将那盘点心挪到他的面前。
　　时间慢慢过去。
　　西罗看索索吃点心吃得有些没节制，忍不住挡住他继续伸向糖果的手，“到晚餐时间了。”
　　索索意犹未尽地舔舔唇，“好的。”
　　
　　晚餐的主食是烤鱼，上面浇了一层香喷喷的奶油玉米浓汁，配上带着点酸味的金桔柠檬茶，味道很不错。
　　法兰克吃得很自在。
　　因为自从上桌以后，他发现自己被完全忽视了。
　　索索似乎对这道菜的味道并不很感冒，而西罗正在说服他吃下去。
　　一顿饭吃得异常漫长。
　　在法兰克觉得自己的腰硬得几乎直不起来的时候，晚餐终于结束了。
　　皇太子非常友善地表示，与他用餐是一件相当愉快的事情。
　　法兰克拼命回忆自己究竟是做了什么令人感到愉快的事，最后只能想起――沉默，保持沉默，一直保持沉默。
　　从别墅里出来，呼吸夜间独有的清新气息，乱哄哄的脑袋慢慢理清了思绪。他突然有点明白皇太子这顿晚餐的用意了。只是这对他来说，真是无妄之灾。
　　
　　索索原本想与法兰克一同离开的，却被西罗单独留下了。
　　“我让厨房准备了小牛排，也许你会喜欢。”西罗道。
　　索索眼睛一亮，“有小牛排？啊，你应该刚才告诉我的，我会为小牛排多留一点位置。”
　　西罗微笑。
　　新上的小牛排果然很附和索索的口味。尽管已经很饱，他仍是吃掉了一整块。吃完后，他默默自己的肚皮，正准备起身告辞，就被加仑请到了楼上的卧室。
　　索索惊讶道：“我今天也能住在这里吗？可是西罗不是回来了吗？”
　　加仑没有回答，直接关门告退。
　　“我想这张床足够宽敞。”西罗用毛巾擦着湿发从浴室里走出来。他穿着睡衣，看上去比平时活泼了不少，流露出像他这个年纪该有灵动。
　　索索为难道：“我可以回宿舍睡的。宿舍的床也很舒适。”
　　“太晚了。”西罗走到窗边，顺手拉起窗帘，“你也不想因为回去时动静太大而打扰到室友的休息吧？”
　　索索面色松动。
　　西罗坐到床边，拍了拍床铺道：“我保证明天早上我们会及时赶到教室上第一堂课的。”
　　“明天你也去上课吗？”索索瞪大眼睛。
　　西罗道：“嗯。”
　　索索妥协，乖乖地进浴室洗漱。
　　西罗下楼替他拿牛奶。
　　加仑早就吩咐人热好放在桌上。
　　西罗道：“以后他都会住在这里，加强守卫。”看到加仑露出疑惑的眼神，西罗难得主动解释道，“算算时间。光明神会、具兰国王和巴塞科公爵都应该得到索索身在王都的消息了。他们随时可能采取行动，把他放在我的身边才是最安全的办法。”
　　加仑低声道：“殿下准备将王子殿下怎么办？”
　　西罗晃了晃杯中的牛奶，像是透过这奶白色的液体看着另一个心灵与肌肤同样都是奶白色的人，“这是一张很好的牌，我必须要想清楚怎么打。”
　　加仑垂眸。
　　“不要放弃与圣帕德斯学员的联络，保持应有的强势和高调。”西罗道，“平民喜欢强者，因为这会让他们看到未来和依靠。我希望你能让他们继续看到这种未来和依靠，必要的时候，和乔妮公主埋下的势力冲突也没关系。”
　　“是。”
　　
　　回到房间，索索还没出来。
　　西罗将牛奶放在床头柜上，随手从空间袋里拿了一本传记出来看。
　　等索索出来，传记已经被翻了近三分之一。
　　“喝完牛奶就睡吧。”西罗道。
　　索索爬上床，咕噜咕噜地喝完牛奶，然后摸了摸湿漉漉的头发，纠结道：“头发还没干，我要过一会儿再睡。”他见西罗下眼睑有一层淡淡的黑青，知道他一定很疲倦很困，体贴地说，“你先睡吧。我可以再看一会儿书。”
　　“好吧。”西罗实在累得睁不开眼睛。他将书递给索索，“这本书很有意思，也许你会喜欢。”
　　索索接过来，然后翻开第一页。旁边传来放枕头，拉被子的声音，没过多久，就安静了。
　　传记讲的是梦大陆很多年前一个著名大魔法师的故事。从他只是一家杂货铺小学徒开始说起。大魔法师的一生很精彩，而作者叙述的手法更精彩，索索看得津津有味，慢慢地忘记时间的流逝。
　　脚踝突然被重重打了一下。
　　索索一愣，发现西罗的手正放在他的脚上。
　　可是……他什么时候从这头跑到那头去的？
　　索索努力地想了想，最后归咎于自己记错了。也许西罗一开始就睡在那一头的，毕竟枕头正好端端地枕在他的脑袋下面。
　　他继续将注意力放到书上面。书正说到大魔法师与邪恶亡灵法师的战斗，非常惊险。
　　砰。
　　重物落地。
　　索索惊起，看到西罗慢慢从地上坐起来，揉了揉头发，恼怒地看着他道：“你踢我干什么？”
　　“……”这样的西罗突然让索索仿佛看到梦魇林的那个脾气有点坏又有点直爽的西罗回来了。他突然开心地笑起来。
　　西罗：“……”



35、水火不容（五）
 
　　索索看着西罗郁闷地上床重新躺好，将手指交叉放在胸前准备继续睡觉时，后知后觉地辩解道：“我没有踢你。”
　　“……我不打算计较。”西罗闭上眼睛。
　　索索撅了撅嘴巴，低声道：“我真的没有踢。”
　　西罗睁开眼睛，没有转头，而是用眼珠斜了他一眼，道：“上一次我不计较，不过我不想有第二次。”
　　索索：“……”
　　这次西罗睡觉，索索很小心地观察着，不敢像刚才那样将情绪过分投入到小说中去。
　　过了会儿，果然有收获。西罗从仰睡变成侧睡，两只手抓着枕头，开始慢慢地移动……
　　索索目测着他与床沿的距离，犹豫着是应该在他掉下去的千钧一发托住他，还是之前就阻止他掉下去。就在他犹豫的时候，西罗的身体又移动了几厘米，半个枕头露出床边，看上去有点危险。
　　索索想了想，决定在看看情况。记得刚才西罗是完全掉了头之后，才掉下去的，也就是说，他一时三刻应该还是安全的。
　　但是历史并不总是重演的。
　　西罗就这样，在索索认定的安全期内，突然一头往地板栽去。
　　索索眼明手快地丢掉书，扑过去想抱住他的腰。但，事与愿违――
　　咚。
　　西罗愤怒地睁开眼睛，看着又去了旁边的床和趴在床上死死抱住自己小腿的索索。
　　“……”
　　索索委委屈屈地开口：“真的不是我。”
　　西罗低头看了看屁股下的枕头，又看了看索索怪异的姿势，皱眉道：“怎么回事？”
　　索索道：“你睡着睡着……就掉下去了。”
　　“……”西罗皱眉，“有其他更好的解释吗？”
　　索索努力地想了想，“你是边睡边打转地掉下去的。”
　　“……”
　　西罗将小腿从他手臂中抽出来，然后从床上拉下被子，调整好枕头，倒头继续睡。
　　索索吃惊道：“你就睡在地上？”
　　西罗淡淡道：“反正迟早都会睡在地上的。”
　　索索道：“真的不是我。”
　　“……”
　　“我刚才想救你的。”
　　“……”
　　“但是没抱住。”
　　“……”
　　“要不你睡床上吧。我保证下次一定会抱住的。”
　　“……”
　　“要不我睡地上？”
　　“……”
　　“我觉得……”
　　西罗突然掀开被子坐起来。
　　索索吓了一跳，瞪大眼睛看着他。
　　西罗将枕头丢回床上，然后抱着被子回床上重新躺好。
　　索索迅速退回自己的半边床，然后发现西罗依然一言不发地盯着他，“怎么了？”
　　“你不睡？”
　　“我还没看完……”刚刚看到最要紧的关头啊。他还惦记着大魔法师与亡灵法师大战的结果呢。
　　西罗道：“你不睡怎么抱住我不让我掉下去？”
　　索索想了想，觉得非常有道理，于是将书从地上捡起放在床头桌上，然后躺下，张大眼睛看着西罗。
　　西罗也看着他。
　　索索试探着伸出手，放在他的腰上。
　　西罗第四次闭上眼睛准备睡觉。
　　索索不敢马上睡着，小心翼翼地观察着西罗的状况。
　　这次西罗坚持得挺久，大概十几分钟之后才开始慢慢移动。
　　索索不得不夹紧手臂，努力将他挽回来。这样来来回回大概折腾了近一个小时，索索困得意识模糊，手臂完全成了下意识地动。西罗大概努力了这么多次都没有成功掉下去，终于开始安分。索索这才入睡。
　　到第二天早上。
　　西罗醒来发现索索还紧紧地抱着自己，自己也没有掉到床下去。唯一与昨天入睡时不一样的是，他们从床头睡到了床尾。
　　西罗小心翼翼地动了下，准备起床，不过他一动，索索的手臂就跟着用力，将他拽了回去。
　　他又试了一次，结果还是一样。
　　门被轻轻推开，加仑蹑手蹑脚地走进来。他看到西罗醒着，微微一愕，随即垂首道：“早餐已经准备好了，请殿下享用。”
　　西罗躺在床上，睨着他，“你每天早上都把我正过来吗？”
　　加仑显然意识到这件事已经被揭穿了，大方承认道：“这是皇后殿下的吩咐。她说必须在任何时候都保持皇太子殿下的良好仪态。”
　　“……在学院的时候呢？”
　　“由威斯达承担这项光荣的使命。”加仑面不改色道。
　　西罗点点头道：“用风系魔法的确比你方便得多。不过以后不需要你们这么辛苦了。我讨厌在我不设防的时候有人擅自移动我的身体，即使是从床下移到床上。”
　　“是。”
　　“出去吧。以后没有我的允许，不准擅自开门进来。”
　　“是。”
　　听着脚步声重新退到门外，西罗轻轻地拍了拍索索的后背。
　　索索动了动，手臂搂得更紧。
　　被搂了一个晚上，西罗觉得自己腰快僵成石头了。他不得不加大了拍后背的力度。
　　索索挣扎了下，缓缓睁开眼睛。当视线对准西罗的脸时，他明显愣了下，好半天才捂住嘴巴，冲他飞快地点了点头。
　　西罗微笑道：“早安。”
　　索索又点了点头。
　　“快起床吧，上学要迟到了。”西罗说着，便起身准备上洗手间，但是比他更快的是索索从床上跳下来窜出去的身影。
　　“……”
　　也许他应该考虑建议学院为每个卧室都配备两个洗手间。
　　
　　由于没有抢到洗手间，所以西罗下来的时候，索索已经坐在餐桌旁等待了。
　　“早安。”索索露齿一笑。
　　“早安。”西罗得体地回应，完全看不出昨天因为睡觉睡到地上而恼怒的痕迹。
　　索索看他动刀叉，才拿起面前的面包咬了一口。
　　西罗见他左手拿东西不太自然，皱眉道：“手……酸？”应该是因为昨天晚上吧？他这样想着，突然露出一个了然的微笑。
　　“啊，没关系的。”索索怕他担心，立刻将面包换到了右手。
　　“如果不舒服，我可以帮你请假。”反正他对和大家一起上课也没什么兴趣。
　　索索摇头道：“不用请假，这是小事。”
　　西罗见他坚持，也不再坚持。
　　用完早餐，两人一同朝一年级三号班的教室走去。
　　在路上，索索频频打量四周，目光谨慎又警觉。
　　明知道他在想什么，西罗还是佯作不知地问道：“在找什么？”
　　“我们这样走在一起被人看到会不会不太好？”索索担心地问，“我只是边陲小镇杂货铺老板的儿子，不应该认得皇太子的。如果别人问起，要怎么解释呢？啊，干脆说你曾经来小镇杂货铺买过东西好不好？可是买什么好呢？唔……”
　　“没关系的。”西罗伸手揉了揉他用力思考的脑袋。
　　索索疑惑地看着他，似乎不明白为什么他态度会前后矛盾。之前明明装作不认识他的。
　　西罗道：“你在比赛场上救了我，不是吗？”
　　索索道：“没有，救你的是文森。”
　　“但你扑过来了。”西罗道，“相信很多人都看到了这一幕。所以你作为救了帝国皇太子的大英雄和皇太子一起上学实在是件很正常的事情。”
　　索索歪头道：“是这样吗？”
　　“嗯。我说是就是。”四周的人渐渐多起来，都有意无意地朝这里投来各种目光，有探究，有好奇，有惊讶，有嫉妒……五花八门，眼花缭乱。
　　西罗一概视而不见。
　　算算时间，光明神会应该很快就把消息传到国内，或许会直接交到卡斯达隆二世的手中。目前他还不清楚皇帝会怎么看待这件事情。不过以他对他智商的了解，他多半会将它当作有一个打击他的机会吧。所以他必须在他找到种种理由带走索索之前，先找一个不能让他带走的理由。
　　


36、水火不容（六）
 
　　走进教室，原本闹哄哄的教室顿时静得落针可闻。
　　西罗旁若无人地走到索索的座位旁。
　　派翠克紧张地站起来，“皇太子殿下。”
　　周围的人也纷纷起立，行礼。
　　西罗与其他人一一打完招呼，对着派翠克露出和蔼可亲的笑容，道：“可以与你换座吗？”
　　“我，我，我的荣幸。”派翠克想也不想地从座位上跳了出去。
　　西罗在他的位置上坐下，然后侧头看索索。
　　索索正转头望着派翠克。
　　派翠克后知后觉地发现西罗原本的座位是在魔兽军团的阵营里的。“……”
　　索索忍不住道：“你把椅子搬过来和我挤一挤吧？”
　　派翠克忙不迭地点头。他一点也不想成为坐在一群恶狼当众的小绵羊……哦不，他不是绵羊，他是英俊孤独的猛虎，但是猛虎也讨厌周围围着一群狼。他拿着椅子，正要塞进索索空出来的位置，就听法兰克在前面道：“还是来我这边挤吧。”
　　派翠克茫然地看向他。他的位置并不在走道旁边，如果要挤，就必须从中间挤，明显没有索索的方便。
　　法兰克朝他使了个眼色，然后目光一转。
　　派翠克顺着他的目光看到了冲自己微笑的西罗，再度后知后觉地自言自语道：“对，不能挤坏皇太子。”他说着，搬着椅子屁颠屁颠去前座了。
　　索索小声问西罗道：“为什么要换座位？”
　　西罗面不改色道：“原来的位置太靠后，我听不清导师的声音。”
　　索索一言不发地盯着他，黑白分明的眸子中满是困惑。
　　西罗挑了挑眉。
　　“我觉得，”索索吞吞吐吐地开口道，“你有时候说的话好像不是真话。”
　　其他正在竖耳倾听的同学们纷纷倒吸一口凉气，以示对索索胆大妄为的钦佩和未来命运的怜悯。
　　但西罗并没有像大多数人想象的那样发飙，而是淡淡道：“哦？”
　　索索压低声音道：“你上次说一号班满员了，但是一号班的同学明明说没有满员。”
　　西罗道：“是否满员并不是由教室的座位决定的，而是由学院长对学院制定的教学方针决定的。”
　　索索吃惊地瞪大眼睛。
　　西罗面不红，心不跳道：“所以，的确满员了。”
　　其他同学纷纷面露惊讶。原来学院还有这种潜规则。
　　西罗面色不改，索索的脸却红了起来，“对不起，我误会你了。”
　　“没关系。”西罗风度十足地笑道，“比起将疑问和困惑放在心里，我更喜欢这种开诚布公的方式。”
　　法兰克见派翠克听到这句话似乎有些心动，忙低声提醒道：“有时候有些话是有它的特定环境和特定对象的。”
　　派翠克傻乎乎道：“你说我要是请皇太子把座位换回来，他会同意吗？”
　　法兰克同情地拍拍他的肩膀道：“打消这个念头，目前先坚持坚持吧。”以他的判断，皇太子殿下和具兰的索索王子恐怕不会这么顺利地在学院呆满五年毕业。
　　派翠克忧郁道：“但是这样上课的时候就看不到麦克了。”
　　“……”法兰克愕然。
　　派翠克喃喃道：“可惜不住在一个宿舍啊。”
　　法兰克将声音压得极低，做贼似的问道：“你不是说你对麦克只是很普通的友情吗？”
　　派翠克点头道：“是啊。”
　　“既然是朋友，为什么上课还要看着他？”
　　派翠克下意识地回答道：“因为他的表情很可爱。丹顿老师语速快时，他会焦急，身体微微前倾，眼睛也会瞪大。如果遇到听不懂得，脸就皱成一团，像只被捏成一团的面包。……你干嘛这样看着我。”
　　法兰克抚额，“没什么。不过你最好把这个习惯改掉。”
　　“为什么？”派翠克呆呆地看着他。
　　法兰克嘴唇动了动，最后放弃般耸肩道：“因为你坐在第一排，如果一直回头，丹顿导师一定会发现的。”
　　“呃。”派翠克觉得很有道理，开始郁闷地思考起这个问题来。
　　
　　上午的课终于结束。
　　索索完全不知道课堂上讲了什么，他只知道自己无时无刻不感受着四面八方向他投来的目光，就好像他是关在笼子里的魔兽。
　　所以一到丹顿宣布下课，他就匆匆站起来，走向派翠克。
　　派翠克习惯性地搂住他的肩膀道：“走，去餐厅。”
　　“好的，一起去。”西罗的声音在他身后响起。
　　派翠克愣了下，不知怎的，反射性缩手。
　　西罗漫不经心地插|进他与索索之间，微笑道：“不介意吧？”
　　“当，当然不介意。”派翠克紧张地不知道该把手放在那里。
　　法兰克看不下去，一把拉过他往前冲，“我们先去占位置。”
　　“哦。咦？餐厅需要占位置吗？”明明很宽敞，所有人加在一起都坐不满啊。
　　索索看着法兰克和派翠克的身影越走越远，忍不住加快脚步，却被西罗轻轻拉住胳膊。
　　西罗在他耳边轻声道：“你在砍丁帝国的消息很可能已经走漏了。”
　　索索愣住，担忧道：“是叔叔来了吗？”
　　西罗道：“不。是帮你送信给狄林的信差在半路被暗杀了。”
　　索索面色刷白，“死了？”
　　西罗默然地点头。
　　索索眼神瞬间黯淡下来，耷拉着脑袋不说话。
　　西罗叹息道：“你的信被截走了。不过你可以再写一封，我保证这次无论如何都会送到狄林的手中。”
　　索索垂头，半晌，轻轻地摇了摇。
　　西罗嘴角微勾，声音却流露出与神情既然不同的关怀，“你不是很想写信给狄林吗？”
　　索索抬起头，看着一脸关切地望着自己的西罗道：“太危险了。”
　　西罗沉吟道：“我会试图与你的叔叔交涉的，希望能够化解你们之间的恩怨。”
　　“谢谢。”索索红着脸道谢，“我好像一直都给你添了很多麻烦。”
　　西罗笑道：“忘了吗？你是我的人质。”
　　索索道：“虽然你这么说，但我知道你对我很好。”
　　西罗怔了怔，随即似乎想要化解什么情绪，抬手摸摸他的头。
　　索索道：“以前狄林也爱摸我的头发。”
　　西罗放在他头顶上的手指微微一僵，收回来淡淡道：“是么？”
　　索索道：“不过他更用力一点。”
　　西罗道：“你能感觉得到不同？”
　　索索点头道：“嗯。”
　　西罗轻笑。
　　加仑远远地走过来。
　　西罗收住脚步，双眉微微皱起。
　　加仑走到近前，一丝不苟地行礼，然后低声道：“皇帝陛下宣殿下觐见。”
　　西罗似笑非笑道：“他真是心急啊。”他前脚才离开宿舍，他就得到他身体健康的消息，迫不及待地想见他了？
　　加仑道：“学院长已经得到了消息。她说随时愿意为殿下挡驾。”
　　西罗道：“不用。我正好也要见他。”最近将卡斯达隆二世逼得太紧了，是时候安抚一下，以免他一肚子气发泄不出来，做出什么让人意外的激进举动。
　　他侧头见索索正担心地看着自己，从容道：“放心，我很快回来。”
　　虽然索索以前从来没有来过砍丁帝国，但是对于帝国皇室内部的激烈争斗还是有所耳闻的。他知道事情远远没有西罗表现出来的那么简单，但是除了接受这样的解释之外，他也没有其他的办法。“好，我等你回来一起吃午餐。”
　　“……晚餐吧。”



37、水火不容（七）
 
　　皇宫，陌生又熟悉的地方。
　　他看着走廊两边高高竖起的纯白色石柱，上面雕刻着的玫瑰花是很多年前卡斯达隆二世为了向母亲表达爱意而命人雕刻的。他记得当时整个皇宫都沸腾了，只有他的母亲出奇冷静。她说：“如果爱要刻在石柱上，就说明他无法刻在心里。”
　　这些年来，这句话被一再证实。
　　卡斯达隆二世从来没有对瑞秋夫人做出过这样疯狂的示爱举动，但是全帝国都知道他对她的宠爱。也许，这是因为他已经将爱刻在了心里。
　　西罗无声地想着，面色平静。
　　愤慨的情绪在他哥哥中毒时他已经淋漓尽致地发泄了出来。怒火燃尽之后，沉淀下来的是憎恶和仇恨。他很确定，自己会抱着这样的憎恶仇恨踏上皇位，将所有敌人踩在脚下。
　　到如今，这场战争已经不是谁对谁错的战争，而是谁生谁死的战争。
　　他慢吞吞地穿过长廊，踏上阶梯，一步步迈向象征帝国最高权力的皇帝书房。那里掌握着帝国一半的命脉，而另一半，就在卡斯达隆二世最忌讳最想铲除的所谓世家手中。
　　地毯艳红刺目，犹如淌血，直指书房。
　　西罗无声无息地踩在上面，然后被书房外的两名皇帝近身侍卫拦下。
　　侍卫例行公事般行礼，然后其中一个进去通报，另外一个悄悄挪动脚步，半挡住西罗前进的路线。
　　西罗视若无睹地静静等待着。
　　时间一分一秒地过去，侍卫一直没有从里面出来。
　　西罗慢慢站不住了，身体靠着墙，仿佛想用墙壁的力量支撑一个皇太子最后的尊严。他脸色蜡黄，嘴唇苍白。尽管他一直掩饰着自己想要咳嗽的欲望，但是从他不听抖动的喉结能够看出他的痛苦。
　　不知道过了多久，久到西罗的眼睛几乎睁不开时，门终于开了。
　　先前的侍卫从里面走出来，对西罗道：“陛下召见。”
　　西罗突然大声咳嗽起来。惊天动地，仿佛要将肺咳出来。
　　侍卫犹豫了下，上前一步道：“殿下，是否需要传召御医？”
　　西罗胸膛剧烈起伏，大喘了好几口气，才缓缓地摇了摇头，然后单手支着墙壁站起，慢慢朝书房走去。
　　之前挡住的侍卫已经让开了路。
　　即使这样，只看了一扇门的通道也并不宽敞。
　　他一步一顿地走进去，随即听到卡斯达隆二世的声音在前方响起，“你今天的脸色看起来不错。”
　　在经历过这样一阵咳嗽之后脸色居然还不错？西罗心头冷笑，面上却不动声色地点了点头，径自在卡斯达隆二世面前的位置上坐下。
　　卡斯达隆二世眼中闪过一丝不悦。他原本是想让西罗站着的。不过看到西罗的面色，他又将不悦压了下去，“这次皇家魔法学院与皇家骑士学院的比赛中，你表现很好。”
　　西罗嘴角微微咧开，似乎在表达听到父亲对自己称赞后的心情。
　　卡斯达隆二世对他的心情可半点都不关心。他道：“虽然最后的结果出乎意料，但至少是一场精彩的比赛。”
　　不停地提起比赛说明他心里对这场比赛的结果仍然耿耿于怀。
　　西罗静悄悄地分析着他的心理。
　　卡斯达隆二世道：“不过比赛已经过去，我们现在应该把心收回来，放在未来的事情上。你是我的儿子，也是帝国的皇太子，你明白这是怎么样的重任吗？帝国的重任，帝国所有百姓的重任，还有帝国百年历史的重任！”
　　西罗抬起头，黯淡的双眸努力向自己的父亲传递着自己坚韧不拔的意志。
　　“当然，我当然是相信你的。”卡斯达隆二世道，“但是我的相信并不能决定所有的事情。你的身体始终是个隐忧。你知道，你的哥哥就是一个令人悲伤的先例。”
　　西罗缓缓张开嘴巴，沙哑的声音从他喉咙里一点一滴地挤出来，异常痛苦，“我开始上学了。”
　　卡斯达隆二世道：“这还远远不够。帝国的重任并不只是一个能够上学的学生所能负担得起的。帝国更需要一个健康、勇敢、睿智的继承人。”
　　西罗定定地看着他，脑袋飞快地思索着，难道他这次准备单刀直入地劝说他放弃皇太子之位？这样会不会太天真幼稚了一点。
　　卡斯达隆二世道：“最近一直有大臣上书我改立霍尔为皇太子。虽然我暂时打消了他们的念头，但我知道，这并不是长久的办法。所以，我希望你能彻底打消他的念头。”
　　西罗眨了眨眼睛，“父皇想要杀掉弟弟吗？”
　　卡斯达隆二世身体一震，眼中闪过一抹不可置信的眸光。他似乎没有想到西罗居然会将这样的话用这样轻描淡写的口气在这样的场合中说出来。
　　“我反对。”西罗很快接下去，“无论如何，我都希望父亲不要因为我而伤害弟弟。”他望着卡斯达隆二世，眼中满是真诚。
　　尽管双方都知道他这句话有多么的虚伪，但是戏毕竟还是要继续演下去的。所以卡斯达隆二世动情道：“你放心。你们都是我的儿子，无论伤到谁，都不是我所愿意看见的。”
　　西罗垂头，慢慢地吐出口气。
　　“所以，我希望你能单独与霍尔比试一场，打败他，当着所有人的面打败他。这样才能巩固你皇太子的地位，说服那些看低你的人。”卡斯达隆二世慷慨激昂，就像一个为自己儿子打抱不平的父亲。
　　西罗道：“父皇为什么不杀了那些大臣呢？”
　　“什么？”
　　这是西罗今天第二次提到杀这个字。
　　但这次西罗没有像上次那样将话题反转，而是淡淡道：“在大臣和儿子之间，父皇应该站在我这一边的，不是吗？”
　　卡斯达隆二世不知道是不是错觉，他总觉得西罗说这句话的时候仿佛是在嘲笑自己，那种了然的讥讽。
　　“杀戮并不能解决问题。”卡斯达隆二世语气加重，“如果你只能用杀戮来考虑问题的话，我必须要重新考虑你当皇太子殿下的资格！”
　　这句话说得很重。
　　西罗诚惶诚恐，“我错了。”
　　卡斯达隆二世也知道自己不可能因为他的一句话真的将他从皇太子宝座上拉下来，所以很快吸了口气道：“关于比试的事我会另外做安排，你记得到时候出席就好。”
　　西罗犹豫着。
　　“你是我卡斯达隆的后代，该不会连应战的勇气都没有吧？”卡斯达隆二世故作生气地问道。
　　西罗抬起头，努力挺起胸膛道：“是的，父皇，我愿意应战。”
　　卡斯达隆二世满意地点点头。
　　西罗正准备起身告退，就听他突然来了一句，“我听说具兰的索索王子正在帝国王都做客？”
　　西罗起身的动作微微一顿，然后道：“是的。”
　　卡斯达隆二世打量着他，“你想将帝国卷入具兰的内战中去吗？”
　　西罗道：“我这样做是有原因的。”
　　“什么原因？”卡斯达隆二世淡淡地问。他知道之前西罗去过桑图，与海登私底下相会。至于他们之间到底密谈了什么，到现在都没有任何消息。所以他很想通过对索索的态度中揣摩他对桑图、光明神会、沙曼里尔和具兰的态度。尽管这几方力量现在只是暗中角逐，暂时不会蔓延到国内，但是他知道，这种暗中角逐是暂时的，矛盾迟早会激化。这在光明神会试图将手伸入帝国内政时已经注定了。
　　西罗沉声道：“我不能失去他。”
　　卡斯达隆二世愣住。他替西罗想过很多理由，比如用来钳制沙曼里尔，比如用来和具兰做交易，比如与光明神会谈条件，但是不能失去他？这算什么见鬼的理由？！
　　西罗默默地欣赏着卡斯达隆二世青白交替的脸色。其实他之前已经想过了，无论他说他是用沙曼里尔、光明神会还是具兰为理由，都会被卡斯达隆二世用另外两方的立场轻易反驳掉。而结果就是卡斯达隆二世会用强硬的态度让他交出索索。所以，他必须用一个卡斯达隆二世无法轻易反驳的理由。
　　不能失去。
　　有了这四个字，卡斯达隆二世的确很难再开口要人。
　　果然，他只是挥挥手道：“希望你有分寸。”
　　“是，父皇。”西罗欠身，眼睛和嘴角慢慢地展露出对这位昏庸的帝国皇帝的不屑。
　　
　　

38、水火不容（八）
 
　　西罗离开后，卡斯达隆二世慢慢吞吞地从椅子上站起来，转身走到那密密麻麻的书架旁，从第二格上抽出三本书放在一边，又从书的后面拿出一个胡桃木的黑匣子。黑匣子上画着魔法咒文，让原本沉甸甸的匣子平添了几分神秘。
　　卡斯达隆二世将匣子放在书桌上，缓缓打开。
　　一种难以言喻的阴暗之气从匣子里满溢出来。卡斯达隆二世皱着眉头拿出一张黑色卷轴。如果有见识广博的魔法师在这里，一定会大吃一惊。因为这不是普通的魔法卷轴，这是一张亡灵法师才会使用的亡灵卷轴。它背面的角落用银粉画着一个骷髅。
　　卡斯达隆二世摊开手，一朵细碎的火焰在他掌心中腾空，将亡灵卷轴燃烧至灰烬。
　　灰落在地上，无声无息地渗进地里。
　　卡斯达隆二世重新将木匣子和书放回原处。
　　“在找我吗？”一只黑绿的手突然从办公室的地面上伸出来，愉快地比着二。
　　卡斯达隆二世厌恶地皱眉，“我讨厌巫尸！不要总是用这种方式出现！”
　　“嘿嘿嘿……”那只手很快缩了回去，然后钻出一个阴森森的骷髅。骷髅上牙与下牙不停地打着颤，发出惊悚的咯咯声。
　　卡斯达隆二世深吸了口气道：“帮我杀一个人。”
　　“咯咯……”骷髅的头歪了歪，原本应该属于眼睛的位置闪烁起两朵绿油油的鬼火。
　　卡斯达隆从怀里掏出一张画，在他面前展开。
　　画上，索索可爱天真的脸正无辜地看着前方。
　　“咯咯咯。”
　　
　　从皇宫里一步一顿地走出来，西罗“艰难”地坐上马车。车门关上，原本羸弱的病体立刻挺得笔直。西罗擦着脸上的颜料，神采奕奕。
　　“加强保护索索的人手。”他顿了顿，将手帕丢还给加仑，沉声道，“请罗德先生亲自出马。”卡斯达隆二世绝对不会这样轻易就放手。如果不能明面上争夺，他就会在暗中动手脚。他对卡斯达隆二世的那些伎俩就像喝水一样熟稔。
　　加仑坐在他的对面，面无表情地接受命令。
　　不过西罗与他认识了这么多年，对于他的所有表情和微表情都了然于胸，问道：“你想说什么？”
　　加仑道：“如果殿下怕王子殿下出事，可以将他保护起来。”他的保护含着禁锢的意思。
　　西罗挑眉道：“你觉得我应该这么做？”
　　加仑道：“殿下的宫殿可以提供万无一失的保护。”皇家魔法学院虽然有奥利维亚亲自坐镇，但是她可不会一天二十四小时地盯着索索。而罗德也不可能一直跟着索索在魔法学院里到处跑。
　　“我不想让索索有当人质的感觉。”西罗道，“他是我与海德因、巴塞科家族，甚至沙曼里尔沟通的桥梁。博取他的好感有利于我与他们接下来的合作。尽管目前局势会变得复杂，但是未来会有很多的好处。”
　　加仑道：“是。”
　　西罗看向窗外，“有狄林和海德因的消息吗？”
　　“暂时还没有。沙曼里尔的探子回传消息，说他们依旧在博特城巴塞科的寓所。”
　　西罗将目光收回，沉吟道：“他们一定偷偷离开了。如果我没有猜错，他们现在应该正在来梵瑞尔的路上。通知海登，让他尽快与巴塞科公爵达成协议。必要的时候，用索索作为要挟也可以。”
　　“是。”
　　
　　回到学院，下午的课还没有结束。
　　由于西罗不在别墅，所以索索下午乖乖地去上了实践课，直到晚上才回来。
　　一进客厅，他就闻到熟悉的烤牛排香味。
　　幸好不是鱼。索索悄悄舒了口气，正要上二楼，就见加仑从花园进来，“王子殿下，皇太子殿下正在花园等您。”
　　“谢谢。”索索收回迈上楼梯的脚，转身朝花园走去。
　　傍晚余辉恋恋不舍地挂在西方，彩霞渐渐沉寂。
　　西罗站在余辉里，手里掬着一团火焰。
　　索索好奇地走过去，“你在练习魔法吗？”
　　“是的。一起来吗？”西罗手中的火焰分成两个小火球，灵活地上下跳动着。“我父亲为我和我弟弟安排了一场比赛。”
　　索索挠头道：“找我当对手会输的。”无论他多想成为一个出色的魔法师，都不能忽略他魔法进展缓慢的事实。
　　西罗道：“罗德给你的书看了吗？”
　　索索点点头，但很快又摇摇头，“看了，但还是学不会。”
　　西罗道：“我们可以一起来试试。”
　　索索拿出魔法棒，指着地面，开始念咒语。过了会儿，土壤耸动了下，慢慢凸起一块。但是凸起的部分并不明显，如果不是西罗和索索一直盯着它看的话，很可能会忽略过去。
　　“……”索索沮丧地低下头。
　　“没关系。”西罗下意识地想摸摸他的头。
　　不起眼的小土堆突然又动起来。
　　索索惊讶地睁大眼睛，却被西罗猛地一把拉开。
　　一只墨绿瘦削的手诡异地从泥土中伸了出来，污黑的指甲尖锐如锉刀，夹着一封黑色信封。
　　“加仑。”西罗将索索护在身后，沉声道。
　　加仑和其他近卫队很快出现。
　　黑色信封上银粉闪烁，隐约能看清楚是索索两个字。
　　加仑从空间袋里取出手套，然后弯腰将信从手中抽出来。
　　在信与指甲分离的刹那，两名近卫队员同时抽剑向那只手砍落。
　　绿色的血飞溅，断手颓然落在地上。
　　加仑打开信，面色凝重。
　　西罗道：“读。”
　　“亲爱的索索王子殿下，请原谅我此刻内心的激动。这是一封来自于我，投向于您的邀请帖。恭喜您即将成为我第三十八个傀儡巫尸。请放心，在您死后，我会好好照看您的身体与灵魂，绝对不会将它们胡乱挥霍与浪费。另外，对于您的慷慨捐赠，我表示由衷的感激，并决定延续您的名字，将第三十八个傀儡巫尸命名为索索殿下。正在暗处默默注视着您的蒙德拉。”
　　加仑的语调很平静很镇定，即使如此也掩饰不住这封信字里行间的疯狂。
　　西罗皱眉，“亡灵法师？”
　　加仑道：“是否需要通知光明神会？”
　　作为亡灵法师的死对头，光明神会一定很乐意接下这个烫手芋头。
　　奥利维亚的声音突然出现在上空，“没有必要。我的领域，我搞定。”
　　索索急忙向她行礼。
　　奥利维亚从空中飘下来。她是感应到亡灵的气息，追踪而来。没想到竟然有亡灵法师敢在她的地盘上动手。“蒙德拉？”
　　西罗道：“奥利维亚阿姨认得他？”
　　奥利维亚道：“亡灵法师与魔法师一样，有他们专属的公会。蒙德拉是亡灵法师公会的名人，出名的疯子。”亡灵法师公会向来被认为是疯狂者公会，而蒙德拉竟然能够在一群疯子中被公认为疯子，可见他的疯狂的程度。
　　“不过不用担心。”奥利维亚道，“亡灵法师能够使用的手段有限。他们不同于魔法师依靠的是精神力和与元素的感知力强弱，他们依靠的是驱使的傀儡亡灵和冶炼术。说穿了，他们就是一群披着法师外衣的召唤师罢了。没有了傀儡，他们什么都不是。”
　　西罗见她信心十足，不由放下心来，“有劳阿姨。”
　　奥利维亚的确如他所想的那样信心十足，很快将这件事抛诸脑后，目光移向索索，沉吟片刻道：“你想过解除自己的封印吗？”
　　索索一怔，飞快地摇头。
　　西罗道：“他的封印解除会有什么后果？”关于封印的事他只是上次听奥利维亚提起过，但没有具体问，所以对索索的具体情况并不了解。
　　奥利维亚道：“不知道。实力一定会变强大，就是不知道能不能控制住。”她跃跃欲试。上次在皇家魔法学院与皇家骑士学院的比赛中，她就感觉到了一种与众不同的火元素波动，如果没有猜错，应该是索索封印松动所造成的结果。连汤米・克拉克伦都封印不住的精灵……她无比好奇。
　　西罗眸光微沉，搭着索索的肩膀道：“听起来太危险了，我想还是不要轻易冒险尝试的好。”
　　索索拼命点头。
　　奥利维亚给了他意味深长的一瞥，徒手抢过加仑手中信，闻着从厨房里传出来的诱人牛排香味，道：“牛排快烤焦了。”
　　


39、水火不容（九）
 
　　晚餐，索索吃了两块牛排。亡灵法师的死亡预告显然没有给他造成太大的心理阴影。
　　吃完饭，西罗就和加仑进书房布置防守任务。
　　虽然奥利维亚做了保证，但对方毕竟是以神出鬼没著称的亡灵法师，他不得不多做一点准备。
　　加仑道：“殿下真的不准备通知光明神会？”
　　光明神会是亡灵法师的最大克星。亡灵傀儡遇到光明术完全没有任何反抗的余地。
　　西罗道：“如果王都出现亡灵法师，光明神会一定会借机发展势力的。”尽管砍丁帝国到处都有光明神殿，但统统受到帝国的压制。尤其是王都，尽管光明神会在这里建立了两座光明神殿，势力却一直无法渗透。一旦王都出现亡灵法师的话，光明神会很可能借机将爪子伸进来，后果不堪设想。无论他多么讨厌卡斯达隆二世，对他的所作所为多么憎恶，可对光明神会的态度上，始终保持一致。
　　加仑道：“属下一定会尽全力保护索索王子殿下！”
　　西罗手指放在桌子上，轻轻地敲击着，“你觉得他为什么要杀索索？”
　　加仑道：“索索王子身后牵连着狄林、巴塞科公爵以及具兰王国。如果他死在殿下的身边，殿下难辞其咎。”
　　西罗道：“只是这样？”
　　加仑不明所以。
　　西罗道：“如果索索在帝国出事，受到牵连的是整个帝国，而不只是我一个。”
　　加仑皱眉。
　　西罗站起身，走到窗边，俯瞰着在夜色下显得格外寂静的花园，“而且杀索索，不一定要亡灵法师出手。”亡灵法师向来受到梦大陆的排挤，一旦卡斯达隆二世用亡灵法师的事情曝光，很可能会影响他对帝国的控制和地位。无论从哪个角度来看，都是一件极大的冒险。
　　加仑道：“殿下觉得他另有阴谋。”
　　西罗道：“用亡灵法师来嫁祸我……你说这个主意怎么样？”
　　加仑心头一震，毫不犹豫地回答道：“非常卑鄙。”
　　“那么以索索为诱饵，杀我呢？”
　　加仑面沉如水，“同样非常卑鄙。”
　　西罗嘴角微扬。比起杀索索，后面两种猜测似乎更值得卡斯达隆二世冒险动用亡灵法师。他叮咛道：“多加小心。”
　　
　　罗德虽然名义上是宫廷魔法师，但事实上他是效忠于萨曼莎皇后与西罗皇太子的。所以接到皇太子的后花园出现亡灵法师警告信这一消息之后，他立刻搬入了皇太子的宅院，进行贴身保护。
　　但他接到的实际命令却是保护上次那个魔法天赋十分普通的麦克。虽然他不知道原因，但是长久在皇宫供职的他非常明白什么事情应该问，什么事情完全不必理会。
　　索索依旧像之前那样上课下课，除了身后多了一群虎视眈眈的侍卫和一个沉默寡言的魔法师之外，一切似乎都没有变化。
　　只是似乎。
　　一个边陲小镇杂货铺老板的儿子突然与皇太子走近已经是一件非常让人惊讶的事情。如果他还与皇太子同住在一栋楼，甚至被皇太子的近卫队所保护，那么这件事就不止是令人惊讶，而且是令人震惊了。
　　派翠克觉得最近胸口非常憋闷，而原因，他初步锁定为攀上高枝就开始抛弃旧友的索索。
　　下课期间，他趁西罗皇太子又抱病请假的机会，坐在自己原本的位置，对索索抱怨道：“你不觉得你最近和皇太子走得太近了吗？”
　　索索的确感觉到了。如果换做之前，他一定会提醒西罗，并坚持撤销这种明目张胆的贴身保护。但是现在有了亡灵法师的警告信，他很清楚自己必须要接受这种程度的保护。并不是他害怕亡灵法师将会带来的伤害，而是他知道在这种时候，不够自我保护能力的自己只能顺从，因为这才是回报关心自己的人的最好办法。
　　派翠克见索索不说话，胸口的窒息感越发强烈，“你还记得你刚加入郁金香军团时，我对你说的话吧？”
　　索索眨了眨眼睛。他记不太清了，只记得当时派翠克的嘴巴似乎一直没有停下来过。
　　“海登元帅讨厌什么？你还记得么？”派翠克暗示。
　　索索想了想道：“你是说……同性恋？”由于狄林和海德因就属于海登讨厌的范围，所以他特别留心。
　　派翠克道：“你这么崇拜海登元帅，应该不会做出他不喜欢的事情吧？”
　　索索道：“其实同性恋并没有那么不好的。”他很想举海德因和狄林的例子，但是又怕泄露身份，脸不由急得有些红。
　　同样的红色落在不同的人的眼里就有了不同的解释。
　　派翠克立刻将它判定为羞涩，瞪大眼睛道：“你和皇太子不会真的……”他的嗓门本来就不小，而每当惊讶或激动的时候就更加无法控制音量，虽然他及时收住了后半句话，但是结果相同。
　　法兰克与索索的绯闻制造过程再度重演，不过这次的主角换了人。“皇太子”三个字就像是一股旋风，以比之前更快的传播速度迅速地将这则还来不及成型的绯闻刮到学院的各个角落。
　　原本以为自己能够借着新兴绯闻脱身的法兰克很快意识到了自己的天真。因为他作为前绯闻男友，自动被定位在被抛弃者的身份上，接受了大多数人怜悯目光的洗礼。如果说这些还能忍受，那么当奥迪斯也用这种目光看他的时候，他觉得自己的忍耐力已经濒临崩溃点了。如果可以，他真的很想让时光倒流，然后在派翠克大嘴巴之前，将自己的袜子脱下来，狠狠塞进他的嘴巴里！
　　不过这一幕只能在他的想象中发生。就像现在，他只能眼睁睁地看着奥迪斯一步一步地走过来，停在他们的桌前。
　　索索喝果汁的动作微顿，愕然地回望着正目光灼灼地盯着自己的奥迪斯。
　　“我要向你挑战。”奥迪斯丢下战贴。
　　跟在索索身后的皇太子近卫队员眉头一皱。这样的情况显然出乎了他所能处理的范围，是阻止还是放任事情发展？他很矛盾。
　　相较于他的矛盾，索索是切切实实的茫然，“为什么？”
　　奥迪斯道：“时间地点你定。”
　　索索坚持地问道：“为什么？”
　　奥迪斯道：“为了比赛的公平，我可以被限定只用三个魔法。”
　　法兰克站起身，低声道：“适可而止。”他不知道西罗和索索现在有没有发展到绯闻中的关系，但是有一点可以肯定的，无论他们有没有发展到这种关系，西罗都不可能坐视索索被奥迪斯欺负――一个只会造出小土坡的小魔法师和被皇家魔法学院公认为明日之星的天才，谁都知道结局会是怎么样的一面倒。
　　奥迪斯冷冷道：“你还帮着他？”
　　法兰克道：“当然，他是我的朋友。”
　　奥迪斯怪异地看着他，那种眼神就好像是在看一条落水狗。
　　法兰克被他看得浑身不舒服，“你够了。”
　　“魔法师虽然没有骑士那么多条条框框，但是有一点你应该记住，他们拥有同样的骄傲和勇气！”奥迪斯说完，潇洒转身离开。
　　法兰克看着他孤傲的背影，一脸的莫名其妙，“他是没事跑来炫耀骄傲和勇气的？”
　　派翠克偷偷看了索索一眼，面露愧疚，“会不会是因为麦克和皇太子最近走得太近，所以引起了他的……好奇？”
　　法兰克嗤之以鼻，“那他也太无聊了。”
　　索索突然道：“我觉得，他好像在生气。”
　　“为什么？”法兰克和派翠克同时问。
　　索索道：“我也很想知道，但是他不告诉我。”
　　“……”
　　近卫队员看着奥迪斯离去的方向，若有所思。



40、水火不容（十）
 
　　奥迪斯向索索宣战的消息犹如一桶油，让原本就传得如火如荼的消息燃烧得更加旺盛。
　　一顿饭刚刚吃完，肯尼士便朝他们走来。
　　法兰克皱眉。在魔兽军团，奥迪斯是精神领袖，从来不理事，肯尼士才是真正打理军团的人。可以说，郁金香军团和魔兽军团之所以会演变成今日这样势不两立的局面，肯尼士功不可没。他不知道肯尼士为什么总是千方百计地破坏两大军团的关系，但是有一点是可以肯定的，他来这里绝对不是为了问好。
　　“你要干什么？”派翠克抢先挡在索索面前。面对奥迪斯，他稍稍缺乏点勇气，但是这点勇气用来面对肯尼士还是绰绰有余的。
　　肯尼士没理他，径自侧头对着索索道：“我是来道歉的。”
　　派翠克大跌眼镜，“道歉？对谁道歉？”
　　肯尼士继续对他视若无睹充耳不闻，“奥迪斯的挑战我替他收回。”
　　索索眨了眨眼睛，“你为什么要替他收回挑战？”其实他想表达的意思是，他原本就没有接受挑战，自然就没有收回不收回的说法。
　　但是肯尼士显然理解成了另一种意思，脸色微微一变，“难道你觉得你和奥迪斯决斗会有胜算？”
　　索索道：“我只是觉得……”
　　“挑战由谁提出，就应该由谁收回。”法兰克淡淡地接过去。
　　索索张了张嘴巴。
　　肯尼士转头，目光死死地盯着法兰克，“你知不知道他为什么要挑战？”
　　法兰克皱眉道：“你问错人了。”
　　肯尼士胸膛剧烈起伏，冷笑道：“没错。的确是问错人了！”
　　索索看着他气冲冲地甩头就走，纳闷道：“他生气了。”
　　派翠克点头道：“这次我也看出来了。”他看向法兰克，“他为什么要问你？”
　　法兰克耸肩道：“谁知道？”
　　原本若有所思的近卫队员更加若有所思。
　　
　　下午的实践课，索索如往常一般翘了，然后在西罗别墅的花园里练习《土系魔法基础咒语》。
　　“Madin fa din-yaloo!”索索嘴里念念有词，然后魔法棒一挥。
　　毫无动静。
　　罗德坐在椅子上晒太阳，看他忙忙碌碌了半个小时，终于忍不住开口道：“是Mudin fa din-yaloo。”他声音刚落，前面就出现了一个大土坑。
　　索索瞪大眼睛看着他，双眼满是崇拜。
　　罗德别开头。
　　索索拿着魔法棒，收敛心神，“Mudin fa din-yaloo！”
　　一个土坑出现了。
　　他还来不及欢呼，那个土坑就诡异地自动向周围蔓延开来。
　　“让开。”罗德冲过来，一把拉着他向后退。
　　近卫队听到罗德的呼声，纷纷冲出来。
　　只见那个土坑拓展到直径两米左右，突然停了下来，然后土壤慢慢耸动起来，有东西正从地底下一点一点地钻出来。
　　罗德拿出魔法棒，指着土坑的方向念咒语。
　　土坑周围的土壤像海浪一样涌动起来，一波接着一波地将正要冒出来的东西打压了下去。
　　他将索索护在身后，转头去找加仑。
　　加仑此刻正在楼上，用身体牢牢地将西罗护在身后。
　　西罗用手轻轻拨开他的肩膀，“奥利维亚阿姨还在学院里。”
　　果然，在地上又冒出六个大坑的同时，奥利维亚出现在起先那个坑上面。她穿着一套修身的暗红西装，领口袖口的金边反射着耀眼的光。
　　她朝罗德比了个手势。
　　罗德从善如流地收起魔法。
　　坑又开始蠢蠢欲动，有东西一点点地钻出来。
　　奥利维亚抱胸站在坑边，眼睁睁地看着一只巫尸慢吞吞地露出双手，然后头……巫尸转了转头，冒着幽幽绿光的眼睛看向奥利维亚。
　　奥利维亚朝它冷冷一笑，从空间袋里抽出铁锤直接捶了下去。
　　铁锤上火焰闪烁，砸到巫尸的脑袋上发出吱吱的燃烧声。
　　巫尸黄绿色的面容突然扭曲起来，双手按着泥土，猛然跳出来。
　　奥利维亚口中念着咒语。
　　流星般的火焰一个接着一个地朝巫尸冲去！
　　巫尸很快浑身沐浴在了火焰之中，即便如此，他还是吃力地朝索索的方向挣扎着跑去。
　　罗德挥着魔法棒。
　　巫尸脚下顿时出现一个大坑，毫无悬念地将他摔进坑里。四周的泥土很快将他淹没。
　　与此同时，另外六个大坑里的东西也跑出来了。不是巫尸，而是比巫尸更难对付的死亡骑士。
　　死亡骑士和巫尸的区别是死亡骑士是用骑士的尸体锻炼成的，所以它的尸体防御能力比巫尸强很多，普通的魔法很难对他产生毁灭性的效果。而巫尸让人头疼的是它们是由魔法师的尸体炼制成，所以精神力更强大，能更好地领会和完成亡灵法师的意图。
　　就像现在，尽管巫尸被奥利维亚的火焰烧得奄奄一息，但是对主人的忠诚使他仍然竭尽全力地想从地底下爬出来。
　　奥利维亚先下了一道火焰结界，将索索等人隔绝在结界之外，随即丢开铁锤，拿出魔法杖。
　　魔法杖比魔法棒重，威力大，同时更加消耗精神力，大多数的魔法师并不喜欢用。
　　奥利维亚的这根魔法杖上面足足镶嵌了三十六颗水晶与宝石。当她使用魔法时，魔法杖上的水晶与宝石一同闪烁起来，折射出数十条比彩虹更加鲜艳的光芒。
　　无数火焰在结界内流传，就像徜徉在水缸中的游鱼，灵活矫捷，又毫无规律。
　　死亡骑士被火焰不停地撞击着一步步向索索走去。
　　乌黑泛绿的盔甲穿在他们身上，出奇的沉重压抑。
　　在女性中绝对算高挑的奥利维亚站在他们的面前，显得格外娇小。
　　索索紧张地看着他们距离越来越近，右脚忍不住朝前迈了一步。
　　罗德很快发现，正要说什么，就看到西罗伸手将索索拉了回去。
　　“相信她。”西罗道。能够与魔法公会现任会长布兰德里竞争会长的人绝对不会连这样的死亡骑士都对付不了。
　　索索点点头，眼睛一眨不眨地盯着战场。
　　奥利维亚没有辜负他的信任。
　　原本散落在各处的火焰很快会飞了回来，形成一个火焰人，挡在奥利维亚的面前。
　　呛。
　　六个拔剑的动作，一次拔剑的声音。
　　死亡骑士们拿着剑，双眼冒着绿光，朝火焰人一步步走去。
　　奥利维亚并不紧张。事实上，她现在的状态称得上……相当悠闲。
　　骑士们突然加快了脚步！
　　六把剑用六个不同的姿势从六个不同的角度朝火焰人砍去！
　　呼。
　　是风声，又像是火焰人发出的吼声。
　　它也扑了上去。
　　奥利维亚飞了起来，精神力向四周延伸。
　　其实对她来说，打败这六个死亡骑士实在是小菜一碟的事。她之所以拖延时间不过是想通过这六个被控制的死亡骑士来寻找它们背后黑手的下落。
　　死亡骑士的动作越敏捷，就说明亡灵法师对他的控制越强，使用的精神力越多，当然被找到的几率也就越高。
　　火焰人突然化作六团大火焰，像皮球一样逗着死亡骑士玩耍。
　　死亡骑士的动作越来越快。
　　猛地――
　　奥利维亚朝学院某个角落冲去！
　　她一离开花园，对方似乎立刻感觉到了。身手矫捷的死亡骑士好像被扯断绳子的傀儡玩偶，突然停顿下来，任由火焰一点点吞噬着它们。
　　过了会儿，奥利维亚黑着脸回来，对西罗道：“被他跑了。”



41、利用价值（一） 
 
　　花园满目疮痍。
　　西罗道：“他还会回来的。”
　　奥利维亚收起魔法杖，“希望不会太久。”
　　果然不是很久。
　　半夜。
　　索索感到身体阵阵发热，就好像一把火在烤着自己，猛然睁开眼睛――
　　依旧是西罗的卧室。
　　西罗单手箍着他的腰，一只脚压在他的大腿上，一只脚伸出床外，好像在跨越什么，睡得正香。
　　索索深吸了好几口气，体内的温度渐渐恢复正常。
　　窗外夜色沉沉，月光极淡，犹如若有似无的轻纱。
　　索索尿急，蹑手蹑脚地拿开西罗的手脚，悄悄下床上厕所。
　　上完厕所出来，他正想跳上床，就看到一只手突然按在窗户上，紧接着是一个光秃秃的脑袋。
　　索索吓得脸色发白，等目光与那双空洞幽绿的眼睛对上，才想起要叫人。他扑到床边，拼命地摇着西罗，“西罗，西罗……”
　　西罗不耐烦地动了下。
　　“西罗，西罗……”他急得一把把西罗从床上拉下来。
　　咚。
　　西罗屁股着地。
　　“怎么回事？”他睁大眼睛看着同样睁大眼睛的索索。
　　同一时间，加仑撞开门冲进来，几乎没有任何停歇地抽出剑，朝窗户的位置砍去。
　　窗户碎裂。
　　西罗愤怒地起身，走近窗户。
　　加仑下意识地拦在他身前。
　　花园里不知什么时候已经布满了密密麻麻的骷髅军团。
　　“该死。怎么可能！”西罗震惊。
　　为了防范蒙德拉，奥利维亚在花园里布下了阵法，他不可能这样毫无声息地闯进来。
　　罗德突然出现在花园，魔法棒在半空中挥舞。
　　突然像滚烫的开水般翻滚起来，一浪又一浪地朝站立着的骷髅打去！
　　咯咯咯……
　　几百只骷髅同时发出类似于笑的声音，然后……起跳！
　　于是，花园里顿时变成翻滚的土壤和跳跃的骷髅的海洋。
　　“Nodiyawoo……”
　　半空中传来庄严的吟唱声。
　　奥利维亚穿着一身丝质睡袍，光着双脚，面色冰冷地望着地下的骷髅。
　　随着吟唱结束，无数火球从天而降，瞬间将天空映亮！
　　今天傍晚与亡灵的对战并不显眼是因为白天，火光完全被阳光所掩盖，而且来的死物太少，奥利维亚和罗德根本没有动用大法术。但是现在，这样明亮而不寻常的光线很快引起其他人的注意。
　　“全都呆在房间，不准出来！”奥利维亚的声音传遍整个皇家魔法学院。
　　虽然不知道发生了什么事情，但出于对学院长的敬畏和尊重，大多数人仍是照做。
　　火焰落在骷髅上，发出难闻的焦臭味。
　　西罗看着破了个大洞的窗户皱眉。
　　骷髅很快被消灭干净，只留下满地黑乌乌的东西，分不出究竟是烧掉的骷髅还是烧焦的泥土。
　　奥利维亚落在地上，直直向罗德走来。
　　罗德刚想开口，就被啪得甩了一个巴掌。
　　罗德发懵。
　　奥利维亚道：“你刚才抬头看什么？”
　　罗德想起刚才漫天的火光，还有在火光中飘来飘去的睡裙裙摆，无语。
　　奥利维亚最讨厌睡觉被打扰，蒙德拉可以说已经完全挑战了她的底线。可惜骷髅是最低阶的死物，根本不需要太强的精神力控制，所以无法顺藤摸瓜找到蒙德拉的缩在。
　　学院另一头突然有死亡的气息传来，紧接着是一阵惊叫。
　　奥利维亚脸色微变，极快地朝声音发源地飞去。
　　罗德摸着脸上被打过的位置，抬头看西罗。
　　西罗皱眉，对加仑道：“派人去看看怎么回事。”
　　“是。”加仑朝下面打了个手势，立刻有近卫队员朝发声处跑去。
　　西罗转头看了看钟。
　　十点三十七分，夜还很长。
　　
　　奥利维亚很快回来，脸色极为难看。那种神情就好像决定与整个亡灵公会势不两立。
　　西罗问道：“什么事？”
　　她道：“他派骷髅军团攻击了学生宿舍和教师宿舍。”
　　西罗一怔，
　　这样大张旗鼓，分明是不屑掩饰自己亡灵法师的身份。
　　奥利维亚道：“看来他很笃定卡斯达隆那头猪会向他提供庇护。”在亡灵法师如过街老鼠的梦大陆，如果不是拥有皇帝当靠山，他绝对不敢这样明目张胆。
　　西罗道：“事情闹大会引来光明神会的介入，对他并没有好处。”
　　奥利维亚道：“如果他的脑袋一直能够保持清醒和清楚，他就不是卡斯达隆二世了。”
　　西罗沉吟道：“我觉得蒙德拉的行为很怪异。”如果要暗杀，那么应该悄悄进行才对。如果说送死亡通知还能被理解为是展现亡灵法师的骄傲，那么用骷髅军团在花园里跳舞就实在太匪夷所思了。
　　奥利维亚道：“更怪异的是他为什么能够无声无息地破坏我的魔法阵。”她的魔法阵并不是不能破解，但绝对不会这么轻易被破解。除非从内部……
　　她目光一凛，“有内奸？”
　　西罗皱眉道：“我身边每个近卫队员都是从特洛佐家臣中挑选出来的精英，绝对不可能被收买。”
　　奥利维亚道：“我说的不是近卫队。他们是骑士，不可能破坏我的阵法。”
　　西罗道：“难道你是说……”
　　“这栋别墅里的魔法师。”
　　西罗斩钉截铁道：“不会是索索。”
　　奥利维亚道：“看法一致。”
　　“那么剩下的只有……”
　　
　　卡斯达隆二世震怒。
　　“谁让你搞得沸沸扬扬的！”他对着地上只露出半截身体的骷髅低吼道，“光明神会的祭祀现在就在门外等着觐见，你觉得我应该怎么回复他？”
　　咯咯咯。骷髅无辜地看着他。
　　卡斯达隆二世道：“你最好快点完成任务！不然……”他没有说下去，但威胁的意味相当浓厚。
　　骷髅将剩下的半截身体从地上拔出来，然后站在他面前，恭恭敬敬地鞠躬以示歉意，然后又拍了拍自己的胸骨。
　　卡斯达隆二世下最后通牒，“不要再玩了，我要看到成效！”
　　骷髅比了个OK的手势。
　　
　　皇家魔法学院出现死物的消息一传出，什么皇太子与索索的同居关系，什么索索与法兰克的同床情谊，瞬间被抛到了九霄云外，现在学院全体师生唯一关心的话题就是――亡灵法师。
　　派翠克夸张地形容着昨天看到的骷髅。法兰克不动声色地听着，目光却片刻不离索索。
　　索索看上去有些心不在焉。
　　“学院长大人实在是太帅了！”派翠克崇拜的名单上又多了一个名字，“虽然她身上穿的只是一件睡衣，而且还是一件看上去很单薄的睡衣，但是施展魔法的样子简直比战场上的将军还威武！”
　　法兰克问道：“你上过战场见过将军？”
　　派翠克语塞，低声道：“我只是打个比方。”
　　法兰克将草莓推到索索面前。“你在想什么？”
　　索索低头看着草莓，道：“我很难过。”
　　派翠克紧张道：“哪里难过？哪里不舒服？要不要找牧师看看？哦，还是直接找祭祀吧！”
　　法兰克用草莓塞住他的喋喋不休，看着索索道：“哪里难过？”
　　索索嘴巴动了动，最终摇了摇头站起来道：“我先回去了。”
　　“啊，为什么这么早就回去？”派翠克手指在桌面上画圈圈。
　　索索道：“我想见西罗。”
　　派翠克：“……”
　　法兰克微笑道：“去吧。路上小心。”
　　索索魂不守舍地离开，他身后三名皇太子近卫队员立刻跟了上去。
　　派翠克看着草莓明显没了胃口，“你说，麦克他为什么想见皇太子啊。”
　　法兰克问道：“你称呼皇太子什么？”
　　派翠克道：“皇太子啊，哦，殿下。”
　　法兰克道：“麦克呢？”
　　派翠克一愣，才发现其中区别，好像从认识麦克以来，他称呼皇太子一直是用――西罗？
　　法兰克拍拍他的肩膀，“这就是答案。”



42、利用价值（二）
 
　　索索心事重重地回到别墅。
　　西罗的书房正热闹。
　　劳伦斯・杰布拉男爵似乎正在和加仑争执。又或者说，他正对着加仑大发感慨。
　　看到索索进屋，劳伦斯立刻收了口，起身向他行礼。
　　这不是索索第一次见到他，但正式打招呼还是第一次，所以，尽管他满腹心事，但还是非常有礼貌地向他问好。
　　劳伦斯与他进行了大概三分钟的礼仪问候。
　　西罗耐心地看着，直到劳伦斯退到一边，他才问道：“今天这么早下课？”
　　索索道：“我想见你。”
　　咚。
　　不小心后退一步撞到椅子引起众人注意的劳伦斯干笑着道歉。
　　西罗不动声色地问道：“什么事？”
　　索索认真道：“我想，我应该要离开了。”
　　咚。
　　又是一下。
　　劳伦斯将椅子搬到一个离自己很远的地方，然后若无其事地走回来，“请继续。”
　　西罗看着索索道：“你想去找狄林？”
　　索索点点头，又摇摇头，“不是现在。”
　　西罗道：“为什么？”
　　索索道：“我必须先要将那个亡灵法师引开。”
　　劳伦斯惊讶地看着西罗。
　　西罗道：“亡灵法师的事，奥利维亚阿姨会解决的。”蒙德拉袭击学生和导师宿舍的事触怒了奥利维亚的底线，相信就算没有西罗，没有那封死亡预告书，她也不会放过他的。
　　索索道：“但他是冲着我来的。我想由我来引开他比较好。”
　　西罗道：“你想把他引到哪里去？”
　　索索愣住。
　　西罗道：“他是亡灵法师，无论引到哪里都可能会带来灾难。唯一解决这件事情的办法就是让他彻底消失。”
　　索索忧郁了。他很清楚自己是绝对没有解决对方的能力的。
　　西罗放缓口气道：“不要担心，这件事奥利维亚阿姨有分寸的。”
　　索索红着脸道：“给你们添麻烦了。”
　　西罗扬起嘴角，露出温和又愉悦的笑容，“我们是朋友，不是吗？”
　　索索心怦怦直跳。这是西罗第一次亲口对他说将他当做朋友。他定定地看着他，记忆中西罗那张高傲的面孔很难和眼前这个对自己温柔地笑的人联系起来。这种差异曾经让他很不习惯于西罗的笑容。但可以确定是，现在的他似乎更喜欢这个西罗。
　　“嗯！是朋友！”像是为了坚定西罗的决心，他用力点头。
　　西罗道：“既然是朋友，就不要说什么添不添麻烦的话。”
　　索索大大的眼睛里盛满了感动，好像一不小心，这些感动就会溢出来，撒满一地。
　　劳伦斯看向加仑。
　　加仑面无表情。
　　西罗起身，亲自将索索送回房间，半晌才回来。
　　他一进门，劳伦斯就说：“我放弃我之前的看法。”
　　西罗不愠不火地问：“为什么？”
　　劳伦斯道：“我觉得，呃，支持索索王子回具兰夺回王位是个很不错的想法。加仑不也是这样认为的吗？”
　　加仑道：“我只是不支持用索索王子殿下与沙曼里尔作交换，夺回王位是你的看法。”
　　劳伦斯道：“我只是将你的看法做适当的延伸。不然我们留着王子干什么？牵制沙曼里尔？这最多只能用两三次，如果用多了，只会让沙曼里尔翻脸。至于牵制具兰，我想现任的国王和王后巴不得我们把他留在国内，一辈子都不放回去，这样他们才能安安心心地坐稳他们的位置。用索索王子交换沙曼里尔的友谊和支持是短期利益，因为这份交情不可能持续太久。等殿下即位，帝国和沙曼里尔的恩恩怨怨会重新摆上台面的。最好的办法就是支持索索王子回具兰即位。以索索王子与殿下的交情，也许具兰以后会成为帝国的一大助臂。”
　　加仑道：“你似乎忘记了最重要的一点。”
　　“什么？”劳伦斯觉得自己想法独到又精密。
　　加仑道：“索索王子是狄林的表弟。”
　　劳伦斯一愣。
　　加仑继续道：“而狄林是巴塞科公爵的独子。虽然目前看起来，他没有继承爵位的打算，但是沙曼里尔有需要，他会随时会回到祖国的怀抱。”而狄林与索索的感情，显然比西罗与索索要深厚得多。
　　劳伦斯语塞。
　　西罗依旧保持着洗耳恭听的状态。
　　劳伦斯只好道：“殿下的意见呢？”
　　西罗手指在桌面上一下一下轻轻地敲击着，似乎在整理思绪，缓缓道：“只是友谊和支持是不够的，必须要有实质性的利益。”
　　“您的意思是……”
　　西罗眯起眼睛，道：“一切等巴塞科公爵的侍者抵达后再讨论。”
　　劳伦斯见加仑欲言又止，主动问道：“你还有什么好的建议？”
　　加仑道：“我只是觉得你刚才的建议还不错？”
　　劳伦斯一怔，“哪一条？”
　　加仑道：“支持索索王子登上具兰国王的宝座。”
　　“可是，”劳伦斯脑子一转，就反应过来他是借自己的口反驳西罗，“你不觉得你觉察得太晚了吗？”
　　西罗道：“等索索回到沙曼里尔，沙曼里尔的皇帝与巴塞科公爵一定会帮他安排的。”巴塞科公爵不可能让自己的外甥陷入到危险中去，一旦索索回到他的身边，具兰国王与王后的王座岌岌可危。因为相对具兰现任的国王王后，沙曼里尔的皇帝显然会更相信关系更亲近的索索。当然，如果索索不能回去，那就另当别论。
　　这也是具兰国王王后之所以要杀索索的原因。
　　他脑海中突然冒出一个念头。
　　既然卡斯达隆二世要杀索索，具兰国王王后也要杀索索，那么他们会联手吗？就像他与巴塞科公爵暗中探讨合作的可能。
　　如果是这样，卡斯达隆二世之所以敢这样明目张胆地用亡灵法师，似乎又多了另一种可能――用具兰国王当桥梁，与光明神会修复关系的可能。
　　一旦这种假设成立，那么梦大陆的局势会变得更加复杂。
　　西罗看着桌上放着的这封来自安德烈・巴塞科的亲笔信函。至少，他有一点必须要确定的，就是一定要维持与沙曼里尔的关系。
　　虽然是敌国，但关键时刻却能发挥与众不同的助力。
　　“加强索索身边的守卫。”西罗道，“不是新买了一家魔法学院么？从那家学院里调几个魔法师过来，顺便，盯住罗德。”
　　“为什么？”劳伦斯吃惊。
　　加仑见西罗没有回答的意思，便道：“我怀疑他偷了我的钱。”
　　“……如果你不想说，可以直接闭嘴。”
　　加仑闭嘴。
　　
　　经过卡斯达隆二世的警告，蒙德拉办事靠谱了许多。
　　至少这次他派出来的不再是一群毫无用处的骷髅军团，而是实打实的死亡骑士军团――骑着马骨架的那种。
　　面对死亡骑士军团，奥利维亚一马当先。
　　天火流星，从上而下覆盖住整个军团。
　　“只是这样么？”一个巫妖站在死亡骑士军团的中间，支起水系结界。
　　水火相撞，火消融。
　　奥利维亚皱眉。
　　能够当巫妖的，死前必须是高阶魔法师。而这种魔法师的尸体一点都不好找，大多数的魔法师为了保证自己死后获得安宁，都会在坟边设置复杂的魔法阵。没想到蒙德拉竟然有。
　　她飞快地念着咒语。
　　无数火星落到水系结界上，如爬虫般依附着，然后慢慢向四周延伸成为一道网。
　　奥利维亚的魔法杖往下一挥。
　　网像是一座山，重重地向结界挤压下去！



43、利用价值（三）
 
　　水系结界顿时像只被挤压的土豆，像周围铺开来。
　　巫妖镇定地指挥着。
　　死亡骑士们突然跳起来，挥舞长矛，割断火网之间的牵连。
　　巫妖趁机将水系结界重新竖了起来。
　　奥利维亚口中不断地念着咒语。如果这里不是皇家魔法学院，她现在嘴里念的就是禁咒了。
　　学院另两处冒起火光，打断了奥利维亚的吟唱。
　　一处是蒙德拉光顾好几次的西罗后花园，还有一处是图书馆。
　　奥利维亚双眼噌噌冒出两团火。
　　幸亏她事先叮嘱丹顿看守图书馆，不然学院珍藏的书很可能会付之一炬。想到这里，她握着魔法杖的手指不由一紧。
　　死亡骑士们手中的长矛如箭雨般朝她射来！
　　奥利维亚一边用风系魔法闪躲，一边飞快地完成咒语。顿时，明亮灼热的火箭一刻不停地从魔法杖所指之处朝巫妖射去。
　　巫妖呀呀呀地叫唤了几声。几个死亡骑士跃起来，用身体挡住火箭。
　　但肉盾的效果不大。
　　巫妖不得不慢慢后退。
　　奥利维亚当然不会就这样放过他。巫妖的价值要比巫尸、死亡骑士团和骷髅军团加起来还高。只要抓住它，她不信蒙德拉还能沉住气。
　　面对她的步步紧逼，巫妖从开始的慢慢后退变成落荒而逃。
　　死亡骑士团用身体组成一面面盾牌，拖延着奥利维亚进攻的步伐。
　　嘘――
　　轻得几乎消散在风里的嘘声。
　　巫妖双眸极快地闪过杀意，墨绿的瞳孔顿时亮起，从腰际解下一根魔法棒，向半空中的奥利维亚念起咒语来。
　　奥利维亚迅速地用精神力探索着四周。刚才的嘘声应该是蒙德拉发出来控制巫妖的。控制巫妖需要耗费很多精神力，距离越远耗费得精神力越大，所以蒙德拉现在应该在附近才对。
　　巫妖的咒语完成。
　　黑色的死亡火焰借着夜色的掩护，无声无息地朝奥利维亚飘去。
　　死亡火焰并不是真正的火焰，它是用魂魄中的怨气提炼出来的。它不会对身体造成伤害，却会腐蚀精神力。精神力稍差的人很容易受到他的侵蚀而昏迷，甚至精神错乱。
　　奥利维亚飞速后退。这种死亡火焰无视元素结界，是最令元素魔法师头疼的魔法之一。
　　图书馆的火光慢慢黯淡下来，战斗似乎已经分出胜负。而西罗花园那边的火光伴着水光不停在半空中飞舞。也许，蒙德拉就在那里？
　　她侧身避过死亡骑士投掷过来的长矛，无声地望着不知什么时候已经悄悄包围住她的死亡火焰们，思考着抽身的办法。
　　就在这时候，嘘声再度响起。
　　像是不满巫妖的拖拖拉拉，这次的嘘声明显有警告的意味，音量比之前重了很多。
　　巫妖举起魔法棒像是回答般的呀呀叫唤着。
　　奥利维亚看着它，嘴角慢慢扬起冷笑，然后――
　　弯腰，冲刺！
　　由于死亡火焰密密麻麻，挡住了所有的出路，所以她冲刺的时候几乎是冲着两朵死亡火焰撞过去的！在撞之前，她已经经过目测，这个方向所会遭遇的死亡火焰是最少的。
　　死亡火焰撞入身体，让她的神智有一刹那的昏眩。但这并不妨碍她朝蒙德拉的藏身处冲去。
　　蒙德拉的第二次嘘声暴露了他的行踪。
　　她突如其来的到访，似乎让蒙德拉大吃一惊，一把扬出死亡黑雾，跳上骨架马，头也不回地朝皇家魔法学院大门逃去。
　　奥利维亚此刻已经豁出去了！
　　什么死亡火焰，什么死亡黑雾，都不能阻止她把眼前这个讨人厌的背影抓回来，狠狠教训一顿的决心！
　　
　　卧室里。
　　西罗和索索并肩站在窗前，看着以罗德为首的魔法师们和由加仑指挥的近卫队配合作战。
　　罗德很卖力。上次蒙德拉轻易入侵的这件事似乎伤害了他的骄傲，高级土系魔法不断使用着，完全不计较精神力的消耗。
　　而被临时调过来帮忙的玫瑰花刺魔法学院的导师们为了在新老板面前立功，也表现得十分积极。绚丽的魔法比烟花更加灿烂。
　　偷袭的死亡骑士与骷髅混合军团节节败退，溃不成军，看上去比第一次偷袭时更加狼狈。
　　索索见西罗皱着眉头，好奇道：“战况很不好吗？”虽然在他看来是自己这一方占据上风，但是他记得巴塞科姨父说过，永远不要被战场的表面蒙混了双眼，无论双方的实力差距多么明显，在没有结束战斗之前，任何一个细节都可能化作转机，让胜负颠倒。
　　西罗道：“不，很顺利。”
　　索索道：“但你看上去很担心。”
　　“我总觉得有点不对劲。”太儿戏了。蒙德拉的几次偷袭都像试探，完全没有威胁，就好像只是在恶作剧。
　　索索道：“因为奥利维亚学院长大人不在吗？”
　　西罗道：“她应该在支援其他地方。”目前来看，他们这边的实力应付蒙德拉的杂牌军团绰绰有余。
　　东方的天空突然腾起一团黑雾。
　　索索伸出头。
　　西罗怕他被魔法误伤，急忙抓着他的肩膀将他掰了回来。
　　索索道：“好像快下雨了。”
　　西罗一怔，“你怎么知道？”
　　索索指着东边，“有乌云。”
　　西罗凝眸看去，脸色一变，“不是乌云，是亡灵法师的魔法！”这么大的死气，很可能是魔法阵。
　　刹那，他突然明白了蒙德拉的阴谋！不，应该说是卡斯达隆二世的阴谋！
　　从一开始，他想要杀的目标就不是索索！
　　
　　索索的画像慢慢被搓揉成一团，露出下面的奥利维亚的画像来。
　　画上的奥利维亚英姿勃发，虽然是女性，但眉宇之间的英气却让大多数男性都黯然失色。
　　灯光下，卡斯达隆二世望着画像的面容格外阴冷，就像一条盯住猎物的毒蛇，阴险又毒辣。
　　他慢慢抽出匕首。
　　匕首锋刃很薄。
　　一刀滑下去，奥利维亚的画像就被割成两半。
　　
　　索索只是个诱饵。
　　西罗思路顿时打开，清晰无比。
　　由于所有人都将注意力放在他和索索身上，连奥利维亚都是，反而忽略了她自身的安慰。
　　蒙德拉的几次偷袭不是试探，而是挑衅。只有让奥利维亚失去理智，他才能找到下手的时机。
　　这就是卡斯达隆二世的目的。
　　除掉他阵营中最大的威胁。
　　如果直接除去皇太子，那么接连痛失两子的萨曼莎皇后和失去最大依仗的特洛佐家族就会不惜一切与卡斯达隆二世鱼死网破。
　　这个后果是现在的卡斯达隆二世绝对不想承受的。
　　反之，除掉奥利维亚，西罗和萨曼莎皇后虽然会大受打击，但绝对不会冲动到玉石俱焚，同归于尽。这样，既能剪除他身上强有力的翅膀，又不会造成大面积的动荡，实在是个相当不错的选择。
　　索索看着西罗脸色一阵青一阵白，担忧地拉住他的手。
　　西罗下意识地将手弹开，待反应过来，才敛容道：“抱歉，我在想事情。”
　　索索安慰他，道：“不要担心，一切都会好起来的。万一真的出了什么事，我会往城外跑，尽量跑到没有人的地方。”
　　西罗扯了扯嘴角，克制住摸他头的欲望，朝战场上的加仑比了个手势。
　　加仑直接从外墙跳到窗户上。
　　索索怕他掉下去，小心翼翼地扯住他的衣摆。
　　加仑用眼角轻轻一扫，当做没看到。
　　西罗道：“通知文森，奥利维亚阿姨有危险。”
　　


44、利用价值（四）
 
　　这实在是漫长的一夜。
　　索索原本想陪着西罗熬夜，但是当时针走到十点钟时，他的眼皮已经忍不住耷拉下来了。
　　看着像小鸡啄米一样上上下下的脑袋，西罗道：“你先睡吧。”
　　索索的眼睛瞬间睁大，就好像有两根无形的牙签撑着眼皮，但是眼神却是涣散的。“不困。”他下意识道，然后将腰板挺得笔直。
　　西罗看着，突然觉得自己的腰板很酸。
　　过了会儿，索索的眼皮又开始慢慢垂下来，直到贴合。
　　西罗默默地看着，突然觉得等待的长夜也没有那么难熬。
　　索索闭上眼睛，身体开始慢慢晃悠起来。
　　西罗看不下去，直接将他揽进怀里。
　　索索迷茫地睁开眼睛。
　　“我累了。”头顶传来西罗霸道又不失温柔的声音。
　　索索眨了眨眼睛。浓烈的睡意让他没有多余的精神去思考西罗话里的真实性，他只是小幅度地调整了一个更舒服的姿势，然后陷入沉睡之中。
　　平匀的呼吸让西罗身体里的疲乏跟着翻涌出来。
　　他皱了皱眉，奥利维亚还没有消息，他无论如何都睡不着。但是身体的疲劳与精神的亢奋激烈冲突，让他处于一种清醒却又昏沉的状态当中。
　　叩叩。
　　敲门声。
　　西罗精神一振，“进来。”
　　加仑推门进来，看到西罗和索索的姿势，不动声色地垂下眼睑道：“学院长已经平安归来。”
　　西罗放下心头大石，“蒙德拉呢？”
　　加仑道：“学院长说，逃走了。”
　　西罗皱眉道：“在文森和奥利维亚阿姨的联手之下？”文森和奥利维亚都是当今最顶尖的魔法师，他很难想象有谁能够在他们联手之下逃走。哪怕是被誉为第一魔法师的海德因。
　　加仑斟酌词句道：“文森和学院长不像联手。”
　　西罗一怔，“发生什么事了？”
　　加仑道：“他们好像……吵架了。”他说得很含蓄，按照当时的情况，应该说是……打架了。
　　西罗挑了挑眉。强大的魔法师似乎总有些这样那样的怪癖。比如文森，比如奥利维亚，比如……海德因。“我明天亲自问奥利维亚阿姨吧。”以加仑的身份，就算想问也问不出什么。
　　加仑欠身离开。
　　西罗低头看索索，见他正趴在自己胸前睡得香，原本就圆嘟嘟的脸蛋微微鼓起，从上往下看，可以看到他的睫毛卷翘，有点像宫女们喜欢的娃娃。
　　手无意识地抬起来，等他察觉，才发现手指已经朝索索的脸蛋戳了下去。
　　口水一下子从那张粉嫩的唇角淌下来，正好滴在西罗裤子内侧。
　　……
　　西罗的手指僵在半空，半晌，才无声地将索索打横抱起，轻手轻脚地放在床上。
　　索索双眼睁开一条隙缝。
　　西罗从床的另一边上床，见状柔声道：“天还没亮。”
　　索索咕哝了一声，侧了侧头，露出嘴角边挂着的银丝。
　　西罗犹豫了下，最终还是忍不住伸手帮他将口水抹去，然后习惯性地搂住索索，让他的脑袋靠在自己的肩膀上。
　　月色渐渐西移，透过窗户无声地照着床上也在慢慢西移的两个身影。
　　
　　关于奥利维亚与蒙德拉一战，西罗原本是想问奥利维亚的。但是在他付诸于行动之前，文森就自动送上门。
　　西罗讶异地看着他右眼的黑眼圈，“谁能揍你？”
　　文森右眼眯了眯，不以为然道：“你还小，不懂，这不是揍，这是爱的印记。”
　　……
　　看来加仑将他们之间发生的状况淡化了。他确定吵架绝对不会吵出一个淤青来的。
　　“你和奥利维亚阿姨发生了什么事情？”西罗问得直截了当。
　　文森嘴角动了动，最终还是忍不住倒苦水，“我只是不小心失手了而已。”
　　西罗表示不解。
　　文森道：“我到的时候，奥利维亚正和亡灵军团打得难分难解。这种情况下，我当然要出手帮忙，那个亡灵法师布置了亡灵传送魔法阵，将亡灵不间断地传送过来，虽然我和奥利维亚消灭的速度很快，但是它传输的速度更快。所以……我在施法的时候，发生了一点小小的失误。”
　　他嘴巴里说是小小的失误，但是脸上一点失误的懊恼都没有，甚至可以说，相当的愉悦。
　　西罗道：“你的失误是指……”
　　“风系魔法用过了头。”文森道，“你应该知道风系魔法有多么的博大精深。我研究了这么多年，还只是入门。”
　　西罗道：“用过头的意思是指……”
　　“不小心撞在她的的身上。”文森说着，还舔了舔嘴唇。
　　西罗道：“只是这样？”
　　文森觉得他的语气太过于平淡，忍不住将底牌掀开，“嘴对嘴。”
　　“……”西罗上下打量着他。
　　文森挑眉道：“怎么了？”
　　“只是这样？”
　　文森被他口气中的云淡风轻郁闷到。“这只是一场意外，意外。”
　　西罗道：“我的意思是说，奥利维亚阿姨只是揍了你一拳？”以他对奥利维亚的认识，应该会展开巅峰对决才对。
　　文森道：“当时情况很危急……后来，大家又太累。”其实是他一看解决得差不多，立刻脚底抹油溜之大吉。想也知道奥利维亚绝对不会善罢甘休的。
　　西罗对两人之间的感情故事毕竟没有太大的兴趣，所以很快转移话题道：“蒙德拉呢？”
　　文森道：“逃走了。不过他的精神力耗费太大，很难马上恢复。”
　　西罗皱眉。就算不能马上恢复，但是想到卡斯达隆二世身边有这样一个亡灵法师在，依旧让他难安。文森和奥利维亚可以说是当世最强大的魔法师，蒙德拉居然能够在他们联手的情况下逃走，可见他的实力。
　　文森与他关心的焦点完全不同。他对帝国的纷争没什么兴趣，帮助西罗也只是因为他是他的投资人，算是合作伙伴。昨天出手是因为奥利维亚，所以蒙德拉死不死对他没什么区别。奥利维亚不是弱者，蒙德拉这次设计失败，下次很难再也这样好的机会。他关心的是另一件事。“你今天见过奥利维亚吗？”
　　西罗回神，“还没有。”
　　“帮我……探探口风。”文森用尽量平静的口气掩饰。
　　西罗慢吞吞道：“其实……”
　　他这样迟缓的开口让文森深深地意识到他接下来要说的话十分重要，“什么？”
　　“如果你想追求奥利维亚阿姨，”西罗道，“最好先买通我的母亲。”
　　“萨曼莎皇后？”文森睨着他，似笑非笑。
　　西罗知道他以为自己以此为要挟，心中不悦，淡淡道：“奥利维亚阿姨和我的母亲是最好的朋友，从她认识我母亲以来，她人生所有重大的决定都有我母亲的参与意见。”
　　文森蹙眉。奥利维亚与萨曼莎皇后的友谊他早有耳闻，但是没想到居然到这种程度。如果是这样，那么他未来追求之路上的障碍又多了好大一座山。萨曼莎皇后绝对是不下于奥利维亚的难缠人物。
　　“殿下。”加仑在门外。
　　文森瞬间消失。
　　“进来。”西罗道。
　　加仑推门进来，压低声音道：“沙曼里尔的使者已经到了，正在殿下宫殿等候。”
　　西罗抿唇。
　　他心里突然涌起一种很难形容的不舒服，脑海猛然闪过索索睡觉时不设防的样子。但是这种不舒服和样子都只是一闪而过，很快被他抛在脑后。
　　“入夜后，我会接见他们。”
　　他现在应该考虑的是，谈什么交换条件。



45、利用价值（五）
 
　　索索发现西罗陪他的时间突然多了起来。以前上课，西罗最多一星期出现两天，但这几天一直形影不离地跟着他。下午他在花园练习魔法，西罗就在花园里看书。
　　“蒙德拉还没有抓住吗？”索索担忧地问。
　　西罗微笑道：“不要担心。”
　　索索脸还是皱成一团。
　　西罗暗暗思索着要不要将沙曼里尔使团抵达的事情告诉他。除了第一夜是他亲自与使团见面，表达对他们的欢迎与重视，接下来几天都是劳伦斯代表他与沙曼里尔周旋。听劳伦斯转述使团的态度，只要不是直接损及沙曼里尔的非分要求，都可以商量。也就是说，不用多久，他就可以出面与使团达成协议，将索索放还了。这应该是一件好事，最近卡斯达隆二世的耐心越来越差，动作频频，步步紧逼，他急需一个强大有力的外援，巴塞科公爵无疑是最好的人选。他相信他不但可以当神一样的对手，也可以当神一样的队友。
　　但不知道为什么，一想到索索可能会离开，他心里就隐隐有些不舒服。这种不舒服比当初他离开圣帕德斯还要强烈。
　　手突然被握住。
　　西罗眉头一皱，正要甩开，对方却先一步放手了。
　　索索道：“如果你不介意，我想也许我可以请狄林想想办法。”其实这个想法他酝酿了很久。他本来并不想将狄林牵扯到这件事情中来，但是他没有更好的办法，即使心里无比想要依靠自己独立起来，但是每次遇到事情，他都发现自己的想法太天真太遥远，力量太薄弱太渺小。
　　西罗越发不悦，甚至毫不吝啬于将这种不悦从皱起的眉头中表现出来，“你觉得我不能保护你？”
　　“不，我绝对不是这个意思。”索索急忙解释道，“您将我保护的很好！我一直都非常非常地感激您。”
　　西罗注意到他对自己用上了尊称，原本隐忍的焦躁情绪一下子爆发出来。他站起来，居高临下地看着索索的头顶，伪装多时的温柔终于被剥落，双眸迸发出属于本性的高傲与阴冷。
　　索索仰着头，神情茫然中潜藏着些许极力掩饰的惊恐。
　　西罗抬手，突然用力地冲着那张白乎乎的脸蛋戳了下去。
　　索索眼睛瞬间瞪得滚圆，不知所措地看着两簇跳动的火焰从他瞳孔中渐渐消失，恢复云淡风轻的模样。
　　“梵瑞尔是个美丽的城市。”西罗没头没脑地冒出一句。
　　索索从来到梵瑞尔之后，几乎没有离开过皇家魔法学院，所以对他口中的美丽完全没有认知。不过良好的教养还是让他立刻附和了西罗的话，并追加了几句溢美之词。
　　西罗道：“这些话我更愿意在你领略了她的魅力之后说。”
　　索索眨着眼睛，似乎没有意识到他的暗示。
　　“走吧，去换一件暖和的外套。”西罗伸手揽过他。他并不是一个喜欢与别人发生肢体接触的人，但自从和索索同睡一张床，并经常抱着他入睡压着他醒来之后，他就渐渐习惯了这种程度的动手动脚。
　　索索猛然反应过来，兴奋得说话都开始结结巴巴，“要，要带我出去，玩吗？”
　　“嗯。”看着他毫不掩饰的高兴，西罗稍稍转圜了原本阴郁的情绪，扯着嘴角露出笑容道：“我可不想你对砍丁帝国的印象仅停留在丹顿的胡子上。”
　　
　　沙曼里尔、砍丁帝国与桑图曾经属于同一个国家，一个傲立于梦大陆历史上，让把不同时期的强国都黯然失色的史上最强帝国――奥古帝国！
　　奥古帝国的开国皇帝奥古斯特曾被誉为最全能的人。传说他的魔法与剑术都达到了当年无敌的境界，征战数年，未尝一败。只要他剑锋所指之处，必为他所征服。在后世，不少人甚至将他与神相提并论，尽管这种做法遭到了光明神会的打压，却可见他的地位与影响力。
　　但是任何一个强大的国家都有鼎盛时期与衰败时期，就好像人的壮年时代与老年时代。奥古斯特之后，奥古帝国再没有出现过这样强横的人物，继任皇帝的平庸与无能很快耗光了这位开国大帝积累的资本，帝国被分裂。
　　沙曼里尔的开国皇帝原本只是奥古帝国中一个靠家世混迹皇宫的普通贵族，但奥古帝国的内战为他提供了绝佳的时机。他挟持了皇帝硕果仅存的皇子，以他的名义召集了东部地区的贵族，迅速建立起新的势力，最终开创沙曼里尔。而砍丁帝国的开国皇帝则是一名以军功上位的将军，他的上级是第一个发动叛变的元帅，在经过数十年的征战，他最终代替他的上级站在了帝国的最高处。桑图是夹在在两者之间的缓冲者，国王原本是一个强盗，无论是当时还是现在，都只能依附在两个超级帝国之下挣扎求生。
　　正因为两大帝国开国皇帝的身份不同，所以两大帝国的王都也有着截然不同的氛围。
　　沙曼里尔的王都博特城处处散发着慵懒与优雅的气息，仿佛一个惬意的、注重生活品质的贵族。相形之下，梵瑞尔城就像帝国的开国皇帝，干净利落，雄壮强悍。
　　索索双眼被车窗外不停倒掠的雄伟建筑牢牢地粘住了。上次参加与皇家骑士学院的比赛时他也曾路过这里，但那时候心情太紧张，只是粗略地看了几眼，远不能像现在这样静下心来欣赏。
　　西罗在看到熟悉或出名的建筑物时会向他略作解释。虽然解释很简短，但索索听得津津有味。
　　看听众如此捧场，西罗讲解的时候越来越多，到后来，后半段路程几乎都被他点评了一遍。
　　马车抵达金色晨星角斗场门口。
　　索索下车，压抑地看着跟着下来的西罗。
　　西罗又恢复了他“虚弱”的状态，惨白的脸色让他看上去就像个随时会昏过去的病人。
　　索索想了想，伸手扶住他。
　　西罗没有推拒，配合地将自己身体一半的重量压在他身上。
　　由于索索的身高和体力，两人走得十分艰难。
　　角斗场的负责人显然没想到传说中的神秘帝国皇太子会突然驾临角斗场，经过一阵兵荒马乱，他亲自将他们迎进角斗场的贵宾席位。
　　西罗缓缓走到看台上那张引人注目的高背椅前，手轻轻地按在椅背上。上次比赛，卡斯达隆二世就是坐在这里，居高临下地看着自己。他将永远记住那个眼神，厌弃憎恶的眼神。
　　加仑很快把负责人打发出去，只安排了两个近卫队员与自己一同护卫在旁。
　　索索好奇地问道：“我们来这里做什么？今天也有比赛吗？”他看到对面的看台上坐着稀稀落落的几个人。
　　西罗回神，微笑道：“这里几乎每天都有比赛。”
　　“什么比赛？学院与学院的？”索索问。
　　西罗道：“男人与男人的比赛。”
　　索索依旧一头雾水。
　　西罗手从椅背上收回来，顺手放在索索的脑袋上，轻轻地搓揉了两下，“时间还没到，一会儿你就知道了。”
　　角斗场负责人派人送上水果点心。
　　索索强压下好奇心，坐在一边一块一块地吃起来。
　　西罗坐在卡斯达隆二世曾经坐过的位置上，突然发现离索索的位置有点远，不由挪动了下屁股，似乎在衡量自己的这把椅子能不能挤下两个人。
　　加仑走过来，将另外一把空椅子放到索索旁边，对西罗道：“殿下，那里离角斗场距离太远。”
　　虽然加仑替他找了一个很不错的借口，但西罗隐隐有种心事被揭穿的恼怒。他不动声色地站起来，走到那把椅子边坐下，然后对加仑道：“我记得你以前是这里的百战王。”
　　加仑道：“只是七十六胜。”
　　西罗道：“输给了谁？”
　　加仑道：“只参加了七十六场。”
　　西罗侧头，嘴角微扬，“我很期待第七十七场。”
　　角斗场的看客慢慢多起来，好像是约好的，再比赛开始前十分钟，原本空空的座位迅速被各式各样的人占领。
　　索索粗略地扫了一眼，发现观众中有男有女，有老有少，不变的是他们脸上都闪烁着极为兴奋和激动的光芒。
　　砰砰。
　　东西两道闸门被猛然推开，两个身体极为粗壮的男子从两边走出来，身上都只穿了一条裤衩，赤|裸的上半身肌肉如山峦。
　　现场陡然爆发出阵阵近乎疯狂的欢呼声。



46、利用价值（六）
 
　　两名选手先是挑衅地朝对方比了个手势，然后有默契地朝西罗的方向行礼。
　　西罗漠然地点点头。
　　选手转而瞄向看台上的观众，开始展示身材。
　　索索茫然地问：“他们在干什么？”
　　西罗道：“表现自己。”
　　索索道：“为什么？”
　　“因为观众能下注，他们如果赢了比赛，就能从观众下的赌注中抽取百分之十的佣金。”西罗道。
　　索索道：“那输了呢？”
　　西罗道：“会有出场费。”
　　虽然他没有说出场费是多少，但索索下意识地觉得并不会太高。
　　选手们拼命地靠向看台。观众们也配合地将身体前倾，与他们打招呼。
　　几个瘦弱的身影穿梭在看台中，观众们纷纷下注。
　　大约闹腾了十几分钟，比赛终于开始。
　　与索索想的不一样，两名选手并不像他们看上去的那样笨重，事实上，他们在战斗中的身手称得上矫捷。不过再矫捷的身手最终还是搂成一团。
　　索索看着他们重重地摔在地上，掀起黄尘阵阵，就觉得背上隐隐作痛。
　　选手们抱成一团厮打，性若癫狂。
　　观众们的呼声比雷声更震撼。
　　索索看着其中一个选手抬起拳头，用力地朝另一个选手的肚子打下去。另一个选手痛得整张脸都扭曲起来，拼命地用膝盖顶着对方。
　　占据上风的选手不敢放松，胳膊肘依旧死死地按住身下的人，甚至用头去撞对方的鼻子。顿时，对方鼻血如泉涌。
　　西罗皱了皱眉，转头看索索。只见索索两只拳头攥得死紧，脸上满是担忧。
　　就在这个时候，比赛结束的号角声响起。
　　两个打手打扮的人冲上来将胜利者拉起，然后带着他在观众席前晃来晃去。
　　观众们给予毫不吝啬的掌声和欢呼。
　　失败的选手依旧躺在那里，看上去狼狈又可怜，完全不见刚出场时的威风。
　　索索目光偷偷地看向西罗。
　　西罗头也不回道：“放心，角斗场有专门的医护人员。”
　　角斗场的负责人知道有皇太子在场，哪里敢怠慢，很快就叫来两个医护人员将受伤的选手拖了下去，以免他的惨状败坏皇太子的心情。
　　索索这才松了口气。
　　那个胜利的选手大概兴奋得过了头，忍不住冲到西罗看台前，单膝跪下道：“我是巴扎！愿意为皇太子殿下效劳。”
　　吼――
　　观众们沸腾了，纷纷起来挥手，仿佛是他的亲朋好友。
　　西罗朝加仑使了个眼色。
　　加仑从看台上跳下来。
　　巴扎明白这是给自己的考验。只要他打败眼前这个人就可以加入皇太子身边的近卫队了。像他这样的平民是不知道什么储位之争的。他只知道皇太子身边的都是贵族，只要自己能够加入他们的队伍，那么他就能成为贵族！
　　美好的前景让他的斗志燃烧成熊熊烈火，连看加仑的眼睛都冒着火光。
　　加仑解下剑，轻手轻脚递给跟在他旁边的近卫队员。
　　巴扎朝他行礼，然后趁加仑回礼之际，飞快地扑了上去。
　　砰。
　　没有任何花俏的技术，也没有任何激烈的战斗，加仑只是抬起一只手就将他重重地摔倒在地上。
　　巴扎被摔得有点懵，不过他很快重振旗鼓地站起来，继续朝加仑扑去。
　　砰。
　　又是干脆利落的一下。
　　“啊！”巴扎不死心，继续往前冲。
　　砰。
　　……
　　看着巴扎越来越疯狂的模样，观众们的笑容也渐渐收敛起来，漠然地看着这场根本毫无悬念的战斗。
　　“西罗。”索索在巴扎第十一次倒下去时，终于忍不住开口了，“比赛应该结束了吧？”
　　西罗朝加仑一努下巴。
　　加仑时时刻刻关注着西罗的动静，所以他一动，加仑就毫不犹豫地将第十二次冲上来的巴扎反手钳住。
　　巴扎已经累得没有反抗的力气。刚才不停地爬起来扑过去，不过是靠着心里一股长久以来的意念。
　　裁判上来宣布比赛结束。
　　没有掌声。观众们看着加仑，目光崇敬又陌生。
　　是的，坐在这里观众大多数都是平民。对他们来说，巴扎是选手，是他们可以“宠爱”的战士，但是加仑是贵族，是皇太子身边的权贵，是他们应该仰望的对象。
　　加仑突然走到巴扎身边，拍了拍他的肩膀。
　　巴扎连抬眸的力气都没有。
　　加仑难得露出笑容，虽然就西罗和索索看来――实在是很勉强。但无论如何，这都是友善的信号。
　　西罗带头鼓掌，随即是索索、近卫队员……观众。
　　场上讶异的气氛被驱散。此刻观众眼中看到的不是贵族与平民，而是两个惺惺相惜的选手。
　　索索突然开口道：“我错了。”
　　“错？”西罗一愣。
　　索索道：“我原本觉得这种比赛很残酷，但是我现在觉得，其实，也许它也没那么残酷。”他挠着头，不知道怎么解释心里的想法。
　　西罗不动声色地一笑。
　　其实索索说的没错，这种比赛本来就很残酷。这里负责人每次分配的选手都是势均力敌的，所以无论是输还是赢，都会付出一定惨痛的代价。不过他没打算把这一点解释给索索听。索索目前对角斗场的看法已经很符合他心目中的打算了。
　　“开国大帝是用他的军队和战功开创了帝国，所以我们崇尚武力，崇拜强者。”西罗道，“或许你会觉得残酷，但是对我们来说，这是属于我们的骄傲，让每个砍丁帝国人都为之奋斗，甚至不惜流血的骄傲。而角斗场就是展现男人骄傲的地方。”像海登这样年纪轻轻就能当上元帅的国家，只有砍丁帝国！
　　带索索来角斗场是临时起意的，只是在那一刹那，他很想让他了解这个国家，这个他深深爱着的国家。
　　索索很纠结地沉思着。
　　西罗则继续看着加仑在角斗场上“凌虐”着一个又一个对手。
　　“我不能理解这种行为。”索索突然开口。
　　西罗眼眸一沉。
　　“但是我尊重这种骄傲。”索索头微微歪着，似乎想将思绪理得更顺一点，“每个国家都有每个国家不同的习俗和国情，虽然也许并不是每个人都能接受它，但是它应该获得尊重。”
　　西罗微微一笑。
　　“不过我觉得，这种比赛太危险了，是不是应该稍微限制一点？”他怯生生地看着西罗。
　　西罗道：“限制？”
　　索索见他没有发怒，大着胆子继续说自己的想法，“我在圣帕德斯学院的时候，曾经参加过和圣索维的比赛。同样也是魔法与剑术的对决，但是导师会在四周保护我们。”相比之下，皇家魔法学院与皇家骑士学院的比赛居然只伤了这么一部分人实在是一种意外的幸运――当然，其中很大一部分的功劳在于那些拼死保护学弟学妹的高年级学长们。
　　西罗皱眉道：“你希望角斗场有魔法师来保护他们？”其实以角斗场的财力并不是办不到，但是一旦有魔法师作为裁判或者保护人介入，比赛就会有很多不确定因素。比如说――作弊。谁能保证那个魔法师不会被收买，在暗中动手脚？
　　索索看他双眉一皱，就觉得自己提了一个蠢主意，连忙摆手道：“我只是随口说说的。这是你国家的风俗，我不应该插嘴的。”
　　你国家三个字莫名地触动了西罗身上一条名为不悦的神经。
　　他突然站起身。
　　索索仰头看着他，双眼写满了紧张。
　　“我带你去一个地方。”西罗慢慢地舒出口气，安抚似的摸了摸索索的头发。
　　场下的加仑飞快地甩开对手，回到看台上重拾近卫队长的责任。



47、利用价值（七）
 
　　随着马车车轮慢慢滚动，角斗场的欢呼声渐渐远离。
　　索索几不可见地松了口气，然后好奇地问：“我们接下来去哪里？”
　　西罗道：“到了你就知道了。”
　　他既然不愿意说，索索只好乖乖地等着。
　　所幸那个地方离角斗场并不远，索索很快就知道了问题的答案。他好奇地打量着眼前又圆又尖的奶白色房子，拼命地猜测着这幢与梵瑞尔建筑风格明显格格不入的房子的用途。
　　一个带着尖头帽的魔法师从里面走出来，不卑不亢地向西罗行礼。
　　西罗有气无力地挥挥手。
　　索索非常识趣地扶住他的手臂，两人跟在魔法师的身后，慢吞吞地朝房子走去。
　　房子没有门，只有一个圆形的转送魔法阵。
　　索索小心翼翼地掺着西罗走了进去，一眨眼，就发现自己到了一个弥漫着五颜六色的泡沫的圆形房子里。
　　“欢迎来到梦幻城堡。”
　　尖锐的笑声从房子的四面八方涌进来。
　　领路的魔法师不见了，只有加仑跟在他们的身后。
　　索索疑惑地四处张望着。
　　西罗松开他的手，“你走到中间去。”
　　索索向前走了两步，不安地回头看向退到房子最边缘的西罗。
　　西罗靠着墙壁，朝他挥手。
　　索索只好回头继续朝前走。
　　泡沫轻盈地飘荡在半空中，不时在他面前晃来晃去。怕自己不小心戳破泡沫，索索走得很谨慎。好不容易走到房子正中，他正想问西罗接下来怎么办，就发现自己身体一轻，突然飞了起来。
　　这是一种很难形容的感觉，就好像身体突然没有了重量，飘浮在半空中。
　　索索将尖叫声硬生生地咽了下去，然后无措地看着四周围绕着他打转的泡沫。
　　“你可以试着动一动。”那个尖锐的声音再度响起。
　　索索克服着僵硬的四肢，慢慢地动了动手脚，然后发现自己居然能在半空中自由活动。
　　“这是什么？”他朝西罗的方向用力挥手。
　　西罗站在地上，冲他微笑回应。
　　索索渐渐玩开了，在泡沫里扑腾。他很快发现不同颜色的泡沫手感不一样。比如说粉红色的泡沫一戳就破，浅蓝色的泡沫软软的，会凹进去，而苍青色的泡沫一碰就会逃开。
　　过了会儿，四周出现各种幻影。
　　有鸟、蝴蝶、雪花片……比画更美丽。
　　他玩得兴起，很快忘记时间，直到肚子发出咕噜咕噜声。他吓了一跳，下意识地看向西罗的方向，发现西罗还在原地，正和加仑谈论着什么。似乎感觉到他的目光，西罗很快抬头回以微笑。
　　索索不好意思地摸着肚子。
　　西罗道：“下来吧。”
　　四周各种各样的景象消失，索索被慢慢地放到地上。
　　他欢快地跑到西罗身边。
　　加仑从空间袋里取出毛巾，正要递给索索，却被西罗半途劫走，然后轻轻地擦拭着索索的脸。
　　索索微感别扭。如果眼前的人是狄林的话，他会觉得很理所当然，但眼前这个是西罗。从毛巾的缝隙中看西罗认真的表情，他有些恍惚。
　　擦完汗，西罗顺手将毛巾塞还给加仑，“你在想什么？”
　　索索眨了眨眼睛，冒出一句，“你好温柔。”
　　西罗身体瞬间僵硬。
　　“谢谢。”索索抬手摸了摸自己干爽的额头。
　　“……回去吧。”西罗带着索索从转送魔法阵出去。
　　接触到外面真实的世界，让索索顿时怀念起刚才那个如梦似幻的世界来。他问西罗，“刚才那个是魔法吗？”
　　“嗯。是个大型魔法阵。”西罗正想找话题将满脑子的温柔驱逐出去，耐心地解释道，“风系魔法、空间魔法、还有各种魔法道具。”
　　索索道：“那个人好聪明！”他从来没想过原来魔法阵还能设置成游乐场。这对很多不能使用风系魔法的人来说实在是很大的诱惑。
　　西罗道：“他原本是为了制造让人进去之后就出不来的幻术迷宫。”
　　“啊？”
　　“很显然，他失败了。”
　　“呃？”
　　“所以，”西罗道，“你刚才看到的东西是他不得已改造出来赚钱的失败品。”
　　索索满腔崇拜之情消退了一半，“其实，那也很了不起。”
　　“从商业头脑上来说，是的。”西罗踏上马车。
　　
　　刚刚在空中玩得太累，上马车没多久，索索就靠着西罗的肩膀睡着了。
　　西罗侧头看着索索的睡颜。
　　从长相来说，索索刚好是西罗最讨厌的类型。过于孩子气的脸，缺乏男人应该有的刚毅。
　　从性格来说，索索也是西罗最讨厌的类型之一。而理由同上。
　　但是这样的长相加上这样的性格，却让西罗讨厌不起来。
　　或许之前是讨厌的，在圣帕德斯的时候，那样懦弱得连反驳都不敢大声的性格，还有处处需要别人保护的姿态，都曾经让他感到深深的厌恶。但是好像从梦魇林共同冒险那时起，这个厌恶渐渐褪色，取而代之的是一种难以移开目光的……
　　西罗心头一凛。
　　不可能！
　　他很快抹杀掉那个差点从自己脑海里冒出来的词。
　　索索是具兰王子，是狄林的表弟……
　　西罗侧头。
　　索索睡得正安稳。
　　
　　正在梦里继续畅游的索索突然感觉世界晃动了一下，顿时从梦境返回现实。
　　西罗看到他睁开眼睛，将身体往另一边靠了靠，淡淡道：“到了。”
　　索索揉了揉眼睛，看着熟悉的建筑物不断从身边掠过，最后马车慢慢停下。他正准备下车，却被西罗一手拉住。“先别下来。”
　　“为什么？”索索迷茫。
　　西罗目光穿过车窗，牢牢钉在一个极为挺拔的身影上。
　　
　　马车停下大概足足有两分钟，门才从里面推开。
　　巴奈特的耐性向来很好，所以他既没有埋怨，更没有露出不耐烦的表情，而是极为自然地走过去，低头行礼，“皇太子殿下。”
　　西罗下车的动作慢吞吞的，就好像稍微用力一点就会晕过去，“巴奈特学院长，你是来看奥利维亚阿姨的。”自从皇家骑士学院与皇家魔法学院的比赛结束之后，他们俩的关系应该更加糟糕才对。
　　巴奈特道：“我是陪皇帝陛下来探望殿下的。”
　　“是吗？”西罗对这样的回答毫不惊异，淡淡道，“有心了。”
　　“陛下正在里面等您。”他侧身。
　　但西罗并没有马上迈开脚步，而是回头看了马车一眼。
　　索索正趴在马车的车窗上，睁大眼睛眼巴巴地望着他，就像一条送主人出门的小狗。
　　西罗朝他招手。
　　门被飞快地推开，索索连蹦带跑地来到他面前。
　　西罗牵起他的手往里走。
　　索索轻轻挣扎了一下，全换来更大力的钳制。
　　从马车到别墅的门大概只有十几米的距离，但是西罗和索索偏偏走了十几分钟才到。
　　卡斯达隆二世并不像西罗想象的那样在书房，而是直接坐在客厅的沙发上。这样的话，就不能先让索索上楼了。西罗微微皱眉。
　　“回来了。”卡斯达隆二世见西罗站在那里半天不说话，忍不住先开口。
　　西罗喘了口气，还是没说话。
　　“说话！”卡斯达隆二世不耐烦道。他大老远地跑过来可不是看他罚站的。
　　西罗轻轻地拍着胸膛，一副喘不过气的模样，半天才道：“走得太远，没喘过气。”
　　巴奈特回头看了眼在这里也能看得清清楚楚的马车，无语。
　　


48、利用价值（八）
 
　　卡斯达隆二世当然也看到了。他越来越有一种感觉，就是西罗并没有中毒，他的所有虚弱病痛都是假象！他盯着西罗，似乎想剥落那层伪装的表面，看到表面下所隐藏的真实。
　　西罗任由他打量着，温顺又乖巧。
　　许久，卡斯达隆二世目光慢慢转移到站在一旁的索索身上。
　　索索紧张地向他行礼问好。
　　“你是具兰的索索王子。”毕竟是大陆两大帝国之一的皇帝，即使用平淡的语气也能让人感到不怒而威。
　　索索道：“是。很抱歉来贵国这么久一直没有向您问候。”
　　卡斯达隆二世看了西罗一眼，“我想这应该不是你的意思。”
　　这句话一语双关。既可以指索索来砍丁帝国不是出自自愿，也可以指他没有先觐见帝国的皇帝。
　　索索显然是认为第二种。他道：“不，是我的疏忽。我，我应该主动求见您的。”
　　卡斯达隆二世道：“为什么来帝国？”
　　西罗突然咳嗽起来。
　　由于他咳得太惊天动地，乃至于对话不得不暂停。
　　索索抱着他的胳膊，一边拼命地拍着他的后背，一边扶着他到旁边的沙发坐下。
　　卡斯达隆二世冷眼旁观。
　　过了好一会儿，西罗才停下咳嗽，仰着头轻轻喘气。
　　索索坐在他的身边，手掌轻轻地捋着他的前襟，帮他顺气。
　　卡斯达隆二世等他的脸稍微恢复点血色，才道：“我来这次来，是问你准备把他怎么办的。”该死的，皇家骑士学院比赛输了，蒙德拉任务失败失踪了，奥利维亚还好端端地活在那里，现在他唯一能拿来做文章的只剩下索索了。这次，他决定绝对不要再失手。
　　西罗紧紧地抓住索索的手，半天没说话。
　　“你是帝国的皇太子！必须以帝国为重！不然我怎么能够放心把帝国交给你？就算我放心，帝国人民也不会放心的！”卡斯达隆二世又拿出杀手锏。
　　西罗神情萎靡。
　　卡斯达隆二世走到西罗面前，居高临下地瞪着他，“你作为我的儿子，作为帝国的继承人，在任何时候都必须把帝国放在首位考虑！”
　　西罗默不吭声。
　　卡斯达隆二世以为他无话可说，嘴角微微勾起，面容难掩得意，“你也不希望我重新选择继承人吧。”
　　是的。他一点都不希望重新选择继承人。但问题是，卡斯达隆二世很希望。
　　西罗垂头，嘴角同样勾起，却是无尽的讥嘲。
　　“目前光明神会与我们的关系相当紧张，交出索索可以缓解我们之间的关系，这对帝国是很有利的。我希望你在这种关键时刻能够清醒地意识到这一点。”卡斯达隆二世道。
　　索索心头一颤，与西罗交握的手紧了紧。
　　感觉到他手心渗出了紧张的汗水，西罗同样收紧手指，“给我一点时间，好吗？”与紧扣的十指截然不同的说话语气。
　　卡斯达隆二世皱眉，“你这么婆婆妈妈，怎么当我的继承人？”
　　西罗肩膀一缩，慢慢抬起头，瞳孔与眼白黑白分明，明亮得}人。
　　卡斯达隆二世别开头。
　　“父亲，请给我一点时间。”西罗可怜巴巴道。
　　索索嘴角一动，正想开口，却感到手指蓦然一痛，就好像被竹棍子夹了一样。他委屈地看向西罗，却发现他依旧定定地仰着头，眼睛中闪烁着他从来没有见过的纯净而淡然的光彩。
　　“我再给你两天时间！”卡斯达隆二世终于让步。
　　他在回去之后很久也不明白为什么自己会让步。明明在去之前，他已经决定无论如何都要带走索索的。可能是……西罗当时的眼睛太明亮？又或是，他当时的表情太像当初的萨曼莎？
　　卡斯达隆二世的胃突然抽搐起来。
　　他一只手按着桌子，另一只手从空间袋里取出药，慌乱地吃了两颗。
　　过了会儿，胃痛慢慢平复。
　　他跌坐回椅子，无声地望着因为慌乱而与药一起拿出来的画像。画像上的女子高贵端庄，即使背景只是一片灰蒙，也难掩她的华丽。
　　他忍不住伸出手，轻轻地抚摸着画上的脸。指尖下是颜料，不是记忆中熟悉的细腻肌肤。
　　啪。
　　他的手掌拍在画上，就好像猛然扇了画中人一个巴掌。
　　
　　卡斯达隆二世走后，西罗立刻放开索索的手站了起来。
　　索索不明所以地跟上去，“西罗。”
　　西罗深吸了口气，转头看他，“怎么了？”尽管他努力想用正常温柔的语气，但是眉眼的焦躁却出卖了他此时的心情。不得不承认，卡斯达隆二世的几句话动摇了他的心情。
　　――他是帝国继承人，必须以帝国为重。
　　卡斯达隆二世的目的虽然与西罗不同，但是他们的手段是相同的，那就是多想用索索来交换更多更好的利益。
　　“其实，”索索轻轻地搓揉着被抓得血红的手，小声道，“你把我交出去也没关系的。”
　　西罗站在楼梯上，手插在裤袋里，低头看着他，淡淡道：“你知道光明神会会把你交给谁吗？”
　　索索道：“会交给叔叔吧？”
　　西罗道：“就是他。”
　　想到自己可能会落到普多和玛丽娜王后的手中，索索紧张地吞了口口水，原本坚定的表情也微微动摇起来。
　　西罗转身继续往上走。
　　大约走了七八步，索索的声音在他身后响起，“就算是这样也没有关系的。”
　　西罗停下脚步。
　　索索看着他，满眼认真，“真的。皇帝陛下的话是对的，你应该把我交出去。”
　　西罗猛然转身。
　　索索被他眼眸中一闪而逝的狠厉吓了一跳，身体不由自主地朝后退去。
　　“我会送你去沙曼里尔。”西罗向他做出承诺。
　　只有他自己才知道，这个承诺其实并不是只针对于索索的。
　　
　　思绪变得混乱，似乎有无数条线在脑海中晃动。
　　他讨厌这种混乱，也不想分辨这些丝线意味着什么。
　　西罗努力将注意力集中到眼前的条款上。
　　这是劳伦斯与沙曼里尔使者达成的协议。
　　但是他的目光像是被第一条牢牢地牵制住了――必须保证将索索王子殿下平安送入桑图巴塞科公爵的军营中。
　　咚咚。两下敲门声。
　　“进来。”西罗没有抬头。会这个时候进来的只有加仑。
　　门轻轻推开，进来的果然是加仑。
　　西罗的视线终于移到协议的下面部分。不得不承认，安德烈为了这位外甥的确下了血本，很多苛刻条件都应承下来，这样的爽快反倒让他有种不真实的感觉。
　　“殿下，索索王子刚出门去找同学。”加仑道。
　　西罗抬起头，面无表情道：“卡斯达隆二世暂时不会动手。不过他的耐心不好，过了这两天，他一定会有新的动作。我必须要在这两天之内与沙曼里尔达成协议。”
　　加仑道：“殿下真的要把索索王子交还给沙曼里尔？”
　　西罗手指轻轻地敲着协议，淡然道：“我没有理由不同意，不是吗？”
　　加仑道：“如果殿下想要不同意，不需要任何理由。”
　　西罗目光深沉，半晌才道：“索索价值并不是留在身边，留在身边只会变成累赘。”
　　加仑皱眉。
　　“联系沙曼里尔的使者签订最后的协议，就今天晚上，以免夜长梦多。”西罗刷得站起身，神情坚决。
　　
　　

49、利用价值（九）
 
　　派翠克觉得麦克越来越陌生。这是一种很难形容的感觉。人与人相处通常是随着时间的推移变得越来越亲近，但是麦克相反。刚开始他只是把他当做一个普通的插班生，这个插班生有点呆有点傻，还有一点憨憨的可爱。和他在一起，自己的形象就变得异常高大，尤其是被对方用感激的目光凝望的时候。
　　但是慢慢地，他发现麦克开始散发光芒，一种绝对不像是小镇落魄贵族所应该有的光芒。不，不是慢慢地，这种光芒应该说是出现在皇太子殿下来了之后。派翠克是从那个时候才发现麦克无论站在谁的身边都不会黯然失色，哪怕对方是皇太子。西罗，他总是这样肆无忌惮地称呼那个高高在上的尊贵身影。
　　法兰克的态度也变得很诡异。
　　他没办法具体形容，总觉得法兰克对麦克的态度变得小心翼翼。他不知道是不是错觉，就像现在，麦克在发呆，而法兰克在帮他剥桔子。
　　“我来吧。”派翠克将剥了一半的桔子从法兰克的手里拿过来。
　　法兰克看着他，欲言还休。
　　派翠克不理他，三两下剥好桔子，放在索索面前，“吃吧。”
　　索索回神，微笑道谢，然后依旧一脸心事重重的样子。
　　派翠克道：“究竟发生什么事了？”
　　索索手无意识地拨弄着桔子，小声道：“我是不是很麻烦？”
　　“当然不是！”派翠克想也不想就斩钉截铁地回答。
　　索索沮丧道：“我知道我是的。”
　　派翠克道：“谁说的？你都不知道你有多可爱！”
　　索索一呆。
　　派翠克这才意识到自己说了什么，脸上一红，迎着法兰克怪异的目光，硬着头皮道：“本来就是。脸圆圆的，眼睛大大的，本来就很可爱。”
　　索索望着他，白皙的脸上慢慢泛起两朵红晕，“谢谢。”
　　派翠克手足无措，只能拼命地挠头干笑，“我说的是实话。”
　　索索真诚道：“有你这样的朋友真好。”
　　法兰克适时插|进来，“只是他这样的？”
　　索索道：“当然还有你，法兰克，能认识你们真好。就算有一天我离开了，也会将这段美好的回忆永远珍藏在心中的。”
　　“那是……”派翠克一省，勃然变色，提高嗓音道：“你要离开？！”
　　法兰克警戒地看向周围。所幸他们今天不是在教室，不然各种流言蜚语又该如雨后春笋般冒出来了。
　　“你离开要去哪里？难道回杂货铺？是家里发生了什么事吗？有没有需要我帮忙的？实在不行，实在不行你可以请皇太子殿下帮忙。也许他会帮你的。”派翠克急得脸都红了，额前的刘海好像也微微耸了起来，“无论发生什么事情都是可以解决的！千万不要轻言放弃啊。皇家魔法学院是帝国最好的学院，只要你在这里毕业，未来不可限量，现在放弃实在太可惜了。”
　　索索看着派翠克焦急的神情，心里愧疚排山倒海，“我，我不是要放弃。”
　　“那你是要干什么？”
　　“我要回家。”索索低声道。虽然他还没有决定是回沙曼里尔还是具兰，但是无论哪里都是他的家。
　　派翠克呆呆道：“为什么？”
　　索索很想将所有的事情和盘托出，但是他不能。他能对夏洛特佣兵团坦诚是因为那时候只有他一个人，可是现在他的身后还有西罗。
　　“对不起。”索索低下头，不愿去看派翠克失望的眼神。
　　法兰克拍拍派翠克的肩膀。
　　派翠克觉得心里头跟捅了个窟窿似的，说不出的空虚难受。“那你什么时候回来？”
　　“回来？”索索茫然。
　　如果他回具兰，也许他的叔叔和玛丽娜王后都不会再放他出来。如果回沙曼里尔……那应该就能回到圣帕德斯学院，狄林的身边了吧？
　　“你不准备回来了？”派翠克心头一冷。
　　索索想了很久，郑重承诺道：“等有一天我学好魔法，一定会回来的。”那时候，他就不用再连累别人。
　　
　　夜很长，但至今无人做梦。
　　沙曼里尔的使者与劳伦斯各踞会议室的一方，大眼瞪小眼，神情凝重。协议的内容大多定案，唯独有一条还在僵持不下――怎么确保这些条款的实现。
　　西罗一方最大的筹码是索索，一旦把索索放走，这张协议极可能变成废纸一张。西罗绝对不可能主动将条约内容公开，不然等于是送给卡斯达隆二世一个污蔑他通敌叛国罪名的大礼。而沙曼里尔的使者更不肯妥协，他们这次就是为了索索而来，如果没有将人带回去，等于任务失败。万一安德烈将条约实行一半之后西罗反悔，他们也拿他没办法。
　　所以，他们目前最大的矛盾就在于唯一能够制约的对方实行协议的是索索。但索索只有一个，他在谁的手中，谁就占据上风。
　　以目前的局面看，主动权还在西罗一方的手里。
　　劳伦斯老神在在。
　　“皇太子殿下驾到。”隔着门板听加仑的声音格外浑厚。
　　门被从外推了进来。
　　沙曼里尔的使者和劳伦斯纷纷站起来行礼。
　　西罗径自在主座上坐下，翘起腿，目光朝使者扫了一圈，突然眯起眼睛道：“好像多了一个人？”
　　沙曼里尔使者的领队站起身道：“抱歉。之前他迟来一步，未及觐见殿下。”使团里原本有三个魔法师，连带新来的这个，都将脸藏在斗篷里，看不见本来面目。
　　西罗摆手，“协议如何？”
　　使者道：“我们由衷地恳请殿下先将索索王子殿下放还。”
　　西罗十指交叉，似笑非笑地看着他，“那你们以什么来确保我的权益呢？”
　　使者道：“请殿下放心，巴塞科公爵绝对不会出尔反尔。”
　　西罗不语。
　　使者一咬牙道：“若殿下还不放心，我可以与殿下签订灵魂魔法契约。”
　　劳伦斯动容。
　　所谓的灵魂魔法契约其实是从亡灵法术和魔兽驯服术转变过来的，等于将活人的灵魂交托与另一个人手中，一旦契约成立，另一个人就可以在任何时候通过契约消灭对方的灵魂，让对方完全没有反抗的能力，是魔法禁忌中的禁忌，被魔法公会列为十大禁术之一。
　　“你在沙曼里尔担任何职？”西罗问。
　　使者道：“我是巴塞科公爵麾下前锋军第三分队分队长。”
　　西罗道：“巴塞科公爵手下有多少个你这样的分队长？”
　　使者蓦然领悟他要说什么，面色一白，“二十六个。”
　　西罗道：“具兰有多少个王子？”
　　“三个。”
　　“安德烈公爵的外甥呢？”
　　“一个。”
　　西罗摊开手道：“现在你告诉我，你刚才的提议有多少价值？”
　　使者额头冷汗直流。
　　西罗道：“我并不是没有考虑过你们的意见，不过相对于你们盲目的忠诚，我有一个更两全其美的方案。”
　　使者目光不着痕迹地朝魔法师的方向偷瞄了一眼，低着头沉声道：“殿下请说。”
　　“我希望巴塞科公爵能够配合海登元帅一次突袭行动。”西罗悠悠然道，“索索我会派人送到帝国边境，一旦确认巴塞科公爵与海登元帅合作越快，我的人会立刻放索索回去。”
　　加仑目光不经意地望了西罗一眼，又很快缩了回去。



50、利用价值（十）
 
　　使者道：“殿下从开始到现在都没有说清楚是什么突袭行动。”
　　西罗道：“那是因为你们从开始到现在都没有表现出应有的诚意。”
　　使者道：“是殿下太过于谨慎了。”要不是因为西罗皇太子的身份，他简直想说，是疑心病太重！
　　西罗微笑道：“难道你不是？放心，我绝对不会让巴塞科公爵攻打沙曼里尔王都的，我还不至于这样天真。”
　　使者道：“殿下的建议能否让我们再考虑考虑。”
　　西罗面色微冷。
　　劳伦斯连忙道：“你们在梵瑞尔呆得越久就越危险。皇帝陛下最近已经频频注意到这里，再拖下去，对谁都没有好处。”
　　使者道：“但是殿下的要求与我们最初的设想并不一致。”
　　西罗道：“那是因为你们设想的时候没有问过我的意见。”
　　使者低下头。
　　即使与他隔着一张长桌，西罗依旧能够从他身上感受到不认同。
　　“我可以再给你九个小时。”西罗看了看钟，“明天早晨八点之前，我要知道答案。”
　　使者点点头。
　　西罗眸色一沉，目光不经意地瞟了眼站在使者身后的魔法师们，然后起身朝外走去。
　　他并没有走远，只是站在走廊的尽头，静静地站在阴影处，看着门的方向。
　　过了会儿，劳伦斯带着使者们出来。
　　劳伦斯似乎又对他们说了点什么。看使者别过头时的表情，劳伦斯说的多半是威胁。
　　派侍卫将他们送去客房，劳伦斯转身朝西罗所在的位置走来。
　　“殿下。”
　　西罗摆手，“去查那些魔法师的来历。”
　　劳伦斯皱眉道：“这个恐怕不容易查。”那些魔法师一天到晚把脸藏在斗篷里，看都看不清楚，又不许人靠近，想查也无从下手。“殿下发现了什么？”
　　西罗道：“让巴塞科公爵配合海登突袭并不是一件小事，我只给了他九个小时，他却毫不犹豫地答应了。你说，为什么？”
　　劳伦斯凝眉想了想道：“使团里有能够做主的人？那他为什么不出面？”
　　“或许是怕我们对他动手。”西罗道。
　　劳伦斯兴奋起来，搓着双手道：“也就是说，有一个傻乎乎的筹码送上来了？”
　　西罗睨了他一眼，“你准备做什么？”
　　劳伦斯道：“殿下不准备做什么吗？”
　　“目前我们最大的敌人是……”西罗朝上一指，“任何能够帮助我们打败他的，暂时都可以算作是盟友。”
　　劳伦斯道：“那殿下为什么还要我去打探魔法师的身份呢？”
　　西罗垂眸，半晌才道：“既然来到我的地盘上，怎么也应该叙叙旧啊。”
　　劳伦斯看着西罗转身离开的背影，突然有种感觉，他是知道那个魔法师身份的，所谓的查探……应该是确定吧？
　　
　　夜晚的月色有些晦暗。
　　西罗回到房间，只能看见床上灰蒙蒙的一团。
　　他一步步慢慢地靠近床边，只见索索仰面躺着，睡得很安静，好像任何事情都不需要担心。看着这张天真无邪的睡容，没有人能想得到他是一个正在流亡中的王子，正在被自己的国家、自己的叔叔和继母通缉。
　　西罗无声地退出去，关上门。
　　加仑出现在他的身后，“索索王子殿下好像打算离开。”
　　西罗沉声道：“我说过会送他回沙曼里尔。”
　　加仑道：“殿下在犹豫是回沙曼里尔还是具兰。”
　　西罗转头，“你怎么知道？”
　　加仑道：“法兰克说的。”
　　西罗皱眉，随即道：“随便他怎么想，到时候直接送上马车。”
　　加仑看他往楼下走，疑惑道：“殿下去哪里？”
　　“睡觉。”
　　加仑看看紧闭的卧室门，又看看越走越远的西罗，识趣地跟了上去。
　　
　　朝阳升得很早，八个小时转眼即逝。
　　使者原本以为要像昨天晚上一样等候很久才能见到西罗，没想到他们进会议室的时候，西罗已经在了。
　　“皇太子殿下。”他们纷纷行礼。
　　西罗转头，目光牢牢地钉在其中一个魔法师身上。
　　使者不着痕迹地侧了侧身子，半挡住他的视线，小声道：“殿下？”
　　西罗收回目光，做了个请坐的姿势。
　　使团按照昨天晚上的座位安排坐下。
　　“你们考虑得怎么样了？”西罗开门见山地问。
　　使者道：“如果殿下能够保证突袭行动不会损害到沙曼里尔的利益，我们就答应。”
　　西罗嘴角一扬，似笑非笑道：“你这个要求等于是否定了我的提议。”
　　使者愣住。
　　西罗道：“让沙曼里尔的士兵参与突袭，遭遇危险，本身就是损害沙曼里尔的利益。除非是演习。”
　　使者道：“并不是这种形式上的损害。”
　　西罗咄咄逼人道：“那么是怎么样的损害？你愿意一一列出来吗？”
　　使者昨天回去和使团讨论了半天，却没想到对方居然这样说，犹豫了会儿才道：“既然这样，可以请皇太子殿下先将索索王子殿下带到沙曼里尔边境，等巴塞科公爵同意配合您的突袭行动之后，再决定是否将索索王子放还。您看意下如何？”
　　西罗挑了挑眉，慢条斯理道：“如果我没有记错，你昨天似乎有一个提议。”
　　使者皱眉道：“您指的是？”
　　“关于灵魂魔法契约。”
　　使者脸色一白。提出这个契约是需要勇气的，很显然，他的勇气在昨晚很充沛，今天略显不足。但是他很快反应过来，用力地点点头，生怕点得不够用力自己的决心就会不够坚定似的。
　　西罗道：“我突然觉得这项提议很不错。”
　　使者道：“既然殿下这样决定，我就……”
　　“不是你。”西罗打断他的话。
　　使者一愣。不是他，难道是西罗？难道他准备继续留下索索，然后让自己中这种灵魂魔法契约？
　　当他看到西罗伸出手指，朝自己身后一指时，他就知道自己想得太天真了。
　　“他。我要与他签订灵魂魔法契约。”西罗扬起嘴角，“只要他同意，我立马放人。”
　　使者身后的魔法师还没有反应，他就抢先拒绝道：“很抱歉，殿下，我无法答应您的要求。”
　　西罗对他的答案毫不意外，但依旧做出一副洗耳恭听的模样。
　　“他是我雇佣的魔法师，我没有权利要求他为我们做出牺牲。”使者说话铿锵有力，恢复了几分沙场老将的威严。
　　西罗道：“是这样的吗？”
　　使者道：“希望殿下能够提出其他的，不那么让我们为难的要求。”
　　西罗十指交叉，身体靠着椅背，这样惬意的姿态说出的话却是冷冰冰的，“我一直以为你们的感情很好，没想到……也不过如此。在这种时刻，果然还是自己比较重要。”
　　使者皱眉。他似乎对西罗突然冒出来的这一串话完全不能理解。
　　“好久不见，别来无恙。”使者身后的魔法师抬起手，掀掉覆盖在头上的斗篷，露出一张年轻漂亮的脸来。
　　西罗道：“好久不见，狄林・巴塞科。”
　　狄林微微一笑，彬彬有礼地重新行礼，然后微笑道：“真高兴能再次见到你。”
　　西罗道：“你对我的提议考虑得怎么样？”
　　狄林想也不想地回答道：“我拒绝。”
　　西罗道：“看来我之前的话说的没有错。”
　　狄林对他的讥讽不为所动，道：“我了解索索，所以我知道，他绝对不希望我用这种方法来救他。”



51、履行协议（一）
 
　　“是吗？”西罗淡漠地望着他，握着扶手的手指暗暗用力，强忍着从今天早上开始就不断翻腾的莫名怒火。尽管他心里很清楚这个时候应该适当地拉拢对方，但是脱口而出的话总是不按照他理智下的意愿进行。
　　狄林从容道：“我很明白殿下目前的处境，也很相信殿下想要合作的诚意。在这个前提下，我相信我们一定能够圆满地达成共识。”
　　西罗垂眸，无声地平复着烦躁。
　　狄林微微蹙眉。之前与劳伦斯谈判，双方的目的都很明确，虽然在过程中互相都在扯皮，但大方针是一样的。原本以为扯皮这么多天，终于等来了西罗的首肯，谈判也将进入尾声。没想到西罗的出现竟然让顺理成章的签字突然变得诡异复杂起来。他看不透西罗的目的。西罗的身上好像散发着重重的矛盾，让他既想达成协议，又抗拒达成协议。
　　“如你所愿。”西罗突然松口。
　　沙曼里尔的使团又惊又喜地看着他。
　　狄林也有种窄路尽头，豁然开朗的感觉，谨慎地求证道：“你是说……”
　　“我会派人把索索送往边境。不过在他抵达边境之前，我希望能够听到令尊与海登元帅合作的消息。”西罗收拢各种情绪，眼底的光芒与神情一般坚定。
　　狄林道：“我还有一个小小的请求。”
　　西罗眯着眼睛。
　　狄林道：“我想见索索。”
　　这个要求并不过分，西罗想，但是却让他感到一阵不悦。他懒得探究这种不悦的根源是什么，淡淡道：“海德因在哪里？”
　　狄林明白他对海德因的防备，道：“他并不在砍丁帝国。”
　　西罗挑眉。
　　狄林坦然道：“他另外有事。”
　　尽管是个很意外的答案，但西罗觉得狄林并没有欺骗他的必要。海德因也许很强，但是他身边有文森和奥利维亚，就算海德因真的在梵瑞尔，也掀不起什么风浪。
　　他拿过两份协议，在上面利落地签下自己的大名。
　　加仑将两份协议拿到狄林面前。
　　狄林看了西罗一眼，喧宾夺主地接过使者递过来的笔，签下自己的名字。
　　协议签订完之后，加仑拿出一只透明的小瓶子，用棉花醮点了瓶子里的水，然后轻轻擦在协议上。
　　慢慢地，协议上的字迹全都消失了。
　　他拿着其中一份协议回到西罗身边。使者郑重地收起剩下的那一份。
　　西罗缓缓站起身，朝狄林伸出手，“欢迎同坐一条船。”
　　狄林似乎对他之前的刁难毫不介怀，风度十足地主动走到他面前，与他握了握手，“这是我们的荣幸。那么关于我的请求……”
　　“如你所愿。”
　　
　　丹顿觉得今天课堂的气氛有点压抑。
　　他边讲课边不停地望向出奇沉默的学生们。以往最唧唧呱呱的派翠克像打了败仗似的，垂头丧气地歪在桌子上。与他形影不离的索索看上去也没什么生气。法兰克倒是没什么变化，除了那迷茫的眼神一看就是在开小差以外。
　　为一点小事就能争执老半天的魔兽军团与郁金香军团最近都沉寂了不少。难道是因为上次与皇家骑士学院的比赛让他们产生了战斗情谊？这倒是个好现象。
　　丹顿很快将疑惑抛诸脑后，将全部精力投入到讲课当中来。
　　听着丹顿格外抑扬顿挫的讲解声，派翠克的心情也随着抑扬顿挫起来。他不时侧头去看索索，却发现他也小心翼翼地打量着自己。
　　“你……”派翠克说了一个字，又收了回去。不行，不能这么快妥协。明明准备抛弃友情，遗弃朋友的人是他，怎么能抢先开口示好的是自己呢？一定要给他一点教训，让他知道辜负男人之间的友情是多么严重的一件事情！
　　他做好心理建设，正准备武装起强硬的外表，就看到索索扁着嘴巴，可怜兮兮地看着他。
　　刚刚建好的心墙立马坍了一个角，派翠克将身体悄悄地挪了一点过去，“你准备什么时候走？”
　　“还不知道。”其实索索很想找个机会和西罗谈一谈这件事。但是西罗这两天好像很忙，连晚上都没有回来。想到这里，他心情又有些低落。难道是砍丁帝国的皇帝因为自己找他的麻烦了吗？
　　派翠克道：“既然不知道为什么这么急着走？”
　　索索不知道怎么解释，只好道：“嗯，要走的。”
　　派翠克用手指戳了戳坐在前面的法兰克的后背。
　　法兰克慢吞吞地将背靠在椅背上。
　　派翠克道：“你知道索索为什么非要离开吗？”
　　法兰克低声道：“为什么你觉得我会知道？”
　　派翠克道：“你不是和皇太子有点交情？”
　　法兰克心头一凛。如果连派翠克都觉得他和西罗有交情，那么其他有心人更会这样以为，这对理查家族来说绝对不是一个好消息。
　　派翠克见法兰克陷入沉思，忍不住又戳了戳他，“喂，你是不是想到什么了？”
　　法兰克回神，敷衍道：“你想太多了。索……所，所想的原因太奇怪。皇太子和索……麦克所要离开的原因有什么必然联系？”两次的口误让他有咬自己舌头的冲动。
　　派翠克道：“我只是觉得皇太子殿下和麦克走得太近，有点蹊跷。你说会不会是殿下看上了麦克，而麦克誓死不从，所以才想偷偷逃走？”他先是被自己的想法吓了一跳，随即越想越觉得这个想法很有可能。这样就能解释麦克为什么不愿意说具体的离开时间了，说不定他是怕皇太子收到风声！
　　法兰克没好气地瞪他一眼，“你怎么不去写小说？”
　　派翠克道：“不要回避话题，你告诉我是不是这个原因？”
　　“不是。”
　　“你怎么知道不是？”派翠克狐疑道，“难道你知道他要走的真正原因？”
　　法兰克实在被他缠得没办法，转移话题道：“你为什么对麦克的事这么关心？”
　　“我和他是朋友。”派翠克脱口道。就好像这个答案已经在他心里酝酿了几千几万次。
　　法兰克道：“我和他也是朋友，我可没像你那么紧张兮兮的。”
　　派翠克道：“那不一样，我对他是……”他猛然收口，睁开双眼，一脸的不可思议。
　　“派翠克，你是对我的话有什么疑问吗？”丹顿突然点名。
　　派翠克还是愣愣的，半天才道：“不。我很清醒，导师。”
　　丹顿道：“我不怀疑这一点，因为我没从你身上闻到酒精味。”
　　魔兽军团顿时大笑起来。
　　丹顿并没有就这个问题上继续讨论下去，而是很快将话题转回了课堂上。
　　派翠克精神恍惚到下课还没有转圜，索索将头凑过去，“你怎么了？”
　　看着脑海中的脸突然在面前放大，派翠克下意识地往后一退，红着脸道：“没事！”
　　“我们吃饭去吧。”索索道。
　　派翠克结结巴巴道：“好，也好。”他说完，悄悄打量着索索。索索的五官柔和，有点像女孩子，眼睛大却很有神采，就算放在女孩子中间也是很引人注目的。
　　……但是他毕竟不是女孩子！
　　派翠克的理智猛然跳了出来。
　　海登元帅最讨厌的就是同性之爱。他最崇敬海登元帅，怎么可能会陷入元帅最讨厌的事情中去？派翠克心底有个声音不停地呵斥着，但是他的目光却一点不受这个声音的控制，总是忍不住往索索的方向看去。
　　“哦！”他猛地一拍脑袋。
　　走在他身边的索索吓了一跳，关切地抓着他的手臂道：“你没事吧？哪里不舒服吗？”
　　派翠克眼睛不由自主地看向那只抓住自己胳膊的手，热气又腾腾地往上冒，“没……咳，没事。我其实是想说，你准备去哪里？能不能通……”
　　“麦克。”西罗的声音强横而不留余地地插|进来。
　　索索和派翠克同时转头。
　　派翠克连忙向西罗行礼，心底暗暗疑惑一向病怏怏的皇太子今天说话的中气怎么这么足。
　　西罗微微颔首，视线凝聚在索索的脸上，“我们共进午餐。”
　　“啊？但是……”索索看向派翠克。
　　派翠克干笑道：“我和法兰克一起吃。”
　　西罗总算给了他一个赞许的眼神，转而对索索柔声道：“你的表哥来了。”
　　表哥？
　　索索眼睛瞪成滚圆，整个人激动得几乎要飞起来。
　　


52、履行协议（二）
 
　　在回别墅的路上，索索觉得西罗走得特别慢，每次都是他走过头，然后反过来等他。不过看着他辛辛苦苦地装出病歪歪的样子来找他，索索就不好意思催促什么。尽管他的心早就已经扑过去好几百次了。
　　“我有件事要对你说。”西罗道。
　　索索道：“什么事？”
　　“我和狄林谈了一笔交易。”
　　索索一怔，道：“什么交易？”他记得砍丁帝国和沙曼里尔是敌对国，敌对国怎么谈交易呢？
　　西罗道：“是关于你的。”他说的时候，神情泰然，眼睛却紧锁索索脸上每一个表情。
　　“我？”索索皱起眉头，显然想不出来自己有什么好交易的。
　　西罗道：“我用你交换了巴塞科公爵的一个承诺。”
　　索索停下脚步。
　　看着那双充满惊愕的眼眸，西罗觉得喉咙一阵干涩，不过他还是平静地接下去道：“作为交换你的条件。”
　　“你是……把我卖了吗？”索索呆呆地问。
　　西罗垂眸，避开他的目光，淡淡道：“你不是很想回到狄林的身边吗？”
　　“是这样的。”虽然是这样的，但绝对不是以这种方式。索索心头难过得说不出话。他觉得似乎有什么地方错了，可是又说不出错在哪里。
　　其实西罗这样做并没有错吧？
　　他想。因为西罗一开始就说过，他是人质的。用他和沙曼里尔做交易，总比和具兰做交易的好。他想起西罗曾经斩钉截铁地对自己说，一定会把他送回沙曼里尔。至少他遵守了承诺，至少是这样的。
　　索索低着头，柔顺的金发有些凌乱。
　　真像一颗垂头丧气的小草。西罗心想。
　　“想要我取消交易吗？”西罗脱口道。他很快就被自己的话给怔住了。交易已经完成了。虽然双方都没有在协议上写清楚毁约的惩罚，但是他心里很清楚，安德烈绝对不会毁约。巴塞科公爵无论是作为敌人还是朋友，都是一个值得尊敬的人。而他更没有毁约的理由，因为这桩交易对他来说是最有利的。既摆脱了索索，避免与卡斯达隆二世和光明神会的正面冲突，又换得了巴塞科公爵的合作。
　　没有比这个结果更好的了。
　　西罗肯定地告诉自己。即便如此，他的眼睛依旧一眨不眨地看着索索的脑袋，想要亲耳听到他的答案。
　　索索纠结了很久，才慢慢地抬起头。
　　看着那双隐隐发红的眼眶，西罗觉得心头猛然一抽，手不由自主地搭住他的肩膀。
　　“虽然是这样，但是，”索索咬着下唇，半晌，才很扁着嘴巴，“我还是希望能够见到狄林，希望能够和他在一起。啊！”他吃惊地转头看着西罗放在他肩膀上的手。
　　西罗轻轻地拍拍他的肩膀，“加油！”口气轻松得就好像刚才那用力的一捏只是为了替他打气。
　　索索看着他突然加快脚步走在前面，谨慎地追上去，“你，不用装病了吗？”
　　西罗道：“我的病情向来忽好忽坏。”
　　后面顿时没了声。
　　西罗不禁放慢脚步。
　　后面的人依旧没有跟上来。
　　西罗等了等，又加快脚步。
　　“你，是不是不高兴？”索索突然冒出一句。
　　“没有。”西罗头也不回道。
　　后面就再也没有动静了，直到回到别墅。
　　索索一别墅，心就扑通扑通直跳，眼睛飞快地搜寻着每个可能藏人的地方，但是令他失望的是，别墅到处都没有狄林。“狄林呢？”他转头问从刚才就站在门口没进来的西罗。
　　西罗道：“他要晚上才能来。”
　　“晚上？”索索脸上写着明显的失望。
　　“先吃点东西吧。”西罗走向餐厅。
　　索索犹豫了下，跟着去餐厅。
　　午餐很丰盛，比以往都丰盛。
　　索索吃得心不在焉。
　　西罗见他很快就停下刀叉，皱眉道：“多吃点。”
　　“吃饱了。”索索用餐巾擦着嘴唇站起来，“很抱歉，请允许我私自离席。”
　　西罗道：“你要去哪里？”
　　“回房间。”索索老老实实地回答，脸上难掩兴奋，“我要睡个好觉，这样很快就能看到狄林了。”
　　“等等，我有话对你说。”西罗下意识喊住他。
　　索索虽然不知道他要说什么，但还是坐回了原位。
　　西罗慢慢悠悠地吃着盘子里的东西，动作缓慢得好像吃了这顿就没下一顿。
　　好不容易熬完午餐，索索睁大眼睛等着西罗说正题，他却开始询问起索索的课业来了。
　　索索一一作答。
　　西罗见索索人坐在椅子上，但是心思明显已经飞到了晚上，不觉有几分意兴阑珊，挥手道：“你去睡吧。”
　　“可是你不是说有话要说？”索索茫然。
　　“已经说完了。”西罗道。
　　索索站起身，朝楼梯的方向走了两步，突然停下来回头对他道：“也许，这句话对您来说并不重要。但是我还是想告诉您，我并不责怪您。我明白作为一个皇子，不，是一个皇太子所必须要承担的责任。所以，请您不必太过内疚。”他慢吞吞地欠身，“感谢您这段时间的照顾，无论您是将我当成人质还是什么，但是毫无疑问，我在这里享受到的是贵宾的待遇。还有，真的感激您选择的对象是沙曼里尔。尽管这样想有点自私，但是……谢谢。”
　　看着索索说完后，如释重负的背影，西罗的不悦如墨水渍一般，慢慢在心里晕开。
　　因为狄林来了，所以其他人做了什么都没有关系，不再重要吗？
　　西罗不动声色，但放在大腿上的手慢慢地攥紧成拳。
　　
　　索索躺在床上，心里头翻来覆去只有一个念头――狄林要来了，狄林要来了……
　　这种强烈的期盼让他折腾了三个小时才沉沉睡去。
　　当他醒过来时，外面的天已经全暗了。
　　他倏地坐起身，跳下床拖起鞋子就要往下跑。
　　一个温和的声音轻笑着问道：“你要去哪里？”
　　“我要去见……”索索猛然瞪大眼睛，迅速转头望向站在落地窗前的挺拔身影，“狄林？”
　　狄林侧头，无声地伸出胳膊。
　　“狄林！”索索飞快地冲过去，扑进他的怀抱。
　　是狄林熟悉的味道！
　　索索把头藏在狄林的怀中拱来拱去，一再地确认着。
　　狄林缩起手臂，将他抱在怀里。
　　他们都太过熟悉彼此了，所以很快就感觉到对方的变化。
　　“你变高了。”狄林道。
　　索索道：“你变瘦了。”
　　狄林一手搂着他，一手揉着他的头顶，“找人是一件很辛苦的事情。”
　　“对不起。”索索想起西罗说过的交易，愧疚道，“因为我，给你和姨父添麻烦了。”
　　狄林用力地揉着他的头发，“所以不要再走丢了。”
　　“嗯。”
　　狄林肃容道：“以后不管发生什么事，一定要说出来。”
　　“嗯。”索索继续乖乖点头。
　　“保证？”
　　“保证。”
　　“拉钩？”
　　“……”索索抬头，看着似乎变得有些幼稚的狄林，乖乖伸出手指。
　　狄林突然从空间袋里拿出一只手镯套在他的手腕上。
　　“这是什么？”索索好奇地摸着手镯，上面镶了一圈的红宝石。
　　狄林道：“火系魔法防御手镯，在关键时刻，会自动升起火系结界的。海德因的杰作。”
　　索索感动道：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　
　　门外，一个高大的身影缓缓离开。 



53、履行协议（三）
 
　　如果他在坦白的时候表现出一点无奈和忧郁，那么效果会不会更好呢？用卡斯达隆二世做幌子，稍微地吐一点苦水。他相信，索索一定会心软，会让步。
　　为什么当时……突然说不出口？
　　西罗静静地看着头顶黑漆漆的天空。
　　月亮被乌云覆盖着，看不到一点光亮。树木与草地连接成一片，像一望无垠的巨网，将他裹在当中，压抑得喘不过气。
　　其实，这个结果已经很好了。索索没有责怪没有怨恨，这一点他早已经预料到，甚至比他预料中的还要好。索索的难过甚至没有撑过一分钟。
　　西罗眼睑下的眼眸比夜更阴沉。
　　是狄林出现的喜悦冲刷了他所有的负面情绪，让他完全沉浸在重逢的幸福之中了吧？就像他所表现的那样，只要在狄林的身边，这世上的所有事都变得不再重要。
　　……
　　这不是很好吗？
　　西罗抬起手，朝一直站在不远处护卫他安全的加仑招招手。
　　加仑立刻走过来，在他右后方两步处停下，“殿下。”
　　“索索的休学手续办妥了吗？”
　　“办妥了。”加仑顿了顿，“不过殿下真的觉得有这个必要吗？”索索是具兰的王子，一旦离开帝国回到沙曼里尔，应该没有再回来的可能性了。
　　西罗道：“我只是想给学院一个交代。”
　　虽然这个理由听起来有点牵强，但它毕竟是个理由，而且还是皇太子找出来的理由。所以加仑很识相地没有在这个问题上纠缠下去。
　　西罗的手指放在额前，似乎在思索着。
　　加仑耐心等待。
　　西罗很少露出这样慎重的姿态，很多时候，很多阴谋，他都是一眨眼完成的。所以当西罗摆出这样的姿态时，就说明问题很严重。
　　“邀请狄林加入护送索索的队伍吧。”西罗终于开口了。
　　加仑惊住。
　　
　　不止加仑听到这个消息的时候很惊讶，狄林听到这个消息的时候同样很惊讶。
　　唯一觉得理所当然的是索索。
　　他高兴地挽着狄林的手臂，眨巴着大眼睛期待地看着狄林深思的表情。
　　狄林谨慎道：“有什么附加条件？”
　　“请保护好索索殿下的安全。”加仑道。
　　狄林似有疑虑，道：“只是这样？”
　　加仑道：“索索殿下是皇太子殿下非常好的朋友，也是皇太子殿下非常关心的人。有巴塞科家的继承人和大陆第一魔法师的学生来保护，皇太子殿下才会放心。”这段话当然是他私自加上去的。
　　狄林对他刮目相看。不愧是西罗身边的人，居然能这么面不改色地说出这样言不由衷的话。
　　索索感动不已。他犹豫地转头看狄林。
　　狄林疑惑地挑眉，随即注意到他的手放在手镯上，仿佛在征询意见。
　　太便宜他了。
　　狄林在心里叹气，但还是微笑着点了点头。
　　索索高兴地咧开嘴巴，将手镯从手腕上脱了下来，郑重地交给加仑，“这是火系魔法防御手镯，是海德因和狄林送给我的，非常厉害。请帮我转交给西罗，希望他能健康平安。”虽然他从来没有问过西罗好端端的为什么要装病，西罗也从来没有主动解释过。但是他从小在王宫长大，知道这背后的理由一定和安全有关，所以他才将手镯转送他。至少他身边有了狄林，而西罗没有。
　　加仑接过手镯，迟疑道：“殿下还有其他话要转达吗？”
　　索索想了想道：“请帮我谢谢他这么久的招待。尽管他说过我是个人质，但是，他也说过我是他的朋友。所以，愿意相信后一种说法。”
　　加仑将手镯收进空间袋里，肃容道：“一定为您转达。”
　　狄林问道：“我们什么时候启程？”
　　“皇帝陛下一直很关注索索殿下的动静，所以皇太子殿下决定等到晚上，通过空间魔法阵转移到殿下居所，再离开。”加仑道。
　　索索眼睛一亮道：“啊，这样就可以亲口和西罗道别了。”
　　加仑微笑道：“我先告退了，请两位好好休息。”他恭敬地退出房间，就像西罗和索索在房间里一样。
　　索索眼睛下面有非常明显的黑眼圈。这么久没见到狄林，他心里憋了很多很多的话，所以两个人一个晚上都没睡。原本加仑不提还没怎么觉得，他一说，索索就觉得头一下子变得很重，非常想在枕头上靠一靠。
　　狄林看出他的困倦，拉着他在床上躺下。
　　“狄林也睡。”索索挪到床的另一边，拍了拍身边的空位。
　　狄林笑着躺下。
　　索索突然靠过来，将他牢牢抱住，甚至把腿压在他的大腿上。
　　尽管以前的索索也很喜欢抱着他睡觉，但是半压住还是头一次。狄林微愕，随即将这种行为归咎为长久以来分别所造成的安全感缺失，心疼地反手抱住他。
　　“给你添麻烦了。”索索咕哝道。
　　狄林叹气，“从昨天到今天，你已经说了三十多遍了。”
　　“海德因会捉到那个贼吧？”
　　“嗯。会的。”
　　“那把剑很漂亮吧？”
　　“很漂亮。”
　　“不知道夏洛克佣兵团怎么样了。”
　　“回去之后，我就会请人去查。”
　　“……好想念圣帕德斯学院啊。我还能复学吧。”
　　“能的。我已经问过学院长了。你这种属于特殊情况，不会被退学。”
　　“唔。真好。”
　　“快点睡吧。”狄林轻轻地拍着他的后背。
　　索索没动静了很久，正当狄林也准备入睡的时候，才冒出一句，“我睡醒了，你还会在吧？”
　　“当然。”狄林重新睁大眼睛。
　　索索的头往他怀里拱了拱，“所以，一定不是我在做梦？”
　　“一定不是。”
　　“狄林。”
　　“嗯？”
　　“……我很想你。”
　　“我也是。”
　　
　　夜幕渐渐降临。
　　索索和狄林终于从睡梦中苏醒。
　　睡了一觉的狄林精神抖擞，但索索看上去比入睡前还疲惫。
　　两人吃了点东西之后，索索又靠在沙发上打起盹来。
　　狄林一个人在房间里闷得慌，从空间袋里拿出一本魔法书看起来。
　　确定狄林对元素有了自己的看法之后，海德因慢慢放开他看书的限制，允许他在书中寻找他人智慧的结晶来开阔自己眼界。
　　看过书之后，狄林不得不承认海德因这种教学方法的先见之明。
　　如果是以前看到这些书，他一定会被书中所描述的魔法深深着迷，并迫不及待地模仿与运用。但是现在他更愿意学习这种魔法的理论基础，以及对方创造这种魔法时的构思。
　　用海德因的话说，这就是一流魔法师和不入流魔法师的区别――在他的眼里没有二流三流。
　　一流魔法师可以在任何时候创造最适合当时环境的魔法。而不入流的魔法师却必须根据当时的情况判断自己所学魔法中哪一样最适合运用。
　　空气中的火元素突然躁动起来。
　　狄林倏地合上书，站起来。他第一件事就是查看索索的状况，确定火元素的躁动与他无关之后，他开始探知四周的状况。
　　对方似乎感觉到了他的查探，火元素又安静了下来，就好像什么都没有发生过。
　　难道是西罗的人？对方是想要试探深浅？还是借机示威？
　　狄林皱眉。
　　窗外红色火光一闪而过。
　　狄林走到床边，一簇火苗在半空中闪烁。似乎感觉到他的注意，火苗缓缓动起来――
　　我不在乎大陆第一魔法师的名衔。
　　但我在乎它被别人占用。
　　奥利维亚。
　　火苗写完这一长串之后，停留在原地，仿佛在等待他的答案。
　　狄林精神凝注。
　　水元素慢慢凝聚成一条水龙，水龙慢慢组成一句话：我会转达您的意见。很高兴认识您。
　　火苗消失。
　　狄林将水龙重新复原成水元素，散播在四周。安静的环境让他忍不住想念起那个远在千里之外的人来。当他听到奥利维亚的话会有什么表情呢？
　　他想象了下。
　　应该会一脸傲慢地说：“我不需要名衔，因为我本来就是”吧？
　　他笑出声。
　　索索迷迷瞪瞪地醒来，“几点了？”
　　狄林收敛心思，看了看墙上的钟，道：“差不多准备出发了。”
　　
　　

54、履行协议（四）
 
　　索索揉了揉眼睛，晃晃悠悠地站起来。
　　狄林怕他还没睡醒，干脆搂着他的肩膀出门。
　　加仑正从一楼往上走，看到他们下来，立刻停住脚步道：“殿下已经为两位安排好马车，请这边走。”
　　狄林和索索跟着他进入书房，看着他将书房正中的那张殷红的地毯掀到一边，露出魔法阵。
　　加仑道：“这是传送魔法阵，需要巴塞科先生来启动。”
　　狄林点头表示了解。
　　三个人站到魔法阵里。
　　狄林闭上眼睛，将四周水元素聚集到魔法阵里，然后用精神力启动阵法。
　　不过眨眼，他们便出现在西罗家的花园里。
　　加仑看索索好奇地东张西望，解释道：“这是皇太子殿下的住所。”
　　索索眼睛一亮，“西罗在吗？”
　　“殿下有事外出了。”加仑道。
　　“这样啊。”索索脸上露出明显的遗憾之色。
　　加仑目光不经意地扫过二楼一片漆黑的房间，转身带他们穿过走道，来到一间独立的大储藏室里。
　　狄林皱了皱眉道：“你准备把我们放在货箱里运出去？”尽管不想在这种时候怀疑对方，但是一想到自己和索索会被装在密闭的箱子里，他就感到一阵不安。
　　“您多虑了。”加仑将角落堆积起来的箱子一个个移开，露出有一个传送魔法阵。
　　狄林尴尬地笑道：“考虑得很周到。”
　　加仑道：“我们很久没有用箱子运过东西了。”
　　他没有明着说，但狄林听得出他话中的揶揄。
　　“呃，下次可以试试。”狄林摸了摸箱子，沾了一手的灰，“如果够结实的话。”
　　再次通过魔法阵传送。
　　这次传送点在城外的树林。
　　夜晚的森林像一团黑漆漆的浓雾，包裹得人喘不过气来。
　　狄林抓着索索的手，飞快地打量着四周。在来砍丁帝国之前，他就研究过梵瑞尔的地势。如果没猜错，这里可能是城西。
　　加仑很快证实了他的猜测。
　　沙曼里尔在砍丁帝国的东边，从城西离开的确是迷惑对方的好办法。
　　加仑拨开垂落的树枝，踩着嘎吱嘎吱的声音朝前走去。
　　狄林连忙拉着索索跟上。
　　树与树之间的间隙很小。
　　狄林手臂上被划了好几条。索索虽然没有出声，但是他能够从他手掌的松紧度感觉到对方被刮了几道。
　　如果海德因在这里，他们就能有一盏灯了。
　　狄林越发思念起那个人来。
　　走了大概十几分钟，狄林隐约听到有马嘶声。
　　加仑道：“等一等。”
　　狄林点点头。
　　看着加仑的背影慢慢消失在视线内，狄林突然抱着索索飞起来。
　　索索惊得紧紧捂着嘴巴。
　　狄林飞到附近的树上，然后警戒地望着下面。
　　索索小声问道：“为什么？”
　　“以防万一。”他们的合作关系远不如他们的敌对关系来得长久。
　　索索知道狄林来砍丁帝国救他是冒着极大的危险，想到他是放下圣帕德斯的学业一个人赶过来，他心里又是愧疚又是欢喜。他抬起胳膊，反手紧紧地抱住狄林的腰。
　　“加仑是好人。”
　　很轻很轻的声音。
　　狄林拍拍他的肩膀，让他不必担心。他也不想提放加仑，只是目前这种形势不得不让他多留一个心眼。
　　树林里的夜色很深沉。
　　时间过去很久。
　　狄林隐约有种不好的预感。
　　虽然这里不是梦魇林，不会出现怎么走都走不出去的状况，但是如果西罗派人将他们丢在这里，然后暗地里通知卡斯达隆二世的话，后果不堪设想。
　　想到这里，他暗暗懊悔起刚才这么轻易地放走加仑。尽管他看上去并不容易对付，但是留着一个有形的敌人总好过面对无数无形的敌人。
　　他感到抱着自己的索索在轻轻发抖。
　　“冷么？”狄林低声问道。
　　索索手臂紧了紧，贴着他胳膊的头轻轻地晃了晃，“不冷。”
　　狄林从空间袋里拿出毯子披在他身上。
　　索索把毯子拉到另一只手中，将狄林一起裹了起来。
　　尽管夜很黑，尽管天很冷，尽管前程很迷茫，但是这一刻他们是温暖的。
　　狄林拍着索索的后背，努力稳定着自己和索索的重量，不让他们从树上掉下去。
　　眼皮开始悄悄地往下滑。狄林正迷迷糊糊地准备进入梦乡，就听到前方响起一阵悉悉索索声。他睡意顿消，连忙朝发声处望了过去。明知道看不见，但他依然把眼睛睁到能够真睁大的极限。
　　“索索王子殿下……”
　　“巴塞科先生……”
　　脚步声越来越近。是加仑的声音。
　　狄林推醒索索，抱着他从树上飞下来。
　　似乎听到动静，加仑飞快地朝他们所在的位置跑来。
　　“殿下，巴塞科先生。”加仑恭敬地打着招呼。
　　“啊，加仑，你终于来了。”索索声音里带着浓浓的睡意。
　　狄林将毯子收起。
　　加仑道：“我用了两个半小时寻找两位。”
　　“啊？”索索一愣。
　　加仑道：“这里离我们分手的地方大约五百米。”
　　索索茫然。
　　狄林干咳一声道：“走吧。”
　　加仑没有再说什么，继续在前面带路。
　　周围的树木渐渐疏朗开来。
　　狄林和索索的步伐随着加仑的步伐的加快而加快。
　　前方隐约有马嘶声。
　　没多久，索索和狄林就看到有五个火把散发出幽暗又温暖的光芒。
　　“这是殿下邀请的商队。”加仑顿了顿，补充道，“特洛佐家族的商队。”
　　索索听到特洛佐三个字还没有什么反应，狄林却是心头敞亮。萨曼塔皇后出身特洛佐家族。可以说特洛佐家族是西罗目前最大的依靠之一。
　　慢慢靠近商队，就看到一个穿着十分华贵的中年人走上来。
　　即使在跳动的火光下，中年人看上去依然从容儒雅。半长发齐齐往后梳，被发胶牢牢地固定在头皮上，仔细看还能看到头发间那清晰的梳子印。
　　“伊万・特洛佐。很荣幸见到二位。”他主动伸出手。
　　狄林和索索分别与他交握。
　　伊万冲加仑一笑道：“放心，我会把两位安全送到边境的。”
　　加仑道：“我送你们离开。”
　　“好吧。”伊万将狄林和索索送上商队靠前的一辆马车，然后利落地转身上马，冲仍站在路边的加仑挥手。
　　加仑站在原地，一动不动地目送他们离开。
　　商队队伍很长，足足走了十几分钟才全部消失在黑夜之中。
　　但加仑并没有离开，而是选择留在原地，仿佛在等待什么。
　　大约过了半个小时，轻不可闻的马蹄与车轮声终于响起。
　　与商队去路相反的地方，一辆挂着两盏橘红小灯笼的马车慢吞吞地驶来。
　　马蹄和车轮都用布包裹着，所以声音比普通马车轻微很多。
　　马车在加仑面前停下。
　　车窗打开，露出西罗冷峻的面孔。
　　“殿下，索索殿下和巴塞科先生已经与特洛佐子爵一同离开了。”加仑道。
　　西罗点点头，“上车。”
　　“是。”加仑这才打开车门，坐上马车。
　　出乎意料的，文森也在车上，看到加仑上来，他挑了挑眉算作打招呼，“看到狄林了么？”
　　“是的。”加仑不冷不热地回答。
　　文森摸着下巴道：“真想把他抢过来啊。”
　　加仑别开头看窗外，对于他抽风似的言语表示无视。
　　文森道：“不过比起狄林，索索似乎更有趣。”
　　西罗淡淡道：“你跟来的目的难道不是因为海德因？”
　　文森笑道：“当然不是。我是来护卫前往边境养病的皇太子的安全的。”
　　西罗闭目，当耳旁风。
　　


55、履行协议（五）
 
　　挂着特洛佐的家徽，商队前进得很顺利。
　　经过十几天的相处，狄林、索索和伊万已经建立起了初步的友谊。不过介于双方的不同立场，狄林和伊万都很识趣地没有提起家国大事，只是说了些梦大陆各地的无土风情。
　　索索艳羡地听着两人天南地北地聊着。对于最东只到过森里斯加参加与圣索维荣耀学院的比赛，最西只来过砍丁帝国王都梵瑞尔的索索来说，听他们说起东瑰漠、朗赞时一点也插不上嘴。不过他听得津津有味。也许以后圣帕德斯放假的时候，就能和狄林一起去了吧？
　　他偷偷地看着狄林，心里暗暗期盼着。
　　感受到他的目光，狄林轻轻摸了摸他的头发。
　　伊万感叹道：“你们的感情真好。”
　　狄林微笑道：“当然，我们从小一起长大。”
　　伊万道：“从小一起长大的朋友也未必能够保持着如你们这样深厚的友谊。”
　　索索道：“我记得西罗和海登的感情也很好。”
　　“哈哈。说的也是。”伊万一笑而过。
　　西罗和海登的感情虽然很好，但是这其中有一部分是寄托于两个人一致的目标与共同的利益上。他看得出来，狄林和索索是完全没有这方面的考量的。他们是很单纯的兄弟――不计较任何利益与得失的那种。
　　前方马突然发出长嘶声，紧接着是几声叱咤声，随即车队缓缓停了下来。
　　伊万皱了皱眉，对狄林和索索道：“你们先别下来。”
　　狄林点点头。
　　伊万飞快地跳下马车，朝前面走去。
　　狄林想了想，，用水元素凝聚成一小块水镜，竖起来挨在窗边。他和索索反坐过去，将窗户悄悄打开一道小缝。这样既不会被对方发觉，又能从水镜的倒影看到前面发生的事情。
　　车队前面来一群穿着红色军装的骑士，其中一个帽子上翘着高高的白色羽毛，就像一只骄傲的孔雀。
　　狄林知道，这是砍丁帝国城市最高军事指挥官的标志。
　　他听不到指挥官的声音，但只能从他傲慢的神态感受到他的敌意。
　　伊万竭力想解释什么，显然徒劳无功。
　　僵持了好一会儿，指挥官突然掉转马头，他身后的骑士们却如狼似虎地涌了过来。
　　狄林迅速分解水镜，然后关上窗户，拉上车帘。
　　索索看着他，脸上带着明显的紧张。
　　狄林笑了笑，做了个嘘的动作。
　　索索放松下来。
　　马蹄声和脚步声一直在马车周围绕来绕去。大概过了十几分钟，马车的车轮被马拉着缓缓动起来。
　　伊万还没有出现。
　　狄林有种不好的预感。
　　
　　马蹄声和车轮滚轴声一直没有停下来。
　　狄林感受到木元素越来越少，也就是说，他们已经离开了森林。
　　索索挨着狄林，小声道：“我们是不是被抓了？”
　　狄林摇摇头，“不是。”但是应该也好不道到哪里去。看伊万到现在还没有回来就知道他一定是被绊住了，对方很可能是冲着他们来的。当然，也有可能是冲着特洛佐家族，如果是这样的话，那只能说他们的运气太不好了。
　　又过了大约半个多小时，四周的声音渐渐多起来。
　　狄林耐不住好奇，轻手轻脚地将窗户打开一条确保自己的脸绝对不会暴露的小隙缝。
　　旁边是穿着红色军装的骑士。
　　他的目光突然看了过来。
　　狄林侧头避了开去。
　　过了会儿，他正要趴回去，马车突然停下了。
　　外面声音太多，狄林听不清楚，只知道原本挡住视线的骑士不见了，取而代之的是一幢灰不溜秋的建筑。
　　他们现在应该是在城里。
　　狄林不好的预感越来越强烈。
　　索索拉着他的手，轻声道：“万一有什么事，你先跑。”
　　狄林愣了下，转头道：“我会带你一起离开。”
　　“能一起离开当然最好，如果不能的话，你先跑。”索索坚持道，“这样你才能回来救我。”
　　狄林不语。
　　索索想了想道：“这里是砍丁帝国，抓我的人很快能是皇帝，西罗也会想办法救我的。”
　　狄林不知道他对西罗的信心从何而来。在他看来，用索索做交易的西罗显然没有他所说的那样可靠。但他并没有反驳，他很愿意让索索在心里多装几个朋友，这样才不会寂寞。反正，他和西罗以后也不会有什么见面的机会了。
　　门突然被打开。
　　狄林下意识地将索索护在身后。
　　上来的是伊万。他神情看起来有些紧张，进来之后就将门随手带上，“这里是瑞秋夫人的势力范围。不过之前他们从来没有主动招惹我们。这次很反常，有可能是发现了什么。”
　　狄林疑惑道：“瑞秋夫人？”
　　“他是陛下的情人。”伊万并没有太多时间来揭露皇帝糜烂的私生活，事实上，他也不愿意将这些乌七八糟的事情暴露到沙曼里尔元帅的儿子面前。所以他很含糊地带过，继续道：“他们目前只是想检查货物，这点不必担心，所有的货物都是真的。我唯一担心的是他们会对马车进行搜查。他们现在正去所要大法官的搜查许可证，我们必须在这段时间内想出应对的办法。”
　　索索道：“啊，我可以伪装成帝国边陲小镇的杂货铺老板儿子麦克，以前在皇家魔法学院我就是这样做的。狄林还是我的表哥，他是另一家杂货铺老板的儿子。”
　　狄林：“……”
　　伊万摇头道：“我的商队里出现两个杂货铺老板的儿子更加惹人怀疑。”
　　狄林道：“他们中间有魔法师吗？”
　　伊万皱眉道：“你准备和他们战斗？”为了确保他们的安全，特洛佐家族的确出动了很多高手。但这里是城里，一旦动手就会闹出大动静，到时候事情会更加不可收拾。
　　狄林道：“我想我可以用风系魔法带着索索暂时离开商队。”
　　“离开？”伊万眉头锁得更紧。西罗对他说过双方的交易，而这场交易的基础就是索索，一旦索索跟着狄林离开，就很可能不会再回来。毕竟没有哪个人质会傻乎乎再把自己送回来的。这样一来，双方的交易很可能就此破裂。这样的结果同样很糟糕。
　　像是看出他的疑虑，狄林道：“你放心，我不会毁约的。”
　　伊万沉默。
　　索索看看狄林，又看看伊万。他也很想告诉伊万，他一定会回来的。但是遵守约定的人是狄林，如果他决定要毁约，自己应该会……支持的吧？尽管在他的心里，是极不愿意违背承诺的。
　　三个人在车厢中默默地纠结着，直到车门被敲了两下。
　　伊万一惊，压低声音道：“谁？”
　　“是我，潘。”那人低声道，“我看到基恩刚刚带着他的人朝城门的方向去了。”
　　伊万愣住，“你是说，他们将我们丢在这里离开了？”
　　“表面上看，是的。”潘道。他是伊万的副手，商队的事宜基本都是由他在负责。
　　伊万道：“去打探一下。”
　　潘道：“已经去打探了。我们现在怎么办？”
　　伊万沉吟道：“先不要动。”他迟疑了下，转头对狄林和索索道，“你们先下车，如果没发生什么事再回来。”
　　狄林知道，这已经是他所能够展现的最大的信任了。他冲他点了点头，似乎在表达自己的决心，随即拉着索索从马车上下来，悄悄走到街边一条长廊里，将自己和索索一起隐藏了起来。
　　车队停在半路上很不方便，不时有人在抱怨。过了会儿，抱怨的人越来越少，因为人都往城门方向跑了。
　　狄林和索索正猜测着原因，就看到伊万跑过来道：“我们快上车离开。”
　　狄林一愣，“发生什么事了？”
　　伊万道：“皇太子殿下进城了。基恩要负责皇太子的安全，一定没空理我们，快走。”
　　索索下意识地朝城门的方向看去，却只看见一片攒动的人头。
　　这一刹那，他突然意识到，那个曾经和他在睡梦中相拥的西罗已经遥远得看不见了。



56、履行协议（六）
 
　　街市很拥挤。
　　正是赶集的时候，城里三分之一的人口都聚集在这条街道上。尽管有基恩为首的骑士团帮忙开道，四周依然沾满了闻讯赶来围观的百姓。
　　门被轻轻打开。
　　加仑在车轮依旧滚动的情况下，利落地跳上马车。他进来的时候带进来一阵冷风，让西罗微微皱眉。
　　“抱歉，殿下。”加仑很快认识到错误。
　　西罗道：“人呢？”
　　加仑道：“已经在商队的掩护下出城了。”
　　西罗点点头，原本绷紧的肩膀稍稍松弛下来，手指下意识地抚摸着手腕上的手镯。
　　这个动作加仑最近已经见怪不怪了，因此他并没有被转移注意力，而是问道：“城主邀请殿下共进晚餐。”
　　西罗淡淡道：“作为病人，我需要休养。”
　　加仑表示了解。
　　“信可以送出去了。”西罗手指离开手镯，放在膝盖上，“我希望计划能够赶在索索到边境之前完成。”
　　“是。”
　　西罗的目光随即落到周围晃来晃去的红衣骑士上。相比起紧身的骑士装，他觉得宽大的魔法师袍更合他的眼缘。
　　
　　基恩事件让特洛佐商队上上下下所有人都提高了警觉。
　　他们似乎意识到特洛佐的家徽并不能解决所有的问题。
　　在狄林和索索不知道的情况下，伊万曾经与商队的核心人物开过一次会。会议的过程按下不表，但结果是显而易见的，就是赶路，赶路，努力赶路。
　　伊万的副手潘曾经建议让狄林和索索脱离商队，另外派高手护送，由他们作为靶子诱惑对方的视线。但是伊万考虑到狄林背景和索索身份的特殊性，拒绝了这个提议。
　　这样一来，赶路变成了一件痛苦的事。
　　索索每天下车欣赏的风景的时间被剥夺了。狄林每天感受元素波动的时间被取消了。
　　所有人不是窝在车里就是窝在马上，一路向前狂奔。
　　赶路期间，狄林收到一封信，寄出一封信。由于信件可以从卡斯达隆二世控制下的魔法传送阵来回，所以收送都很方便。
　　来信的是安德烈。
　　西罗已经将计划告诉了他。目标与他们先前猜测的一致，果然是光明神会。但是计划的下半部分却出乎了他们的意料。因为计划上明确写着海登・那菲斯特将会扮演拯救者，将受到沙曼里尔打击的光明神会解救出来。
　　很显然。
　　西罗既想巩固与沙曼里尔的合作，又想修复与光明神会的关系。
　　狄林不知道安德烈会做出怎么样的决定，他只是将自己和索索目前的处境如实地回信给他。
　　信一直没有再寄回来。
　　直到，抵达边境。
　　
　　索索不是第一次来到砍丁帝国的边境，但这次和上次来的心情却截然不同。
　　狄林注意到他最近的情绪有些低落，很少开口说话，忍不住摸摸他的头道：“很累吗？”
　　索索点点头，又摇摇头。
　　狄林笑道：“很快就能回去了。瑞蒙和凯文见到你一定会很开心的。”
　　索索动了动脑袋，神情还是有些寂寥。
　　狄林道：“你有什么心事吗？”
　　索索苦恼道：“我好像很难过。”
　　“难过？”狄林担心地摸着他的额头，“哪里难过？要不要请伊万先生帮你找个医生？”
　　“不是这种难过。”索索沉思很久，才道，“想到要离开砍丁帝国，我有点儿难过。”
　　狄林笑道：“看来这里给你留下了美好的回忆。”
　　索索点头。
　　狄林道：“人对于即将失去的东西总会产生依恋的情绪。在这种时候，最好的办法就是多想想你将要得到的东西。”
　　“将要得到的东西？”
　　狄林道：“圣帕德斯快乐的生活。还有，你的土系魔法课程。你离开之后，你的导师一直很惦记你。”
　　索索立刻流露出怀念的神情，“我也很想念导师。”
　　“很快的。”狄林搂着他的肩膀，看着一直拖到很远的商队尾巴，又转头看向商队前方那座象征着砍丁帝国国界的边塞，微笑道，“很快就能见面了。”
　　海德因，应该回来了吧？
　　
　　商队尾部，停着一辆明显与商队迥异的马车。
　　伊万和加仑正站在马车边上交换情报。
　　西罗坐在马车里，隔着车窗看着远处那两个并肩而立的身影。
　　狄林的手搭在索索的肩膀上，那样自然。红发与金发靠在一起，那样和谐。即使不用走近，他也能想象得出索索此刻脸上的满足表情。以前在学院的时候，索索就常常因为想起狄林而露出的思念表情。
　　摸着手镯的手指微微一顿。西罗低头，面无表情地看着手腕上不知什么时候多出来指印。
　　门被轻敲了两下，加仑钻进来。
　　伊万站在车外向西罗行礼。
　　西罗微微点头。
　　车门关上，伊万装作巡视商队，若无其事地往车队前方走去。
　　加仑低声道：“一切都已经准备好了。这批货物伊万会交给桑图的商人，绝对不会露出任何马脚。”
　　西罗默默地听着，不置可否。
　　加仑又道：“巴塞科公爵如约袭击了光明神会总部，不过他们是蒙面去的。光明神会总部被袭击得措手不及，差点惊动教皇亲自出面。海登元帅在关键时刻及时率军击退了他们，目前他正受邀在光明神会总部做客。”
　　西罗脸上终于有了些许笑意，“没想到，沙曼里尔的雄狮巴塞科公爵也会蒙面。”
　　加仑道：“虽然光明神会损失不大，但是颜面大失。巴塞科公爵不蒙面，光明神会和沙曼里尔都难以下台。”尽管光明神会与砍丁帝国、沙曼里尔的关系已经恶劣得让教皇和两位皇帝恨不得用匕首捅对方肚子的地步，但是在表面上，他们还是不得不维持着彼此的关系，以免造成不可收拾的局面。
　　目前沙曼里尔、砍丁帝国和光明神会是互相牵制的关系。而西罗的目的就是想在这场牵制战中占据主导地位。
　　“是么？”西罗哂笑道，“教皇从来不会因为得罪他的原因太小而不计较，更不会因为对他有恩而心怀感激。”用更简单的说，教皇是个睚眦必报和恩将仇报的人。
　　加仑对教皇的人品显然也没有太大的好感，脸上露出认同的神色。
　　车厢静下来，西罗目光又一次不由自主地瞟向窗外。
　　狄林和索索在外面站了会儿，准备回马车。
　　阳光忠诚地照耀着两人亲密无间的身影，直到他们消失在马车里。
　　“殿下？”加仑低声道。
　　西罗垂眸道：“告诉伊万，送狄林和索索去桑图。”
　　加仑并没有像往常那样立刻回答，而是定定地望着西罗。论年纪，他年长西罗七岁。尽管在大多数时候，西罗都表现得像他的同龄人，但是他心底有一块地方总是不由自主地提醒着他眼前这个外表稳重的青年的真实年龄。
　　久久听不到回答，西罗不耐烦地抬头。
　　“……是。”加仑没有回避他的目光。
　　西罗冷冷道：“那么，我们可以回去了吧？”
　　“是。”加仑推开马车门，去驾马车。
　　西罗看着他的身影消失在马车正正方方的车窗所能涵盖的范围之后，慢慢地放松身体，将背靠在座位上。
　　他突然很不想看到加仑。
　　因为他的眼神仿佛在揭露自己下意识隐藏起来的狼狈。



57、履行协议（七）
 
　　树林的枝枝叶叶互相纠缠围绕成一片碧绿色的浓郁天空，光依稀能从天空的缝隙中钻进来，落在盘根错节的地上，斑斑驳驳。
　　马车行得颠簸。
　　加仑突然绷紧身躯，竖起耳朵凝神聆听周围动静。
　　坐在他面前看书的西罗抬眸。
　　加仑的手掌按在剑柄上。
　　西罗点点头。
　　加仑嗖得开门，出去，关门，动作一气呵成。
　　西罗只觉面上一凉，偌大一个人就消失在车厢中。
　　马车行速减缓。
　　西罗继续看书。
　　一行字看了一分钟，加仑还没有回来。四周的火元素激烈地涌动起来。
　　他合上书，放进旁边的柜子，然后从空间袋里取出魔法棒。
　　奔腾的热浪从前方席卷而来！
　　马长嘶！
　　六名魔法师突然从暗处现身，齐齐拦在马车面前挡住那像洪水般涌来的火焰。
　　树木焚烧，风声与燃烧声交织。
　　西罗从马车上下来。
　　在暗中保护他的随行魔法师中有两个水系魔法师，两个火系魔法师。他们两个用水灭火，两个努力地将大火分解成火元素。剩下的木系魔法师和土系魔法师一个指挥树木行程包围圈，保护他们，一个筑起土墙，形成第二道防线。
　　骑士团依旧隐藏在暗处。
　　西罗眯起眼睛。
　　加仑还没有回来。
　　火还在燃烧，却没有下一拨的行动。
　　“糟糕。”木系魔法师突然叫起来。
　　西罗瞥向他。
　　木系魔法师紧张地转身，低头道：“我感到森林里的木元素分外活跃。”
　　西罗道：“有别的木系魔法师？”
　　“不止一个。”木系魔法师闭上眼睛，感应半晌，脸色煞白地睁开眼睛，“很多很多。木元素正在疯狂地滋生！”
　　天越来越暗。
　　西罗抬头。
　　原本就密密麻麻的树叶越来越密集，拼命地弥补着彼此之间的距离和空隙。周围的树枝也缓缓地移动着，结成巨大的网。
　　相较之下，刚才木系魔法师围成的那个木系保护结界实在有点寒碜。
　　土系魔法师惊颤道：“这，这是要把我们关起来吗？”
　　骑士团出现了。就好像突然从地里冒出来，手持长剑，飞快地飞舞着。剑光所到之处，枝叶纷飞。
　　西罗静静地看着。
　　终于忍不住要动手了吗？不过，这个愚蠢的主意是谁出的呢？
　　霍尔？卡斯达隆二世？还是……瑞秋夫人？
　　
　　加仑发现自己被隔绝开了。就在他离开马车没多久之后。
　　树林里的植物都像有了自己的意识，诡异地不停地移动着，很快就掩盖了他的来路。不过如果木系魔法师足够聪明的话，就不应该把来路捂得这么紧。有时候，刻意地隐藏就像是暗示。
　　他跳上树枝，还没站稳，就感到身后涌来一股强烈的杀意！
　　利落地抽剑，回身。
　　两把剑在半空中交接。
　　加仑面无表情地看着对方。
　　对方的脸完全隐藏在面罩下――一个很简陋的面罩。
　　加仑冷声道：“基恩。”
　　
　　根据协议，巴塞科公爵配合了海登的攻击，西罗就将索索放还。而之后的各种交易与条件就完全在双方的互惠互利与彼此信任中发展。
　　而现实也是这么进行的。
　　伊万获得了西罗的首肯，非常明确地表示只要索索愿意，他们随时能够离开商队。不过，他非常诚恳地建议他们留下来，直到桑图。毕竟最近桑图与砍丁帝国的国境不太太平。
　　自从沙曼里尔和砍丁帝国的联手，光明神会损失惨重，所以暗地里动用各种手段来骚扰两国。假扮强盗是他们的拿手好戏之一。为了避免狄林和索索遭到损伤，导致沙曼里尔与砍丁帝国的关系紧张，伊万由衷希望能够亲自护送他们到巴塞科公爵军营。
　　狄林接受了这项友情帮助。
　　他不怕冒险，但是他不能让索索再陷入困境。
　　索索看上去有些心不在焉。他等伊万表达完他的意思之后，轻声问道：“西罗不来吗？”
　　伊万愣了愣，道：“殿下已经回去了。”之前西罗为了替他们解围，已经大张旗鼓地泄露行踪，所以没有隐瞒的必要。
　　索索垂下头。一头金发仿佛瞬间失去了光彩。
　　伊万道：“不过殿下留下了一封信让我带给您。”他从怀里掏出信给他。
　　索索讶异地接过，飞快地拆开信。
　　信很短。
　　第一到三句都是关于夏洛克佣兵团――
　　菲奥娜和塞通已经和解。
　　奥勒夫正在流浪。
　　夏洛克佣兵团目前平安无事。
　　只有最后一句提到了索索――
　　祝一路顺风。
　　
　　特洛佐商队很快通过砍丁帝国的关卡，朝着桑图前进。
　　狄林注意到索索最近有些失神，不，应该是从收到西罗的那封信起。圆鼓鼓的脸经常想着想着就会皱成一团。
　　“在想什么？”他看着抱着膝盖的索索。
　　索索迟疑地抬起头，又大又圆的眼睛带着迷茫，“我想不通。”
　　“想不通？”狄林疑惑。
　　索索道：“嗯。我有点难过。”
　　狄林道：“因为西罗？”
　　索索毫不犹豫地点点头，“如果他能做我们的邻居就好了。”
　　狄林：“……”
　　索索眼神黯然道：“我知道这是不可能的。”西罗是砍丁帝国的皇太子，是帝国未来的继承人，与他和狄林都不同。
　　狄林摸摸他的头发道：“从地图上看，我们和他只隔了一个桑图。”
　　索索眨眨眼睛，“可是来回很不方便，一起睡觉也很不方便。”
　　“……”狄林沉默半晌，用尽量平静的语气道，“睡觉？”
　　索索无辜地看着他。
　　狄林想起了某些事情，耳根微红，眼睛不自在地扫了扫，有些难以启齿却有不得不问道：“怎么样的睡觉？”
　　索索愣愣地看着他。
　　狄林耳根上的红潮渐渐蔓延到脸上。
　　索索伸出手，抱住他，然后靠在他的肩膀上，“这样。”
　　狄林怕他累，反手抱住他，“只是这样？”
　　“还有，会动。”虽然他已经很努力地抱住西罗了，但是几乎每天早上他们都会以其他的角度在床上醒来。
　　“动？！”狄林脸色蓦然一变。
　　咚咚。
　　敲门声。
　　狄林打开门，脸上仍带着不知是怒是羞的红晕。
　　“你的信。”潘将信递给他。
　　狄林疑惑地接过信，在看上信封上张扬的字体时，紧绷的嘴角下意识地上扬。
　　“是姨父的信吗？”索索在旁边问。
　　狄林想起之前的事，笑容迅速垮下，将潘致谢后，关上门，严肃地看着索索，问道：“怎么动？”
　　索索没想到他话题转得这么快，一时没回神。
　　“你不是说动？”狄林紧张得额头冒汗。
　　索索想了想，道：“就是抱在一起……”
　　狄林脸上血色褪去。
　　“不知不觉就动起来了。”索索也不知道怎么解释，两只手拼命地比划着圈圈。
　　狄林看得云里雾里，最后干脆问道：“他有没有对你……不轨？”
　　索索茫然，显然没有领悟不轨这两个字所代表的意思。
　　“就是……”狄林又难以启齿，又非问不可，只好含蓄地循序渐进道，“他有没有脱你的衣服？”
　　索索摇头道：“没有。为什么要脱我的衣服？”
　　狄林松了口气道：“那也没有对你做奇怪的事情？”
　　“他的睡相不太好，有时候我们醒来，会发现在床脚。这样算奇怪的事情吗？”索索问道。
　　狄林想象了下西罗谁想不太好的画面，觉得想象无能，“只能算……是个奇怪的人。我是说他。”
　　索索低头，“不过他对我很好。”
　　“我相信。”尽管西罗用索索当筹码，胁迫他们签订同盟条约，但他毕竟没有亏待索索。
　　索索觉得心里好过了一点，目光落在他手中的信上，“姨父说什么？”
　　狄林道：“不是父亲，是海德因。”
　　“啊。他把剑抢回来了吗？”索索问。
　　狄林打开信，看了会儿，满眼藏不住的笑意，“没有。”
　　索索讶异。在他心目中，海德因虽然不是无所不能，却也差不多了，没想到居然有人能让他空手而归。
　　狄林道：“他信上说那个人突然失踪了，可能是碰触到了什么秘密空间传送阵。他正在研究。”
　　索索道：“研究？在哪里研究？”
　　“桑图。”
　　索索睁大眼睛道：“那很快就能见面了。”
　　狄林低应一声，将信收起。
　　马车正行驶在砍丁帝国与桑图关卡之间，周遭荒凉，两边数十山峰耸立，起起伏伏。窗上光影交错，不时倒映车内的情景。
　　隐隐约约间，狄林嘴角微扬。
　　
　　在车轮滚动声中，桑图关卡依稀可见。
　　一个骑士骑着马极快地从后面冲出来，擦着索索脸边的窗户而过，让他一惊而起。
　　狄林安抚地拍着他的背，眉头微微皱起。
　　在没有抵达桑图之前，一切异变都有可能发生。他现在最不想遇到的就是变化。
　　但是变化并没有发生。
　　商队依旧按照着原来的路线前进，那个骑士就这样消失在偌大的商队之中，像石沉大海，再无声息。
　　至晚上，商队在桑图小镇外搭帐篷落脚。他们人数多，货物更多，入住镇子里面反而不方便。
　　索索和狄林吃完晚饭，就看到伊万和潘匆匆走进一个帐篷里。
　　帐篷帘掀起的刹那，索索看到一个骑士坐在里面，看穿着似乎就是今天下午从窗外冲过去的那个骑士。他对狄林说了，狄林微笑道：“也许是帝国的事。”
　　索索担忧道：“会不会是西罗出了什么事？”
　　狄林看他一脸紧张，安慰道：“放心。他是帝国皇太子，保护他的人很多，不会有事的。”
　　“但是他的处境似乎很危险。”索索想起那个叫蒙特拉的亡灵法师，心里隐隐不安。
　　狄林轻轻地揉着他的头发，叹气道：“如果他真的出事，我们去也帮不上忙的。”对于砍丁帝国皇室之间的派系之斗他早有所闻，不过这种事情并没有外人插手的余地，更何况他来自沙曼里尔。
　　索索闷闷不乐地回帐篷了。
　　狄林又在外面坐了会儿，直到伊万和潘出来。
　　感受到他的注视，伊万朝这边看来。
　　目光相触，狄林落落大方。
　　伊万犹豫了下，朝他走来，“我们只能送你们到下一个城市。那里有传送魔法阵，你们可以任意去任何想去的地方。”
　　“发生什么事了吗？”狄林迟疑着问出口。
　　伊万脸色一变。
　　虽然他们从认识至今关系一直保持着友善与和谐，但是这层表面的友善与和谐并不能掩盖两人来自梦大陆两大宿敌国这个事实。狄林这个问题显然是逾越了。
　　狄林坦然道：“很抱歉问出这样失礼的问题，实在是因为索索很担心西罗的安危。”
　　伊万怔了怔，目光不由自主地看向索索所在的帐篷。其实在狄林和索索之中，他更喜欢索索。这倒不是因为索索曾经是砍丁帝国皇家魔法学院的学生，而是因为他的思想单纯，比起狄林的老成世故来，显得更为真诚。当然，他并不讨厌狄林。狄林温文有礼，进退有据，薄有成就，不骄不躁，是世家子弟的最大典范。只是在敌对国的情况下，索索相处起来更轻松。
　　“殿下的确遇到了一些麻烦。”他道。
　　狄林微愕，不知是针对于消息的本身，还是伊万居然肯告诉他。
　　“他失踪了，在一座纵横都不超过五千米的小树林里。”伊万道。
　　狄林皱了皱眉，“独自失踪？”
　　伊万道：“不，所有人。包括沿途保护的魔法师和骑士。”他边说，边打量着狄林的表情，似乎想从他的脸上看出什么蛛丝马迹。
　　狄林道：“确定是在小树林里失踪的？”
　　“是的。保护殿下的一共有两拨人，远距离和近距离。近距离的失踪了，远距离的亲眼看到他们进去，再也没有出来。林子里空无一人。”
　　狄林想起自己曾经遇到过的那位专门研究魔法阵的亚伯纳大师。他低声道：“空间魔法。”



58、履行协议（八）
 
　　狄林发现自己的心情很微妙。
　　西罗被困空间魔法阵对他来说其实不失为一条好消息。
　　无论是朋友还是敌人，西罗都不是好人选。作为朋友，他城府太深，不够可靠。作为敌人，他城府更深，太过难缠。相对的，他父亲卡斯达隆二世作为敌人来说，还是一个比较可爱的人。这点从当年纳尼翁战役，他坚决不派遣魔法师助阵，使得当时的帝国将军以八万军队输给了父亲五万军队就可以看出来。
　　所以说，如果帝国失去西罗，对沙曼里尔和他父亲来说，绝对是一件好事。
　　尽管他和西罗签订的合约还热乎乎地放在空间袋里，但是谁都知道，这张合约的有效期仅在于他们拥有共同利益时。万一光明神会被彻底铲除，或者砍丁帝国与沙曼里尔的利益受到冲突，那么这张合约的作用大概与废纸没有区别。
　　所以，结论如上，西罗受困对他来说，的的确确是一件好事。
　　但是……
　　也许只是对于他。
　　商队抵达桑图关卡，伊万正在交通行证。
　　狄林坐在车里有些心不在焉，而索索看上去更加心不在焉。他的手指摸着胸口，好似在摩挲着什么。狄林知道，那里藏着一枚黄水晶项链。他在索索洗澡的时候看到过。
　　会是西罗送的吗？
　　狄林脑袋里冒出过好几次这样的想法。毕竟具兰王国虽然富有，但是对索索却很吝啬。即使老国王还在的时候，也因为玛丽娜王后的关系，而苛刻着属于索索各种用品，更不用说送一件能够增强土系感知力的黄水晶项链。所以想来想去，最有可能送出这条项链的人就是……西罗。
　　他有这样的财力，而从索索的话里可以侧面看出，西罗对他很不错。
　　只是这样一来，狄林更不知道自己是否该将西罗受困的事情告诉他。告诉索索，或不告诉索索是他的抉择。如果他选择不说，索索一无所知，不需要做任何反应。但一旦他说了，索索也将面临选择。
　　狄林叹了口气。无论索索做出哪种选择，都不是他所想要看到的。
　　索索偷偷地看了狄林很久，终于忍不住道：“发生什么事了吗？”
　　“为什么这么问？”狄林目光闪了闪。
　　索索道：“你看上去有心事。因为快见到海德因了吗？”
　　狄林一愣，随即敷衍地笑道：“大概是吧。”
　　索索托腮道：“海德因会生气吧？”
　　狄林发现自己并不如以为的那样了解索索，又问了一个，“为什么？”
　　索索道：“因为我麻烦你来砍丁帝国救我。”他当然知道以砍丁帝国与沙曼里尔的关系，以狄林的身份，这是一件多么危险的事情。所以事后他不止一次地想，幸好没事，幸好他们遇到的人是西罗。
　　狄林摸摸他的头，道：“别多想，我很愿意为你这么做。”
　　索索用头蹭了蹭他的手，突然笑道：“以前在梵瑞尔，西罗也这么摸过我的头。那时候我觉得他的手很温柔，就像你一样。”
　　“是吗？”狄林说着，觉得自己的手变得有些僵硬。
　　索索道：“我会好好学魔法的。等有一天，我的土系魔法很厉害的时候，我就用土系魔法在地下钻个地洞去王宫里看他。”
　　狄林收回手。
　　马车重新动起来，桑图的关卡在窗外一掠而过。
　　索索晃了晃腿，道：“你还记得我的朋友派翠克吗？”
　　狄林道：“记得。郁金香军团的成员，海登元帅的崇拜者。”
　　索索笑道：“我答应过他，一定会回去的。”
　　狄林怔怔地看着，在心底无声地叹了口气。
　　他们一起长大，索索总是习惯性地跟在他身后，跟随着他的所有决定。这样的习惯让他下意识理所当然地认为自己应该扛起索索的未来，负责索索的生活，影响甚至是代替索索做出决定。
　　但索索毕竟是索索，他有着自己独立的思想，他也会有着属于自己的未来。就如他会有他不认识的朋友，会做很多他来不及参与的事情，也会做出一些……与他无关的决定。
　　没有人有权干涉别人的人生，无论自己是对是错，无论别人是对是错。能够决定自己人生的，应该是他自己才对。
　　“索索。”
　　索索转头看着他。
　　狄林低声道：“西罗遇到麻烦了。”
　　索索的眼睛陡然睁大。
　　
　　伊万很快来到离桑图与砍丁帝国边境最近的城市里。
　　狄林下车。
　　伊万疑惑地看着与狄林告别的索索。
　　狄林轻声道：“他决定和你一起去救西罗。”
　　伊万睁大眼睛，忙道：“这，这怎么可以？”眼前的情况实在有点古怪。原本的人质决定留下来救绑匪，而来救人质的人居然不反对，反对的是绑匪的手下。伊万理不清楚目前的状况，但脑袋里还装着西罗之前的命令，知道一定要把人送回去。
　　索索道：“我也许帮不上忙，但是请让人暂时留在离西罗最近的地方。也许，也许，就能帮上忙了。”
　　伊万看向狄林。那眼神仿佛在问大人为什么不看好自家的小孩？
　　狄林苦笑道：“我劝说过，但是他执意留下来，所以……我尊重他的决定。”
　　伊万道：“但是目前的局势一点都不明朗，还不知道具体发生了什么事情，可能会很危险。”不是可能，是肯定。因为据他所知，文森是一直跟在西罗身边的。如果西罗出事，就说明文森也遇到了麻烦。他没见过这个文森，他只听说他的魔法比奥利维亚还要厉害。
　　如果是这样，那只能说明，西罗遇到的是大麻烦。他去其实也帮不上什么忙，但他是特洛佐家族的人，有着义不容辞的责任。但索索实在……
　　按他的想法，简直就是凑热闹也不看看时间地方！
　　狄林道：“我会和海德因会和，然后尽快去找你们的。你能给我一张地图吗？”他当然更想和索索一起去，但是这里除了他之外，恐怕谁也没办法找到海德因。尽管不想承认，但是海德因出马的话，安全系数会比他高很多……也许是很多的很多。
　　海德因？
　　……
　　如果加上海德因的话，那当然……又有一点点的区别。
　　伊万好像怕狄林反悔似的，立刻拿出了地图，非常具体地标注出了树林的位置。
　　狄林将地图收好，然后转头看索索道：“一定要小心。”他不后悔做出这样的决定，却不能不为他担心。
　　索索用力地点点头。
　　狄林突然很欣慰。这种感觉就好像看到自家的孩子一夜之间长大了。“虽然你的决定让我很意外，但这是第一个你为自己而做出的决定，我支持你的。”
　　如果可以，他当然想打消索索的念头，想将他带回沙曼里尔或者圣帕德斯，让他永远在一个安全的环境下长大，甚至平静地老死。但这只是他的愿望。他不能替索索决定人生，他只能帮他实现他的人生。就如，他来帝国救索索，是因为索索不是自愿来的，所以他要带索索离开。而掉头去找西罗是索索自己决定的，所以他会支持。
　　索索用力点头道：“我一定会好好照顾自己！”
　　狄林道：“嗯。如果有机会的话，救西罗也可以。”他当然是说笑。
　　但索索很认真地答应了。
　　两人在城外分别。
　　商队兵分两路，一路带着货物进城交易，另一路则原地掉头，赶回砍丁帝国。
　　狄林站在原地，看着索索上了车，消失在视线之内，才转身进城。
　　
　　索索的自告奋勇让伊万对他很有好感。当然，他一开始也怀疑过索索是留下来探听消息的，但是后来他就发现自己错了。因为他和索索单独聊了一会儿天之后，发现探听消息的人变成了他。
　　由于狄林离开，索索目前算是他们这一边的，所以伊万再也不掩饰急躁心情，带着商队日夜兼程，赶往西罗出事的地点。虽然西罗的护卫在送信给他的同时也将信同时送往了梵瑞尔。但是梵瑞尔里树林太远，一来一回绝对没有他快。所以作为第一支援军，他责无旁贷。
　　索索被马车颠簸得很辛苦，但他很懂事的一句话都没有说，甚至在吐得胃里空空，毫无食欲的时候，依然强迫自己吃下食物。他知道，做了这个选择以后，他就没有资格抱怨了。
　　伊万他们在靠近树林的时候遇到了攻击。
　　攻击的火力并不是很强大，只有几个蒙面的骑士，剑法和斗气也并不高明。
　　伊万觉得这只是前哨。
　　果然，第一波攻击刚撤离没多久，第二波攻击开始了。
　　当火球从天而降，伊万就知道对方派出了大部队。
　　果然火球之后，蒙面骑士再度发动攻击，剑术身法明显比之前的那批要高明很多。
　　商队的精英悉数出场。
　　潘和一个叫麦克的人被派到索索身边保护他。
　　索索被潘拉到马上。
　　“走！”潘一拍索索的马屁股。
　　索索赶紧伏低身子，手紧紧地抓着缰绳，闷头朝前冲。作为王室成员，骑马是必修课程。
　　潘和麦克一左一右地挡在他身边。
　　一只火球从索索面前落下。
　　马受惊，用力抬起前蹄，长嘶。
　　索索腿用力地夹紧马身，两只手死死地拽着缰绳。
　　潘和麦克在旁边看得心惊胆战，深怕他一个失手就从上面摔下来。遇袭之前，伊万已经对他们千叮咛万嘱咐了，索索是贵客，身后牵连着具兰、沙曼里尔、圣帕德斯魔法学院，如果他有闪失，特洛佐家族会有大麻烦。
　　这个时候，其他的什么都记不住了，大麻烦三个字还牢牢地映在脑海。
　　好不容易等马稳定住情绪，潘一个纵身跳到索索身后，搂住他的腰，往前冲。
　　这样一来，速度慢了，但保护索索却方便了，不用像之前要伸长手才能挡住那些攻击，实在不行，还能用身体挡。
　　麦克已经下了马，用腿狂奔，时左时右地出现在他们的身边。由于伊万和其他有意无意地配合掩护，他们渐渐脱离了战场，来到树林外围。
　　麦克满头大汗地看着潘，“我们现在怎么办？”
　　潘皱着眉头。他们的任务是保护索索，但树林近在眼前，也就是说，皇太子现在很可能就在树林里受苦……“等伊万大人突围再说。”
　　他虽然很想进森林救皇太子，但是索索的生命同样重要。
　　“西罗就在树林里吗？”索索从空间袋里拿出汗巾，一边擦拭脸一边问。
　　潘道：“是的。”
　　麦克道：“王子想进去救人吗？”
　　“麦克！”潘低喝。
　　“啊？”索索转头看他。
　　潘道：“抱歉，吓到您了，我是在叫麦克。”
　　“……哦。”索索反应过来，这个时候的他只是索索，不是麦克。
　　“我们进去看看吧。”索索突然道。
　　潘和麦克对视了一眼。麦克惊喜，潘迟疑。
　　“我怕，不太合适。”潘委婉地拒绝。
　　“为什么？”索索皱起眉头，“我们不是来救西罗的吗？”
　　潘道：“您的安危同样很重要。”
　　索索想了想道：“如果西罗的敌人很强大，我们现在进去，可能会是送死。但是反过来想，也许西罗和对方都已经拼杀得筋疲力尽了，也许只要一下子就能让双方分出胜负。如果是这样，我会为我今天没有进去的这个决定而后悔的。”
　　潘默然。
　　索索道：“人是不能未卜先知的，总要做出决定的。也许这个决定在以后看来未必是对的，但是在这一刻，至少这一刻是对的，那就应该去做了。不是吗？”
　　潘挺直背脊，“愿听从殿下的吩咐！”
　　麦克站在旁边，赶紧有样学样地说了一遍。
　　索索道：“我们进去吧！”
　　
　　

59、履行协议（九）
 
　　阳光稀稀落落地插向地上。
　　潘和的麦克都小心地防备着四周。
　　树林很安静，安静到诡异。
　　麦克突然低声道：“我记得远距离保护皇太子的侍卫并没有失踪，他们到哪里去了？”
　　潘摇头道：“他们在送完信之后就断了联系。”送信的那个被他们编入了商队。
　　麦克道：“我觉得树林很古怪。”
　　潘道：“任何一个能让人失踪的树林都可以称得上很古怪。”
　　索索道：“狄林说过，这可能是空间魔法阵。”
　　潘和麦克对视了一眼。很糟糕的情况。因为他们发现他们中只有一个魔法师――索索。
　　索索从空间袋里摸出一张纸，展开。上面写着密密麻麻关于空间魔法阵的各种知识，是狄林临走前留给索索。除了水系与风系之外，狄林最熟悉的就是空间魔法。一来是海德因在朗赞大战之前曾秘密特训过，二来他曾经为空间魔法大师做过工，学习到不少知识。所以这张纸写的内容不多，但字字精华。
　　可惜的是，索索看得一头雾水。空间魔法需要水系火系土系和木系四系的互相配合。而索索目前只能说对土系刚刚入门而已。
　　索索拿着纸站在树林里朝四周看来看去，最后抬起头。
　　麦克和潘紧张地看着他。
　　索索内疚地皱着脸道：“看不懂。”
　　麦克的脸瞬间就垮了下来。
　　潘还好，至少克制住了脸上的表情，只用眼神来表达惋惜。
　　索索低头道：“对不起。”
　　“没关系。这不能怪你。”潘望着金色的小脑袋，下意识地安慰着。
　　来路突然传来脚步声。
　　潘和麦克一人一边地拉住索索的胳膊，正准备转移，就听对方叫道：“是潘吗？”
　　“伊万大人？”潘难掩激动，“是的！”
　　伊万和两个魔法师很快从跑了过来。看他们身上的血迹，就知道外面的形势有多么恶劣。
　　伊万看到索索，皱了皱眉道：“王子殿下怎么在这里？”他看着索索，但潘知道这句话是在问自己。
　　“请大人责罚！”潘单膝跪地。
　　索索忙道：“是我自愿来的。”
　　伊万叹了口气。这个时候还谈什么责罚不责罚，“算了。你们有什么发现吗？”
　　潘站起身，默然地摇摇头。
　　和伊万一起来的两个魔法师已经开始在树林里找到空间魔法阵的痕迹了。伊万道：“放心，一定会找到的。”说是这么说，但他心里一点底都没有。当他们逃入树林的时候，对方并没有追击，这说明他对设在这座森林里的空间魔法非常有信心。
　　两个魔法师越走越远。
　　他们只好追上去。
　　索索跑得最勤。他追上后面那个魔法师，将手里的纸条递给了他，道：“也许有点帮助。”
　　魔法师看了他一眼，又看了看纸，随即目光就像是生根了似的，再也移不开去。
　　另一个魔法师也好奇地凑过来，然后也和他的同伴一眼，瞪大眼睛。
　　伊万疑问地看向潘。
　　潘耸耸肩。
　　过了大概十分钟，伊万等不下去了，干咳一声道：“有什么进展了吗？”
　　两个魔法师陡然回神，脸上不禁一红。由于纸上说的空间魔法阵部分理论太过惊人，以至于他们完全沉湎了下去，将救人的事情抛之脑后。
　　其中一个魔法师道：“每个魔法阵都有阵眼的，就是灌输精神力启动魔法阵的位置。由于有精神力的关系，附近的元素一定会很活跃。”
　　伊万眼睛一亮，“这样应该很容易找吧？”
　　魔法师道：“理论上是这样。但是这里是树林，木元素本来就很活跃，再加上我们并不知道灌输精神力的魔法师是什么系的，这样很难判断阵眼的位置。”
　　潘道：“可不可以将元素活跃的位置都标出来，一处一处地找。”
　　魔法师啊：“理论上是可以的。但是实际做起来却没有那么简单。我能够感受到这里附近光是水元素特别活跃的地方就有六处，如果要一处一处地找，光凭我们两个人大概需要五六天的时间。”他顿了顿，“那还是在对方是水系或火系魔法师的情况下。”
　　伊万沉默了。
　　五六天的时间足够去梵瑞尔报喜，将奥利维亚请出来。
　　伊万问：“还有其他办法吗？”
　　魔法师们对视了一眼。
　　之前的魔法师继续道：“办法可能是有的，但是我们还没有想出来。如果不介意的话，能不能先给我们五六天的时间研究一下纸上面的内容，也许对找到魔法阵的阵眼很有帮助。”
　　伊万：“……”
　　索索突然道：“那就试试吧。”
　　其他人都转头看他。
　　索索道：“做点什么总比什么都不做要好。不是吗？”
　　说的也是。站在这里简直是喂蚊子！伊万和潘、麦克一样是骑士，所以只能为两位魔法师当护卫。
　　索索拿出魔法棒，很认真地跟在他们身后，“我也来。我是土系魔法师。”
　　魔法师点点头道：“好，你来感应土元素。”这样一来，他们只缺木系魔法师了，可能性又比之前高了一点。
　　索索问道：“我要感应什么？”
　　魔法师详细讲解了一遍，见索索不懂，干脆浓缩成一句话，“你只要觉得哪里土元素特别多，就说。”
　　“这里！”索索指着脚下。
　　两个魔法师无语地看着他。怎么都觉得他这么一指有种开玩笑的成分。
　　索索道：“真的，真的觉得这里的土元素很多。”
　　魔法师道：“那你试着将精神力灌输进去。”
　　索索的精神力原本就不多，所以灌输起来就像是天上下小雨，一滴又一滴。
　　潘留下来保护他，其他人继续寻找。
　　索索觉得头开始痛起来，但是想要寻找到西罗的念头让他苦苦地压抑着头痛，努力将精神力投入到他觉得土元素很活跃的地方去。
　　胸口的黄水晶越来越热，有种要灼烧的错觉。
　　“嗯……”索索发出呻吟。
　　离他最近的潘看着他痛苦的神情吓了一跳，忙道：“你怎么了？”
　　其他人闻言纷纷回过头。
　　刹那。
　　索索消失在他们的视线内。
　　“……”
　　潘虽然及时伸出手，也及时抓住了索索的衣服，但对方还是这样毫无预警地消失了。
　　魔法师吃惊道：“真的在这里？”
　　另外一个魔法师道：“我们试试看。”
　　半个小时后――
　　他们依然停留在原地。
　　魔法师拿出索索之前交给他们的纸，皱眉道：“我不知道这种猜测是否正确，我觉得……阵眼会动。”
　　
　　对伊万他们来说，是索索突然消失在眼前，但是对索索来说，突然消失的是伊万他们。
　　看着毫无变化的四周景物，索索茫然四顾。
　　“伊万……”
　　“潘……”
　　他小声地喊着。
　　一道劲风从身后掠来，索索回头。
　　加仑突然冲了过来，不等他反应过来，就一把搂住他的腰朝前跑去。
　　“加仑？”索索又惊又喜，“你怎么……咳咳……”由于加仑跑得太快，所以索索喉咙里灌满了风。
　　加仑置若罔闻，继续朝前跑。
　　剑光闪过。
　　加仑猛然跳起！
　　他们原本所站之处，露出一个直径一米的坑。
　　“你逃不了的。”
　　笃定又森冷的口吻。
　　加仑终于停了下来。因为他发现自己是第五十次看到眼前这棵树上自己亲手做下的标记了。



60、履行协议（十）
 
　　索索紧张地看着四周。
　　他的背抵着加仑的胸膛，明显能感觉到他的身体绷得很紧，随时会出击的战备状态。
　　后面传来脚步声，一步又一步，不缓不急。
　　索索回头。
　　基恩迎着阳光一步步走来，犹如箭矢一般乱插在地上的白光不时掠过他手中的剑，发出刺眼的反光。“终于不逃了吗？”
　　加仑道：“我从来不逃。”
　　基恩在离五米处停下，平举起剑，冷冷道：“那么，应战吧！”
　　加仑将索索护在身后。
　　索索的脑袋从他的身后露出来，“西罗呢？”
　　加仑道：“找不到。”
　　索索的脸垮下来。
　　加仑防备地盯着基恩，左手一指旁边那棵被自己做过记号的树，解释道：“我和殿下在这附近失散，但我找遍了整个树林都没有再见到殿下。”
　　索索锁着眉头沉思。他是一下子出现在这里的，与他一起的伊万他们却突然消失了。也许西罗和加仑也是这种情况。“是……空间魔法阵吧？”
　　基恩目光微动，从加仑移到索索身上，“你是索索・万特拉？”在他收到的那份死亡名单中，索索・万特拉位列第二，仅次于西罗。
　　即使知道对方是敌人，索索还是十分有礼貌地点头道：“是的。您好。”
　　“我叫基恩・盖博。记住我的名字，因为你会死在我的手上。”基恩嘴角噙起一丝冰冷的笑。
　　加仑身体一侧，挡住对方的狞笑，低声问索索道：“你是怎么来的？”
　　索索道：“我们在找空间魔法阵的阵眼，我发现有个地方的土元素特别活跃，所以就用精神力……”
　　加仑打断他，“你是自己找到这里的？”
　　“是的。”
　　加仑眼睛闪过一丝希望之光，“再试试。”
　　“嗯。”这种时候就算加仑不说，索索也会主动尝试的。
　　他慢慢地退到树的旁边。
　　基恩跃起，将加仑那身黑蓝镶金边的骑士装笼罩在剑光下。
　　索索不敢分心，努力感应着土元素。但是之前开启空间魔法阵已经耗损了他大半的精神力，当他使用感知时，那仅剩下一点儿的可怜精神力像雾气般散开来，无法凝聚。一阵又一阵的晕眩不断地刺激他的脑海，比满天繁星更闪亮的无数金星冲击他唯一的意识，让他再也控制不住自己的身体，一下栽倒在地。
　　“殿下！”
　　与基恩打斗正酣的加仑大吃一惊。
　　“精神力耗损过度！”基恩幸灾乐祸，下手却半点不留情。澎湃地斗气透过剑，凌厉地射向加仑。
　　加仑脸色不变，肩膀微微一倾，身体急速后掠。
　　斗气擦着他的肩膀划过，拉开一道口子。
　　血花从破口出溅起，没入黑蓝色的布料中。
　　这么电光火石的瞬间，加仑已退到索索身边。他一手用剑放射出凌厉的斗气阻止基恩上前，另一只手极快地朝索索探去！
　　基恩冷笑，面对斗气不闪不必，一手握剑柄，一手捏着剑尖，朝他直直地撞过来。
　　这时候，也已经没有任何犹豫的空间。
　　加仑手指飞快地从索索身上划过，点在地上，然后借力朝基恩反弹！
　　两剑相交，斗气如星火般四处激荡！
　　加仑眼睛紧紧地盯着基恩。
　　而基恩的目光却向旁漂移，露出一个难以置信的表情来。
　　加仑意识到了什么，视线集中在基恩的瞳孔中。
　　四周慢慢地浮起一种难以言喻的燥热，就好像突然到了盛夏，又好像旁边多了十几个火堆。
　　怪异的现象让双方的斗气微微一弱。
　　就在这个时候，索索突然站了起来，圆鼓鼓的脸上满是茫然的表情。他看着前方，又好像什么都没有看。
　　“他……”基恩失声道。
　　加仑猛然向前一推。
　　基恩下意识地反推。
　　加仑借反推之力后掠，一直退到索索身后，将索索和基恩的身影尽收眼底。
　　索索浑身沐浴在火焰里，熊熊的烈火就好像是清晨的阳光。
　　“殿下！”加仑朝他的方向冲了两步，随即被涌来的热浪向后推开一步，脚尖前有火星扑哧扑哧作响。显然索索的火焰正处于无差别攻击状态。
　　索索对加仑的呼唤置若罔闻。他慢慢地伸出手，掌心窜起两米多高的火焰，如狼似虎。如果不是他旁边的那棵树刚好有六七米高，那么现在可能已经引发小树林火灾了。
　　基恩眯起眼睛，完成任务的信心在这一刻有小小的动摇。如果这次的任务失败，那么一定是因为眼前这个突然变身的火系魔法师。因为在这之前，他们中谁都没有预料到索索・万特拉是传说中的双系魔法师，而且从他目前对火元素的运用来看，他对火系魔法的造诣起码是六阶以上。
　　索索突然缩了缩肩膀，喉咙发出痛苦的呻吟。
　　基恩和加仑同时一愣。
　　因为一簇火焰竟然烧到了索索的手腕上！
　　……
　　基恩想，他大概要重新评估一下，也许索索・万特拉只是看上去像六阶而已。
　　疼痛让索索的神智有一刹那的清醒，他泪汪汪地眯着眼睛，脑袋里只有一个念头――找到空间魔法阵的阵眼，找到西罗！
　　他觉得脑袋里有一道闸门似乎在一瞬间被打开了，精神力如洪水般汹涌而出！
　　基恩和加仑眼睁睁地看着索索带着烧得很旺的火一下子消失在眼前。
　　等加仑反应过来冲过去，只来得及踩灭地上最后一簇火苗。
　　“……”
　　被留下的两个人面面相觑。
　　最后还是基恩率先反应过来。不过他没有开口，而是直接将剑朝加仑劈去。
　　加仑想也不想地反手挡住，冷静自持的脸上终于露出了战意！
　　
　　用树枝和树干交织成的巨大笼子。
　　西罗站在鸟笼正中，旁边是骑士与魔法师们忙碌的身影。
　　由树干和树枝缝隙透进来的光线正一点点地减少，四周越来越暗。
　　尽管他身边的骑士正努力地砍伐笼子，但由于外面被层层包住，所以砍伐下来的木头只能堆积在里面，空间并没有增大。己方的木系魔法师尽了全力，但由于人数上的劣势，尽管他们努力将树木移开，却没有对方将树木合拢来的速度快。
　　水系和火系魔法师是这次护卫队的主力，他们的防御和攻击能力也一直占据着四大元素魔法的前两名，但这次，他们除了眼睁睁地看着同伴们奋斗之外，什么也做不了。
　　“殿下！”
　　其中一个火系魔法师痛心疾首道：“请殿下允许我们使用火系魔法！”一旦四周光线都被封死，各种元素的流通就会被隔断，到时候就算想用火系魔法或水系魔法，也会因为火元素与水元素不够而捉襟见肘。
　　但火系魔法是双刃剑，也是最逼不得已的手段。一旦使用火系魔法，就意味着毫无退路。万一他们的防护罩不足以支撑到火焰烧出一个通道，那么火焰会反过来吞噬他们。
　　“殿下！”水系魔法师也很焦急。
　　西罗施施然地从空间袋里取出十张空间魔法的卷轴，“用这个。”
　　砍树砍得满头大汗的骑士和移树移得筋疲力尽的木系魔法师同时无语地看向西罗。
　　西罗的表情很凝重，一点都没有解决问题后的欣喜。
　　已经空闲了很久的魔法师很快将空间魔法卷轴分派起来。护送西罗的队伍由两名骑士、两名木系魔法师、一名水系魔法师和一名土系魔法师组成。这是考虑到西罗本人就是火系魔法师，而这个时候木系魔法师是最吃香的职业，所以全都配备给了西罗。
　　空间魔法卷轴展开，十个魔法师同时将精神力灌注到卷轴里。
　　一眨眼之后，他们来到了……另一个鸟笼里。
　　“怎么会这样？！”魔法师们纷纷惊慌地喊起来。他们目前所在的鸟笼比之前的还要小，还要黑。
　　西罗沉着脸道：“他们把整个树林都做成了一个个笼子。”他们手中的空间魔法卷轴转不出空间魔法阵的范围，而整个空间魔法阵之内的所有树林都变成了笼子，所以随便他们怎么使用空间魔法都不可能离开这里！
　　能够留在皇太子身边的魔法师和骑士都非平常之辈，所以在一阵自乱阵脚的骚乱之后，他们渐渐平静下来。
　　火系魔法师又冒出来，“殿下，这个时候已经由不得我们选择了。”
　　站在西罗身边的木系魔法师突然道：“如果我们在笼子里，对方不也在笼子里？”
　　火系魔法师道：“他们可以只留下一块没有笼子的地方。”
　　木系魔法师眼睛一亮，“殿下，您还有多少张空间魔法卷轴？”
　　西罗道：“两张。”
　　“……”
　　四周安静下来，只有火系魔法师和水系魔法师们渴望的眼神在硕果仅存的几缕光线中眨巴眨巴。
　　“试试吧。”西罗道。
　　火系魔法和水系魔法的咒语同时在狭小的空间中响起。
　　瞬间，火焰从四面八方窜起，开始焚烧树木。
　　与此同时，一道水结界将他们包裹了起来，隔绝越烧越裂的火焰。
　　骑士们奋力用斗气穿透树枝，竭力保存着最后的阳光。
　　土系魔法师推动着泥土，尽量将树木往外移动。
　　木系魔法师和土系魔法师的做法差不多，但收效更显著。
　　在除了西罗之外其他人的努力下，笼子的空间终于越来越大。
　　土系魔法师突然道：“好像碰壁了！”
　　水系魔法师道：“树林哪里有墙壁？”
　　木系魔法师道：“会不会是碰到了旁边的笼子。”
　　他们一直将笼子压缩，压缩得就是树木之间的空隙，一旦压缩到了极点，自然就会出现碰壁的状况。
　　土系魔法师呆呆道：“那怎么办？”
　　木系魔法师道：“往上发展？”
　　土系魔法师道：“你是说顶起来？”
　　西罗感到脚下的土往上动了动。
　　土系魔法师很快察觉到自己的失误，脸色一白，尴尬地解释道：“殿下，我只是想找别的办法。”
　　其中一个火系魔法师终于忍不住了，道：“笨蛋！顶上去只会让我们的空间变得更小！”
　　另一个火系魔法师抱怨道：“你说归说，火气不要那么大。”
　　“他太笨嘛！”
　　“我是说不要把火元素鼓动得那么激烈。”
　　“我没有啊。”
　　“那是你吗？罗伯特？”
　　“不是我。”
　　那个抱怨的魔法师问了一圈，都得到了否定的答案。
　　其他火系魔法师这个时候也感觉到了，火焰渐渐不受他们的控制，燃烧得越来越猛烈。四周的噼啪爆裂声不绝，有种即将失控的错觉。
　　火系魔法师齐齐驱散火元素，但是来不及了，仿佛一刹那之间，他们同时失去了对火元素的感知，完全无法指挥他们。
　　支撑着水系结界的水系魔法师们感到压力越来越大，额头隐隐冒出冷汗。
　　土系魔法师见状不好，也不管会不会将空间挤压得更小，直接上土墙！
　　土墙的出现让水系魔法师们稍稍松了口气，但更大的考验还在后头。
　　木系魔法师突然道：“我感到整个树林都燃烧起来了！”
　　“难道他们想把我们烧死在里面！”土系魔法师慌张地问。
　　没有人回答。没有人能回答。
　　头顶的火焰连带树木一起砸下来。
　　水系结界晃动了下，下沉两尺。
　　所有人一抬头都能看到那隔着水波燃烧的火焰。现在的问题就是最后会是水灭了火，还是火灭了水。
　　就在所有人的心情都紧绷到一个无以复加的状态时，火系魔法师突然异口同声地喊道：
　　“怒火精灵！”
　　像是要回应他们的呼唤，水系结界被破开大洞，火焰连着木头直直地掉下来。
　　“啊！”
　　尖叫声响起，但没有人却关注它究竟是出于谁的口中，因为几乎每个人都在心里叫了一声。
　　木头跌下来好几块，被一瞬间赶到西罗身边的骑士们给砍成好几段，落在地上。
　　火却悬浮在空中。
　　……
　　西罗。
　　他在最关键的时刻控制住了火元素。
　　“殿下！”
　　其他人用无比崇拜钦佩和感激的目光看着他。一直以来，他们都以为是自己在保护皇太子，没想到关键时刻竟然是皇太子反过来保护他们。
　　火系魔法师们尝试着与火元素沟通，发现竟然微微有了感应。他们不敢怠慢，急忙帮助他定住火元素。
　　西罗稍稍松了口气。
　　所有人都以为是他在关键时刻出手定住了火焰，只有他自己才知道，定住火焰的并不是他，而是他手上的手镯。从来不知道原来有魔法辅助工具可以将使用者的精神力在短时间内提供十倍！
　　这是何等惊人的成果。
　　海德因。
　　西罗眯起眼睛。
　　
　　火焰悬在头顶并不是一件愉快的时间。
　　所以所有火系魔法师都齐心协力地将它移到了旁边，露出头顶一片……火红色的天空。
　　“发生什么事了？”魔法师们面面相觑。
　　从刚才感应到怒火精灵，他们就明白事情变得不简单了。
　　一个骑士道：“是不是文森阁下赶到了？”
　　火系魔法师否定道：“不可能，文森阁下是水系魔法师。”
　　另一个火系魔法师道：“拥有怒火精灵的火系魔法师……难道是奥利维亚大人？”
　　西罗在心里否定。他很清楚，奥利维亚并没有怒火精灵。
　　土系魔法师道：“会不会是海德因？”毕竟海德因是唯一一个被确定拥有怒火精灵的火系魔法师。
　　其他人静默。
　　海德因来自圣帕德斯，他的情人是来自沙曼里尔的狄林，与砍丁帝国是敌对关系，于情于理都没有出手相救的可能――除非是来落井下石。
　　西罗想到索索，心头一动。如果是这样的话，也不是不可能的。
　　四周的温度陡然升高，并以一个不可思议的速度蹿升！
　　树木和树枝在肉眼能见的情况下慢慢消失……不是被焚烧，而像是被分解。
　　水系魔法师和火系魔法师们拼命地支撑着结界。
　　水元素被迅速蒸发不见。
　　到最后，唯一能支撑的竟然是火元素！
　　西罗依靠手镯的力量将部分火元素归到周围，形成一个由火元素组成的密不透风的火系结界。结界中的水元素依旧保持着常量。
　　“啊！”
　　不远处响起尖叫声，随即安静了。
　　在这种时候，这种用生命发出的最后尖叫就像是丧钟一般，听得人胆战心惊。
　　不少人的脸色白了。难道，他们真的要死在这里？尸骨无存？
　　西罗皱着眉，结界里的温度越来越高。他感觉得出，手镯已经快撑不下去了――他的精神力也是。他甚至能看到周遭飘浮着的火元素，一颗颗如细沙般细碎的红色颗粒。他开始分不清楚这是现实还是幻觉。
　　“ ……”
　　半空中突然传来极轻的呻吟声。
　　众人抬头。
　　只见一个金发少年正抱着脑袋，脸皱成一团。大概是太痛苦，泪水正从他的眼角滑落下来。



61、怒火精灵（一）
 
　　索索的思维已经做不出任何反应，全身上下唯一的感觉就是烫！整个人像要被烧焦的烫。
　　“狄……”他张了张嘴巴，喉咙干得说不出话。
　　“那个人是谁？”一个火系魔法师惊异地问。
　　魔法师见过索索的人很少，但是骑士们大多知道他的身份，不由担忧地看向西罗。
　　西罗面无表情。
　　“狄林……”索索无声地念着这两个字，抓着头皮的手指几乎要嵌入脑海里去。好痛，好痛，好痛……“狄林！”他猛然仰头，用身体最后的力气喊出这两个字。
　　水！
　　铺天盖地的洪水从天而降！再及时的及时雨恐怕也形容不了目前的状况。
　　所有人都感到四周的温度明显降了下来。
　　“咦？殿下？”魔法师们惊慌地四下找着。
　　骑士们则默不吭声地围着正半蹲在地上紧紧抱着索索的西罗。在水降临的一刹那，索索就从半空中掉了下来，由于跌的姿势不太好，头上起了个大包。
　　西罗的手指轻轻抚摸着他额头上微微鼓起的包，目光一瞥，看到索索手腕上烧伤的伤口，眸色微沉。
　　“看来没有我，大家也把问题处理得很好。”文森的声音突然冒出来，走到西罗面前，低头看到索索，目光极快地闪了闪，“咦？空气中活跃到异常的火元素不会是因为他吧？”
　　西罗抱着索索站起，“怎么出去？”
　　文森眨眨眼睛道：“你不想知道我刚才遇到了什么……好吧，如果你非要现在出去的话。”他被烧得黑不溜秋地荒土上走了一圈，四周景色顿时一变。
　　火光闪烁。
　　已经被火烤成惊弓之鸟的魔法师们一个个跳起来，朝文森和西罗靠拢。
　　文森一愣，随手召唤出一个巨大的水球，然后爆炸。
　　水花飞溅，将火势压了下去，露出烧得黑一块黄一块的树干。
　　西罗抱着索索往树林外走，骑士们和魔法师们紧密地围绕在他周围。经过树林刺客事件，他们再也不认为这世上有什么安全距离。贴身保护才是最安全的！
　　伊万等人迎面跑过来，看到西罗平安无事，喜道：“殿下！”
　　西罗冷冷道：“索索为什么在这里？”
　　还来不及完全绽放的笑容就这样凝固在脸上，伊万飞快敛容道：“索索殿下是担心殿下的安危，一定要亲自确定殿下没事才放心。”
　　西罗抱着索索的手紧了紧，又问道：“狄林呢？”
　　伊万道：“狄林赶回桑图与海德因会合。不过他说会带海德因来树林的。”来干什么就不用明说了。
　　西罗皱了皱眉。
　　文森笑得分外森冷，“海德因比我可靠吗？”
　　伊万硬着头皮没吭声。虽然他心里觉得文森在这件事情上的表现一点都不可靠。他想起之前遇到的刺客，道：“埋伏在树林外的刺客已经被我们击退了。”
　　西罗点点头，“马车呢？”
　　伊万朝身后一指。
　　西罗大步迈向前。
　　伊万下意识地伸出手想要将索索接过来，却被西罗下意识地避开。
　　伊万讶异了下，不着痕迹地收回手。
　　文森别有深意地拍了拍伊万的肩膀。
　　
　　商队的马车显然不能满足所有人的需求。骑士们非常有风度地将马车让了出来，饶是如此，一辆马车也挤了四五个魔法师。
　　西罗走到马车前，突然停下脚步，回头。
　　正跟在他身后准备一起上马车的文森一愣，道：“怎么了？”
　　西罗道：“加仑。”
　　文森似乎这时候才反应过来，“对了，加仑呢？”
　　“还在树林里。”西罗道。
　　文森认命地往回走。他是唯一一个能够在空间魔法阵中来去自如的人。
　　西罗坐上马车，动了动手臂，调整了个姿势让索索躺得更加舒服――虽然对完全失去意识的索索来说并没有区别。
　　马车门被伊万轻轻关上，车厢内形成一个独立而隐秘的私人空间。
　　西罗靠着椅背，低头看着索索，思绪纷乱如线，纠结成团。
　　为什么要回来？在西罗意识到之前，他的手指已经轻轻地抚摸上索索圆嘟嘟的脸蛋。柔软的触感让他在意识到之后也不忍心抬手离去。
　　你最想见的人不是狄林吗？
　　西罗想起索索在痛苦到流泪时下意识叫出来的名字，捏着面孔的手不由一紧。白皙的脸上立刻红了一块。
　　外头传来脚步声。
　　过了会儿，门被打开，文森夹着一阵风坐进来。加仑站在外头，一身伤痕，面无表情地向他行礼。
　　西罗道：“上来吧。”
　　加仑坐上马车，谨慎得与文森保持着距离。
　　车门关上。
　　伊万站在车旁请示道：“殿下，是否出发了？”
　　“嗯。”西罗闭上眼睛。
　　文森突然道：“你真的不想知道我遭遇了什么吗？”
　　能够留住文森的人绝对不是普通人。西罗心里很想知道，但他太疲倦了。他刚才耗费了太多的精神力，以至于现在根本提不起精神来。
　　文森似乎看出来了，叹了口道：“一会儿再说吧。”
　　车里的四个人各自有一段离奇的经历，不过这些已经过去了，他们现在有很足够的时间可以先养好精神，再慢慢探讨经历的问题。
　　马车摇晃起来很像摇篮。
　　西罗等人很快就进入了梦想。
　　然后……
　　文森睁开眼睛，皱眉看着突然踩在自己膝盖上的脚。
　　西罗毫无所觉，抱着索索睡得正想。
　　文森转头看加仑。
　　加仑伸出手将西罗的脚轻轻地放下来。
　　文森动了动屁股，重新入睡。
　　大概过了三分钟，文森觉得脚面一痛。他低头看脚，正被西罗踩得结结实实。
　　这次加仑没有经过文森的暗示就很识相地将西罗的脚移开了。
　　文森咕哝了一句。身心俱疲时的睡眠是多么的香！可这么香的睡眠却被三番两次地打扰了。
　　加仑想了想道：“我们换个位置吧。”
　　文森巴不得。两人就这样在狭小的空间内，艰难地换了个位置。
　　重新坐下之后，文森放心地继续睡觉。但他很快发现自己放心得太早了。因为不到十分钟，他的大腿上就多了一只脚。
　　文森无语地看着不知道什么时候跟着挪过来的西罗，用手肘撞了撞加仑道：“他是故意的吗？”
　　加仑道：“不是。”
　　“……”文森无奈地支着额头，“真难得他的脚踹了我这么多下，手居然从头到尾都没动，一直抱着索索。”
　　加仑当做没听到。
　　文森想了想，干脆将腿盘起来睡。
　　这样的确好多了，虽然醒来时两条腿酸胀了一点，但至少睡着的时候是安稳的。
　　等他们都醒过来时，外头天已经黑了。马车停在路边，伊万正指挥商队众人打帐篷和准备晚餐。
　　加仑下去帮忙。
　　西罗和文森依旧坐在马车里。
　　西罗担忧地摸着索索的额头。索索还是没醒。
　　文森道：“他应该是精神力透支。”
　　西罗心下一沉。精神力透支的后果很可能会变成白痴。
　　文森道：“不过拥有怒火精灵的人应该不会这么轻易就变成白痴吧。”他没有看到事情的经过，但空气中残留的元素异常足够他将事情推断出七七八八。
　　西罗听出他话里的暗示。作为火系魔法师，他很清楚怒火精灵意味着什么。海德因之所以被誉为大陆第一魔法师就是因为他拥有怒火精灵。如果索索也有的话，那是否意味着之前他一直在伪装自己？
　　疑问一冒头，西罗就将他否定了。拥有怒火精灵的魔法师没有必要做任何伪装。他更愿意相信今天围绕着索索发生的一切只是个意外。 



62、怒火精灵（二）
 
　　晚餐过后，在西罗的默许下，文森为索索做了初步检查。
　　“身体有烧伤痕迹，”文森道，“具体烧伤程度需要进一步地脱衣检查。”他边说，边去看西罗的反应。
　　西罗毫无反应，“还有？”
　　文森微感失望，不过他很快又打起精神道：“身体里有其他魔法师的精神力使用痕迹，很强大的精神力，足以封印他大部分的精神力和感知。”
　　西罗皱眉道：“谁？”
　　“这个问题别人也许不知道，不过问我嘛……”文森挑挑眉，语气颇为得意。
　　西罗了然道：“圣帕德斯的人？”
　　文森道：“尽管这是个趁机抹黑他们的好时机，但我还是决定实话实说，这个封印看上去，不像是恶意的。”
　　西罗想起之前那几乎焚烬万物的火元素，皱眉。
　　“根据目前的所有线索，我做了以下假设。首先，索索拥有怒火精灵。”文森做的第一个假设，就足以让梦大陆的魔法师们疯狂。一个拥有怒火精灵却不到二十岁的火系魔法师！绝对刷新了一项新记录。
　　但是在场所有人――西罗和加仑都没有反应。西罗是早有所料，而加仑，是习惯性的没有反应。
　　“如果这项假设成立，那么我们可以推断出，索索的精神力和感知之所以被封印，是因为怒火精灵太过于强大，强大到他无法操控。”文森道。
　　西罗皱眉道：“这种可能性存在吗？”众所周知，元素精灵与魔法师牵连的前提必须是魔法师的精神力和感知足够强大。反过来说，没有足够强大的精神力和感知是不可能感应到元素精灵的。
　　文森脸上露出一种近乎于虔诚的神色，“魔法最大的魅力就在于，在它的世界没有什么事是绝对不可能的。何况，这件事非常合理。只要再做一个假设就可以了。”
　　西罗眼中闪烁过一道介乎于了然与惊疑的光。他没有说出来，但眉宇已经泄露了他的想法。
　　文森道：“只要假设出索索天生有极强大的精神力和感知这个前提，那么，一切都成立了。因为他天生拥有极强大的精神力和对火元素的感知，所以怒火精灵选择了他。但是他年龄太小，对魔法了解太浅薄，无法控制精神力，更无法通过精神力来控制怒火精灵，所以就造成了怒火精灵控制他的结果。这样就完美地解释了，为什么圣帕德斯的人会用强大的精神力封印他。”
　　西罗默然。尽管文森的前提设置得很惊悚，但这的确是目前唯一能够作为解释的解释。如果这是真的，那么继狄林发现风元素之后，魔法界将会掀起新的惊天骇浪。
　　一个天生拥有强大精神力和怒火精灵的魔法师，比海德因更加强悍的天赋！或许，是有史以来最强大的天赋！
　　索索不是狄林，他身后没有海德因，所以，到时候梦大陆势必会为他掀起一场争夺战。光是想象，他就能预见未来的混乱景象。对任何一个国家来说，强大的魔法师都拥有着致命的吸引力。除非索索和狄林一样，加入圣帕德斯魔法学院――那个不是国家，却比大多数国家更加强大的存在。
　　以索索对狄林的感情来说，这将是他做出的必然选择吧？
　　西罗的手无意识地摸着索索的金发。
　　文森眼中闪过一丝异样，很快隐去，换上看好戏般的戏谑的眼神。“如果假设成立，那么接下来会很简单。”
　　西罗抬眸。
　　“把索索送还给圣帕德斯魔法学院，问题就会迎刃而解。”文森道。
　　西罗别有深意道：“我以为你会欣喜若狂。”
　　文森道：“如果他现在是封印状态，我会如你所言，很欣喜若狂地把他关起来研究。但他已经破除了封印状态，也就是说，只要他的精神力恢复，那个不受控制的怒火精灵随时会出现。结果会怎么样，谁也说不清楚。”
　　西罗低头，手指慢吞吞地从索索那头柔软细腻的金发中抽出来，“如果不呢？”
　　“那你要做好随时牺牲的心理准备。”文森似笑非笑。
　　西罗缓缓道：“魔法研究是你的长项。”
　　“那要看什么研究……”文森顿了顿道，“或者，什么代价。”
　　“你不是很想要元素晶吗？”
　　文森眸色深沉，慢慢地收起玩世不恭的笑容，“你确定？也许，我只能再次封印他。就是说，他依然会是个蹩脚的小魔法师，而不是拥有怒火精灵的超级魔法师。”
　　“成交。”
　　文森并没有露出惊讶的表情，而是一脸很满意这桩交易的表情，“我可以好奇一下理由吗？曾经一毛不拔的皇太子殿下。”
　　西罗道：“他是为我回来的。”尽管伊万说得很简洁，但他相信索索做出这个决定并不是一件简洁的事。尤其，当时他的身边有狄林，有他向往的生活，而他依然回来了。不想深究原因，他只知道，这个消息让自己感到很高兴。
　　文森耸肩道：“作为一个刚接到一笔大生意的生意人，我必须要说，这个理由虽然很蹩脚，但是不赖。”
　　西罗睨着他，“你确定不留一点时间给自己睡觉？”
　　文森无辜道：“我在等着殿下离开。”
　　西罗蹙眉。
　　“索索身上有多处烧伤，为了进一步确定他的伤情，我想……”文森挑挑眉，“脱衣服检查是必要的。”
　　西罗淡淡道：“我怎么能让林阁下大材小用？”
　　文森道：“我愿意提供此项附加服务。”
　　西罗看着他不说话。
　　“当然，殿下有拒绝的理由。”文森带着一脸意味深长的笑容走了出去。
　　西罗转头对站得向标枪一样笔直的加仑道：“你也下去休息吧。”
　　“是！”加仑退出帐篷。
　　等所有人离开，西罗终于放下一直戴在脸上的冷漠表情，手指轻柔地划过索索被烧伤的手腕，然后慢吞吞地解开索索的衣服。
　　其实文森说脱衣服检查完全是开玩笑。如果索索身体被衣服覆盖的部分被烧伤，那么衣服是不可能完好无损的。尽管知道是个玩笑，西罗还是很认真地将索索全身上下都检查了一遍，确认伤口的确只有表面的那几个后，才重新帮他将衣服穿上。
　　沉睡中的索索和清醒时的索索一样乖巧听话，唯一不同的是，他不会睁大无辜又天真的眼睛直盯盯地看着对方。
　　西罗帮他系好最后一个扣子，然后抱到了临时搭建的床上，从空间袋里找出圣水，轻轻地帮他抹到伤口上。光明神会圣水疗效一流，伤口很快不见，连疤都没有留下。
　　“殿下。”伊万的声音在门口响起。
　　西罗走出帐篷。
　　伊万指挥手下抬来一桶热水。对于拥有水系魔法师和火系魔法师的队伍来说，烧一桶洗澡水实在是件很容易的事情。
　　西罗想了想，“抬到另外的空帐篷里去。”
　　伊万眼珠子一转，低声道：“我可以为索索殿下另外准备一间帐篷。”他以为索索醒了。
　　西罗道：“暂时不用。”
　　伊万便将自己的帐篷先让出来供西罗当浴室。
　　西罗洗完澡，回到帐篷，看到索索安安静静地躺在床上，心里仿佛被什么戳中了，软塌塌的。他躺上床，四肢娴熟地钳制住索索。
　　空虚了几日的怀抱终于被填满。
　　西罗嘴角扬起一个满意的弧度，很快进入梦乡。
　　


63、怒火精灵（三）
 
　　昨晚西罗和文森密谈索索，对偷袭的事情只字未提。不过他不提，伊万和加仑却都记着。两人一大早就不约而同地来到西罗的帐篷，没想到文森已经在了。
　　西罗坐在桌边，随意吃了一口送来的牛奶面包，便放下杯子道：“坐下说吧。”
　　“是，殿下。”
　　伊万恭恭敬敬地坐得最远。虽说在场几个人中他是唯一一个和西罗拥有血缘关系的人，但是论心目中的分量，自己是绝对比不上加仑和文森的。所以当他们俩在场的时候，他很识相地闭上了嘴巴。
　　伊万不敢先开口说话，加仑是向来不在这种场合先开口说话，那么提起话头的人只能是文森。他很认命地开口道：“昨天睡得好吗？”
　　“……”伊万将眼巴巴的目光送给西罗，希望他不会跟着文森浪费时间，用这种方式兜着圈子说话。
　　西罗道：“不错。”
　　“……”伊万的希望破碎了。他开始后悔来得这么早。也许他应该先找潘商量接下来前进的路线或是选择填充补给的城市。
　　“你遇到了什么？”西罗话题一转，直入主题。
　　文森很配合地回答道：“非常强大的力量，就像是……神的力量。”
　　神的力量？
　　四个字将走神的伊万迅速拉回现实。
　　西罗的表情渐渐凝重，“光明神会？”
　　文森沉吟了下，道：“这样讲或许会颠覆一下我们以往所了解的知识，但是为了更加贴近事实的真相，我不得不做出如下的推测。”
　　西罗道：“你最近一直在颠覆。”
　　“那是因为我们最近遇到的事情越来越不可思议。”文森笑着，兴味盎然，显然一点也不为这些超乎理解的假设而烦恼。“他使用的或许是神力，但绝不是光明神会的那种神力。”
　　伊万目光一闪。光明神会之所以能够屹立这么多年，让沙曼里尔和砍丁帝国都忌惮不已，并不是因为光明神会拥有一个深不可测的教皇和无数虔诚的信徒，而是因为他们身后隐藏这一个虚无缥缈却令人无法忽视的光明神。这也是砍丁帝国和沙曼里尔联手威慑光明神会，却始终不敢翻脸动手的原因。
　　谁都不能预测神究竟有多么强大。海德因在朗赞与神的一战只能说是揭露了这个神秘区域的冰山一角。但就算是冰山一角，这一角也足以震住所有对神的力量保佑侥幸心理的众人。
　　文森道：“尽管光明神会总是将光明神鼓吹为世界唯一的神，但是我相信经过朗赞事件之后，这个单调又幼稚的谎言已经被揭穿了。”
　　西罗道：“你的意思是说，你遇到了光明神之外的神？”
　　“他不是神，他只是个普通的骑士。但是他手中有一样武器让他拥有了短暂的神力。”文森见西罗面露疑惑，主动解释道，“我之所以说是短暂的，那是因为我发现随着时间的流逝，他的神力慢慢减弱，而人越来越苍老。”
　　西罗微微眯起眼睛，“吸食生命？”
　　文森道：“这也是我的猜测。”
　　西罗道：“神器呢？”
　　文森面容微僵，但很快恢复正常，“被抢走了。”
　　西罗看他。
　　文森有么强大，就有多么骄傲。被人当面抢走东西，绝对和当面打了他一个巴掌一样让他感到难堪。果然，文森阴森地笑道：“克莱斯，这笔账我会记下的。”
　　西罗道：“你确定是克莱斯？”
　　文森道：“我确定。因为从背影看，他比加布莱德猥琐太多！”
　　克莱斯是光明神会神圣骑士团团长――最神秘也最受争议的一位。因为光明神会神圣骑士团的团员就算不是个个英俊潇洒，起码也是面目端正，器宇轩昂。唯独这个克莱斯，颠覆了所有人对神圣骑士团的美好设想。
　　他身高不足一米六，五官平凡到丢在哪里都不会被认出来，走路的时候喜欢低头缩肩膀，就像一个准备作案的小偷。还记得神圣骑士团团长的交接大典上，他一出现，场上便到处都是惊讶的倒吸一口凉气声。要知道，能够参加这种大型交接大典的都是各国举足轻重的人物，能让他们做出这样失礼的反应，可见克莱斯有多么的让人意外。
　　西罗道：“我不讨厌他。”
　　文森笑道：“唔。任何一个讨厌光明神会的人都不会讨厌他。”因为克莱斯的存在，整个神圣骑士团的素质下降了不止一个层次。
　　“相反。”西罗道，“任何一个讨厌光明神会的人都会非常讨厌他。如果说加布莱德是神圣骑士团的光明，那么，克莱斯就是神圣骑士团的阴暗。”
　　文森眼神闪了闪。他是魔法师，对于梦大陆各大势力的内幕绝对没有西罗这么清楚。照西罗这样说，这个克莱斯对光明神会的意义远远不止神圣骑士团团长这样简单。
　　西罗缓缓道：“我只是希望这个人消失。”
　　文森道：“我现在很不确定，让你讨厌究竟是不是一件坏事。”
　　伊万看其他三人一时三刻都没有继续话题的意思，低声道：“是光明神会策划了这一场偷袭？”如果是光明神会，那么局势将比他们想象中的更加复杂。首要问题是，光明神会究竟是怎么知道西罗前进的路线，并且能够在这么短的时间内做出这样周密的布置而不被砍丁帝国的人发现。
　　“不止光明神会。”加仑嗓音带着微微沙哑，“我遇到的是基恩。”
　　基恩是瑞秋夫人的人，他的参与至少解释了光明神会神不知鬼不觉渗入的原因。
　　伊万眉头皱成一团。
　　光明神会和瑞秋夫人的组合显然将事情推向了一个极坏的境地。
　　文森突然笑了。他望向西罗，“如果克莱斯代表光明神会，基恩代表瑞秋夫人，他们在这件事情里同时出现代表着光明神会与瑞秋夫人的联手，那么，你猜卡斯达隆二世会不会也是这条线上的蚂蚱呢？”
　　这显然不是一件好笑的事情。但是西罗也笑了，阴冷至极的笑。“你觉得，答案是与否，有区别么？”
　　文森眨了眨眼睛，“我真是越来越欣赏你了。”
　　西罗笑容不改，“我也是。”
　　“在这种情况下，加强实力是必要的。”文森目光落在静静躺在床上的索索身上，“我改变了主意。我想，我们现在很需要一个拥有怒火精灵的年轻天才魔法师。”
　　伊万一脸茫然。尽管狄林与索索的关系不错，而索索看上去很关心西罗，但是凭借着这层关系，他们真的能请到海德因么？
　　――除了海德因之外，他想不出第二个符合拥有怒火精灵的年轻天才魔法师这个头衔的人了。
　　西罗垂下眼眸，目光在手指与膝盖之间徘徊了几圈，才道：“这个以后再说。我现在只希望他在饿死之前能够醒来进食。”
　　文森笑道：“这真是个体贴的建议。”
　　伊万道：“殿下准备直接回梵瑞尔吗？”
　　西罗道：“不，先去普特拉城。”
　　普特拉城是靠近桑图另一个大城，在他们所在位置的北面。普特拉城的城主来自丹亚家族，目前来看，出于中立地位。但是在这种时候，中立是最微妙的立场。因为他们随时可能倒向任何一边。
　　伊万迟疑着开口道：“如果朝西北多走几天，我们能到达威利小镇，那里属于特洛佐家族旁系势力范围。殿下可以安心休养。”
　　西罗淡淡道：“我决定了。”
　　伊万心神一凛，忙道：“是。”
　　文森似笑非笑地看了他一眼。这种时候去丹亚家族，是想要逼他们表态吗？真是冒险的行为。不过，他喜欢。
　　
　　尽管光明神会或瑞秋夫人的偷袭阴谋在索索的误打误撞之下化为乌有，但是为了防止他们下一波的行动，伊万在西罗定下行程之后，就匆匆忙忙督促众人准备好东西启程。
　　在这点上，西罗倒没有为难他，表现得非常合作。
　　重新上了马车，索索依旧由西罗抱着。文森和加仑依旧和西罗一辆马车。
　　索索的脸色已经由昨天的发红慢慢变成粉色，像是天边被夕阳抹过的彩霞。
　　西罗抱着他，眼睛却看着窗外。
　　狄林同意索索掉头回来的原因伊万已经告诉他了。以狄林和索索之间的感情，海德因会来已经是铁板钉钉的事情。但是这一次，他强烈地感觉到自己内心中正不断地发出拒绝他们到来的声音。如果说上一次，他能够用理智用野心来约束自己眼睁睁地看着索索跟狄林走，那么这一次，用来束缚想将索索留下来的欲望的理智已经变得薄弱不堪。因为这次是索索自己回来的――这是索索自己的选择。
　　文森看着嘴角莫名扬起的西罗，转头对加仑道：“你有没有觉得窗户很诡异？”
　　加仑道：“没有。”
　　文森指着窗户上那犹如浮光掠影般浅淡的倒影，“我好像看到了一个偷笑的影子。”
　　加仑面不改色，“没有。”
　　文森望向西罗，“殿下看到了吗？”
　　西罗挑眉道：“我想元素晶的光泽会闪亮得多。”
　　文森相当识相地闭上嘴巴。
　　
　　接下来的几天，路上相当平静，唯一不平静的就是那稀稀拉拉的雨声。
　　索索的脸色越来越苍白，西罗不得不用光明神会的圣水来延续他的生命。文森已经开始着手研究他的怒火精灵，但是研究的进展并不顺利。
　　怒火精灵是所有元素精灵中最特别的一种。如果以生物的智慧为标准，精灵的头脑甚至不如普通的魔兽。它们没有思维，有的只是元素赋予它们的“性格”。怒火精灵的性格如其名，顽固又执拗。它们很难被感应到，所以一旦被感知，便会死死地粘着对方，直到对方死亡。
　　索索的精神力和感知被封印，但是人并没有死亡，所以怒火精灵会一直追随在他的身边。当封印变弱，或是索索精神波动变强使得封印松动的时候，怒火精灵就会乘虚而入，努力建立起与对方的联系。
　　索索受伤并不是怒火精灵想要伤害他，恰恰相反，怒火精灵是想帮助他除掉残留在他身体里的封印。从某种角度来说，怒火精灵就像是魔兽，它认主，保护主人，但它的主人必须有足够的能力控制它，不然只会造成一场又一场的灾难。
　　“最好的办法，就是让索索主动与怒火精灵沟通，并控制它。”文森道。
　　理论很简单，但是实践很困难。
　　这点西罗和文森同样清楚。
　　
　　直到普特拉城，索索的问题都没有获得一个圆满的解决方案。西罗手里的圣水所剩不多，伊万原本有一点，都用来为那些在偷袭中受伤的魔法师和骑士们疗伤了。
　　从光明神会手中求购圣水显然是不现实的，光明神会正想求购他们的生命，那么目前唯一的希望就只有……
　　普特拉城城主，考弗拉・丹亚。
　　
　　西罗等人是半夜秘密抵达普特拉城的。当时城门已经关闭，西罗派魔法师施展风系魔法进入城主府邸向考弗拉通报，将正准备睡觉的考弗拉吓了一跳，下意识地下达了开城门的命令。等西罗带着众人出现在他家门口的时候，考弗拉才后知后觉地感觉到不对劲。
　　不过事已至此，他不可能将西罗赶出城去，只能派人暂时将他们安顿下来，再另想对策。
　　他的神情变化当然没有逃过西罗、伊万和文森的眼睛。不过这样的反应反而让他们安心。这说明考弗拉完全没有预料到他们的到来，也完全没有想过要对他们不利。他的慌张和犹豫如实地体现了他中立的立场。
　　西罗入住之后，立刻派加仑向考弗拉索要圣水，理由是西罗的手被刀割伤。
　　即使借口很蹩脚，考弗拉还是交出了一瓶圣水。
　　西罗看了看分量，大概能维持索索十天的生命，加上他手上剩下的，总共能维持二十天左右。这已经是底线了，如果索索这段时间再不醒过来，那么就算有再度的圣水也没用。因为他的身体机能已经到达了承受的底线。
　　文森与他商量过，如果到时候还是没有想到解决的办法，那么就只能用老办法将索索的精神力和感知封印珠，然后强行唤醒索索。



64、怒火精灵（四）
 
　　西罗对此不置可否，但事后却让伊万将自己在普特拉城休养的事情散播了出去。
　　对此，考弗拉感到强烈的不安。
　　虽然他是城主，但普特拉城事实上是掌握在丹亚家族手中的，所以在丹亚家族族长还未在帝位之争表态前，他不适宜与任何一方势力走得太近。而西罗眼下的做法，显然是在强行拉他上船。
　　带着这样的不安，考弗拉在西罗抵达普特拉城的第二天便为他准备了盛大的欢迎晚宴。
　　在西罗出发前，伊万尽责地报告着普特拉城目前的形势。
　　“虽然普特拉城主要由丹亚家族把持，但是城中还有几位不得不关注的人物。首先是马塞洛阁下，劳伦斯・杰布拉男爵的堂兄。相信以殿下与劳伦斯男爵的交情，他会站在我们这一边的。其次是黛米夫人，她是古拉巴伯爵的遗孀。尽管古拉巴伯爵临终将爵位传给了自己的远房亲戚，但是他留下的巨大财富足以让这位夫人在任何场合昂首挺胸。”
　　西罗皱眉道：“是当年向帝国捐了一千万金币买下伯爵爵位的古拉巴？”
　　伊万道：“是的。”
　　西罗点点头，继续扣纽扣，“还有呢？”
　　“第三位就是考弗拉城主名义上的侄子，实际上却是奥迪斯最大的竞争对手，格列格里・丹亚。尽管目前丹亚家族似乎做出了由他继承普特拉城的决定，但是在奥迪斯从皇家魔法学院毕业之前，一切还有可能。听说这几年格列格里对普特拉城的贡献和功绩有目共睹。”虽然奥迪斯这样的魔法天才更为难得，但是继承族长更需要的是管理方面的才能，这一点格列格里更为适合。至今外界依旧有猜测认为，格列格里来到普特拉城并不是被放弃，恰恰相反，而是在接受继任族长的考验。
　　“最后一位是弗莱娅・理查小姐。她正在这里度假。”理查家族与丹亚、特洛佐家族一样，都是帝国最古老的家族之一。作为理查家族名媛，弗莱娅的到来似乎有着另一层含义。
　　伊万收到这份调查报告的时候也微微吃了一惊。没想到一个边境之城居然藏了这么多名人。
　　西罗扣上最后一颗纽扣，“去准备马车。”
　　“是。”其实马车早就准备好了。不过伊万还很配合地走了出去。
　　西罗转身进入内室。
　　房间灯光昏暗，像是怕打扰那个静静躺在床上的人。
　　西罗走到床边，俯□。
　　索索闭着眼睛，仿佛在沉睡，卷长的睫毛在下眼睑上投下一小片阴影。他看上去很不健康，苍白的脸毫无血色，连唇色都透着股血气不足的淡淡青灰。
　　西罗弯着腰，无声地看了好久，突然把头又低了一点，唇轻轻地印在他的额头上。唇下微凉的肌肤让他眼神一黯，随即直起身，将裹得严严实实的被子又整了整，转身出门。
　　
　　尽管是临时准备的晚宴，考弗拉却准备得很隆重。
　　西罗才走到门口，就听到音乐声和喧闹声充斥着整个富丽堂皇的宴会大厅。
　　“皇太子殿下驾到！”
　　喧哗声骤止，音乐声继续流淌。
　　考弗拉亲自迎出门来，恭恭敬敬地行礼道：“欢迎您的光临，皇太子殿下！”
　　西罗微笑道：“普特拉城很美，这是你的治理之功。”
　　考弗拉道：“感谢殿下的赏识。”他说着，静静地让开路。
　　西罗目光转到他身后那名英挺的年轻人身上。深蓝色修身礼服勾勒出他挺拔的身姿，从外形上来说，他比奥迪斯健康得多。
　　感觉到他的瞩目，格列格里上前一步，行骑士礼，“很荣幸能够在普特拉城见到您的英姿，皇太子殿下。”
　　“很精神的年轻人。”西罗看向考弗拉，“是你的儿子？”
　　考弗拉忙道：“他是我的侄子，格列格里・丹亚。”
　　西罗颔首笑道：“很高兴见到你。”
　　格列格里露出得体的笑容。
　　又一个城府深沉的年轻人。西罗不动声色地往里走。
　　普特拉城大多数都是些无足轻重的小贵族，帝位之争对他们来说遥远得就像是天边的浮云。他们关注的是皇太子殿下这个光环。所以当西罗顶着一脸病色出现在大厅时，立刻吸引住不少少女爱慕的眼光。
　　他的病色并没有阻挡住他们对皇太子妃宝座的向往。有几个少女开始有意无意地朝他身边靠近，剩下的还处于观望状态。
　　伊万走在西罗的身边，尽责地介绍着宴会中的重要人物。“那位看上去有点富态的贵妇人就是黛米夫人。”
　　即使不用伊万介绍，西罗也能从人群中认出她来。因为她身上的珠宝实在很抢眼。
　　“那位头上戴着一小串珍珠的小姐就是弗莱娅小姐。”伊万说到这里，顿了顿，不着痕迹地看了看西罗的脸色。在特洛佐家族为西罗列出的皇太子妃名单中，弗莱娅名列第三。当然，这份名单是保密的，暂时还没有让西罗本人知道。
　　考弗拉走过来，躬身含笑问道：“殿下是否愿意为我们开舞？”
　　通常这样重大的宴会，都是由身份最高的男女开舞后正式开始的。在这里，身份最高的男子毫无疑问是西罗，而女子……
　　很多女性在考弗拉走向西罗的时候就已经猜到他要说什么，不少人用妒羡的目光看向弗莱娅。自从这位帝都名媛出现在这座边陲之城后，很多贵族少女都失去了光彩。无论家世、名望、美貌、谈吐、修养，她都太过于出众了。正因为如此，尽管她们内心充满了嫉妒，理智却理所当然地默认了。
　　弗莱娅表面表现得很平静，但是内心却微微地颤抖着。
　　她之所以来到普特拉城是因为家族准备与丹亚家族联姻，而联姻的对象就是藏匿在这里的格列格里。几天相处下来，她对格列格里的印象不错，但是心里总有着几分的犹豫。因为格列格里目前被认为是丹亚家族第二位的继承人，相较之下，她对第一顺位的继承人奥迪斯更感兴趣，但是不知道为什么，理查家族显然是放弃了与奥迪斯联姻的计划，她只能接受这种安排。
　　但是现在不同了。在她即将认同家族安排的时候，极少露面的皇太子出现在了这里。没有其他家族小姐的角逐，她极可能会获得与他共舞的机会！比起城主夫人的头衔，帝国皇后的诱惑当然更大。即使，帝位之争还没有水落石出，但至少有机会。
　　内心越是激动，她表现得越是冷静。侧头，抿唇，微笑……她相信自己的一切都表现得很完美。
　　“我的荣幸。”西罗刚说完，就剧烈地咳嗽起来。
　　由于他咳嗽得太撕心裂肺，以至于没人会怀疑他是装出来的。
　　考弗拉也吓了一跳，急忙请他坐下，并派人去找牧师过来。
　　西罗坐在宽大的椅子里，虚弱地吸了口气，低声道：“不要因为我而惊扰了各位的兴致。”
　　考弗拉忙说不会。
　　但事实上，如果不是音乐还在继续，宴会大厅一定安静得可怕。
　　西罗道：“可否请我的近卫队长代替我开舞？”
　　这种情况下，考弗拉自然不敢勉强皇太子亲自下场，忙道：“当然可以。”
　　人选从西罗滑落到加仑，弗莱娅内心一万个不愿意。但她神情却并没有露出半分的不悦。至少眼前这个男人代表着西罗，至少他邀请她意味着她是整个普特拉城地位最高的女性。
　　
　　文森悄悄走到西罗旁边。他穿了一身普通的礼服藏在西罗身后的随从中，并没有人引起关注。“你不想拉拢理查家族吗？”
　　西罗淡淡道：“理查家族想用弗莱娅拉拢格列格里，我何必趟浑水。”虽然弗莱娅掩饰得很好，但他还是一眼看出了她掩藏在得体笑容下的野心。能拉拢理查家族当然好，但他也不想为此而得罪丹亚家族。
　　文森低笑道：“我还以为你是为了……”
　　西罗抬眸，漆黑的瞳孔闪过一抹森然。
　　文森笑眯眯地收口。
　　一曲完毕。
　　加仑风度翩翩地回到西罗身边。
　　弗莱娅如高贵的天鹅，慢慢地回到原地。
　　紧接着是自由挑选舞伴的时间。贵族们观察着西罗的脸色，见他虽然抱恙在身，但兴致不低，纷纷放松下来，邀请各自的舞伴。
　　格列格里意外地没有邀请弗莱娅，而是邀请了黛米夫人。
　　邀请弗莱娅的是另一位年轻人，弗莱娅毫不犹豫地同意了。
　　伊万介绍道：“邀请弗莱娅小姐跳舞的年轻人就是马塞洛。”
　　西罗似笑非笑道：“真是令人惊讶的发展。”
　　格列格里应该很清楚自己当着所有人的面用第一支舞邀请黛米夫人而非弗莱娅会造成怎么样的流言蜚语吧。那么他这么做是在暗示自己将婉拒与弗莱娅的联姻吗？
　　有意思。
　　
　　曲子换到第五支，西罗脸上流露出明显的疲惫，很快便起身向考弗拉告辞。
　　之前那阵揪得所有人都喘不过气的咳嗽声犹在耳边，考弗拉不敢挽留，一路送到门口。
　　西罗病怏怏地上马车离开。
　　马车走到一半，路边冲出个人。
　　赶车的是个骑士，当下抽剑，防备道：“谁？”
　　“马塞洛。马塞洛・杰布拉求见皇太子殿下。”车外爽朗的男声引起西罗的注意。
　　加仑打开门，飞快地看了一眼道：“的确是他。”
　　西罗点点头。
　　加仑下车，马塞洛上车。
　　没想到车里还有人，马塞洛状不经意地打量了眼文森，才转头向西罗行礼。
　　大概是堂兄弟的关系，西罗明显能感觉到从马塞洛身上传来熟悉的劳伦斯气息。
　　“殿下，您在普特拉城有任何用得着我的地方，但请开口。”马塞洛直接表忠心，“我在这座城市生活了两年多的时间，对这里的一草一木都很熟悉。”
　　文森问道：“哪里有最好吃的牛排？”
　　马塞洛道：“东大街玫瑰餐厅。”
　　文森又问道：“哪家的魔法用具最便宜？”
　　马塞洛被问住，支支吾吾道：“可能是东大街那家……”
　　文森笑道：“我明白你的爱好了。”
　　马塞洛脸上一红，幸亏是在夜晚，红也是暗红――暗自红。
　　西罗缓缓开口道：“考弗拉与那边有联系吗？”
　　马塞洛道：“目前还没有任何迹象。”
　　“丹亚家族与理查家族呢？”
　　马塞洛迟疑了一下，才道：“理查家族有意与丹亚家族联姻，但是格列格里和弗莱娅都未表现得很主动。”
　　都在观望么？
　　西罗手指在大腿上敲了敲。
　　文森突然道：“那你对弗莱娅呢？”
　　马塞洛一愣，随即苦笑道：“这不是我该考虑的事情。”比起理查、丹亚这样历史悠久的古老家族，杰布拉家族就像是暴发户，没有底蕴，不够人脉，甚至连领地也小得可怜。
　　西罗问起普特拉城目前的形势，将话题扯了开去。
　　为了延长谈话时间，马车在城里兜了很大的圈子，直到谈得差不多，才拐回正路。
　　临近考弗拉为西罗安排的别墅，马塞洛主动下车。
　　考虑到他晚上一个人回去的安全问题，西罗安排了两个近卫队员在暗中保护他。
　　回到别墅，留守的潘迎出来，低声道：“殿下，格列格里・丹亚求见。”
　　西罗意外地挑挑眉。
　　在考弗拉特地举行晚宴来避嫌的时刻，格列格里这位丹亚家族的内定第二继承人出现得十分蹊跷。
　　他下马车，并没有直接去会客室，而是先回卧室洗澡换衣服，然后探视过索索，确定他没有任何异常，才拖着缓慢又虚弱的脚步来到会客室。
　　格列格里坐在沙发上，眼睛望着茶几上的杯子，似乎在发呆。看到西罗进来，他十分自然地收起情绪，站起来行礼。
　　“你的到来让我感到讶异。”西罗亲切地笑着。
　　格列格里道：“正如殿下驾临普特拉城时，我内心难以形容的惊喜。”
　　西罗在他对面的沙发上坐下，做了个请坐的姿势。
　　格列格里从容入座。
　　“今晚的晚宴很有意思。”西罗闲扯。
　　格列格里顺着接下去道：“普特拉城只是边陲小城，怎比得上帝都盛宴？”
　　西罗道：“那你为什么来普特拉城？”
　　“因为这里需要我。”
　　西罗想要从格列格里脸上找出说这句话时的不甘，但他失望了。格列格里从头到尾都表现得很平静。西罗右手握成拳，放在唇下，轻轻咳嗽着，半晌才舒出口气道：“说说你的来意。”
　　格列格里道：“在晚宴之前，我以普特拉城的名义送了一份礼物给瑞秋夫人。”
　　西罗慢慢放下手，淡然道：“哦？”
　　格列格里道：“殿下应该明白我的意思。”
　　是想继续保持中立的地位吗？
　　西罗手指轻轻抚摸着鹰首戒，似笑非笑道：“难道你想一辈子都以普特拉城的名义？”
　　格列格里道：“普特拉城和丹亚家族从来都是一体的。”
　　西罗道：“希望丹亚下一位族长也能这么想。”
　　格列格里微笑道：“那是一定的。”
　　西罗心头微愕。格列格里的笑容不像是伪装。是什么给了他自信？丹亚家族族长的承诺？还是，继承人之争已经见分晓。
　　格列格里道：“外界对我和奥迪斯一直有很多传言，但是我相信以殿下的智慧，是绝对不会被这些传言所蒙蔽的。”
　　西罗笑了笑，“你和奥迪斯有什么传言吗？我只听说你和弗莱娅小姐的传言。”
　　格列格里面色一正，道：“这些毁损弗莱娅小姐闺誉的传言也传到殿下的耳朵里了吗？造成这样流言的人实在太可恶了。”
　　西罗故作惊讶道：“难道不是？”
　　“当然不是。”格列格里郑重道，“丹亚家族只会为爱而结合。”
　　西罗想起奥迪斯那个高傲的身影，突然好奇起究竟有谁能俘虏那一位的爱情。
　　由于他的走神，话题很快就继续不下去。但格列格里的目的已经达到，所以很快起身告辞。他离开后，西罗将伊万叫来，吩咐道：“帮我准备一样礼物送给考弗拉。”
　　伊万道：“什么样的礼物？”
　　西罗想了想道：“引人侧目的礼物。”
　　
　　当格列格里看到西罗的礼物源源不断送进城主府邸时，就知道自己太低估这位皇太子的心机与毅力了。他送礼物给瑞秋夫人是为了表明自己一视同仁的立场，暗示着即使西罗驾临普特拉城，但是丹亚家族的立场并没有改变。
　　但是西罗送礼物给考弗拉，却像是一种无声的宣告，宣告着他的势在必得。
　　他不懂一想低调的西罗为什么突然高调起来，也许是与……前阵子树林的事情有关？关于西罗遇袭的事情其实暗地里已经在帝国流传开来。沙曼里尔、桑图这些国家想必也会很快得到消息，帝国的内乱必定是他们喜闻乐见的。
　　难道西罗被这次暗杀行动激怒，终于决定不再隐忍下去，而要选择正面出击了吗？
　　
　　他的猜测虽然与西罗的想法有小小的出入，但是相差并不远。
　　西罗对伊万道：“尽管我们与巴塞科公爵达成了初步合作协议，但这份协议是建立在互利的基础上。如果我们不适当地表现出强硬让对方相信我们的实力，那么这份协议就会变成废纸。”
　　伊万想到索索。以索索对西罗的关心，狄林与索索的关系，也许这份协议并没有想象中那么脆弱。但是他没有说出来。有时候，很多事情并不是靠单纯的交情所能维持的。尤其它牵扯到很多利益的时候。
　　经过与伊万的谈话，西罗突然明白瑞秋夫人袭击他的意图。
　　能够杀死他是最好的，如果不能，把光明神会拖下水，牢牢地捆绑在她的战船上也是很大的收获。至少她让光明神会暂时与他已经站在了对立面。
　　目前的局势很微妙。
　　瑞秋夫人不动声色地拉住了光明神会，他暗地里与沙曼里尔达成了协议。看上去是势均力敌，但是这两个合作都埋藏着不安定的因素。因为从立场上来说，光明神会与砍丁帝国，砍丁帝国与沙曼里尔，都是对立的。谁都不知道光明神会和沙曼里尔什么时候会翻脸。
　　其次，瑞秋夫人身边有卡斯达隆二世，而他的背后靠着特洛佐家族，依旧是难分难解的局面。接下来，他们要比拼的就是那些还在徘徊中的中立势力了。
　　理查、丹亚……
　　这也是理查家族想与丹亚家族联姻的考量之一吧。作为中立势力，他们最理想的状态是保持中立到结果揭晓。如果不能，那么两家同时选择其中一方，加强那一方的砝码是比较理想的局面。最糟糕的就是理查家族与丹亚家族各自选择一方，那意味着无论输赢，两个家族都会付出惨烈的代价。
　　西罗躺在床上，脑海中不断地翻腾着这些事情。在宁静的夜里想事情是他长久以来的习惯。这个习惯唯一被打破的时光就是索索与他同眠的时光，不过现在这个习惯又回来了。
　　四周火元素突然诡异地躁动起来。
　　西罗猛然睁开眼睛转头去看索索，却见他双眼紧闭，脸上慢慢地泛起潮红。



65、怒火精灵（五）
 
　　“索索？”他下意识地伸出手，却在距离索索七八厘米的时候感到一阵灼热从掌心传来。
　　“他的精神力在迅速复原。”文森突然出现在房间里，若有所思地望着西罗，“你对他做了什么？”
　　西罗收回手，目光依旧紧紧地盯着脸色越来越红的索索，“多看两眼算不算？”
　　文森道：“那一定是你的目光太邪恶，导致他情绪起伏，精神力恢复加速。”
　　西罗皱眉道：“你是说，他现在有知觉？”
　　文森道：“这个问题等他醒过来，你亲自问他比较好。”
　　西罗眉毛越皱越紧，几乎像打了结，“你准备让他醒过来？”
　　“不是我准备，而是他等不及想要醒过来。”文森飘到床边，一手抱胸，一手支着下巴，“看来只能封印他的精神力和感知了。”他还没有想出两全其美的办法，索索恢复的速度让他措手不及。
　　西罗道：“能不能让他试着控制自己的精神力？”作为一个魔法师，索索缺少的是对魔法的认识和对精神力的控制，如果能够做到这两点，他就能直接跃升为梦大陆最顶尖的魔法师行列。
　　文森道：“这将是个冒险，还是无法预料后果的冒险。一个不小心，他真的会变成白痴。”再强大的精神力也经不起一而再再而三地透支。
　　西罗面沉如水。
　　“从他目前恢复精神力的速度来看，”文森道，“你还有五分钟的考虑时间。”
　　西罗身体从稍稍前倾慢慢站直，“封印。”
　　文森挑挑眉，“你确定？其实让他尝试控制自己的精神力也是一个不错的选择，至少有两三成的机会。”
　　“另外七八成呢？”西罗声音中带着股不怒而威的威压。
　　文森笑了，“如你所愿。”他移像床边。
　　西罗倒退几步，让出位置来。
　　在动手之前，文森突然道：“唔。如果由索索自己来选择，你猜他会选择哪一种？”
　　“尝试。”西罗毫不犹豫地回答。
　　文森道：“即使他自己会变成白痴？”
　　“嗯。”因为见过索索努力学习土系魔法的样子，所以他知道索索有多么渴望变得强大。
　　文森回过头来，道：“你不觉得应该尊重他的意见吗？”
　　西罗淡然道：“刚才只是我的猜测，现在请你相信我的判断。”
　　“当然。”文森转过头，慢慢地闭起眼睛。
　　西罗在房间里找了一把椅子坐下。
　　空中的火元素越来越不安分，像是酝酿着一场暴动。房间里的空气越来越压抑。西罗无法感知水元素，但是他能感觉到空气中的潮气。
　　文森正用水元素压制着火元素。
　　索索突然呻吟出声。
　　西罗放在椅子扶手上的拳头一紧。
　　索索肌肤上渗出一层薄薄的细汗，两条弯弯的眉毛紧紧地皱在一起，脸上满是痛苦。
　　文森的境遇也比他好不到哪里去。汗水正从他的额头滑下来，面色微微泛白。
　　索索精神力的恢复速度原比他想象中的要快。怒火精灵经历过两次索索被封印，所以对这种事情已经摸出一定的规律，竟然有意识地抵抗起来，拼命地维持着它与索索之间的感知，并努力让这份感知牵动火元素反击文森。
　　文森咬了咬牙，拼着被火元素灼伤的危险，撤掉保护身体的水元素结界，全都扑在索索身上，隔绝他与怒火精灵之间的牵连。
　　呼。
　　文森的衣服居然烧了起来。
　　西罗抬手，将火焰从他衣服上挥了开去。
　　文森嘴巴飞快地念着咒语。
　　“啊……”索索猛然一晃头，然后不动了。
　　文森舒了口气，缓缓在床上坐下，对站起身的西罗道：“暂时封印住了。”
　　“暂时？”
　　文森用精神力将身上的细汗统统化作水元素，靠着床柱道：“他的精神力越来越强大，一旦情绪波动强烈，封印就会再次被揭开。”
　　西罗道：“能封印多久？”
　　“看他的心情。”文森道，“从现在开始，你最好不要惹他生气悲伤愤怒……或是太高兴。”
　　西罗道：“你是在建议我打晕他吗？”
　　文森道：“如果你只能想到这一种办法的话……我可以再提供一种下药的办法。”
　　西罗显然没有开玩笑的心情，对于他又冷又硬的笑话只用了一记冷眼回应。
　　文森休息了会儿，恢复了点精神力，起身看着他，意味深长道：“万不得已的时候，我建议你尝试一下那两三成的机会。”
　　“只有这一个办法？”
　　“就算有，我也没想到。我只知道封印对身体本身是有伤害的，这点从他强大的精神力和完全不匹配的智力就能看出来。”文森顿了顿，又道，“不过在这之前，我会努力把两三成的机会扩大。”
　　
　　阳光撒在身上，暖洋洋的。
　　索索睁开眼睛。白云沐浴在金色的光线里，慵懒地停靠在窗前。碧蓝的天空像澄澈的湖水，而挨着窗户的参天大树就像是湖边最深沉的倒影。两只小鸟停在树枝上叽叽喳喳了一阵，又双双展开翅膀飞了。
　　天空高远，小鸟的身影渐渐消失在视线。
　　“醒了？”西罗的声音将他的注意力从窗外拉了回来。
　　索索侧头看着他。昏睡前的记忆如浪潮般打回来，他惊得坐起身，却因为起得太急而晕乎乎地一下子向前扑倒。
　　西罗一手拿牛奶，一手将他扶起来，低声道：“哪里不舒服？”
　　“头晕。”索索不自觉地撅嘴，唇边突然一暖，牛奶的香味充斥他的呼吸。他睁大眼睛，看着被递到嘴边的牛奶。
　　“喝吧。”西罗将杯子向他嘴巴的方向微微倾倒。
　　索索配合地张开嘴巴。
　　牛奶一点点地淌进索索的嘴巴。配合天衣无缝，没有一滴牛奶从嘴角落下来。
　　西罗看着杯子见底，才收回手，“还有哪里不舒服？”
　　索索摇了摇头，又担忧地问道：“你呢？没事吧？加仑他们都没事吧？”
　　西罗微笑道：“都没事。”
　　“你们是怎么逃出来的？”索索只能想起加仑和基恩大战，自己则寻找着传送魔法阵的阵眼，身体越来越热……再后来的印象却只有一团又一团的火焰了。
　　西罗放下杯子，扶着他重新躺下，“说来话长，等你精神好一点再说吧。”
　　索索乖乖地任由他将他的双手放进被子里，然后把被子拉到喉咙处。
　　西罗道：“睡吧。”
　　索索眨眨眼睛，毫无困意，“对了，狄林来了吗？”
　　“还没有。”西罗面色微微僵硬。
　　“哦。”索索稍感失望。
　　西罗道：“我会派人去打听的。”
　　“谢谢。”索索眼角和嘴角都是笑意。
　　西罗突然很想把刚才的话收回来。
　　“殿下。”加仑出现在门口，“弗莱娅小姐求见。”
　　西罗皱眉想了想，道：“请她在客厅等候。”他一回头，却看到索索正好奇地望着自己。“弗莱娅是理查家族的人。”说完，他又觉得自己这一句解释得很多余。索索不是砍丁帝国的人，并不知道理查家族意味着什么。
　　索索笑道：“结交朋友很正常的。”
　　西罗挑眉道：“你有要好的女性朋友吗？”
　　索索外头想了想，摇头。
　　西罗心情莫名飞扬。
　　“我有狄林就够了。”索索道。
　　……
　　西罗心情值跌到谷底。



66、怒火精灵（六） 
 
　　舞会之后，弗莱娅发现自己在普特拉城的位置变得微妙而尴尬。
　　她来这里是为了与丹亚家族联姻，而联姻的对象却在舞会上将第一支舞交给了别的女人。尽管那是个寡妇，但是她那庞大到眼花缭乱的家产很难不让人产生更多的联想。
　　其次是皇太子殿下模糊的态度。作为理查家族的小姐，她对帝国目前的局势了若指掌。她很清楚理查家族的支持对西罗来说有多么的重要，但是昨天西罗“恰如其分”的咳嗽很“凑巧”地阻碍了他们之间可能牵起的桥梁。当然，也可能是怕得罪丹亚家族，毕竟她的来意十分明显。
　　她用一个晚上联想了很多，最后决定亲自来试探一下虚实。一来，是想确定成为皇太子妃的几率。二来，是给在舞会上给她难堪的格列格里一个有力的回敬。她想让他清楚地知道，拥有选择的人不止是他。
　　为了给西罗留下好印象，她挽起长发，穿着素雅，尽力地模仿着萨曼塔皇后的风格。
　　这样的费心的确收到一定的成果。至少西罗看到她时眼睛明显一亮。
　　“殿下。”她起身行礼，举手投足无可挑剔。
　　西罗微笑道：“欢迎光临，理查小姐。请坐。”
　　弗莱娅缓缓坐下，背挺得笔直。“舞会之后，我一直记挂殿下的健康，忍不住冒昧打扰，还请见谅。”
　　西罗道：“你真是太客气了。”
　　弗莱娅打量他的脸色，“您今天的气色很好。”
　　“是的。”西罗道，“我喜欢阳光明媚的日子，那让我的心情也会跟着好起来。”
　　弗莱娅抓住机会道：“阳光明媚的日子最适合外出散步了。不知道我是否有这个荣幸邀请殿下同行？”
　　西罗毫不犹豫地答应道：“当然。”
　　弗莱娅心头狂喜。皇太子果然有拉拢她的意思！
　　“请稍等，我去准备一下。”西罗点头致以歉意，然后朝外走。
　　弗莱娅脑袋乱成一团。准备？准备什么呢？野餐？马车？还是……惊喜？她心跳加速了。平心而论，正常脸色的西罗实在是个很容易让人动心的青年。英俊帅气，温文有礼，最重要的是，他身后皇太子的光环将他衬托得格外高大。
　　西罗过了会儿才出现。和他一起出现的还有一个坐着轮椅的大眼圆脸少年。
　　“这位是？”弗莱娅完美地将不悦藏在心底。
　　西罗介绍道：“他是索索・万特拉。”
　　索索・万特拉？
　　弗莱娅这次没有掩饰住自己内心的震惊。“是……具兰的王子吗？”
　　索索坐在轮椅上，很有礼貌地向她行礼，“是的，弗莱娅小姐。”
　　弗莱娅慌忙回礼。
　　西罗做了个请的姿势。
　　弗莱娅很快调整心情，踩着稳健的步伐，优雅地走到西罗身边，等着他先行。
　　西罗微微一笑，推着索索往前走。
　　弗莱娅落后西罗半步，默默地跟在他的身侧。大概是西罗与索索靠得太近，她总有种自己难以插入的错觉。
　　
　　花园很漂亮。
　　绿油油的草坪由专人修剪，整齐又茂密。草坪中央挖了一个椭圆形的喷水池，水池中间站着一个掬水的少女，流水正不断从她的双手中潺潺流出。
　　弗莱娅用惊讶又赞叹的口吻道：“没想到这里竟然有这么漂亮的水池。”
　　无论从哪个角度看，这个喷水池都普通得乏善可陈。但西罗还是很配合地附和道：“是的。在这样的天气看到这样漂亮的喷水池实在是件赏心悦目的事。”他抬手摸了摸索索的头发，“你应该多出来走走，这样对你身体的恢复很有帮助。”
　　弗莱娅问道：“王子殿下哪里不适吗？”
　　索索刚想张口回答，就听西罗笑道：“睡太久了。”
　　“……”弗莱娅掩口笑道，“殿下真是风趣。”
　　索索想了想道：“其实他这样说也对的。”
　　弗莱娅目光在两人之间来回。
　　西罗推着索索往草坪另一头缓缓走去。
　　弗莱娅跟在他们的身后。
　　“王子殿下怎么会来帝国呢？”她状若漫不经心地问起。
　　西罗道：“我们是同学，我邀请他来做客。”
　　索索又想了想，觉得好像是这么一回事。
　　弗莱娅停下脚步，担忧道：“可是我听说，具兰王国最近好像发生了很多大事。”
　　西罗又推着索索走了几步，才回头道：“什么大事？”
　　弗莱娅不得不为西罗完美的演技折服。即使知道他是在演戏，她依旧无法从他的脸上找出任何破绽。她只好硬着头皮道：“听说老国王驾崩了。”
　　索索脸色一黯。
　　西罗没说话，推着轮椅继续向前。
　　弗莱娅意识到自己失言，双颊微红，快走几步追上索索，柔声道：“抱歉。我并不是故意提起来，让您伤感的。”
　　索索礼貌地回应道：“没关系。”
　　弗莱娅跟着他们走了一段，发现西罗不但看上去脸色红润，而且再也没有出现过舞会上那撕心裂肺的咳嗽声，可以说，除却传闻以外，西罗怎么看都很健康。
　　“殿下的身体似乎好了很多。”弗莱娅换了一个安全的话题。
　　西罗道：“宫廷御医一直为我调理身体，母后也请了很多奇人异士。”
　　弗莱娅眼中闪过一道光芒，“看来成果显著。”
　　西罗露出欣慰的笑容，“正在缓慢地康复中。舞会那天真是太失礼了，或许我太紧张了，要知道这样的咳嗽已经远离我很久了。”
　　紧张？是因为她吗？是算不算一种暗示？
　　弗莱娅心又怦怦地跳起来。
　　索索的脑袋突然靠在西罗的身上。
　　弗莱娅和西罗这才发现索索竟然就这样睡着了。
　　“他的身体……”弗莱娅关切地望着西罗。
　　西罗轻轻叹了口气。
　　弗莱娅顿时明白了什么。
　　“我先送你回去吧。”西罗道。
　　弗莱娅很想同意，但是在这种情况下，任何一个富有爱心的人都不会赞同他将索索单独留下。于是忍着满心的不甘，她体贴道：“不。我可以自己回去。请殿下先照顾王子殿下吧。”
　　西罗为难地看着索索。
　　弗莱娅得体地行礼告退。
　　等她走后，阳光和温柔尽数从西罗的脸上褪去。他冷冷地看着弗莱娅里去的方向，嘴角慢慢地勾起一抹微笑。
　　
　　文森检查过索索的精神状态，摇头道：“怒火精灵正在设法破坏封印。”
　　西罗道：“这和他突然昏倒有什么联系？”
　　“我的封印有遇强则强的特点。”文森道。
　　西罗皱眉道：“你的意思是说，如果怒火精灵不断冲击封印，索索的精神也会收到封印不断的冲击？”
　　文森道：“不是冲击，是保护。”他见西罗冷冰冰地盯着自己，又补充道，“休眠式的保护。”
　　西罗深吸了口气道：“没有解决的办法吗？”
　　“有。但是我需要时间来想。”文森回答得很直接。
　　西罗弯腰帮索索整了整被子。
　　文森在旁简直看不下去，“你有没有发现你越来越像保姆？”
　　西罗头也不回道：“我会派人帮你找到大块元素晶的。”
　　文森笑道：“你真是懂得怎么来封住我的嘴。”
　　西罗道：“我还有更好的办法。”
　　“比如说？”文森挑眉。
　　西罗道：“让奥利维亚阿姨来解决。”
　　文森笑容变得别有深意起来，西罗甚至从他的双眸中看到了几分猥琐。“我很期待。”文森道。
　　西罗眉头蹙起，不解地看着他。
　　文森干咳一声，转移话题道：“我今天听到了一则传闻。听说你的身体正在康复之中？”
　　西罗道：“是的。”
　　文森眼中闪过光芒，“准备开始了吗？”一旦西罗的身体“开始恢复健康”，那么卡斯达隆二世的动作一定会更加频繁。明面上的交锋应该不远了。
　　西罗冷冷一笑，道：“一直在进行中，只是更加迫不及待了而已。”
　　“那，那位弗莱娅小姐呢？”文森道，“我最近听到的传言可不止一个。似乎有一位皇太子送了一束花给对方。”
　　“礼尚往来。”西罗不想多说。
　　文森却没有这么好打发，“只是这样？”
　　西罗看了他一会儿，松口道：“你不觉得阻止丹亚与理查的联姻是一件很有趣的事情吗？”
　　文森道：“看来格列格里并不是一个讨喜的人。”
　　西罗坦然道：“的确没有奥迪斯顺眼。”
　　文森笑道：“我明白了。”
　　如果格列格里与弗莱娅联姻成功，那么格列格里即使不能继承丹亚家族，他在家族中的地位也绝对不会低。西罗既然决定出手破坏他们的婚姻，就意味着他并不想让格列格里上位。
　　“理查与丹亚家族无法成功联姻的话，”文森缓缓道，“是否意味着他们很快就会卷入到这场纷争中来？”
　　如果两家成功合作，就拥有足够的实力联手成为第三方，对这场战斗袖手旁观。如果不能，那么无论是他，还是卡斯达隆二世应该都会用尽手段来将他们挤入自己的阵营。毕竟，螳螂捕蝉，黄雀在后，是个非常发人深省的故事。



67、怒火精灵（七）
 
　　普特拉城乌云密布。
　　从城主府到西罗暂住的宅邸，到底都笼罩着难以言说的阴郁气息。
　　伊万拿着来自梵瑞尔的信件在门口站了将近两个小时，依旧没有得到进门的许可。唯一让他感到安慰的是，身边还有潘陪着他“罚站”。
　　门突然开了一条仅容一人通过的缝隙，加仑走出来。
　　伊万眼睛一亮，迎上去道：“殿下他……”
　　“请稍等。”加仑欠身关门，然后如风一样转身往外走。
　　伊万叹了口气，继续等。
　　潘小声道：“索索王子还是没有醒吗？”
　　伊万看了他一眼，摇摇头。
　　潘皱了皱眉。总觉得皇太子对索索王子有些好过头了。虽然说索索王子这次回来救西罗殿下很让人意外和感动，但具兰毕竟是沙曼里尔的盟友，与帝国向来是对立的。索索王子与殿下的身份注定他们将来的立场不可能毫无芥蒂地站在同一条战线――即使殿下目前和沙曼里尔是秘密盟友，但这个盟友关系并不是永久牢固的。殿下本人也应该很清楚这一点。
　　他看向伊万，想从他的脸上看出蛛丝马迹。
　　伊万也看他，意味深长道：“别想太多不该由你想的事。”
　　潘很快别过头。
　　过了会儿，门终于又开了，文森从里面出来。他的脸色看上去有些糟糕，但是神情一如既往地从容，“殿下有请。”
　　伊万感激地笑了笑，悄悄推门进入。
　　“殿下。”他在进门之前大声通报。
　　“嗯。”西罗站在窗边，脸色与窗外的天色一样阴沉。
　　宽大的床被床帐遮住了，只能隐约看到有个人躺着。伊万和潘都只看了一眼，就移开了目光。
　　“来自梵瑞尔的信。”伊万将信递过去。
　　信封上那独属于卡斯达隆二世的金色皇冠标志在苍白的信封上显得格外刺目。
　　西罗伸手。信封被接过去，没有打开，而是直接在火焰中化作了灰烬。
　　伊万惊讶地看着他。
　　西罗垂手，任由灰烬飘落在地。从他“康复”那时起，就决定未来之路将完全掌握在自己的手里，不再受那个所谓父亲的影响和支配。信的内容不再重要，重要的是，他的决定。
　　“狄林有消息么？”西罗问。
　　伊万道：“我已经通知桑图的人打听海德因和狄林的下落，目前还没有任何消息。”
　　西罗负手转身，无声地望着外面逐渐深沉的城市。
　　潘想要开口，却被伊万做了个悄悄离开的手势。两人蹑手蹑脚地走出去，没有发出声响。
　　雨丝渐渐飘落。斜飞，打进来些许，落在西罗的脸上和手上。
　　冰凉。
　　“殿下。弗莱娅小姐回去了。”加仑走进来道。
　　西罗目光低垂，正好看到一辆马车缓缓从大门离开，投入到无尽的绵绵细雨中。
　　上次的花显然给了弗莱娅很大的想象空间，让她的求爱行动趋于明朗。城里开始传出各种风言风语，足够让格列格里与她的婚事搁浅。
　　“通知马塞洛，让他尽可能地缠住她。”
　　目的已达，他没有必要再浪费时间在这种小事上。
　　加仑道：“是。”
　　“另外，准备马车。”西罗缓缓道，“去桑图。”
　　加仑眼中闪过一抹异色，恭敬道：“是。”
　　
　　西罗突如其来的离开如他突如其来的到来一样让考弗拉摸不到头脑，但他宁愿相信这是他的好运气再作祟。
　　考弗拉原本想为他举行一场盛大的欢送仪式，不过西罗走得太急，所以这场欢送仪式只能在考弗拉的脑海里默默举行了。
　　西罗走得很低调。
　　弗莱娅第二天才得到消息。她原本在追与不追中挣扎，但马塞洛的造访让她打消了主意。因为他为他的哥哥劳伦斯向她提出了去梵瑞尔的邀请。劳伦斯是西罗的心腹之一，他的邀请从侧面反映了西罗的态度。她很快明白，自己皇太子妃的美梦破碎了，不止如此，一起破碎的还有她此次出行的任务。细想之后，她发现接受劳伦斯的邀请已经是她目前唯一可做的事――至少比毫无希望地留在普特拉城或是回去接受家族长辈的质问要有意义得多。
　　不过比起弗莱娅的烦恼，西罗的烦恼显然要严重得多。
　　尽管文森信誓旦旦地保证索索暂时没有危险，但暂时两个字本身就是危险。为了能够尽快让索索醒过来，他不得不启程前往桑图，以期待尽快与海德因、狄林会合。
　　这也是文森的建议。
　　要知道索索的第二次封印是集结汤米・克拉克伦、柴福昂和另一位同等级魔法师三人之力，文森以一己之力封印他已经很勉强，更何况怒火精灵的火气正一次比一次大。
　　浩浩荡荡的寻人之旅就此展开。除了西罗身边的近卫队之外，海登也派出了军队一起寻找他们的下落。但目前，海德因与狄林仍在失踪之中。
　　随着时间一天一天过去，马车离桑图越来越近，西罗的脸色却越来越阴郁。
　　除了加仑之外，几乎没有人敢在他面前开口说话。
　　文森没日没夜地埋首研究与精灵的沟通问题，伊万被留在普特拉城与黛米夫人洽谈生意合作，作为车队的第五号人物，潘感到压力排山倒海。
　　到第七天。
　　车队终于赶到桑图与帝国的边境，却被挡住了去路。
　　基恩高踞马上，脸上还带着嫩红的剑伤，“奉陛下之命，请殿下回梵瑞尔！”
　　虽然卡斯达隆二世没有亲眼看到西罗烧信的举动，但是只凭西罗收到信之后不但没有赶回梵瑞尔，反而朝相反方向的桑图赶去，就知道他的选择。为了证明砍丁帝国第一人的权威，卡斯达隆二世毫不犹豫地下达了将继承人强行送返的决定。
　　于是，出现了眼前一幕。
　　西罗抱着索索坐在马车里，对外面的纷乱充耳不闻。
　　加仑下车，握着剑走到两队交接处，对脸上难掩得意之色的基恩淡淡道：“拔剑。”
　　基恩目光闪了闪，“你要违抗陛下的命令吗？”
　　加仑道：“不。我只是向你提出挑战。”
　　……
　　对于他的挑战，基恩是跃跃欲试的。他与他的树林之战最后因为一场大火而半途而废，让他引以为憾，没有人比他更想把这场战斗继续下去。但，不是现在。
　　他现在必须要完成的是皇帝的命令。
　　“我现在只是陛下的使者，你向我挑战，就是向陛下挑战！”基恩瞪着他，语气慷慨激昂。
　　加仑面不改色道：“你可以暂时放下这个身份。”
　　“除非殿下愿意回梵瑞尔。”基恩抬头，目光越过他的头顶，直直地看向西罗所在马车的方向。
　　
　　文森倏地出现在西罗的马车里。
　　“只要你允许，我可以不着痕迹地解决他们。”文森笑得很邪恶。
　　西罗道：“我更希望听到你挑战更大难度的事。”
　　说起这个，文森气势稍弱，看着索索越来越消瘦的面孔干笑。
　　“我接受你的挑战！”基恩这句话让他们微微吃惊，不过很快又理解了。因为他接下来又道，“但是请允许让其他人护送殿下回梵瑞尔。”
　　文森挑挑眉道：“你不觉得他很讨厌？”
　　西罗道：“我甚至容忍了你。”
　　“……”文森道，“你有没有觉得，你最近对我的态度不太友好。”
　　西罗道：“你知道让我友好的方式。”
　　文森语塞。
　　空气中火元素诡异地汹涌起来。
　　西罗脸色一变。
　　“不是索索。”文森眉头舒展，露出笑容，“唔。出现得真是又及时又关键啊。”



68、怒火精灵（八） 
 
　　加仑和基恩对陡然升起的温度视若无睹――尽管他们胯|下之马开始烦躁地摆头甩尾。
　　“殿下。”基恩朗声道，“作为帝国未来的继承人，您应该明白对帝国来说，君主的命令意味着什么！”
　　是权威，无可挑战的权威。
　　西罗在心里漫不经心地回答着。只可惜，眼前掌控这个权威的人太过愚蠢肤浅，让他实在难以生出任何敬畏之心。他伸出手，借着异常活跃的火元素，在基恩身下那匹马的马尾上点起一簇小火。
　　火苗一起，基恩就察觉了。他毫不犹豫地拔剑，回头砍掉马尾那一撮被点燃的毛。
　　他拔剑的刹那，加仑的剑也出鞘了。
　　明晃晃的日光照耀着明晃晃的剑身上，分不清斗气与剑光哪一种更耀眼。
　　基恩肩膀一缩，身体极快地后掠。
　　守卫在他身边的侍卫们纷纷出剑。
　　剑风拂过。
　　加仑依旧牢牢地坐在马上，面无表情地看着主动跳下马的基恩和他身边那群以身挡剑的侍卫们，“你输了。”
　　基恩脸猛然一红。
　　尽管他拔剑是为了砍掉马尾的毛，但在他答应加仑邀约的前提下，拔剑等同是主动决斗！而他在对方应战之后不但跳下了马，甚至还默许身边的侍卫为他应战……这不是输，是输得彻底。
　　加仑看着基恩的脸由红转白，又由白转黑，终于松口道：“你回去吧。”
　　基恩握着剑的手紧了紧。
　　加仑道：“还是你准备再比一场？”
　　基恩的脸皮再厚，也说不出刚才不算，再比一场这种近乎无赖的话。他盯着加仑，眼中阴郁与深沉复杂交错，“我认输。但是我不能让开。”
　　加仑皱眉。
　　“事后，你可以对我提出任何的惩罚，但是现在我不能让开。”基恩仰高头，面色慢慢地恢复平常，“除非皇太子殿下同意回梵瑞尔。”
　　四周很安静。
　　基恩的话有点儿耍赖。但是他那句“事后，你可以对我提出任何的惩罚”让他耍赖耍得并不太难看。
　　“我会考虑你的建议。”西罗从车厢里走出来，森然的黑眸让他看上去格外精神。
　　基恩一怔。
　　“不过你必须先从我的路上离开。”西罗冷冷地看着他。
　　基恩深吸了口气，道：“很抱歉，殿下。我不能……”
　　西罗转头，对着车厢道：“文森。”
　　文森瞬间出现在马车之前，如森林最阴沉那一面的乌黑长袍散发着危险的气息。他的手藏在袖子里，表情悠然，但是站在他对立面的每个人都很清楚他动手之后的威力。
　　基恩额头隐隐有汗水。
　　魔法师和骑士的强弱一直是充满争议的话题。但这种争议只存在于十阶以下的魔法师和骑士，一旦魔法师达到十阶，成为真正的大魔法师时，近身已经不是他们的弱点。火系水系魔法师的风系魔法弥补了他们体力和身法上的不足，十阶的土系魔法师可以创造出一个比城池更坚固的盔甲。木系魔法师受地理位置的限制，但只要他在植物的附近，那么优势绝对不是骑士的。
　　而这一切还只是单打独斗的情况下。魔法师的攻击范围向来让骑士望尘莫及。
　　所以当西罗让文森站出来时，这场对峙等于提前结束。
　　基恩的瞳孔微微收缩，面容闪过一丝惊诧。他不是不知道文森在西罗的车队里，他只是没想到西罗居然敢这样明目张胆地违抗卡斯达隆二世的命令。他很快镇定下来，神情坚定，“我必须忠于职守。”
　　文森笑得优雅，“对此，我深感钦佩。”
　　基恩的剑突然出现在他的鼻尖前五厘米处。
　　文森笑容不变，甚至还在千钧一发之际眨了眨眼睛。
　　西罗和加仑等人视线微微扭曲，四周景物就像活了似的，轻轻地扭动了一下。然后基恩以及他的侍卫们连人带马的消失在面前。
　　文森把手从袖子里抽出来，轻轻掸了掸袖子的边缘，正要说话，脸色突然一变。魔法棒从他的空间袋中飞出，他瞬间握住，转身指着马车车厢蹦出一连串的咒语。
　　如果说刚才的空间扭曲只是小程度的涟漪的话，那么此时的扭曲就如同一场巨大的爆炸。
　　西罗等人感到一股冲击力从马车向外扩散。
　　即使加仑及时地护在他身前，支起斗气为结界，但冲击力依旧将他们推出五六米。
　　随着推力渐渐散去，唯一滞留在原地是文森。但是他的脸色极为难看，漫不经心的笑容完全在脸上消失了，剩下的是沉滞的恼怒。
　　车还是原来的车，马却趴在地上，似乎昏过去了。
　　西罗捂着胸口走回来，脸黑得可以滴出墨水。
　　马车的车门敞开着，里面的布置一目了然，只少了那个原本静静靠在床边的人。
　　“谁？”西罗阴沉地问。
　　文森的脸色这时才缓过来，苦笑道：“很明显不是吗？”
　　西罗闭上眼睛沉默着，如同暴风雨前的宁静。
　　正当连文森和加仑在内的所有人都以为他要发飙时，西罗张开眼睛，云淡风轻道：“回梵瑞尔。”
　　
　　穿梭于树林的溪水澄净又清凉。
　　狄林抱着索索，轻手轻脚地放在溪边，从空间袋里取出毛巾，沾了点水，擦拭他的脸。
　　海德因站在的五六步远，悠然抱胸，“他脸不脏。”
　　狄林道：“我只是想试试能不能让他清醒一点。”
　　海德因意有所指，道：“除了常识之外，你偶尔可以用一下学到的知识。”
　　狄林想了想，闭上眼睛。
　　明亮的水元素，沉凝的土元素，生机勃勃的木元素和……过分活跃的火元素。
　　他睁眼看海德因。
　　海德因挑挑眉。
　　“索索？”狄林很吃惊，“可是他的精神力和对火元素的感知不是已经被封印了吗？……封印被冲破了？”
　　海德因道：“这不是第一次。”
　　狄林沉吟道：“我是不是错怪西罗了？”
　　由于他在路上花费了一段额外的时间，所以和海德因会合比预计得要晚。为了节约时间，他们不得不绕道到桑图的大城市，然后疏通当地的魔法公会，通过传送魔法阵直接传送到砍丁帝国的大城，再折返回来。
　　当他们好不容易顺着西罗的行踪找到他们时，却看到毫发无损的西罗、“奄奄一息”的索索和“故人”文森。这种情况下，狄林很难判断对方是敌是友。保险起见，他趁文森对付基恩分心的刹那，与海德因联手劫走了索索……哦不，应该说是救走。
　　虽然出其不意，但文森的反应令他大吃一惊。
　　如果不是他在风系魔法上的造诣更上一层楼，关键时刻结合空间魔法建立起风之空间通道，也许这场营救计划不会被实施得这么顺利。
　　海德因道：“我以为，你应该更担心索索才对。”
　　狄林听得皱眉，“情况很不妙？”
　　“文森是研究狂人。”
　　“所以？”
　　“所以他应该对索索的情况很感兴趣才对。”海德因道，“除非，他束手无策。”
　　狄林脸色微变，“不能重新封印吗？”
　　海德因慢条斯理地走到索索身边蹲下，手放在他的额头，半晌才道：“他已经这么做了。”
　　狄林眨眼。
　　“无效。”
　　狄林心下一沉。
　　海德因抬起手，手指轻轻地擦过下巴，“有点意思。”



69、怒火精灵（九）
 
　　“现在应该怎么办？”狄林在风系魔法和空间魔法上的造诣与日俱增，但是对这种涉及精神力和封印的魔法常识还不是很了解。
　　海德因道：“我很想有足够的时间来思考这个问题，但是目前看来，没有。所以……”
　　狄林期待地看着他。
　　“我建议找个合作伙伴。”海德因道。
　　狄林脱口道：“汤米・克拉克伦。”他是第一个封印索索的人，对索索的情况应该了如指掌。
　　海德因点点头道：“是个不错的人选，除了思想古板，荒废魔法，不思进取，毫无判断力地醉心于不适合他的事业之外。”
　　“……我明白了。”狄林默默地用风系魔法将索索升到半空，然后背在背上，转身向后走。
　　海德因抱胸道：“你去哪里？”
　　狄林头也不回道：“找一个思想不古板，热爱魔法，积极进取，还有，正非常正确地走在研究魔法的正确大道上的人。”
　　海德因懒洋洋道：“你确定是你前面的方向？”
　　狄林停下脚步。
　　海德因用手指朝与他相反的方向指了指。
　　狄林狐疑道：“你确定？”
　　“你不觉得，”海德因慢条斯理道，“我的不确定也比你的确定可靠吗？”
　　狄林：“……”
　　
　　夜间的风浮躁刮过。
　　落叶被挂了起来，一滚一滚地向前翻去。不过它才翻出四五米，就被一只脚牢牢地踩住。
　　“我以为你已经过了玩捉迷藏的年纪。我太高估你了吗？”文森头顶飘浮着一只直径两米的水球。月光落在水球上，散发出微弱的光芒。
　　树林很安静，只偶尔响起远方猫头鹰的叫声。
　　“好吧。如果你的目的只是叫我半夜起来散步，锻炼我即将腐朽的身体的话，那么你已经达到目的了。所以……晚安。”文森说着，利落转身，原路返回。
　　一道火光闪过。随即离他五六米的四周亮起一圈火环。
　　文森看着自己的白袍被映衬成橘红色，撇了撇嘴角，“你让我看上去像被燃烧。”
　　“这是我的目标。”海德因终于从他身后的树林里走了出来。
　　文森转身，笑得像只偷腥的猫，“我亲爱的学生，遇到不会做的作业了吗？身为你的老师，我很愿意为你的学习之路点起一盏盏的明灯。”
　　海德因道：“如果你能解决，索索就不会是现在这个样子。”
　　文森笑容不变，“这句话我想我可以稍作修改，然后奉还给你。如果你能解决，你就不会像现在这个样子站在这里。”
　　“我承认。”海德因答应得爽快。
　　文森微讶。
　　海德因道：“鉴于我比你少活太多年，所以目前只能达到你这样的程度而已。”
　　文森叹息道：“我真想念幼时的你。那是一个非常懂得什么叫做尊师重道的孩子。”
　　“这种是回光返照。”
　　“……”文森没好气道，“言归正传。你在这种糟糕的时候约我来这种糟糕的地方不会只为了进行上面那段糟糕的交流吧？”
　　海德因道：“你对索索的封印有什么好的建议？”
　　“我已经实践了所有我可能实践的建议。”
　　“那么，”海德因听出他的言下之意，“不能实践的呢？”
　　文森嘴角一弯，道：“我很期待有你来实践他。”
　　“理由？”
　　文森道：“我不想为一个毫无关系的人浪费太多精神，甚至负担实践失败的后果。”
　　海德因颔首道：“很好。”
　　文森莫名其妙道：“好什么？”
　　“我允许你入伙了。”
　　“……”文森皮笑肉不笑道，“我好像没有答应。”
　　“这个不是重点。”海德因抬手一收，火环变成一条火蛇，慢慢地收入他的掌中，变成一小团火球，“走吧？”
　　文森疑惑道：“去哪里？我什么都没答应。”
　　海德因道：“送你回去。”
　　“……”
　　
　　树林和西罗扎营的地方离得不远。
　　文森和海德因走了大概十几分钟，就看到营地中央挂着用来夜间照明的夜明珠。
　　海德因手中的火球骤灭。
　　一个臃肿的影子正站在他们与营地之间。
　　“狄林？”文森的声音在黑暗中显得有些森冷。
　　“文森阁下。”狄林的声音。
　　文森道：“你今天施展的风系魔法很不错。”
　　狄林彬彬有礼地回答道：“多谢您的赞赏。”
　　“如果有机会，我很欢迎你来我的实验室与我共同研究风系魔法的奥秘。”文森友善道，“相信我在风系魔法上的研究会让你大吃一惊的。”
　　狄林道：“我一点也不怀疑这一点。”
　　海德因突然出声道：“你可以怀疑。”
　　文森的语调陡然转阴沉，“你怀疑我对风系魔法的研究？”
　　“我不怀疑你的努力。”海德因对他的不悦充耳不闻，“但是作为一个研究多年风元素却毫无成果的魔法师，我怀疑你的天赋。”
　　文森：“……”在狄林面前，显然没有人有资格提自己对风系魔法的天赋。
　　“谁？”潘紧张兮兮地叫起来。
　　“是我。”文森出声。
　　“文森阁下。”潘从旁边的草丛里跑出来，一边提着裤子，“您怎么……狄林……阁下？”
　　文森微笑道：“我没怎么狄林阁下。”
　　潘脸上一红。他的视线很快又被狄林背上的索索吸引过去，“啊，索索殿下！”
　　他一连串的叫声实在太引人注目，营地里帐篷很快纷纷亮起来，侍卫们和魔法师们纷纷冲了出来。
　　文森伸出手，做了个稍安勿躁的动作，“是我的学生。不要紧张。”
　　站在他身后的海德因悠悠然道：“我拒绝承认。”
　　加仑排开众人走出来。他看了眼狄林和索索，目光落在海德因身上，“塔吉利斯阁下？”
　　海德因挑眉道：“希望没有打扰到你们的睡眠时间。”
　　文森道：“很明显，有。”
　　自从狄林下定决心成为魔法师之后，他的身体素质就一日不如一日。像现在，他觉得索索的重量已经超出他身体负荷，所以不得不打断他们道：“请代为向西罗殿下通报，海德因・塔吉利斯和狄林・巴塞科求见。”
　　加仑还没开口，就听西罗的声音越过人群，“请进。”
　　人群迅速朝两边分开。
　　西罗披着厚重的皮毛披风站在一顶帐篷前。
　　
　　帐篷简陋普通的外表是为了混淆偷袭者的视线，而帐篷奢侈华丽的内部则是为了提供美好的享受。
　　海德因和狄林坐在用昂贵的皮毛缝制成的软垫上，前面放着精致的糕点和牛奶。
　　文森、西罗和加仑坐在他们的对面，五个人绕成一个圈，就像篝火晚会。
　　西罗道：“我的招待太过简陋，失礼了。”
　　“不，您太客气了。”狄林抱着索索，看着一脸淡定的西罗，心里生出一种怪异的感觉。换做以前，他大概做梦也想不到有一天会和西罗这样面对面心平气和地坐在砍丁帝国的土地上，讨论怎么解救索索。最诡异的是，他竟然一点都不觉得突兀。“我想向您道歉。我今天太鲁莽了，贸贸然地救……带走了索索。”
　　西罗微笑道：“如果我有这样可爱的弟弟，我想我的反应会比你更激烈。”他的目光漫不经心地在索索脸上扫过。
　　狄林道：“谢谢您的理解。”时间和经历真是改变人的魔药。至少他无法将眼前的西罗和圣帕德斯时期的西罗联系在一起。如果一定要形容一下他们的话，只能说，眼前的西罗比当初的西罗深沉和危险了几百倍。
　　文森道：“看在天快亮的份上，我们能不能省掉废话，直接进入正题？”
　　“当然。”狄林转头看海德因。
　　“我一个提案。”海德因看着文森。
　　文森不假思索道：“我觉得太冒险。”
　　西罗眉头微微一皱。
　　海德因道：“所以我需要帮手。”
　　“帮手？”文森眯起眼睛道，“你不觉得你更适合当一个帮手？”
　　“唔，非常不觉得。”海德因道。
　　两人目光在半空相遇。
　　西罗、狄林和加仑都看到了迸溅的火花。



70、怒火精灵（十）
 
　　半夜讨论无结果，各自回帐篷睡觉，明天继续。
　　不过等其他人都走了之后，文森还滞留在西罗的房间里。
　　西罗道：“你准备代替加仑守夜？”
　　文森道：“假如殿下能够答应我一个要求的话，没问题。”
　　西罗了然道：“支持由你主导？”
　　文森道：“我是海德因的老师，我当然比他靠谱。”
　　西罗不语。文森最近的表现显然并不如人意。
　　文森干咳一声道：“我不需要殿下支持我，我只希望殿下不要站到对面去。”
　　“你觉得我会？”西罗挑眉。
　　文森道：“即使看在索索的份上。”
　　西罗沉默。他的意图很明显，准备用拖延战术。看海德因和他谁先屈服。他和海德因和索索都没有直接的关系，但是海德因身边有狄林，注定海德因的承受底线不会太低。
　　“这是一场角力。”文森成竹在胸。
　　西罗道：“以索索生命为代价的角力？看来今夜只能继续让加仑守夜了。”
　　文森皱了皱眉，别有深意道：“殿下。我觉得你应该适当地考虑一下我们的合作关系。”
　　西罗无动于衷道：“我很认真地思考了。但是我也由衷建议你反过来思考。”
　　文森一怔。
　　“如果这是一场角力，那么，你在没开始之前已经输了。”
　　文森道：“为什么？”
　　“因为这次是救人，不是杀人。”西罗语气淡然，表情严肃。
　　文森定定地看了他半晌，突然笑了，“看来，我低估了殿下的心情啊。”
　　西罗眸光闪了闪。
　　“其实，偶尔当个帮手也不错。”文森伸了个懒腰，潇洒地离开。
　　西罗一个人坐了会儿，突然道：“你去睡吧，让潘在门口守着。”
　　过了两秒，外头才传来加仑清晰的回答声：“是。”
　　
　　第二天早上，除了呵欠连连的潘之外，其他人的精神都不错。
　　文森主动和海德因打招呼，笑眯眯道：“这么多年不见，终于又有机会以老师的身份来考核你的学习成绩了。”
　　海德因道：“帮手只需要动手，不需要动口。”
　　文森道：“你应该好好学学什么叫尊师重道。”
　　海德因道：“你确定你有资格对我说这句话？”
　　狄林抱着索索，艰难地走出来，“如果可以，我想尽快知道……解救的方法。”
　　海德因挥手。火元素主动帮狄林将索索托起。
　　“很简单。一点点地去除封印，帮助索索学会控制他的怒火精灵。”海德因似笑非笑地看了文森一眼，“无论从哪个角度来看，这都应该是被优先考虑的最佳方案。”
　　文森道：“一个危险系数远远高于成功几率的方案。”
　　海德因道：“与危险系数相对应的是安全系数，就像成功率的对手是失败率。”
　　文森道：“你应该花钱买一点幽默感。”
　　海德因道：“我确定你买幽默感的时候花的不是钱，而是智商。”
　　加仑的出现阻止了他们之间可能继续发生的口角，“早餐已经准备好了，欢迎各位享用。”
　　“谢谢。”狄林抱着索索朝帐篷中央临时搭建起来的餐桌走去。
　　西罗从座位上站起来，在狄林回神之前，极为自然地将索索从他手臂中接过，放在座位旁边的躺椅上。
　　尽管感觉有点怪异，狄林还是道谢道：“感谢您想得如此周到。”
　　众人入座，安静地用着早餐。
　　早餐过后，海德因和文森开始实施方案的可能性研讨。西罗和狄林旁听。
　　“我建议先压制住怒火精灵，让索索尝试用火元素。”文森道。
　　海德因道：“尝试多久？一天，一个月，还是一年？”
　　文森道：“那你的意见呢？”
　　海德因道：“逆境和困难有助于人的成长。”
　　文森道：“拔苗助长也是成长。”
　　海德因道：“只要苗能够活下去，我看不出有什么不好的。”
　　“所以你准备一下子释放所有的精神力和感知？”文森道，“这样的事情并不是没有发生过。结果很明显，索索受伤了，树林烧光了。”
　　海德因道：“还是有点区别的。”
　　文森狐疑地看着他。
　　海德因道：“他上次受伤，是因为你在他身边。而这次，我在。”
　　文森咬牙道：“……上次我不在。”
　　“无所谓。反正在与不在一个样。”海德因耸肩。
　　文森的笑容看上去似乎有点扭曲。
　　海德因站起身道：“如果没问题，那么我们最好马上开始。索索身上的封印已经薄得像纸片了。”
　　西罗道：“我是否能问一下失败的后果。”
　　海德因道：“该失败的，就算预测到后果也一样会失败。有时间想这些，不如多花点时间想想弥补的办法。”
　　西罗皱眉。他并不喜欢这种对后果毫无所知的尝试。
　　狄林看着从早餐结束之后，就被西罗抱在怀里的索索，若有所思。
　　“我去准备魔法阵。”文森道。
　　海德因点点头。他需要一点时间来策划自己将要实行的步骤。
　　文森朝狄林招手道：“你跟我来。”
　　狄林下意识地看了海德因一眼。
　　出乎意料的，海德因没有阻止。
　　狄林跟着文森出去。
　　文森冲他笑了笑道：“我很欣赏你，从来都是。如果你想换个老师的话，还有机会。”
　　狄林谦和地笑笑，“您知道，海德因不止是我的老师。”
　　文森道：“对此我深表同情。”
　　狄林：“……”
　　
　　文森画了三个魔法阵。
　　最外面的是空间传送魔法阵。一旦里面两个魔法阵都失效的情况下，最后一个魔法阵会将索索和他们一起传送到其他地方去，避免造成大面积伤亡。
　　中间的是水系结界魔法阵。水火相抗，在关键时刻，水系能够稍微压制住怒火精灵。
　　最中间的是火系逆转魔法阵。这个阵法文森也是初次尝试。他将增强火系魔法威力的魔法阵反过来画，希望能够减少怒火精灵的威力，便于索索的控制。
　　做完这些，文森和狄林回到帐篷。
　　文森道：“看你的了。”
　　海德因从空间袋里取出一本书。
　　“这是什么？”狄林好奇地问。
　　“火系魔法基础知识。”海德因说着，朝西罗抬了下下巴。
　　西罗会意地将索索平放在地上。
　　海德因将手放在索索的额头。
　　文森疑惑道：“你在修补封印？”
　　海德因没说话。
　　过了会儿，他收回手，脸色有些苍白，“你们谁掐他一下？”
　　狄林一怔道：“掐？”
　　西罗已经付诸实践，手指轻轻地捏着他的脸蛋。
　　索索头晃了晃，似乎想把脸上的手甩开。他慢慢睁开眼睛，打了个哈欠，随即动作顿住，“狄林？！”他的眼睛顿时瞪成滚圆，一骨碌地想坐起来，却因为身体太过虚弱，又倒了下去。
　　西罗伸手扶住他，搂着他坐好。
　　索索目光扫到他身边那个高傲的身影，更加吃惊，“海德因？”
　　海德因挑眉道：“海德因？”
　　“塔吉利斯导师。”索索声音立马小了下去。
　　海德因将手里的书丢给他，“半个小时内看完。”
　　“啊？”索索为难地看着手头这本一共一千六百多页的书，“这是什么？”
　　“火系魔法基础知识。”西罗的声音在头顶响起，“不懂就问。”
　　索索无声地点点头，翻开书，一页一页地看着，竟然翻得很快。
　　狄林忍不住提醒道：“书上的知识很重要。”
　　索索低声道：“很多知识导师上课都说过的。”
　　“导师？”海德因挑眉道，“柴福昂？”
　　索索摇摇头道：“是丹顿导师。”
　　“听上去比柴福昂可靠点。”海德因手指轻轻地按着太阳穴。
　　文森难得附和道：“有同感。”



71、皇太子妃（一）
 
　　尽管索索已经很认真认真地看了，但半个小时依然只看了一百多页。
　　海德因看着索索的脸色越来越苍白，将书收了回来，“接下来的就要靠运气了。”
　　索索茫然地看看他，看看狄林，又转头看看西罗，疑惑道：“要做什么吗？”
　　狄林柔声道：“封印压制不住你的精灵了，现在必须靠你自己来控制它。”
　　索索呆了呆，“可以控制吗？”他对这件事的思考已经固定在用封印压制的方式上。
　　狄林坚定道：“我相信你。”
　　索索担忧得将两条眉毛挤成一团，“可是，万一失败了的话，会着火的。”小时候火烧王宫的事情一直让他耿耿于怀。
　　狄林拍拍胸脯，笑着安慰他道：“放心，这里有灭火专家。”
　　“狄林。”索索眨巴着眼睛，又黑又亮的瞳孔漫溢着满满的信任和感动。
　　海德因拉狄林起来，“希望他化身魔王之后还能叫对你的名字。”
　　文森看得津津有味。刚才狄林与索索对话期间，海德因和西罗的神情真是……微妙得相当值得回味啊。“战前动员是很有必要的。狄林，我觉得你应该给你的兄弟一个深情的拥抱。”他认真地建议着。
　　海德因别有深意地瞄了他一眼。
　　狄林转头看索索。
　　索索也正抬着头，眼巴巴地望着他。
　　“你会没事的。”狄林肯定道，“而且会成为一个伟大的火系魔法师。”一出生就拥有怒火精灵的人在火系魔法上的成就绝对不会平凡。
　　索索用力地点点头，身体忍不住就想扑过去，但是一只手臂适时从他的胁下穿过来，抱住他的腰。“西罗？”索索疑惑地转头。
　　西罗眼眸温柔，“我相信你。”
　　索索嘴角漾开笑容，“嗯。我会努力。”
　　海德因道：“努力不是靠用嘴巴说的。”
　　索索道：“那我应该怎么做？”
　　“跟我来。”海德因掀帘出帐篷。
　　文森随后跟上，狄林放慢脚步，等着索索一起出去。
　　西罗和加仑最后走。
　　“必要时刻，打昏索索。”西罗道。精灵的思维模式很简单，这种简单是双刃剑，既保证了它们的忠诚，又限制了它们的判断能力。他之所以昨天晚上让潘代替加仑守夜，就是希望在万不得已的时刻，加仑能打晕索索。
　　加仑肃容道：“是。”
　　西罗道：“不过我还是希望你今天能够游手好闲。”
　　加仑一出手，就意味着文森和海德因都失败了。一旦这种可能发生，那么就算加仑能够打晕索索，也只是解决暂时的问题。除非索索长睡不醒，不然怒火精灵的问题将会变得更加棘手。
　　
　　走出帐篷，海德因正向索索讲解怎么控制火元素。
　　这是很难得的机会。
　　圣帕德斯崇尚自由教学，注重开发每个学生的潜力，在方式上更趋向于诱导，像这样精确细致的讲解十分少见。狄林在旁也听得聚精会神。
　　尽管水元素和火元素本质上存在着区别，对它们都是元素，有些地方是可以互通的。
　　索索也听得很认真，但是从他皱得可以夹死苍蝇的眉头上分析，他领悟得不多。
　　海德因也意识到了这一点。他顿了顿，道：“理论只是魔法的架子，魔法的精髓在于实践。我对你唯一的要求就是在任何时候都保持着意识的清醒，哪怕你在过程中觉得痛苦或晕眩。”
　　索索尝试过他口中的痛苦晕眩滋味，面露难色。
　　狄林搂着他的肩膀，用力地紧了紧，“我会在这里陪着你。”
　　索索抿着唇，用力地点点头。霏，凡，，
　　“按照我刚才说的做，有任何问题我对会在旁边提醒你。不要害怕。”海德因放柔语气。
　　“嗯。”索索看上去很紧张。
　　狄林抬手帮他抹掉额头的汗水，“加油。”抹完汗水的手顺便在他头顶上蹂躏了一番，才退到一边。
　　海德因道：“现在，我会慢慢地撤掉你的封印，然后，你会感受到很多火元素……红色的光点出现在你的脑海里。”
　　索索闭上眼睛，两只拳头捏得死紧。
　　海德因道：“它们很喜欢你。”
　　索索感到自己几乎要被这些光点淹没，呼吸渐渐气促，脚趾用力地蜷缩起来，挠着鞋底。
　　“它们很友善，相信它们。”海德因独特的嗓音穿破那层层的光点，透到他的耳边。
　　狄林注意到海德因的额头也见汗了。
　　海德因也不轻松。他必须要分心做两件事。
　　考虑到索索的承受能力，它并没有将封印完全解开。但是封印一旦不完整，那么附在封印上的精神力就会四下散开来，冲击索索的精神。所以他不得不用自己的精神力将那些疯狂乱蹿的精神力压制成原来的形状，继续封印住索索大半精神力。这样做的难度极高，精神力消耗极大，而且成果很小。
　　如果说有什么值得庆幸的，那就是文森这次没有捣乱。他正控制最里面的火系逆转魔法阵，将火元素与索索之间的感知降到最低。正因如此，怒火精灵和索索之间的感知还不够，怒火精灵还不能登场。
　　慢慢地，索索觉得头开始晕了，身体好像被烈日曝晒着，渐渐发烫起来。
　　“你必须要相信它们！”海德因脸色隐隐发白，“如果你想让它们理你远一点，就把意念传给它们。控制它们！”
　　索索咬着牙，心里一遍又一遍地重复着，离我远点，请离我远点……
　　不知道过了多久，或许是一小时，或许是一天，或许是一年。索索觉得呼吸顺畅一点了，那些火元素好像感觉到他释放的意思，一点点地往外涌。
　　索索松了口气，耳边立刻传来海德因疲倦的声音，“这只是开胃菜。”
　　海德因朝文森看了一眼。
　　文森点头。
　　“现在要上主食了。”海德因慢慢将封印逼出索索的身体。
　　索索觉得晕眩感更强烈了。但比以前好的是，他并没有立刻晕过去，死死地维持着脑袋里那一线清醒。肌肤传来灼热感，好像有火焰在他身体每一寸起舞。
　　离我远点……
　　请离我远点……
　　他牙根咬得发酸，像救命稻草一样，拼命地反复着这句话。
　　“放松。”海德因的声音清晰地穿过光点的包围，传到他的耳朵里，“它们是你的朋友，给它们信任和友谊。不要害怕，不要抵触，正确地表达你的思想。”
　　泪水滚落下来。索索吸了吸鼻子，像放弃似的放松了身体，强忍着被燃烧的痛楚，一个字一个字地用思绪驱赶着它们离开。
　　文森突然脸色一变道：“来了。”
　　海德因皱眉。
　　火系逆转魔法阵正在失效中。文森已经退到第二道防线――水系结界魔法阵。
　　虽然目前的情况在意料之中，但是事情并没有朝着最好的方向发展，多少让文森感到郁闷。
　　在魔法阵的作用下，水系结界如巨大的鸟巢，将索索包裹在正中间。
　　狄林也是水系魔法师，但他还是头一次看到这样的水系结界，不由瞪大眼睛。
　　海德因道：“你的品味一如既往地娱乐观众眼球。”
　　文森道：“亲爱的学生，假如你失忆的话，我很愿意提醒你，我们目前的关系是利益共同体。”
　　海德因道：“我宁可继续失忆下去。”
　　他们的对话陆陆续续传到索索的脑海，但他只能分辨是两个人在说话，完全接收不到他们说话的内容。尽管他很拼命地去倾听每一个字。但是满脑子的光点如潮水一般，退了又进，进了又退，像是把锉刀，不断地消磨着他的意志。
　　猛然。
　　他感到一股巨大的压力。
　　光点突然暗了。
　　就好像蜡烛在黑暗中是亮的，但是把它放在太阳下，它的光芒就显得微不足道了。
　　他就是这种感觉。
　　原本还很明亮的光点突然变得柔和，一股强大的光线闯进脑海，身体像是投入火坑一般，每寸肌肤都在被烈火剧烈地燃烧，热度甚至冲进了心脏！
　　“啊！”索索双膝跪地，手紧紧地抱着脑袋。
　　那道光似乎不肯放过他，拼命地挤兑进脑海。索索痛得全身汗如雨下，头一次有了用死解脱痛苦的欲望。他抱着头，身体激烈地颤抖着，突然甩头用力地往地上撞去！
　　“小心！”
　　西罗和狄林同时出声！
　　这个时候除了文森和海德因之外，已经没人能够插|进手去了。
　　海德因皱眉，用火元素将索索的头撑住，然后用精神力慢慢地驱散围绕在他身边的火元素。但这种小范围地驱散对索索来说简直是杯水车薪。在怒火精灵强大的攻势下，火元素的存在可有可无。
　　文森突然从空间袋里取出魔法棒。他不得不这样做，因为怒火精灵正疯狂地攻击着水系结界。
　　狄林脑海里闪过无数个念头。但他的想象力在这样的危机面前显得十分匮乏。哪怕用幻想，他都幻想不出帮助索索的办法，更不要说实践。
　　西罗的拳头攥得死紧，眼睛紧紧地盯着索索痛苦发颤的背影，嘴里满是苦涩。在这一刻，他心里突然冒出放弃王位争夺，转而踏上魔法探究的冲动。
　　海德因不断用精神力冲击着索索的精神，不让他沉睡。“再坚持一下，它是你的精灵！你必须克服它！征服它！控制它！”
　　――我该怎么做？
　　海德因脑海突然接收到这样的信息。他愣了下，很快反应过来，转而用精神力回答：它是你的精灵，它属于你。所以，你最清楚怎么做。
　　索索抱着头，额头点着地面，像受伤的小动物，喉咙不断发出呜咽声。痛苦并没有减少，只是承受得时间长了，就开始变得麻木。
　　文森咬牙道：“结界快被破了，准备使用空间魔法阵。”
　　海德因道：“再等等。”
　　文森斜了他一眼。
　　海德因道：“我觉得他能行。”
　　文森道：“我觉得你应该再评估一下我的状况。”
　　正说着，水系结界猛然爆开！
　　加仑挡在西罗面前，用斗气撑起结界，将瓢泼般的大水统统挡在外面。
　　西罗一动不动，目光依旧紧紧盯在索索所在的方向。
　　不过三秒钟。
　　大水突然消失不见了。
　　狄林和文森对视一眼。
　　文森眼中充满赞赏。虽然他一个人也能将刚才的水分化回水元素，但是有了狄林的帮助，效率更高。
　　不过他们的目光最后都落在了索索身上。
　　水系结界被破却没有任何火星蹿出来已经说明怒火精灵被控制住了。
　　索索跪在地上，双手放在大腿上，头发很凌乱，脸色很憔悴，但是神情很平静。
　　“索索？”狄林轻唤道。
　　索索慢吞吞地睁开眼睛。
　　狄林向前走了一步，“你……”
　　索索虚弱地眨了眨眼睛，正要说话，身体被悬空抱起。他抬眼看着西罗黑沉的面色，呆了呆，“西罗。”
　　西罗抿了抿唇，努力露出温和的笑容，轻声道：“先睡一会儿吧。”
　　索索的确太累了。
　　最累的不是他精神力的消耗，也不是那经过水深火热的身体，而是他意志力。现在，这一切终于熬过去了。他意志力也到了休息的时候。他顺从地闭上眼睛，靠着西罗的手臂，沉沉睡去。
　　西罗手臂紧了紧，抬头却见文森、海德因和狄林正看着他，目光各异。
　　“我累了。”文森最先回神，伸着懒腰回自己的帐篷。
　　海德因挑挑眉，对狄林道：“我睡一会儿。”
　　狄林点点头。
　　西罗转身回帐篷，将索索轻手轻脚地放在地铺上，“去打一盆水来。”
　　加仑正要去，就听狄林道：“不用。我来。”他左掌向上，一只水球在掌心上方汇聚，然后从空间袋拿出一块毛巾放在水球中翻滚。
　　西罗皱了皱眉道：“最好是温水。”
　　狄林将水球丢过去，浮在半空，“我记得你是火系魔法师。”
　　西罗看了看水球，伸出手掌，一朵火焰在他掌中绽开，无声得为上方的水球加热。过了会儿，他用另一只手试了试水温，确认温度适中后，收起火焰，双手伸入水球中，拧干毛巾，转身轻轻擦拭着索索的脸。
　　他的动作那样温柔细致，以至于狄林竟不忍心打扰。
　　直到他解开索索扣子，将手伸进索索的衣服里。
　　“我来吧。”狄林道。
　　西罗头也不回道：“海德因在旁边的帐篷。”
　　……
　　这是在暗示他对索索的心情吗？狄林皱起眉头。眼前的情景显然让他感到十分的棘手。
　　在他沉思的时间里，西罗已经帮索索擦完身体，并换了一套干净的睡衣，动作利落而娴熟。
　　“我想，”狄林思量再三，谨慎地开口道，“我们需要好好谈一谈。”
　　西罗站起身，顺手将毛巾递还给他，然后朝加仑使了个眼色。
　　加仑会意地守在索索床铺边。
　　“走吧。”西罗对狄林道。正好他也有很多话想对他说。
　　
　　和之前纯粹担心索索的安危不同，这次担心所含的内容更为复杂。狄林跟着西罗来到营地边上的树林里，脑袋不断地转着各种念头。
　　“与我合作，对沙曼里尔和巴塞科公爵而言，都是十分有利的。”西罗缓缓道。
　　狄林停下脚步，愣了愣。他想了几种开场白，但没想到西罗一开口竟然是国事。他不动声色道：“我不久前已经认同了这份合作。”
　　西罗转过身，“所以，我并不想这次合作有任何意外发生。”
　　狄林道：“只要我们都能遵守合约上的条款，我想意外发生的可能性很小。”
　　“这就是我接下来要说的。”西罗道，“我想稍微修改一下合同的条款。”
　　狄林心里隐约有了数，“我们之前的条款已经很详细明确了。”
　　西罗道：“以后也是。”
　　狄林道：“所以我们应该继续遵守它。”
　　西罗道：“我只是想让我们之间的合作更加牢固。”
　　狄林道：“就像魔法师和精灵之间的联系，信任才是合作最牢固的基础和条件。”
　　西罗眯起眼睛，“如果你信任我，就会答应我的条件。”
　　狄林道：“我绝对不会用索索做任何条件。”
　　“那就不要当做条件，就当做……”西罗顿了顿，一字一顿道，“成全。”
　　狄林深吸了口气道：“我不能答应。”
　　西罗看着他，眼中光芒收尽，剩下一片阴沉。
　　“恕我直言，卡斯达隆二世陛下目前还没有显露要做一位慈父的意愿。王位争夺将有多么激烈，您和我一样清楚，皇太子殿下！当然，如果我用索索来请求你放弃对王位的追求显然是不合理也不可能的，但是索索并不适合这种生活，哪怕您已经成为了皇帝。”
　　西罗道：“我会尽可能地给他我所能给的保护。”
　　“这是我要说的第二个问题。”狄林沉声道，“就如刚才，你优先考虑的是与沙曼里尔在政治上的合作，索索所能获得保护可以预见有多么大的局限性。”
　　“如果海德因和巴塞科公爵同时遇到危险，你能确保自己一定会选择海德因吗？”西罗眼神犀利，“每个人都有每个人不同的追求。但这不表示他失去了追求爱情的权利。”
　　狄林沉默了半晌，道：“我有一万个否定你的理由。”
　　“我有一个被肯定的理由。”
　　狄林看着他。
　　西罗用缓慢而深沉的语气道，“我不能失去他。”



72、皇太子妃（二）
 
　　这不是他第一次说这句话，话里的对象是同一个人，却是两样心境。
　　狄林惊住了。他记忆中的西罗是高傲的，犹记得初次见面那目中无人的态度，仿佛所有人都该匍匐在他的脚下，祈求他的垂青。哪怕帝国重逢，西罗学会将高傲藏进骨子里，学会用沉稳的面具来掩饰他的内心，但西罗依旧是西罗，狄林很清楚有些东西并不是改变了，而是成了烙印，不再显现在人前。
　　但是现在，这个连头发都散发着高傲气息的人竟然用有点卑微的语气对他曾经的对手诉说他对另外一个人的感情，这不得不让他动容。
　　“我觉得有件事你应该知道。”狄林道，“尽管索索解开了封印，也掌握了怒火精灵，但由于他太早被封印，而且被封印的时间太长，对他智力造成的伤害是不可弥补的。也就是说，虽然他拥有了怒火精灵，但是他在魔法上的成就很可能……”他叹息着没有说下去。这是海德因刚才告诉他的，所以西罗找他谈话的时候，他的心情可以说是相当糟糕。
　　西罗道：“我不认为这是什么问题，他今后会有一个帝国来充当他的光环。”
　　狄林被他话中的自信击得哑口无言。
　　“我明白索索对你的意义，但是也希望你能考虑他对我的意义。”西罗道。
　　狄林别开脸做深呼吸。事情的发展让他措手不及，但他显然不打算就这样妥协，“我从来没有怀疑过你的感情。我考虑的是你们是否适合在一起。”
　　西罗道：“再天花乱坠的道理也不如事实有力，我需要是证明的机会。”
　　“关于这点……我认同。”狄林回过头，“但是这件事不该由我来决定。”
　　从谈话开始绷紧到现在的嘴角终于弯起弧度，西罗点头道：“当然。”
　　狄林道：“我会尊重索索的选择，如果真的出自他的本意。”
　　他言下之意是在暗示西罗别用手段。西罗难得没有生气，淡然道：“我不会拿这种事开玩笑。”
　　狄林总算从冲击中回过神来，用平常心看待这件事。“从一个旁观者的角度来说，我对你的心意感到震惊和……钦佩，”他从来没想到西罗这样的人会为了别人而低下高傲的头，“但是以索索表哥及最好的朋友的身份而言，我为你的未来感到由衷的担忧。”他对索索和西罗之间的感情并不太清楚，但是他对索索和自己的感情却很清楚。
　　西罗默然地望着他。
　　狄林微笑着欠身退了几步，转身离去。
　　
　　索索并没有睡得很久。精神力和感知恢复之后，他觉得自己的精神比原来好了很多，至少醒来的时候没有头重脚轻的感觉。
　　一杯水递到他面前。
　　索索顺着握在杯子上的手看向手的主人。
　　西罗微笑道：“渴吗？”
　　“嗯。”索索坐正身体，两只手捧起杯子，喝了一小口，然后四处张望道，“狄林呢？”
　　西罗脸色不变，“他在帐篷里休息。”
　　索索想起解开封印的种种事，隐隐觉得肌肤一阵灼热，下意识地缩了缩肩膀。
　　西罗拿过杯子，一手搂住他的肩膀，安慰道：“都过去了。”
　　索索安静地坐了会儿，似乎在体会劫后重生的真实感，半晌才道：“海德因和文森没事吧？”
　　“他们有点累，还在睡。”西罗道。
　　“现在几点了？”
　　西罗道：“凌晨两点。”
　　索索睁大眼睛，“啊？那你为什么还没睡？”
　　西罗道：“因为我知道你现在会醒来。”
　　索索眨巴着眼睛，一脸惊奇地看着他。
　　西罗被看得脸上微微发红，别开头道：“肚子饿吗？还是再睡一会儿？”
　　索索道：“我睡不着。”
　　西罗放在索索肩膀上的手指微微紧了紧，“既然这样，我们出去走走吧。”
　　“你不睡吗？”索索拉住他的衣摆。
　　西罗低头看着他抓住自己衣摆的手，松开他的肩膀，转而抓住他的手，将他拉起来，“我有一件比睡觉更重要的事情要做。”
　　索索茫然地站起来。
　　西罗递给他一套魔法师袍。
　　索索疑惑地看着他。
　　“还是你希望我帮你换？”西罗一只手搭在索索衣襟的纽扣上。
　　索索猛然领会他的意思，双颊泛红，“我可以自己来的。”
　　“我在外面等你。”西罗转身走向帐外。
　　索索摸着袍子，心里漾起异样的感受。他的封印被解开了，以后能够使用火系魔法了吧？应该，会比以前强吧？那样就能保护想要保护的人了。
　　“真好。”他把头埋进法师袍里。
　　等他穿戴好出来，西罗正在和加仑说什么。
　　似是感应到他的注视，西罗转过头。
　　索索犹豫着是否走过去，却见他对自己招了招手。
　　“冷吗？”西罗将自己身上的披风接下来，披在他的身上。
　　索索将到了嘴巴的“不冷”又吞咽了回去。
　　“走吧。”西罗拉起他的手。
　　索索看加仑依旧停留在原地，疑惑道：“我们去哪里？”
　　“用餐。”西罗往树林里走。
　　“啊？”索索转头看着后方，加仑和营地的灯火越来越小，“去哪里用餐？”他回头问西罗，却感到前方有两簇小火焰在跳动。这是很奇异的感受，明明眼睛看不到，但感觉就那么真真实实地存在着。他闭上眼睛，果然感到飘浮在四周火元素光点，还有前方那两簇由很多光点凝聚在一起组成的小火堆。
　　“啊！”他的脚突然绊了一下。
　　西罗顺手接住他。
　　“对不起。”索索抓着西罗的手想要站直，却被他打横抱起。
　　西罗抱着他，“这样能快一点。”
　　“……”索索将头埋进西罗的肩窝处。太丢脸了！
　　
　　这是一张摆在树林之间的餐桌，上面放着一只银制烛台，两根蜡烛插在上面，并不很明亮，但照亮桌上的食物已绰绰有余。
　　西罗将索索放下，亲自帮他拉开椅子。
　　索索愕然地看了他一会儿，走到椅子与桌子之间，然后他身后的椅子被往前送了送。
　　“请坐。”西罗道。
　　索索坐下。
　　西罗坐在他的对面。
　　“刚才，不是男士对女士的礼仪吗？”难道砍丁帝国的礼仪与具兰的不同。
　　西罗的面容隐藏在烛台之后，朦朦胧胧。
　　“你喜欢的牛排。”他道。
　　索索的注意力被牛排吸引了过去。他的确饿了。在他拿起刀叉准备开动的时候，西罗的声音又从两支蜡烛间传递了过来，“先喝牛奶。”
　　“好。”索索乖巧地放下刀叉，喝完半杯牛奶，然后重新开动。
　　索索专心致志地将牛排切成一小块一小块，送进自己的嘴巴里。
　　吃东西的时间流逝得安静而惬意。
　　索索将最后一块牛肉送入肚子，才满足地放下刀叉。
　　“希望晚餐没有令你失望。”西罗道。
　　索索连忙道：“很好吃，感谢您的招待。”
　　西罗道：“你我之间不必这么客气。”
　　“……好。”索索觉得气氛有点怪。因为他能够感觉到，他们之间真正客气的那个人是西罗。哦不，不应该说是客气，应该说是……讨好？不不，他又否决了这个词。西罗的态度让他迷惑了。虽然之前的西罗也对他很好，但是好像还没有这么的，露骨……
　　他觉得总算找到一个与目前情形稍微接近的词汇了。
　　“西罗，是不是发生了什么事？”他忍不住问出口。
　　西罗沉默了会儿，“你觉得砍丁帝国怎么样？”
　　索索想了想道：“它是一个美丽的国家，富有朝气，呃，人们都很友善……”他词穷了。因为他对砍丁帝国的了解仅止于皇家魔法学院而已。
　　“那么，你愿意成为这个美丽富有朝气的国家的主人吗？”
　　“当然不！”索索紧张中又带着几分疑惑，“我绝对没有想过要侵略帝国。”他也不认为自己有这样的实力。
　　餐桌那头发出低沉的笑声。
　　索索更茫然了。
　　西罗突然站了起来，一步步地朝他走来。
　　索索抬头望着他。今天的西罗好像和以前不一样，很不一样。就好像一块糖果原本包在糖纸里，它很香甜，但隔着糖纸，只流露出稍许。而今天，糖纸被剥开了。
　　西罗走到他的位置前，突然单膝跪下。
　　索索吓了一跳，正要站起来，却被西罗一把抓住手，在手背上轻轻烙下一吻。
　　“西，西罗？”索索结结巴巴道。
　　“索索・万特拉王子殿下。”
　　“是！”索索绷直身体。
　　“我，西罗・卡斯特隆谨以砍丁帝国皇太子的身份，正式向您提出婚姻的请求。希望您能与我共同守护这个美丽富饶的国家，为友善的人民带去和平和幸福。”
　　“……”
　　西罗久久没有获得回答，忍不住抬头，却发现索索瞪大眼睛望着他，完全傻眼了。
　　 


73、皇太子妃（三）
 
　　握着索索的手紧了紧，西罗神情温柔，语气近乎诱哄，“我们在一起很愉快，不是吗？”
　　索索好半天才眨了下眼睛，迟疑地点点头。
　　“所以与我一起生活也不是一件难以忍受的事？我会保护你，无论对方是砍丁帝国皇帝或是具兰国王，甚至是任何人。”西罗身体微微前倾，“与狄林完全不同的相处方式和关系。”
　　“狄林？”索索目光一定，好似从千头万绪中找到了方向。
　　西罗眼中极快地闪过一丝阴霾，但神情不变，“狄林有海德因，他们才是未来的终身伴侣。”
　　“我知道。我只是想当狄林的邻居。”
　　……
　　宁可当狄林的邻居远远地看着他和海德因，也不愿意与他携手共度人生吗？
　　西罗抿紧嘴唇。
　　“你，在生气？”索索想抬手，却发现自己的手还被他握在掌心里。
　　“不。我是在思考。”西罗扬起嘴角，“我在思考，狄林回沙曼里尔要面对什么。”
　　索索迷茫地看着他。
　　“如果我没记错，狄林现在是圣帕德斯魔法学院的助教。”
　　“是的。他是海德因的助教。”索索说的时候，语气里带着与有荣焉的得意。
　　“所以，他已经放弃了巴塞科家族的继承权。”西罗道，“但是他这次出使帝国用的却是巴塞科家族的名义。这样的借用应该会为他造成困扰吧？”
　　索索怔了怔，眉头轻轻蹙起。
　　西罗接下去道：“巴塞科是个大家族，它并不属于安德烈一个人。哪怕他是巴塞科家族的现任族长，也不可能无休止地任由狄林动用家族的关系，尤其是用他们的关系将家族带入到危险的困境中去。”
　　“危险的困境？”
　　“具兰新国王和王后不会容忍你的存在，不止因为你的出身，更因为你与巴塞科家族的关系。为了斩草除根，他们一定会提出优渥的条件唆使沙曼里尔的皇帝把你交出去。到时候，巴塞科家族唯一能做的，就是支持你登上具兰王位。”
　　索索的脸色发白。
　　西罗道：“具兰和沙曼里尔一直是盟国关系。如果以上的推论变成现实，那么紧接着爆发的就是具兰与沙曼里尔之间的战争。具兰国王不会抛出到手的权利，而巴塞科家族不会放弃你。”
　　索索喃喃道：“我可以回圣帕德斯。”
　　“如果你回到圣帕德斯，那么就无法带给沙曼里尔任何利益。”西罗顿了顿，道，“你知道，我同狄林做了一笔交易。沙曼里尔和巴塞科家族之所以能够认同这笔交易的存在，就是因为他们觉得能够从你身上得到应有的好处。一旦这种好处不存在，狄林会面对来自沙曼里尔皇帝与巴塞科家族的双重压力。”
　　索索目光黯淡下来。
　　西罗感到他的手心正渗着冷汗。
　　“但是我不同。”他柔声道，“我可以保护你，具兰与砍丁帝国本来就是敌对国，我不需要担心具兰国王会对帝国造成压力。”这番话当然是掺和着相当一部分的水分的，不过大部分是事实。
　　索索垂着脑袋想了很久，才道：“为什么？”
　　“因为具兰国王不够实力。”
　　“不，我是问，你为什么会向我……求婚？”索索抬头，满脸的困惑。
　　“因为，”西罗站起身，低头亲了亲他的额发，“我想和你在一起。”
　　索索耳根通红。
　　“你不必马上回答我，不过我希望尽快得到答案。”西罗牵起他的手往回走，“你可以从现在开始想。”
　　
　　夜很漫长。
　　当索索和西罗从浪漫的烛光晚餐中回来，天依旧黑漆漆的。
　　西罗将索索送到帐篷门口，看着他进去后，脸上笑容尽失。他转身离开营地，走到停靠在不远处的马车边，打开门坐了上去。
　　没过多久，加仑躬身钻了进来。
　　“殿下。”
　　“投票这么快有结果了？”西罗的声音在黑暗中显得格外阴沉。
　　加仑道：“是的。议会通过了提案的初投。”
　　“理查家族和丹亚家族都投了同意？”即使黑暗遮掩了他的神情，也遮掩不住他每字每句中透露出来的愤怒。
　　加仑道：“丹亚家族和理查家族的票数分散，总数是持平的。但是陛下和瑞秋夫人近几年在议会中安插了不少暗棋，这次，这些暗棋子都暴露了出来。”
　　西罗道：“我可以想象他是在多么暴跳如雷的情况下做出这样一个将整个帝国带上被殖民烙印的白痴决定！”
　　“殿下？”加仑极少看到他这样震怒，“目前还只是提案，还没有修正为宪法。”
　　西罗道：“但已经极其明显地暴露出他未达目的不惜玉石俱焚的欲望。”
　　加仑沉默了会儿道：“我觉得，到关键时刻，丹亚家族和理查家族会站在殿下这一边的。”
　　西罗道：“如果他们神智正常的话。”
　　“也许这是件好事。陛下如果真的支持光明神会提出的由他们为帝国皇帝加冕这条条款的话，势必会造成帝国各大家族的非议。他们说不定会就此倒向殿下这一边。”
　　西罗道：“事情不会这样简单。别忘记，议会是否扩张的权限握在皇帝手里，如有必要，他可以随时在议会中安插他人手，已达到控制议会投票的目的。他之前之所以没有这样做，是不想得罪其他几大家族。但是理查、丹亚家族如果迟迟不能加入他的阵营的话，他的智商会迫使他做出这个决定。”
　　加仑皱眉道：“家族的作用并不止是在议会中投票，我不认为陛下这样做有任何好处。”
　　“当然有。”西罗道，“控制议会投票，通过由光明神会加冕帝国皇帝这条条款之后，他就能以光明神会之名废除皇太子，扶植他喜欢的王子。这种事情他单干的话，会遭到所有家族的反弹，势单力孤。但是绑上光明神会的话，就是势均力敌。”
　　加仑越听越惊心，“但是从此以后，帝国的命脉会被捏在光明神会的手里。”
　　“你觉得到了现在，他还会在乎吗？”
　　“殿下说过陛下最初的目的只是想要摆脱各大家族的掣肘。”
　　西罗闭上眼晴，叹气道：“他不适合做这件事。他的魄力和智慧只够周旋在女人之间。而且，事情演变到现在地步，已经不再是宣扬理想主义的时候了。现在占据我们脑海的只有一件事，怎么除掉对方。”
　　“殿下，是否尽快回梵瑞尔？”加仑问。其实他们得到卡斯达隆二世将光明神会提案交给议会投票这则消息是前天。那时正准备为索索解开封印，这件事被暂时搁浅了下来。没想到短短两天不到的时间，议会投票竟然已经通过了。
　　西罗没有立刻回答。
　　加仑觉得车厢的气氛十分压抑。
　　西罗缓缓道，“明天启程。”
　　
　　对索索来说，从今天到明天的过程格外漫长。
　　即使回到帐篷躺在床铺上，他脑海里依旧不断闪过凌晨在树林的一幕幕。晚餐的烛光，晚餐的牛排，还有西罗的话。他一直以为自己的记忆力不太好，但这次，西罗的每句话他都记得很清楚。
　　“希望您能与我共同守护这个美丽富饶的国家，为友善的人民带去和平和幸福。”
　　守护国家？
　　他能吗？
　　索索很迷茫。他从来没有奢望过自己能够守护一个国家，包括具兰。从他懂事之后，伴随着他的评语一直是笨，无用，累赘等等。尽管这些评语并不是当面听到的，但是背后的议论更显得真实。
　　虽然，当他知道自己的精神力被封印的时候也曾偷偷地想过有一天会变得强大，但这种强大只是用于保护他的朋友，比如狄林，比如瑞蒙，比如西罗，他从来没有想过有一天有一个人会对自己提出邀请来守护一个国家和它的人民，而且是梦大陆最强大的两大国家之一。
　　他越想越睡不着，忍不住换上衣服跑出帐篷。
　　“殿下。”一个侍卫从暗中走出来。
　　索索道：“我想见狄林。”
　　侍卫指着旁边的帐篷道：“这是狄林阁下与海德因阁下的帐篷。”
　　“谢谢。”他轻手轻脚地走到帐篷门口，才想起天还没亮，狄林和海德因还在睡梦中。
　　夜色很静，只有帐篷中间的火堆偶尔发出燃烧的滋滋声。霏，凡，；
　　索索在帐篷前来回晃了好几圈，正决定离开，就见帐篷被一把掀起，海德因穿着宽大的睡袍，抱着胸，不悦地瞪着他。
　　“啊。海德因……导师！”索索立马立正，紧张道，“抱歉打扰到您了。”
　　海德因手指朝外指了指。
　　索索倒退了好几步。
　　海德因放下帐篷的帘布，过了会儿，他换了件干净的魔法师袍走出来。
　　“导师。”索索小声道。海德因对于他，一直是高高在上的敬畏对象，面对他，他总会变成一个不知道把手脚摆放在哪里的孩子。
　　“我没教过你任何东西。”海德因淡淡道。
　　索索道：“但是你救了我。”
　　海德因道：“那你应该叫我恩人。”
　　“……恩人。”索索顺从道。
　　海德因坦然接受，“你看上去有点小烦恼，希望是因为魔法上的难题。”
　　索索脸上一红，“不是。”他为数不多的特长中不包括撒谎这一项。
　　“意料中的答案。因为西罗和你早上的约会？”海德因一针见血。
　　索索惊愕地望着他，“你怎么知道？”
　　海德因道：“这不是重点，重点是你的选择。”
　　索索脸垮下来。
　　“我们明天会离开。你准备跟谁走？”海德因顿了顿，“还是所有人一起走？”
　　索索眼睛亮起来，好像无数颗星星在问：可以吗？
　　“当然……不可以。”海德因睡觉被打扰的心情稍稍好了一点。
　　索索继续垂头丧气。
　　海德因摸着下巴道：“我以为答案会很简单，是什么干扰了你的抉择？”
　　索索犹豫了下，还是决定实话实说，“西罗邀请我留下来，和他一起共同守护帝国。”
　　海德因皱眉，随即展眉，语气中带着些许幸灾乐祸，“他准备请你当帝国首席魔法师吗？”这样一来，文森的地位就岌岌可危了。
　　“啊，不是。是，是……”索索耳朵红起来。
　　“我明白了。”海德因道，“所以，你现在在认真地考虑与西罗的婚姻？”
　　索索愣住。
　　海德因想了想，试探道：“你不会在认真地考虑要不要守护砍丁帝国吧？”
　　索索一脸被说中心事的尴尬。
　　海德因：“……”



74、皇太子妃（四）
 
　　“虽然我的封印已经解开了，但是我觉得守护帝国光靠魔法是不够的。”索索很担忧，“我觉得我没有足够的能力支撑起这样重大的责任。”
　　海德因道：“这是你的烦恼？”
　　索索点头。
　　海德因道：“砍丁帝国大多数的贵族都会有这样的烦恼，不过有一点你与他们不同。”
　　索索懵懵懂懂。
　　“你是具兰的王子。”
　　索索又点点头。他很清楚自己的身份。
　　“你有选择的权利。”海德因道，“接受或者拒绝。所以，你目前应该烦恼的是是否做出这样的选择。”
　　索索鹦鹉学舌道：“是否做出这样的选择？”
　　海德因道：“嫁给西罗。”
　　索索陡然瞪大眼睛。
　　“或者不。”
　　索索的眼睛依旧滚圆。
　　海德因道：“当然，也不排除西罗想要报复所有支持他的人，选择嫁给你。”
　　索索：“……”
　　“无论你做出哪一种选择都好，那是你的人生，你自己负责。我对你唯一的要求就是……”海德因沉声道，“睡觉的时间老老实实地呆在床上。”
　　索索一脸困苦，“可是我睡不着。”
　　“所以我只是要求你呆在床上，不是让你睡死在床上。”海德因挑眉，“明白我的意思了吗？”
　　索索想了想，慢吞吞地点点头。
　　“很好。现在，向后转。”海德因伸出手指，做了个旋转的动作。
　　索索乖乖地转身。
　　海德因道：“向前走。”
　　“我觉得……”索索还想说什么，身体就被一阵风刮进了帐篷里。
　　海德因满意地转身，正要进帐篷，就见索索的脑袋突然从隔壁帐篷里露出来，眼巴巴地看着他。
　　“恩人……”索索轻声叫道。
　　海德因泰然道：“还是有什么事？”
　　索索道：“如果你是我，会选择什么？”
　　“这个假设不成立，我永远不可能是你。”海德因想也不想地反驳。
　　索索仍是瞪着双大眼睛，期待地看着他。
　　“我只能说，我不喜欢西罗，但他喜欢你。”海德因撇了撇嘴角，掀帘进帐篷。
　　索索捧着脑袋坐在帐篷帘布的边上准备继续沉思。
　　除去砍丁帝国的责任，在留下与不留下之间做选择吗？
　　留下，就是跟西罗走。
　　不留下，就是跟狄林走。
　　他枕着手臂，然后……睡着了。大概是姿势的关系，他睡得并不踏实，连梦里都皱着眉头。所以当一双手将他从地上抱起时，他立刻醒了过来。
　　“西罗……”他迷迷瞪瞪地看着来人的下巴。
　　西罗低头，极为自然地亲了亲他的额头，“还早，你可以再睡一会儿。”他将他放到床上。
　　索索下意识地往里挪了挪，腾出半张床铺。
　　西罗抿唇笑了，顺势在他身边躺下，然后伸手抱住他的腰。
　　索索反手抱住他，将头埋进他的怀里。
　　西罗用鼻子蹭了蹭他的头发，低声道：“跟我走吧。”
　　索索困得眼睛都睁不开，只是用额头轻轻地蹭了蹭他。
　　这算是……答应了？西罗满足地闭上眼睛。
　　
　　海德因、狄林和西罗、索索从帐篷里出来的时候，正是潘准备好午餐的时候。
　　文森一边咀嚼着从潘那里顺来的面包，一边揶揄地望着他们，“早餐真是多余的存在啊。”
　　海德因道：“所以我下次可以称呼你为早餐？”
　　文森咽下面包，冷哼道：“不知道之前是谁眼巴巴地跑过来求我帮忙。”
　　海德因道：“难道不是因为早餐太无能，解决不了问题，才把事情拖到我来吗？”
　　文森一口气吞下整个面包，用实际行动表明自己拒绝和某人说话。霏1凡1，
　　狄林不着痕迹地将索索带离西罗的身边，眼睛上上下下地打量了他好几回，才试探地问道：“你没事吧？”
　　索索以为海德因告诉他昨天自己在他帐篷外徘徊的事情，忙道：“有的。”
　　狄林面色一紧，“西罗做了什么？”
　　索索道：“他邀请我一起保护帝国。”
　　狄林愕然。难道西罗准备采取迂回手段，先将索索留在帝国？
　　“啊。还有，婚姻的请求。”索索补充道。
　　狄林：“……”好半晌，他才将张大的嘴巴闭上，抬头正好对上西罗望向这里的目光。
　　四目相对，一切尽在不言中。
　　他尽量用平静的语气问道：“你的决定呢？”
　　索索懊恼道：“还没想到。昨天太早睡着了。”
　　狄林拍拍他的肩膀，“不急。”
　　看他们对话告一段落，西罗走过来拉着索索入座用餐。
　　餐桌很安静。
　　文森偶尔想说几句话，但对上海德因的脸，又将这个念头打消了。
　　用餐接近尾声，狄林拿起餐巾擦了擦嘴角，对吞下最后一口牛排的索索道：“我和海德因决定明天起程。”
　　西罗拿着酒杯的手微微一晃，眼睛紧紧地盯着索索。
　　“啊？这么早走？”索索十分苦恼。
　　西罗柔声道：“沙曼里尔和砍丁帝国并不是很远，来回很方便的。”
　　狄林无声地瞥了西罗一眼，对索索放缓语气道：“你准备跟我回圣帕德斯学院，还是……留在砍丁帝国？”
　　气氛一下子凝重起来。
　　文森的郁闷缓解了。因为他看到一场好戏正在上演。
　　索索皱着眉头，眼睛在西罗和狄林之间来回穿梭。
　　西罗将酒杯轻轻放下，因为杯子里的酒实在被他晃得太厉害了。
　　“我想……”索索慢吞吞地开口。
　　西罗和狄林都望向他。
　　索索眉头缓缓舒展开，对狄林道：“对不起。”
　　……
　　狄林惊讶地看着他。
　　西罗无声地舒出口气，嘴角勾起一丝微笑。
　　文森冲海德因挑眉。
　　海德因视若无地，继续面无表情地吃着沙拉。
　　“虽然知道会给你带来麻烦，”索索认真又愧疚地看着狄林道，“但我还是想和你在一起。”
　　这是他从小到大的愿望，和狄林在一起生活。如果他有孩子，自己可以帮他一起照顾孩子。如果他有妻子，那么等周末的时候，自己可以与他们一家一起聚餐。他们在一起的画面是那样的清晰，完全盖过了凌晨盘踞在他脑海的砍丁帝国版图。
　　他做出了决定，身体猛然放松下来。
　　但其他人的世界为这个答案足足静了三秒。
　　狄林露出一个大大的笑容，“不。我很高兴你做出这样的决定。”
　　尽管西罗对索索的好他都看在眼里，也不认为这是逢场作戏，但是西罗所处的环境太险恶，单纯如索索并不适合这样的环境。所以，他的理智迫使他尊重索索的决定，但内心里还是十分不愿意看到索索真的为西罗而留下的。
　　索索道：“抱歉为你和姨父带来麻烦了。”
　　狄林举起杯子，轻轻地碰了碰已经被喝光的牛奶杯，微笑道：“我们是兄弟。”
　　索索双手捧起牛奶杯。
　　加仑适时地上前帮他倒满牛奶。
　　索索咕噜咕噜喝了好大一口，正要放下，却看到西罗将酒杯递到面前。
　　“祝你一路顺风。”西罗的酒杯轻轻地碰了下他的杯子。
　　索索呆呆地看着他平静的笑容。
　　西罗微笑着将酒一干而尽，然后放下杯子站起来，对海德因和狄林颔首道：“很抱歉，我还有事，不得不率先离席。诸位慢用。”他将餐巾放到桌上，头也不回地转身离开。
　　索索心脏猛然一缩。脑海里突然有一种预感，西罗这次走了，两人以后就再也不会见面了。
　　“索索？”狄林轻声唤道。
　　索索回头。
　　狄林怔怔地看着他有些泛红的眼眶，“你……”
　　索索道：“我们以后还会来帝国吗？”
　　狄林温柔地点点头道：“当然。等学院放假了就能来。”
　　索索突然推开椅子跳起来道：“我去告诉西罗！”



75、皇太子妃（五） 
 
　　虽然西罗只是离开餐桌，并没有离开营地，但他还是拼命地迈动两条腿飞快地跑着。西罗离桌的背影不时在他脑海中盘旋，心好像被一只无形的手揪紧，怎么也挣脱不开。
　　“殿下！”加仑大跨步从后面追上来，拦在他的面前。
　　索索差点撞在他的身上，抬手抓住他的衣摆，喘了口气道：“我想见西罗。”
　　加仑道：“皇太子殿下需要一个人静一静。”
　　索索双眼盛满失望，脑袋耷拉下来。
　　“最近，帝国出了点事。”加仑缓缓道。
　　索索霍然抬头，担心地问道：“很严重吗？”
　　加仑语气沉重道：“很严重。”
　　索索眼中的担忧更明显了。
　　加仑道：“帝国支持皇太子殿下的势力一直催促殿下尽快回梵瑞尔，但是，皇太子殿下执意留下来等殿下痊愈。”
　　索索愣住。
　　加仑面无表情道：“我说这些只是想让殿下知道，对于皇太子殿下来说，殿下是不下于帝国的重要存在。”
　　索索心脏似乎被猛然一拳重击，抽痛瞬间夺去他的呼吸。树林里，西罗的每字每句再次浮现在脑海，只是这一次，他注意到西罗的表情――那样的认真，那样的期待。
　　“或许对殿下来说，这只是一个选择，但是对于皇太子殿下来说，这是孤注一掷的赌注。”加仑慢吞吞地说完，恭敬欠身，默然告退。走出十几步，文森拦住他的去路，“这样拐骗小朋友是不对的。”
　　加仑道：“我只是实话实说。”
　　文森道：“包括孤注一掷的赌注？”
　　加仑道：“我觉得是。”
　　文森耸肩道：“好吧。不过我不觉得你的这番话对结果会产生逆转作用。”
　　加仑道：“我只是说出我想说的话。”
　　文森道：“帝国真的发生很严重的事？”
　　加仑道：“您认为呢？”
　　文森沉吟道：“我认为，在卡斯达隆二世在位期间，一切皆有可能。”
　　
　　看到索索匆匆忙忙地跑出去，狄林一直处于左右摇摆的矛盾状态。
　　他问海德因道：“我是不是过于冷漠了？我是说在处理这件事情上？”
　　海德因道：“你想怎么做？”
　　狄林道：“从感情的角度来说，我很想直接把索索带离砍丁帝国。”无论西罗是否喜欢索索，他也不愿意让索索趟进这样的浑水里。他很清楚皇家斗争的残酷，所以一点也不希望索索未来的生活在这样的黑暗与凶险之中。
　　海德因道：“你可以省力了，事情正按照你所期望的方向发展。”
　　狄林道：“但是索索不快乐。”
　　海德因道：“也许是因为你忘了在他睡觉前讲一个床头故事。”
　　狄林：“……”
　　海德因道：“每个人到一定的年纪都应该为他们自己做出的决定负责，无论是对是错。而证明对错的，从来不是人，是时间。”
　　狄林道：“我觉得我有责任帮助索索选择一条正确的道路。”
　　海德因道：“那就多放点心思在魔法上。”
　　狄林疑惑。
　　“我在想，如果这个世界有空间魔法，那么，也应该有时间魔法才对。”海德因眼中闪烁着兴奋的光芒，“操纵时间回到过去或前进到未来。这样，你就能随意地翻看人生的每个答案，从而做出最明智的答案。”
　　“我觉得，脚踏实地才是人生最正确的态度。”狄林意味深长道。
　　海德因嘴角一勾，“脚踏实地？可以预见，你不会在风系魔法上得到太高的成就。”
　　狄林：“……”
　　索索垂头丧气地走回来。
　　“你和西罗约好假期见面的时间了吗？”狄林换了个轻松的口吻。
　　索索磨蹭到狄林身边，伸手抱住他，郁闷道：“我没有见到他。”
　　狄林反手抱住他，轻轻地拍着他的背，“发生什么事了？”
　　索索金黄色的小脑袋在他的肩窝里来回摇摆了好几下。“我想和你在一起。”闷闷的声音从肩胛骨位置传来。
　　狄林搭在他背上的手停住，半晌，将他搂紧。或许他自己并没有发觉，他说话的语气多么像一个急于获得家长认同的孩子，带着惶急的不安和惊疑。
　　
　　往下滑总比往上爬快，所以日落得很快，树林很快笼罩在临近夜晚的昏黄中。
　　狄林好不容易安抚索索睡着，掀帘走出帐篷。
　　海德因坐在半空中，火元素托着他的身体左右飘荡，手中的火球像皮球一样在他手中灵活地颠簸。“唔，看来你的床头故事讲得还不错。”
　　狄林困乏地揉揉太阳穴，“那本故事是你写的。”
　　海德因挑眉道：“我有很多著作。”
　　狄林道：“最浅显的那本。”
　　“我不认为我写过浅显的东西。”海德因撇清关系。
　　狄林道：“《火元素的几种不安幻象》。”
　　海德因想了想道：“我不认为我写过浅显的东西，因为我绝对不会承认这本书是我写的。”尽管的确是他写的，不过那时他才七岁，属于未成年人，他有权拒绝负责。
　　狄林胡乱地点点头，也不知有没有听进去，“我先睡一会儿。”
　　海德因目光微动。
　　狄林像是猛然想起什么，停下脚步，非常认真地望着他，一字一顿地补充道：“单独地，睡一会儿。”
　　“……”海德因考虑找文森切磋一下来打发时间。
　　
　　狄林的头一沾上枕头，睡意就消失了，就好像在玩捉迷藏。
　　他睁着眼睛发了会儿呆。关于西罗和索索的事他想了足够久，再想也不过是将这些事情再在脑海里地过一遍。他不打算这么做。如果没有新的想法，也许顺其自然才是最好的方式。
　　他这样告诉自己。
　　外头似乎有什么骚动，不过很快就恢复宁静。
　　又过了会儿，帘布被拉开。
　　狄林下意识地闭上眼睛。
　　海德因站在门口，悠悠然道：“不是每个人都有装睡的天赋的。”
　　狄林将眼睛睁开一条细缝，叹了口气道：“我真的很困。”
　　“那么，我想你应该没有兴趣为西罗送行。”海德因道。
　　“送行？”狄林嗖得从床铺上坐起来。
　　海德因手指轻轻地摩挲着下巴，道：“精神看上去很不错。”
　　狄林耳根一热，坚定道：“这是一则足以把人惊醒的消息。”
　　海德因皮笑肉不笑道：“我第一次知道西罗对你有这么大的影响力。”
　　狄林置若罔闻地站起身，准备往外走。
　　海德因问道：“去哪里？”
　　“去叫醒索索。”狄林低声道，“我觉得他应该知道。”
　　
　　不过在狄林叫醒索索之前，索索已经坐起来了，而且脸色微微发白，急促地喘着气。
　　“怎么了？”狄林快步走到床铺边。
　　索索抓住狄林的手，哭丧着脸道：“我做了噩梦。”
　　狄林心头别得一跳，“什么噩梦？”
　　索索歪头想了想，“不记得了。”
　　狄林拍拍他的肩膀，“不记得就算了。”
　　索索看看他，又看看海德因，疑惑道：“天亮了吗？”
　　“不是。是西罗走了。”
　　狄林话音刚落，索索就噌得跳起来跑出去了，快得狄林根本没有反应的机会。
　　索索跑到帐篷外，帐篷果然少了一半。他又跑去看马车，发现马车也少了很多辆。
　　“殿下！”潘从自己的帐篷中钻出来，恭敬地走到他身边。
　　“西罗呢？”索索紧张地问。
　　“皇太子殿下已经启程回梵瑞尔了。”潘试探着问道，“殿下不知道吗？”
　　索索急得双眼通红，头飞快地向两边摆动。
　　潘看着他身后的狄林和海德因，干笑道：“也许皇太子殿下走得太急，忘记了。”
　　索索呆呆地望着马车的方向，好半晌，才耷拉下脑袋。霏1凡，1
　　狄林从他身后搂住他，温声道：“或许他不喜欢离别的伤感，所以才没有通知你。”
　　索索垂下头，“我知道，我让他失望了。”
　　狄林头一次发现自己掌握的词汇是那么的贫乏。他沉默了许久，才蹦出一句，“学院总会放假的。”
　　海德因淡淡地补充了一句，“如果考试及格的话。”
　　狄林：“……”



76、皇太子妃（六）
 
　　索索回到帐篷以后一句话都没有说。
　　狄林默默地陪他用完晚餐，才出帐篷。
　　海德因坐在火堆前，正用魔法将火堆变出各种各样的形状。
　　狄林在他身边坐下。
　　海德因道：“我不喜欢听别人的倾诉。”
　　狄林抿紧嘴唇。
　　“不过，”海德因缓缓道，“你可以例外。”
　　狄林捡起散落在火堆旁边的木柴，在地上轻轻划了一下，“我不觉得我做错了什么。”
　　海德因漫应了一声。
　　“但问题是，”狄林叹气道，“我也没有做对什么。”在西罗和索索的问题上，他选择了旁观。感情的事情容不下第三个人置喙，无论是对是错。但是看到索索这样难过，他又不得不为他感到担忧。
　　海德因道：“小鸟成年之后，大鸟就会主动将它们赶出鸟巢。”
　　狄林抓着木柴的手顿住。
　　“无论外面是否安全。”海德因接下去道。
　　狄林道：“他曾经在外面流浪过很长一段时间。”
　　海德因道：“但是他的心从来没有从鸟巢里离开过。”
　　狄林默然。
　　海德因道：“唔。你觉得索索回圣帕德斯是因为他爱圣帕德斯吗？”
　　狄林没有回答，也不需要回答。他们都很清楚，索索之所以选择就读圣帕德斯，是因为他要去圣帕德斯。索索之所以要成为魔法师，是因为他想成为魔法师。索索之所以选择回到圣帕德斯，是因为他将会留在圣帕德斯。
　　“人和鸟是有区别的。”他缓缓道。
　　海德因道：“当然。魔法师都是人。”
　　狄林道：“大鸟要小鸟离开，是因为它们无法照顾它们一辈子。但是我可以照顾索索一辈子。”
　　海德因睨着他，“你要认养他？”
　　“我和他从小一起长大，我知道他过得并不快乐，尽管他总是带给别人快乐和安心。”
　　海德因安静地听着。
　　“我记得小时候他来博特城做客，总是要具兰国王再三写信催促才肯回去。我那时候就想，如果我有足够的能力将他留下来，保护他照顾他就好了。”狄林声音低沉，陷入久远的回忆中，“我没有兄弟，没有姐妹，他是我唯一的弟弟。而这个弟弟这么可爱，可爱得让人忍不住想把最好的都留他。长大后，我告诉索索我将去圣帕德斯学习，我知道索索一定会跟来的，所以我请求父亲写信给具兰国王，为他申请唯一的名额。我以为，我可以这样照顾他一辈子的。正如他说的，哪怕他结婚，我们也可以做邻居。”
　　奇形怪状的火恢复原状。
　　狄林看着火光，突然自嘲地笑笑道：“其实不止索索依赖我，我也很依赖索索。虽然我从来没有说过，但是在我的人生规划中，索索也是其中的一份子。”
　　海德因突然开口道：“就像小孩子办家家酒？”
　　狄林一愣。
　　海德因道：“他们会把自己喜欢的人和东西都放在自己未来的规划里，即使未来发生了改变，他们也不愿意对计划做出任何改动。因为那是他们的‘理想’，虽然这个‘理想’开始于他们还不懂得什么叫做理想的时候。”
　　狄林眼神微微动摇。
　　海德因问道：“你小时候最喜欢吃什么？”
　　狄林道：“巧克力甜甜圈。”
　　“现在呢？”
　　狄林握着木柴的手紧了紧，答非所问道：“他还是选择了我。”
　　海德因道：“或许是，或许不是。”
　　狄林知道他的意思。
　　索索虽然选择了他，但很可能这种选择源自于少年时代的‘理想’。他们太习惯于将对方放入自己的生活中，而从来没有认真地想过没有对方的生活会怎么样。少年的‘理想’是一堵墙，它隔绝了成长和变化后的所有可能。
　　其实，他的潜意识已经意识到了这点。这就是索索即使选择了他，他依旧感到不安的原因。
　　他没有错，他没有用任何语言和行动来干涉索索的决定。
　　他也没有对，因为他没有引导索索走出这个围城来考虑选择。
　　“砍丁帝国很乱，”狄林担忧地皱起眉头，“索索目前还不能完全掌控怒火精灵，对火系魔法的认识还不够。也许应该让他在圣帕德斯呆一段时间，至少，让他先学会保护自己。”
　　海德因支着下巴，淡淡道：“为什么你认定他离开之后，一定会去砍丁帝国呢？”
　　狄林怔住。
　　
　　索索坐在床上，无声地听着海德因与狄林的谈论。
　　他也不知道为什么他们的谈论竟然会这样清晰地传到他的耳朵里。虽然内心很抱歉，因为偷听是件极不礼貌的事情，但是耳朵却忍不住竖起来。
　　在海德因说到‘过家家’时，他内心激动地反驳着。可是对于他形容的理想，他又不能完全否认。
　　当狄林沉默的时候，他能够清楚地感觉到狄林内心的挣扎，因为他的内心也被深深地震撼着。曾经以为理所当然的事情变得不那么理所当然了。
　　他觉得很苦恼。
　　脑袋乱成一团，本来就不够坚决的决定似乎动摇得更加厉害了。
　　西罗离开的背影与他温柔的笑容不断交叉浮现在脑海。
　　
　　海德因感觉到索索帐篷里的火元素不安地躁动起来，飞快地收回用来传音的火元素，让帐篷稍稍冷却一下。
　　狄林感觉到空气中元素的异动，猛然站起道：“发生了什么事？”
　　海德因道：“大概是魔法阵的余威吧。”
　　“魔法阵被擦除之后还会有余威残留？”刚刚还为索索的事绞尽脑汁的狄林立刻被知识转移了注意力。
　　海德因道：“特殊情况下会。”
　　“什么特殊情况？”
　　“使用者的精神力太过强大，魔法阵没有擦除干净，宝石在魔法阵阵眼的位置等等。”
　　狄林飞快地记下。
　　海德因道：“关于索索……”
　　狄林僵了僵，慢慢抬起头，眼中已经没有任何不确定和动摇，“我会和他好好谈一谈。”
　　海德因嘴角勾起一丝浅笑，“监护人的责任从来不是旁观，而是引导。”
　　狄林看向他，“为什么我觉得你很希望索索离开呢？”
　　“我以为这个观点我在圣帕德斯学院的时候就已经表达得很明确了。”海德因供认不讳，“我不喜欢跟屁虫。尤其，他还时不时地出现在我的面前。”
　　狄林道：“我在犹豫着要不要改变刚才做出的决定。”
　　海德因道：“你会扼杀一个大陆顶尖魔法师。”
　　狄林惊讶道：“你是索索还有可能成为大陆顶尖魔法师？”他口气中难掩期待和兴奋。
　　海德因道：“在圣帕德斯或许不会，去差一点的魔法学院很有可能。”
　　“可以用我听得懂的方式来解释吗？”狄林皱眉。
　　海德因手指在太阳穴旁边转了转，“思考。”
　　狄林沉思片刻，眼睛一亮道：“圣帕德斯的教育方式是启发，索索显然不适合这种方式。而其他魔法学院的方式是灌输，索索拥有怒火精灵，对火元素的感知极强，所以，任何火系魔法对他来说都不是问题。”
　　海德因道：“他可能会成为梦大陆第一个学全所有火系魔法的魔法师。”
　　狄林诧异道：“你没有吗？”
　　海德因抱胸，似笑非笑道：“我不觉得有谁的魔法值得我去学习。”
　　狄林：“……”他为什么会问呢？
　　
　　“塔吉利斯阁下，巴塞科阁下。”潘站在自己的帐篷前冲他们打招呼。
　　狄林微笑道：“您好。”
　　潘走过来道：“很抱歉打扰两位的谈话。我想请问两位明天准备什么时候动身？”
　　狄林道：“你和我们一起走？”
　　潘这才记起从头到尾还没介绍过自己留下来干什么，忙道：“皇太子殿下在临走前留下了十个侍卫，由我带领他们护送三位回桑图。”他顿了顿，歉疚地笑笑，“很抱歉不能一路送至沙曼里尔的境内。”
　　“感谢殿下的好意。不过，”狄林看看海德因，含笑道，“我想我们可以为自己保证一路上的安全。”
　　“当然当然。我毫不怀疑这点……皇太子殿下当然也不会怀疑这点。但是我们可以在路上做点杂活什么的。”潘一边说，一边在内心吐血。其实他也不明白有梦大陆第一魔法师在的情况下，还要自己做什么。
　　海德因突然道：“也许会用到的。”
　　狄林愣了下，转头看他。
　　海德因露出别有深意的笑。
　　狄林顿时明白他的言下之意，迟疑道：“或许，我们可以在明天中午再讨论这个问题。”
　　“中午？”潘很快收起惊愕，含笑道，“好的。”
　　潘走后，海德因挑眉道：“中午？”
　　狄林道：“我需要一点时间沉思。”他顿了顿，又道，“索索也需要。”
　　
　　第二天早上，狄林在索索的帐篷前徘徊。
　　两只水球像翅膀一样，跟在他的身后忽上忽下。
　　他打了个响指，水球啪啪两声落在地上，摔成水滩。
　　海德因优雅地吃着三明治，“这算是躁郁吗？”
　　狄林停下脚步，轻声道：“我觉得我会后悔。”
　　海德因道：“只要做了才知道。”
　　狄林道：“如果我后悔了呢？”
　　海德因道：“写悔过书。”
　　狄林：“……”
　　他最终还是掀起帘布进了索索的帐篷。
　　索索并没有如他想象的那样安安稳稳地睡觉，而是收拾好东西，安分地坐在床铺上，好像在等待什么。
　　“早安。”看着他红通通的眼睛，狄林觉得心里那点犹豫好像被克制住了。
　　索索露出道：“早安。”
　　狄林暗暗松了口气。今天的索索看上去并没有像昨天那样傻傻呆呆的，这是个好的开始。
　　“其实我是来……”
　　索索看着狄林迟疑的样子，飞快道：“我知道。”
　　狄林一愣。
　　索索道：“昨天你和海德因，海德因导师的话都听到了。很抱歉，我不是故意偷听的。只是昨天你们的谈话声不知道为什么，我听得很清楚。”
　　狄林转了下脑袋，“我知道为什么。”除了海德因之外，他想象不出还有谁会有这样的能力做出这样的事。
　　索索道：“我想了很久，我觉得海德因导师不一定是对的。”
　　狄林道：“我认同。”
　　“但是，也有可能是对的。”索索道，“我不能确定我选择你是因为我的梦想还是因为我的内心。”
　　狄林蹲□，伸手摸着他的头发，轻声道：“我知道。”
　　索索道：“我想去试着寻找答案。”
　　狄林道：“我会担心你。”
　　索索抬起头，大大的眼睛闪烁着与当初做决定时全然不一样的坚定。
　　“但是我会支持你。”狄林道。
　　索索用力地点头。
　　狄林道：“你知道吗？从结果来说，选择跟我走和选择跟西罗走有一个很大的不同。”
　　索索眨着眼睛看他。
　　“选择跟我走，你会失去西罗。”狄林微笑道，“但是选择跟西罗走，你绝对不会失去我。”
　　“狄林。”索索身体向前倾，头靠在他的肩膀上，两只手用力地抱住他。
　　狄林反手搂住他，声音舒缓而低沉，“无论答案是什么，你知道的，我永远都会在圣帕德斯欢迎你回来。”



77、皇太子妃（七）
 
　　这是这两天来，索索睡得最安稳的一觉，没有梦，没有醒，一觉到天亮。
　　等他洗漱完，狄林和海德因已经在餐桌旁等他。
　　“你喜欢的羊角面包，牛奶。”狄林将瓶子递到他面前，“还有番茄酱。”
　　索索在他面前坐下来，拿起面包，又放下道：“你们马上就要回圣帕德斯了吗？”
　　狄林道：“是的。我们已经出来太久了。你呢？”
　　索索捏着羊角面包，道：“我要去找西罗。”
　　虽然是意料中的答案，但狄林心里依旧闪过一点点的不甘心。但是他掩饰得很好，“砍丁帝国是个美丽的国家。”
　　索索笑眯眯地点头。
　　“虽然你们的军队不太友好。”狄林补充。、
　　梦大陆的两大帝国沙曼里尔与砍丁帝国都充满了勃勃野心，但是从表现上来说，砍丁帝国表现得更为直接。
　　索索睁大眼睛，张嘴松开被咬了一圈牙印的面包，惊道：“你们不是签订协议了吗？”
　　狄林道：“是的。但是国家与国家之间从来不存在一成不变的关系。”换做以前，他也许不会说这些话，但是现在他觉得自己应该告诉他，用平等的方式。
　　索索明白这句话的意思，但心里还是有点担忧，“我相信西罗也不喜欢打仗的。”
　　西罗不喜欢打仗吗？
　　考虑到索索即将去找西罗，狄林决定不对这句话进行辩驳，以免在索索的心里留下不良的影响。“但愿如此。”他含蓄道。
　　索索道：“我会努力促进三国和平的。”他见狄林讶异地看着自己，又补充道，“沙曼里尔、砍丁帝国，还有具兰。”
　　狄林笑了，“我相信有一天，世界会因为你而和平。”
　　从那天起，索索心里就埋下了一个伟大的理想――
　　世界和平。
　　
　　潘准备好了马车。
　　这个决定显然是违反了皇太子命令的，但是他由衷觉得自己会因此而立功。
　　索索坐上马车，两只手扒着窗框上，恋恋不舍地看着马车边的狄林。“我会想你的。”
　　“我也是。”狄林伸出手。
　　索索很配合地把头低下来。
　　狄林温柔地抚摸着他的头发。
　　“如果你试着让自己的脑袋多用于别的用途，也许会稍微变得聪明一点。”海德因突然冒出一句。
　　狄林的手一顿，缩回来，惊讶地看着他，“你的意思是？”
　　海德因道：“这世上有很多冒牌的天才。”
　　索索抬起头，茫然地看着他。
　　狄林知道海德因绝对不会说废话，所以期待地等着他接下来的话。
　　“但他们用一点小聪明和勤奋伪装了自己，让自己看上去像是个天才。”海德因道，“因为不是每个人都明白人才和天才的区别的。”
　　索索眨了眨眼睛，“你是说，我可以变成人才吗？”
　　海德因意外地扬眉，“或许你的脑袋不是无可救药的。”
　　索索歪头，“我的脑袋哪里坏了吗？”
　　“……”海德因淡然地接下去道，“但显然目前的技术还没有达到有药可救的水平。”
　　索索被他千回百转的话弄懵了。
　　海德因突然拿出一本厚厚的魔法书，“借给你。”
　　索索伸手接过来。
　　《火系魔法的终极奥秘》。
　　狄林眼角一跳，“我记得这本书好像是学院的珍藏之一，好像麦克瑞斯在找它。”
　　海德因无动于衷。
　　“他问过你，你说你没看见。”狄林继续回想。
　　海德因面不改色地问道：“需要我收回去还给他吗？”
　　狄林犹豫了下，干咳一声，底气并不很足地回道：“不是说借吗？”
　　索索非常有眼色地将书放进自己的空间袋里。
　　狄林摸摸索索的脸蛋道：“路上小心。”
　　“皇家魔法学院放假的时候，我会回来的。”索索道。
　　狄林想了想道：“你来博特城，我在家里等你。”
　　车队开始缓缓前进。
　　索索双手扒着窗框，用力地对着狄林点头道：“我会带砍丁帝国的特产回来！”
　　车队渐渐加速，那颗拼命从窗户里伸出来往后看的小脑袋一点点变小，直至看不见。
　　狄林问海德因，“砍丁帝国的特产是什么？”
　　海德因道：“难道不是西罗？”
　　狄林：“……”
　　
　　离西罗离开已经将近一天的时间，潘对于能不能追上一点把握都没有。他很清楚目前帝国的局势有多么紧张与混乱，也清楚西罗必定会全力前进，他现在唯一能做的就是马不停蹄，日夜不歇。
　　索索对这样紧张的日程毫无疑义。他唯一担忧的是赶车人的身体。
　　对此，潘充满信心道：“他们都是最优秀的侍卫。这点疲惫对他们来说完全不算什么。”
　　侍卫们也没有辜负他的期望，即使三天三夜没有合眼，依旧精神抖擞。
　　但是，西罗的车队依旧不见踪影。
　　潘见索索的脸色不大好，委婉地提出停下休息的建议。
　　“啊，是不是侍卫们太累了？”索索忧心道，“那我们休息一下吧。”
　　潘道：“侍卫们用的是轮班制，他们早就习惯这样的赶路方式。相较之下，我更担心您的身体，索索殿下。”
　　索索道：“我没有关系，一点都不累。如果停下话，就更追不到西罗了。”
　　潘道：“皇太子殿下可能也在日夜兼程，就算我们继续这样追赶下去，也不一定能够追的上。”
　　索索道：“可是，继续追赶的话还有追上的希望，不追赶的话，就一点希望也没有了。”
　　潘看着他期盼的眼眸，最终将劝慰的话吞了下去，只是回去之后更加严苛地督促侍卫们赶路。
　　不过人还能坚持下去，马却坚持不住了。
　　到第五天，接连有两匹马口吐白沫倒下。
　　这不是普通的马，而是拥有魔兽血统的马。如果连它们都承受不足，可见这路赶得有多么辛苦。
　　索索心疼地摸着马头，做出了一个重大的决定。
　　潘吃惊地看着他，“您要自己赶路？”
　　索索点点头道：“我可以使用风系魔法。”
　　这几天在马车上闲来无事，他一直翻看着海德因借给他的《火系魔法的终极奥秘》。这本书其实是在揭示火系魔法与火元素的联系，已经火系魔法形成的各种本质原因。作者为了证明观点，在每条理论的后面都会写一条真正的火系魔法作为实例。索索对其中关于火元素风系魔法的阐述十分感兴趣，并且在车厢里面悄悄地试过几次。
　　尽管他对火元素的控制并不很稳定，但是用来使用风系魔法却是足够了。
　　潘听到这个建议一点都没有欣喜的表情。他考虑再三，做出了一个沉重的决定，“让我带您进入最近的城市，然后用传送魔法阵赶到殿下面前吧。”
　　索索道：“传送魔法阵？西罗会不会也用了传送魔法阵？”
　　“应该不会。殿下应该不像让任何人发现他的行踪。”潘道，“除非强行使用，不然使用传送魔法阵必定会在魔法公会留下记录的。”
　　索索道：“那我们快点去吧。”
　　潘道：“我们最好改变一下形象去。”
　　索索看着他。
　　潘道：“我们暂时不能暴露行踪。殿下要改一个名字，比如叫……”
　　“麦克。”索索飞快地回答。
　　潘颔首道：“好的。然后我们再编一点其他的身份。”
　　“我是杂货铺老板的儿子。”
　　“……”具兰这样的杂货铺会不会太铺张了一点？潘道：“只有魔法师才能使用魔法阵。所以，您最好编一个魔法师的身份。比如，三级魔法师什么的。”
　　索索道：“好吧。我现在是三级魔法师麦克。如果别人问起我的家庭，我可以回答我家是开杂货铺的。”
　　“……”潘赞美道：“您真考虑周到。”
　　索索觉得自己好像又回到了皇家魔法学院的时候，微微兴奋起来。
　　


78、皇太子妃（八）
 
　　附近最近的城市是鲁迪希城，以开国大帝身边最得力的元帅杜威・鲁迪希命名，又被称为元帅城。整个城的城民世世代代都以鲁迪希为偶像，崇尚武技。城中守卫严密堪比帝都梵瑞尔。
　　如果不是其他城实在离得太远，潘是极不愿意选择它的。
　　为了隐藏行踪，他将所有人分成五拨，先派出两个侍卫打扮成流浪佣兵进去打探消息。鲁迪希城有大量的佣兵团聚集，不少流浪佣兵都会来再这里碰碰运气，希望能遇到好的佣兵团收容。
　　大约过了半小时，潘又派了第二拨进去。这一拨一共有六个侍卫，其中四个骑士两个魔法师，经典的简陋版佣兵团。他这样做一是为了让他们吸引其他人的注意。毕竟流浪佣兵只想寻找合适的佣兵团加入，而佣兵团却可以接受雇主的委托，对其他佣兵团来说是对手。
　　他们进去之后，潘只等了大概五分钟，就和索索两个人打扮成普通的旅客，慢悠悠地进城了。
　　其他侍卫分成两拨，一拨与他们一同进城，但是各走各的。另外一拨则暂时留在外面接应。
　　索索抓着潘的衣服，一双眼睛被帽檐挡住了大半的视线，只能看着别人的脚跟猜测着周围的环境。
　　潘并没有直接带他去魔法公会登记使用魔法阵，而是先找了个旅店入住，“顺便”向旅店的主人打听去密塞城的路。
　　密塞城临近梵瑞尔，是从这里去梵瑞尔必经之地。
　　旅店主人很热情地介绍了几家车行，但被潘抱怨了几次太慢之后，终于提出让他们去魔法公会碰碰运气。
　　之所以说是碰碰运气，是因为魔法阵必须要有魔法师的精神力才能启动，而鲁迪希城是崇尚武技的城市，魔法师在这里的地位远远比不上其他城市。很多魔法师都不愿意留在这里，造成了魔法公会除了几个维持公会正常运作的魔法师之外，整座城市只有在佣兵团才能找到他们。因此，想使用魔法阵必须先去魔法公会登记，由魔法公会驻鲁迪希城的分会长排期。
　　当然，雇佣佣兵团也是可以的。很多有急事的人选用了这个方法，但是支付的价格却令人咋舌。
　　潘对旅店主人的慷慨指点致以衷心的感谢。在问明去魔法公会的方向之后，他拉着索索匆匆离去。
　　
　　路上，索索好奇地问潘，“我在树林里启动过魔法阵不是吗？我是魔法师，我可以启动魔法阵的。”
　　潘做了个嘘的手势，压低声音道：“瑞秋夫人和光明神会的眼线遍布整个帝国，他们随时可能出现在一个我们无法想象的角落。所以除非必要，您绝对不能泄露身份。”
　　索索情绪低落，耷拉着脑袋道：“好。”
　　虽然看不到他的脸，但是潘和索索相处这么久，光用想象就能想象出此刻他那张可爱的圆脸一定是皱成一团。他忍住想摸摸他脑袋给予安慰的欲望，柔声道：“放心，排不上期，我们可以雇佣佣兵团的。”
　　索索道：“但是佣兵团很贵。”
　　潘很想说这么点小钱实在不算什么，但是他有比体现暴发户气质更好的办法。“你忘了吗？我们自己就拥有一支佣兵团。”
　　索索抬起头，一双眼睛闪烁着如繁星般璀璨的光芒。
　　潘不自然地撇开头。真是见鬼了！在刚刚一刹那，他竟然有种想当父亲的冲动！
　　
　　尽管魔法师在鲁迪希城的地位不高，但是掌握着魔法阵的魔法公会在城中的地位却始终屹立不倒。就如此刻，不少旅客就眼巴巴地趴在魔法公会的接待台上，商量着能不能在今天使用魔法阵的名单上再增加两个。
　　接待员很无奈地回答道：“分会长已经尽力了。他的精神力如果再这样高消耗下去，可能会变成白痴。”
　　“哦。哪里有这么容易变成白痴的。”有旅客嘀咕道。
　　对这种毫无魔法常识的人，接待员不但采取忽视的态度，而且还将他的名字故意往后推了好几个。
　　他们旁边站着几个佣兵团。
　　佣兵团们一点都不急着兜揽生意。他们很清楚魔法公会不会再增加名额了，这种情况下，除非延期，不然他们已经是唯一的选择。至于旅客会选择谁，那只能说各人的运气了，因为佣兵团出团的价格是一样的。这是心照不宣的规矩，就如同单个的魔法师不能在这里接生意一样。
　　潘并不着急。他拉着索索挤在其他旅客中间，偶尔也会朝那个接待员说上几句无关痛痒的话。
　　过了一会儿，接待员今天的耐性用完了。她站起来，拿起鸡毛掸子掸了掸接待台上的灰。
　　旅客们纷纷走避。
　　接待员道：“再吵减少明天的名额。”
　　很多旅客是排上明天的档期的，闻言只能讪讪闭嘴。
　　潘扯住旁边一个旅客，“焦急”地问：“不能走，那么怎么办？”
　　旅客道：“喏。佣兵团不是有魔法师吗？”
　　潘转头，已经有佣兵团和旅客接上生意了。
　　潘一边找了一家空闲的佣兵团谈价钱，一边等着侍卫佣兵团的出现。他在路口的时候冲他们暗示过，差不多该进来了。
　　果然，潘正试图与佣兵团讨价还价，侍卫们就进来了。
　　潘装作眼睛一亮，放弃原先的佣兵团走了过去。
　　原先佣兵团冷笑地看着他们，但见他们说了阵子就朝公会里面走去，脸上笑容绷不住了。几个人悄悄跟在他们身后。
　　他们的动静不算隐蔽，几乎是跟上的一刹那，潘他们就知道了。
　　侍卫们用眼神询问潘，潘悄悄摇了摇头。
　　一行人走到设置着魔法阵的空地上，正好看到魔法公会分会长送一群旅客离开。
　　眼见着潘和那个来路不明的佣兵团一起走上魔法阵，跟来的佣兵团心里不平衡了，有两个动作快得很快冲上去将侍卫中的两个魔法师拦了下来。
　　潘朝他们打了个眼色。
　　侍卫们立刻冲上去与他们纠缠。
　　本地佣兵团怒道：“你们是哪里来的？知不知道这里的规矩？这里是不能压价的！”
　　侍卫们很无辜，表示完全没有压价。
　　“没有压价他为什么选你们不选我们？”本地佣兵团狐疑地看着他们。
　　潘道：“反正不能压价，所以就选了他们。”
　　本地佣兵团蛮横道：“不行！先选哪一家就必须选哪一家！”
　　潘皱了皱眉。
　　“那我们不选了行不行？”索索突然开口。
　　本地佣兵团嗤笑道：“可以！不过明天后天……除非你用别的途径离开这里。如果你用魔法阵，就一定要选择我们这家！不然，嘿嘿，你们休想离开。”
　　索索看了看他，转头对潘道：“站好。”
　　潘知道他要做什么了，无奈地暗叹了一声，这样一来，之前做的所有掩护手段都没有用了，不过想象本地佣兵团脸上可能出现的震惊表情，他心里还是很舒坦的。
　　索索见潘冲侍卫们眨了眨眼睛，知道他赞同了自己的做法，慢慢地将精神力灌输入魔法阵。他原本以为这次会像上两次那样，要稍稍等一会儿才有效果，谁知道这次非常的立竿见影。只是一瞬，两人就消失在魔法阵中。
　　原本得意洋洋的本地佣兵团一下子愣住了，就好像看一个绝世美女突然长出浓密的胡子一样。
　　侍卫们很应景地骂骂咧咧了几句，扬长而去。



79、皇太子妃（九）
 
　　潘头晕眩了一下。
　　不得不说，运用传送魔法阵也是一种技术，熟练的魔法师在转移中不会使人产生太多的晕眩感，而索索显然不能算这种的熟练的魔法师。
　　潘觉得脑汁在咆哮。他扶着额头正要出去，突然顿住脚步。
　　“怎么了？”索索问。
　　潘按着额头，皱眉道：“这里，好像不是密塞城。”他看了下四周。密塞城紧邻梵瑞尔，繁华锦绣，绝对不是眼前这寒酸的模样。连向来被魔法公会视如重要财产的魔法阵都孤零零得被丢在一块空地上，周围一个人也没有。
　　索索迷茫道：“密塞城？”
　　潘猛然想起什么，问道：“你在使用传送魔法阵的过程中有想过去哪里吗？”
　　索索点头道：“有的。”
　　潘道：“去哪里？”
　　“去找西罗。”索索回答得理所当然。
　　潘闭了闭眼睛，半晌才道：“我想我知道我们现在在哪里了。如果我没有猜错的话，我们现在应该是在朗赞北边边境的城市――希洛城。”说到这里，他不禁对索索刮目相看。朗赞和砍丁帝国可以说是梦大陆的东西两端，要穿梭这么远，耗费的精神力可想而知。
　　索索道：“啊？为什么？”
　　潘道：“你在使用传送魔法阵的过程中脑海里想到的地方就是决定魔法阵出口的钥匙。由于西罗殿下的名字与希洛城相近，所以，我们就来到了这里。”
　　索索脸上微红，“现在怎么办？”
　　潘道：“您的精神力能够再支持一次魔法阵的传送吗？”
　　索索想了想道：“应该可以的。”
　　“应该？”潘想，或许还是这一天比较保险。他可不希望索索王子殿下在自己身边出什么事，想也知道，如果索索出了什么事，后果将是无法形容的严重――无论是对自己还是对砍丁帝国。
　　索索道：“其实我没什么感觉。”
　　潘不放心道：“您确定？但凡稍有不适，都请您说出来，即使浪费一晚上的时间。反正西罗皇太子应该不会这么快到达密塞城的。”
　　索索没说话，直接拉住他的袖子，将他拖回魔法阵。
　　有了上一次的经验，潘这次站得很小心，甚至闭上了眼睛。但是他的眼睛刚闭上，就感到又是一阵强烈的晕眩，不等睁开眼睛，耳边已经是一片繁华喧闹声。
　　“这里是吗？”索索小心翼翼地问，“我确定这次我在心里叫了很多遍密塞。”
　　潘只消一眼就确定了这里的确是密塞城。
　　“是的。我们成功了，索索殿下。”他高兴地带着索索从魔法阵走出来。在任何地方，魔法师都是引人注目的存在，而他们现在最不需要的就是引人注目。“我们先去皇太子殿下在密塞城的别馆打听殿下有没有回来。如果没有回来的话，我们可以住在别馆等他。”
　　“不可以去找他吗？”索索期待地看着他。
　　潘道：“虽然去梵瑞尔的路线很单一，但是难保皇太子殿下为了安全起见悄悄改变路线。所以，呆在别馆等他才是最好的办法。”
　　虽然失望，索索还是点点头道：“好的。”
　　
　　别馆还是索索上次来的模样。
　　这里的管家对于他们的出现表现得很惊讶，潘随即就被管家拉进书房议事，从他们之间的默契来看，似乎认识了很久。索索被单独晾在了客厅里，他面前的茶几上放满了各种精致的小饼干，都是他上次住在这里时喜欢吃的。饼干旁边放着一杯温度适中的牛奶，这似乎是到了砍丁帝国才养成的习惯。
　　他拿过牛奶杯，握在手里，心里强烈地想念起西罗来。
　　不知道从什么时候开始，牛奶和西罗就像被一条无形的线拴在了一起，当索索看到前者时，就会不由自主地想起后者。
　　“殿下。”潘从书房里走出来。他进去不到十分钟的时间，面色却被传染得和管家差不多。
　　索索放下牛奶，“发生什么事了吗？”
　　潘强打起精神道：“没什么。我有一件很重要的事必须马上去做。殿下一个人留在这里等皇太子殿下好吗？”
　　索索站起身，真诚地问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　潘道：“暂时没有。哦，我的意思是说，没有。这只是一件……私事，我必须要自己来解决。”
　　“好吧。请一路小心。”虽然认识的时间不算长，但是索索对他已经产生了朋友般的友情。
　　潘并没有注意到这一点，不过就算他注意到这一点，现在也没什么心思探究。他朝管家使了个眼色，管家立刻带着他走向后面的庭院。
　　索索拿起一块饼干正要吃，就听到庭院的方向传来如雷贯耳的吼声。
　　他心头一惊，飞快地将饼干放了回去，然后朝庭院跑去。
　　今天是个好天气，阳光很温暖。但是庭院里的阳光却并没有照在草地上，而是照耀在一群整装待发的盔甲上。站得整整齐齐的深色盔甲完全抹杀了庭院曾有的悠闲，反倒透露出一股军营才有的肃杀之气！
　　潘听到脚步声，转头看索索，“他们是……我的手下。”
　　索索眨巴着眼睛看着他。
　　“我们正准备要去……运送一批货物。”潘舔了舔嘴唇，“你知道的，商人和货物总是分不开关系的。”
　　索索道：“很远吗？”
　　“不不不，不远。”潘道，“也许我会和皇太子殿下同一时间回来呢。”
　　索索道：“如果是这样的话，我想我可以帮忙。我会风系魔法，我学会了它。我想现在就是物尽其用的时候了。”
　　潘脸色很不自然，“我想暂时不需要。真的，我们能搞定的！”他看向站在他旁边的一个黑甲骑士。
　　索索这才注意到这个脸上带着伤疤，面相凶狠的人。“您好。”
　　那人视若无睹地转过头，对着黑压压的盔甲，大声吼道：“誓死保卫皇太子殿下！”
　　“誓死保卫皇太子殿下！”
　　吼声如雷。
　　糟糕！潘拍着额头。
　　果然，索索走过来，皱着眉头道：“为什么要说誓死保卫西罗？”
　　潘瞪了黑甲骑士一眼，对他干笑着道：“他们只是在演练。”
　　索索眼睛一眨不眨地看着他。
　　潘感觉到了压力。
　　“我要跟着你。”索索做出决定。
　　潘：“……”他这次不是头晕，而是头痛，非常的头痛。
　　
　　由于索索的坚持，潘不得不将事情和盘托出。
　　“基恩回到梵瑞尔，向皇帝陛下报告了殿下违抗命令，拒绝回帝都的事情。皇帝陛下很生气，他派出了皇家近卫团和一半的帝都守卫军来捉拿殿下。”
　　索索脸色白了。
　　潘安慰他道：“放心。虽然殿下还没有登上帝位，但是他手中握有的权力一点都不小。而且海登元帅还在桑图，真的硬拼起来，我们不是完全没有胜算的。”
　　话虽然这么说，但是索索还是听出他话中的紧张。
　　不用深入研究砍丁帝国的形势，索索还能想到这里面的凶险。无论卡斯达隆二世多么的无能，他毕竟是帝国的主宰，掌握着帝国命脉的人。他或许会因为某些原因而做出某些让步，但这种让步绝对不是经常的，它甚至很少重复出现。想要扳倒皇帝，只有一个办法，就是取代他！
　　但是潘知道，现在还不是动手的时候。
　　霍尔王子、瑞秋夫人，还有其他观望的家族……帝国有太多不安定因素。目前因为卡斯达隆二世的存在，这些因素都潜伏了下来。一旦卡斯达隆二世不在了，这些不安定因素立马就会成为死神的镰刀，毫不留情地割向同胞们的脖子。
　　索索道：“西罗知道了吗？”
　　潘道：“还不知道。不过殿下之前曾传递路线回来，所以我们可以顺着路径寻找殿下的行踪，保护他。如果您真的想去的话，好吧，我们一起上路。”
　　“不。”索索摇摇头道，“告诉我路线，我去找他。”
　　“您一个人？”潘吃惊地看着他。
　　索索道：“我可以先传送到他附近的城市，然后去找他，很方便的。”
　　“但是，”潘迟疑了。让西罗早一点知道消息当然是好事，但是让索索一个人上路……他担不起后果。
　　索索道：“即使你不告诉我，我还是会去的。”
　　“……”
　　“一个人。”
　　“……”
　　索索看他还是犹豫不决，又补充了一句，“偷偷的。” 



80、皇太子妃（十）
 
　　最终潘决定派了两个侍卫保卫索索的安全。
　　伤疤骑士对于他私自调走了自己团中最好的两名骑士而感到万分不满，这种不满直接表现在他对索索的怒视上。
　　潘拦着他道：“这位是殿下很重要的人。”
　　伤疤骑士冷冷道：“没有人比殿下更重要。”
　　潘道：“我相信如果殿下在这里的话，他也会同意这个决定的。”
　　伤疤骑士道：“那就让殿下亲自下达命令！”
　　索索从潘的身后走出来。他看着伤疤骑士，黑白分明的眼眸闪烁着坚定的光，“我可以自己去。”
　　伤疤骑士冷哼道：“很好。”
　　潘急了，“我和你一起去！”
　　伤疤骑士瞪了他一眼，“你把殿下的安危放在哪里？”
　　潘道：“保卫索索王子殿下的安危是皇太子殿下交给我的任务！”
　　伤疤骑士用鼻子喷出不屑的气流，道：“现在就是把他放在摇篮里然后拿起武器继续你新任务的时刻。”他说完，扭头就走，仿佛多呆一秒都是在浪费生命。
　　潘对索索歉意地笑笑，“抱歉。他是特洛佐家族第一骑士团的团长，一向是这种……不会转弯的水牛个性。”
　　索索道：“水牛是很温和的。”
　　潘道：“呃，我只是说他的皮。”
　　索索道：“真正的骑士应该勇于面对自己的责任，我觉得他是对的。”
　　潘一愣，若有所思地看着索索。
　　索索歪头道：“怎么了？”
　　潘回神，笑道：“没什么。”他看着索索伸到他面前的手，“什么？”
　　“路线。”索索道。
　　潘眨了眨眼睛，“我突然想到，如果我不给你路线，你应该就不能偷偷一个人走了。”
　　索索怔住，脸慢慢地垮下来。
　　“我可以给你，不过你要答应我，跟我一起走。”潘道。
　　索索的脸上多云转晴，用力地点头。
　　
　　夜晚。
　　一个身影在走廊里偷偷摸摸地前进着，走到靠近转角的门前时，他突然停下脚步，蹲□子，从口袋里掏出一封写好的信蹑手蹑脚地塞进门缝里，然后才慢慢地站起身下楼。
　　他走后，原本紧闭的房门突然打开。
　　潘捡起地上的信，站在原地犹豫了一下，转身走到窗前，正好看到把全身裹在黑斗篷里的索索从门里出来。
　　埋伏在四周的不少侍卫蠢蠢欲动。
　　潘突然吹了一声口哨。
　　索索受惊地抬头。
　　潘冲他扬了扬信。
　　索索呆呆地看了他好半晌，突然露出一个大大的笑容。
　　潘放下信，对他摆摆手。
　　索索点点头，然后转身，飞快地朝魔法阵的方向跑去。
　　看着身影慢慢消逝在夜里的尽头，潘收回目光。
　　其实，在告诉索索路线的时候，他就已经猜到索索可能会做出的选择。他的心情是矛盾的，一方面不喜欢索索冒险，另一方面，他又不想离开前去营救的骑士团。
　　这种矛盾的心情最后让他决定把决定权交给索索。
　　总觉得离开狄林之后，索索似乎变得坚强自信、更有主见，不再是那个只会躲在狄林背后的小男孩，而开始慢慢地蜕变成了真正的男子汉。
　　或许，这次的冒险旅行会是个很好的试炼吧？
　　他由衷地期望。
　　
　　魔法阵在魔法公会里。
　　即使在半夜，魔法公会依旧亮着一盏灯以便于接待有急事的人。
　　索索走到前台说明来意，很快就获得了许可。
　　他走进魔法阵，感受着来自魔法阵的元素波动。或许是夜晚的关系，他觉得自己脑海中的火元素更加清晰。
　　叶诺城。
　　他心里默念着，然后在下一秒，出现在一座完全陌生的城市里。
　　不过几次使用传送魔法阵，他已经习惯于这种一睁开眼睛，就看到一个完全陌生的环境了。他从魔法阵走出来，和守在旁边打瞌睡的接待员打了个招呼。
　　根据潘给他的路线图显示，西罗应该在明天中午抵达叶诺城外的树林稍作休息。
　　索索决定今天晚上就在树林里蹲点。
　　用风系魔法越过高高的城墙，他捂着心脏，拼命地平静着自己的呼吸。这还是他第一次用自己的力量达到这么高的高度。但是有过这样一次经历，就像是打开了一道通往风系魔法的大门，让他慢慢地掌握住以火元素施展风系魔法的撬门。不能太急切，元素分布要平衡……
　　突然，他觉得背后传来一股热潮，一股巨大的能量将他托起。
　　是……怒火精灵？
　　尽管它没有挨着自己，但他还是能够清晰得在脑海中勾勒出它的位置。
　　前进的速度有快有慢，怒火精灵似乎在小心翼翼地试探什么。
　　索索释放了一个善意的精神力过去。
　　速度立刻加快了。
　　融合着兴奋、激动和欢快的速度。
　　索索忍不住笑出声来。
　　怒火精灵在他心目中的形象一下子从一个永远在生气的大叔变成了一个童心未泯的青年。
　　有了怒火精灵的辅助，他很快就抵达树林。
　　天还没有亮。
　　索索收回精神力，找了课树打瞌睡。
　　虽然他已经能够使用怒火精灵而不受伤害了，但是他使用精神力的度并没有掌握好。只是短短的路程，他就感到一阵又一阵的疲倦从身体各处涌上来，让他很快就进入了梦乡。
　　
　　暖和的阳光洒在身上。
　　索索动了动眼睑，慢慢睁开眼睛，先是茫然地看看四周，随即猛然站起身，朝天空看去。
　　太阳已经偏西。
　　他用风系魔法在小树林里纵横穿梭。
　　――空无一人。
　　他将偷偷抄下来的行程又核对了一遍，确认自己没有出错后，额头渗出一层薄汗。
　　会不会是出事了？
　　他顺着西罗的行程，用风系魔法飞快地往回跑！
　　由于太过于急切，他能够感觉到火元素微微地发着烫，像烧开的水珠一样依附在肌肤上。但他仍旧一个劲地催动着元素，希望更快一点。
　　就在他皮肤已经烫成粉红色的当口，火元素突然散去，怒火精灵无声地托起他。
　　不知过了多久，索索用精神力将怒火精灵停了下来。
　　没有。还是没有……
　　他扶着脑袋。
　　狄林不在。
　　西罗不在。
　　潘也不在。
　　这个时候，只能靠他自己来判断了。
　　他深深地吸了口气，毅然转身，顺着来路回去。
　　如果西罗不是迟到，有可能是提前走了。索索这样想着，飞快地加速着。
　　
　　日头滑落到西边，只露出半个头。
　　在萧索的长道上，他终于看到一群身影渐渐出现在水平线上。
　　索索很快用风系魔法追到了前头。
　　他不及歇口气，就忍不住道：“请问，你们有没有看到……”他顿了顿，随即睁大眼睛道，“西罗？”
　　西罗高踞在马身上，看到他出现只是微微皱了皱眉。
　　“我是来找你的。”索索肩膀塌下来，松了口气道，“太好了！我还以为追不到了。”
　　西罗淡淡道：“有事？”
　　索索两只手忍不住紧张地握住自己的衣摆，小声道：“我想和你在一起，可以吗？”
　　西罗面无表情道：“理由？”
　　索索手指捏地更紧，掌心渗出了汗水，“我想弄清楚一些事情。也许你能帮我弄清楚。”
　　西罗冷冷地盯着啊一会儿，然后一夹马腹，从马队中脱离出来。
　　索索仰起头看着他，大大的眼睛中充满着期待和欣喜。
　　西罗的视线缓缓从索索身上滑过，落向前方，神情冷漠。
　　索索呆呆地看着西罗骑着马从自己身边擦肩而过，随后是马队，一匹一匹……
　　――熟视无睹。



81、帝都风云（一）
 
　　在叶诺城外的小树林过夜是原定的路线，但几次遭遇巡逻的城防军之后，西罗决定改变行程，远离城市。幸好索索在回头路找不到的情况下又改变了线路，不然他们很可能错过。
　　加仑转头望着远远跟着的身影，加快马速来到西罗右后方，低声道：“索索殿下还跟着。”
　　西罗道：“找个地方歇脚。”
　　加仑见他无意触及这个话题，只好顺势道：“是的，殿下。”
　　他走后，西罗眼睑微垂，手的劲道几乎要把缰绳埋进掌心里去。
　　
　　加仑找了个山坡扎营。
　　山坡在山的背面，地势平缓，位置隐秘。
　　他在山顶安排个巡逻的岗哨，一旦有人靠近山下或是从山前走过就能发现。
　　索索坐在离营地大概十几米的树荫下，两只手紧紧地抱住膝盖，努力从憧憧人影中需找西罗的身影。但是西罗自从进了帐篷之后就没有再出来。
　　加仑拿了烤好的肉干和牛奶朝他走来。
　　索索抬起头，眼睛露出期待又不敢太过于期待的眼神。
　　加仑将食物递给他，“我们一路上遇到了好几拨的刺客，殿下很担心您的安危。”
　　索索接过肉干和牛奶，猛然想起潘的话，忙道：“糟糕！潘说卡斯达隆皇帝陛下派出军队……皇家近卫队和帝都守卫军来抓西罗。”
　　“意料之中。”加仑并不意外，“您怎么会离开狄林阁下一个人到了这里？潘呢？”
　　索索将分别之后遇到的事情一一道来，连狄林与他的对话也没有落下。
　　加仑道：“正确的选择。”
　　索索讶异地看着他。
　　加仑道：“独立是男孩变成男人的必要条件。”
　　索索道：“你能帮我说服西罗，让我留下吗？”
　　加仑摇摇头道：“没有人能说服西罗殿下，除非他自己想通。”
　　索索道：“无论发生什么事情，我都不会放弃的。”
　　加仑道：“如果殿下迎娶皇太子妃呢？”
　　索索愣住。
　　加仑道：“事实上，在殿下从圣帕德斯回国之后，国内就有不少声音催促殿下尽快成婚。不过后来殿下被立为皇储，皇帝陛下怕他借由联姻获得更大的力量，所以将婚事压了下来。但是依照目前的形势看，除非殿下尽快成婚，不然被迫联姻的可能性很大。”
　　索索听得很心疼。
　　他的生活环境里充满着各种各样的联姻，甚至他还经常听到他的表姐妹因为即将嫁给一个素未蒙面却家族强大的夫婿而感到兴高采烈。但是他心里却始终认为婚姻是神圣的，它应该来自于双方对未来生活的共识，就如他的父王母后曾经拥有的那样。
　　“西罗不会随便答应的。”他道。
　　加仑沉默半晌道：“殿下并不总能做他想做的事情。”
　　索索陷入沉思。
　　加仑道：“牛奶快凉了。”
　　索索下意识地端起来喝。
　　加仑回头看了看营地，道：“我必须要回去了。晚安，索索殿下。”
　　索索放下杯子，“晚安。加仑。”
　　
　　加仑缓缓走入营地，不出意外地看到西罗正站在帐篷门口等他。
　　“殿下。”他走过去。
　　西罗道：“狄林呢？”
　　加仑道：“回去了。”
　　西罗皱起眉头，“放他一个人？”
　　加仑道：“在来这里之前，索索殿下一直和潘在一起。”
　　“潘呢？”
　　“他正带着特洛佐家族的军团来助阵的路上。”加仑顿了顿道，“如您所料，皇帝陛下明目张胆地动手了。”
　　西罗嘴角勾起讥讽的笑，“他是个老实人，喜欢按照游戏规则走。”
　　加仑道：“殿下准备怎么办？”
　　西罗缓缓道：“既然他觉得居高临下太寂寞，那就送他一个势均力敌的对手。”
　　加仑眼中满是信任的光芒。
　　“现在让我们清点一下手里的筹码。”西罗转身回帐篷。
　　加仑转头望向索索的方向。由于索索坐在树荫下，从这里看只能看到模糊的影子，但他能感觉到，他也正在看着这里。
　　“加仑？”西罗的声音中带着微微的不满。
　　“是，殿下。”他掀帘进帐篷。
　　
　　没有帐篷的野营是件痛苦的事。
　　索索将自己裹在毯子里，依旧觉得寒风冷飕飕地刮着。在半睡半醒之中，火元素被他下意识地召唤到身边取暖，温度果然回升了不少。
　　西罗站在两米远的地方看着他天真无邪的睡颜。
　　他总是能够在邪恶的环境中找到让自己舒适的方式。
　　西罗将手中的毯子放回空间袋，默默转身。
　　
　　天亮得很快――对索索来说。他觉得自己刚闭上眼睛，天就亮了。
　　旁边传来悉悉索索的声音。他揉着眼睛坐起来，却发现西罗他们已经收拾好帐篷准备出发了。
　　残留在索索身体里的瞌睡虫一下子跑光。
　　他飞快地叠好毯子，正要拿出洗漱工具，才发现西罗他们已经上马了。
　　他委屈地看着马背上的西罗，左右为难地犹豫着。
　　但是当西罗策马离开时，他的行动抢在他的思考前作出了选择。
　　
　　加仑转头看了眼跟上来的索索，忍不住看向西罗。
　　西罗看着前方，因为一夜未眠而发红的眼睛迎着正面吹来的风，正坚定地望向前方。
　　
　　正午休息。
　　西罗的马队终于停下来。
　　索索收回精神力，几乎累瘫在地。
　　他对于元素的掌握还不是很熟练，几乎每次使用风系魔法都会造成大量的精神力浪费。而怒火精灵更是时不时地跑出来，让他的精神力消耗得越发厉害。
　　从昨天到今天，他一共才睡了六个小时，这让习惯睡足八个小时的他来说，格外疲倦。
　　他坐在地上，眼皮重得随时会掉下来。
　　但是西罗很快就修整完毕，重新上马。
　　听着马蹄声渐渐远去，索索想要起来，但是头昏昏沉沉的。刚才一鼓作气跟到这里劲头已经泄了，只剩下发困的脑袋。
　　
　　加仑不断地望着后面，看着索索的身影越来越小，最后变成小小的黑点，直至完全看不见。
　　“殿下！”他拼命地追上西罗，“如果殿下不想见到索索殿下，请允许我派遣两个侍卫送他回圣帕德斯魔法学院！”
　　西罗仿佛没听到，依旧一个劲地往前冲。
　　加仑转头，正想给身后的侍卫下达任务，就看到西罗突然勒停马。
　　幸好近卫团都是久经训练，并没有因为他的急停而出现慌乱的景象。
　　西罗坐在马上，慢慢地平静着呼吸。
　　“殿下。”加仑缓缓开口，“请允许……”
　　不等他说完，西罗突然掉转马头，朝来路冲了回去。
　　其他近卫团员下意识地想追，却被加仑摆手制止。“保持二十米的距离。”
　　“是！”
　　
　　索索在地上坐了会儿，觉得脑袋晕眩的感觉稍稍好了点，便一只手撑着地蹲起来，然后试图慢慢站起。
　　就在这个时候，急促的马蹄声从前方冲了过来。
　　索索愣了下，刚站稳的脚跟又被这声音吓得软了下，向前倒去。
　　不过比他更快的是冲过来的马。
　　他只觉腰上一紧，整个人就被提上了马背。
　　索索睁大眼睛，却看到西罗突然放大的脸，和唇上灼热的触感。
　　他感觉自己的嘴唇快要被吃掉了，不由挣扎着想要挣脱开来，却换来更大的钳制。
　　西罗的手紧紧地按着他的后脑勺，舌头毫无商量地进攻着目标。
　　索索呼吸渐渐急促，几乎窒息，但是原本放在胸前的手却下意识地抓住西罗的肩膀。
　　不知道过了多久。
　　西罗才放开他，然后盯着他，肃容道：“我给过你一次选择，不会再给第二次！”
　　索索呆呆地看着他。
　　“从现在这一秒钟开始，你将和我共享一个命运！”西罗将他搂进怀里，“无论生死。”
　　索索眨眨眼睛。
　　他一半的脑袋在消化着西罗的话，另一半的脑袋却在消化着刚刚发生的惊人事实――
　　西罗吻了没有洗漱的自己！
　　……
　　自己真是太失礼了。



82、帝都风云（二）
 
　　西罗见索索红着脸低头不说话，好心情地将他搂进怀里，“你说你想弄清楚一些事情，那么，现在我帮你弄清楚了吗？”
　　索索慢慢抬起头，眼中闪过茫然。
　　西罗低头。
　　索索受惊地又将头埋了回去。
　　西罗摸摸他的头道：“你准备这样当鸵鸟一辈子？”
　　胸前发出闷闷的声音。
　　西罗低下头努力倾听着，“什么？”
　　“要，先洗漱。”索索的耳朵红得不能再红。
　　……
　　西罗沉默半晌，问道：“所以说，你不肯抬头是因为没洗漱？”
　　索索两只手死死地捏着他的衣服。
　　就算不看他的脸，西罗也能想象出他脸上羞愧到了什么程度。
　　西罗深吸了口气，一手搂着他，一手牵着缰绳掉头，“我先带你洗漱。”
　　加仑等人远远地看着西罗往回走，都识趣地分开两边，让出路来。
　　西罗朝他勾勾手指。
　　加仑策马过来，“殿下。”
　　西罗道：“我要一桶沐浴用的热水。”
　　加仑道：“是。”
　　索索悄悄抬起头。
　　感觉到怀里的动静，西罗垂眸。
　　索索又把头缩回去了，然后偷偷用手揉着眼睛。
　　
　　原地扎营。
　　索索在西罗的帐篷里洗了个香喷喷的热水澡，换了身清爽的衣服，才觉得背在身上的无形笼子被打开了门，自己从里面跑了出来。
　　他走出帐篷，看到西罗和加仑正拿着一张地图在讨论着什么。
　　“西罗。”索索小跑着过去。
　　西罗不满地看着他湿漉漉的头发。
　　加仑适时地从空间袋里取出一条干净的毛巾。
　　西罗顺手拿过来盖在索索的头上，一边帮他轻轻地擦拭，一边和加仑继续讨论。
　　索索觉得垂落的毛巾挡住了自己的眼睛，想要拨开，又怕打扰到西罗的动作，只好抬手把毛巾掀起一个小角。
　　擦了会儿，西罗换了一面，继续擦。
　　这次视线没有挡住了，索索能够毫无阻碍地看到西罗谈话时的侧脸。
　　加仑道：“使用传送魔法阵的确是最快的办法，但是各大城市很可能已经接到皇帝陛下拘捕殿下的命令。”
　　西罗道：“叶诺城的城主立场很中立，最主要的是，如果我们半夜去，他可能没有那么多的反应时间。”
　　加仑道：“但是我们没有足够的魔法师。”
　　索索突然插嘴道：“需要使用传送魔法阵吗？我可以帮忙的。”
　　西罗侧头看他。
　　加仑恍然道：“殿下是使用传送魔法阵才这么快赶到这里的吧？”
　　索索点点头道：“只要心里想着要去的地方，它就能把你送到任何地方。真是很方便。”
　　西罗道：“那就这么决定，我们傍晚出发。”
　　加仑道：“是。”
　　西罗将毛巾从索索的头上拿下来，顺手拨了拨他凌乱的金发，“现在，我们来说说我们的问题吧？”
　　索索张大眼睛看着他。
　　西罗干咳一声道：“你说，你回来是因为有些事情弄不清楚，需要我帮忙……是什么事情？”
　　索索皱着眉头道：“这是一件很复杂的事。”
　　西罗道：“我很有耐心来听。”
　　索索道：“其实，是这样的。海德因导师说我的未来规划像小孩子办家家酒，不喜欢的东西放在一起。我想证明，他说的是对还是不对。”
　　西罗脸色慢慢阴沉下来，不动声色地问道：“这是你回来的原因？”
　　“还有……”索索脸色很纠结，“狄林说，如果我不来，我会失去你。但是如果我来了，我不会失去他。”
　　……
　　是在暗示他很小气吗？
　　但是西罗一点都不想反驳。
　　“我不想失去你。”索索轻声地做最后总结。
　　西罗搭住他的肩膀，“有一个很简单的方法，你永远不会失去我。”
　　索索很认真地听着。
　　“留在我的身边，无论发生什么事情，都不要离开。”西罗一字一顿道。
　　索索挠耳朵，“但是我答应狄林放假要回去的。”
　　西罗道：“这个例外，到时候我会安排。”
　　索索道：“这样我就能找到答案吗？”
　　西罗道：“也许你已经找到了答案。”就算是利用吧。利用海德因和狄林的话，利用索索心里的迷茫，利用自身对索索的影响力……什么都好。反正在抱住索索的一瞬间，他已经下定了决心，无论他喜欢自己也好，喜欢别人也好，他都会将他留下来，哪怕不择手段。
　　他现在很庆幸一件事，虽然说起来有点怪，但是事实。他庆幸这世上有个海德因。可以很肯定的说，如果没有他，那么索索一定不会离开狄林，不管是出自于友情，亲情，或是什么别的感情。
　　“还记得我对你说的话吗？”西罗问道。
　　索索努力地回想着。
　　“在亮着烛光的树林里。”西罗提示。
　　“啊。”索索恍然，神情顿时变得不知所措。
　　西罗道：“当我们不知道答案的时候，最好的办法就是去检验一下选择的正确性。”他说着，从手指上褪下鹰首戒指，然后拉过索索的手，对着中指慢慢地套了进去。
　　索索下意识地蜷缩起手指。
　　西罗很有耐心地等着他。
　　索索道：“这个太贵重了。”
　　西罗道：“每一样物品的价值都来自于它本身的意义。就如同珠宝用来点缀，金币用来交易，而它的价值在于……你是否戴上他。”
　　索索被他说得一愣一愣的。
　　在他放松期间，西罗顺利将戒指戴了上去。“我们刚刚举行了一场简单又不失庄重的订婚典礼。”
　　索索呆呆看着手指上的戒指，又看看他，似乎在努力消化他话里每个字的意思。
　　西罗见他迟迟没有回答，转而道：“你知道的，目前帝国的局势很复杂。如果你只是以具兰王子的身份呆在梵瑞尔，将会非常危险。卡斯达隆二世随时可能用你来和光明神会或是具兰作交换。但如果我们订婚了，那一切就会完全不同。我们是未婚夫夫，没有人会拿帝国皇太子妃做交易。事关帝国的颜面。”
　　索索慢慢地抿了抿唇，突然将空间袋里的东西都倒了出来。
　　西罗看着他在毯子、干粮、衣服……等等物品中翻找着什么。“你需要什么可以告诉我。”
　　索索沮丧道：“我找不到回礼。”
　　西罗笑了。他从空间袋里去取出一枚钻石胸针，“你觉得这个怎么样？”
　　索索吃惊地看着他手里的钻石胸针，“我明明把它抵押给夏洛特佣兵团了，怎么会在你的手里？”
　　西罗道：“我派人调查夏洛特佣兵团的时候，顺便把它赎回来了。”
　　索索伸出双手，将胸针捧在手心里，双颊兴奋得泛起红光，“这是母后的。”
　　西罗勾起嘴角，“那么你愿意把它当做交换的礼物吗？”
　　索索点头道：“我愿意。”
　　西罗微笑道：“很好，那么我们现在是未婚夫夫了。”
　　索索亲手将胸针别在西罗的衣襟上。
　　钻石在阳光的照耀下，闪烁着灿烂的光，与西罗脸上的笑容相映成趣。
　　
　　傍晚，日头偏西。
　　西罗的马队开始朝叶诺城移动。
　　索索是从叶诺城翻墙出来的，所以立刻提供了自己的实践经验。
　　西罗的时间算得很准，到叶诺城时，差不多十点，街道两旁的灯光正慢慢减少。
　　西罗拉着索索的手慢悠悠地走在大街上。
　　加仑带着侍卫守护在前后左右，一旦有什么动静，立刻会发出警告。
　　“晚上的空气总是有种说不出的温暖气息。”索索道。
　　西罗道：“繁忙后的宁静。”
　　索索道：“所以黑夜也不全是不好的。”
　　西罗道：“那要看和谁在一起。”
　　索索转头看他。
　　西罗看着他的嘴唇，眸色微沉。
　　“殿下，有人。”加仑突然窜回来。
　　西罗抱住索索，用风系魔法飞上街旁的屋檐。
　　加仑等人也跳了上去。
　　过了会儿，有个醉汉摇摇摆摆地走过来，嘴里嘀嘀咕咕地说着什么，犹如一个五音不全的人在歌舞剧场做着即兴表演。
　　好不容易等他过去，西罗从屋檐上飞下来，加快速度朝魔法公会的方向跑去。
　　魔法公会夜里依旧亮着一盏小灯。
　　西罗看了加仑一眼。
　　加仑会意，打了个手势，让一名魔法师和三名侍卫先过去。
　　他们很快办理好手续，站到魔法阵中间，然后消失。
　　等了会儿，西罗拉着索索，带着加仑和两个侍卫走过去。
　　那个人将登记簿推到他们面前，“请坐下登记。”
　　加仑随便编了几个假名写上去。
　　那人突然道：“等等。你们谁是魔法师？”
　　十道目光同时盯住他。
　　索索抢先道：“我是。”
　　那人打量着索索，笑道：“我认识你。你上几天来的。祝你一路顺风。”
　　“谢谢。”索索很认真地向他行了魔法师礼，转身朝魔法阵走去。
　　站上魔法阵，索索闭起眼睛。
　　西罗道：“困的话，让我来。”虽然离开圣帕德斯学院之后，因为事务缠身，他已经很久没有练习过魔法，但是使用传送阵应该没有问题。
　　索索睁开眼睛道：“我觉得魔法阵好像和上次来的时候，有点不一样。”
　　西罗和加仑对视一眼。
　　索索道：“也许是我的错觉。”
　　西罗道：“大多数人都分不清楚错觉和预感的差别。”
　　加仑道：“已经有四个人过去了。”
　　西罗沉吟道：“我记得魔法阵是可以阅读日志的。”
　　他话音刚落，加仑就已经闪身到前台，将登记的那个人直接从柜台里面拎了出来。
　　那人两条腿弹了弹，惊叫道：“你要做什么？”
　　加仑将他带到西罗面前。
　　西罗优雅地笑道：“我想阅读魔法阵的日志。”如果魔法阵被动手脚，那么最可能被动的手脚就是改变目的地。也就是说，他们本来想去密塞城，对方却直接把目的地改成梵瑞尔的监狱什么的。
　　那人脸色刷白道：“我没有这个权限。”
　　西罗挑挑眉，蒙住索索的眼睛。
　　索索愣了下，乖乖地站着不动。
　　加仑抓住那个人的胳膊。
　　那人突然飞速地念着咒语，不过不等咒语完成，他就因为肩膀脱臼而痛得说不出话来。
　　西罗道：“我一点也不喜欢强人所难。”
　　那人涕泪交零，大口大口地吸着气。
　　西罗又挑了下眉。
　　加仑抓住他的另一只手。
　　那人忙叫道：“我真的什么都，都不知道。我只是……是个，魔法学徒！魔法阵日志……要看，要分会长才行……我做不到！”
　　西罗道：“他在哪里？”
　　那人吸着鼻涕，“不知道，啊，我真的不知道！”
　　西罗想了想道：“放了他。”
　　加仑将那人敲晕，然后塞回柜台后面。
　　“先前的四个人……”加仑缓缓道。
　　西罗道：“到时候再想办法，他们最喜欢要挟了。我们先按照原定计划回去。”他原本是想缩短回程时间，但现在看来，与潘会和，拥有一定力量的武装后盾才是上策。
　　加仑道：“是。”
　　
　　从叶诺城出来，他们找到之前住过的山坡扎营。
　　这次索索不用一个人孤零零地睡在远离营地的树下，而是钻进西罗暖呼呼呃被窝里。
　　西罗躺下，四肢并用地将索索锁在怀里。
　　索索露出脑袋，抵着他的肩膀。
　　“以后会很危险。”西罗缓缓道。
　　索索抬头，又大又明亮的眼眸闪烁着无邪的光芒。
　　西罗用下巴蹭蹭他的额头，“但是我会保护你。”
　　索索反手搂住他的腰，“我也会保护你的。”
　　西罗笑了笑，“好吧。让我们互相保护。”
　　索索道：“啊，对了，文森呢？为什么没看到他？”
　　西罗有点扫兴。在这种气氛下想到别人，只能说明索索心不在焉。他淡然道：“他有事，先一步回梵瑞尔了。”
　　


83、帝都风云（三）
 
　　西罗按照原定地路线往梵瑞尔方向进发。
　　魔法阵出现问题就说明卡斯达隆二世已经不是想将他召回梵瑞尔这么简单。很显然，卡斯达隆二世是准备借这个机会大干一场。
　　要不将他丢进监狱，要不将他拉下皇太子的宝座。不用问，西罗就可以将他的心思猜得一清二楚。
　　从某个角度来说，卡斯达隆二世是个坦率而可爱的人――对他的敌人来说。他从来不掩饰内心的算计，又或者说，他掩饰着，却从来没有成功过。
　　如果条件允许，西罗很愿意和他光明正大地对决。
　　虽然卡斯达隆二世目前还占着帝国皇帝这个伟大的称谓，但是西罗觉得这个称谓仅仅只是弥补了他部分的头脑缺陷。他手中曾经掌握着控制大部分帝国的强大实力――前几任帝国皇帝在中央集权上做得相当漂亮。但是现在，卡斯达隆二世将它们一部分分给了瑞秋夫人，一部分在与他的日益相处中慢慢地冰消瓦解，乃至于沦落到要在议会中争抢席位的地步，不得不说是一个帝国皇帝的悲哀。
　　所以，对决的赢面不是没有的。
　　只是，还不是时候。
　　由于帝国近几年的内斗，沙曼里尔、光明神会、具兰……甚至那个公认的盟友比亚各，都在旁边虎视眈眈地盯着，等着，随时准备在帝国混乱的时候趁火打劫。
　　他很清楚。一旦事情如他所预料的那样，朝着最坏的方向发展的话，那么，等待在前方的，很可能是一个帝国的陨落。
　　那个在梦大陆历史上闪烁着无与伦比耀眼光辉的奥古帝国，就是用它的陨落来验证内战爆发的可怕后果。值得一提的是，那时候的梦大陆根本没有能够威胁奥古帝国的存在。
　　“殿下。”加仑站在他的身后。
　　西罗回头。
　　“我是否能提议您暂时前往萨曼莎皇后的住所度假？”加仑道。
　　西罗道：“逃避并不能解决问题。我必须赶回去制止光明神提案的通过。”
　　加仑道：“也许武力能够解决问题。”
　　西罗道：“这样会动摇帝国的根本，非到逼不得已，不能采纳。”
　　加仑道：“是。”
　　西罗顿了顿，突然道：“索索呢？”
　　加仑道：“殿下正在帐篷里学习。”
　　“学习？”西罗好奇地走向帐篷。
　　
　　帐篷里，索索正努力地理解着海德因送给他的那本《火系魔法的终极奥秘》。这本书开头的内容很浅显易懂，但是到了后面就晦涩起来。
　　西罗看着索索的脸一会儿往左边皱，一会儿往右边皱，忍不住笑出来。
　　索索茫然地抬起头。
　　西罗道：“需要我帮忙吗？”
　　索索指着书上一行字，道：“什么叫做密封空间的元素特性膨胀，导致空间不稳定地变化、幻化？”
　　西罗道：“这是空间魔法另一种表现形式，不是传送，而是在原本的位置制造出幻景。”
　　索索睁大眼睛。
　　西罗道：“不过导师说过，密封空间只是让元素特性膨胀得更加明显，事实上，开放式空间同样能产生这样的效果。而且只要找到规律，那么空间的变化和幻化是可以趋于稳定的。当然，它又受到空间角度、温度甚至其他人精神力的影响。所以说，幻景空间魔法师需要不断地寻找和摸索规律。”
　　索索眨了眨眼睛道：“西罗会吗？”
　　西罗蹲□，抬起手。
　　索索眼睛一眨不眨地望着他的掌心。
　　西罗道：“在靠近一点。”
　　索索听话地往前凑了凑。
　　“再进一点。”西罗道。
　　索索又往前了一点，脸几乎和手掌贴上。
　　西罗突然轻轻捏了捏他的鼻子。
　　索索两只眼睛下意思地朝中间斗起来。
　　西罗失笑，放手。
　　索索尴尬地低下头。
　　“索索。”西罗突然唤道。
　　索索抬头，却看到西罗掌心有一颗闪烁着星光的红色心型火焰。“这是……”他惊讶地瞪大眼睛。
　　火焰慢慢变成流水，形状不变。
　　索索忍不住伸出手指戳了一下，手指从心中间穿了过去。
　　西罗合拢手掌，捏住他的手指。
　　索索兴奋地问道：“这是怎么做到的？”
　　西罗道：“想知道？”
　　索索点点头。
　　西罗笑道：“靠近一点。”
　　索索把头往前凑了凑。
　　“再近一点。”西罗声音微微沙哑。
　　索索虽然疑惑，但还是又靠近了一点。
　　西罗突然吻住他的唇，轻轻地吮吸起来。
　　索索傻乎乎地眨巴着眼睛。
　　西罗手按住他的后脑勺的，微微松开唇，“你现在在想什么？”
　　索索呆呆道：“啊？”
　　“那就是什么都没想。很好。”西罗满意地笑笑，继续刚才大业。
　　
　　夜晚。
　　索索睡得不是很踏实。
　　西罗吻他的场景不断在脑海中浮现。他觉得好像对，又好像不对。
　　记得西罗吻完之后，是这样回答他的疑问的，“我们是未婚夫夫。”
　　他看向自己放在西罗肩膀上的手。
　　鹰首戒指张扬地戴在他中指，就好像一个咒语，一个禁锢，一个承诺。
　　他很茫然。
　　西罗说这就是答案。可是为什么他还是觉得很迷茫？
　　外面突然传来脚步声。
　　索索推了推西罗。
　　西罗不悦地睁开眼睛，随即舒展眉头，声音暗哑道：“怎么了？”
　　索索道：“有人来了。”
　　他话音刚落，就听到加仑在帐外道：“殿下，潘和古力到了。”
　　西罗将头往索索的肩窝里拱了拱，淡淡道：“让他们自行休整，明日再说。”
　　“是。”加仑的脚步声又渐渐离去。
　　“你不困？”西罗拍拍索索的后背。
　　索索道：“我有些事情想不通。”
　　“嗯？”
　　“就是，”索索蜷起中指，戒指在手背上高高突起，“我们现在是未婚夫夫了。”
　　“嗯。”西罗嘴角一勾。
　　索索道：“但是，我觉得好像有点奇怪。”他找不到其他的形容词。
　　西罗嘴角下撇，“奇怪吗？”
　　索索迟疑着点点头。
　　西罗看着他，道：“闭上眼睛。”
　　索索闭上眼睛。
　　西罗抱紧他，“感觉到了什么？”
　　索索迟疑着开口道：“你抱着我？”
　　西罗道：“这种感觉怪吗？”
　　索索摇摇头。
　　他们在皇家魔法学院的时候就经常睡在一起，自己已经很习惯于和他拥抱同眠了。
　　西罗道：“你只要记得这个感觉就可以了。”
　　
　　翌日一大早，潘和古力就在帐篷外等候。
　　古力看到索索从帐篷里出来，脸色微变，想说什么，又强忍了下去。
　　潘看到索索很高兴。索索没事就说明他也没事了。其实索索走后，他还是偷偷后悔过的，幸好，幸好……
　　“索索殿下。”潘冲索索微笑。
　　索索捂着嘴巴回礼，然后飞快地冲向外面。
　　潘疑惑地看向西罗。
　　西罗朝索索的方向跟去，对他摆摆手。
　　过了会儿，潘和古力才看到两人从那里回来。
　　西罗神清气爽，索索双颊通红。
　　古力突然大声道：“殿下！我们必须尽快赶回梵瑞尔！”
　　西罗收住脚步，道：“好的，等用完早餐我们就启程。”
　　古力道：“殿下！我建议您马不停蹄不分昼夜地启程！”
　　西罗挑眉。
　　古力毫不退缩地正面迎向他的凝视。
　　“好的。”西罗出乎意料地做了让步。他转头站在旁边的加仑道，“准备好牛奶，等索索喝完就启程。”
　　“是。殿下。”



84、帝都风云（四）
 
　　虽然在古力的督促下，马队开始日夜兼程赶路，但是回梵瑞尔的路线十分单一，所以他们依然不可避免得与手捧卡斯达隆二世手令的皇家近卫团与帝都守卫军的联军正面相撞。
　　担任联军最高指挥官的是瑞秋夫人在心腹，有帝都玫瑰骑士之称的侯赛勋爵。
　　“皇太子殿下！”侯赛从马上下来，利落的行完礼，肃容道，“奉皇帝陛下之命，护送殿下回梵瑞尔！”他仿佛对坐在西罗面前的索索视而不见。
　　西罗冷冷道：“我有自己的护卫。”
　　看惯了西罗病怏怏的模样，突然见他神清气爽，侯赛多少感到一阵别扭和压力。不过他并没有忘记来这里的目的，“我愿意在外围护送殿下。”他顿了顿，用不言而喻的强硬姿态开口道，“这是皇帝陛下的命令。”
　　西罗胯|下的马朝前踏出两步。
　　侯赛抬头看着逼近的西罗，不卑不亢。
　　西罗道：“你准备护送我去哪里？”
　　侯赛道：“回梵瑞尔。”
　　“梵瑞尔的哪里？”西罗居高临下地看着他，讥嘲道，“法务大臣的官邸？皮斯迪亨多监狱？还是瑞秋夫人的香闺？希望她的房间下刚好有一个地下室能够把我们都关进去。”
　　索索不安地动了动。
　　西罗搂着他腰的手微微一紧。
　　索索安静下来。
　　在来之前，侯赛就知道这是一件极为棘手的差事，但是绝对没有想到会这样棘手。恢复健康后的西罗就像一把刚开锋的利刃，只要沾手就会划出一长条伤口。出于意料的强硬态度打乱了他的所有计划。尽管内心惊涛骇浪，他表面仍保持着平静，“我只是奉命护送殿下回梵瑞尔。”
　　西罗冷笑，头也不会地冲加仑勾勾手指。
　　加仑策马上前，“殿下正准备回梵瑞尔。”
　　侯赛退后半步，与那颗不断将鼻息喷在他脸上的马头拉开距离。“很荣幸能够与皇太子殿下同行。”
　　加仑道：“我不准备接受殿下近卫队以外的人跟随。”
　　侯赛道：“我只是想保证殿下能够毫无意外地进入梵瑞尔。”
　　加仑道：“最大的意外总是出现在自己人的身边。”
　　侯赛脸色慢慢地僵硬起来，“我在加入皇家近卫团的时候已经宣誓效忠卡斯达隆二世皇帝陛下，并且以他的意志为我一切行动的指南！我将誓死达成他的命令，无论前方的阻碍是什么！”
　　加仑道：“在这一点上，我们达成了共识。”
　　两个人就这样，一个在马上，一个在马前，无声地瞪视着对方，就好像一场无影无形的决斗已经在两个人的眼神中展开。
　　索索回头看西罗的脸色。
　　西罗朝他露出一个安抚的笑容。
　　目前的他处于一个很微妙的境地，既不能完全与卡斯达隆二世翻脸，造成帝国动荡，让其他势力有机可趁，又不愿意像之前那样一味示弱和被动地防守。所以，他必须树立一个强硬的形象，让卡斯达隆二世有所忌惮之余又不至于豁出全力鱼死网破。
　　所以他拒绝侯赛名义上的护送实际上的押送。因为一旦他接受，就等于认同自己的弱势，承认卡斯达隆二世加诸在他身上的惩罚与训诫。
　　侯赛突然抽出剑，朝加仑一指，“让我们用骑士的方式来解决问题。”
　　加仑翻身下马，向前迈出一大步，任由剑尖直指自己的咽喉，“我接受。”
　　索索忍不住抓着缰绳，紧张地看着两人。
　　侯赛放下剑。
　　加仑慢慢地将剑抽出来。
　　其他人自觉地让出足够大的场地来，将两人孤零零地留在中央位置。
　　索索小声问西罗，“加仑会赢吗？”
　　西罗道：“他们同样是九阶。”
　　虽然一样是九阶，但是在修为上还是会有很大的差别。比如刚刚从八级跨入九阶大门的骑士与徘徊在十阶圣骑士突破之门门口的九阶骑士绝对不可同日而语。
　　不过加仑和侯赛都很少出手。以他们的地位，根本不必接受别人的挑战。所以，他们在九阶这个领域内走了多远只有他们自己知道。
　　站在场地中央的两个身影突然如两道疾风掠过，瞬间化作无数幻影。
　　索索即使眯起眼睛也分不清楚这些幻影究竟属于谁。
　　幻影下面的地突然被两道斗气划出一纵一横的一个大十字。
　　尘土飞扬。
　　侯赛的身影出现在十字中间。
　　与他一同出现的是加仑的剑。
　　侯赛用斗气划出一面无形的盾。
　　加仑的剑瞬间激射出数十道斗气，如同数十支箭插在盾上。
　　盾微颤。
　　“来得真巧！刚好能看热闹。”文森前一句话的声音还在几米开外响起，后一句话就近在耳边。
　　侯赛脸色稍变。
　　文森支持西罗已经是帝国心照不宣的秘密了。不过真正让他介怀的是站在文森身后的胖子。胖子头发很稀疏，尽管他将它们养得很长，并且一丝不苟地往后梳，却依旧挡不住顶上那片贫瘠的亮光。
　　胖子大概五六十岁。文森的风系魔法对他来说实在太过于刺激，以至于他的脸色十分的不好看。
　　“路德金议会长。”文森笑容满面地看着胖子，“你打赌他们谁会赢？”
　　路德金板起面孔来，“我觉得这个一点都不好笑！林阁下。”
　　文森转头对加仑和侯赛道：“议会长觉得你们俩同归于尽的可能性比较大。”
　　路德金道：“我什么时候这么说过？”
　　文森道：“除了同归于尽这个结果让人稍微悲伤一点之外，我实在看不出有什么不好笑的。”
　　路德金放弃与他用正常的方式交流，转而对后侯赛道：“路易斯勋爵，我现在郑重地宣布皇帝陛下新命令，放弃你原有的任务。”
　　侯赛侧头看他。虽然他一个字都没有说，但路德金还是感觉到他那毫无表情的表情里所包含的不信任。路德金不悦道：“你不会认为我在冒皇帝陛下之名吧？”
　　侯赛犹豫了下，慢吞吞地收起气盾，“不，议会长阁下。”
　　路德金的脸色稍微好看一点。“好吧，让我们把剑收起来，学会用笑容来打招呼。”
　　文森拍拍路德金的肩膀道：“说到笑容，我觉得没有人比我更适合当指导了。”
　　想起这一路来受到的“折磨”，路德金没好气道：“除了反面教材之外，我看不出阁下哪里适合当指导了。”
　　文森笑眯眯道：“我头一次发现议会长是有幽默感的。”
　　路德金道：“因为在四个小时之前我们素未蒙面。”如果可以的话，他很想把时光倒回去，让他们的素未蒙面继续下去。
　　
　　这场突如其来的意外和转变让双方都需要一点时间来消化。
　　所以西罗的马队和侯赛的联军不约而同地选择了原地休整。
　　路德金似乎知道西罗和文森有些话要私底下说，所以很识趣得在分配给他的帐篷里休息。
　　“梵瑞尔出什么事了？”西罗问。
　　文森道：“除了奥利维亚有点小感冒之外，一切都很好。”
　　西罗道：“你怎么会来？”
　　文森道：“难道你看不出我是为了解救你而来吗？我一到梵瑞尔就听到卡斯达隆二世下令捉拿你的消息，所以立刻与奥利维亚商量解救你的策略。她出面说服了议会长，告诉他稳定的第一皇家父子关系对帝国来说是多么重要。于是议会长带着一封近百人签名的建议书拜访了皇帝陛下，并成功地让他相信自己做了一个多么愚蠢的决定。”
　　西罗道：“我一直以为这世上没有人能他意识到自己智商的悲剧。”
　　文森道：“虽然议会长在不经意间显示了他比你更强的才干，不过看在他还有利用价值的份上，请暂时把嫉妒收回心底。”
　　西罗皮笑肉不笑道：“谢谢你的建议。”



85、帝都风云（五）
 
　　路德金议会长坐在帐篷里回想着今天的事，心里暗自得意，如果没有他，今天的局面可能会变得不可收拾，而帝国将会暴露在内乱的恐慌中。他显然想不到在附近的另一顶帐篷里，他认为刚刚被自己拯救的皇太子和文森正拿他调侃。
　　过了会儿，加仑来请他。
　　他来到西罗所在的帐篷，文森已经回去了，只有西罗在。
　　“殿下。”路德金行礼，感动道，“能看到您的身体恢复健康，真是太好了。”
　　西罗亲自托起他的手臂道：“一路辛苦。”
　　路德金道：“我认为很值得。”
　　西罗道：“但是你考虑过这样做的后果吗？”
　　路德金道：“当然。我为免去了一场纷争而感到由衷的高兴。”
　　西罗摇头道：“但是你得罪了瑞秋夫人。”
　　路德金不经意地皱了皱眉道：“不，我不这么认为。”
　　西罗道：“我想你应该认识侯赛。他在帝都有玫瑰骑士的美誉。这项美誉来自曾经的帝都红玫瑰，今天的珍珠美人。”
　　路德金道：“不不不。我明白您的意思，但是我想您误解了我。我今天之所以会出现在这里，完全是因为认同奥利维亚学院长的观点，一个稳定的皇室才能统御一个稳定的帝国。所以我出现在这里完全是因为帝国着想，这和我个人的政治立场完全没有任何关系。”
　　“我当然明白。”西罗叹气道，“没有人会比我更明白你的想法。你不会想象有多少次我想退让出皇太子之位以保证帝国的繁荣团结和稳定。但是我不能这么做。我身上背负着太多人的期望。作为皇室的一份子，作为卡斯达隆二世陛下的儿子，我不能逃避我的血统所赋予我的高贵职责，我不愿意当个懦夫。你能理解吗？”
　　路德金动容道：“我完全理解。”
　　西罗道：“从小到大，我都以我的哥哥为榜样。所以当他离开人世，只留下这世界最沉重也最荣耀的使命，我就必须肩负起它。”
　　路德金道：“我相信陛下知道殿下的想法一定会很高兴的。”
　　西罗缓缓地摇了摇头，“他已经听不见我的声音了。”
　　对于皇帝与皇太子之间的恶劣关系，作为议会长的路德金又怎么会不清楚。但是有些话他就算懂也只能装作不懂，他道：“陛下与殿下是父子。这世界上没有比父子更亲近的关系了。”
　　“夫妻呢？”西罗冷不丁地冒出一句。
　　路德金装傻充愣道：“皇后陛下当然会成为两位的桥梁，这点毫无疑问。”
　　西罗道：“没想到你居然还记得母亲。”
　　路德金吓了一跳，“当然。我时时刻刻都担忧着皇后陛下的健康。”
　　西罗自嘲地笑笑道：“我以为自从瑞秋夫人担当起舞会第一支舞的女主人角色之后，母亲的身影就已经淡出在大家的心目中了。”
　　“绝对不会。”路德金急忙道，“在我心目中，萨曼塔皇后永远是帝国唯一的皇后。”
　　西罗伸出手轻轻地拍了拍他的肩膀，“谢谢你。路德金。”
　　虽然路德金的年岁足以当西罗的父亲，但是听到他这样亲切地称呼自己，心里还是涌上了难以言喻的感动。无论怎么样，能够得到皇位继承人的信任和感激都不是一件容易的事情。
　　他抬起头，道：“我与议会的大多数人一样，相信殿下一定会将帝国带上一条光明、繁荣、富强和安宁的道路。”
　　西罗微笑道：“我以此为目标。”
　　路德金满意地笑了。
　　“我听说父亲最近有意促使议会通过一道与光明神会有关的帝位继承法案？”西罗话题一转。
　　路德金的脸色瞬间就苦了，“陛下正很慎重地考虑着这件事。”
　　西罗道：“我觉得父亲应该再慎重一点。”
　　路德金含蓄地说：“这个提议还存在一些容易引起人误解和歧义的地方，所以目前议会正在紧锣密鼓地讨论之中。”
　　西罗道：“真想尽快赶回去。”
　　说到这里，路德金终于找到一直在寻觅的突破口了。他道：“我听闻殿下曾经拒绝了陛下召您回帝都的命令，这是为什么呢？”如果不是西罗拒绝了那道命令，他就不用拖着一把老骨头跟着文森在传送魔法阵转悠来转悠去了。天知道他有多讨厌一会儿一个变东西。
　　西罗道：“是个人原因。”
　　路德金理直气壮道：“皇太子殿下的所有事情都是牵扯到帝国利益的！”
　　西罗故作为难地沉吟了下，仿佛做出什么重大决定似的开口道：“是的。你说的对。这件事情的确和帝国有关。”
　　路德金紧张道：“是什么事情？”
　　“关于，”西罗顿了顿道，“我的皇太子妃。”
　　路德金吃惊的表情足足在脸上定格了三秒。
　　西罗轻唤道：“路德金？”
　　路德金回神，道：“不知道是哪家的千金？”他想起之前曾经听到过的留言，试探道，“是理查家的吗？”
　　西罗道：“不。是万特拉。”
　　“万特拉？”路德金拼命在脑海中寻找国内与万特拉有关的信息，但是毫无所获，倒是国外有一家非常有名的。“请问是我国的吗？”
　　“不是。”
　　路德金张大眼睛道：“是具兰公主？”
　　“是具兰人，但不是公主。”西罗缓缓道，“是王子。”
　　路德金已经不知道用什么来遮掩自己的吃惊了。虽然梦大陆的风气开放，男人与男人结婚并没有那么惊世骇俗。但是砍丁帝国皇室已经将近百年没有出现过同性婚姻了，更不用说出现在皇位继承人身上。要知道，皇太子妃是为了皇后，是帝国将来的国母！
　　“那殿下的子嗣……”路德金含蓄而婉转地提出抗议。
　　西罗道：“我会从卡斯特隆的姓氏中过继。”
　　路德金犹豫了下问道：“不知道是哪一位王子？”
　　“索索。”西罗念出这个名字时，脸上露出一抹温柔。
　　路德金看在眼里，内心受到第二轮冲击。
　　西罗道：“如果你愿意的话，可以见见他。”他说着，不等路德金说愿意还是不愿意，已经掀帘出去。
　　路德金一个人站在帐篷里，心中好像有几百匹马在来回地奔驰。这种情况，应该怎么处理？他可以预见，一旦皇太子将这个消息带回梵瑞尔，将会引起多么大的震动。他现在最担心的是刚刚修复帝国第一父子的关系可能又要面临新一轮的考验。
　　帘子被重新掀起。
　　一个小个子黄头发的少年被西罗拥着进来。
　　他的脸有点圆，双颊鼓鼓的，眼睛又大又亮，非常漂亮。总体来说，是一个眼神清澈的漂亮金发男孩。“王子殿下。”在打量之余，他没有忘记行礼。
　　“您好。”索索有点羞涩地看着他。
　　路德金冲他微微一笑，然后尴尬地看向西罗。他显然还没有做好和一位来自异国他乡的男性皇太子妃相处的准备。
　　西罗对索索道：“这位是帝国的议会长。帝国所有重要的决定都需要议会的批准，而他就是主持议会的人。”他见路德金看着他，含笑道，“我希望他能尽快适应帝国的一切。”
　　“哦，对，那是应该的。”路德金觉得自己的脸好像在慢慢沸腾。
　　索索道：“您是个很伟大的人。”
　　……
　　伟大？
　　好吧。这是他头一次听到这样……崇高的赞誉，尽管他更希望这两个字能够在他死后贴在他墓碑上，但不得不说的是，能够在生前听到这种赞誉的感觉不算太坏。
　　“您过奖了。”路德金说着，眼角的笑纹又多出两条。



86、帝国风云（六）
 
　　马队经过短暂的停歇，很快重新上路。
　　既然卡斯达隆二世已经取消了捉拿西罗的命令，也就意味着西罗可以用城市中的传送魔法阵直接回梵瑞尔。所以他们更改路线，转道最近的城市。
　　想到传送魔法阵，不免想起之前索索进魔法阵之后，所感觉到的改动。西罗将这件事告诉了文森。
　　文森道：“唔。解开封印没多久就能感应到魔法阵的改动，真是不简单。”
　　西罗道：“我更想听听你关于魔法阵改动这件事的看法。”
　　文森道：“魔法阵改动一共有两种后果。一是魔法阵不能用。”
　　西罗道：“之前近卫队中有人通过魔法阵离开了。”
　　文森道：“那就是剩下的可能，他们改变了出口的位置。”
　　西罗的眉头皱起来。这个看法与他一致。无疑，改变魔法阵出口的位置是让他自投罗网的好办法。
　　文森看他皱着眉头，开解道：“放心。有我在，任何魔法阵都不是问题。”
　　西罗道：“我只是担心近卫队员。”
　　文森道：“当你打败皇帝，就能把他们救出来了。狗血的英雄冒险故事，不是吗？”
　　西罗道：“但愿如此。”
　　由于两人一直在窃窃私语，路德金不甘寂寞地策马上前道：“你们看上去交谈得很愉快。”
　　文森笑道：“是的。我们在分享使用传送魔法阵的快感。”
　　路德金的脸垮下来。他一点都不觉得使用传送魔法阵有什么快感。他唯一能够感受到的就是窒息，像是把胸腔都要挤压扁的窒息感。
　　“议会长？”索索从西罗的胸前探出头，担忧地看着他道，“您的脸色看上去不太好。”
　　路德金强笑道：“没什么。或许是我年纪大了，所以有点不习惯骑马。”
　　索索想了想道：“我们换个位置吧？这样你能节省不少力气。”
　　……
　　路德金看了看西罗。
　　西罗虽然在笑，但是笑意绝对没有传达到旁人。
　　路德金深吸口气，干笑道：“感谢您的慷慨，殿下。但是我还是习惯一个人骑马。”
　　索索道：“如果您有任何不适，请千万不要忍着，一定要说出来。”
　　路德金道：“好的。”
　　索索这才满意地收回目光。
　　路德金立即把马勒到别处去了。
　　西罗低下头，在索索的耳边轻声道：“换个位置？”
　　他的呼吸让索索感到耳朵暖暖得发痒，不由侧了侧头道：“议会长是帝国很重要的人，而且他年纪大了。我们应该照顾他。”
　　西罗抱着他的腰的手紧了紧，道：“但是我的怀里只能容纳一个人。”
　　索索误会了他的意思，忙道：“我可以自己骑马的。”
　　西罗暗恨，张嘴轻轻地咬了咬他的耳朵。
　　索索脸色瞬间涨红，紧张地看着周围。
　　文森朝他暧昧地挑了挑眉。
　　“有人……看，看到了。”索索结结巴巴道。
　　西罗道：“我不介意。”
　　索索挠脸。
　　西罗道：“我更介意你想把我怀里这个位置让出去。”
　　索索一愣，再度解释道：“因为议会长感到不舒服。而且只是一会儿，等到了城市，就会好的。”
　　西罗又咬了一口，这次用力有点大，让索索倒吸了一口凉气。
　　“你对我没有占有欲吗？”他不满地问。
　　索索呆呆地看着他，“占有欲？”
　　西罗道：“你看到狄林和海德因在一起，有什么感觉？”
　　索索想了想道：“很开心。”
　　“开心？”西罗对这个答案颇为满意，“为什么？”
　　索索道：“因为我知道他们是互相喜欢的，而且，他们以后一定会互相照顾自己。”
　　西罗道：“那你觉得，万一狄林看到海德因和其他人很亲密地在一起，会怎么样？”
　　索索皱眉道：“海德因导师不可能和其他人很亲密地在一起的。”
　　西罗道：“我是说假如。”
　　“可是这个假如不成立的。”关于这点，他对海德因信心十足。
　　西罗心情变恶劣，“为什么你对别人这么有信心，对我却一点诚意都没有呢？”
　　索索被责问得莫名其妙，“什么诚意？”
　　西罗道：“从今以后，我怀里的位置只有你一个人，不许交给其他人。”他发现迂回对索索是没有用的，唯一的办法就是打直球。
　　索索眨着眼睛，茫然地看着他。
　　西罗忍不住想在他嘴唇上咬一口，但是考虑到周围那么多人，连那个玫瑰骑士侯赛都跟在后面，他又打消了主意，改而用手指轻轻地捏了捏他的鼻子。
　　索索仰起头，看了他一会儿，重新低下头，在西罗怀里找了个舒服的位置，开始打瞌睡。这是他与西罗同骑一匹马之后所找到的乐趣。
　　
　　皇太子、议会长进城，城主得到消息之后慌忙出迎。
　　不过等他赶到，西罗他们已经进了魔法阵。
　　有文森在，操纵传送魔法阵的当然不做第二人选。他站在魔法阵上，就忍不住笑了笑道：“去密塞和梵瑞尔的通道被堵住了。不过还好，只要很简单地疏通就可以了。”
　　路德金闻言，转头去看侯赛。
　　只见侯赛站在那里，置若罔闻。
　　“皇太子殿下！”城主的声音大老远地从外头传过来。
　　魔法阵是公开的，所以修改魔法阵只要是个魔法师就能做到，而幕后黑手是谁不言而喻。所以西罗完全没有接见城主的兴趣。
　　文森看着他，见他没有改变主意的意思，就抢在城主冲进来之前，笑吟吟道：“出发！”
　　
　　西罗和索索等人只觉眼前一花，就出现在梵瑞尔的魔法阵里。
　　站在旁边的路德金脸色苍白，双手捂着胸口，一副随时会晕过去的模样。
　　文森轻轻地拍拍他的肩膀道：“还是没有适应吗？要不要我带着你多来几次，习惯一下？”
　　路德金闻言，头也不回地冲了出去。
　　索索担忧道：“议会长不要紧吗？”
　　西罗对他交换位置的事情依旧耿耿于怀，不动声色道：“你不觉得你对他太过于关心了吗？”
　　索索道：“他是帝国的栋梁啊。”
　　西罗的心情突然好起来，“你之所以关心他是因为他是帝国的栋梁？”
　　“嗯。”索索顿了顿道，“不过他本人也非常的伟大。”
　　说到伟大，西罗想起他与路德金初次见面就用过这个词来赞美，不由好奇道：“你为什么会觉得他很伟大？”
　　索索道：“因为他是议会长啊。”
　　西罗道：“议会长和伟大有什么关系？”
　　索索道：“具兰没有议会。父王曾经说过，议会分享了一部分属于国王的权利，所以应该很伟大吧。”
　　西罗失笑，轻轻地摸摸他的头发道：“议会长在帝国的地位虽然很高，但是大多数时候，他只是扮演会议主持人的角色。”如果说议会的权力来自于国王的话，那么，卡斯达隆二世最近已经努力在收回这个权利。可以想象，如果不是宪法规定了议会的必须性，卡斯达隆二世一定会努力废除它的。
　　索索似懂非懂。
　　西罗道：“记不住也没关系。”
　　索索忙道：“我会努力记住的。”
　　西罗宠溺地笑笑。



87、帝国风云（七） 
 
　　皇太子回到梵瑞尔的消息很快传遍帝都所有有心人的耳朵里。
　　文森和路德金议会长各自回各自的地盘。
　　西罗带着索索回到皇家魔法学院。虽然他在城里有其他的住所，但是这个时候，没有什么地方比奥利维亚所在的皇家魔法学院更加安全。会在帝都公然唆使亡灵法师进行暗杀行动的皇帝，是绝对不能对他的智商和人品抱有什么不切实际的希望。
　　重新走在魔法学院的小路上，索索的心情十分复杂，有点思念，有点期待，有点兴奋，有点怅然，还有一点点地担忧。
　　索索突然扯了扯西罗的手。
　　西罗停下来看他。
　　索索道：“我能不能先去宿舍看看？”
　　西罗皱眉道：“你以后会和我住在一起。”
　　索索道：“我想先和派翠克他们打个招呼。上次离开没能好好地和他们说再见，一直让我感到很遗憾。”
　　派翠克。
　　这个几乎让西罗遗忘的人名很快被他从记忆深处翻起来。与这个名字一同被唤醒的还有那经常在索索身边晃悠的场景。西罗抬起手，看着放在自己掌心中的那只白皙的手，“还记得我在树林中对你说的话吗？”
　　索索张大眼睛。
　　他们一起呆过很多树林。砍丁帝国是个多树林的国家，几乎从桑图与砍丁帝国边境赶来的一路上，他们一直呆在树林里。但是当他听到这句话时，脑海中却立刻冒出西罗单膝跪在他面前的场景。
　　看着索索的脸颊慢慢染上红色，西罗满意地笑笑。
　　“去吧。”他松开他的手，对身边的侍卫打了个眼色，然后转身朝原定的方向走去。尽管他很想和索索一起去见见他的那些朋友，不过现在他有更重要的事情要做。
　　
　　天色渐渐变黑了。
　　宿舍楼在灰净的天空下闪烁着点点橘色的灯光。
　　索索仰头看着宿舍楼，分辨着哪一盏灯是属于他曾经的宿舍的，过了会儿，他终于认出是最右边那个窗户里透出来的灯光，从这里还能看到肯尼士床正上方的天花板，那里有个小坑。
　　他心情有点激动，正要举步上去，就看到一个人影出现在那间房间里。
　　奥迪斯？
　　索索停住脚步。
　　奥迪斯的身影只是一闪而过，很快房间就黑了。
　　难道奥迪斯搬到了他的宿舍？索索有点想不通。如果他没记错的话，奥迪斯似乎和西罗一样，可以独自住一栋大房子。
　　或者，他应该先找法兰克和派翠克。
　　法兰克的住所在别墅区，派翠克倒是在楼上。
　　索索抬步朝里走。
　　一个黑影很快从里面走出来。
　　由于他的速度实在太快，跟在索索身后的两名侍卫忍不住上前挡住索索，以免他被撞伤。
　　但是那个黑影很快收住了脚步。
　　索索从侍卫肩膀间的缝隙看到那个人的脸。
　　奥迪斯？
　　索索发现自己今天晚上为同一个人惊讶了两次。
　　奥迪斯似乎看到他，似乎没看到，又似乎看到和没看到都不重要。他只是拐了个方向，很快就下消失在正被黑暗吞噬的东方。
　　索索对退回他身后的侍卫由衷地道了声谢，才就着楼道里微弱的光线，朝上走去。
　　派翠克的宿舍与他住得并不近，他只去过几次，所以只能靠着记忆在楼道里搜寻。
　　前方一道门突然打开，一个人出来抱着桶走出来，看到他随口打招呼道：“嗨，麦克。”
　　索索愣了下。他已经太久没有被叫麦克了。
　　那个人从他身边走过大概五六步，突然原路倒退回来，瞪着他道：“麦克？你回来了？”
　　索索微笑着点点头。他虽然不记得对方是谁，但是这种情况下，友善的微笑总是没错的。
　　“啊！你乡下的表哥还好吧？”那人亲切地问候起来。
　　虽然索索不知道为什么狄林会搬迁到乡下去，却依旧继续微笑着点点头道：“他很好，谢谢关心。”
　　那人道：“我听派翠克说你见了乡下的表哥，就一去不回了。哈哈，还以为你的表哥出了什么事呢？”
　　提到派翠克，索索终于能把想问的话问出来口了。“请问，你知道派翠克住在哪一间宿舍吗？”
　　那人笑容突然收起来了。
　　索索眨了眨眼睛，暗暗担心自己是不是说错了什么话，惹得对方不高兴。
　　那人严肃地问道：“你知不知道我是谁？”
　　索索：“……”
　　“果然。”那人叹气，“我是路易斯。”
　　“你好。”索索伸出手。
　　那人伸出手和索索用力地握了握，然后咬着牙笑道：“顺便做下自我介绍，我是派翠克的室友。”
　　“啊。是吗？真是太好了。”索索将手从他的手里抽回来，“祝你用桶愉快。”他说着，头也不回地走进了路易斯刚刚出来的那间房。
　　路易斯：“……”
　　
　　索索进屋之后看到派翠克正背着门睡觉，被子只盖住他的肚子，露出圆滚滚的屁股。
　　路易斯的声音从他身后响起，“自从你离开之后，他就变得越来越喜欢睡觉？”
　　索索疑惑道：“为什么？”
　　“谁知道呢。或许怀孕了吧？”路易斯毫无道德心地造谣。
　　索索道：“男人是不会怀孕的。”
　　路易斯见他一本正经地反驳自己，笑了笑道：“谁知道呢。说不定他女扮男装。”他说完，就看到索索诡异地盯着自己。“你怎么了？你在看什么？”
　　“如果派翠克是女扮男装，而且怀孕了的话。那么你将会是最大的嫌疑人。”索索的表情很认真。
　　路易斯嘴角抽了抽，“这个笑话一点也不好笑。”
　　索索道：“不是笑话，我只是根据常理推断。”
　　路易斯抱进怀里的桶，“我现在很庆幸我的室友是男人。因为我还没做好娶一个长成他那样的老婆的心理准备。”
　　索索笑了。
　　路易斯突然靠近他，低声道：“你身后这两个人好像是骑士？”
　　索索道：“他们是骑士。”
　　路易斯道：“雇佣兵？”
　　索索道：“不，他们是近卫队的队员。”
　　“近卫队？你家的？”
　　“不。是西罗的。”
　　路易斯看着他，眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。
　　索索跟着他一起眨眼睛。
　　“西罗？”路易斯舔了舔嘴唇道，“不知道是不是我想的那个西罗？”
　　索索皱着脸，苦恼道：“我不知道你的想法。”
　　路易斯用很鬼祟的声音迅速道：“皇太子？”
　　“是的。”
　　回答的不是索索，而是站在他身后的近卫队员。
　　路易斯突然站直身体，一跺脚，迈着大方步出去了。
　　“你……”索索转头看着他的背影，还想说什么，就听到派翠克的声音在右边响起，“麦克？”
　　索索回头。
　　派翠克正抱着被子呆呆地看着自己，眼角还残留着未退尽的朦胧睡意。
　　索索上前一步，笑容殷殷道：“我回来了。”
　　派翠克突然大叫一声，以两个侍卫都来不及反应的速度狠狠地抱住他，吼道：“该死的！谁让你不说一声就走的。”
　　索索被勒得很紧，只能努力仰起头来保证呼吸通畅。
　　“你知不知道，”派翠克抱着他，身体还左右地摇晃了两下，“我很想你啊。”
　　索索抬起手，轻轻地拍着他背，温柔道：“我也很想你。”
　　这个情况这个情况……
　　两个侍卫面面相觑。想象皇太子看到眼前这幅景象可能有的反应，他们觉得这件事好像……有点棘手啊。



88、帝国风云（八）
 
　　派翠克抱着索索，觉得这个月以来一直空荡荡的胸口终于被填满了，“你今天晚上留下来吧。”
　　两个侍卫的后背瞬间僵住。
　　“好好交代你这几天究竟去了哪里，做了什么。”派翠克缓缓松开双臂。
　　索索皱着眉头道：“可是，我答应西罗要回去的。”
　　派翠克面色一变，“你和皇太子在一起？”
　　索索道：“是的。我和他一起回来的。”
　　派翠克的表情顿时变得十分精彩，似乎想问什么，又怕得到不想得到的答案，十分矛盾。
　　索索道：“你最近好吗？”
　　派翠克幽怨地看着他，“不好。我最好的朋友不告而别，我很为他担心。”
　　索索愧疚道：“对不起。是我走得太急了。”
　　“不能告诉我原因吗？”派翠克不满地问道。
　　索索犹豫了下，“其实，我不是麦克。”
　　派翠克一怔，“不是麦克是什么意思？啊，难道说，你是顶替麦克来的？你不是贵族？”他说到后来，故意压低声音，生怕被别人听了去。
　　索索道：“我的确不是砍丁帝国的贵族。”
　　派翠克的手一直放在他的背上，闻言立刻轻轻地拍了拍道：“不是贵族也没什么好难过的。反正贵族也就是这样。等你成了一名出色的魔法师之后，就能成为真正的贵族了。啊，不过这件事情皇太子殿下知道吗？他，有没有说什么？”
　　索索道：“他知道的。”
　　派翠克表情又开始复杂起来，“那你的真名叫什么？放心，我只在私底下偷偷地叫。在别人面前，我会一直记得你叫麦克的。”
　　“索索・万特拉。”
　　派翠克道：“好奇怪的名字。我还是第一次听到有人叫索索的。”
　　索索道：“是的。这是具兰常见的名字。”
　　派翠克道：“你为什么取具兰的名字？你的母亲来自具兰？”
　　“不。我的母亲来自沙曼里尔，我的父亲是具兰人。”索索道。
　　两个侍卫几乎不忍心听下去。明明只要一句“我是具兰王子”这么简单的话就能解释清楚的事情，为什么在两个人的对话中变得越来越扑朔迷离？
　　派翠克道：“那你为什么来皇家魔法学院呢？”
　　索索道：“是西罗让我来的。”
　　这是派翠克今天第三次受到打击，“你和皇太子殿下之前就认识？”
　　“是的。在圣帕德斯魔法学院的时候，我们是同学。”索索道。
　　“圣帕德斯？”派翠克越听越糊涂。
　　其中一个侍卫实在看不下去了，主动道：“索索殿下是具兰王子。”
　　……
　　刹那。
　　派翠克脸上所有表情都凝固了。
　　索索担忧地看着他，扯着他的袖子轻轻地晃了晃，“派翠克？”
　　派翠克眼珠子动了动，聚焦在他的脸上，“你是具兰的王子？”
　　索索点点头道：“是的。”
　　“那杂货铺呢？”
　　“没有。我家没有杂货铺。”他顿了顿，“只有一座王宫。”
　　派翠克：“……”
　　索索以为他在介意自己的欺骗，忙道，“我不是有心要骗你的，因为之前我正在被叔父通缉，所以要隐姓埋名。”
　　派翠克茫然地问道：“你为什么被叔父通缉？”
　　索索道：“这件事情是这样的……”他开始巴拉巴拉地解释起来。
　　但是派翠克只有两只耳朵听着，脑袋却完全沉浸在他是具兰王子这个震撼的消息里。
　　“派翠克？”索索的手在他面前晃了晃。
　　“你，你让我冷静一下。”派翠克也说不出自己的心为什么会那么慌，好像有种什么东西要飞出去，再也抓不住的感觉。
　　“你没事吧？”索索扶着他在床边坐下，“你是不是哪里不舒服？”
　　派翠克抬头看着他。
　　还是记忆中那张可爱的脸，但是周围好像镀上了一层金色的光环，让他不能再靠近半分。“我想一个人冷静一下，你先回去吧。你不是说皇太子正在等你吗？”
　　索索道：“你确定没事？”
　　派翠克摇摇头。
　　正好路易斯抱着桶回来，索索稍稍放心，将派翠克的症状向他描述了一下，让他多加注意。
　　等索索离开后，路易斯放下桶，摸摸派翠克的额头道：“你没事吧？干嘛一副失恋的样子。”
　　派翠克猛然抬头瞪他。
　　路易斯吓了一跳，因为他发现派翠克的症状好像更严重了。
　　
　　回到西罗的别墅，索索径自洗漱完，就穿着睡衣趴在床上想着这件事。
　　派翠克的表情实在太吓人了，也许他很介意朋友之间的欺骗吧。索索觉得心里很内疚，毕竟派翠克是学院里除了西罗之外，第一个对他示好的人。
　　也许他应该找法兰克商量商量。
　　法兰克应该知道怎么做的。
　　他这么想着，没注意到西罗已经进来了。
　　“在想什么？”
　　西罗压在他背上。
　　索索原本托腮在想，被他一压，头顿时埋进了枕头里。
　　西罗笑着把他的脸拯救出来，“我看看，鼻子有没有扁。”
　　索索把他的手从自己的鼻子上解救下来，小声抗议道：“我不是小孩子。”
　　西罗眼眸中闪过一道异光，嘴唇轻轻摩挲着他耳朵，“我知道。”
　　索索耳朵一阵燥热，不由朝旁边让了让，“我，我在想事情。”
　　“想什么？”西罗将身体从他身上移下来，侧躺着看他。
　　索索道：“想派翠克。”
　　西罗把玩金发的手微微一顿，笑容变得极为飘渺，“哦。派翠克？”
　　索索道：“他看上去不太对劲。”
　　“已经不对劲了？”
　　“啊？”
　　“我的意思是说，每个人都会不对劲的，当他们迈入老年的时候。”西罗笑着眯起眼睛，掩藏住眼中的阴毒，“他怎么不对劲了？”
　　索索将事情简要地说了一遍。
　　从表面来看，派翠克应该是因为索索隐瞒身份而被打击了一下。西罗想。不过他的反应也太大了，大得好像超出了友谊的范围。
　　“你在想什么？”索索将脸凑过去。
　　西罗趁势啄了一口，才缓缓道：“我在想，你或许应该好好地道歉。”
　　索索点头道：“我也这么觉得。”
　　西罗道：“不过有些事情你一个人说不清楚，或许找个人陪你去会更好。”
　　索索期待地看着他。
　　西罗笑道：“我很想陪你去，但是我明天会很忙。所以，让法兰克陪你去吧。我会派人对他说的。”
　　索索道：“我也想到法兰克了。他和派翠克是好朋友，一定能帮助我重归于好的。”
　　西罗摸摸他的脑袋，笑容里冒着寒气，“如果他不愿意，我就让剥夺他贵族的身份。”
　　“啊？”索索瞪大眼睛。
　　西罗道：“我开玩笑的。”
　　索索歪着头，“的确，有点好笑。”
　　西罗原本脸色有点僵，闻言却忍不住失笑道：“谢谢你的捧场。”他一把搂住他，将那颗金色的脑袋扣在胸前，“累了一天，我们早点睡吧。”
　　索索挣扎着把脑袋从他的胸前挣脱出来，犹豫着道：“你还没有洗澡。”
　　西罗提出邀请道：“我们一起洗？”
　　索索摇摇头，“我已经洗过了。”
　　西罗目光下移，正好落在他的胸前。丝质的衣料隐约勾勒着他胸前的突起。他忍不住伸手轻触了一下。
　　砰。
　　索索用风系魔法将自己往后倒飞，重重地撞在墙壁上。
　　……
　　西罗干咳一声，起身正色道：“我去洗澡了。”
　　索索慢慢地滑到地上，吃痛地摸着屁股。



89、帝国风云（九）
 
　　梵瑞尔的平民们依旧过着悠然自得的日子，对他们来说，清晨是一个开始。读书、工作、思考……或者送情书。他们低调而繁忙地奔波着自己的事。
　　但贵族们不同。
　　他们紧张的神经正为帝都最高贵的两个男人而揪紧。
　　由卡斯达隆二世亲自提出的《光明神会教皇为砍丁帝国皇帝加冕的初步提案》以六十七票压倒四十四票的优势取得辉煌胜利。这让近些日子胸口一直憋着口气很不爽的卡斯达隆二世睡上了几天好觉。考虑到议会接下来发挥的重要作用，卡斯达隆二世甚至慷慨地给了议会长路德金一个天大的面子，收回捉拿皇太子的命令。
　　这无疑给了贵族一个皇帝陛下正占据上风的风向指标。但是他们并不敢立刻下判断，从局面上来看，皇太子手中的大牌也很多，而最最重要的一条就是皇太子痊愈了。
　　如果说以前一个步入黄昏的皇帝与一个病怏怏的皇太子是打个平手的话。那么现在身体健康，前途无限的皇太子在健康方面是可以打个漂亮的高分了。当然，究竟这个分数有多漂亮，还要等皇太子正式出现在公正场合再定。
　　其次，皇太子的背后还藏着特洛佐家族与萨曼塔皇后。尽管因为前任皇太子的去世对皇后造成了难以弥补的巨大打击，使她不得不暂时避居休养，但是她的威望向来被认为仅次于开国皇后。如果她回来公开支持自己的儿子，那么无论是平民还是贵族，必定有不少人会加入到皇太子殿下的队伍中。
　　最后，是皇太子的婚姻。
　　比起已经拥有一位举世闻名的皇后和一位耳熟能详的情妇的卡斯达隆二世，皇太子殿下的单身将是更大的悬念。因为这意味着他的身边随时可能会出现一个意想不到的强大后援。
　　国内的理查家族、丹亚家族。
　　国外的各皇族……
　　至今空置的皇太子妃的妃位显然为皇太子拥有的筹码留下了最大的悬念。
　　目前是决定帝国未来的关键时刻，每个人都在观望，每个人又在观望中寻找机遇。
　　比起平民的无知无觉，比起贵族的犹豫不决，帝国最高贵的两位男子选择了更直接的方式――
　　谈判。
　　政治和战争魅力的不同之处在于，前者靠筹码说话，后者靠战果让对手闭嘴。在让后者散发魅力之前，无论是卡斯达隆二世还是西罗，都不得不选择前一种方式来力求表面上的平衡和稳定。
　　尽管，他们心里都很不得用战争狠狠地结果对方。
　　谈判在瑞秋夫人的宅邸进行。这是卡斯达隆二世的要求。
　　西罗毫不犹豫地同意了。
　　加仑问他原因，他的回答很简单。
　　只有弱者才需要一个熟悉的地方来带给自己安全感。他不愿意做一只无论去哪里都要背着壳的乌龟。
　　
　　瑞秋夫人的宅邸是梵瑞尔最有名的建筑之一。
　　如果说皇宫走廊两旁雕刻着玫瑰花的纯白色石柱是卡斯达隆二世对萨曼塔皇后曾经炽热的爱意的见证，那么瑞秋夫人那充满对神域之地想象的宅邸就是皇帝陛下移情别恋的明证。
　　似乎毫无意义却千奇百怪精致华美的雕刻像稀疏的树林，又像忠于职守的护卫，牢牢地守卫着宅邸四周。
　　中间是两层建筑。
　　下层低，上层高。
　　西罗和卡斯达隆二世正坐在高层里，挑高十二米的空阔屋顶让谈判桌两边的两个人显得有些渺小。
　　“我在等待你的道歉。”卡斯达隆二世倨傲地仰起头，“违抗皇帝的命令，违抗父亲的命令……你欠我道歉和解释。”他的声音传入西罗的耳朵，带着广远又含糊的回声，为他增添无形的威严。
　　西罗道：“我想我在离开梵瑞尔之前已经解释过了。”
　　卡斯达隆二世讥嘲道：“我可不记得你曾经对我留书。”
　　西罗道：“不是留书，而是面对面的告知。”
　　卡斯达隆二世眯起眼睛。
　　“我说过，我不能失去他，不是吗？父亲。”西罗的表情很平淡，平淡得好像刚才那句话只是一句普通到极点的问候。
　　卡斯达隆二世盯着他，“你现在是要和我讨论一个男性，一个异国的男性，一个来自异国又被异国通缉的男性吗？”
　　西罗道：“我不知道太多的形容词，我只知道他叫索索。” 
　　“是索索・万特拉。”卡斯达隆二世沉着脸补充道。
　　西罗道：“以后会变成索索・卡斯达隆。”
　　卡斯达隆二世冷笑道：“我还没有同意将我的姓氏加在他名字的后面！”
　　西罗目光一凝，似笑非笑道：“父亲。我想您弄错了。他的名字后面有卡斯达隆不是因为您，而是因为我的名字叫西罗・卡斯达隆。”
　　卡斯达隆二世瞪着他，眼中火星闪烁，“这个姓氏是我赋予你的！”
　　“我们的姓氏都是伟大的开国皇帝赋予的。”西罗道，“如果我没有记错，开国皇帝的本姓并不是卡斯达隆。他只是想让自己的名字永远地流传下去，所以才将自己的名作为了儿子的姓。”
　　卡斯达隆二世道：“他拥有这样的资格。”
　　“但在他之后，又有一个人认为自己有资格拥有开国大帝一样的名字，所以在登基的时候遗弃了自己的本名，改与开国大帝同名。”
　　卡斯达隆二世傲慢道：“他也拥有这种的资格。”
　　西罗慢条斯理地喝着咖啡。
　　卡斯达隆二世觉得自己被忽视了，被讥嘲了，被暗讽了。虽然他没有表现出来，但是他的动作，他的神态，甚至他的存在都表达了这个意思。
　　“我想你是时候做个选择了。”他心里涌起一阵报复的快感，“帝国的继承人，或者你的索索・卡斯达隆。”
　　西罗并没有如他所愿的露出惊慌或者愤怒。他只是将咖啡慢慢地放回桌面上，然后用餐巾抹了抹嘴巴，淡然道：“父亲。以前的你没有幼稚到会相信这样愚蠢的选择题。”
　　自从决定正面站出来与卡斯达隆二世对抗后，他虚弱和乖巧的面具被剥落。阴冷、刻薄、傲慢、不屑……属于西罗的真正情绪毫无保留地展现在他的脸上，趾高气扬地冲着对手喷鼻息。
　　到这个时候，任何伪装已经是多余的了。
　　卡斯达隆二世胸口那口凝滞的闷气又从四面八方汇聚回来。他瞪着西罗，好像要从他的脸上瞪出“不孝子”三个字。但他终究失败了。
　　西罗的脸皮比他想象中的要厚得多。
　　“我们用成年人的方式做点成年人应该做的事吧。”西罗在火上浇了把油，“从《光明神会教皇为砍丁帝国皇帝加冕》这件事开始说吧？”
　　卡斯达隆二世得意了，“你想求我？”
　　西罗道：“我想纠正你。”
　　卡斯达隆二世的得意只在脸上维持了五秒钟。
　　西罗道：“我们用结果证明，究竟谁才是帝国最适合的主人。”
　　“放肆！”卡斯达隆二世愤怒地拍桌站起。这是赤|裸裸的挑衅，西罗甚至不愿意在挑衅上加一块遮羞布。
　　西罗面无表情地接下去道：“成功或者失败，多么简单而直接的方式。”
　　卡斯达隆二世盯着他，面色阴冷道：“别忘了，我赢了，六十七比四十四。”
　　西罗十指交叉，慢吞吞道：“我不是每次都缺席的。”
　　


90、帝国风云（十）
 
　　门被轻敲了两下，推开。
　　瑞秋夫人端着一盘新切的水果，笑吟吟地走过来。除去她背后那一段又一段的传闻故事，只看她的脸的话，相信大多数人都不得不承认她实在是个很标致的美人。
　　卡斯达隆二世努力平息着怒气。
　　瑞秋夫人将水果盘放在两人中间，然后静静地退到卡斯达隆二世的身边。
　　由于她的到来，现场的气氛开始变得微妙。
　　卡斯达隆二世很明显地开始注意到风度这两个字。
　　西罗不动声色地隐藏起刚刚曝露的尖锐。
　　从表面上来看，两人之间之至少不再是剑拔弩张。
　　卡斯达隆二世拿起一小块切好的苹果，塞进嘴里，用力地咬着。从不时绷紧的腮帮，可以看出他对这块苹果的愤恨之情。
　　西罗又喝了口咖啡。
　　“帝国必须缓和与光明神会的关系。”卡斯达隆二世将苹果咽了下去道。
　　西罗道：“海登已经在做了。”
　　卡斯达隆二世道：“他不是正在和光明神会开战吗？”他心头一紧。目前来看，他和西罗注定要分为两派，也就是说，光明神会不再是帝国一致要除掉的敌人，而成为西罗和他共同追求的战友。或许这个战友是暂时的，但在消灭对手之前，他们谁都不想让光明神会站到对方的阵营里去。
　　“之前是的，不过因为一件小小意外，我们正在化敌为友中。”西罗轻描淡写道。
　　卡斯达隆二世显然不想放过这个打探对手的机会，“我想知道更具体的细节。”
　　西罗言简意赅地归纳道：“沙曼里尔偷袭了光明神会，海登救了他。”
　　卡斯达隆二世还是头一次听闻这个消息，皱起眉头道：“沙曼里尔为什么会突然偷袭光明神会？”
　　西罗道：“如果您想知道的话，可以亲自修书向沙曼里尔的皇帝询问。”他了解他，他越是这么说，卡斯达隆二世越不会去问。
　　果然。卡斯达隆二世冷哼一声道：“我对他们愚蠢的动机并不好奇。我更想知道，海登为什么要救光明神会？”
　　“也许他提前知道了您的打算。”西罗慢悠悠道，“您刚刚不是说，想修复与光明神会的关系吗？”
　　卡斯达隆二世被堵得无话可说。
　　西罗道：“还是您又改变了主意？”他故意加重又的发音，有种淡淡讥嘲的味道。
　　卡斯达隆二世果然按捺不住道：“什么叫又改变了主意？”
　　“最初，不是您大力反对光明神会的教皇为帝国皇帝加冕的提议的吗？”西罗道，“您当时的慷慨陈词我记忆犹新。决不允许任何人将帝国的尊严践踏在脚下！假借神的光辉，却做着比夜更黑的恶行！唔，还有什么？哦。对了，还有……只要有我卡斯达隆二世在位的一天，就绝对不允许教皇把他的那只小短手伸进帝国帝座！”
　　卡斯达隆二世听得满脸通红。
　　“所以，您是准备宣布退位了吗？”西罗笑得毫无温度。
　　“你在和谁说话！”卡斯达隆二世用力地拍着桌子。
　　瑞秋夫人的安定作用显然失效了。在怒气面前，皇帝陛下的作风是那样的贴近平民，以至于完全看不出受过帝国继承人教育的样子。
　　西罗道：“和您。我的父亲。”
　　“这是你和父亲说话的态度吗？”卡斯达隆二世在痛斥的同时，又觉得十分悲哀。他的儿子，他曾经有那么多的儿子，可是到如今，却找不到一个贴心的。
　　就连霍尔――这个被认为最受他宠爱的儿子，他都经常有种想把他塞到柜子里，然后按上一把永远打不开的锁的冲动。
　　西罗道：“这是我对皇帝陛下说话的态度。”
　　卡斯达隆二世怒极反笑，“用你的尖刻、傲慢和冷漠？”
　　西罗道：“我只是想唤醒一个皇帝的理智。”继瑞秋夫人对卡斯达隆二世的镇定作用失效之后，西罗也不再遮掩他的锋芒。
　　卡斯达隆二世怒道：“你太放肆了！”
　　西罗双唇抿成一线，露出一抹淡得几乎找不到痕迹的微笑，“您最好尽快适应。”
　　卡斯达隆二世捏着拳头的手背青筋毕露。
　　瑞秋夫人突然柔声道：“不尝尝我的手艺吗？”
　　卡斯达隆二世转头。
　　他的眼睛还在冒着火，他的脸上还写满了怒色，他看上去就像一头被激怒的猛兽。但瑞秋夫人并没有感到恐惧和害怕，她只是用手轻轻的摩挲着卡斯达隆二世的手臂，微笑道：“我亲手为你做的。”
　　卡斯达隆二世的怒气渐渐消失于她的笑容中。
　　他喜欢她的最大一个原因就是她总是能让他觉得自己是一个自制力非常强的人――在脾气方面。
　　他又那一块苹果塞进嘴巴里。
　　有脚步声在门前停下。
　　侯赛恭敬道：“索索王子殿下已经到门外了，正在等候传召。”
　　卡斯达隆二世立刻看向西罗的面孔，期待着他的脸上出现诸如惊慌、错愕、警惕等神色。但是他失望了，西罗只是悠然地喝着咖啡，就好像他叫来的只是一个不相干的陌生人。
　　“你的索索・卡斯达隆到了。”他极尽讥讽的口吻。
　　西罗道：“感谢您的邀请。”
　　卡斯达隆二世道：“难道你一点都不好奇我为什么请他来？”
　　“我们很快就是一家人。一家人见面是很正常的事情。”西罗不紧不慢道，“事实上，即使您不邀请他，我也很愿意带着他经常来看看您。”
　　“是吗？”卡斯达隆二世并不承认他的失败。他将西罗的镇定归类于强作镇定，“那么好吧，让我们请他进来。”他冲侯赛点点头。
　　侯赛踏着坚定的步伐离开。
　　过了会儿，他又带着索索回来了。
　　索索穿着学校发的魔法师袍，双颊泛着淡淡的红晕，看上去有点害羞，又有点迷茫。
　　“皇帝陛下。”他很有礼貌地冲卡斯达隆二世行礼。
　　卡斯达隆二世点点头，“我的儿子刚刚重新地介绍了你。”
　　索索看向西罗。
　　西罗微笑，仿佛传递着无形的力量。
　　索索转头对卡斯达隆二世道：“我也很愿意重新来认识你。”
　　联系前面的对话，这句话说得很应景，一点问题都没有。但是单独听，尤其是落在卡斯达隆二世的耳朵里，就好像带着点隐晦的讥嘲。
　　好似在说卡斯达隆二世之前表现得很糟糕，所以索索现在再给他一次机会。
　　他盯着索索，想从他的脸上判断他说这句话是有心还是无意。
　　索索的目光却很快被他身边的瑞秋夫人吸引过去。“您好。”他行礼。
　　瑞秋夫人露出一抹浅笑，“很高兴认识你。虽然这是我们第一次见面，但是看得出来，你是个讨人喜欢的孩子。”
　　索索连忙谦虚道：“您过奖了。”
　　西罗突然站起来，走到索索身边，对卡斯达隆二世行礼道：“如果没有别的事情，我们先告退了。”
　　卡斯达隆二世正想答应，就听瑞秋夫人温柔道：“如果不急的话，留下来一起用餐吧。”
　　西罗看向卡斯达隆二世。
　　卡斯达隆二世撇开目光。他是极不愿意西罗留下来的，但是又不愿意否定瑞秋夫人，所以只能用无声的漠视来抗议。
　　“叨扰了。”西罗笑笑。



91、议会争票（一）
 
　　在准备午餐期间，瑞秋夫人上楼换了件衣服。原本枣红色的修身长裙换成浅粉色的蓬裙，挽起的长发也放了下来，显得既随意又柔和。
　　卡斯达隆二世投以赞赏的目光。
　　瑞秋夫人微微一笑，在他的右手边坐下来。
　　西罗坐在卡斯达隆二世的左手边。他的另一边是索索。
　　“我以为那是我母亲的位置。”西罗慢慢地喝着咖啡，状若不经意道。
　　卡斯达隆二世身体一僵。尽管他极力地保持着镇定，但是闪烁的眼神出卖了他的复杂又纠结的内心。
　　瑞秋夫人抬手，轻轻将鬓发理到耳后，“不知道皇后陛下什么时候回梵瑞尔呢？整个帝都的贵妇人都很想念她。”她的神情是那样的无辜和天真，充满了期待与喜悦，将近四十的年龄在她脸上只体现出了一半，完全看不出她已经拥有一个十七岁的儿子。
　　西罗勾着咖啡杯柄的手指微微一紧，“夫人也是其中一员吗？”
　　瑞秋夫人欢快道：“当然。她是我的榜样，无论什么时候。”
　　所以学习着她的一切？包括与他的丈夫上床生孩子？！
　　西罗垂下眼睑。从小接受的教育让他不会对一个女人咆哮，无论这个女人的行为多么让他厌恶，但是如果有机会，他不介意亲手将剑送入她的胸膛。
　　索索见三个人都没有说话，主动出来圆场道：“皇后陛下一定是一位很伟大的人。”
　　瑞秋夫人微笑道：“她是的。我想，也许你很快就会见到她了。”她看了看西罗。
　　卡斯达隆二世眼角抽了抽。
　　索索道：“真希望她也在这里。”
　　瑞秋夫人笑容不变，“我也这样希望着。”
　　“好了。”卡斯达隆二世抬手制止这个话题继续下去，“你们准备说到饱为止吗？”
　　瑞秋夫人笑起来，声音如银铃般悦耳，“陛下，您真是太幽默了。”她举杯，与卡斯达隆二世轻轻一碰，深红的液体左右荡漾。
　　索索凑向西罗，小声问道：“刚才那句话哪里好笑？”
　　尽管他自觉很小声，但是比他声音更小的是餐桌。所以他的声音还是毫无保留地传到了卡斯达隆二世与瑞秋夫人的耳朵里。
　　西罗嘴角一勾，满意地摸摸他的头发道：“也许是长相。”
　　卡斯达隆二世的表情霎时与酒杯里的液体一样瑰丽。
　　索索很迷茫，却识趣地没有继续问下去。
　　侍者很快上主食。是烤得金黄的鱼，鱼的上面浇了一层乳白与红色纠缠的调料，看上去十分诱人。
　　但西罗的眉毛皱了起来。
　　索索不喜欢吃鱼。尽管他良好的教养让他将这种情绪深深地隐藏了起来，但是西罗记得很清楚，他非常不喜欢吃鱼。
　　“我可以做其他的选择吗？”西罗问。
　　卡斯达隆二世拿起刀叉，有点不耐烦道：“我不记得你对鱼过敏。”
　　索索小心翼翼地扯了扯西罗的袖子。
　　卡斯达隆二世似乎察觉到了什么，问索索道：“你不吃鱼？”
　　索索羞涩道：“偶尔可以吃一点。”
　　卡斯达隆二世道：“挑食的不是好孩子。”
　　索索拿着刀叉割下一块鱼肉，看了看西罗道：“我会向西罗学习的。”
　　卡斯达隆二世拿着叉子的手微微一顿。
　　将鱼肉送进嘴巴之前，索索又说了一句，“您把他教育得很好。”
　　卡斯达隆二世咀嚼的动作变慢。
　　西罗突然蹦出一句，“我一直以我的母亲为榜样。”
　　卡斯达隆二世咀嚼的动作彻底停止。
　　瑞秋夫人笑道：“陛下和皇后是帝国父母的典范。”
　　卡斯达隆二世突然放下刀叉，站起身道：“我下午要接见财务大臣。”
　　瑞秋夫人跟着站起来，柔声道：“我为陛下准备了一套新衣服，或许您可以先给财务大臣看一看。”
　　尽管卡斯达隆二世对瑞秋夫人今天的表现有诸多不满，却还是忍了下来，点点头。
　　瑞秋夫人朝西罗行礼，“抱歉，先失陪了。”
　　卡斯达隆二世盯着西罗。
　　索索率先站起来，紧接着西罗才慢条斯理地跟着站起，向他行礼。
　　卡斯达隆二世鼻翼动了动，似乎在表达不满，这才转身朝外走去。
　　瑞秋夫人冲他们笑了笑，踩着不紧不慢的脚步追上去。
　　等他们走后，西罗拿起餐巾擦了擦嘴唇，然后拉起索索道：“我们走吧。”
　　索索讶异道：“不等夫人回来？”
　　“相信我，她没期望过回来还能见到我们。”西罗顿了顿，诱惑道，“听说今天厨师准备的午餐是茄汁烤羊排。”
　　索索冲到西罗面前去了，反过来拉着他走。
　　西罗笑着跟在他身后。索索的小弱点，在肉食面前，自制力不堪一击。
　　
　　回到别墅，发现客厅里坐了很多人。
　　那些人看到西罗回来，纷纷站起身行礼。
　　西罗微笑着摆手，看向加仑。
　　加仑贴在他的耳边道：“议员们听说您与皇帝陛下用餐，都十分担心。”
　　西罗不动声色地笑笑，“我想各位不介意给我三分钟让我重新吃一顿午饭吧？”
　　议员们了然地笑起来。
　　加仑带着议员们进书房。
　　厨师将茄汁烤羊排重新热了热，端上来。
　　西罗陪索索吃了几口，就去了书房。
　　索索看着西罗盘里只少了四分之一的羊排，有点担忧地看向书房。虽然西罗从来不对他说帝国的事，也不说面对的困境，但是他感觉得到，这次回来之后西罗更辛苦了。以前西罗还有时间晒晒太阳喝喝下午茶的，甚至看会儿书，打会儿瞌睡，可是最近他连出现在别墅的时间都越来越少。
　　厨师走过来，小声问道：“需要来份点心吗？殿下？”
　　索索道：“你知道西罗喜欢吃什么点心吗？”问完之后，他才发现自己对西罗了解得太少。西罗会监督他喝牛奶，会知道他不喜欢吃鱼而喜欢吃肉，会为他准备一切他想要的，但是自己对他的认知却始终停留在他是西罗这个粗浅表面。
　　厨师道：“在索索殿下来之前，殿下最经常吃的点心是杏仁多纳圈。”
　　虽然猜到了答案，但索索还是忍不住问道：“那我来了之后呢？”
　　“水果布丁，水果蛋糕……殿下与您吃的一样。”厨师道。
　　索索看着他，心里头好似有波浪在不停地翻腾着。
　　“殿下？”厨师见他一动不动地看着他自己，忐忑地问。
　　索索道：“请准备两份杏仁多纳圈，谢谢。”
　　“是。”厨师如释重负地离开。
　　索索看着西罗盘子里还没有吃完的羊排，突然鬼使神差地切了一块到自己的盘子里，切成一小块一小块地吃起来。
　　
　　书房的气氛很凝重。
　　虽然西罗在卡斯达隆二世面前夸下了海口，但是局势并没有想象中那样乐观。其中最大的困难就在于理查家族与丹亚家族暧昧的态度。
　　在第一轮的投票中，他们以无声的默契投出一比一的票数来表达自己继续中立的立场，这对西罗来说是很不利的。因为除去他们的中立票，西罗支持者在议会中所占据的席位显然比不上卡斯达隆二世多年的经营。
　　“殿下。”一个老议员慢吞吞地开口道，“尽管我不想打扰皇后陛下的清静，但是目前看来，我们最大的王牌就是皇后陛下在世家中的声望，也许这能改变理查家族与丹亚家族目前的观望状态。”
　　西罗十指交叉，面无表情。霏l凡11
　　老议员接着道：“是时候结消减瑞秋夫人在帝都的影响力了。最近不少新兴贵族中的夫人们都疯狂地崇拜着她，虽然那只是不起眼的小部分，真正的贵族不会受到她的蛊惑，但是那些贵族日后很可能会被送往全国各地，就像侯赛和基恩那样。谁都不知道他们什么时候就会站在帝国的命脉上！”
　　另一个议员道：“其实，除了邀请皇后陛下回来之外，还有一个办法。”
　　其他人都看向他。
　　“联姻。”那个议员道，“这是结盟最快的方式。”
　　有眼色的人都注意到西罗的脸色沉了下来。
　　那个议员也注意到了，很快闭上了嘴巴。
　　原本就凝重的气氛顿时像是冻结了一般，又冷，又僵。
　　门被轻轻叩响。
　　“请进。”西罗缓缓开口道。
　　门被从外朝里推开，索索端着点心小心翼翼地走进来。看到所有目光都在看着他，他脸上顿时一红，轻声道：“很抱歉，打扰了。请问，要吃点点心吗？”
　　除了西罗外的其他人都看着他手上唯二的点心默然。



92、议会争票（二）
 
　　议员们面面相觑。
　　老议员觉得这是个缓和气氛的好时机，站起来道：“我想在院子里用下午茶是个不错的主意。”
　　西罗冲索索招了招手，道：“在这之前，我想先为你们介绍一个人。”
　　索索端着点心走到西罗身边。
　　“我未来的伴侣。”西罗站起身，搂住索索的腰，微笑道，“索索・万特拉。”
　　索索・万特拉？
　　这个熟悉的名字让在场众多议员躁动不安。
　　老议员惊愕道：“您是说，具兰的索索王子？”
　　索索放下点心，优雅地回答道：“是的。很高兴认识在座各位。”
　　老议员强忍着颤抖，眼巴巴地看着西罗道：“您口中的未来伴侣是指……”
　　西罗道：“皇太子妃。”
　　书房顿时像炸开的锅。
　　每个人的表情都是那样的生动。将所有表情总结到一起，可以归类为惊讶与排斥。
　　老议员沉声道：“据我所知，具兰的索索王子正遭到具兰国王的通缉。”
　　西罗道：“您应该很清楚通缉的真正原因。”
　　具兰皇室政变的内幕对梦大陆很多贵族来说，并不是秘密。
　　“是的。但是，”老议员含蓄道，“我不认为现在是插手干涉具兰内政的时机。”
　　索索疑惑道：“为什么要插手干涉具兰的内政？”
　　老议员道：“即便您没有这个意愿，但是一旦您成为我国皇太子妃，砍丁帝国将不得不介入具兰的内政中。”具兰国王将索索王子定为通缉犯，而砍丁帝国却将他奉为皇太子妃，这是明摆着与具兰国王过不去。虽然换做其他时候，他很愿意狠狠打击这条整天跟在沙曼里尔身后的跟屁虫，但绝不是现在。他们现在的头号敌人是卡斯达隆二世，实在不宜将战线拉长。
　　其实西罗突然提出皇太子妃让索索也觉得很突然。他很善解人意地回答道：“其实我并没有答应……”
　　“我们可以迟些时候再宣布这个消息。”西罗打断他的话。
　　索索茫然地抬头。
　　西罗道：“我告诉你们只是想让你们有个心理准备。”
　　老议员明白了。西罗的言下之意是让他们不必再将主意打到他的婚姻上。他欠身道：“是的，我明白了。”
　　其他议员还想说什么，却被老议员一个眼色制止住。他道：“如果殿下不介意，我想带着他们去阳光下走走。”
　　西罗抬手道：“请便。”
　　老议员带着议员们行礼，慢慢地退出书房。
　　索索等他们走后，才问西罗道：“你为什么说我是皇太子妃？”
　　西罗心里闪过一丝失望。索索这么问，显然是还没有做好答应的准备。但他很快振作起来，只要人在他的身边，他相信总有一天他会把心一起留下来的。“他们希望我与理查家族或丹亚家族联姻。”
　　索索讶异道：“联姻？”
　　西罗道：“是。目前我急需筹码加重议会分量。”
　　索索道：“你准备怎么做？”
　　西罗道：“我不是已经有婚约了吗？”
　　索索愣了愣，才蓦然意识到他说的婚约是和自己，忙道：“可是，可是，我们还不是……”
　　“你希望我联姻？”西罗漫不经心道。
　　索索被问住了。他的内心似乎在说……不，不愿意。“每个人都应该拥有自由选择婚姻的权利。”他道，“我希望你能幸福。”
　　西罗忍不住扬起嘴角，“唔。我会努力的。”
　　索索眨了眨眼睛，似乎明白了什么，但明白中又似乎还有一点不确定。
　　西罗拿起多纳圈，“这是你请厨师做的？”
　　索索的注意力立刻被他转移了过去，道：“是的。厨师说你喜欢吃。”
　　西罗咬了一口，咀嚼道：“很好吃。”
　　索索将自己的那份推到他面前，“我的也给你。”
　　西罗撕下一小块，递到索索嘴边。
　　索索张口含住，却发现西罗的手指在他的唇齿间流连。他急忙退了半步，道：“对不起，我不是故意咬你的。”
　　西罗收回手指，放在嘴巴里吮吸了一下，道：“没关系。我自愿的。”
　　索索看着他，脸慢慢地发烫起来。
　　西罗转头对从头到尾站在旁边当塑像的加仑道：“把他们请回来吧，午茶时间结束了。”
　　索索七手八脚地将多纳圈塞进嘴巴里，端着盘子就走。
　　“等等。”西罗拉住他的胳膊。
　　索索疑惑地回头。
　　西罗抬起手指轻轻抹去他嘴边的糖，“好了。”
　　“啊，谢谢。”索索听到外面的脚步声，匆匆走了出去。
　　议员们正好从院子里走进来。看到他，以老议员为首的议员们犹豫了下，还是行了礼。不过他们内心暗暗提醒自己，这个礼不是向皇太子妃行的，而是对具兰王子行的。
　　重新回到书房，气氛又是不同。
　　议员们的身上仿佛带着院子里阳光的气息和花草的芬芳，驱散了之前的不快。
　　老议员道：“殿下。在你回国之前，皇帝陛下一直在暗中活动着，争取着其余四十四票的认同。尽管我们对您的忠心绝不动摇，但是必须要考虑到理查家族与丹亚家族的立场。我们刚刚再次讨论过了，请皇后陛下回帝都是目前最好的办法。”
　　西罗道：“自从哥哥逝世之后，母亲的精神便大不如前。我并不希望她因为我的事情而耽误了休养。”
　　老议员道：“我非常理解您的孝心，但是也请殿□会皇后陛下的母爱。我在这个时候，她一定很希望能够回来助您一臂之力。”
　　门被啪得一声推开。
　　奥利维亚旁若无人地进来，然后道：“这点我赞同丹尼奥议员。”
　　老议员丹尼奥冲她微笑致意。
　　奥利维亚扬了扬手中的信，道：“事实上，她已经动身了。”
　　议员们议论纷纷，却是喜形于色。
　　奥利维亚道：“但是不要太乐观。别忘了，萨曼塔与理查家族关系不错，但是丹亚家族却……”
　　原本欢欢喜喜的议员又安静下来。
　　丹尼奥议员道：“理查家族一共掌握着十三个议员，丹亚家族是十七个。”
　　另一个议员道：“也就是说，如果皇后回帝都，反而会让我们流失两票？”之前理查家族与丹亚家族保持着无声的默契，同意反对各投了十五票。如果萨曼塔皇后回国拉近理查推远丹亚，这就意味着，他们将完全拥有了理查家族的十三票，而失去了丹亚家族的十七票。
　　“那我们现在该怎么办？”
　　“丹亚家族的票数也是很重要的。”
　　“或许，还是请皇后陛下先不要回来？”
　　议员们窃窃私语声像蜜蜂嗡嗡声。
　　奥利维亚道：“也不要太悲观。萨曼塔既然做出这样的决定，一定有她的理由。”
　　议员们安静下来，然后瞪着奥利维亚。
　　因为他们发现她一个人把正反两面的话都说完了。
　　丹尼奥议员道：“皇后陛下什么时候到？”
　　奥利维亚道：“三天之内。她需要两天多的时间来收拾行李。”
　　丹尼奥议员想了想，试探道：“是否向皇帝陛下报告这个消息？”
　　奥利维亚道：“暂时不用。以免他搅拌着他的猪脑睡不着。”
　　这不是他们第一次听到她用猪比喻帝国皇帝，他们也不觉得会是最后一次，所以他们学会了……麻木。
　　丹尼奥议员道：“那么，我想我们现在唯一能做的，就是等待皇后陛下的驾临。”
　　议员们得到了答案，纷纷向西罗告辞。
　　等所有议员离开后，奥利维亚对面无表情的西罗道：“你看上去一点都不高兴。”
　　西罗道：“我并不认为母亲现在的身体状况适合回到帝都。”霏l凡l1
　　奥利维亚道：“我赞同你的理由，但不赞同你的结论。相信我，就算她勉强留下来休养，也绝对无法达到休养的效果。与其如此，不如让她帮你把这件事处理好。”
　　西罗道：“我能处理好。”
　　“请文森帮忙？还是准备发动政变？”奥利维亚抱胸睨着他。
　　西罗道：“我认为两种都不错。”
　　奥利维亚道：“然后为帝国带来可能会延续数年的动乱？毕竟卡斯达隆二世的势力遍布帝国，除非你能将他们全都一网打尽，不然一定会有人打着报仇的旗号天天想着怎么把你从帝国最高的位置上掀下来。”
　　西罗仰起头道：“我看上去像是个冲动的人吗？”
　　“你觉得卡斯达隆二世看上去像是个愚蠢的人吗？”
　　“难道不像？”
　　奥利维亚想了想道：“抱歉，我打错了比喻。好吧，言归正传，你带索索回来，让他复学，理由是什么？”
　　西罗平静道：“他会成为帝国的国母。”
　　“一条震撼人心的消息。”奥利维亚没有像其他人那样大惊小怪，只是耸耸肩道，“我想萨曼塔一定会很感兴趣。”
　　西罗想起了什么，望着她道：“您是火系魔法师。”
　　“是的。”奥利维亚看表情就知道他的想法，“你希望我成为索索的导师？”
　　“他已经揭开封印了。”
　　“我会考虑的。”奥利维亚道，“如果他有传说中那么强的话。”很小的时候就烧掉一座皇宫……听上去很不错。
　　西罗道：“传说总是不可信的，至少对索索的传说来说……”
　　奥利维亚皱眉。
　　西罗道：“太低估他了。”
　　“……”
　　
　

93、议会争票（三）
 
　　索索坐在巨大的遮阳伞下看书。
　　从梵瑞尔到桑图边境，再从桑图边境辗转赶回梵瑞尔，他浪费了太多的时间。现在大半个学期过去，丹顿导师已经把课程讲到两百多页。他必须要努力自习才能跟上进度。
　　“Sasapurol-vid。”他念着咒语，魔法棒朝前方一指。一颗颗火星如向上飞的雪花漫天撒开。
　　啪啪。身后传来鼓掌声。
　　索索急忙收回魔法转头。
　　西罗正微笑着走过来，“很漂亮。”
　　索索道：“但和我想象的不太一样。”他只是想要一小颗冉冉升起的火星而已。
　　西罗道：“魔法是创造。这是圣帕德斯魔法学院贯彻始终的理念。”
　　索索情绪低落道：“可是我现在连模仿都做不好。”
　　“这说明你天生是一个创造者，一个发明家。”西罗道。
　　索索合上书，冲他笑了笑，“谢谢你的安慰。”
　　西罗看他站起身，问道：“你要去哪里？”
　　“上学。”索索道，“到上课时间了。”
　　“我帮你另外请了导师。以后你可以跟着奥利维亚阿姨学习。”他身体一侧，奥利维亚正站在通向院子的门边上，抱胸看向这里。
　　索索沉思了会儿，道：“感谢你的好意，但我还是希望能够接受丹顿导师的指导。”
　　西罗微讶，“为什么？接受奥利维亚阿姨的指导你就能像圣帕德斯学员一样跟着导师，不用像现在这样天天上课。”在皇家魔法学院，丹顿算是个不错的导师，但在整个梦大陆，他的排名会很靠后。
　　索索道：“因为这是皇家魔法学院的教学方式，我应该遵守它。”
　　奥利维亚走过来。
　　索索歉疚地看着她，“感谢您的厚爱，但是我想我还是继续在教室里上课更好。”
　　奥利维亚冲西罗一笑道：“看来未来的帝国国母并不太领情。”
　　西罗道：“很抱歉，我应该事先和他沟通一下的。”
　　奥利维亚道：“不，我很喜欢他的决定。我也不是因为我的导师很出色所以才出色的。”她说这句话的时候没半点不好意思，“有时候，太出色的导师反而会压抑学生的本色，牵着他的鼻子走，这并不是一个好现象。”
　　西罗道：“您太谦虚了。我相信您懂得因材施教。”
　　奥利维亚道：“虽然不能成为他的导师，但是我不介意在课余的时刻指导他。”她看向索索，“你介意吗？”
　　索索连忙摇摇头，道：“这是我的荣幸。”
　　奥利维亚道：“看来事情解决了。”
　　索索抱着书道：“我想我必须去上课了，感谢您的理解，希望下次我们交谈的时间能够更宽裕一些。”
　　奥利维亚颔首道：“我喜欢守时的学生。”
　　索索微笑着行礼，跑进别墅。
　　“听说他回到教室之后并没有受到热烈的欢迎。”奥利维亚看着他索索的背影，突然道。
　　西罗一怔，“法兰克呢？”
　　“他似乎在烦恼着其他的事。”
　　“派翠克？”
　　“他是反应最冷漠的一个。”
　　西罗明白了，“我想我也该去上课了。”
　　奥利维亚道：“记得使用风系魔法，不然你会迟到的。”
　　
　　下午是户外的魔法实践时间。
　　索索一个人站在魔兽军团与郁金香军团之间，看着双方不断地派出人来演练。没有人邀请他，或许因为他不会使用火系魔法的形象太深入人心，连丹顿导师也不曾叫过他。
　　看着派翠克成功施展魔法，索索忍不住把脚步往前挪了挪。
　　但派翠克似乎没有看到他，脚步不停地走到法兰克身边去了。
　　索索停下脚步。他也很想走过去，但不知道是不是错觉，他每次走过去就会有郁金香军团的人跑出来当在他的面前，就好像一堵墙，将他与法兰克、派翠克隔绝在两个世界。
　　魔兽军团的人也没有理他，他们甚至用轻蔑的眼神欣赏着他孤零零被遗弃的样子。
　　西罗到的时候，看到的就是这幅景象。
　　原本正因为施展魔法成功的学生很快收敛兴奋的表情，一个个恭恭敬敬地向西罗行礼。
　　西罗微笑着点头，径自走到索索身边，“为什么不等我？”
　　索索一怔，“我不知道你也要来上课。”
　　西罗抬手搂住他的肩膀，用暧昧的目光盯着他道：“有你在，我怎么可能不来？”
　　“……”
　　包括丹顿导师在内的所有人都目瞪口呆地看着他们。每个人脑袋上都不停地冒着问号，好像不停地在问：什么情况？什么情况？这究竟是什么情况？
　　索索脸上一红。
　　“在学习什么魔法？”西罗问。
　　索索道：“就是我中午联系的那个。”
　　西罗道：“为什么不试试？”
　　索索看向丹顿导师。
　　丹顿导师立刻点点头。
　　索索拿出魔法棒，走到丹顿面前，认真地念着咒语：“Sasapurol-vid……”
　　火星像是火山般随着他魔法棒的动作而喷发出来。
　　一颗颗在空中闪烁。
　　其他人睁大眼睛看着他，似乎不敢相信一个不久前连火元素都无法感应的绝缘者居然在突然之间就能使用火系魔法，而且威力比他们加起来都大。
　　丹顿也很惊讶，“你的感知与精神力简直……”简直比他还强。这虽然是个很普通的小魔法，却能很直观地反应出施法者的精神力和感知。精神力和感知越强的魔法师就能喷出越多的火星。像刚才，连一项实践课成绩优异的法兰克也只能喷出十几个火星而已。
　　索索最起码有上万颗。
　　西罗鼓掌道：“干得漂亮。”
　　索索高高兴兴地走回他身边，被排斥的孤寂完全被驱散在西罗的掌声中。
　　
　　实践课结束之后，法兰克主动走过来。
　　“殿下。”他的脸色不太好，心事重重的模样，和当初的从容淡定判若两人。
　　西罗道：“今晚厨师准备了海鲜大餐，一起来吧。”
　　法兰克勉强露出了笑容，“好的。”
　　索索扁了扁嘴巴。
　　“另外还有咖喱鸡排。”西罗补充道。
　　索索眼睛立刻放出光芒。
　　西罗无言地摇头。不知道从什么时候开始，关注每天的午餐和晚餐成了他必做的功课之一。
　　索索跟着西罗走了两步，忍不住回头。
　　派翠克的背影混迹在其他人中间，很快消失了。
　　“走吧。”西罗低声道。
　　“嗯。”索索抓住他伸出的手，朝另一个方向走去。
　　
　　还不是晚餐时间。
　　西罗邀请法兰克和索索一起坐在客厅里喝咖啡。
　　这是厨师新发明的水果咖啡，据说受到了不少好评。但是西罗和法兰克都是尝了一口就放下了。
　　“我离开期间发生了什么事吗？”西罗问。
　　法兰克道：“帝都每天都在发生着各种各样的事。”
　　西罗道：“关于理查家族？”
　　法兰克想了想道：“弗莱娅的哭诉算不算？”
　　西罗几不可见地皱了皱眉，显然对于这段来自边城的艳遇并不感冒，“她说了什么？”
　　法兰克道：“没什么。她并未提及殿下，只是控诉了对格列格里的不满。”弗莱娅的联姻对象是格列格里・丹亚，控诉西罗只会让他理查家族其他人对她当时的动机产生怀疑。不过她对西罗只字未提并不等于理查家族不知道发生了什么事。不过考虑到她与劳伦斯目前暧昧的处境以及未来的可能性，理查家族睁一只眼闭一只眼。
　　西罗道：“除此之外？”
　　法兰克顿了顿道：“奥迪斯拒婚了。”
　　西罗讶异道：“谁？”
　　法兰克道：“斯坦福伯爵的女儿。”
　　西罗道：“我并没有听说这件事。”
　　“是的。因为这件事在萌芽时期就被掐断了。”法兰克道，“奥迪斯坦率地承认自己喜欢的是一个男人。”由于理查家族与丹亚家族目前微妙的相似境地，他们对彼此的消息都密切关注着。任何一方有什么风吹草地，知道的必定是另一方。
　　“哦？”出于同处境的惺惺相惜，西罗对此倒没有太大吃惊，“他说出对方是谁了吗？”
　　“还没有。”法兰克表情古怪，“但我想，很快就能揭晓答案了。”
　　西罗道：“你知道？”
　　法兰克道：“只要关注他最近经常和谁在一起，很容易就能知道答案。”
　　奥迪斯最近和谁走得近？
　　这个问题西罗倒是不需要询问就知道答案，“你是说肯尼士？”
　　法兰克道：“我想不出第二个人选。”
　　西罗道：“丹亚家族没有采取任何行动？”
　　“目前丹亚家族内部还严守着这个秘密，不过我想，以奥迪斯的性格不会将这个秘密保守太久的。”
　　西罗手指轻轻地摩挲着下巴，似乎在考虑这个消息能够对他带来什么好处和契机。
　　斯坦福伯爵在帝都的地位只能用无足轻重来表示。而奥迪斯作为背负丹亚家族最大期望的继承人不应该与他这样一个默默无闻的家族联姻才对。除非，已经到了非联姻不可的时候。
　　他眼睛一亮。
　　既然他这边能够想到依靠他的婚姻来争取丹亚或理查家族选票和支持，那么卡斯达隆二世与瑞秋夫人也一样能想到。也许丹亚家族之所以这么快想为奥迪斯寻找伴侣，是因为听到了什么风声。
　　“这不完全是个坏消息。”西罗道。
　　法兰克道：“肯尼士的家世还不如斯坦福伯爵。”至少斯坦福伯爵还是有点家底的。
　　西罗道：“如果以家世而言，能够与奥迪斯相匹配的，恐怕只有从理查家族或是特洛佐家族中挑选了。”
　　法兰克道：“其实，我们尝试过联姻。”
　　弗莱娅与格列格里。
　　只是失败了。
　　西罗眯起眼睛，“你对我很坦白。”
　　法兰克道：“是的。”
　　西罗看着他，用无声来询问原因。
　　法兰克道：“因为您是皇太子殿下，是帝国未来的希望。”
　　这等于是投诚！
　　帝国未来的希望就已经表明他选择了帝国的未来，而不是臣服于帝国的现在。
　　得到三大家族之一准继承人的投诚，西罗并没有表现出欣喜若狂，而是很冷静地进一步确认道：“这是你的意思？”
　　“也是整个理查家族的意思。”法兰克犹豫了下，才道，“事实上，爷爷前天接到了一封来自萨曼塔皇后的亲笔信。”
　　西罗恍然。
　　法兰克道：“爷爷说，在任何时候，理查家族都是萨曼塔皇后最亲密无间的战友。”
　　西罗突然明白为什么理查家族之前一直保持着暧昧的中立姿态。他们是在等，等萨曼塔皇后表态。在丈夫与儿子之间表态，也是在战斗与妥协中表态。
　　想必那封亲笔信给了理查家族非常满意的答案，所以今天法兰克才会这样推心置腹。
　　西罗道：“这就是你最近心情不好的原因？”
　　法兰克一怔，想起之前加仑曾经派人暗示过他，让他关注一下派翠克和索索之间的事情，但是由于他这几天脑袋里一直在想奥迪斯与肯尼士，反而把这件事抛诸脑后了。因此听西罗这么说，他就知道西罗是在用他的方式表达对自己的不满，连忙道：“不，我只是被另外一些事情困惑着。”
　　西罗伸出手，友善道：“你就是我的朋友，我不介意花时间聆听你的困惑。”对于帝国大多数人来说，被皇太子视为朋友绝对是无上的荣宠，哪怕法兰克清楚地知道西罗给予他的一切都是看在他身后的理查家族的份上，他心里依旧感到高兴与荣耀。
　　他站起身，谦恭地伸手与西罗轻轻一握，“我会竭尽所能辅佐殿下。”
　　西罗微微一笑，收回手，拍了拍坐在旁边专心致志看书的索索道：“我好像闻到咖喱鸡排的香味了。”
　　索索立刻放下书，努力地嗅了嗅空气中的味道，“好香。”
　　西罗站起来，摸着他的头笑道：“别让咖喱鸡排等太久。”
　　 


94、议会争票（四）
 
　　送走法兰克，索索独自去院子里练习魔法。自从封印解开之后，索索对魔法的联系就变得更加勤快。
　　西罗站在窗前，低头望着院落里被火光照得通红的身影，对加仑道：“查一查，是谁在孤立索索。”
　　加仑道：“是。”
　　西罗道：“另外，我需要奥迪斯与丹亚家族的近况。”
　　“是。”
　　随着法兰克的脚步声远去，西罗脸上冷硬的线条随着眼波流动，慢慢柔和下来。
　　
　　自从昨天西罗与索索表现出非一般的关系，索索在教室里的待遇立刻提升了好几个档次。当然，还有一个原因是法兰克进进出出都跟在他的身边。
　　倒是之前一直粘着索索的派翠克成了其他圈子里的人。
　　法兰克见索索中午吃饭的时候心不在焉，好奇地问道：“发生什么事了吗？”
　　索索转头望了眼不远处的身影，低声道：“以前，派翠克总是和我们坐在一起的。”
　　对于派翠克的情绪，法兰克察觉到一点。但是这种事情并不是一句安慰就可以解决的，而且他不觉得派翠克对上西罗能有什么胜算。
　　病怏怏又无能的皇太子只是一些不明真相的人的看法罢了。理查家族手中资料所描绘的皇太子绝对是个强者，无论是从心机、能力还是性格上。这也是理查家族会这样毫不犹豫地选择站到他这边的原因之一。如果不是西罗皇太子展现出了一个明君应有的能力，那么，就算他是皇后硕果仅存的儿子，也不会这样轻易地得到他们的支持。
　　法兰克安慰索索道：“他需要一点时间。”
　　索索道：“是因为我的欺骗吗？”
　　法兰克没有正面回答，“我想总有一天，他能够理解你的难处的。”
　　索索道：“或许我应该更有诚意地道歉一次。”
　　如果道歉能够解决问题，那么世上就不会有那么多因爱生恨的痴男怨女。法兰克突然发现自己感性了。
　　餐厅门口方向传来骚动。
　　在这座学院里，这种骚动只在两个人身上出现过。
　　一个是西罗。
　　索索在这里，所以他很可能会出现。
　　另一个是奥迪斯。
　　在他觉得要换口味的时候，他的确会出现在餐厅里。
　　答案很快揭晓――高傲、消瘦、单薄的身影就好像一根魔法棒，每次出现总是能让人们先惊讶欢呼，随即默然。
　　奥迪斯径自找了张桌子坐下。
　　法兰克这才注意到肯尼士跟在他身后。
　　索索道：“如果有一天我的火系魔法能够像他的土系魔法那样厉害就好了。”奥迪斯与皇家骑士学院战斗的英姿牢牢印在他的脑海，在他心目中，除了圣帕德斯的老师、文森、奥利维亚、与狄林之外，他是他见过最厉害的魔法师了。
　　法兰克收回目光道：“你不是解开封印了吗？”他看索索看向自己，忙解释道，“抱歉，我只是听说。如果你不愿意别人知道这个消息，我可以为你保密。”
　　索索道：“您太客气了。这并不是一个需要保密的消息。我虽然解开了封印，但是我的魔法水准并没有提升。我现在只能说是……能够学习火系魔法了而已。”
　　“啊。这样啊。”法兰克口吻里带着点可惜。他听长辈们说过他小时候曾经因为控制力不足而烧掉一座皇宫的事，这说明他拥有极高的魔法天赋。不过封印了这么多年，再高的天赋都可能被磨灭得一干二净。
　　肯尼士端来装满食物的盘子送到奥迪斯面前。
　　不知是有心还是无意，奥迪斯突然转头朝这边看来。
　　法兰克抓着刀子的手微微一僵，下意识地想要转移视线，随即觉得这样别开目光好像示弱，又定住不动。
　　奥迪斯似乎没想到会与他的视线对上，眉毛轻轻动了一下。
　　“奥迪斯。”肯尼士突然开口。
　　法兰克见奥迪斯转回头，才暗暗松了口气。
　　索索道：“你的脸色看上去不太好，哪里不舒服吗？”
　　法兰克一愣，“不，没有。”
　　索索道：“是没睡好吗？”
　　……
　　这点让他说中了。法兰克这几天的确没怎么睡好。怎么说呢？心里总是有种怪怪的感觉，就好像当初奥迪斯向海登挑战，与他疏远，听到奥迪斯喜欢男人拒绝斯坦福小姐的婚姻时，他的心里头也有种说不出的感觉。但是那个人是肯尼士……
　　可惜法兰克的眼前没有镜子，不然他一定能够发现自己看向肯尼士的目光有多么的复杂。
　　索索看到了，但是他显然不能理解这份复杂。“如果不舒服的话，还是回去休息吧。我可以帮你请假。丹顿导师是个很好说话的人。”他说着，又不放心抬手摸向法兰克的额头。
　　法兰克下意识地伸手抓他的手。
　　奥迪斯突然站起来。
　　他的一举一动从来都是焦点，所有人的目光都跟了过去，包括互相抓着对方的手的法兰克和索索。
　　奥迪斯冷漠地扫了他们一眼，转身朝外走去。
　　肯尼士在他背后喊了一声，见他脚步不停，只好匆匆丢下餐具追了出去。
　　“发生什么事了？”
　　围观群众表示很茫然。
　　索索注意到一件事，“奥迪斯的脸色也很不好。”
　　法兰克道：“他从来都是这种脸色。”
　　“所以你要更加注意。”索索认真道，“健康是很重要的。”
　　法兰克这才注意到自己还抓着索索的手，连忙放开，笑道：“好的。”
　　两人吃完饭离开餐厅，索索拿着两只苹果。
　　法兰克道：“不在餐厅吃完吗？”
　　索索道：“我是为西罗和加仑带的。”
　　“……”法兰克很惊讶。皇太子的住宅缺水果？
　　索索道：“具兰的宫廷营养师说过，苹果是很有营养的。他们应该多补充一点，不然脸色也会像奥迪斯一样的。”
　　……
　　所以，奥迪斯现在成了不健康的榜样？
　　法兰克低头走自己的路。
　　索索突然将一只苹果塞到他的手里。
　　法兰克疑惑地看着他。
　　索索道：“带个水果去看他会更好。”
　　“谁？”法兰克很茫然。
　　索索道：“你不是去见奥迪斯吗？”
　　法兰克像被踩中尾巴似的叫起来，“谁说我要去看奥迪斯？”
　　“可是，”索索指着他前面的路，“这不是奥迪斯的别墅吗？”
　　法兰克抬眼，身体僵住。
　　索索想了想，恋恋不舍地将手中另一个苹果也递了过去，“另一个给你吃吧。你比西罗和加仑更需要它。”
　　“……谢谢。”除了谢谢，法兰克不知道还能说什么。
　　
　　索索与法兰克告别，独自回西罗的别墅，然后进厨房开始翻找。
　　厨师见他找的这么辛苦，忍不住问道：“有什么能帮您的？殿下。”
　　“我想找苹果。”索索道。
　　厨师从柜子里找出一整篮，很快洗干净给他。
　　索索道了谢，拿了两个就往西罗的书房里跑。
　　西罗正在看一份资料，加仑看到他进来，自觉地往外走。在经过索索的时候，他手心里被塞了一个苹果。索索认真道：“要多吃苹果才会身体好。”
　　“谢谢，殿下。”加仑露出难得的笑容，然后体贴地帮他们关上门。
　　索索走到西罗身边，将手上另一只苹果递给西罗。
　　西罗接过苹果，疑惑道：“为什么？”
　　“多吃苹果才不会变成奥迪斯那样。”索索道。
　　西罗往那份资料上瞄了一眼，似乎想到了什么，拉过索索，在他唇上亲了亲，笑道：“是的。那样太蠢了。”
　　
　　

95、议会争票（五）
 
　　下午实践课。
　　自从封印解开之后，索索就再也没有迟到和逃课过。
　　他提早几分钟来到草地上，发现法兰克正抓着两只苹果发呆。
　　“奥迪斯不吃吗？”索索问。
　　由于奥迪斯这个名字，不少人都往他们这边看来。包括派翠克，不过当索索回头时，他很快将目光缩了回去。
　　法兰克抬起头，轻声道：“我没去。”
　　索索在他身边坐下来。“为什么？”
　　“因为没有去的理由。”法兰克耸耸肩道，“我们很久以前就不是朋友了。”
　　索索看着他眼中的落寞与怅然，疑惑道：“可是你并不想这样，不是吗？”
　　法兰克道：“他曾经是我最好的朋友，只是后来慢慢疏远了。”究竟什么时候开始疏远的？他发现自己竟然记不太清了。只是后来奥迪斯跑去向海登挑战，才让他们这段已经摇摇欲坠的友谊彻底摔碎在地上。
　　“为什么？”索索不能理解。像他与狄林就算分割两地，感情也不会有任何的变化。
　　法兰克道：“也许是渐渐没了共同语言吧。”他解释得很牵强。同样选择了魔法师，他们本来应该有更多的共同语言才对。
　　“如果你觉得很可惜的话，应该努力弥补这段友谊。”索索想到了一个很好的例子――自己和西罗，“有些事情要经过努力，才会有结果的。”
　　法兰克道：“但是我们已经对立得太久了。”其实他在很久之前就开始后悔了。如果没有所谓魔兽军团和郁金香军团，也许他们之间不会闹到现在这样无可收拾。
　　索索还想说什么，但是丹顿导师已经来了，只好把原本想说的话收回肚子里。
　　丹顿导师简单地解释了下早上理论课提过的魔法，然后让学生一个个上去试。
　　像昨天一样，索索依旧是最强大的一个。
　　但是今天丹顿并没有露出惊讶的表情，只是朝他投以一个赞许的眼神，便直接让下一个继续。其实，在昨天课程结束之后，他单独找奥利维亚谈论过这件事。奥利维亚说了一句意味深长的话，“一个打破圣帕德斯魔法学院最强学生神话的奇迹。”
　　这句话他琢磨了很久，终于理出了头绪。虽然他不知道事情是怎么发生的，但事实摆在眼前，索索从一个火元素无感者摇身一变成了火元素天赋异禀的强者。如果好好栽培，他很可能会打败狄林，成为梦大陆最强大新一代魔法师。
　　这实在是个令人热血沸腾的未来。
　　他很想问奥利维亚为什么不亲自指导他，但是他又怕问了之后奥利维亚会顺水推舟地将索索要回去，挣扎了下，他还是将疑问留下心底。
　　每个导师都想遇到一个能够青出于蓝的学生，这是奥迪斯在皇家魔法学院受到优待的原因，他也不例外。所以在实践课结束之后，他特别将索索留下来开小灶。
　　索索将海德因借给他的书拿出来，将上面不懂问题一一指出来。
　　丹顿看到这本书的时候，眼睛亮了亮，不过听说是海德因借给他之后，他眼睛中的亮光又黯淡了下去。海德因虽然是大陆最强大的火系魔法师，但是他再强也是圣帕德斯学院的。作为皇家魔法学院的导师，作为索索呃导师，他必须要用自己的方式来栽培索索，这样才算真正地打败圣帕德斯学院。于是，他特地将索索带到自己平时做研究的实验室里去，并给了他随时随地可以来这里参观和求教的特权。
　　索索知道实验室是每个魔法师的私人领地，以前除非必要，柴福昂是不允许自己的学生随意进出自己的实验室的，所以当丹顿对他提出这项优待时，索索兴奋得脸红起来，“谢谢导师。”
　　丹顿看着他红扑扑的脸蛋，也被感染了他的欣喜，道：“不过这是只对你开放的优待，不要让其他人知道。”
　　“啊？为什么？”索索的笑容又收敛回来。
　　丹顿道：“因为他们目前还没有达到我的标准。”这并不是敷衍。其他同学目前连教科书上的魔法都还没有学利索，进实验室也只是浪费时间。而索索在短短两天中已经显示了强大的学习能力和控制能力，现在欠缺的就是对魔法的思考，这正是每个魔法师最需要具备的。
　　索索讶异道：“我达到了吗？”
　　“当然。你最近的表现非常好，不然我也不会让你提前进入我的实验室的。但是这只是一个开始，一定要继续努力。”丹顿鼓励道。
　　“是。”索索答应得掷地有声。
　　“对了，你最近和皇太子走得很近？”虽然皇家魔法学院从来不干涉学生之间的交往，但是索索已经被内定为他最得意的学生，所以免不了要关心一下。
　　索索道：“我们住在一起。”
　　“……哦！”丹顿眨了眨眼睛，“为什么？”
　　索索愣了愣。因为他从来没想过为什么，甚至连他们什么时候开始住在一起也有些模糊了。好半晌，他道：“我们是朋友。”
　　丹顿推测原因，“是不是你住不惯两个人的宿舍？”
　　“不会。我和西罗也是两个人一起睡的。”
　　“……哦！”丹顿傻眼。和皇太子一起睡是什么情况？
　　索索道：“西罗的床很大。”
　　西罗？
　　丹顿觉得自己似乎忽略了一件很重要的事情。比如说，皇太子对索索与众不同的态度以及索索对皇太子与众不同的态度。“你和皇太子是在……谈恋爱吗？”他直接地问。
　　索索又愣住。
　　“我是说，交往。”丹顿比着手势。
　　索索挠了挠头，“我也很想知道。”准确的说，他目前处于一个混乱的阶段。在西罗向他求婚的情况下，他告别狄林，千里迢迢跑来找西罗，为的就是寻找这个答案。但是直到现在，他还没有明确地找到答案。他的确不想离开西罗，但是成为皇太子妃，肩负起守护帝国的责任对他来说又太沉重和遥远。
　　丹顿看着他矛盾的神色，明白了几分，“这并不是一条很好走的路，你会面对很多压力。”不单单指他的性别，还有他的出身，“如果你能成为一个出色的魔法师，那你就能拥有更多的砝码。”
　　索索道：“不管我是否接受成为皇太子妃，我都会努力学习魔法，不会让您失望的。”
　　“是否接受成为皇太子妃？”已经接受接二连三打击的丹顿面无表情地问，“你的意思是说，皇太子已经提出求婚了？”
　　索索有点害羞，不过还是点了点头。
　　“……哦！”丹顿感到肩膀上的压力更大了，“所以现在的状况是，你还在考虑？”
　　索索道：“是的。与狄林一起在圣帕德斯魔法学院学习魔法是我长久以来的心愿，我不知道自己是否应该放弃。”
　　“与狄林一起在圣帕德斯魔法学院学习魔法……”丹顿成了一只鹦鹉，“你说的狄林和圣帕德斯魔法学院是指……”
　　索索猛然想起自己回到皇家魔法学院之后还没有重新介绍自己的身份。西罗曾经说过，他已经不必再隐姓埋名了，但是还没有一个适合的契机让他将名字纠正回来。
　　“其实，我不叫麦克。我叫索索・万特拉。狄林是我的表哥，我曾经在圣帕德斯魔法学院就读。”索索恭敬地行礼，“很抱歉向您隐瞒了这么久。”
　　索索・万特拉，具兰王子。
　　丹顿觉得经过这一连串的“惊喜”，以后无论他再听到什么消息都不会吃惊了。
　　
　　索索的真实身份很快在学院里流传开来，很多学生都发了疯似的跑来围观索索。索索不胜其扰，直到西罗派了半支近卫队保护他才勉强平息下来。
　　事后西罗让法兰克追查流传的源头，查到最后竟然是派翠克。
　　法兰克去质问派翠克，派翠克振振有词，“我只是想让受欺骗的人更少一点。”
　　法兰克道：“你应该知道索索的处境。作为朋友，你难道不能体谅他？”
　　派翠克面色一变，半天才道：“不能。因为我和他不再是朋友。”
　　法兰克生气地瞪着他，在胸口闷了几天的怒火瞬间爆发出来，“好。既然你这样决定，那么，郁金香军团也没有存在的必要了！”
　　……
　　两人谈话之后没过多久，法兰克在午餐时亲自宣布解散郁金香军团。
　　整个学院哗然。



96、议会争票（六）
 
　　听到这个消息之前，索索正欢快地割着小牛排。听完这个消息，割小牛排的刀一下子划了出去。
　　西罗坐在他的身边，立刻抓住他的手，将刀拿了过来，以免他误伤自己。
　　索索震惊地看着加仑，“为什么？”
　　加仑道：“他没有说原因。”
　　西罗拿着餐巾为索索擦手，“这未必是件坏事。”
　　索索道：“可是，郁金香军团是海登的崇拜者。”
　　西罗擦手的动作微微一顿，“他不会介意的。”
　　索索看着牛排，刚才的好胃口全都飞走了。他的屁股在椅子上左右挪动了下，最后还是歉疚地看着西罗道：“抱歉，我很担心他，我想去看看。”
　　西罗体谅道：“没关系。我们以后有的是机会共进午餐。”
　　索索把手从餐巾中缩回来，匆匆离席。
　　几个侍卫立刻跟了上去。
　　西罗将餐巾放在餐盘旁边，对加仑道：“帮留意一下法兰克和奥迪斯的动向。还有，母亲明天到，记得通知管家在她的房间里摆上新鲜的百合花。”
　　“是。”
　　
　　走近法兰克的别墅，四周聚满了人。
　　高年级低年级的郁金香军团成员都围在门口，呼喊声拍门声像是一支糟糕至极的交响曲。
　　索索站在外围，只能看到攒动的人头。法兰克别墅的门被完全淹没在人的背影中。
　　他随手拉住一个人的衣角，小声问道：“发生什么事了？”霏i凡1l
　　那人显示不耐烦地回头，看到是索索，脸色立马缓和下来，“你不知道吗？法兰克把郁金香军团解散了。”
　　“我知道，可是大家为什么聚集在这里？”
　　“抗议啊！”那人义愤填膺道，“虽然郁金香军团是他成立的，但是不能因为他想撤就撤！他有没有考虑过我们的感受！有没有考虑过远在千里之外的海登大人的感受！自私，太自私了！”
　　索索额头被喷了好几滴口水，不得不退后半步道：“也许他有什么不得已的苦衷？”
　　“有苦衷就说出来，我们可以一起解决。就算不能解决，我们也有知情权！何况，他如果不想当郁金香军团的团长，可以把位置让给派翠克！为什么一定要解散？”
　　索索道：“既然这样，你们可以自己推举派翠克为团长啊？”
　　那人无奈道：“但是整个郁金香军团只有法兰克与海登大人有交情。如果我们私下组建郁金香军团的话，是无法与海登大人建立联系的。”
　　索索明白了，“那你们现在准备怎么办？”
　　“要一个解释！不是所有事情都可以用躲起来解决的。”他越想越气，气冲冲地挤进了人群。
　　索索站在外面，担忧地看着被围得水泄不通的房子。法兰克现在的心情一定很糟糕，可是，他该怎么帮助他呢？
　　原本挤进去的人突然又冲了出来，一脸兴奋地看着索索道：“你是具兰王子吧？”
　　索索点头。
　　“你和皇太子的关系很好？”
　　索索又点头。
　　“那你一定能够通过皇太子认识海登大人的吧？”那人的嗓门很大，渐渐压过别人的声音，将其他人的注意力都吸引了过来。
　　索索道：“我的确认识海登没错，但是……”
　　“太好了！”那人打断他道，“既然你认识海登大人，那一定能够为新任郁金香军团的团长引荐他！那么，我们就不用依靠法兰克了。”
　　其他人立刻欢呼起来。
　　索索怔忡地站在原地，似乎并不理解他的话。
　　那人激动地看着他，道：“你会帮忙的吧？”
　　他的个子很高，靠太近便有种居高临下压迫索索的架势。几个侍卫立刻上前一步，将那人逼开。
　　索索趁机理了理思绪道：“我尊重法兰克的决定。”
　　那人笑容顿失，欢呼声像被硬生生掐断一样，戛然而止。
　　索索的脑袋努力往人与人之间的缝隙中张望着，寻找着熟悉的人影。但是没有，法兰克不在，派翠克也不在。正当他感到失望的时候，另一个熟悉的身影闯入视线。
　　其他人顺着他的目光看去，原本安静的气氛更加僵硬。
　　奥迪斯慢吞吞地走过来，在索索的身边站定。
　　索索一怔。
　　“为什么不进去？”奥迪斯问。
　　索索惊讶地睁大眼睛，没想到奥迪斯居然会主动对他说话。他道：“人太多了。”
　　奥迪斯冷眼一扫。
　　原本还堵得水泄不通的人潮竟然自发地让出一条路来。
　　索索看看奥迪斯，见他没有反对，便主动穿过人群，来到别墅门前，轻轻叩门。
　　“法兰克，我是索索。”他高声道。
　　奥迪斯站在让出的通道那一头，静静地看着他。
　　索索敲了好半晌，门终于打开了。一个管家模样的人问道：“是万特拉王子殿下吗？”
　　索索点头。
　　“请进。”管家侧身让路。
　　索索回头看了奥迪斯一眼，却只看到离去的孤傲背影。
　　
　　侍卫留在楼下，索索一个人上楼。
　　法兰克双手交叠在脑后，坐着摇椅望着天花板发呆。
　　索索走过去，发现他的大腿上覆着一本书，书名叫《死后空灵》。“你还好吗？”他的担忧加倍。
　　法兰克笑了笑，“还好。”
　　索索道：“为什么要解散郁金香军团？”
　　“有很多原因。”法兰克坐起来，脚跟踩着躺椅的椅脚，随手将书丢在旁边，“我觉得没什么意思了。这纯属浪费时间，我们应该多把时间放在学习魔法上，而不是一天到晚仇视彼此。”
　　索索道：“因为奥迪斯？”
　　法兰克抿着唇，摇了摇头，“不止是他。”他站起来，“还有派翠克，我知道他最近一直躲着你。”
　　索索道：“是我欺骗他在先的。”
　　“但是他的反应太过度了。”法兰克道，“虽然我能理解他的感受，但是不能认同他的做法。”
　　索索道：“你会把郁金香军团交给他吗？”
　　法兰克站住脚步。
　　他面朝着阳光，无数道金色的光线与他擦身而过，形成一圈淡淡的金色轮廓。尽管他看上去很沉静，但是索索却感觉到他烦乱的内心。
　　“其实，”他的声音突然软下来，“我宣布解散之后就后悔了，是否解散郁金香军团不该是我一个人做出的决定。”
　　索索道：“你可以反悔的。”
　　“是的，我可以，但是，我不愿意。我反悔是因为我做了一个独裁的决定，并不是反悔我解散郁金香军团。”他顿了顿道，“所以，如果派翠克想要接手的话，我会支持他的。”
　　索索道：“他们还想与海登联系。”
　　法兰克转过身来，“我本来就答应过派翠克会为他引荐的。”
　　索索道：“所以郁金香军团会继续下去？”
　　“郁金香军团会继续下去，但是我会退出。”法兰克拿起那本书，“我现在只想好好地静下心来思考一些问题。”
　　索索道：“如果你有什么事情不高兴可以告诉我，我很愿意当你的听众。”
　　法兰克想起对他说过相似的话的西罗，无声地笑了笑。
　　“那你好好休息。上课不要迟到。”索索临走前，忍不住看了眼他手上的那本书。
　　书的封面以黑色为主，图案很抽象，就好像死神的召唤。
　　
　　从别墅里出来，大多数人已经离开了，留下的人看到索索身边虎视眈眈的侍卫，也很快将目光移了开去。
　　索索看时间还早，决定先回西罗的别墅。他走到半路，就看到奥迪斯站在路中间，看架势已经站了很久。
　　“奥迪斯？”索索想到他之前算是帮了自己一把，便主动走过去道，“谢谢你。”
　　奥迪斯漠然道：“他告诉你原因了？”
　　索索愣了愣，随即反应过来他口中的“他”是法兰克，“啊，你是说解散郁金香军团吗？是的，他说了。”
　　“为什么？”
　　索索犹豫了下，道：“你应该问他本人。” 
　　奥迪斯不满地瞪着他。
　　索索道：“在没有征求他的意见之前，我不能随意泄露与他的谈话内容。”
　　奥迪斯转身就走。
　　索索想了想，突然追了两步道：“法兰克好像在看一本与死亡有关的书，如果可以的话，请你开解开解他。我看得出来，他很珍视与你的友情。”
　　奥迪斯脚步顿了顿，便大步流星地继续向前走去。
　　
　　

97、议会争票（七）
 
　　索索回到别墅，西罗已经出去了，只剩下管家在风风火火地指挥人打扫屋子。
　　“不是每天都打扫吗？”他觉得管家已经很勤快了。
　　管家道：“必须要一尘不染。”
　　索索见他指着自己的鞋子，乖乖地把脚抬了起来。
　　管家惊叫道：“怎么能让殿下穿这样脏的鞋子出门！”他立刻命令仆人为索索换一双新的。
　　仆人很为难，因为索索平时穿的都是自己的衣服，别墅根本没有准备，西罗鞋子的尺码显然不合适。
　　索索看管家一脸烦恼的样子，主动拿出一双干净的鞋子道：“没关系，我自己有。”
　　“请稍等。”管家恭恭敬敬地把鞋子接过来，“请殿下允许我以这双鞋子为样板为您准备一双新的鞋子。如果可以的话，能否请您再借我一套合身的衣服，这样我才能为您准备全套的服饰。”
　　索索怔忡道：“啊。可是我的衣服够穿。”
　　“明天是关键。”管家郑重道，“殿下必须准备得万无一失。”
　　索索茫然地眨着眼睛，“明天要发生什么事情吗？”
　　管家讶异道：“皇太子殿下难道没有告诉殿下？”
　　索索摇头。
　　管家露出懊恼的样子，“抱歉。我多嘴了，不过我相信殿下一定会亲自告诉您的。”
　　“但是……”
　　“殿下，请允许我提醒您，您的上课时间快到了。”管家掏出怀表。
　　“啊。”索索的思绪果然被带了过去，急急忙忙地转身。
　　“殿下。”管家叫道，“您的衣服。”
　　索索怕迟到，也不再探究他说的明天是关键是什么意思，直接从空间袋里取出一套衣服递给他，然后往教室的方向跑去。
　　别墅和教室的距离并不近，为了不迟到，索索使用了风系魔法。不过这次他并没有感应到怒火精灵，因为他跑了一路，背上却一点热乎乎的感觉都没有，只有胸口被风吹得凉飕飕的。
　　草地上聚满了学生，大多数人都在讨论着郁金香军团要解散的事。
　　索索张望着，发现法兰克和派翠克都没来。
　　直到丹顿导师宣布开始上课，他们依然没有出现。
　　今天的实践课大家都上得心不在焉，尤其是郁金香军团，失误和失败一直在发生。丹顿在训斥了几次无效之后，干脆闭上嘴巴，由着他们糊弄。
　　索索没有发挥失常，尽管他是在场最心不在焉的学生之一，但是天生对火元素的超强感知仍是让他圆满地完成了任务。
　　丹顿满意地朝他点点头。
　　一堂课就这样在嗡嗡的窃窃私语声中结束。
　　下课后，几个学生突然围住了索索。
　　奉命守护索索的侍卫们紧张地将他们反包围。
　　学生忙解释道：“我们并不是想对王子殿下不利，我们只是想请王子殿下帮忙。”
　　索索惊讶道：“让我帮忙？”
　　那个学生道：“是的，这件事只有您能帮忙了。我想您应该已经听说郁金香军团即将解散这件事了吧？”
　　索索点点头。
　　“您知道为什么要解散吗？”那个学生不等索索回答，就径自接下去道，“其实这件事与您有关。”
　　索索张大眼睛，“我？”
　　“是的。事实上，在法兰克做出这个决定之前，曾经与派翠克进行了一段非常不愉快的谈话。我刚好在旁边，所以听到了一点。”
　　索索道：“这段谈话与我有关吗？”
　　那个学生点头道：“是的。因为派翠克不愿意原谅您对他的隐瞒，一直耿耿于怀，而法兰克觉得他太过于小气，所以，两人谈崩了。”
　　索索眨巴着眼睛，似乎在联想这其中的关系。
　　那个学生道：“法兰克对友情产生了极大的失望，连带的对郁金香军团的存在也产生了怀疑，所以才会决定要解散郁金香军团。”
　　“是这样啊。”听起来和法兰克说的完全不是一个版本啊。索索很疑惑，不知道哪个才是真的。
　　那个学生道：“所以，现在要让法兰克改变主意的唯一方法就是您与派翠克和好。”
　　索索道：“我很愿意与他和好，但是他不愿意看到我。”
　　“这点请您放心，我们会安排。现在最让人担忧的是，怎么样才能修复您与派翠克之间的友谊。”
　　索索提议道：“我会再向他道歉的。”
　　学生们互相看了看，似乎也想不出更好的提议。之前的那个学生道：“好吧。我们也会尽力帮您说话的。”
　　索索微笑道：“谢谢。”
　　那个学生道：“时间就定在晚上六点，地点是餐厅，我们到时候会带派翠克来的。剩下的就拜托殿下了。”
　　“好。”索索愉快地答应下来。
　　他们走后，侍卫担忧道：“这件事是否需要与皇太子殿下商议一下？”
　　索索问道：“为什么？”
　　侍卫们想，因为谁都看得出来皇太子对您与派翠克的交恶报以乐见其成的态度。“我是说，您的晚餐一直是与殿下共进的，所以，是否请示一下殿下比较好？”
　　“放心，西罗不会这样小气的。”索索很有信心。
　　……
　　他的信心得到了证实。
　　“当然。我当然不会这么小气。”西罗微笑道，“你觉得我是那种会为了一顿晚餐而发脾气的人吗？”
　　索索仰起头，黑白分明的大眼睛迎着落日的余辉，闪烁着极为信任的光芒，“不。西罗是最温柔的人。”
　　西罗道：“比狄林还温柔？”
　　索索道：“那是不一样的。”
　　西罗笑容裂开一条缝。
　　索索看了看时间，“已经五点半了，我想提前去等候。”
　　“我送你。”西罗着站起身。
　　索索原本想拒绝，但是西罗又道：“你可以在路上跟我说说郁金香军团为什么要解散的事情。”
　　“啊，这件事说起来很复杂。”索索挠着头，“我现在也搞不清楚它究竟为什么要解散了。”
　　“哦？”
　　索索把法兰克的态度与学生们的说辞都转述了一遍，然后问西罗道：“你觉得谁说的是对的？”
　　西罗道：“都是对的。”
　　索索不解。
　　“每个人都会有很多情绪。比如说可以一边生气一边嫉妒，一边自豪一边高兴，甚至前一秒觉得悲伤，下一秒又觉得欣喜若狂。”
　　索索显然很不能理解什么是前一秒悲伤下一秒欣喜若狂。
　　“人心是很复杂的，甚至有些人至死还没有完全理解自己。”
　　索索似懂非懂道：“那我怎么知道我有没有完结理解自己呢？”
　　西罗嘴角一扬，“你决定答应我的求婚了吗？”
　　索索愣了下，不知道他为什么把话题转得这么快。
　　西罗道：“等你决定答应的时候，你就完全理解自己了。”
　　索索听得一愣一愣的，“为什么？”
　　西罗停住脚步，手指轻轻地在他心脏的位置戳了戳，“因为我已经理解了。”
　　索索双颊缓缓泛起一层红晕。
　　西罗俯身亲了亲他的额头，然后指着餐厅道：“到了。”
　　索索捂着额头，“哦。”
　　西罗见他嘴里说着哦，眼睛却还愣愣地看着自己，心情大好，“对了。如果你派翠克谈不拢的话，可以把我搬出来。”
　　索索道：“怎么搬？”
　　西罗道：“以皇太子的名义，命令他必须与你和好。”
　　索索皱眉道：“这样好像不太好。”
　　西罗道：“好吧。如果谈不拢，就由我来做这件不太好的事。所以，你现在可以放心地去了。”
　　索索定定地看着他，突然伸出手，搂住他的脖子。
　　西罗就势低下头。
　　索索在他额头亲了亲，然后飞快地朝餐厅跑去。



98、议会争票（八）
 
　　左面的大窗户洒落着暗橘色的扇形之光。
　　餐厅很安静，只有几个学生坐着用餐。
　　索索倒了两杯果汁正准备找个角落的位置坐下来等派翠克，就看到派翠克像只警觉的猫，用那双绿色的眼睛坐在角落里默默地盯着他。
　　“派翠克？”索索大步走过去，将果汁放在他面前，“你已经到了？我还以为我到得比较早。”
　　派翠克故意将手边的咖啡往自己的面前推了推，挡住索索递过来的果汁，“我已经坐了一个小时。”
　　“我们约的不是六点吗？”索索疑惑道。
　　派翠克恼羞成怒道：“我喜欢坐在餐厅里。”
　　索索挠头道：“啊，早知道我应该把时间定得早一点的。”
　　派翠克道：“你约我有什么事？”
　　索索道：“我是来道歉的。”
　　“为什么？”
　　“我对你隐瞒了身份。”索索扁了扁嘴巴，可怜巴巴地看着他，“对不起。”
　　派翠克别开头，“只是这样？”
　　索索道：“我希望你能和法兰克言归于好，不要因为我的事情而闹得不愉快。”
　　“我和他不愉快，关你什么事？”派翠克转回头来瞪他。
　　索索道：“可是你们不是因为我才吵架的吗？”
　　“谁说我们是因为你才吵架的？”派翠克冷冷道，“我对于你怎么样，一点都不关心！你是具兰的王子，但不是帝国的王子。我为什么要关心？”
　　索索嘴巴张了张，说不出话来。
　　派翠克心里同时涌过报复的快意与歉疚，又狠心地别开头道：“如果你想说的只是这些的话，那你已经说完了。我要走了。”他作势站起，却发现索索只是看着他站起来，一点阻止的意思都没有。他突然又重重地坐了回去。
　　索索茫然地看着他。
　　“是我先来的，要走也应该是你走才对！”派翠克霸道道。
　　索索捧着果汁，小心翼翼道：“那我可不可以把果汁喝完？”
　　派翠克看了他一眼，没吭声。
　　索索小口小口地喝起果汁来。
　　果汁一点点地少下去，但是桌上的气氛依旧很僵。
　　派翠克藏在桌下的两条腿已经换了七八种姿势，眼见索索的果汁已经见底，他却一点开口的意思都没有。他都有点沉不住气了，问道：“我原不原谅你很重要吗？”
　　索索舒了口气，嘴巴终于从杯子边缘离开。他很担心在自己喝完之前，还没有想出解决的办法，那他不得不另外找个借口留下来了。幸好，派翠克开口了。
　　“很重要。”他认真道，“你是我在皇家魔法学院的第一个朋友。”
　　派翠克用眼角瞄着他，“皇太子呢？”
　　“他是我在圣帕德斯魔法学院认识的朋友。”索索道。
　　派翠克道：“因为你们之前认识，所以他才知道你的身份？”
　　这句话很奇怪，不过道理上能讲得通，所以索索点了点头。
　　派翠克道：“那么，如果你不认识他，你会把你的身份告诉他吗？”
　　索索道：“可是我认识他啊。”
　　派翠克道：“我是说如果。”
　　索索想了想道：“如果我不认识他，那我怎么告诉他？”
　　派翠克差点气歪嘴巴，“我是说，如果你和他的关系就像之前你和我一样，那你会不会把你的身份告诉他？”
　　索索被他绕晕了，“我和他的关系为什么会和你一样？”
　　派翠克一口气梗在胸口起不来。
　　索索担忧地看着他憋红的脸，问道：“你怎么了？是不是吃坏什么东西了？”
　　派翠克开始认识到，和索索说话太曲折迂回是不行的。“你说我是你在皇家魔法学院认识的第一个朋友，你觉得我会害你吗？”
　　索索很坚定地摇摇头。
　　“那你为什么不把你的身份告诉我？”这才是派翠克最耿耿于怀的原因。他自认为当初对索索可以说是推心置腹，几乎想把全世界他能够拥有的好东西都堆到他面前去――尽管这仅仅是他脑海中的想法，还没有付诸行动，但是从朋友的关系上来说，他觉得自己是多付出的那一个，这点他可以不计较，可是为什么到最后要让他知道索索从头到尾对他都没有真心实意地信任过？
　　索索愣住了，因为在重回皇家魔法学院之前，他从来没有想过这个问题。
　　派翠克道：“还是你觉得你是王子，我只是个小小的帝国贵族，我们的友情只能用来一起吃饭和上课？”
　　“不是这样的。”索索试着理清情绪，“我只是觉得……”
　　派翠克瞪着他。
　　虽然他很想做出不在乎的表情，但是他的眼神泄露了他内心的紧张。甚至说，此时此刻，他比任何人都希望索索能反驳自己。这几天，这个打击就像阴影一样笼罩着自己。一想到自己对索索的种种付出和感情在他眼里渺小得像沙子，他就觉得自己快要被种种愤怒和憎恶淹没得无法呼吸。所以，他下意识地远离索索，有意无意地散发出排斥索索的信息，即使在知道别人因为他的排斥而跟着排斥索索之后，也当做看不见。甚至，在他内心里，悄悄地期盼着索索因为自己的离开而感觉到自己的重要性。
　　可是没有，西罗的出现是第一个转机，索索身份的曝光是第二个转机。看着身边的人对索索眼光的转变，他就知道，他以为的报复只是他的自以为是。其实他什么都不是，在索索心里不是，在其他人心里也不是。当法兰克向他质问的时候，他突然有种感觉，就好像全世界都背叛了他。
　　曾经的好友选择站在他的对立面。
　　曾经付出的感情变成了一厢情愿的闹剧。
　　所以当法兰克提出解散郁金香军团的时候，他心里竟然有几分快意。他至少还是有一点作用的，至少激怒了法兰克，成了解散郁金香军团的罪魁祸首。
　　不过这种快意只持续了几分钟，随即他就被懊恼冲垮了。尤其当所有人都为这件事奔波的时候，他那些曾经像毒蛇一样盘踞着内心的负面情绪就慢慢被愧疚和懊悔冲散了。
　　但是事情发展到这一地步，已经不是他所能够控制的了。他既不知道该怎么挽回法兰克的心意，也不知道怎么挽回郁金香军团。
　　幸好，他的朋友为他迈出了这一步。听说索索会赴约，他心里是很高兴的。在见到索索之前，他心里想的都是怎么和好，怎么劝说法兰克，可是当索索真的出现在他面前，原本想得好好的主意又都被飞到了九霄云外。各种坏情绪死灰复燃，让他不受控制地说出了这些伤人的话。
　　如果可以的话，他其实很想打开自己的脑袋，狠狠地问一句：这究竟是怎么了？！
　　索索并没有发现派翠克内心的纠结。他还在想怎么回答他的问题，“交朋友其实不应该因为对方的身份和地位，应该因为对方这个人才对。”
　　派翠克从自己杂乱的思绪中脱离出来，转头看着他。
　　索索道：“我只是觉得，我是索索还是麦克都没什么区别。因为索索和麦克都觉得派翠克是好朋友。”
　　……
　　看着索索真诚的眼神，派翠克那道用阴暗建筑起来的墙轰然倒塌。
　　“之前没有告诉你我的真实身份，我很抱歉。”索索低声道，“但是请你相信我，我并不是因为不相信你所以才不说的。我只是觉得，没有必要把你牵连到我的麻烦中来。”
　　派翠克转头，手背用力地擦了擦眼睛。
　　“所以，请你和法兰克和好吧。”索索接着道。
　　派翠克猛然站起身。
　　索索被他吓了一跳，呆呆地抬头看着他。
　　派翠克向前迈出两大步，然后俯身紧紧地抱住索索。
　　索索嘴角慢慢地咧开笑容，非常慷慨地反手抱住他。
　　“对不起。”派翠克低声道。
　　索索道：“不。是我的错。”
　　“不，是我的错，我太小气！”派翠克认错的速度和他犯错的速度一样快。
　　“呃，那我们扯平好了。”索索道。
　　派翠克点点头。
　　“咳咳。”
　　身后突然想起突兀的咳嗽声。
　　索索和派翠克回头，就见西罗和法兰克并肩走过来。从动作来看，咳嗽声是法兰克发出来的。
　　“看起来，你们已经和好了。”法兰克主动解围道，“真是久违的友谊拥抱。”
　　西罗似笑非笑地看了他一眼。
　　派翠克这才意识到什么，慌忙放开手。
　　索索立刻跑到西罗身边，问道：“吃过晚餐了吗？”
　　西罗摸摸他的头，“还没有。”
　　索索道：“我去拿吃的，你坐一会儿。”他回头对派翠克道，“你想吃什么？”
　　派翠克道：“随便。”
　　索索又看法兰克。
　　法兰克道：“鱼。”
　　索索转身想走，但是被西罗抓住胳膊。“你一个人拿得过来？”
　　索索愣了下，显然没有想过这个问题。
　　西罗按着他的肩膀，推着他往食物区走，留下法兰克和派翠克两人面面相觑。
　　等索索和西罗拿着食物回来，法兰克和派翠克已经言归于好。
　　索索瞪大眼睛，“这么快？”
　　法兰克微笑道：“本来就只是误会而已。”
　　索索道：“那郁金香军团不解散了吗？”
　　派翠克道：“当然不能解散！”
　　法兰克接道：“不过换了一个头儿。”
　　派翠克得意洋洋地用勺子指了指自己。
　　法兰克道：“餐桌礼仪不过关。”
　　派翠克这才想起西罗在场，忙放下勺子，吐了吐舌头。
　　“恭喜。”西罗举起酒杯，冲法兰克与派翠克致意。
　　法兰克和派翠克一同举杯庆祝。
　　西罗道：“海登一直对郁金香军团的事情很关注，我想他知道这个消息也会很高兴的。”
　　法兰克诧异地看了他一眼。他怎么记得……海登大人对此一点兴趣都没有。
　　“不过，”西罗慢条斯理地接下去，“如果只是口头上喊喊的军团，那就没有关注的必要了。”
　　派翠克立马挺胸道：“当然不是，我们对海登大人的崇拜是在行动上的。”
　　西罗道：“那就运作起来，成为一支真正合格的军团。我想海登知道的话，一定会很乐意当军团团长的。”
　　“是！”派翠克兴奋的两只眼睛都发出了光芒。
　　法兰克后悔了。也许他不应该那么早放弃的。但是，皇太子殿下的动机实在太可疑了。
　　他悄悄地望向西罗。以海登元帅之名组建的军团最终会落在皇太子殿下手中吧？而且……
　　他又转头看派翠克。组建军团是件很伤脑筋的事情，以派翠克的脑筋来说，他短时间之内大概没有时间和精力想别的事情了。
　　……
　　真是一举两得。



99、议会争票（九）
 
　　用餐结束，派翠克就心急火燎地拉着法兰克去研究怎么样把郁金香军团真正的运作起来。
　　法兰克原本想将郁金香军团交给派翠克，自己完全退出的。但是西罗的打算却再一次将他与郁金香军团牵连在了一起。如果西罗想打造一支未来的魔法师军团，那么作为已经明确投靠皇太子的理查家族继承人，他必将为此贡献自己的力量。
　　他们离开后，索索与西罗肩并肩走回别墅。
　　天色暗下来，只有稀疏的星光指引着前方。
　　灯从两旁的别墅透出一小片一小片的光，照出一小块一小块青翠的绿地，与它们和四周隔离开来，像是要对应天上闪烁不定的星星。
　　“管家为你准备了礼服。”西罗突然道。
　　索索想起中午的事，一头雾水道：“管家为什么要为我准备礼服？”
　　西罗道：“明天第一次见我的母亲，穿正式一点比较好。”
　　索索停住脚步，“你的母亲？萨曼塔皇后？”
　　西罗道：“是的。”
　　索索道：“啊！她明天什么时候到呢？这么短的时间，我很难为她准备一份喜欢的礼物。”
　　西罗笑道：“对她来说，你已经是最好的礼物了。”
　　索索疑惑道：“我曾经与皇后陛下有过交集吗？”
　　西罗搂住他的肩膀往前走，“你们的交集点不是我吗？”
　　索索道：“皇后陛下喜欢什么呢？”
　　西罗道：“很多，包括你。”
　　索索道：“我很认真地问。”
　　“我也很认真地答。”
　　“……”
　　对话持续了一路，但索索回到别墅之后才发现等于什么都没有问。
　　管家带来了服装师。他准备了五套礼服，不同颜色不同款式不同风格。
　　西罗直接否决了黑色、紫色和灰蓝色，留下暗红和白色，“试试这两套。”
　　索索对衣服并没有太大的追求，不过出于对皇后的尊重，他希望自己能够以皇后最喜欢的样子出现――这点当然要依靠西罗的眼光。
　　事实证明西罗的眼光相当不错。荷叶领白衬衫配上暗红短款礼服让索索看上去英气十足。
　　服装师拿出一只暗红色的发夹，建议道：“您可以试试这个。”
　　西罗挑眉。
　　服装师用发夹夹起索索的一撮额发。暗红的发夹埋在金色的发丝中，鲜艳又显眼，“是不是很清爽呢？”
　　索索看着镜子里的自己，皱眉道：“不，我不喜欢这样。”
　　难得看索索这样明确地表达自己的不喜欢，西罗微讶。
　　服装师道：“您哪里觉得不满？”
　　索索道：“这样像女孩子。”
　　服装师笑道：“您的脸蛋很适合这样的打扮。这可是今年最流行的发型了，很多贵族小少爷都这样打扮。”
　　索索固执地摇摇头。
　　西罗伸手把他的发夹取下来，拨了拨他的刘海道：“这样就很好了。”
　　服装师见状识相地闭上嘴巴，将其他几件衣服收起来。
　　西罗道：“还有白色的那套。”
　　“是。”服装师犹豫了下道，“如果殿下喜欢，我还可以照着这种样式和风格送几套相似的过来，不过要过几天。”
　　西罗点头道：“不止礼服，各种场合的服装都需要。”
　　“是。”服装师松了口气，这说明皇太子对他的手艺还是很满意的。
　　选完服装选鞋子。这点倒没什么争议，西罗和服装师都对一双深褐色的短靴感到十分满意。于是，面见皇后的行头就这样定了下来。
　　等西罗与索索上楼后，服装师悄悄地问管家：“这是谁家的小少爷？我为皇太子殿下服务这么多年，还是头一次见到他对服装提出看法。”
　　管家面无表情道：“是殿下的朋友。”
　　服装师窃笑道：“其实你完全没有隐瞒的必要，除非是瞎子才会看不出殿下对这位小少爷的感情。”
　　管家道：“你知道瞎子和哑巴的区别吗？”
　　服装师笑容僵住。
　　“瞎子看不出，但是哑巴看得出却说不出。”管家慢条斯理地问道，“请问您是哪一种？”
　　服装师干咳一声道：“在殿下做出任何表示之前，我保证我又哑又瞎。”
　　管家满意地点头。
　　
　　楼上，索索在浴室洗澡。
　　西罗站在落地窗前，无声地看着外面的夜色。
　　水声呼啦啦作响，一遍又一遍地冲击着他的心神。
　　许久，水声渐消，又过了会儿，索索打开门出来。
　　淡淡的清香从背后蔓延开来。
　　索索整个人洗得红彤彤的，金黄色的发丝还包在大布巾里，“我记得狄林曾经说过海德因能够用火系魔法烘干头发，真想知道他是怎么做的。”
　　西罗转过身，伸手解开他头上包着的布，然后抬起手。
　　索索感到火元素在他发顶汇聚，带着淡淡的暖意。他忍不住仰起头，只见西罗的掌心之中正翻滚着一团浅淡的火焰，“啊，这是怎么做到的？”
　　西罗道：“不要让火元素太密集。”
　　索索抬起手，口中轻轻地念着咒语，一团火焰猛然在他手心中形成。
　　西罗看着他火光中的脸，微微失神。
　　索索皱眉道：“不行。火太大。”
　　西罗道：“魔法不一定需要咒语的。”
　　索索恍然道：“对，你刚才没有念咒语。”
　　西罗道：“你能‘看到’火元素吗？”
　　索索感觉着脑海里亮闪闪的红点，轻轻地点了点头。
　　“用意念去感知它们，与它们沟通，让它们相信你，为你服务。”
　　索索眼睛定定地望着火焰，心里不断地想着减少减少……
　　时间一分一秒地过去，火焰依旧。
　　索索感到疲惫了。放弃还是坚持像把锯子，将他的意志割来割去。
　　“慢慢来。”西罗的声音在关键时刻帮了坚持一把，于是天平倾斜了。
　　不知道过了多久。
　　火焰真的稀薄了，是颜色上的稀薄。
　　索索惊讶地瞪大眼睛。
　　“好了。”西罗道。
　　索索高兴地点点头。
　　西罗放下手，笑道：“我是说你的头发。”
　　索索道：“谢谢。”
　　“该我去洗澡了。”西罗往浴室的方向走了两步，突然停下来，回头，索索正聚精会神地把玩手中淡色的火焰。“你拒绝我的求婚是因为不想当女孩子？”纠结了一个晚上的疑问终于忍不住问出口。
　　索索愣了下，收起火焰，转头回望着他。
　　西罗定定地望着他，“我是说，你讨厌戴发夹，因为戴上它太像女孩子，所以也讨厌当我的皇太子妃，是这样吗？”
　　索索比他更疑惑，“皇太子妃和当女孩子有什么关系？”
　　西罗暗暗舒出口气，肃容道：“不，一点关系都没有。”
　　索索站在原地看着西罗走进浴室，突然想到，明天西罗回怎么介绍他呢？被通缉的具兰王子？圣帕德斯魔法学院的同学？还是，皇太子妃？
　　他的心怦怦跳起来。
　　如果西罗选择了最后一个，那么他该怎么办？
　　默认吗？还是反驳？
　　索索想象着那样的情景，发现自己竟然反驳不出口。
　　他之所以放弃与狄林回圣帕德斯魔法学院是为了寻找自己心灵的答案，可是他发现他回来之后答案的轮廓不但没有变的清晰，反而越来越模糊。如果说他想和狄林在一起是他从小到大养成的习惯，那么他想和西罗在一起又是什么呢？是不是在梵瑞尔养成的习惯？
　　他很迷茫。西罗说，等他答应求婚的时候，就是完全理解自己的时候。这是否意味着，西罗已经知道了他的答案？他觉得自己快被自己绕晕了。
　　不知不觉中，索索走到浴室门口，手指轻轻地挠着门。
　　西罗停下手，静静地聆听着门外的动静。
　　索索似乎感觉到了属于西罗的无声询问，开口道：“西罗？”
　　“我在听。”西罗感觉到了一阵压力，来自于内心的期待以及预感。
　　“我是不是很想嫁给你？”索索忍不住问。
　　西罗笑了。如果狄林看到他现在的笑容，一定会为索索担心。因为他笑得太像一只偷腥的猫。
　　对于大多数人来说，这实在是个很怪异的问题，想不想嫁给对方不应该由对方来回答，而是应该由自己来回答。但是对西罗来说，这实在是走向光明的绝佳问题，“是的。”他毫不犹豫地回答道。
　　索索费解道：“你怎么知道？”
　　西罗厚颜道：“你的心告诉我的。”
　　索索道：“为什么我感觉不到？”
　　“因为，”西罗用手轻轻抹开脸上的泡沫，轻笑道，“你还不能分清爱情与友情的区别。”
　　“你怎么知道我对你的是爱情不是友情？”索索发挥出打破沙锅问到底的气势。
　　水声哗然。
　　正当索索想再问的时候，门开了。
　　西罗裹着浴巾，赤|裸着沾满泡沫的上身站在那里，居高临下地看着他。
　　索索不由自主地仰起头看着他。
　　时间仿佛倒退回他们刚认识的时候。那时候西罗也是这样，趾高气扬，高高在上。但是现在的西罗与那时候有时不一样的，那时候的西罗绝对不会像现在的西罗这样温柔地看着自己微笑。
　　“因为我相信你对我的感觉和我对你的感觉是一样的。”西罗回答得相当富有技巧。
　　索索好不容易从自己的圈子里逃脱出来，又被绕进了西罗设下的圈套里。
　　西罗弯腰，凑近他，漆黑的眼眸紧紧地盯着他的双眸，用充满诱惑的声音道：“让我们一起来验证吧。”
　　索索道：“怎么验证？”
　　“答应我的求婚。”西罗道，“爱情才是维持婚姻的原动力，如果是友情的话，我们一定不会长久的。”
　　索索隐隐觉得哪里不对，但是在西罗近距离的凝望中，他的思维完全无法正常运作，只能被动地问道：“是这样的吗？”
　　“是的。”西罗摊开手，“我给你的戒指呢？”
　　索索拿出鹰首戒。他知道这枚戒指的重要性，为防弄丢，他一直收藏在空间袋里。
　　西罗接过戒指，重新戴在他的中指上，然后在他的唇上轻轻烙下一吻，“我爱你，我的皇太子妃。”
　　短短一瞬。
　　索索突然有种感觉，西罗是对的。
　　


100、议会争票（十）
 
　　窗外的月光很亮。
　　索索躺在床上看月亮，整整看了两个小时。并不是月亮有多好看，而是他发现他失眠了。脑海里翻来覆去都是西罗的脸，还有那被串联成集锦的吻。以前的，刚才的，猛烈的，轻柔的……一个个从记忆的角落里爬出来，占据他所有思绪，随意拨弄着他心情的起伏。
　　腰上的手臂动了动，索索的身体又被强行往旁边挪动了下。目前，他头顶是浴室的方向，在这两个小时内，西罗已经带着他转了九十度，而且还有继续往右边滑动的趋势。
　　索索慢慢将手臂从两人身体之间抽出来，用另一只手轻轻按摩着。被挤了两个小时他就觉得手臂麻得不像是自己的，而西罗的一条胳膊一直枕在他的身下，难道不会觉得难受吗？
　　他突然好奇起这件事来，不由抬起脑袋，想将西罗横在他脑袋下的胳膊抽走。
　　他的手刚抬起西罗的胳膊，就感到腰上一紧，身体被猛地拉进西罗怀中，然后听到西罗在头顶紧张地低声问道：“怎么了？”
　　索索的鼻子刚刚撞在西罗的胸膛上，有点发酸。
　　西罗低头看着那颗埋在自己怀里的金色脑袋不停地颤动着，不禁将身体往后仰了仰，然后就看到索索正不停地揉着鼻子。“撞到了？”西罗还没从睡梦中完全苏醒，但手下意识地拍着索索的后背无声地安抚着他。
　　索索终于觉得鼻子舒服点了，正想抬头说什么，就看到西罗已经抬着头微张着嘴巴睡过去了。
　　睡着的西罗和醒着的西罗完全判若两人。没有凌厉的气势，也不会用让他脸红心跳的眼神看着自己。眼前的他，反而让他有种想要抱住，想要好好保护的冲动。
　　索索盯着他的下巴和嘴唇好一会儿，确定他是真的睡着之后，默默在他怀里重新找了个舒服的位置。刚才发现只要把头埋进西罗怀里，窗外照进来的月辉就不会在他的眼皮子外面晃悠。睡意好像悄无声息地回到身体里。
　　……
　　
　　早上西罗醒来的时候，索索还睡得很沉。
　　西罗知道他昨晚睡得晚，所以特地让加仑为他请了假。
　　索索将近中午的时候才悠悠醒转，大眼睛有些红肿，看上去不如往常精神。不过他很快就清醒过来，飞快地洗漱完，穿着睡衣就急匆匆地下楼。
　　管家正指挥人做最后的检查清扫工作，看到索索下来，暗暗舒了口气道：“殿下，午安。”
　　索索紧张地问：“皇后陛下到了吗？”
　　管家道：“还没有。”
　　索索稍稍放心，“西罗呢？”
　　管家道：“殿下已经去接皇后陛下了。”
　　索索刚放下的心一下子又提了起来，“去了多久？”
　　管家道：“已经有一个小时了。”
　　“啊！我的衣服。”索索光着脚往楼上跑。
　　管家吩咐两个人上去帮忙。
　　等索索收拾妥当下来，正好听到外面传来马嘶声。
　　管家深吸了口气，对侍从们使了个眼色。
　　门被侍从从两边拉开，阳光瞬间洒进来，落下一地的金黄。但是他们期待中的萨曼塔皇后并没有现身，昂首挺胸走过来的是加仑。
　　管家小声地问：“陛下和殿下呢？”
　　加仑道：“陛下与殿下去了别宫。我是奉殿下之命请索索殿下去别宫的。”
　　管家心头说不出的放心与失落。
　　索索走到管家身边，轻声道：“您准备得很好，我相信如果皇后陛下见到，一定会很高兴的。”
　　管家站直身体道：“这是我应该做的。”
　　加仑转身在前面带路。
　　索索跟在他身后，上了马车。
　　马车很快顺着校园的小道出了皇家魔法学院，朝西罗的别宫驶去。
　　看得出索索心里头的紧张，加仑安慰他道：“陛下是一位非常值得尊敬的人。”
　　索索回以微笑道：“我相信。”
　　“她拥有让所有女性羡慕的优点。”加仑并不擅长安慰人，不过这句话多少抚平了索索的不安。
　　索索道：“我有点迫不及待地想要见到她了。”
　　马车驶入一家很气派的白色庄园。
　　庄园的四周是一望无际的草地，草地上鲜花盛开，芳香扑鼻。
　　马车终于停下，索索感到有些紧张。门从外面被拉开，索索一抬头就看到西罗穿着一身黑色的礼服站在外面，冲他伸出手。
　　在空中找不到支撑点的心渐渐安定下来，索索抓住西罗的手从车上下来。
　　西罗笑道：“如果困的话，就向我递给眼神暗示。”
　　索索道：“我会坚持住的！在陛下面前犯困实在太失礼了。”
　　西罗道：“放心。我会为你找个完美的借口。”
　　索索疑惑地看着他。
　　西罗道：“比如说，来一小杯红酒。”
　　索索道：“我会醉的。”
　　“唔。那是我的错。”西罗拉着他的手往里走。
　　宫殿很明亮，到处都能看到新鲜的鲜花。
　　西罗在长廊尽头停下脚步，轻轻叩了叩右手边的门，带他走进一间极宽敞的会客室。
　　索索手指紧缩了下，随即被西罗大力握紧。
　　会客室靠近落地窗的位置坐着两个女人。一个索索认识，是奥利维亚。另一个穿着一身洁白长裙，浓黑的长发被松垮得盘起，金色的饰物衬托出她的高贵美丽。奥利维亚在对她说着什么，可她全然不在意，她正全身关组地望着窗外的景色，神情是那样的虔诚，就好像窗外的花是她最要好的朋友。
　　“母后。”西罗轻唤道。
　　萨曼塔皇后侧头，凝于嘴角的微笑更深了几分。她冲索索点了点头，“这位是你的朋友？”
　　“是的。”西罗拉起索索的手，在唇边印下一吻。
　　索索中指上的鹰首戒赤|裸裸地暴露在所有人的眼皮底下。
　　奥利维亚挑了挑眉，身体向后一靠，显然把时间留给了他们。
　　萨曼塔皇后不着痕迹地打量着索索，颔首道：“请坐。”
　　西罗拉着索索坐下。
　　萨曼塔皇后从空间袋里取出一只很精致的银色音乐盒，递给索索道：“我回来得太匆忙，很抱歉没有准备更合你心意的礼物。”
　　索索慌忙站起来，接过礼物道：“谢谢陛下。该说抱歉的是我，因为我连礼物都没有准备。”
　　萨曼塔皇后笑道：“没关系，我们有的是时间。”
　　西罗伸手拉了拉索索的衣摆。
　　索索重新坐下来。
　　萨曼塔皇后拿起茶几上的铃铛，轻轻晃了晃。
　　侍从立刻进来垂手待命。
　　萨曼塔望着索索道：“喝点什么？加了葡萄干的牛奶好吗？”
　　西罗抚额，“母后，你总能在饮食上做出让人意想不到的新发明。”
　　奥利维亚笑道：“我倒是很有兴趣。”
　　萨曼塔皇后对侍从道：“四杯我的新发明。”
　　西罗道：“奥利维亚阿姨刚才说到了哪里？”
　　奥利维亚道：“皇帝陛下最新糗事的十分之一，我很怀疑爱晚餐之前能否把它们缩略地说完。”
　　西罗道：“可以慢慢来，一个月的时间总能说完的。”
　　萨曼塔皇后肃容道：“他是你的父亲。”
　　索索紧张了。
　　西罗老神在在地问：“所以？”
　　萨曼塔皇后与奥利维亚相视一笑，对西罗慢条斯理道：“所以我们应该多花点时间好好了解他。”



101、百合玫瑰（一）
 
　　但之后，萨曼塔皇后与奥利维亚并没有再提起卡斯达隆二世，就好像他只是茶余饭后的一个笑料，笑完之后便再没有提起的价值。
　　她们聊得更多的是关于萨曼塔皇后休养期间的趣闻。
　　自从前任皇太子过世之后，奥利维亚就一直很担心萨曼塔皇后的精神状态，虽然她们之间的通信从未间断，但信上只有文字，她只能凭空猜测对方的喜怒哀乐，现在真真切切地看到萨曼塔皇后神采奕奕能说能笑，她才放下心来。
　　到了晚餐时分，萨曼塔皇后理所当然地留索索一道进餐。
　　晚餐主菜是砍丁帝国的特色菜，茄汁海鲜卷面和碳烤小羊排。
　　西罗借口不喜欢吃羊排，把自己的小羊排给了索索，把他的面换了过来。
　　餐桌上很安静。
　　无论是奥利维亚还是萨曼塔皇后似乎都没有在饭桌上聊天的习惯。
　　晚餐很快在一片宁静中结束。
　　饭后，萨曼塔皇后脸上边难以掩饰地流露出了疲倦，西罗让加仑先将索索送回皇家魔法学院。奥利维亚与索索同路，西罗留了下来。
　　
　　这是索索回到砍丁帝国以来，头一次夜晚一个人入睡。
　　夜色中的床显得无比宽大，好像怎么都摸不到边。
　　索索顺着时针在床上不停地变换着姿势和角度，但是他顺了一圈之后将脑袋重新放回枕头上，然后不得不确认――他又失眠了。
　　
　　送走奥利维亚与索索之后，萨曼塔皇后回房间换了件衣服，才重新下楼。
　　西罗正站在窗前，高大孤傲的背影沉浸在夜幕中，似乎随时会穿透窗户，坠入黑暗。
　　萨曼塔皇后在门边站了会儿，才缓缓走过去，在他身后的沙发上坐下来，“我记得你并不喜欢吃面。”
　　西罗慢慢地转身。窗户倒映出他冷峻的五官，“口味是会变的。”
　　萨曼塔皇后微微一笑，“是的。”
　　西罗突然单膝跪下，仰起头，认真地望着萨曼塔皇后淡然的笑容，“这是我第一次那么想和一个人在一起。”
　　萨曼塔皇后的两只手交缠在一起，眼中充满暖意，温柔地看着他道：“我不得不很抱歉地说，我还不够了解他。而且，他不是我会选择的类型。”
　　西罗的眉头微微蹙起。唯独在萨曼塔皇后面前，他不会掩饰自己的情绪。
　　萨曼塔皇后笑道：“我是说，以伴侣的标准而言。”
　　西罗道：“我以前也以为他不是我会选择的类型。”
　　“是什么改变了你？”萨曼塔皇后伸出手，将他拉起来。
　　西罗顺势坐在她的身边，“纯真可爱善良？这些词都能用来形容他，不过我想最多的应该是……温暖。”
　　萨曼塔皇后浅笑道：“温暖，整个大陆除了亡灵法师之外，我想没有人能够抗拒它。”
　　西罗道：“我希望能够得到母后的认同。”
　　萨曼塔皇后慢慢地站起身，从落地窗旁边的花瓶中取出一支百合花，放在鼻下轻轻嗅了嗅，“你知道我为什么喜欢百合花吗？”
　　西罗道：“它象征着纯洁。”
　　“不。因为它是我的初恋情人送给我的花。”萨曼塔皇后侧着头，脸上露出少女才有的腼腆和羞涩，“因为是他送给我的，所以它在我心目中才是纯洁的象征，因为象征着我纯洁的爱情。”
　　西罗有点惊讶。因为他知道她嘴里的那个人绝对不会卡斯达隆二世。卡斯达隆二世唯一会送的花就是玫瑰，因为那是他的爱情。他对玫瑰的执着就好比他对自己智商的坚持一样，无可救药。
　　萨曼塔皇后道：“每个人对爱情都有属于自己的定义，所以，虽然我暂时还不能理解你的选择，但这并不妨碍我支持你。我会找时间多了解他一点的，因为我相信我儿子的眼光。”
　　西罗难得露出稚气的笑容。
　　“我相信你在做出这项决定之前已经明白这将会是一场硬仗。”萨曼塔皇后道，“皇帝陛下会以此打击你作为继承人的资格，议会会担忧你未来的继承人选，光明神会会用他具兰王子的身份做文章，那位名不正言不顺的具兰国王会为此暴跳如雷。你会面对很多问题，却得到很少。”
　　西罗肃容道：“我已经想得很清楚了。”
　　萨曼塔皇后将手中的百合花递到他的手中，“那么，早点休息，养足精神来打这场硬仗吧。”
　　
　　萨曼塔皇后回来的消息在帝都瞬间掀起惊涛骇浪。
　　原本已经稳坐帝都社交圈女王宝座的瑞秋夫人一下从天上掉了下来，原本与他交往密切的贵妇人们一个个都龟缩起来静观其变。
　　尽管在传言中，萨曼塔皇后与卡斯达隆二世已经从恩爱的夫妻成为水火不容的陌路人，但她毕竟是皇后，毕竟有显赫的世家背景，毕竟是帝国未来继承人的母亲。这三样无论拥有哪一样，就足以让她傲视整个贵族圈，何况她拥有三个？
　　各种各样的舞会邀请像雪花片一样出现在西罗的别宫中，邀请的对象从萨曼塔皇后到西罗到奥利维亚到加仑……甚至到索索，几乎所有能够请的人物都上了邀请函的名单，但是萨曼塔皇后始终没有应邀。
　　直到有一天，来了一张很特别的邀请函。
　　邀请函的落款正是整个帝都都翘首企盼她们斗起来的另一个主角――瑞秋夫人。
　　“如果你不想去，我可以直接用禁咒魔法让他们统统闭嘴。”奥利维亚陪着她在花园里散步。
　　萨曼塔皇后突然停下脚步。
　　奥利维亚顺着她的目光看去，草坪上，西罗正在教索索火系魔法。
　　萨曼塔皇后微笑道：“我开始有点喜欢他了。”
　　奥利维亚道：“只是开始有点？”
　　萨曼塔皇后道：“在每个母亲的眼中，自己的儿子都是优秀得难以匹配的。”
　　奥利维亚道：“比起西罗，我更喜欢索索。”
　　萨曼塔皇后侧头，披散开的发丝扫过她秀美的脸庞，说不出来风情万种，“所以，你打算当我儿子的情敌？”
　　奥利维亚道：“这个笑话一点也不好笑。”
　　萨曼塔皇后翘起嘴唇，轻轻眨了眨眼睛，“抱歉。”
　　奥利维亚不自然地别过脸，“你真的准备参加瑞秋的生日宴会？”
　　萨曼塔皇后道：“我现在更烦恼的是应该送一份怎么样的礼物。”
　　奥利维亚道：“我建议送她一把刀或是一个禁咒魔法。”
　　萨曼塔皇后置若罔闻，从空间袋里取出一个音乐盒，道：“这个怎么样？”
　　奥利维亚瞄了一眼，“好极了。如果索索把他那份一起拿出来的话，就是一对定情信物。”
　　“如果我不止一对呢？”
　　“那我会分不清谁是谁的伴侣。”
　　萨曼塔皇后道：“那真是太糟糕了。”
　　
　　瑞秋夫人的生日宴会。她所派出的请帖上面罗列的名单统统出席了。
　　之前西罗为索索选的白色礼服终于能够派上用场，西罗穿着一身同色同款的礼服，像是在无声宣告两人之间的关系。
　　不过今天他们不是主角，更多人将注意力放在与他们一同前来的萨曼塔皇后身上。
　　她穿着一身非常显眼的黑色，卷长的头发盘起，露出精致的脖子。在一群五颜六色的礼服中，她的黑礼服既高贵优雅，又庄严肃穆。



102、百合玫瑰（二）
 
　　“皇后陛下驾到”的通报声后知后觉地响起。
　　瑞秋夫人一身浅紫长裙，逶迤的长裙摆如一条藏头的水蛇，从人群中慢慢地钻出来。
　　由于瑞秋夫人出现的时候，萨曼塔皇后与卡斯达隆二世的关系已经坏到不能再坏。所以严格说来，这是帝国两大著名美人第一次在公众场合正面对上。
　　会发生什么呢？
　　几乎每个人心里都不断地打着这样一个问号。
　　“皇后陛下。”瑞秋夫人盈盈拜倒。
　　萨曼塔皇后露出微笑，“生日快乐。”
　　瑞秋夫人直起身，两张同样美丽得让人难以移开视线的脸互相打量着，就好像骑士在决斗前衡量着自己的对手。
　　会发生点什么吧！
　　所有人的视线都紧紧盯着场中一黑一紫两抹身影。
　　萨曼塔皇后黑色的礼服已经表达了她的不满。这将是帝国最尊贵的女人与帝国最尊贵男人最宠爱的女人之间的战斗！
　　每个人都屏息以待。
　　但情节并没有按照在场大多数人想象中的那样接下去。
　　萨曼塔皇后微微点了点头，便与瑞秋夫人擦身而过。
　　瑞秋夫人半蹲□，姿态低到了极点。
　　看着两个人之间的距离越来越远，观众们几乎要被失望的情绪没顶。从瑞秋夫人向萨曼塔皇后送邀请函开始的期待就这样无疾而终。
　　不过失望是暂时的，他们很快又发现了新的目标。因为萨曼塔皇后是笔直冲着卡斯达隆二世过去的。
　　卡斯达隆二世在萨曼塔皇后进来的刹那，目光就没有从她的身上移开过。尽管他的表情很镇定，尽管他的坐姿从头到尾都保持着凝固的状态，尽管他的脸上一直都面无表情，但是几乎嵌入扶手的手掌还是稍稍泄露了点他的紧张。
　　“陛下。”萨曼塔皇后走到他面前，屈膝行礼。虽然行礼的是她，但是包括卡斯达隆二世在内的旁人眼中，她在俯视他，以与生俱来的傲慢。
　　卡斯达隆二世那点为她而雀跃的欣喜瞬间被浇灭在心底。
　　“你回来了。”他干巴巴地冒出一句。
　　萨曼塔皇后径自站直身体，在他身边的座位上坐下。
　　卡斯达隆二世的目光忍不住跟着她移动，“真想不到你会参加我为瑞秋举办的生日宴会。”
　　萨曼塔皇后道：“因为我想见陛下。”
　　……
　　虽然“想见陛下”和“想陛下”还是有些许差别，但卡斯达隆二世的呼吸明显因为这句话而变得急促起来。
　　“我认为陛下为光明神会所做的让步，太令人非议了。”萨曼塔皇后漫不经心地浇下第二盆冷水。
　　卡斯达隆二世喉结动了动，视线僵硬得从她近乎完美的侧脸移开。“是吗？”他重新调整了心情，少年时的萌动、成婚后的激情都被他死死地掐灭在心底。“皇后准备重新回到朝政中心来吗？”
　　萨曼塔皇后道：“一如既往，我只是想尽力阻止陛下带着帝国走上歪路。”
　　“阻止帝国走上歪路？”卡斯达隆二世冷哼，“为什么不说你一如既往地代表着三大家族？！”
　　萨曼塔皇后垂眸，波澜不惊道：“陛下的误解让我深感痛心。”
　　卡斯达隆二世恨恨地咬着牙道：“不会比我痛心！”
　　演奏乐团准备就位，小提琴先声夺人，冲破现场呆板的气氛。
　　卡斯达隆二世身边的礼仪官小声提醒道：“陛下，您该开舞了。”
　　宴会里的目光都含蓄地看向帝后的方向。
　　虽然萨曼塔皇后与瑞秋夫人的见面并没有吹响战斗的号角，但是皇帝开舞的舞伴只有一个。萨曼塔皇后与瑞秋夫人，她们终究还是要分出胜负。
　　卡斯达隆二世站起身。聚集在他身上的目光跟着抬起来。
　　萨曼塔皇后的表情是那样气定神闲，似乎对眼前紧张的局面一点都不在意。
　　卡斯达隆二世一步步地往前走……
　　是瑞秋夫人？！
　　那些目光转移到卡斯达隆二世前进的方向。
　　虽然这是瑞秋夫人的生日宴，虽然皇帝与瑞秋夫人的关系全大陆皆知，虽然……还有很多虽然，但是在皇后出现的场合，如果皇帝选择了另一个女人，这无疑是在皇后脸上甩了一个响亮的巴掌！甚至可以说，皇帝将一场女人之间的战争转移到了帝国最尊贵的两个人身上。
　　索索感到西罗的身体绷紧了，眼睛犀利地望着萨曼塔皇后与卡斯达隆二世的方向。他有种预感，如果卡斯达隆二世选择的不是萨曼塔皇后，西罗一定会冲出去。尽管他还没有想到西罗会冲出去做什么，但是他心里却很笃定这个结果。
　　卡斯达隆二世的脚步突然停下了，利落转身，在所有人的注视下，向萨曼塔皇后伸出手。
　　萨曼塔皇后慢慢地收回散漫的目光，优雅起身，将手放在卡斯达隆二世的手中。
　　卡斯达隆二世手指猛然一紧，将她拉到身前，低声道：“我不会每一次都按照你的预想走。”
　　萨曼塔皇后淡然抬眸，“陛下为什么会觉得我会预想着自己的丈夫邀请别的女人呢？”
　　卡斯达隆二世哽住。
　　他们之间的谈话或许不太愉快，但舞步却很有默契。多年的共舞经历让他们完全不加思索就能配合着对方的动作。
　　帝后开舞后，紧跟其上的就是皇太子。
　　其他人又开始好奇西罗的选择。
　　众所周知，曾经病怏怏的皇太子在不久前神奇痊愈，为迷蒙的帝位争夺战劈开一条光明大道。而且，极少在宴会出席的西罗并没有固定的舞伴，所以他极可能会代替父亲挽回瑞秋夫人的颜面。
　　感觉到四周若有所思无的注视，索索下意识地推开半步，却看到一只手摊开在他的面前。
　　“能与我共舞吗？”西罗弯腰，微笑着问。
　　索索：“……”
　　议论声像湖面细微的涟漪，一圈圈的荡漾开来，皇家魔法学院发生的事情很快就被挖了出来。低调皇太子的秘密情人，索索被迅速冠上这个称号。
　　索索眼珠子左右晃动。他隐隐约约听到自己的名字被人一声声地传递着。
　　西罗手指勾了勾，勾回他的注意力。
　　索索担忧道：“我不会帝国的舞步。”
　　西罗笑着牵起他的手走向舞池，“那就尽情地踩我的脚吧。”
　　
　　演奏有条不紊地进行着。
　　越来越多人滑入舞池中，但是最中间的位置始终由卡斯达隆二世与西罗与他们的舞伴占据着。
　　趁着一个转身，卡斯达隆二世在西罗耳边轻声道：“这是你作为帝国继承人应该有的举动吗？”
　　西罗挑挑眉，冲萨曼塔皇后眨了眨眼睛。
　　萨曼塔皇后回以浅笑。
　　西罗突然拉近索索，低声道：“接下来要交换舞伴了。”
　　“啊？”索索大惊，脚在西罗的脚面上踩了好几下。
　　西罗道：“不用担心，保持你原来的风格就可以了。”
　　演奏进入小高|潮。
　　西罗抬手。
　　索索跟着一转，随即感到手指间的温度消失，眼前换了一张面孔。
　　卡斯达隆二世厌恶地瞪着他。
　　索索茫然地回头寻找西罗的身影，却看到他正与萨曼塔皇后翩翩起舞。
　　因为这突如其来的舞伴交换，不少人都停下了舞步，好奇地看着帝国皇帝对儿子传说中的亲密爱人会有什么样的表示。
　　但是十秒钟过去了，卡斯达隆二世依旧僵在原地，与索索大眼瞪小眼。
　　索索咬着下唇，突然对他伸出手，“能与您共舞吗？”
　　卡斯达隆二世：“……”
　　倒吸一口凉气声此起彼伏！
　　他们尊贵的陛下，伟大的卡斯达隆二世，收到一个少年对女伴才会提出的邀舞手势了！
　　


103、百合玫瑰（三）
 
　　卡斯达隆二世的脸色乍青乍白，相信如果不是为了在大庭广众之下保持皇帝的风度，他很可能理解甩袖而去。
　　索索手举得有点酸了，手指下意识学着西罗的模样勾了勾。
　　卡斯达隆二世：“……”
　　又是一阵如浪涛般的倒吸一口凉气声。
　　索索猛然回神，也发觉得这个动作做得相当不妥，脸霎时红起来。
　　卡斯达隆二世脑袋里那条名为理智的神经当场绷断！他张开嘴巴，训斥辱骂等恶毒的语言已经蓄势待发。但是眼前突然一花，原本乖乖站在那里的索索已经被西罗接了回去，重新换上萨曼塔皇后曼妙的身影。
　　“你……”卡斯达隆二世刚说了一个字，手就被萨曼塔皇后轻轻牵起。柔若无骨的手贴着他的掌心，身体不由自主得在优美的乐声中摆动，就如成婚大典他们的第一支舞。
　　“陛下。”萨曼塔皇后扬起唇角，语声轻柔。
　　“嗯？”卡斯达隆二世的表情忍不住缓和下来。
　　“专心一点。”她贴近他，身上清雅的香气扑鼻而来。
　　卡斯达隆二世不着痕迹地轻嗅着，濒临爆发的怒火一点点被压抑下去。
　　
　　尽管索索的身体已经被西罗整个圈在怀里，但是视线却一直紧紧地黏在卡斯达隆二世与萨曼塔皇后身上。
　　“我会吃醋的。”西罗低头，在他耳边半真半假地低声控诉。
　　索索侧头。
　　西罗的嘴唇在他充满弹性的脸蛋上轻轻一啄，迅速站直身体。
　　索索慌忙地看向四周。
　　旁观者感受到皇太子扫过来类似于警告的目光，统统识趣地别过头去。
　　“专心一点。”西罗手腕用力一抖。
　　索索身体被拖得前倾，脚又重重地踩在西罗的脚面上。
　　“对不起。”索索尴尬地道歉。
　　西罗开玩笑道：“如果我的脚能唤回你的注意力，也是值得的。”
　　索索心不在焉道：“陛下会不会生气了？”
　　“为什么？”
　　“我朝他勾手指。”索索也不知道自己当时怎么会头脑一热，做出这样的举动来。或许是西罗这个动作潜伏在他脑海中的影像太深刻了。
　　西罗道：“那你应该担心的是我会不会生气。”
　　“啊？”索索一愣，随即反应过来道，“很抱歉对你的父亲做出这样失礼的举动。”
　　“不是因为这个原因，我是说，”西罗低声道，“以后这个动作只能对我做。”
　　索索依旧想岔了，“是啊。不能对陛下这么失礼。”
　　“……”
　　曲毕，舞池里成双成对的身影互相行礼之后，纷纷分开，准备找下一位舞伴。在帝国舞会里，即使是夫妻也经常会与其他人共舞，这一来是拓展人际关系的应酬需要，二来也是证明自己即使婚后也魅力不减。
　　卡斯达隆二世与萨曼塔皇后分开之后，立即朝瑞秋夫人走去。霏l凡i1
　　西罗带着索索来到萨曼塔皇后的身边，与宴的宾客们渐渐聚拢来。宴会行程壁垒分明的三派――卡斯达隆二世，萨曼塔皇后以及中间派。
　　又一支舞曲开始。
　　卡斯达隆二世与瑞秋夫人翩翩起舞。
　　“陛下。”一个年过半百的灰发男子彬彬有礼地走过来，冲萨曼塔皇后伸出手道，“希望有这个荣幸能够邀您共舞。”
　　萨曼塔皇后微笑着将手放在他的手掌中，“我正在等待你的邀请。”
　　两人手牵手步入舞池。
　　西罗向索索介绍道：“他是法兰克的爷爷。”
　　索索道：“他看上去很精神。”
　　西罗道：“是的。他支撑着整个理查家族。”
　　索索对他肃然起敬。支撑一个家族绝对不是一件容易的事，更何况是帝国三大家族之一的理查家族。
　　陆陆续续有人来向西罗搭话。
　　西罗一一介绍给索索认识，索索用心地记下来。
　　两支舞曲结束之后，宴会的气氛渐渐活络开来，来宾们终于恢复了往常的从容。
　　萨曼塔皇后却在这样的气氛下雍容退场，只留下一抹如夜般神秘高贵的黑色身影。
　　
　　瑞秋夫人的生日晚宴之后，萨曼塔皇后在贵族中被提到的次数明显翻了好几番。刚刚进入社交圈的贵妇人与贵族小姐们争相仿效她的衣着与头饰。
　　尽管她们不能像萨曼塔皇后这样肆无忌惮地穿着黑色长裙出席各种宴会，但是她们尽情地模仿着她衣服的款式与她的笑容。一时间，宴会上那一阵阵愉悦的笑声不见了，取而代之的是少女与少妇们含蓄矜持又带着几分疏离的笑容。
　　但是正为学院期末考试而烦恼的索索完全没有感受到这股风尚，他现在满脑子想的都是怎么样挽回自己在导师心目中的印象分。
　　派翠克非常严肃地告诉他，他缺课次数太多，导师很生气，决定让他留级一年重修。
　　索索担心的不是留级一年，而是导师很生气。想起丹顿导师和蔼可亲的笑容与鼓励，他就觉得自己的确对不起他投注在自己身上的心血与期望。为了挽回在导师心目中的形象，为了不辜负导师对自己的期待，为了能在考试中取得好成绩，他完完全全将自己放逐在学习与复习的海洋之中。西罗几次想约他共进午餐，都被他以别墅太远，来回太浪费时间而婉拒了。
　　虽然西罗对此很关心，但是有心无力。随着议会投票的日期临近，各大势力对票数的角逐已进入到白热化阶段，他正在为说服丹亚家族做着最后的努力。因为自从理查家族公然支持皇后之后，丹亚家族就流露出投效皇帝的意思，这对他们来说是相当不利的。因为丹亚家族手中的选票比理查家族更多。
　　又是一天天昏地暗的复习。
　　索索草草吃完晚餐，正准备上楼背咒语，就看到加仑匆匆从外面走来，向索索行礼道：“殿下，皇后陛下邀请您共进晚餐。”
　　“皇后陛下？”索索愣了愣。从瑞秋夫人的生日宴会回来之后，他就再也没有见过皇后了，这次的邀请实在很突然。
　　加仑道：“皇太子殿下与理查家的法兰克少爷也在。”
　　索索更加不明所以。不过他还是飞快地上楼换了一套米黄色的礼服跟着加仑上马车。为了摆放他新增的衣服，西罗特地让出了半个衣帽间，所以，他现在一点都不必为出席宴会而没有适当的衣服发愁。
　　
　　依旧是西罗的别宫。
　　他到的时候，天已经暗下来了，宫殿的灯光从敞开的大门洒出来，就像铺了一条米黄色的地毯。
　　索索下了马车，等候的侍从立刻将他领了进去。
　　舒缓的音乐从笔直的走廊流淌出来，如溪水般轻轻从心田擦过。
　　走到门口，他听到奥利维亚、西罗和法兰克的说笑声。一刹那，他脑海里突然生出……自己其实只是个外人的念头。
　　侍从推开门，他就看到西罗从餐桌旁站了起来，笑吟吟地走过来。
　　或许是西罗的笑容太灿烂的，索索刹那滋生的念头在他的笑容中支离破碎，溃不成军。
　　“我有种单独找一张桌子的冲动。”西罗轻声在他耳边道。
　　索索主动拉住他的手。
　　西罗眼中闪过一抹惊讶，却很快敛去。
　　索索走到餐桌前，向萨曼塔皇后行礼。
　　萨曼塔皇后半真半假地问奥利维亚道：“我听说索索正在为考试而烦恼，是否是学院在衡量学生考试分数上太过于呆板了？”
　　“这个问题你应该考试后再问我。”奥利维亚笑道，“我目前还不知道需要用学院长的特权为他加多少分。”



104、百合玫瑰（四）
 
　　索索被安排在西罗的旁边坐下，法兰克坐在奥利维亚的下首，与他面对面。
　　虽然索索在来之前已经用过晚餐，不过出于礼貌，他还是勤勤恳恳地将盘里的食物努力吃完。
　　萨曼塔皇后与奥利维亚继续闲聊着，整个餐桌几乎只有她们的对话声，西罗只有偶尔插两句，法兰克和索索只负责微笑。
　　索索好不容易将主食吃完，就看到侍从们尽责地送上了甜点。
　　红白相间的布丁像是羞涩的美人，含蓄地朝他招手，但是索索的肚子真的是一点空间都没有了。他很忧愁地看着“美人”，非常想悄悄地把它偷运回去当夜宵。
　　就在他纠结的时候，奥利维亚的话题突然转到议会投票的形势上，原本其乐融融的氛围渐渐变得凝重。
　　法兰克适时地表态道：“理查家族必定会全力支持皇太子殿下。”
　　其实对于家族做出这么大的转变，他心里不是不讶异的。毕竟之前理查家族与丹亚家族一样，一直保持着低调守旧的中立路线。但是这一切在萨曼塔皇后回来之后就变了，长期笼罩在爷爷身上的迷雾不见了，如一道炽热的阳光从层层高云中穿插下来，让他整个人精神焕发。
　　他曾经问过爷爷这样做的原因，爷爷意味深长地回答道：“是时候做出选择了。”
　　在这个时候选择西罗？
　　虽然在西罗和卡斯达隆二世之间，他也倾向于选择皇太子。但他觉得时机还不够成熟，卡斯达隆二世依旧是帝国皇帝，他身体健康，大权在握。在近十年内，西罗不可能继承皇位，除非……
　　他的瞳孔陡然放大。难道，这就是皇后急着回答帝都的原因？
　　“法兰克？”奥利维亚见他没反应，提高音量道，“法兰克・德罗・理查？”
　　法兰克慌忙回神，“是，学院长！”
　　奥利维亚道：“你在想什么？”
　　法兰克道：“我在想，想怎么样才能让丹亚家族站到我们这边。”
　　是的，他不该怀疑家族的决定，他要做的是如何完成家族的目标。他是理查家族的成员，从出生那一刻起，他的未来他的荣耀他毕生的理想就被绑在这座名为理查的战车上，它的方向就是他的方向，无论前方敌人是谁。其实这么多年来，历任皇帝对各大家族一直心存忌惮，不同的是有的皇帝如卡斯达隆二世一样地表现出来，有的皇帝只是藏在心里，暗暗提防。但事实证明，皇帝的担忧不无道理，因为理查家族内部就有一条不能曝光的大逆不道的宗旨――纵然帝国灭亡，也要确保家族源远流长。
　　在他们心目中，家族只是依附于帝国的存在，并不是隶属于帝国的存在。当帝国与家族的利益一致时，他们会竭尽全力地效忠帝国。但是当家族的利益与帝国利益产生冲突时，他们会毫不犹豫地选择自己的家族。
　　法兰克虽然不知道其他两大家族的宗旨是否与他们一样，但是从他们的决定与举措来看，应该差不多。这也是三大家族能够在众多家族没落的情况下，依然屹立不倒，甚至不断壮大的原因。
　　“你想出让丹亚家族站到我们这边的办法了吗？”萨曼塔皇后很感兴趣地问。
　　法兰克含蓄地回答道：“我想也许应该提出一个让他们感兴趣的合作方式。”
　　萨曼塔皇后微笑道：“比如说？”
　　法兰克被问住了。
　　奥利维亚为自己的学生解围道：“光明神会过多地参与帝国事务，就等于削弱三大家族的分量，我不认为丹亚家族会乐见这件事。”
　　萨曼塔皇后道：“但是三大家族有三个。陛下完全可以向他们许诺，只削弱另外两家的力量。这样，丹亚家族就有可能会成为三大家族之首，甚至是唯一的一个超级家族。”
　　奥利维亚皱眉。这的确是一项非常有吸引力的条件。
　　法兰克扪心自问，如果是这样的条件，理查家族可能会接受吗？……至少会犹豫吧。难道这就是丹亚家族最近流露出靠近卡斯达隆二世的原因？
　　西罗道：“听上去很美好，做起来很艰难。”
　　奥利维亚和法兰克顿时从萨曼塔皇后的话中醒悟过来。是的，卡斯达隆二世的许诺没有任何的保障。光明神会的野心绝对不止是要打压理查和特洛佐家族。
　　奥利维亚身体向后一靠，似笑非笑道：“这要取决于默多克的智商了。”
　　默多克・丹亚，丹亚家族掌舵人。
　　西罗见索索一点点地吃着碗里的布丁，一副恋恋不舍的样子，干脆把自己的也推了过去，“没关系，还有。”
　　索索脸一下皱起来，眼睛充满了犹豫不定。
　　西罗低头，发现他的一只手一直按在自己的胃上面，不由担忧道：“不舒服吗？”
　　索索扁了扁嘴巴，“吃太多了。”
　　奥利维亚挑眉道：“馋成这样子？学院的伙食有这么糟糕吗？”
　　西罗起身，对萨曼塔皇后与奥利维亚道：“我带他去散散步。”他走到索索身后，轻轻拉开他的椅子，牵着尴尬的他往外走。
　　奥利维亚突然感慨道：“他变了很多。”
　　萨曼塔皇后啜了口水，淡然道：“他没有变，只是对象变了。”
　　奥利维亚低声笑了笑，“人是很难得才能遇到让自己改变的对象的。”
　　萨曼塔皇后摇了摇铃铛。
　　管家进来，垂手听候差遣。
　　“客人还没有到吗？”萨曼塔皇后平静地问。
　　法兰克却感到一阵无声的压力逼迫着自己，尽管是无心，但他觉得自己仿佛窥见了萨曼塔皇后心灵深处那不为人所熟知的一小角。
　　奥利维亚将餐巾放在餐盘旁边，施施然地站起身道：“我们换个地方等吧。”
　　
　　月光跌落下来，撞了树枝，摔碎在地。
　　两个身影慢悠悠得从月光碎片上面踩过去。
　　西罗拉着索索的手，问道：“好一点了吗？”
　　索索点点头，“谢谢。抱歉，我又失礼了。”
　　西罗道：“不。母后知道你喜欢，会很高兴。”
　　索索想了想，还是决定坦白，“其实我来之前已经用过晚餐了。”
　　“哦。是这样。”西罗没有问他为什么明明用了餐却不说，因为他心底很清楚答案。虽然回到梵瑞尔之后，索索从来没有亲口说要留下来，也没有亲口答应他的求婚，但是他的行动无一不在表明他在争取帝国的认同。这是不是说明他的心已经和手指一样被戒指套住了呢。
　　“索索……”他侧头，却看到索索心不在焉地望着远方，顺着他的目光看去，正好看到一辆马车沿着花园正中间的马道往宫殿的方向驶去。尽管隔着一段距离，但是帝都有身份的贵族都喜欢设计独特的马车式样来彰显自己的身份。如果他没有看错，这辆马车来自于丹亚家族。
　　默多克还是来赴约了？
　　西罗拉着索索大步往回走。
　　索索看他走得急，道：“我们用风系魔法吧？”
　　西罗愣了下，停下脚步。
　　索索抱住他，口中念念有词。
　　火元素汇聚成的暖风将他们瞬间送到了门口，正好对上从马车上下来的奥迪斯。
　　“殿下。”奥迪斯冷峻的面容像千年不化的寒冰，即使看到帝国尊贵的继承人，也没有任何情绪起伏。
　　西罗微笑道：“你应该早点来的，今天小牛排味道很不错。”
　　“那真是太遗憾了。”奥迪斯冷冰冰地说着客套话，跟在他身后往里走。
　　萨曼塔皇后与奥利维亚的确转移了阵地，从房间里面转移到了外面。
　　侍从为她们点起了银质烛台，又在座位的旁边放满了盛开的百合花，与美丽的贵妇、洒脱的女魔法师、温雅的贵族少年共同组成了一幅鲜活亮丽的画面。
　　“很抱歉未能及时赴约，错过了您的晚餐。”奥迪斯站在百合花后，面色冷然道。
　　西罗和索索自顾自得在那张白色镂空圆桌旁找了两个位置坐下。
　　萨曼塔皇后手指勾着咖啡杯柄，缓缓道：“看来我要好好修理修理我的脑袋了。我以为我邀请的客人是默多克呢？”
　　奥迪斯不卑不亢道：“祖父进宫觐见陛下了。”
　　这个时候提起卡斯达隆二世绝对不是一件明智的事。法兰克突然有种冲上去让他把这句话吃回去的冲动。
　　不过萨曼塔皇后并未动怒。她理解地点点头道：“那就没办法了。请坐吧。”
　　奥迪斯在挑座位的时候犹豫了下。尽管桌子是圆的，但法兰克和索索并没有围成一圈，而是保持与奥利维亚和西罗平行，这样一来，奥迪斯只能选择坐在索索旁边或者法兰克旁边了。



105、百合玫瑰（五）
 
　　他的犹豫只是一刹那，从他走路的节奏来看是绝对看不出他为这个问题烦恼过。
　　奥迪斯在索索身边坐下，正对着法兰克。
　　萨曼塔皇后道：“你准备什么时候介入家族事务呢？”
　　奥迪斯冰冷的目光在扫过法兰克的时候才流露出些许温暖，却转瞬不见。他恭敬地回答道：“目前我只对魔法感兴趣，陛下。”
　　萨曼塔皇后望向奥利维亚，笑道：“魔法的魅力总是让人食髓知味，迷途不返吗？”
　　奥利维亚别有深意道：“我对政客也存有相同的疑虑。”
　　萨曼塔皇后嘴角一勾，似笑非笑。
　　法兰克岔开话题道：“我听说前几天古法家发生了一件很有趣的事。”他见萨曼塔皇后与奥利维亚都没有打断的意思，才放心地继续说。
　　之后，萨曼塔皇后没有再问奥迪斯任何问题。
　　回去的路上，索索突然问西罗道：“你最近是不是遇到了什么麻烦？”
　　西罗道：“如果说麻烦，我并不是最近才遇到的。”
　　索索烦恼道：“不会是我吧？”
　　西罗愣了愣，笑道：“如果你算是麻烦的话，你是我求之不得的麻烦。”
　　索索道：“有什么我能帮上忙的吗？”
　　西罗搂过他，手指轻轻捋着他的头发。
　　索索乖巧地坐着。
　　“是关于我和我父亲的战争。”关于这件事，西罗从来没有避讳过他，但是他也从来没有详细地解说过。与其让索索在一些闲言碎语或者流言蜚语中艰难地拼凑这件事的真相，不如让他亲自来说，“父亲与母后是自由恋爱结合的，这在向来以政治婚姻作为巩固帝位的必要手段的帝国是十分少见的。不过，这个美好的开始并没有带来美好的结果。他们最终因为各自不同的政治立场而产生了无法弥补的巨大分歧。”
　　索索疑惑道：“皇帝和皇后在政治立场上不是应该一致的吗？”
　　西罗道：“母后是三大家族的继承人之一，而父亲却想削弱甚至完全消除三大古老家族对帝国的影响。他们时常为此争吵，父亲甚至开始与不同的女人来往。”
　　索索轻轻拍了拍他的大腿。
　　西罗将他的手握在掌心，“母后一直默默忍受着，甚至帝都有段时间流传着瑞秋夫人将会取代母后称为国母这种谣言，她也不曾出来指责过父亲，不，她甚至不曾为这件事与他争论。直到……哥哥被瑞秋夫人下了无法挽救的毒，母亲才与他彻底决裂。”
　　索索道：“也许他并不知情。”
　　“那是一种帝国皇宫才有的特殊毒药，只有父亲和母后才有打开那扇大门的钥匙。”西罗深吸了口气道，“哥哥过世之后，母后就离开了帝都。我得到消息从圣帕德斯回来之后，他千方百计地阻止我，因为他想要让他与瑞秋夫人的儿子来继承皇位。”
　　索索感到西罗抓着他手的手指慢慢缩紧。
　　“但是我不会让他得逞的！”西罗眼中闪过阴冷的寒光，“我会清除任何阻挡我登上帝位的障碍，即使他是我的父亲！因为这个皇位不止是我一个人的，也是我哥哥的！”
　　马车慢慢停下，加仑在外面打开门。
　　淅淅沥沥的雨丝在夜幕下斜飞。
　　西罗恍然回神，发现索索的手掌被自己捏得发白，放开后，又瞬间通红。
　　“抱歉。”他低声说完，径自下了马车。
　　索索低头看着自己的手掌，又看看他在雨中的背影，突然从马车上冲下来，两条腿飞快得在湿漉漉的草地上奔跑着。
　　似乎听到后面急促的脚步声，西罗停步转身。怀里被猛然扑进一个身影，索索抬起头，眼睛被雨水打得有些睁不开，“我会陪着你的。”他听到自己这样说。这一刻，彷徨、疑虑、迷茫都被心里那股强烈到无法忽视的心疼打败！狄林让他寻找自己的答案，他不知道这个是不是答案，又或者说，这个是不是永久的答案，但是这一刻，他全部的情绪与意志都为了西罗而投降。
　　雨中，不知道是他先低下头，还是他先仰起头，当发觉时，他们的唇已经紧紧贴在一起，牙舌热烈地纠缠着，燃烧了冰冷的雨丝，也燃烧了孤寂的两颗心。
　　
　　自从有了雨夜无声诉衷情之后，西罗与索索之间那层若有似无的隔阂终于被移了开去。
　　虽然西罗知道这是再进一步的好时机，但是他们都太忙了。索索终于迎来在皇家魔法学院的第一个考试。和圣帕德斯的考试不同，皇家魔法学院的考试很古板很传统。理论考试是用试卷答题，实践考试是学生随机抽考题，导师根据学生的表现给分。
　　考试一共持续了两天，成绩在实践考试结束就公布了出来。
　　索索的恶补得到回报，理论良好，实践优秀。法兰克两门都优秀，派翠克两门堪堪及格。
　　无论如何，他们三个都逃过了留级的噩运。
　　为此，派翠克提议要召集所有郁金香军团的团员们大肆庆祝一番。郁金香军团经过了法兰克差点解散的危机之后，士气受到大大的打击。尽管在派翠克的努力和考试的阴影下，这件事情已经很少被提起，但是残留在团员们心底的芥蒂并不是一朝一夕可以解除的。所以，派翠克想利用这次庆祝会，联络军团内部的感情，缓和法兰克和其他团员之间的关系。
　　他的提议受到郁金香军团大多数人的赞同，时间地点就定在考试放假第一天的餐厅里。
　　或许是故意，或许是无心。在郁金香军团传出要在放假第一天在学院餐厅举行庆祝会的第二天，魔兽军团传出了同样的消息，而且时间地点一模一样。
　　派翠克知道后大为光火，“这是挑衅！赤|裸裸的挑衅！”
　　索索安慰他道：“也是巧合。”
　　派翠克道：“哼，不用问，一定又是肯尼士！”
　　法兰克道：“只要我们办得比他们好就行了。”
　　“没错！”派翠克顿时来劲了，“法兰克，索索，这次需要你们的帮忙！”
　　
　　明天就是议会正式投选票的日子，听说光明神会特使偷偷入了皇宫，目前局势究竟会怎么样还是未知数。丹亚家族的态度虽然依旧暧昧，但是从前几天他拒绝了皇后的邀约，却进宫面见卡斯达隆二世就可以窥探出一点信息来。
　　西罗表面不动声色，但暗地里派了不少人游说皇帝派的党羽，不过至今为止，收效甚微。萨曼塔皇后倒是很冷静，完全没有交集的迹象。但是他很清楚自己的母亲，就算事情坏到不能再坏，也休想从她的脸上看出蛛丝马迹。
　　他从别宫回到学院别墅，一进门就闻到阵阵的食物香味。
　　管家慌忙迎出来，道：“索索殿下正在试吃食物。”
　　西罗道：“试吃？”
　　管家道：“殿下所在的郁金香军团将要举办庆祝会，他与法兰克少爷一同负责食物。”
　　西罗好奇地走到餐厅，看到索索几乎要淹没在一盘盘的美食中。 
　　索索抬头看到他，眼睛顿时亮起来，“啊，西罗，你也来试试，杂锦沙拉究竟是放水果好还是蔬菜好？”
　　西罗走过来。
　　索索期待地递给他叉子。
　　西罗笑了笑，弯腰张嘴。
　　索索愣了下，然后舀了一大口给他。
　　西罗抬手擦了擦嘴角的沙拉酱，点头道：“不错。”
　　“还有一种。”索索换了一种给他。
　　西罗品尝之后，想了想道：“水果好。”
　　“嗯。我也这么觉得。”索索又舀了一口杂锦水果沙拉吃。
　　西罗见他没注意到自己用的是他吃过的叉子，不着痕迹地拿起索索原先的勺子坐下来，吃起蔬菜沙拉来。
　　索索疑惑道：“你不是喜欢吃水果沙拉吗？”
　　西罗道：“我是根据你的口味选的。”
　　索索道：“那大多数人口味呢？”
　　西罗道：“这不在我关注的范围内。”
　　索索目光在西罗嘴唇上扫过，抿了抿唇，随即别了开去。
　　“考试怎么样？”西罗问。
　　“理论良好，实践优秀。”索索有几分惆怅，“我辜负了丹顿导师。”
　　西罗低声笑道：“你只要不辜负我就行。”
　　“啊？”
　　西罗干咳一声道：“我是说，他不是小气的人，不会介意的。”
　　


106、百合玫瑰（六）
 
　　终于到为《光明神会教皇为砍丁帝国皇帝加冕的最终提案》投票的日子。这天，天色灰蒙蒙的，厚重的乌云包裹着帝都上空。街道各处冷冷清清，路人穿着厚外套，行色匆匆，面若冷霜，似乎随便抖一抖就能抖掉一层寒气。
　　主干道上，不断有马车奔驰而过，一辆接着一辆，都朝着一个共同的方向――
　　帝国大会堂。
　　
　　大会堂门口已经聚集了不少人。他们并不急着进去，而是三五成群地流连在门口。他们聊天的内容并不包含今天的投票，因为那已经没有再讨论的必要。
　　过了会儿，天气稍稍转暖，一缕阳光从东边射过来，乌云开始散开。
　　接连几辆马车的出现引起人的注意力。
　　原本准备往里走的议员们也停下了脚步。
　　马车车门一扇扇打开，一张张熟悉的面孔出现在他们的视野之内――理查家族议员团。他们下车之后，都恭恭敬敬地垂手等着最中间那辆马车，紫金制成的门框让这辆马车有种低调的富贵。
　　门缓缓打开，一个并不年轻的灰发男子从车上缓缓走下来。他神情温和，微笑着与众人打招呼。
　　“霍普金・理查。”停在原地的议员们轻声议论着，对于这位帝都重量级人物的出现既觉意外又觉得在意料之中。
　　“他整整三年没有踏进过大会堂的大门，一直由他的秘书代他行使议会的权利和义务。我还以为他忘了来大会堂的路呢。”
　　“也许是因为萨曼塔皇后回来了吧，谁知道呢？嘿。”
　　人群中发出几声意味不明的笑声，然后朝大会堂里面走去。
　　
　　人潮一波波地朝里走。
　　自以为来得很早的议员到了大会议室才发现今天的主角之一皇太子已经坐在他专属的宝座上了。他的身边还有一个熟悉的身影，曾经参加过今年瑞秋夫人生日宴会的议员很快就从那头耀眼的金发认出坐在西罗身后的少年正是最近让帝都贵族议论纷纷的具兰逃亡王子。
　　在这样的场合出现一位异国王子显然很不合时宜，他们还没来得及将不快宣泄在脸上，就注意到具兰王子手指上那枚硕大的戒指。
　　他们就算再老眼昏花也绝对不会将象征帝国继承人的鹰首戒看错！
　　难道说，殿下打算立这个异国王子为妃？尽管他们听到了不少关于皇太子和具兰王子的风言风语，但都比不上亲眼看到的震撼！
　　索索感觉到他们犀利的目光，下意识地挺起胸膛。
　　西罗低头看着手上《光明神会教皇为砍丁帝国皇帝加冕的最终提案》。这份提案卡斯达隆二世在十天前就分发到了他和每个议员的手中。最终提案大致与初步提案没什么区别，只是细化了很多条款来抑制他继承帝位，比如帝国下任继承人必须是男性，必须姓卡斯达隆，必须是异性恋，必须生下继承人等等。
　　虽然卡斯达隆家族目前人丁兴旺，但谁都不能保证这个兴旺会保持多久，如果有一天，当卡斯达隆这个姓氏只剩下女继承人甚至没有继承人的时候，光明神会完全可以用这些条款来指定他们所需要的继承人！这种条款简直是扼杀卡斯达隆家族对帝国的统治。
　　西罗将提案书合拢，情绪在恼怒厌恶之中还带着些许不解。难道卡斯达隆二世已经到为了阻止他登上帝位，甚至不惜牺牲一切，包括帝国未来的地步了吗？
　　索索突然在后面轻轻地推了推他的肩膀。
　　西罗抬起头，霍普金・理查正朝他走来。议员们心不在焉得与周围的人交谈着，但是目光却密切地关注着这个方向。虽然理查家族成为皇太子党已经是铁板钉钉的事实，但是在公开场合，他们两个人却还未有过任何亲密的互动。
　　西罗想要站起身，但是霍普金快走两步，在他起身之前，拍了拍他的肩膀，然后转身坐在他下首的位置。
　　拍肩膀是个简单的动作，在这个时候却意义非凡。
　　从丹亚家族与皇帝的种种互动来看，这次投票的结果在投之前已经揭晓。所谓的自由投票不过是一种形式，台下的交易与妥协才是促进结果的实际过程。
　　“起立！”宫廷礼仪官出现在会议室门口，扯着嗓子喊道，“卡斯达隆二世皇帝陛下驾到！”
　　所有人都站起来，低头行礼。
　　脚步声响起，卡斯达隆二世昂首挺胸走进来，就像来验收战利品的将军。
　　默多克・丹亚跟在他的身后。
　　宫廷礼仪官见卡斯达隆二世坐上宝座，微笑着摆摆手，才道：“礼毕！”
　　所有人重新落座。
　　默多克坐在霍普金的对面，他的上首空缺。曾经以不需要言语的默契而打成无数合作的两位老朋友此刻却像陌生人一样，各自看着各自的桌面。
　　卡斯达隆二世神情略带得意地笑道：“我知道很多人都在为今天的结果做准备，我也是。这个提案里面每一滴都是我的心血。光明神会是梦大陆最大的教会，他们的信徒数以百万计，包括帝国的臣民，包括我。光明神是梦大陆最高神祗，我相信帝国在她的庇护下，一定会更加繁荣富强。”他说着，眼睛有意无意地看向西罗。
　　西罗单手支腮，似乎在发呆。
　　卡斯达隆二世眼中闪过一丝不悦，但很快又愉悦道：“所以，我并不是将帝国送到光明神会的手中，我只是请光明神将帝国纳入她庇护的羽翼之下。光明神会的教皇已经郑重向我许诺绝对不会干涉帝国的任何政策与决策，更不会对帝国的政权造成任何威胁。所以，这只是一项对帝国有利无弊的合作。”他顿了顿，又道，“所以，所有提案的反对者们，我欣赏你们对帝国的过度操心，但事实上将会证明它是多么的多余。”
　　会议室鸦雀无声。
　　卡斯达隆二世看了看默多克。
　　默多克回以微笑。
　　卡斯达隆二世冲议会长路德金点了点头。
　　路德金站起来，宣布道：“还有其他人要发言吗？”
　　卡斯达隆二世将目光对准西罗和霍普金。
　　西罗依旧在发呆，而霍普金则面无表情地看着自己的手。
　　卡斯达隆二世突然道：“不介绍下你身后的人吗？”
　　一直默不吭声坐在西罗身后，想要让自己隐形的索索闻言紧张起来。他刚刚站起，西罗高大的背影就遮挡在了他的前面，“我记得曾经向您介绍过，他是我未来的皇太子妃。”
　　卡斯达隆二世冷笑道：“如果你熟读《光明神会教皇为砍丁帝国皇帝加冕的最终提案》的话，你应该知道，你将要在皇太子和皇子妃之间做一个明确的选择。”
　　西罗淡然道：“《光明神会教皇为砍丁帝国皇帝加冕的最终提案》还只是一个提案。”
　　卡斯达隆二世道：“我很快会让他实现的。”
　　西罗耸耸肩坐下来，冲索索笑了笑。
　　索索心里一阵不安，但他还是强迫自己露出了笑容。
　　路德金道：“如果没有人发言的话，我们将直接进入投票环节。”他说完，环顾四周，见每个人都默然地坐着，便冲等在一边的侍从使了个眼色。
　　侍从们开始分发纸条。
　　这是特殊的纸条，上面浸过特殊的魔法药水，由魔法公会焙制，每次投票的纸张都不同，而且每次的数量都是固定的。即便是卡斯达隆二世也没有办法在这上面作弊。
　　纸条很快分发完，侍从们开始发笔。
　　笔的颜色是由路德金请魔法公会任意调配成的，它有可能是偏黄的绿，也有可能是偏蓝的紫……这有一个好处，就是在高明的调色师也很难在短时间内调出一模一样的颜色来。议员在写完投票结果之后必须将笔放在桌上每个人看到的位置，而且在投票结果出来之前，任何人不得离席，所以其他人根本无法在投票后的结果上动手脚。
　　纸笔发完，路德金肃容道：“开始投票。”
　　每个人东张西望，笔下写出什么答案他们早已成竹在胸。
　　他们很快写完。路德金在确保每个人都写完答案，并且将笔放在桌上之后，从身后取出一个小箱子，然后将它放在桌子中间。议员们自觉地将手中投票放进去，并将箱子推向下一个人。
　　路德金跟着箱子移动，眼睛紧紧地望着箱子。即使在纸和笔上很难有人动手脚，他已经不敢有丝毫的松懈。
　　直到最后一个议员将选票放进箱子路德金才松口了口气。他拿出一个巨大的钳子钳住箱子，然后就在会议桌上慢慢拖回卡斯达隆二世的面前。
　　路德金收起钳子，躬身对卡斯达隆二世道：“请求陛下允许我开始清点票数。”
　　卡斯达隆二世点点头。
　　路德金脱掉身上宽大的袍子，露出无袖的松垮长袍，确认他身上不能藏有任何东西，然后将手伸入箱子中……
　　“同意，一票。”
　　“同意，两票。”
　　“反对，一票。”
　　“……”
　　“同意，五十四票。”
　　“反对，五十七票。陛下，清点完毕。”路德金收回手，垂立在旁，似乎在等待着随之而来的责难。
　　果然――
　　“不可能！”卡斯达隆二世愤怒地拍案而起！
　　路德金不卑不亢道：“如果陛下怀疑投票的公正性，可以要求议会进行明投。但是这需要三分之一议员的首肯。”



107、百合玫瑰（七）
 
　　卡斯达隆二世看向默多克，眼睛厉得像把染血的刀子。如果不是作弊，那么造成目前局面的唯一可能就是――丹亚家族的临阵倒戈。
　　他非常清楚，自己手中牢牢掌握的票数是五十二票，一个接近所有议员半数的数字。而站在西罗那边的，包括特洛佐家族，一共是二十九票。理查家族与丹亚家族各占十三票和十七票。
　　上次正是因为理查家族与丹亚家族有默契地将票数平分给他们双方，所以才得出六十七对四十四的结果。在这种前提下，想要赢过他，除非是理查家族与丹亚家族全部站到西罗的身后！
　　其实在西罗和萨曼塔皇后频繁活动之际，他同样也在暗地里拉拢着属于西罗的人马，与西罗徒劳无功相反，在他的威逼利诱下，他已经从对方手中暗地里拉到两票。他原本是准备用这两票狠狠地羞辱西罗，让他看清楚，谁才是帝国真正的主宰。但是他实在没想到，在他自以为胜券在握的时候，形势竟然会发生这样大的逆转！
　　他只获得了五十四票。几乎不用思索他就知道这五十四票的构成――
　　原本就牢牢握在他手中的五十二票，加上新拉拢过来的两票。
　　没有丹亚家族的！
　　
　　压抑得气氛让在座所有人都噤若寒蝉。
　　路德金迟疑着想开口，但在皇帝那酷寒阴沉到随时会拔剑杀人的神色下，他识相地闭上了嘴巴。
　　“在这么多双眼睛下，在精神波动感应阵的监督下，父亲觉得谁能作弊呢？”西罗慢悠悠地开口。
　　“谁知道！”卡斯达隆二世像受伤的狮子，猛然转头，恶狠狠地盯着他。
　　西罗淡然抬眸，“请保持风度，父亲。”
　　卡斯达隆二世定定地望着他眼中毫不掩饰的嘲讽，手指慢慢握紧。从天上掉到泥里的挫败感征服他所有的理智与骄傲，他像用咆哮重新抖起威风，重新建立起自己至高无上的威严，却发现这样只是让自己狼狈得更加彻底！
　　“陛下。”路德金轻声道。
　　“我要看明投！”卡斯达隆二世缓缓坐下，两只手霸气地放在桌子上，整个身体微微前倾，摆出进攻的姿态。
　　路德金领命，转头看向议员，“陛下要求进行明投，议员们有权同意与拒绝。如果同意，请举手，如果拒绝，请将双手放在桌下。如果有三分之一的议员同意明投，那么，我们将推翻第一轮表决的结果，对《光明神会教皇为砍丁帝国皇帝加冕的最终提案》进行最终举手表决。如果大家听清楚了，请将手放在桌子底下。”
　　议员们都无声地把手从桌上挪到桌下。
　　路德金看了看卡斯达隆二世的脸色。
　　卡斯达隆二世微微点头。
　　“陛下要求对《光明神会教皇为砍丁帝国皇帝加冕的最终提案》以举手表决的形式进行第二轮投票，请同意这一要求的议员举手，不同意这一要求的议员将手放在原处。”
　　坚定站在皇帝阵营的议员们飞快地表态。
　　其实这个表决是多余的，以卡斯达隆二世握在手中的五十二个议员亲信而言，过半数是很轻松的事情。
　　卡斯达隆二世恨恨地瞪着一动不动默多克，似乎想在他的脸上瞪出两个洞。
　　默多克突然笑了笑。他转头看卡斯达隆二世，缓缓道：“陛下，您觉得有这个必要吗？”
　　卡斯达隆二世的胸口好像被重击了一拳，脸色煞白，下唇哆嗦了两下，整个人气得几乎坐不稳。
　　“陛下。”路德金冲过去，扶住他的胳膊。
　　卡斯达隆二世猛然甩开那只想要给他力量支撑他的手，一字一顿道：“有必要！”
　　“……请把手重新放到桌下。”路德金叹了口气，眼前的局势已经很明显了，再投票一次的结果也是一样的，“现在，我们对《光明神会教皇为砍丁帝国皇帝加冕的最终提案》进行最终举手表决。同意这项提议的，请举手。”
　　一只只的手陆陆续续地抬起来。
　　卡斯达隆二世盯着默多克，默多克盯着桌面。
　　路德金道：“陛下，请允许我现在开始计数。”
　　卡斯达隆二世没有反应。
　　路德金绕着会议室慢慢地走动起来，并且以每个人都能看得到的手势和听得到的声音一个一个地清点着人数。
　　“五十一……五十二。”路德金走到西罗和卡斯达隆二世之间，停下脚步，几乎不敢去看皇帝的脸色，“陛下，已经清点完毕。赞同这项提案的一共是五十二个人。”
　　五十二！
　　比刚才还少两个人。
　　卡斯达隆二世抬起头，冲那两个被劝说过来又投靠回去的皇太子派墙头草投去冷冰冰的一瞥。
　　两个议员同时低下头。
　　“很好。”卡斯达隆二世缓缓从座位上站起来，一个多小时的投票好像耗光了他所有的力气，让他看上去憔悴极了。他目光缓慢又深沉得从在座每个人的脸上扫过，最后定在西罗的脸上。
　　西罗很沉静，既没有大战胜利之后的兴高采烈，也没有在他森冷的逼视下露出惊慌。
　　卡斯达隆二世突然发现眼前这个虽然是他的儿子，但是他们之间的距离早就在不停的斗争中，互相的提防与猜忌中拉得很远。不知从何时起，这个身体里明明白白流淌着他的血液的男人已经被自己当做了对手，甚至是自己几次想要下狠手除掉的对手！
　　“你跟我来。”在静立片刻之后，他恢复些许生气，慢吞吞地朝外走去。
　　默多克和霍普金都看着西罗，见他起身，也跟着站了起来。
　　“殿下。”霍普金刚开口，就被他摇手制止。
　　“这是我和父亲要面对的事。”西罗离开座位，索索站在他的身后担忧地看着他。“我很快回来。”他执起索索的手，在戒指上轻轻印下一吻。
　　索索反手抓住他的手掌，道：“我等你回来。”
　　西罗笑了笑，又搂住他的头亲了亲他的头发，然后头也不回地朝外走去。
　　如果说之前索索和西罗的关系还处于大家猜测阶段的话，那么刚才一连串的动作已经足以让他们将猜测认定为事实。
　　霍普金率先向索索示好，“很高兴见到您，殿下。”
　　皇太子党的人马纷纷跟进。
　　
　　卡斯达隆二世并没有离开大会堂，他只是去了二楼的接见室。
　　在接见室门口，他看到了基恩。
　　基恩恭敬地向他行礼，伸手拦住他身后的加仑，道：“很抱歉，陛下只想单独会见殿下。”
　　西罗摆摆手。
　　加仑后退一步，像门神一样盯着门的方向。
　　基恩这才推开门。
　　太阳已经升起，乌云被逼到了西边。阳光洒在殷红的地毯上，毯子上用金丝绣成的老鹰看上去有些陈旧，即使伸展着翅膀也给人难以翱翔的感觉。
　　西罗笔直地走进去，听着门在身后咚得一声关上。
　　卡斯达隆二世坐在毯子正对着的沙发上，双眼无神地看着窗外，似乎在发呆。推门声，进门声和关门声都没能打断他的思绪。
　　“父亲。”西罗走到他面前。
　　卡斯达隆二世回神，目光从下往上地打量着他，少顷道：“你以前叫我父皇。”
　　西罗不动声色地站着。
　　卡斯达隆二世道：“你是觉得我不配当帝国皇帝吗？”
　　西罗淡然道：“父亲是帝国皇帝。”
　　“可是你和你的母亲却千方百计想把我从这个位置上拉下去！”卡斯达隆二世像是被触动了什么神经，整个人暴躁起来，“她的眼里和心里只有家族的利益！她什么时候想过冠在她名字后面的是卡斯达隆！”
　　西罗道：“或许她觉得能够冠上这个姓的女性太多了。”
　　卡斯达隆二世突然沉静下来，沉吟许久后，轻声道：“这是你母亲说的？”
　　“你了解她，她从来不说这些事情。”无论他有多少兄弟姐妹，无论卡斯达隆二世在外有多少风流韵事，她都充耳不闻，视若无睹。在对待丈夫私生活的问题上，她算得上是有史以来最宽宏大量的皇后。
　　卡斯达隆二世才戴上去不到一分钟的平静面具顷刻碎裂，“是的，她从来不说这些事情。除了政事之外，她对我从来都无话可说！”
　　西罗道：“曾经的恋人走到这种田地，您不觉得应该从自身寻找问题吗？”
　　“恋人。”卡斯达隆二世慢慢地站起身，走到窗前，看着窗外道，“是啊，我们曾经是恋人。”
　　或许是窗外的阳光太过于耀眼，让他的背影在一片白花花的阳光中显得格外萧索。
　　“西罗。”他沉声道，“我可以答应把帝位传给你。”
　　西罗眼中闪过一抹精光。
　　“但是，必须是我铲除三大家族之后！”这是卡斯达隆二世第一次这样明明白白地说出自己对三大家族的憎恶。也许丹亚家族的背叛加深他对三大家族的仇恨。
　　西罗淡然道：“您忘记了吗？我本来就是您名正言顺的继承人。”
　　卡斯达隆二世霍然转身，“但是我还在位，我随时可以把你拉下来！”
　　西罗道：“就像《光明神会教皇为砍丁帝国皇帝加冕的最终提案》一样？”
　　卡斯达隆二世脸色涨得通红，大喝道：“比得利卡！”
　　殷红的地毯突然碎裂，中间无端端刮起一阵旋风，地毯的碎屑被吹得四处乱飞，露出画在地板的大型魔法阵来。
　　
　　

108、百合玫瑰（八）
 
　　魔法阵的中间站着一个人，准确的说，是个全身包裹在魔法斗篷里的瘦小老头。他嘴里不停地念着咒语，手里的魔法杖不断地闪烁出红色的光芒。
　　“加仑！”西罗边冲门的方向呼喊，边取出魔法棒。十几支火箭冲小老头的面门呼啸而去！他趁机朝门口的位置冲去。
　　与此同时，门外传来兵器交击声，门板被重撞了一下，纹丝不动。
　　噗。
　　火箭离老头还有半米的地方被扑灭。
　　魔法阵发出诡异的光。
　　西罗眼前一花，周围的景色渐渐扭动起来。
　　卡斯达隆二世站在魔法阵外，臃肿的身体跟着窗框一同左右凹凸。他望着西罗的目光晦涩复杂，只是低喃道：“总有一天你会懂得，你会理解我的。”
　　西罗感到脚下传来巨大的吸引力，整个人几乎要被拉扯进去。
　　“空间传送魔法阵！”
　　他脸色一变，突然想起之前叶诺城被动过手脚的传送魔法阵。为他们探路而消失的一名魔法师和三名侍卫至今仍没有找到，事后奥利维亚曾经猜测他们可能是被传送到某个由元素制造出来的空间幻境里。如果真是这样，就说明卡斯达隆二世想要监禁他！
　　吸引力越来越大，西罗只能用风系魔法尽量把自己拉起来。
　　空间扭曲越来越严重，他几乎看不清楚四周景物的真面目，而他的身体却一点一点地下沉着。
　　――就如他的心。
　　砰。
　　隐约间他听到一声巨响。
　　加仑打败基恩进来了？
　　西罗精神微微一阵，随即就感到身体被人猛然抱住。对方似乎想将他拉起来，但这个时候，魔法阵已经完全启动。元素像米粒一样飞起来，绕着他们旋转，西罗下意识地抓住那双环住自己的手臂。
　　不知过了多久，元素慢慢地散了开去。
　　西罗连忙转身，“索索？”这是他绝对不会认错的怀抱。
　　索索依旧一动不动地抱着他，事实上，不是他不想松开手，而是自己刚才勒得太紧，所以胳膊抽筋动不来了。
　　西罗看他痛苦地皱着脸，艰难地挪动着手臂，立刻回忆地抓着手臂轻轻按摩起来。
　　索索觉得舒服点了，开始东张西望，“这里是什么地方？”
　　西罗道：“拘禁我的地方。”
　　索索一惊。他刚才感觉到强烈的火元素波动，怕西罗出事，所以直接冲上楼，根本就没有想过前因后果，现在听他这么一说，才觉得事情不对劲。“是有人偷袭你们吗？”他的“你们”当然是把卡斯达隆二世也包括在内。
　　西罗道：“是我父亲。”他说完，又觉得用“父亲”两个字形容卡斯达隆二世实在是在侮辱自己。
　　索索讷讷道：“怎么会？”
　　“他已经不是第一次想这么做了。”
　　索索道：“可他是你的父亲，为什么……”他被具兰通缉，是因为具兰的国王是他的叔叔，不是他的父亲。但是卡斯达隆二世却是西罗的亲生父亲啊。他难以理解。
　　西罗默然地放下他的手臂，转而拉住他的手，开始寻找出路。
　　这是一个阴森的地窖，挂在墙壁上的火把显然不够明亮，以至于他们只能看到地窖三分之一的地方。
　　西罗抬手，一只火球出现在他的左掌上。他用力向前一丢。
　　火球在空中划过一个优美的弧线，照亮沿途的风景，最后落在地窖最那头。地窖终于露出它的本来面目，这是一个普通得不能再普通的地窖，空荡荡的，主人显然只打算用来藏人。不过那一头有一条向上的石阶，这大概是他们目前看到的所有东西里最值得欣慰的了。
　　索索道：“这是哪里？”
　　西罗道：“至少不在幻境里。”如果在幻境里才是真正的棘手。因为他不是空间魔法高手，而索索虽然拥有怒火精灵，但是他的魔法理论基础太薄弱，除了破坏之外还不能应付眼前这样的局面。
　　索索道：“我们上去吗？”
　　“这是唯一的路。”西罗一手拉着索索，另一只手又迅速凝聚了一个火球，准备用来对付可能发生的突发状况。
　　楼梯到头。
　　西罗收回火球，手慢慢地触摸着头顶的木板。
　　不过不等他将木板顶起来，木板就被拉开了。
　　西罗下意识念起咒语，却听到一声惊呼，“殿下！”
　　站在出口旁边的正是之前失踪的一个魔法师和三个侍卫。
　　西罗和索索从走道里走出来，他们已经抑制不住激动道：“殿下。您终于来了！”
　　“……”虽然明白他们真正的含义，但是西罗仍是忍不住往歧义上想了想。
　　索索道：“你们知道怎么出去吗？”
　　四个人脸上的笑容顿时僵住了。
　　魔法师小心翼翼地问道：“难道殿下也是误闯进来的？”
　　西罗道：“可以这么说。这里究竟是什么地方？”
　　魔法师叹了口气道：“我想这里应该是一座城堡。”
　　西罗等着他的下文。如果只是普通的城堡绝对不可能困住他们的。
　　果然，魔法师继续道：“但是它外面全是树枝，就像我们在树林里遇到过的那样。我们曾经试图冲出去，想要开辟出一条路，但是失败了。它们断掉一根就会疯狂地长出十几根。我们砍得快，他们长得越快。最糟糕的是，我们不知道它究竟有多厚。”
　　西罗想起树林里那不断疯狂滋长的木制鸟笼，眉头微微皱起来。那时候，将他们救出去的是完全受怒火精灵所控制的索索。现在索索勉强能控制怒火精灵了，但也只是勉强。想要利用怒火精灵释放出这么强大的魔法几乎是不可能的任务。
　　索索见他们皱着眉头，安慰道：“也许奥利维亚学院长很快就会找来的。”
　　四个人对视了一眼，没有做声。
　　如果那么简单就能够找到的话，西罗就不会是以这种形式出现了。
　　索索肚子突然咕噜咕噜响了两声。他羞涩地低下头。在这种紧张的时刻，他的身体实在是太不争气了。
　　西罗低头看他，心情总算好了一点。至少在这种时候，他们还在一起，那么情况就不算最糟。
　　魔法师知趣道：“我们虽然是被监禁在这里，但是吃喝用度一样不少。”
　　其中一个侍卫补充道：“除了要亲自动手之外。”
　　魔法师看了他一眼。
　　侍卫赶紧闭嘴。
　　魔法师对西罗道：“殿下，请您与索索殿下先去餐厅等候，我马上准备午餐。”
　　在束手无策的情况下，煮点东西或吃点东西转移自己的注意力是最好的办法。
　　午餐很快准备好。
　　西罗和索索坐在暗沉沉的餐厅里，开始了他们被监禁的第一餐。
　　“殿下，这是我做的酱料，也许沾一点会比较好好吃。”魔法师殷勤道。
　　吃了第一口就打算饿肚子的西罗终于还是在他的期盼下尝试了一下，然后他明白为什么那个侍卫会着重指出“亲自动手”这四个字，因为它的结果的确令人相当得不愉快。
　　西罗问侍卫们，“你们都不会煮东西？”
　　三个侍卫非常合拍地摇着头。
　　西罗转头问索索，“你的空间袋里有零食吗？”
　　索索很快掏出一堆。
　　三个侍卫的眼睛明显亮起。
　　魔法师尴尬地问道：“殿下，我的手艺不合您的口味吗？”
　　作为皇太子，西罗没有必要掩饰自己真实的心情。不过在这种患难与共的情势下，他还是选择了一个婉转的表达方式，“你是一个出色的魔法师，这就够了。”
　　


109、百合玫瑰（九）
 
　　吃完零食，西罗和索索跟着他们一起出门查看住宿环境。如果以皇家魔法学院的别墅作为满分标准的话，这座城堡显然只能打三十分，因为外面交错纠缠的树木不但占据了花园的位置，而且连头顶的阳光都被遮得只剩下星星般密集而微小的点点。
　　与森林所遇到的相似遭遇！
　　西罗眼中满是怒气。这说明森林里那个想置他于死地的幕后黑手果然是卡斯达隆二世！尽管他这次很“仁慈”地采取了监禁的手段，但这并不说明他突然心慈手软，也许只说明他想留着自己来要挟母后。
　　“殿下。”魔法师的目光看向索索。
　　说实话，目前的状况比当初森林里所遇到的状况还要糟糕。因为他们的人手严重不足。他是土系魔法师，在这种场合所能贡献的力量几乎可以忽略不计。唯一让他庆幸的是，当初将他们救出苦海的索索正在这里。
　　西罗沉吟道：“我考虑一下。”如果可以，他更想寻找其他的办法。索索虽然暂时地控制住了怒火精灵，但是他对魔法的认知，对元素的感知，以及目前的精神力都不足以完全驱使怒火精灵。一旦怒火精灵像上次在森林里那样的得意忘形，索索很可能会受到它的反噬，甚至因为精神力耗费过度而成为白痴。这是一场冒险。
　　索索道：“火能够燃烧木头，也许我们应该火烧？”
　　魔法师听了他的话，眼睛一亮，正要说什么，就见西罗已经从空间袋里取出了一张空间魔法的传送卷轴。“用老办法试试看吧。”
　　魔法师面露为难之色，“殿下，目前我们并不能确定这些植物做的笼子之外是什么地方，有可能是陷阱。”
　　西罗道：“我会使用风系魔法，让我们浮在半空中的。”
　　魔法师见他心意已决，只好无言地站到一边。
　　索索抖擞起精神道：“我也会风系魔法，不要担心。”
　　魔法师点点头，拿出魔法棒摆出随时准备战斗的姿势。
　　西罗将精神力灌入空间魔法卷轴之中，想着墙外二十里的地方。魔法卷轴上的咒文亮起，随即，四周景物瞬间一变。树不见了，头顶点点的亮光也不见了，变成黑蒙蒙的一片。
　　索索和西罗用风系魔法将所有人都浮在空中，左右摇摆着。
　　“这是什么地方？”
　　索索眨了眨眼睛，视力稍稍适应晦暗的环境。
　　一道火光突然出现在西罗的手上。
　　魔法师左右看了看道：“这里好像是二楼的走廊。”
　　风系魔法收起来，几个人脚踏实地。
　　魔法师尴尬道：“我们怕灯油用光，所以把不太常用的灯全都弄灭了。”
　　西罗对此不太关心。他道：“城堡周围也有空间魔法。”和森林的那次一样，用空间魔法将他们困在某个地方，再用木制的鸟笼把他们关起来。
　　魔法师眼巴巴地看着他，眼中的意思再明显不过。相似的情况只能用相似的解决办法解决。
　　西罗看着索索道：“回到梵瑞尔之后，你遇到过怒火精灵吗？”
　　索索摇摇头。
　　西罗道：“你目前掌握的火系魔法中，威力最强的是什么？”
　　索索想了想道：“我试给你看。”
　　魔法师大吃一惊，与侍卫们一同挡在西罗的身前。
　　索索道：“啊，是的，这里的地方太小了，我们去客厅里表演吧。”
　　……
　　表演？
　　魔法师和侍卫们怀着满心的疑惑来到客厅。
　　索索拿出魔法棒，认真地回忆了下咒语，然后挥舞魔法棒，口中念道：“Sasapurol-vid。”
　　火星顿时像纷飞的纸片，从天而降。
　　魔法师和侍卫们呆呆地看着。
　　火星落到地上，消失无影踪。
　　索索解释道：“这是我会的火系魔法中覆盖面积最大的。”
　　“但是，好像没什么杀伤力？”魔法师婉转地提出自己的意见。
　　索索挠头道：“丹顿导师说下学期就教我把火星改成火球的魔法，到时候威力就会大很多，但是这学期还不会。”
　　气氛莫名地凝重起来。
　　魔法师干笑道：“这太遗憾了。就算我们等到下学期，我想丹顿导师也不会找到这里来授课的。”
　　西罗默然地走到窗边。
　　纠缠在一起的树墙就是监狱的尽头，而他们只能在尽头与尽头之间的范围活动。
　　索索看看魔法师，又看看西罗，恍惚间似乎明白了什么。他悄悄走到西罗身后，伸出手想要从背后抱住他，又觉得手插着口袋的西罗在胳膊和身体之间没有留出太多的空隙，想要将手插进去似乎有点困难，但是如果连同手臂一起抱住的话，他不确定自己的双手能不能在西罗的身前会合。
　　西罗看着窗户上那双藏在他身后不断抬起放下的纠结手臂，无声地扬起唇角，慢慢地回头。
　　正在研究姿势的索索一惊，连忙将手放下。
　　西罗的头又转了回去，然后见手从裤袋里抽了出来，默默抬起。
　　索索脸红了红，但还是很配合地将伸出手臂环住他的身体。
　　西罗放下手臂，握住他的手。
　　“西罗。”索索的脸贴着他的背，小声地呼唤着。
　　“嗯。”
　　“除了父王母后、狄林之外，你是对我最好的人。”
　　“……”只是第四？
　　索索道：“我很想为你做点什么。”
　　西罗道：“你已经呆在我的身边了，不是吗？”
　　“我还想做得更多。”索索手臂紧了紧，“你说过，我们要一起守护砍丁帝国，为友善的人民带去和平和幸福的。”
　　西罗愣住了。这是他第一次求婚时说的话，他没有想到索索不但记得，而且还记得这么清楚。
　　索索手指轻轻地摩挲着手指上的鹰首戒，“它是荣耀，也是责任。我接受了荣耀，当然也应该接受责任。”
　　西罗缓缓地转身。
　　索索抬起头看他。
　　彼此都在对方的眼中清楚地看到了自己的身影。
　　西罗低下头。
　　索索下意识地闭上眼睛。
　　但是西罗只是在他的额头上落下轻轻一个吻。
　　“如果你死了，我不会陪你。”他抱着他，低声道，“但是永远不会有人代替你，无论是我心里的位置，怀里的位置，还是帝国的位置。”
　　
　　索索站在连绵成墙的树木前。
　　西罗和魔法师他们站在他的身后，手里拿着各种各样的结界卷轴。自从遭遇到森林的伏击之后，他就在空间袋里放了很多各种各样的魔法卷轴以备不时之需。
　　索索把海德因借给他的《火系魔法的终极奥秘》拿出来，翻到倒数第六页，然后一个字一个字地背着上面的咒语。这是火系魔法禁咒――烈火焚城。虽然丹顿老师曾经说过，这个禁咒就是用无数火球拼凑在一起的，但是真正读了咒语才知道丹顿老师这句话是用来蒙人的。
　　首先，它的长度就比火球术长了几百倍！
　　其次，它的形状虽然像火球，但是威力却大了上万倍！
　　最后，它的难度绝对不是丹顿导师说的把火球拼凑在一起这么简单。
　　索索足足花了两个小时背咒语。他在脑海中过了一遍又一遍，几乎倒背如流。
　　“好了。”他深吸口气。
　　西罗突然走过去，将火系防御手镯取下来戴在他的手上。
　　索索刚想推拒，就被他按住手，“如果怒火精灵反噬，这能够抵挡一段时间。”
　　“那你们怎么办？”索索担忧地看着他。如果不是因为用怒火精灵是目前唯一的办法，他真的不愿意这么做，并不是因为他怕死，而是因为他怕连累西罗。虽然已经很努力地学习魔法，但是他现在才发现，他学习的速度远远比不上需求。
　　“我准备了几百张魔法卷轴，不用担心。”西罗摸摸他的头发，就如以前做过的千百次那样。
　　“那我开始了。”
　　“嗯。”西罗退到魔法师的身边。
　　索索深吸一口气，嘴里慢慢地念着咒语，“diree-fanakwai……”
　　周围的所有元素都不安地骚动起来，包括木元素。
　　火元素像是煮沸的开水，动得最为激烈和狂躁。
　　西罗和魔法师同时撑起结界。
　　四周的景色突然变红了。
　　魔法师和侍卫们大吃一惊，这是他们第一次用肉眼看到火元素……如果这些红色是火元素的话。
　　咒语已经念了一大半，索索额头上的汗水越流越多。他感觉到怒火精灵正在他的身后，焦躁不安地舞动着。感知中的火元素像困兽般，不停地冲撞着他控制的范围。索索咬着下唇，拼命将逐渐失控的火元素拉回来。
　　“zieladuot-heelo！”
　　无数火球从半空中坠落下来，打在地上。
　　罩在西罗和魔法师最外层的结界只承受两下就崩溃了。
　　魔法师骇然道：“方向错了！”
　　索索被咬着的下唇更白，脸上乍红乍白。他将手中不停颤动的魔法棒用力向前一指。其实他也不知道用这种方法来改变魔法的方向管不管用，只能死马当活马医。
　　但事实证明，是管用的。
　　一颗颗巨大的火球呼啦啦地朝前方木墙砸去！
　　摧枯拉朽，大片木墙到底。
　　魔法师还来不及惊呼，就看到索索突然跪了下去。
　　西罗身体一震，眼睛死死盯着他的背影，捏着魔法卷轴的手指几乎要将它折断。
　　烈火焚城的最大威力不在于火球的数量，也不在乎火球的大小，而在于火球的质量――无所不焚。
　　魔法师和侍卫们看着火球在前方烧出一条宽阔的火道，并且不断向左右蔓延。
　　索索突然又站了起来，魔法棒从他的手中落下，掉在地上。他升上半空，突然冲着火道扑去。
　　……
　　在西罗意识过来之前，他已经追在他身后冲了出去。
　　魔法师和侍卫们不敢怠慢，飞快地守护在他的前后左右。
　　不过索索并没有像想象中的那样投身火海。四周的火遇到了他，纷纷地躲了开去，就好像遇到猫的老鼠。连带跟在他身后的西罗也占了便宜，一路跟随不费吹灰之力。
　　熊熊的火光将十分钟映得像十年那样漫长。
　　当他们冲出木墙的那一刻，火焰球像涟漪一般，突然像四面散了开去，然后消失得无影无踪。
　　索索从半空中跌落下来，西罗猛然冲上去用风系魔法将他接住。
　　魔法师和侍卫们回头看来路，只剩下一片焦黑和那只占据视野一小角的城堡。
　　侍卫们松了口气。
　　魔法师皱着眉头，呢喃道：“为什么这个烈火焚城和书上形容得不太一样？”
　　没有人回答他的这个问题。
　　除他之外的两个魔法师，一个陷入半昏迷状态，一个正抱着那个陷入半昏迷状态的魔法师。
　　侍卫们自觉地去寻找附近人家，打听目前所在的位置。魔法公会的传送魔法阵是大型魔法阵，他们所能传送的距离相当远，所以很难说这里究竟是什么地方。
　　魔法师则收回在西罗和索索的身边。以卡斯达隆二世的阴险，难保不会准备伏击的人手。
　　过了好一会儿，索索终于恢复了清醒的意识。
　　西罗紧张地问道：“你知道你是谁吗？”
　　索索猛然瞪大眼睛。
　　西罗更紧张了。难道说，真的是耗费精神力过度？
　　“西罗，”索索艰难地开口，“你失忆了？”
　　“……”西罗低头，用力地在他唇上印一吻。
　　魔法师赶紧看四周。很好，这种情况下还不现身，就说明没有人埋伏在周遭。
　　西罗道：“你刚才怎么了？”
　　索索挣扎着站起来，按着脑袋想了想道：“我使用禁咒，但是方向错了，我不知道怎么改正过了，只好一边想着往前，一边做手势……”
　　“你成功了。”西罗揉着他的头发。
　　索索道：“不过那之后，我的意识就开始渐渐模糊起来，只能隐约感觉到很多火元素聚集在周围，身体在动，还有……啊，还有怒火精灵。它在我的身后，轻轻地抱着我，感觉有点热，却又很温暖。”
　　西罗放下心来，“我们以前误解了它。事实上，它是个又温顺又乖巧的精灵。”
　　索索点点头道：“我也这么觉得。”第一次使用禁咒对他来说毕竟消耗了太多的精神力，以至于他不得不靠着西罗来支撑自己的身体。
　　之前出去打探位置的侍卫回来了，“这里是砍丁帝国最西面罗马尼斯山脚，附近没有大的城镇，只有住着几户零散的人家。最近的传送魔法阵是一百里之外的罗马尼城。”
　　魔法师皱眉道：“这么远。”
　　西罗拿出一大堆的空间魔法传送阵，“只要方向不错，我想我们应该能在太阳下山前赶到。”



110、百合玫瑰（十）
 
　　侍卫的方向感相当不错，太阳刚刚藏起踪影，他们就到了罗马尼城。
　　这是一座悠闲的城市，没有梵瑞尔的繁华，也没有梵瑞尔的匆忙与喧嚣。
　　侍卫打听去魔法公会分部的方向，却连问了三个人都不知道。
　　魔法师嘟囔道：“这里的百姓实在太愚昧了！居然连魔法公会都不知道。”
　　西罗突然道：“对他们来说，魔法是个多余的存在吧。”
　　魔法师很想反驳他的话，因为这句话严重地侮辱了魔法师的尊严。但是考虑到他的身份，已经这个月还没有发的薪水，魔法师最终按捺住了这个冲动。
　　其中一个侍卫道：“在我还是个百姓的时候，魔法对我来说是昂贵的，危险的，无法理解的。”
　　魔法师道：“你一定不是出生在帝都。”在梵瑞尔，所有人都尊敬着魔法师，尊重着魔法。
　　侍卫道：“是的。我不是，可是整个帝国又有多少人是出生在帝都呢？”
　　魔法师语塞，半晌才道：“魔法学校每年都能招收很多来自全国各地的学生，这说明在大多数地方百姓对魔法师还是有着正确的认识的。他们渴望称为魔法师，渴望掌握魔法，渴望受人尊敬！”
　　侍卫道：“但是并不是每个人都拥有出色的魔法天赋的。”
　　魔法师皱眉道：“你究竟想表达什么？”
　　“公平，或者，别的什么？”侍卫耸耸肩膀，“其实我也不太清楚。”
　　魔法师道：“你是骑士，当你拿着剑和拿着菜刀的人对峙的时候，你觉得很公平吗？”
　　“不，一点也不。”侍卫顿了顿道，“因为骑士守则约束我们不能对弱者动手。”
　　魔法师：“……”魔法师从来没有这样的守则。
　　西罗道：“我想他只是觉得你用愚昧两个字形容这里的百姓不太恰当。”
　　魔法师：“……”虽然他和侍卫并没有心灵相通，但他却可以百分百的肯定那绝对不是侍卫的本意，所以，这只能是皇太子的本意了。他很识趣地道歉道：“作为魔法师，我只是想让魔法公会的知名度再提高一点。”
　　去打听路线的侍卫终于回来了。不过不是打听到了路，而是自己找到了。
　　魔法公会分部在一条非常非常狭小阴暗的小巷子里，灰不溜秋的招牌，灰不溜秋的门窗，灰不溜秋的房子，如果不是侍卫跟着一个流浪魔法师，他一定找不到那里。
　　房子里面的布置比外面干净得多，台面被擦得亮晶晶的，一个身材高挑的红发美女站在台子后面，深蓝的瞳孔在看到西罗的时候微微一亮，嘴角飞快地咧出一个灿烂的笑容，“嗨。有什么需要我帮忙的吗？”她说着，上半身有意无意地微微前倾，丰满的胸脯轻轻摩擦台面，仿佛随时会从衣服里弹出来。
　　但是除了索索之外的人都很镇定，只有索索不自在地别过脸去。
　　“我们想要使用空间魔法阵。”魔法师从空间袋里拿出他的魔法师勋章，这代表着他的魔法等级。
　　红发美女眼睛从勋章上扫过，“啊。原来是七阶魔法师阁下，真是失礼。”她这样说着，神情却像在说今天天气真好，很适合郊游一样。
　　魔法师有点尴尬，“能请您带我们去传送阵吗？”
　　“那个已经很久没用了。”红发美女挥挥手。
　　先前找路的侍卫道：“我之前曾经见到一个流浪魔法师进入到这里，请问他现在在哪里？”
　　红发美女瞄了他一眼，似笑非笑道：“你是在质问我吗？”
　　侍卫皱了皱眉。
　　西罗道：“说说条件看。”
　　红发美女目光上上下下地打量了他好几眼，“你知道一个美女最大的烦恼是什么吗？那就是她正值青春年华，却找不到可以匹配的伴侣。如果我说我看上你了，你会不会为了我而留下来？”
　　索索身体下意识地朝西罗挨近了点。
　　西罗单手搂住他的肩膀。如果不是时间太紧迫，他是很愿意留下来听她闲扯，以便让索索无论身体还是心灵都再靠近一点的，不过现在显然不是合适的时机。他握着索索的手，一起抬起来放在柜台台面上。
　　红发美女目光不经意地一扫，随即笑容僵住，“鹰首戒？皇太子？”她打量着索索，似乎想找出他和传闻中黑发黑眸的皇太子相似的痕迹。
　　西罗道：“他是我的未婚夫，具兰的索索王子。”
　　红发美女脸刹那红了。因为她突然明白自己刚才调戏了谁。
　　西罗提醒道：“传送阵？”
　　尽管他的脸上还带着微笑，但是红发美女没敢挑战他的底线，立刻转身去前面领路。
　　西罗牵着索索跟在她的身后，状若漫不经心地问道：“这里有很多魔法师出入吗？”
　　“不，平常罗马尼城就像魔法界的弃婴，呃，不过前阵子倒是来了一群魔法师。”她顿了顿，突然用奇异的目光回头看了西罗一眼。
　　西罗道：“是帝国皇家魔法师？”
　　红发美女“啊”了一声，“果然是吗？我只是不小心看到他们藏在魔法袍下面的勋章。”她回头，下意识地挺了挺胸，却看到索索正在看她，原本笔直的背脊立刻拱了点，将胸藏了回去。
　　传送魔法阵在魔法公会分部的一间空屋子里。
　　或许是感受到自己的多余，红发美女把他们领到门口之后，就迅速地离开了。
　　站在魔法阵中央，魔法师突然道：“这次不会又送到什么莫名其妙的地方去了吧？”
　　西罗想了想道：“我们可以从别的城市中转。”
　　魔法师道：“先剔除叶诺城。”城堡的经历很可能让他下半辈子都对叶诺城有阴影。
　　西罗道：“去阿尔都城吧。”他看索索抬头看着他，忍不住摸摸他的脑袋道，“那是母后休养的地方，也是特洛佐家族的地盘。”
　　魔法师道：“好的，我来带路。”
　　三个侍卫同时看着他。
　　魔法师不满道：“收起你们眼中的不信任，我说过，上次是陷阱。我只是倒霉地带着你们一起踩了进去。”
　　西罗道：“我来吧。”
　　魔法师郁闷道：“殿下，上次真的是……”
　　“我知道。但是我想，对于阿尔都城应该是我更熟悉。”西罗这样说，魔法师当然没有反对的理由。
　　魔法阵将他们传送到阿尔都城魔法公会的分部。
　　他们一到这里，就发现周围静悄悄的，整个魔法公会的分部就好像被搬空了。
　　“殿下，这里是阿尔都城吗？”侍卫问道。
　　西罗道：“是。”他的眉头紧锁着，心里隐隐又不好的预感。他原本准备到了这里直接转去梵瑞尔的，但是现下的情景却让他忍不住想一探究竟。
　　一行人慢慢地朝外走，还没到门口，突然就有一群人冲进来，手里拿着长剑，迅速将他们包围在中间。
　　西罗身边的侍卫和魔法师纷纷进入作战状态。
　　“你们是谁？！”他们戒备着。
　　西罗没说话，索索自觉地亮出戒指。
　　“殿下？！”
　　所有人的脸上都写着震惊。
　　不一会儿，一个白须老者匆匆赶来。
　　“皇太子殿下。”他一见到西罗，立即行礼。
　　“叔公。”西罗展开微笑，伸手抱住他。
　　老者回抱了下，道：“殿下怎么会来阿尔都城？”
　　西罗道：“说来话长，阿尔都城的魔法公会怎么会变成这样？”
　　老者道：“不止魔法公会，现在整个阿尔都城都在戒严！不，应该说，大半个帝国都在戒严状态！”



111、帝位争夺（一）
 
　　魔法师和侍卫们大吃一惊。帝国成立数百年来，戒严的次数屈指可数，但每次戒严，都意味着帝国将要掀起一场惊涛骇浪。
　　西罗镇定地问道：“是父亲的命令？”
　　“不。是皇后陛下通过议会所下的命令。”老者焦急道，“殿下，你必须要尽快赶回梵瑞尔。皇后陛下以为您的失踪与卡斯达隆二世有关，召集议会强行接管了帝都守卫军。目前梵瑞尔的局势已经到了一触即发的地步！”
　　西罗这才流露出震惊的神色，“接管帝都守卫军？”
　　老者道：“具体情况我并不太清楚，但是如果这件事不能妥善处理的话，帝国很可能……”那双灰色的瞳孔闪烁着深沉的担忧。作为一个经历两代皇帝的老人，他希望能够在有生之年看到眼前这个拥有特洛佐血统的青年登上帝位，引领帝国走向更加繁荣富强的道路。但是绝对不是用帝国的现在和未来为代价。
　　“放心。”西罗宽慰道，“事情既然是因为我的失踪而引起的，那么我回去之后就应该能让他们都冷静下来。”
　　虽然他这么说，但是在场所有人都知道不可能。因为这件事，帝后之间最后一块遮羞布已经被掀去，剩下的只有这么多年来彼此之间的猜忌和仇恨。这座火山一旦爆发，是不可能堵住的。
　　西罗不敢再浪费时间，带着索索等人，匆匆回到魔法阵，直接回梵瑞尔。
　　
　　梵瑞尔的确处于戒严之中，而且是整个帝国戒严最严重的地方！
　　西罗等人刚从魔法阵出来，就看到周围呼啦啦地围上了一圈人，居然是佣兵团。
　　“你是谁？从什么地方来的？为什么来这里？”佣兵团手持武器，一个个面色冷峻地盯着他们。
　　西罗冷声道：“我是西罗・卡斯达隆。”
　　佣兵团一个个瞪大眼睛，似乎不太敢相信。
　　索索伸出手，亮出手指上的戒指。
　　佣兵团面面相觑。在梦大陆真正见过鹰首戒的人并不多，但大多数人都看到过它的样式。他们突然一起行礼道：“殿下。”
　　西罗道：“我想知道你们为什么会出现在这里？”
　　佣兵团道：“是皇后陛下雇佣了我们，让我们守在这里监察所有进出帝都的可疑人物。”
　　西罗皱眉道：“母后在哪里？”
　　佣兵团异口同声道：“帝国大会堂。”
　　西罗道：“父亲呢？”
　　佣兵团又道：“皇宫。”
　　皇后坐镇帝国大会堂，借议会之手搜寻皇太子的下落。而皇帝被皇后指控为加害皇太子的嫌疑人被暂时拘禁在皇宫已经不是秘密。
　　西罗听后，面上不动声色，心里却吃惊得厉害。也就是说此时此刻的卡斯达隆二世，那个从来都是高高在上的皇帝被架空了？！
　　他让佣兵团准备好马车，飞快地带着索索回皇家魔法学院找奥利维亚。他在临行前警告佣兵团不许泄露他的行踪，并将魔法师和侍卫留下来监视他们。他之所以没有立即赶往帝国大会堂，是因为他现在也不确定自己是否应该在这个时候出现。
　　事情白热化到这个程度，已经不是他出现就能解决的。他出现之后，卡斯达隆二世和萨曼塔皇后必然有一个人需要站出来为这件事情负责。或者是卡斯达隆二世为他的失踪负责，或者是萨曼塔皇后为她的冲动负责。总而言之，目前的局面已经将这对帝国最尊贵的男女推上了完全没有后退余地的悬崖。
　　皇家魔法学院静悄悄的。浓厚的天幕沉甸甸地压在整座城市上，让下面所有的人都喘不过起来。马蹄在小道上的奔跑声很快吸引了部分在外游荡学生的围观。
　　不过西罗并没有给他们围观的机会，直接冲向奥利维亚所在办公室。
　　值得庆幸的是，她办公室的灯正亮着。
　　西罗和索索赶到门口的时候，门正半敞着，奥利维亚站在书桌前，双手抱胸，俯视着她的前方，“我知道你对空间魔法也有研究。我不相信你找不到出口。”
　　笃笃。
　　西罗敲了两下门。
　　“我说过学院的事以后再……西罗？”奥利维亚惊讶地望着他们。她之前的确感觉到有人靠近，但是她以为是学院里师生，没想到是自己要找的人。“你？你怎么回来的？”
　　“我被传送到了一个被树木围困的城堡里，索索帮助我们逃了出来。”西罗将自己的经历一言带过，直接切入主题道，“到底发生了什么事情？为什么全国戒严？”
　　奥利维亚松了口气，拍拍他的肩膀道：“没什么。只要你回来，那么一切都好说。”
　　“难道不是已经到不需要说，只能战斗的地步了吗？”一个声音悠悠然响起。
　　西罗这才发现坐在奥利维亚对面的人竟然是文森。
　　奥利维亚道：“西罗已经回来了，你的任务完成了。再见！”
　　文森道：“这算是过河拆桥吧？”
　　“问题是你这条桥只是一根没用的废木头，一点作用都没有。”奥利维亚转头对西罗道，“你和我一起去帝国大会堂吧。萨曼塔正在那里。”
　　“我想目前我还不适合出现。”西罗道，“您先和母后商议一下，再决定我出现的时机。”
　　奥利维亚想了想，觉得十分有理，便丢下她，一个人匆匆赶去与萨曼塔皇后商量后续事宜。
　　西罗对文森道：“辛苦了。”尽管文森的研究每年都会耗掉一笔很庞大的数字，但是不得不承认的是，他的确是个安全又可靠的存在。
　　文森笑笑，半晌才道：“你不觉得目前的事情很有意思？”
　　西罗淡然道：“不觉得。”
　　文森道：“在位二十几年的皇帝居然在一天之内被剥夺了所有的权力，难道不有意思？”
　　西罗眯起眼睛。他听出文森话中有话。“你想说什么？”
　　“没什么。”文森站起来，笑得意味深长，“我只是很羡慕你有一个随时能将帝国翻手为云覆手为雨的母亲而已。”
　　西罗皱了皱眉，正想说什么，就听到外面响起急促的脚步声。
　　“殿下。”加仑冲进来，单膝跪地，“我保护不力，请殿下责罚。”奥利维亚离开的第一件事就是把他叫来保护西罗的安全。
　　西罗挥挥手，“这个稍后再说，我想知道我离开之后究竟发生了什么事。”
　　加仑站起身道：“在索索殿下冲进去后，学院长大人赶到了，但是殿下与索索殿下都不在房间，房间里只有皇帝陛下一个人。”
　　西罗道：“没有其他人？”
　　“没有。”
　　西罗点点头。那个人出现得就很诡异，突然消失也不奇怪。“继续。”
　　“学院长大人通知了皇后陛下。皇后陛下赶到后，指责皇帝陛下谋害殿下，并请当时还未离席的议会明投，支持由她暂时接管帝都的守卫军，直到找到殿下为止。”
　　西罗闭上眼睛。这一切都发生得太快了，每个进程都流畅得好像被安排过一样。
　　文森道：“奥利维亚为什么会刚好出现？”
　　加仑道：“对此我并不清楚。”
　　西罗睁开眼睛，“皇帝目前有什么动静？”
　　加仑道：“明投的结果是三大家族的人悉数支持皇后陛下。皇帝陛下为此大发雷霆，甚至还辱骂了皇后陛下。以至于皇后陛下不得不将他强行送回了皇宫。”
　　“强行？”西罗不敢置信地又问了一遍。
　　加仑点头。
　　“基恩呢？”西罗问。就算母后接管帝都守卫军，卡斯达隆二世身边也还有皇家近卫队，怎么可能随便就被强行送回？
　　加仑愣了下，想了想才道：“不见了。”当时的局面太混乱，所以他完全没有注意到基恩是什么时候离开的。
　　文森笑道：“果然很有趣。”
　　
　　

112、帝位争夺（二）
 
　　他的笑容格外刺耳。
　　西罗感到在他已知之外，有一张无形的网正在慢慢地收拢。他讨厌这种感觉，事情正朝着他不可预知的方向进行着。他记忆中熟悉的母亲的面容渐渐模糊，以为掌握在手中的局势开始失控……
　　卡斯达隆二世、瑞秋夫人……
　　他突然觉得他们都是那样陌生，好像自己一直徘徊在他们的世界之外。之前所遇到的所有事情似乎只是一些微不足道的闹剧。在他们面前，他依然是个孩子，依然没有长大，依然无还手之力。
　　他们的舞台，他从来没有跳上去过。
　　……
　　“西罗。”索索突然抱住他，“你怎么了？脸色好难看。”
　　西罗回过神。
　　加仑和文森都在看着他。一个沉着，一个戏谑，一如既往。他似乎找到了一点让他支撑下去的力量。至少有些东西还一直在他已知之内的，并没有改变。
　　“我想要去一趟皇宫。”西罗收敛情绪，对文森道，“不让任何人发觉。”
　　文森道：“如果不包括我的话，没问题。”
　　索索不放心道：“我和你一起去吧。”
　　西罗低头，努力扯起笑容道：“我想单独做这件事。”
　　文森抱胸道：“据目前所知，整个帝国还没有人能够从我的眼皮底下伤害到你的皇太子殿下。”
　　索索没有半点不好意思，顺着他的话道：“那就拜托你了。”
　　文森笑了笑道：“如果我趁机提出让你拜我为师的要求，会不会太趁人之危了？”
　　索索认真道：“会。”
　　文森：“……”
　　
　　“没想到你居然在皇宫里画了个传送魔法阵。”西罗平静道。
　　文森道：“有阵子皇帝陛下天天召见我，为了节约路上的时间，我不得已做了这样的布置。你能理解吧？”
　　西罗道：“我能理解你的动机，但不能理解你居然没有和我分享。”
　　文森笑道：“下次注意。”
　　这是皇宫角落里的一个仓库，离皇帝的卧室和书房还有很长一段距离。
　　文森打开门，左右看了看，笑道：“整个帝都，大概这里是唯一不受戒严影响的地方。”
　　两人顺着走廊往书房的方向走。
　　以西罗对卡斯达隆二世的了解，这个时候他通常在书房。尽管他的政绩不怎么样，但是没人能否认他的勤奋。即使在当年他私生活最糜烂的时期，他依然没有放下过对帝国政事的关注。
　　通往书房的路上安插着很多岗哨，不过文森的风系魔法已经到了微风拂面不露行藏的地步，所以西罗在他的辅助下很快来到卡斯达隆二世书房的门口。
　　奇怪的是，常年驻守在门边的守卫居然不见了。
　　门微微敞开这一条缝隙，能看到书柜的一角。
　　文森低声道：“看上去像是个邀请。”
　　这说明他并没有感觉到里面藏着什么高手。西罗点点头，从角落里走出来，朝书房的方向走去。
　　文森突然道：“书房里有光明神法的气息，你小心一点。如果有什么事，记得大声叫救命。我会第一时间赶到的，我向索索保证过。”
　　西罗道：“我不知道你什么时候改名叫救命了。”
　　文森笑笑道：“等哪天心情好，我会改回去的。”
　　西罗走到门前，抬起手，在敲门之前犹豫了下，才屈起手指轻轻地叩下去。
　　“进来。”卡斯达隆二世道。
　　西罗推开门，卡斯达隆二世正坐在书桌的后面。他好像一下子老了二十几岁，看上去和他的叔公一样的年纪，眼角明显下垂，但是整个人的精神还不错。至少看到西罗进来，他的表情很正常，既没有特别生气，也没有特别惊讶，从容得好像他们原本就约好了一样。
　　“我知道你一定会来的。”他合起放在面前的书，放到一边。城堡外面的结界一破，他就收到了消息，所以调开门口的守卫等着他。
　　西罗拉开他的面前的椅子，坐下来道：“你欠我一个道歉。”
　　卡斯达隆二世抬起眼眸，“我是你的父亲，我永远不会向你道歉。”
　　西罗道：“所以你造成了眼前的局面。”
　　“眼前的局面不是我一个人造成！”卡斯达隆二世皱了皱眉，“它有许多许多的原因。但是有一点我必须要说的是，早知道会变成这样，我当初不会与你的母亲结婚。”
　　西罗胸口瞬间涌起一股难以抑制的怒气。他没有想到，在这样的情形下，他的父亲，本该是帝国最有担当的男人居然会说出这样不负责任的话。他冷冷道：“那是你的选择！没有任何人强迫过你。”
　　卡斯达隆二世叹气道：“是的。这是我的选择，我以为爱情可以改变一切，但最后我却发现，在改变一切之前，爱情先变了。”
　　西罗道：“我以为你会有更重要的话对我说。”
　　卡斯达隆二世双手交握，半晌才道：“你了解你的母亲吗？”
　　西罗道：“应该比你了解。”
　　卡斯达隆二世道：“也许你说得对，我从来就没有了解过她。我认识她的时候，她美丽、高贵、优雅、聪慧、从容……世界上所有美好的词都能用在她身上。我从小到大见过各种各样的美女，却从来没有见过她这样的。我一下子就被迷住了，我开始追求她，用所有我能够想到和我不能够想到的浪漫方式。我动员了所有我能够动员的人当我的顾问和说客，他们日夜不停地帮我出谋划策，最终，我成功了，她接受了我，那时候，我真的以为我是全世界最幸福的人。”他顿了顿，笑容中带着几分苦涩，“但是命运总是喜欢让痛苦和快乐成双成对。当我登基之后，当她成为我的皇后之后，事情悄悄地发生了变化。她不断为三大家族谋求着利益，合理的、不合理的，我尽可能地满足了她，但是她的胃口却越来越大，直到有一天，我们争吵了，我不能忍受三大家族不断地出现在我和她之间，不断地出现在我们的家庭之间！从那之后，我们的争吵就好像爆发的火山，再也没有停歇下来过！”
　　西罗抿着唇。
　　“我开始寻找报复和反击的办法。”卡斯达隆二世长长地叹出一口气，站起身来。他随即发现西罗的目光随着自己的动作戒备起来，又慢慢地坐了回去，“同样的陷阱我不会布置两次。”
　　西罗冷着脸道：“我从来不对你的智商抱有美好的希望。”
　　卡斯达隆二世冷哼道：“如果你真的这么聪明，为什么看不到三大家族对帝国的危害？！”
　　“因为比起你，我的亲生父亲，他们对我好得简直要上了天。”
　　卡斯达隆二世面容一僵，语气放软道：“你和你的哥哥从小就亲近你们的母亲，我无法接近你们。”
　　西罗道：“不是无法接近，是没有时间接近。有太多的夫人等待着你的临幸，不是吗？”
　　卡斯达隆二世一掌拍在桌面上，震怒道：“这是我作为父亲的忠告！无论你信不信。就算你坐上了帝位，三大家族依旧会是你的心腹大患！”
　　西罗道：“可惜你以前的所作所为让你的话听起来完全没有任何可信度。从目前来看，你的话更像是一个失败者发出最后不甘的呐喊。”
　　卡斯达隆二世气得全身直发抖，“那你为什么还来这里？你想要听到什么样的答案？！难道你看不出来，你那个高贵的母亲精心策划了一切。她遥控着三大家族，间接遥控着帝国！就算你坐上帝位，你也只会是一个傀儡。”
　　西罗道：“我和你有很大区别。”
　　卡斯达隆二世瞪着他。
　　“我是她亲生的，你不是。”西罗说完，慢吞吞地站起来。
　　卡斯达隆二世突然冷笑道：“你觉得我输了吗？别忘记，她之所以能够掌握帝都的守卫军是因为你的失踪，而现在你出现了，萨曼塔手里的王牌已经没有了。”
　　西罗道：“是的。我可以直接出庭指证你对我的迫害。”
　　卡斯达隆二世道：“我只是想让你在城堡里好好清醒一段时间。”
　　西罗道：“那之前呢？森林呢？沿路的暗杀呢？我身上的毒呢？”
　　卡斯达隆二世皱眉道：“你在说什么？什么森林？什么暗杀？还有什么你身上的毒？”
　　西罗俯视着他完美到无懈可击的迷茫神情，皮笑肉不笑道：“你准备全都否认？”
　　“我不需要为我没有做过的事情负责！”
　　“那么，城堡这一件已经足够让你好好负责了。”西罗慢吞吞地说完，头也不回地往外走。
　　“来人！”卡斯达隆二世突然大叫起来。
　　西罗用风系魔法冲到门口，就看到文森露齿一笑，直接用风系魔法卷住两个人，头也不回地朝藏着传送阵的仓库飞去。
　　宁静的皇宫顿时像炸开的油锅，瞬间沸腾起来。
　　西罗和文森通过魔法阵回到皇家魔法学院。
　　奥利维亚还没有回来，办公室的灯很暗，窗帘被放了下来，如果不仔细看，绝对不会看到学院长办公室里有人。
　　索索安静地睡在沙发上，双手放在胸前，盖着他随身携带的小毛毯。加仑守在一边，看到他们进来，他立刻站了起来。
　　西罗正要说什么，就听文森突然嘘了一声，“有人来了。”
　　他露出这个表情，说明来人绝对不是奥利维亚。



113、帝位争夺（三）
 
　　走廊里的脚步声很轻，即使在这样宁静的夜晚，也轻得像薄纸片刮着地面。
　　西罗的眉头突然皱起来。因为他听出这个脚步声的主人是谁，尽管她换了一双平底的布鞋，但他还是一下子就听了出来。
　　人影终于出现在门口，黑色斗篷就像是从走廊深处拉出来的黑暗，神秘、诡异。
　　加仑闪身挡在西罗的身前。
　　一双洁白的手从斗篷里伸出来，慢慢举起，将覆盖着头脸的帽子往后推，露出一张温婉精致的面容来。
　　“瑞秋夫人。”加仑面无表情地行礼。
　　瑞秋夫人冲西罗盈盈屈膝，“殿下。”
　　西罗冷冷地盯着她。如果说，他因眼前局势造成的混乱中还有什么是一成不变的话，那就是对她的厌恶。
　　瑞秋夫人道：“我知道深夜造访十分冒昧，但是如果这次不来，恐怕我们永远都不会再有交谈的机会。”
　　西罗道：“你难道认为有这种必要？”
　　瑞秋夫人道：“我认为有，而且我认为在我们谈完之后，您会完全扭转此刻的观念。”
　　“我不这样认为。”
　　“作为帝国的继承人，您应该善于接纳各种不同的意见，哪怕，”她微微一笑，“那来自于您的敌人。”
　　沙发上发出细微的动静。
　　西罗转头，发现索索正揉着眼睛坐起来。看到他时，索索那双翠绿色的大眼睛立刻绽放欣喜的光彩，“啊，你回来了。”
　　“加仑。”西罗冲他弯了弯嘴角，转头对加仑道，“带索索回别墅，好好保护他。”尽管他有很多话想对索索说，很想抱住他找一个只有两个人的地方好好地说一个通宵，但不是现在。
　　他现在需要一个平和冷静的思维来重新看待眼前的这一切。霏;凡,'
　　索索的目光随着他的视线看到站在门外的瑞秋夫人，惊讶道：“瑞秋夫人。”
　　瑞秋夫人朝他点了点头，“索索殿下。”
　　索索见西罗跟着瑞秋夫人往外走，急忙掀开毯子站起来，“你们要去哪里？”
　　西罗脚步顿了顿道：“我很快回来。”
　　文森见索索望向自己，耸肩道：“放心。他们不是去约会。”
　　索索依旧不屈不挠地望着他。
　　文森无奈地往外走，“好吧。我去保护瑞秋夫人，相较之下，西罗比她安全得多。”
　　加仑见索索重新坐下，疑惑道：“殿下？”
　　索索掏出海德因给他的魔法书，认真地翻开起来，“我不会别墅了，我要抓紧时间努力学习魔法。”文森能够保护西罗一天两天，却不能保护他一辈子。所以，自己必须尽快强大起来，取代文森的位置，守护在西罗身边。
　　加仑将幽暗的灯拨亮了点，然后从奥利维亚那张宽大的办公桌上移到索索的旁边。
　　浅黄色的灯光将索索的轮廓映在墙上，拉扯得格外高大。
　　
　　西罗和瑞秋夫人并没有走远，而是在走廊尽头的落地窗前停步。阴冷的月色悬挂于窗外树梢，冷冷地俯视着城市每个角落，就像在旁观一出可笑的闹剧。
　　瑞秋夫人道：“你听说过我的来历吗？”
　　“体弱多病的莫塞克伯爵的遗孀？”西罗道。
　　瑞秋夫人道：“其实我从来没有见过莫塞克伯爵。”
　　西罗霍然转身，漆黑的眼眸因为背着光而显得格外阴沉，“我查过，莫塞克伯爵的确有一位瑞秋夫人。”
　　瑞秋夫人道：“那显然不是我。”
　　西罗眯起眼睛打量着眼前这个让帝都为之倾倒的贵妇人。她的出现如同她之后的经历一样传奇。风华正茂的年轻寡妇被自己的小叔子逼得无处可去，来到帝都投奔朋友，最后却成为了皇帝的情人。她是贵妇人们的偶像，她们扭曲地认为她的经历是世上最打动人心的励志小说。
　　瑞秋夫人圆润如满月的面容露出骄傲的神情，“我叫丝艾米拉达，来自东瑰漠。”
　　西罗怔住了。
　　梦大陆最神秘的四个地方，东瑰漠、西瑰漠、梦魇林以及双子岛之间。
　　梦魇林的神秘来自于藏在林中数不清的魔兽以及无边无际的树林北面尽头。而东瑰漠的神秘在不久之前朗赞用它的灭国之灾证实了。那里藏着神！西瑰漠是亡灵法师的天堂。双子岛之间是个神秘空间，所有进去的人没有一个能够安全出来。
　　任何能够生存在这四个地方的人都绝对不会是简单的人。
　　“你的目的究竟是什么？”东瑰漠的人绝对不会只想要当上帝国的皇后。
　　瑞秋夫人道：“如果我说我只想要带着我的信仰离开这里，你相信吗？”
　　西罗道：“你可以试着给我一个可以相信的理由。”
　　瑞秋夫人目光慢慢地落在西罗的脸上，一种令西罗感到很不舒服的目光，因为他从她的眼睛里看到了怜悯。“我只是路过帝国，当时我遇到了一些麻烦，你的母亲帮助了我。”
　　西罗不可置信地看着她。长久以来形成不动声色的本能让他在关键时刻控制住了自己的脸上每一块肌肉。他强迫自己站着，笔直地站着，冷静地听下去。
　　无论是谎言还是真想，他都必须听下去。因为只有这样，他才能知道瑞秋夫人的目的。
　　“她和我做了一笔交易。”瑞秋夫人望着他衣领上的花纹，一个字一个字道：“然后，我成了瑞秋夫人，卡斯达隆二世的情人。”
　　西罗下颚一阵发紧，好半天才道：“我看不出这样做对母后有什么好处。”
　　瑞秋夫人道：“那是因为你没有站到和她一样的高度。在议会的投票上，你应该能看出来三大家族是完全掌握在她手里的。可是在这之前，你知道这一点吗？她是否用这一点帮助过你呢？”
　　西罗抿唇。她戳中了他的心结。无论是从议会投票来看，还是卡斯达隆二世的口气，三大家族的确是完全掌握在萨曼塔皇后的手里的。但是她从来没有透露过这一点，她甚至还暗示他主动拉拢他们。
　　“你有没有想过为什么呢？”瑞秋夫人仰着头，神情是那样纯洁又那样无辜。
　　但是看在西罗的眼里，却像是一条阴冷的毒蛇正冲着自己吐信。
　　“她拉拢三大家族最大的本钱就是代表他们谋取利益。但是利益只有那么一点，一旦三大家族多拿了，必然会有人损失。而这么多年来，损失最大的一直是皇室和帝国。”瑞秋夫人道，“简单说，这么多年来，你的母亲，尊敬的萨曼塔皇后一直以出卖帝国利益为手段，发展她自己的势力。”
　　西罗突然鼓起掌来，“你的故事编得非常动听。”
　　瑞秋夫人道：“你不相信？”
　　西罗居高临下瞪着她道：“你现在在指控帝国皇后出卖自己的丈夫和帝国，只为了发展自己的势力。你觉得说得通吗？她是帝国最尊贵的女人，拥有仅次于皇帝的权力。”
　　“是的。是仅次于。”瑞秋夫人无惧地回望着他，嘴角扬起一丝带着嘲讽的微笑，“你的母亲从头到尾就和你一样，望着那个位置。”
　　西罗道：“你怎么会觉得你了解我的母亲胜过于我？”
　　瑞秋夫人道：“因为你从来都活在你母亲为你安排的花园里。花园里有阳光也有风雨，但始终都是在一堵墙的里面。你没有走出去，看不到外面的世界。”
　　“这只是你的片面之词，你毫无证据！”西罗转身想走。
　　“想知道害死你哥哥的毒药是谁给我的吗？”瑞秋夫人问得声音很轻，就像是夏日一丝若有似无的风，但是它传到西罗的耳朵里，就像是平地一道惊雷！
　　瑞秋夫人缓缓道：“不是你的父亲。”
　　西罗倏地回头盯着她，“你承认是你毒死我的哥哥的？”
　　瑞秋夫人道：“你母亲给了我毒药。”
　　“为什么？”
　　瑞秋夫人道：“因为她需要一个受害者的想象。她需要离开帝都的理由。她需要给卡斯达隆二世空间来对付三大家族，以便让摇摆不定的三大家族认清楚，谁才是他们真正的主人！”她微微一顿，接着道，“如果这一切还不能让你认清这个事实的话。我不介意再多告诉你一件事。你的母亲，纯洁高贵的萨曼塔皇后在回帝都后不久，就躺在了皇帝的床上，乞求他的爱怜。”
　　西罗面色铁青。他的情绪终于抑制不住地爆发出来，“闭嘴！”
　　“我想不用多久，就会传出皇后陛下怀孕的消息。”瑞秋夫人自顾自地说下去，“于是帝国有了新的继承人。一个牢牢掌控在皇后手中的继承人。到时候，皇帝不重要了，皇太子也不重要了，因为他们之间斗争已经为她争取足够的时间来铺平一条执掌整个帝国的路！”
　　西罗突然伸出手掐住她的脖子，将她狠狠地按在墙上！
　　“你挑拨的伎俩和你的品性一样不堪。”
　　瑞秋夫人艰难地喘着气，脸上却依旧挂着笑容，“你可以不相信……但事实会证明，这一切。过不了多久……皇帝就会死，或许死于疾病，或许死于暗杀……我的暗杀，皇后会有借口清楚掉所有反对的声音。到时候，您，皇太子殿下，您的利用价值，也到头了。”
　　西罗手指忍不住用力，瑞秋夫人的脸色越来越白。
　　黑暗中突然涌来一阵杀气，不过还没近西罗的身，就被文森的结界挡住了。



114、帝位争夺（四）
 
　　西罗松开手。
　　瑞秋夫人弯下腰，不停地咳嗽着。
　　“夫人。”基恩从黑暗中走出来。他的手放在剑柄上，眼神戒备。
　　瑞秋夫人一手按着墙，一手摸着喉咙，慢慢地抬起头，嘴角仍旧挂着笑容，“没关系。殿下只是一时冲动。”
　　西罗脸上像结了一层厚厚的霜，声音又冷又硬，“你对我说这么多的目的是什么？”
　　瑞秋夫人慢慢地直起身子，背脊贴着墙，仰头望着他道：“我希望你帮我救一个人。”
　　西罗讥诮地盯着她。
　　“当然，我会付相应的酬劳。”她对基恩点了点头，然后才道，“我知道你手上所有的筹码都来自于你的母亲，一旦她收回这一切，你将一无所有。所以，我会把我手上所有的筹码都送给你，帮助你获得这场战斗的胜利！”
　　西罗眯起眼睛。这么多年来，卡斯达隆二世一直把眼前这个女人当做自己的心腹，努力地培植着她的势力。所以她的手中的确握有相当一部分的筹码。但是他如果接受了，就等于认同她的话，认同自己的母亲站在自己的对立面。
　　“你一定会很奇怪我为什么交给你而不是交给霍尔。”瑞秋夫人笑了笑，“你和我一样清楚，霍尔他就算再聪明十倍，也绝对不是你母亲的对手。”
　　文森突然道：“你为什么不亲自出手呢？”
　　瑞秋夫人道：“我说过，我和她做了一笔交易，所以她手里抓着我无法反抗的把柄。”
　　文森道：“用你的灵魂？”
　　“用我的信仰。”瑞秋夫人的眼睛闪烁着异常狂热的情绪，这种情绪像是要淹没她所有的感知，让她不得不停顿了好半晌才接下去道，“你的母亲不会放过我。卡斯达隆二世死后，我就是她的下一个目标。”
　　文森似乎知道西罗已经不愿意再开口，所以替他问道：“你要救的人是霍尔？”
　　“不。”瑞秋夫人低声道，“他的生死就交给命运来安排。”
　　这下来文森也讶异了。
　　按道理来说，除了卡斯达隆二世之外，霍尔应该是她在这个世界上最亲近的人了。他想不出还有谁能够超过霍尔在瑞秋夫人心目中的分量。
　　瑞秋夫人道：“那个人被皇后关押着。我不知道他被关在哪里，但我知道，他还活着。”
　　西罗冷声道：“是什么人？”
　　瑞秋夫人迟疑了下道：“你们见到就会明白的。他对火元素拥有极强的感知，在他的附近，火元素会躁动得非常厉害。救他对你也很有好处。他会帮助你打败萨曼塔。”她从怀里掏出一条项链，项链的吊坠是一块深色的红水晶，鲜艳得像血珠。她将项链递给西罗，“这是信物。他看到就会明白的。”
　　西罗站在那里，一动不动，半点没有伸手去接的意思。
　　文森挑眉道：“这样的魔法师梦大陆有很多。”
　　瑞秋夫人没有缩回手，只是用难以掩藏的自豪口吻道：“他不一样，他比任何人都强大！”
　　文森道：“任何人？”
　　“任何人。”瑞秋夫人坚定道。
　　文森笑道：“我开始有兴趣了。”
　　西罗道：“我拒绝。”
　　瑞秋夫人低下头，先是冷笑一声，随即呵呵轻笑起来。
　　她的笑声很好听，但是在这样阴暗的走廊上，多少有些诡异。
　　西罗理也不理她地扭头走开。
　　“无论你是否答应，我都会把我的一切交给你。”瑞秋夫人在他身后徐徐道，“你可以慢慢考虑是否要遵守这个约定。但是你必要记住，如果你想打败你的母亲，就必须要他的帮助。”她将项链抛了出去，落在西罗的脚尖前。
　　西罗看也不看地跨了过去。
　　基恩看向瑞秋夫人。
　　瑞秋夫人冲他微笑点头。
　　基恩目光黯了黯，却很快扭头捡起项链，朝西罗的方向追了过去。
　　文森扭头望着瑞秋夫人，嘴角挂着别有深意的笑，“你说的那个人是……”他用口型慢慢地说了三个字。
　　瑞秋夫人的脸色顿时变了。
　　这是她今天晚上第一次主动地变了脸色。
　　文森微笑道：“谢谢你的答案。”
　　
　　西罗走到办公室的门口，脚步渐渐慢下来。
　　门敞开着，偶尔能听到里面传出让寂静更寂静的翻书声。
　　西罗慢慢走进去。索索正坐在沙发上，两只手用力地撑着眼皮，金色的刘海耷拉下来，又被他用嘴巴吹上去。刹那，西罗觉得支撑自己一路的力气突然被抽走了，整个身体空荡荡的，仿佛身陷无边大海的小舟，迷茫、无助、找不到方向。
　　被忽略在旁的加仑突然移到门口，冷冷地看着站在走廊里的基恩。
　　基恩手里还抓着项链。感受到加仑的敌意，他退后两步，勉强露出一个友善的笑容，“我们以后就是战友了。”
　　加仑皱眉。
　　文森走过来，“他的噩耗是真的。”
　　加仑眉头皱得更紧，转头看西罗，发现他已经走到了索索面前。
　　书上的阴影让索索从书里抬起头，朦朦胧胧的睡意因眼前人一哄而散。他合上书，刚想说什么，就看到西罗蹲□，将头埋在他的腿间。
　　索索吓了一跳，怕书皮磨到他的脸，连忙将书放回空间袋里，“西罗？”他举起手，犹豫了很久才轻轻放在他的头上，一下一下轻轻梳理着他的头发，这是他母亲生前经常安慰他的方法。他不知道发生了什么事情，但是他感觉得到，西罗需要他，很需要他。
　　西罗突然用手捂住脸，缓缓地抬起头。
　　索索的手从他的头发移到他的肩膀上，低头亲了亲他的额头，“一切都会好起来的。”
　　西罗放下手，握成拳在索索的身体两侧，双眼微微发红，露出一个不算笑容的笑容，“嗯。我们回去吧。”他站起身，顺手把索索也拉了起来。
　　索索握着他的手掌，感到一阵湿漉。
　　西罗很快就收回手，藏进裤袋，转身向外走。
　　加仑和基恩还在对峙，看到他们出来，连忙让在一边。加仑故意挡在基恩的面前。
　　基恩道：“你这样很方便我偷袭。”
　　加仑头也不回道：“你不会有这样的机会。”
　　文森道：“我也该回去了。”
　　西罗突然察觉到自己心底竟然对文森起了微微的不舍。或许在这种时候，能够坚定地站在他身边的人已经越来越少。不过他并没有将这种不舍表露出来，而是漫不经心地点了点头。
　　当两人走近，几乎擦肩的时候，文森突然很小声地问：“你准备怎么办？”
　　西罗脚步微微一顿，随即继续往前走，“我想先等奥利维亚阿姨回来。”
　　“你相信她？”文森随口道。
　　西罗猛然回头，“你觉得我不该相信吗？”
　　文森看着他，就好像在看一头明明受了伤却偏偏不愿意在所有人面前舔舐伤口的小狮子。他突然笑了，“不。我只是想说，我也相信她。”
　　
　　回到别墅已经是凌晨。
　　管家从被窝里出来，却穿得整整齐齐。当他看到西罗抱着索索出现的时候，既没有狂喜也没有震惊，只是用和平常一般无二的口吻欢迎，就好像他们从来没有失踪过，而现在也不是凌晨。
　　“殿下，需要为您和索索殿下准备夜宵吗？”管家问。
　　“不，不用。”西罗径自往上走。
　　加仑和基恩跟在他的身后。
　　突然，西罗停下脚步，晦涩难测的目光从基恩和加仑脸上慢慢滑过，“加仑。”
　　“是。”加仑上前一步。
　　“你去睡吧。”西罗道，“让基恩守在外面就可以了。”
　　加仑的身体僵住，看向西罗的瞳孔中带着少许吃惊。
　　但西罗已经回身往楼上走了。
　　基恩在经过加仑身边的时候，冲他得意地挑了挑眉。
　　
　　将索索轻手轻脚地放在床上，西罗身体瞬间垮了下来。是从内而外的坍塌。
　　他侧躺在床上，手撑着脑袋，眼睛紧紧地盯着索索的睡颜，似乎只有这样才能让内心平静下来。
　　索索睡得很沉。使用禁咒已经让他的精神力处于告罄的状态，之前强忍着睡意看书完全是靠自己的意志力，一旦支撑意志力的信念松懈，他就完全被睡梦大神俘虏了。
　　西罗的手指慢慢抚上他的脸，轻轻地描绘着他的五官。圣帕德斯初见时的稚气正慢慢退去，索索的轮廓越来越立体，乍一看与狄林有些相像，却更加柔和。
　　索索被摸得有点发痒，忍不住伸手挠了挠，头无意识朝他的方向靠了靠，低唤道：“西罗。”
　　“嗯？”西罗将耳朵侧过去，却发现他又没动静了。
　　他怔怔地望了那张天真无邪的脸一会儿，才低头亲了亲他的嘴角，用极轻极轻的声音说道：“怎么办？除了你，我找不到可以相信的人。”
　　到现在他才发现，加仑、管家……他们都曾是萨曼塔皇后的人，甚至于奥利维亚都是萨曼塔皇后最好的朋友而不是他的。他拥有的一切，包括皇太子头衔都来自于她与卡斯达隆二世的赐予。失去这一切，他一无所有。
　　索索毫无所觉地继续呼呼大睡，似乎全身心地信赖着旁边的人，即便天塌下来也不怕。
　　西罗望着望着，终于叹出口气，搂着身边的人躺下。
　　幸好，索索不是。
　　幸好，他还有一个人可以相信。
　　幸好，在这样难熬的夜晚，他不是一个人。
　　
　　

115、帝位争夺（五）
 
　　第二天清晨的曙光来得格外的迟。
　　西罗中途醒了好几次，最后干脆睁大眼睛直到天亮。
　　窗外响起鸟叽叽喳喳的叫声。它们是那样的欢快，那样的无忧无虑。西罗觉得自己有点愤世嫉俗了。他蹑手蹑脚地从床上起来，冲了个冷水澡下楼。
　　基恩依旧守在楼梯口，身体站得笔直，好似一个晚上的站姿并没有让他的身体感到任何疲惫。
　　加仑出现在客厅。他目光从容地看着西罗，一如往常，没有一点的阴暗和隐藏。
　　鸟还在窗外欢叫着。
　　西罗觉得自己的心情稍稍起了变化。至少此刻鸟叫声没有刚起床时那么令人烦躁了。“你去休息吧。有加仑在。”他说着，别有深意地望了加仑一眼。
　　加仑没有任何表示，如同这一切再正常不过。
　　西罗走到客厅，转头发现基恩还在原地站着，“听不懂我的话？”
　　基恩道：“殿下并没有安排我的房间。”
　　西罗冲从厨房里出来的管家勾勾手指，然后指指楼梯上的基恩。
　　管家道：“是，殿下。我会为基恩先生找一间足够宽敞明亮的房间的。”
　　基恩这才从楼梯上走下来。
　　管家想了想，又道：“殿下。您不在的期间，法兰克先生和派翠克先生来过两次找索索殿下。”
　　西罗收住脚步，“他们说过什么吗？”
　　管家道：“没有。不过他们看上去很焦急。”
　　西罗点点头，“派人去一趟学院长办公室，看看奥利维亚阿姨回来没有。”
　　“是。”
　　
　　奥利维亚并没有回去。
　　事实上，她已经在帝国大会堂的会议室里等了足足一夜。
　　被临时从西罗别宫里调来的侍从心惊胆战地看着奥利维亚越来越黑的脸色，小心翼翼地送上咖啡。
　　“皇后陛下还没有空吗？”她冷冷道。
　　侍从道：“这个，您不介意的话，我去请示一下。”
　　“不用了。”奥利维亚霍然从椅子上站起。晨光擦着她的轮廓，在桌面上留下一个长长的阴影，“我自己去找她。”
　　“学院长大人！”侍从大惊。
　　但是奥利维亚已经如一阵风般刮了出去。
　　
　　临时卧室的门被推开。
　　萨曼塔皇后穿着丝绸睡衣坐在窗前的摇椅上，长发披散在肩头，让她看起来慵懒又优雅。
　　“很抱歉打扰了。”奥利维亚抱胸站在门口。
　　萨曼塔皇后头也不抬道：“你的耐性越来越差了。”
　　“难道现在是考验我耐性的时候吗？”奥利维亚走进来，顺手将门关上。
　　萨曼塔皇后从书里抬起头，拿过旁边的咖啡，轻轻啜了一口道：“你等了一个晚上？”
　　“你一个晚上没睡？”
　　两人异口同声。
　　萨曼塔皇后道：“不，我刚刚起床。”
　　奥利维亚强忍下涌到胸口的怒气，道：“给我一个避而不见的理由！”
　　“我想一个人静一静。”萨曼塔皇后将咖啡杯放在茶几上，目光重新落在书上。
　　“西罗回来了。难道这个不该比议会更值得你关心？”奥利维亚眼中闪烁着可以燎原的星星之火，“还是说，你已经改变了初衷？”
　　“不，我从来没有改变初衷。我只是在犹豫达成它的方式。”她合上书，目光看向窗外。
　　那里放着一盆在风中轻轻颤抖的百合花。
　　奥利维亚道：“我正在等待你解释为什么不见我。”
　　“我说过，我想一个人静一静。”
　　“因为卡斯达隆二世？”
　　“不是。”萨曼塔皇后道，“他从来不是我的困扰。”
　　奥利维亚道：“瑞秋夫人？”
　　萨曼塔皇后道：“她更加不是。”
　　“我想不出除了他们还有什么值得你困扰的。”
　　萨曼塔皇后道：“有。西罗。”
　　奥利维亚愣了愣，“他已经回来了，安然无恙。”
　　“这才是我的困扰。”萨曼塔皇后道，“如果可以，我真希望能够呆在那座城堡里，和喜欢的人一起，安安静静过完下半辈子。”
　　奥利维亚皱眉道：“什么意思？你不是希望他继承帝位，成为帝国英明的皇帝吗？为什么会希望他在城堡安安静静地过完下半辈子？不，你为什么知道他在城堡？难道你早就知道卡斯达隆二世的阴谋？！”
　　“你的问题太多了，我该先回答哪一个呢？”萨曼塔皇后侧头看着她，眼神中带着几分无辜。
　　奥利维亚不为所动，“每一个。”
　　萨曼塔皇后站起身，将书顺手放在一旁，轻声道：“是的。卡斯达隆二世身边有我的亲信，他的一举一动我了如指掌。”
　　“包括他要囚禁西罗的事？”
　　“是的。”
　　“这就是那天你突然让我来议会找路德金的原因？”
　　“是的。”
　　她承认得那样干脆，反倒奥利维亚心里不安，“为什么？你为什么这么做？难道是想给西罗磨练？”
　　“奥莉薇，”萨曼塔皇后似乎想安抚她的急躁，放柔了声音，“你还记得我的理想吗？”
　　“记得。扶持自己的孩子成为帝国皇帝，开创帝国盛世。”奥利维亚不假思索地回答。
　　萨曼塔皇后微笑道：“是的。”
　　“可是你不觉得你让西罗承受得已经超出他所能够承受的范围了吗？”奥利维亚指责道，“你不应该放任他一个人孤军作战。太危险了！就算是培养帝国未来的继承人，也不该……”
　　“我并未想让他当帝国未来的继承人。”萨曼塔皇后淡淡地截断她的话。
　　奥利维亚哑然。
　　萨曼塔皇后就站在离她五六步远的地方，只要她走近几步，就能将她的一切尽收眼底。但是这一切只是表面。她发现她或许从来没有真正认识过眼前这个人。尽管，她们已经认识了二十多年。
　　“你说什么？”她不可置信地问。
　　萨曼塔皇后的手轻轻放在肚子上，脸上露出温柔的神色。
　　“你不会是要告诉我……”奥利维亚吃惊地看着她。
　　萨曼塔皇后道：“我回来以后，曾经和卡斯达隆二世上过床。”只要和皇帝上过床，就会有房事记录。
　　奥利维亚只觉得脑袋一下子轰了！她呆呆地看着那个长着一张她很熟悉的脸的女人，却始终无法理解她刚才说的每一个字。“就算这样，你也不一定怀孕。”她回来没多久，就算怀孕也不可能这么快看出来。
　　萨曼塔皇后淡然道：“只要我想，就会怀孕。”
　　奥利维亚突然间似乎明白了什么。她感到胸口压了一块石头，沉甸甸地，几乎喘不过气来，“就算是这样。在西罗存在情况下，他也不可能继承皇位。”
　　萨曼塔皇后垂眸，“所以，我希望西罗能待在城堡里。”
　　“你疯了！”奥利维亚终于爆发，“你竟然企图与自己的亲生儿子争夺皇位！”
　　“在二十多年前我突然明白了一个道理。”萨曼塔皇后慢慢地转过头，眼神慢慢变得如冰刀一般寒冷凌厉，“想要获得真正的自由，就必须要站在最高处，让所有的人都站在你的脚底，无法撼动你，无法左右你，也无法对你说不。”
　　奥利维亚的脸色突然放柔了，“你还在记恨当年的事？”
　　萨曼塔皇后轻轻抚摸着窗台上的百合花，目光渐渐柔和，但是语气却阴冷依旧，“从未忘记。”
　　 


116、帝位争夺（六）
 
　　奥利维亚道：“人不能永远活在过去。”
　　“所以我努力规划着我的未来。”萨曼塔皇后仰起头，望着天边太阳升起的方向。
　　“我不介意你的未来摈除你那个猪头丈夫，但是西罗是无辜的！他是你的儿子！”奥利维亚深吸了口气，似乎想要将满腔的愤怒压下去。在这个时候，她们之中必须有一个人是清醒的，将那失去的理智找回来！
　　萨曼塔皇后没有说话。
　　奥利维亚看着她的背影，心里突然闪过一个不好的预感，“你准备怎么做？”
　　萨曼塔皇后慢慢地转过身，“奥莉薇，你还是我的朋友吗？”
　　奥利维亚道：“这句话应该是我问你。你还是我的那个朋友吗？”
　　萨曼塔皇后垂眸道：“如果不是，你无权过问我的任何事。”她顿了顿，用淡然的口吻称呼她道，“奥利维亚・冯恩学院长。”
　　奥利维亚只觉得整个人一会儿掉进冰窖里，一会儿又像被放到烈火上烤，身体忽冷忽热，心跳忽疾忽缓。她盯着她那双平静到可怕的双眼，一字一顿道：“如果这是你的答案，那么我的答案只能是……我们不再是朋友！”她说完，直接甩门就走！
　　走廊响起愤怒的脚步声，似乎要将地板踏破。
　　萨曼塔皇后看着摇摆的门，神色复杂。
　　与隔壁连通的那道门被轻轻敲了敲，过了会儿，门把动了下，门被轻轻推开。
　　一个浑身包裹在黑色斗篷里的人坐在轮椅上，慢慢地推着轮子过来。
　　萨曼塔皇后转头看着他，眼睛里的波涛慢慢平静下来。她蹲□，头轻轻靠在他的膝盖上。
　　那个人举起藏在手套里的手，温柔地抚摸着她的头发。
　　“我很难过。”萨曼塔皇后低声道。
　　那个人静静地听着。
　　“这是我坚持了二十多年的信念，我不能放弃它。”萨曼塔皇后道，“但是我不想伤害西罗。你会怪我吗？”
　　那个人停下手。
　　萨曼塔皇后抬起头看他。
　　那个人慢吞吞地摇了摇头。这个动作对来他说似乎很困难，以至于他做完这个动作之后，不愿意再动一下。
　　“但是我不能不伤害他。”她站起身，转身看着窗外逐渐升起的旭日，自言自语道，“我们只有一片天空。朝阳和黑暗，总有一个要失败。”
　　门外突然响起脚步声。
　　那个人受惊般，双手放在轮子上，努力想要退回他的房间。
　　萨曼塔皇后不悦地皱眉，走到门口。
　　对方似乎没想到皇后会亲自出门，忙停住脚步，躬身道：“陛下。如您所料，巴奈特学院长正在计划冲进皇宫，拥护皇帝陛下夺回帝都的控制权。”
　　萨曼塔皇后道：“罗德，你比我想象中更有用。”
　　如果西罗或是索索在这里，一定会为眼前这个人而感到惊讶。因为这个人就是当初被怀疑与蒙特拉里应外合，最后却神秘失踪的宫廷魔法师罗德。
　　罗德忙欠身道：“是皇后陛下宽宏大量不计较我当初对皇太子殿下的背叛，才让我有重生的机会。能够为皇后陛下效劳，是我的荣幸。”
　　萨曼塔皇后淡然地瞥了他一眼，道：“比起你现在油嘴滑舌，我更欣赏你以前的沉默寡言。”
　　罗德敛容道：“是。”
　　萨曼塔皇后道：“我想见瑞秋夫人。”
　　罗德一愣，试探着道：“是……偷偷地请来吗？”
　　萨曼塔皇后道：“她知道自己该怎么来。”
　　“是。”罗德转身，目光有意无意地扫过皇后临时寝室旁边的房间。
　　如果他现在突然转头的话，一定能看到萨曼塔皇后向来波澜不惊的脸上流露出平静而深沉的杀意。
　　
　　西罗等了一个小时没有等到奥利维亚，最终决定再去一趟皇宫。
　　他有太多的谜团想要解开。尽管他对瑞秋夫人的话抱着极大的怀疑，但是又下意识地不愿意去找萨曼塔皇后求证。在这种情况下，唯一能够让事情变得更明朗的只有卡斯达隆二世。
　　他以前从来没有想过，自己居然还有一天会以抗拒和鄙视以外的心情来到卡斯达隆二世的卧室门口。
　　送他来的文森帮他解决掉了门口的侍卫，然后找了个安全又视野好的位置等他。
　　西罗敲了敲门。
　　卧室里安静了很久，才出现一个沙哑的声音，“进来。”
　　西罗推开门，一股酒味扑鼻而来。
　　卡斯达隆二世坐在沙发上，只露出半个脑袋。
　　窗帘只盖住半扇窗户，晨光从另外半扇照进来。
　　“父亲。”西罗轻声道。
　　卡斯达隆二世身体僵住，半天才冷冷道：“你来做什么？”
　　西罗关上门，“我有话想要问你。”
　　卡斯达隆二世转头，看到他只有一个人，微微放松了身体，冷哼道：“昨天的指控还不过瘾么？你准备今天继续？”
　　西罗道：“我想心平气和地和你谈。”
　　卡斯达隆二世讶异地看着他，终于收起尖利的爪子，“谈什么？”
　　西罗道：“毒死哥哥的毒药真的不是你给瑞秋夫人的？”
　　卡斯达隆二世皱眉道：“我没有给过任何人毒药，还有，你哥哥不是瑞秋毒死的！”
　　西罗道：“她已经承认了。”
　　“你觉得我会相信你这种挑拨我和她关系的幼稚谎言吗？”卡斯达隆二世愤怒地看着他。
　　西罗深吸了口气。就算他对他已经有所改观，但其中绝对不包括智商这一项。“好吧。我们说点别的。你和母后，你们是自由恋爱吗？”
　　“什么？”卡斯达隆二世眉头紧紧地皱在一起，看着眼前这个看上去很像他儿子却让他怀疑是另一个人的青年，“你究竟想要问什么？”
　　西罗道：“您是她的初恋情人吗？”
　　卡斯达隆二世道：“你是不是在外面听到了什么风言风语？”他似乎想到了什么。
　　西罗没有否认。
　　卡斯达隆二世想了想道：“我不是她的初恋情人。她的初恋情人是个叫，叫保罗的可怜家伙。当时我们一起向你的母亲展开追求，尽管他只是个小小的六阶骑士，但是我愿意与他公平竞争。他只是比我更早认识你的母亲而已，不然我一定不会输给他。不，我从来没有输给他过。不过很可惜，他被一场大火夺去了生命。你为什么这么问？”
　　西罗道：“被大火夺去了生命？”
　　卡斯达隆二世道：“是的。听说他本来是去救人的，但是六阶骑士并不是一个很可靠的等级。”
　　西罗深吸了口气，“母后是不是一直为三大家族谋取着利益？”
　　“我很高兴你看清了这一点！”卡斯达隆二世的脸色稍稍好看了些。他放下一直拿在手里的酒杯，走过来，在西罗的面前站定，“但是你不必恨她。她只是受那些人蛊惑太深，她根本不懂什么是政治！只要把三大家族彻底打压下去，她就会明白谁才是帝国真正的主宰。你是我的儿子，你应该站在我这边，而不是眼睁睁地看着她受那些人利用。”
　　西罗道：“你是这么认为的？”
　　“当然！霍普金・理查！默多克・丹亚！他们都是吸血的恶魔。”卡斯达隆二世难掩厌恶，“如果你们现在站在你的身后，就说明他们想从你的身上吸血，得到他们所想要的。永远不能相信他们，永远不能让他们左右你的思维！不然你很快就会万劫不复。”他越说越激动，转身拿起桌上的酒杯，将剩下的酒一饮而尽！
　　
　　

117、帝位争夺（七）
 
　　母后绝对不是一个受人利用的人。
　　对于这一点，西罗很清楚。但是这个清楚的背后，却隐藏着太过于残酷的事实。他站在那里，看着卡斯达隆二世絮絮叨叨地抱怨着，心里突然开始羡慕起这个从前被他看不起的男人。这样单纯和愚蠢地活在自己想象中的世界，或许比直面现实要轻松得多。
　　“你究竟是来干什么的？”卡斯达隆二世终于回想起这个问题。
　　西罗回神，难得对他笑了笑道：“来看看你。”
　　“什么？”卡斯达隆二世警戒地看着他。在他的认知里，男人远比女人可怕得多。他对西罗的反感一方面来自于他身上流淌的三大家族的血脉，另一方面来自于他和自己一样，是个有资格继承帝位的男人。所以他宽容萨曼塔皇后的种种行为，却不能忍受西罗的对抗，因为那让他感到帝位收到威胁。
　　西罗垂下眼睑。无论真相是什么，他们都不可能再回到父子的关系。这么多年的裂痕已经拓展成鸿沟，不可逾越地横亘在他们之间。就算他放下心结，他们也放不下猜忌。他淡然道：“最近外面很乱，你要好好保重。”
　　卡斯达隆二世眯起眼睛，“你想做什么？”
　　西罗看着他防备的神色，无言地转身。
　　“站住！”卡斯达隆二世冲过去，想要抓住他的手，又顾忌什么地缩了回去，冷声道，“我是你的父亲，是帝国的主宰！我希望你牢牢地记住这一点，不要做一些让自己后悔的事情！”
　　西罗停下脚步，侧过头问道：“除了三大家族之外，谁是你最想处之而后快的敌人？”
　　卡斯达隆二世道：“什么？”
　　西罗自嘲地问道：“是我吗？”
　　卡斯达隆二世皱眉道：“你在说什么？”他的话里带着些许心虚。
　　西罗的手抓住门把，低声道：“挑拨也好，谎言也好，你最好把它们当做真话来听。不要相信皇后，也不要相信瑞秋夫人，好好保护自己。”他说着，转开门把，走了出去。
　　卡斯达隆二世站在他的身后，双颊在酒精的作用下泛起珠光般红晕，他的眼神在迷离和清醒中挣扎，似乎想找出一个头绪。
　　“陛下。”
　　温柔的声音从他的右侧响起。
　　卡斯达隆二世转头，看到瑞秋夫人正微笑着站在那里，浅棕色的头发完全放了下来，蓬松如云。她看着他的眼神是那样专注，就好像世界上只有他一个男人。他迷茫的心情突然得到了缓解，西罗的话被抛到了脑后，“霍尔还好吗？”
　　瑞秋夫人眉宇之间露出一抹淡淡的忧愁，“他的心情不太好。”
　　卡斯达隆二世不满地哼哼道：“没用的东西，遇到一些小挫折就躲到母亲怀里哭鼻子。下次再遇到这种事情，你应该把他锁在黑屋子里让他哭闹个够，而不是像对待未断奶的孩子那样陪他一整个晚上。”
　　瑞秋夫人轻轻挽住他的胳膊，温柔地回答道：“好的。”
　　卡斯达隆二世的心情稍稍舒畅了点。不管今天西罗是为什么而来的，至少没有像往常那样让他不高兴。
　　瑞秋夫人跟着他进屋，反手关上门，
　　卡斯达隆二世走到沙发前，弯腰拿起酒瓶，在酒杯倒满酒，嘀咕道：“迎接新生的最后一杯。”
　　一道光突然从门的方向掠过，没入他的身体。
　　卡斯达隆二世只觉得心脏一阵紧缩，好像被一只无形的手抓住，慢慢地捏紧。他张大嘴巴，想要喊什么，但是只能发出咯咯的声音。
　　他努力地转着头，想要寻找熟悉的身影，视线却越来越模糊。后背被猛地贴紧，一双手臂温柔地环住他，支撑着他慢慢下滑的身体。瑞秋夫人如银铃般悦耳的声音在他的耳边轻哄道：“很快就会过去的。很快。”
　　卡斯达隆二世猛然抓住她的胳膊，涨得通红的脸努力向上仰着，眼珠顶着眼睑几乎要迸出眼眶。他张大嘴巴，嘴唇不停地颤动着，舌头蠕动着，拼命想要说点什么。
　　瑞秋夫人心微微一软，将耳朵贴过去，“你想说什么。”
　　“萨……萨，萨曼……”每个字都吐得极为艰辛。
　　瑞秋夫人望着桌上空酒瓶的眼睛流露出怜悯。她犹豫了下，低声道：“我会告诉她，你爱她。”
　　卡斯达隆二世两眼慢慢翻白，眼中的光芒一点点地黯下去，抓着她胳膊的手无力垂落。
　　瑞秋夫人抱着他，轻轻地亲了亲他的额头，“但是我不会告诉你，想杀你的人是她。”
　　
　　天突然阴沉下来。
　　西罗回头看了眼乌云密布下的皇宫，头也不回地坐上马车。
　　文森坐在马车里，翘着二郎腿道：“不借助他的力量吗？”就算受到议会的压制，但卡斯达隆二世毕竟是皇帝。只要西罗出面，他很快就能从这团不利的局面中挣脱出来。
　　西罗道：“他是个不错的敌人，但绝对不是讨人喜欢的战友。”
　　文森道：“你现在准备怎么办？”
　　西罗闭上眼睛想了想道：“回学院。”
　　文森挑眉。
　　“先送索索离开。”
　　马车转向，朝皇家魔法学院的方向疾驰而去。
　　街道另一头，几十匹马狂奔而来。
　　为首的正是卡斯达隆二世的亲信，皇家骑士学院学院长巴奈特。
　　霍尔紧紧地跟在他身后，曾经合身的骑士装正宽宽大大地套在他身上，那把挂在腰上的长剑好似随时会把他从马上拽下来。
　　在巴奈特身后的都是皇家骑士学院的学生。在来之前，巴奈特已经想好了借口，演习。一场保皇演习。他相信这个借口事后一定会得到卡斯达隆二世的默许。这已经是他唯一能够想出的办法了。自从议会将梵瑞尔守卫军交给皇后之后，他就被挡在皇宫门外。这是他无法忍受的。
　　目前皇太子失踪，皇帝被软禁，帝都戒严，整个帝国掌控在一个特洛佐家族的女人手里，这是他绝对无法容忍的！
　　“殿下。”巴奈特在靠近皇宫的时候，稍稍放缓马速，“殿下，到时候也许会有一场血战，您一定要躲在我的身后，保护好自己。”
　　霍尔正满腹心事，直到他说第二遍，才反应过来，心不在焉地点了点头。
　　巴奈特叹了口气。
　　“学院长！”派出去查探的骑士学院导师突然趴在马背上疾冲回来，“皇宫已经被里三层外三层的包围了，很多宫廷魔法师正在门口。”
　　巴奈特面色一变，“宫廷魔法师？！”
　　难道萨曼塔皇后真的准备终身囚禁皇帝，不惜与他正面开战？
　　
　　帝都潜藏的重重危机使得皇家魔法学院也变得阴郁起来。
　　西罗回到别墅，便看到奥利维亚从楼上走下来。
　　“奥利维亚阿姨。”他心底一沉。在与萨曼塔皇后的关系上，他向来把奥利维亚列在仅次于自己的位置。如果去掉自己，奥利维亚无疑是最接近萨曼塔皇后的人。
　　他想到可能还在睡的索索，心脏刹那缩紧。
　　“你从皇宫回来了。”她走下来，心事重重。
　　“是的。”西罗谨慎地退了两步。
　　基恩突然出现在楼梯口，奥利维亚与西罗中间的位置。
　　“基恩？”奥利维亚停住脚步，眉头微微皱起。
　　基恩双眼紧紧地盯着她，手放在剑柄上，摆出防御的姿态。
　　加仑闪身挡在西罗的身前。
　　战斗仿佛一触即发。
　　“你们在做什么？”文森笑眯眯地出现在门口，目光在奥利维亚和西罗之间兜转了一圈，“等我么？”
　　西罗背脊一阵阵发冷。
　　因为他发现在场所有人当中，他竟然分不清敌我。
　　加仑是母后派给他的，基恩是瑞秋夫人的人，奥利维亚是母后最好的朋友，而文森……他正在追求奥利维亚。
　　“你们在做什么？”同样的问题不同的人问出来便有不同的效果。索索穿着学院制服从楼上走下来，在奥利维亚身后顿住，轻声道：“学院长请。”
　　奥利维亚看了基恩一眼。
　　基恩的手缓缓松开剑柄，朝后退了好几步。
　　奥利维亚一口气走到客厅的沙发坐下。
　　索索跟在她身后走下来，被西罗顺手拉住。索索诧异地看着他，因为发现他拉住自己的手竟然微微发抖。
　　“你有什么打算？”奥利维亚后背靠着沙发，背对着西罗问。
　　西罗反问道：“母后的打算呢？”
　　奥利维亚嘴唇动了动。在来的路上，她真的有冲动将这件事完完整整地和盘托出，但是真的来到这里，她却又觉得说不出口。那个，毕竟是他的母亲，她最好的朋友。
　　“她……可能有她自己的打算。”她缓缓道。
　　西罗瞳孔一缩。
　　奥利维亚手指在沙发上不耐烦地敲了敲，又站起来转身看着他道，“你的目标是什么？打倒卡斯达隆二世，还是……”
　　西罗平静道：“帝国。”
　　不是帝位，而是帝国，整个帝国。
　　奥利维亚眼中闪过各种情绪，最后都沉淀在那双泛起淡金光彩的浅褐色瞳孔里，“我会保护你的。”萨曼塔有她的选择，她也有。
　　西罗微微动容。
　　奥利维亚道：“皇家魔法学院是由卡斯达隆家族建立的，它将永远效忠于皇家。”
　　“您……是不是已经知道了什么？”西罗试探着问道。
　　奥利维亚沉默。
　　西罗心重重地撞击胸腔。这个时候，沉默比承认更残忍。因为这说明真相是那么的难以启齿。
　　
　　

118、帝位争夺（八）
 
　　奥利维亚很快从消极的情绪中振作起来，转头看向站在一旁的基恩道：“他在这里做什么？”
　　西罗道：“这是一个很长的故事。”
　　奥利维亚按了按额头。她现在最不想听的就是故事。“告诉我，你觉得他可靠吗？”
　　基恩面无表情地看着他们就这样当着自己的面讨论自己的忠诚度问题。
　　西罗道：“我不知道。”即便有卡斯达隆二世的话和奥利维亚的态度从旁佐证，他心底依旧完全无法接受瑞秋夫人的说辞。这不仅仅是他的母亲要将谋夺帝位的问题，而是她下手杀害了自己的亲生儿子！
　　他闭上眼睛，身上又冒出一身虚汗。
　　索索将他的掌心摊开来，从口袋里取出手帕，轻轻地擦拭着他掌心的汗。索索的动作很温柔，如同他的手掌是世界上最珍贵的宝物一般。这样的珍视轻轻地抚慰了他心底最深处最不想让人看见的伤口，让痛楚慢慢麻木在他的温柔里。
　　奥利维亚忍不住道：“为什么留着他？”
　　西罗回过神，淡然道：“也许有用。”如果瑞秋夫人的话是真的，那么基恩就会为他带来一支很强大的力量。尽管他不愿承瑞秋夫人的情，但是，如果在这个时候，“不愿”这两个字远远比不上“需要”。
　　奥利维亚道：“你已经有加仑了。”她的话突然顿住，看向加仑的目光也带着一丝狐疑。她似乎与之前的西罗想到了同一个念头。
　　加仑站直身躯，坚定道：“我永远效忠西罗皇太子殿下。”昨天西罗怪异的态度已经让他感觉到有什么事情在暗地里偷偷地发生了，而这件发生的事使他的忠诚受到了质疑。对于一个骑士来说，这是最不能忍受的，所以他急需表白自己。
　　奥利维亚盯了他好半晌，才别有深意地望向西罗道：“我觉得他是可信的。”
　　基恩突然插|进来道：“我也愿意永远效忠西罗皇太子殿下！”他的声音比加仑更大更响亮。
　　奥利维亚道：“有些人总是喜欢用声音来掩饰心虚。”
　　基恩眼中闪过一丝愤怒，却又隐忍了下来，“我答应了瑞秋夫人保护西罗殿下，听从殿下的指挥，就一定会做到。”
　　奥利维亚冷声道：“你觉得瑞秋夫人对我们而言，有任何可信度吗？”
　　基恩道：“她是个可敬的人。”
　　奥利维亚道：“她在你眼里有多可敬，在我眼里就有多可恶！”她在萨曼塔皇后那里吃了一肚子的火，正好没出发，基恩可以说是撞上来的。
　　基恩瞪着她，这位帝国传奇女性的名声和威望并没有给他造成任何压力。他一字一顿道：“以骑士之名起誓！”
　　奥利维亚冷哼，却没有再追究下去。如果说魔法师和骑士还有什么共同点的话，那一定是他们同样尊重自己的名声。她转头问西罗道：“你现在有什么打算？”
　　西罗低头看了眼索索，眼波温柔，“我想送索索离开帝国。”
　　索索手指一僵，愕然地抬起头。
　　西罗抬手摸着他的脸，“我会很快回来接你。”
　　“发生什么事了，对吗？”索索两条眉毛紧紧地纠结在了一起，眼眸里装着满满的担心，“我想留下来。”
　　西罗柔声道：“你在安全的地方我才能安心。”
　　索索道：“可是你不在安全的地方，我怎么能安心？”
　　西罗手指顿住。如果在平时听到这句话，他一定会很开心，可是现在不是时候。
　　文森突然插口道：“怒火精灵也许会对你起关键性的作用。”
　　西罗道：“他还不能控制好它。”
　　文森道：“不能控制不等于不能用。”
　　西罗的坚持微微动摇了一下。
　　文森又道：“难道他不是你目前最能信任的人了么？”
　　他的话犹如一把利剑，瞬间穿透西罗的心脏，将他急欲掩盖的心情全都揭了开来，但西罗并没有打算承认。他面不改色道：“我信任您，同样也信任奥利维亚阿姨和加仑。这点毫无疑问。”他顿了顿，转头看向基恩，“也许，也可以算上这半个。”
　　文森不置可否地笑笑。
　　西罗道：“既然省去了送索索离开的步骤，那么直接做该做的事情吧。”
　　奥利维亚道：“你准备怎么做？”
　　西罗道：“和之前的做法一样，拉拢三大家族。”
　　奥利维亚皱眉，“你觉得可行？”
　　西罗道：“为什么不呢？”
　　奥利维亚想到三大家族千丝万缕的牵扯以及萨曼塔皇后对他们的影响力，心中并不看好他。
　　西罗似是看出她心中所想，缓缓道：“三大家族需要的从来不是朋友，而是盟友。让他们互相牵连在一起的也从来不是友谊，而是利益。”
　　奥利维亚道：“好吧。我陪你去。”
　　西罗道：“不，奥利维亚阿姨，我一件更重要的事情想要拜托你。”
　　“什么？”
　　“我想要一支魔法大军。”
　　对于皇家魔法学院来说，组建一支魔法大军是件轻而易举的事情，就如同对于巴奈特来说，组建骑士军团非常的容易。但是他虽然轻易地组建了军团，却还是来晚了一步。
　　他骑在马背上，震惊地看着站在他面前一板一眼地宣布着卡斯达隆二世死讯的宫廷魔法师，如果可以，他很想把对方的脖子扭断，然后把他肚子里的话全都倒出来，看看它们曝晒在阳光底下是否会消失。但是他不能这么做，他只能从马上下来，扯起对方的衣领，冷冷地质问道：“我要见皇帝陛下。”
　　宫廷魔法师是罗德。他很镇定地回望着他的逼视，淡然道：“陛下已经遇刺身亡了。”
　　“谁干的？你吗？”巴奈特将手微微抬高。
　　罗德用土系魔法垫高了自己的脚，以便让他呼吸不那么困难，“不。经过检验，我们可以确定，凶手是光明神会的人。”
　　“什么？”这是巴奈特今天第二次感到吃惊。
　　罗德道：“陛下死于信仰之力，这是神的使者才拥有的能力。刚好帝都有两位做客的光明神使者，答案不是很明显吗？”
　　巴奈特道：“我要见陛下！即使是遗体。”
　　罗德想了想道：“我必须请示皇后陛下。”
　　巴奈特猛然放开他的衣领，“我的耐心很有限，你最好快一点！”
　　罗德施施然地欠身，然后转身朝皇宫的方向走去。
　　巴奈特站在他身后，突然想起一件事。皇后这个时候不是应该在帝国大会堂吗？为什么罗德会去皇宫请示？
　　一直在他身旁默不吭声的霍尔突然道：“我想见我的母亲。”
　　巴奈特犹豫道：“我们一会儿一起进去。”在皇宫局势还没有明朗之前，他不能将手中最后一张王牌都丢进去。
　　
　　通向皇宫的魔法阵显然不止文森知道的那一条。至少所有人都认为应该在帝国大会堂的萨曼塔皇后此刻正神不知鬼不觉地出现在皇宫花园里喝着茶。她举止一如既往的优雅，卡斯达隆二世的死亡显然并未对她造成任何影响。
　　而坐在她对面的正是整个帝国都觉得最不可能和她坐在一起喝茶的人。
　　瑞秋夫人道：“你要我做的事情我都已经做到了。”
　　萨曼塔皇后淡然道：“谢谢。”
　　“你也该履行你的承诺了。”瑞秋夫人道。
　　萨曼塔皇后道：“你放心，我一定会给他自由的。”
　　瑞秋夫人道：“什么时候？”
　　萨曼塔皇后道：“等我真正拥有帝国的时候。”
　　瑞秋夫人道：“现在已经是了。”
　　“不。还不是。”
　　瑞秋夫人突然笑起来，“你真的准备亲手干掉自己的孩子来完成这幅画的最后一块拼图吗？”
　　萨曼塔皇后端着茶杯的手微微一顿，抬眸道：“对了，你还欠着我孩子的一条命。”
　　瑞秋夫人不愠不火道：“毒药是你亲手给我的。”
　　萨曼塔皇后面露阴冷，道：“那是因为，他中了你的诅咒。”



119、帝位争夺（九）
 
　　瑞秋夫人道：“他的诅咒不是不能解开的。”
　　萨曼塔皇后道：“那种方法和不能解开并没有区别，我不会眼睁睁地看着他慢慢地丧失自我，变成你们手里的傀儡。”
　　“诅咒是可以完全解开的。”瑞秋夫人嘲弄地看着她，“如果你当时肯放了他，他就能解开诅咒，把你的孩子完完整整地还给你，这对他来说只是举手之劳。是你的野心和欲望断送了你孩子的生命。如果我没有记错的话，那个孩子死得时候才二十一岁，正是人生最美好的年纪，承载着整个帝国的希望和荣耀。他本来可以和西罗一样，拥有最美好的前景与未来，但是，他最敬爱的母亲却亲手将他送上了绝路。”
　　萨曼塔皇后双眸冷冷地盯着她，一字一顿道：“毒是你下的。”
　　“毒药是你给我的。”瑞秋夫人道，“就算你让我下了毒，自欺欺人地把这一切归咎于我的头上，但是你的心里很清楚，是你杀死了你的孩子。”
　　气氛很凝重。
　　风吹过花园里的草地，发出沙沙声。
　　萨曼塔皇后突然笑了。
　　
　　马车被里三层外三层地包围在最中间，气势如虹地疾驰在大道上。加仑亲自率领皇太子近卫队在前面开道。到如今，他已经打退了两拨借戒严之名出面阻拦的帝都守卫军。
　　西罗面色阴沉。
　　暗红色窗帘映在他的脸上，犹如一片血光。
　　基恩从空间袋里取出一份名单，交到西罗的手中，“这是瑞秋夫人的亲信名单，请殿下过目。”
　　西罗接过名单，眼中闪烁着精光。城主、商人、魔法师……各行各业人才。“你知道这意味着什么？”
　　基恩道：“只要殿下需要，这些人随时能为殿下所用。”
　　西罗道：“我很可能会铲除他们。”
　　索索吃惊地看了一眼。眼前的西罗让他感到很陌生，不是圣帕德斯魔法学院初遇的那个，也不是这段时间一起相处的这个，好像是另外一个人。但是他很快低下头，将自己的吃惊小心翼翼地藏了起来。在这个时候，他不能让自己的任何情绪来使西罗分心。
　　基恩面不改色道：“如果这是殿下所希望的，我会为殿下达成。”
　　文森笑道：“加仑很快要失宠了。”
　　西罗盯着基恩，缓缓道：“假如，我在想要铲除的名单里加上霍尔呢？”
　　基恩面色微僵，“殿下不会那么做的。”
　　西罗挑眉道：“你不是加仑。”
　　基恩不解地看着他。
　　“所以你太不了解我。”他的内心非常非常地希望能那么做。西罗嘴角噙起一丝冷笑，看在基恩眼里，却是一阵心惊肉跳。如果对方是霍尔王子……
　　基恩咬牙道：“我会为殿下达成愿望。”
　　西罗面露异色，“你不怕瑞秋夫人回来？”
　　基恩包裹在袖子里的手臂慢慢绷紧，半晌才道：“她不会回来了。”
　　马车突然停下。
　　过了会儿，加仑从外面打开门，恭敬道：“殿下，到了。”
　　
　　笑分为很多种。
　　谄笑、讥笑、傻笑、讪笑、冷笑、假笑、欢笑……但是萨曼塔皇后的笑却不是以上的任何一种。她的笑就好像她本来就在笑，却又看不出她到底是在为什么而笑。
　　瑞秋夫人平静地看着她，就好像在看一个疯子。
　　“你在激怒我，为什么？”萨曼塔皇后慢慢收敛了笑容，淡然地问。
　　“因为有些话我现在不说，就永远都没有说的机会了。”瑞秋夫人口气平和地好像在评论今天的早餐，“从你给我毒药的那一刻起，我就知道事成之后，你绝对不会放过我的。”
　　萨曼塔皇后没有否认，“可是你最终帮助我达到了目的。”
　　瑞秋夫人道：“我的命并不重要，重要的是你别忘记你的承诺，你说过会给他自由。”
　　萨曼塔皇后看着她，“是的，我承诺过。但是你似乎并没有做到你的承诺。”
　　瑞秋夫人望着她。
　　萨曼塔皇后道：“我曾经对你说过，不要再暗地里耍花样，但是你派了基恩刺杀西罗。”
　　瑞秋夫人道：“如果他那时候死了，也许会比现在幸福得多。至少他不用看清楚自己母亲恶毒的真面目，至少他那时候会以为自己的母亲是爱着他的。”
　　萨曼塔皇后道：“那么，很抱歉让你失望了。”
　　“想知道真相大白时西罗的表情吗？我很乐意告诉你。”
　　“我能想象得到，他是我的孩子。”
　　“是啊。”瑞秋夫人抬起头，看着天上暗沉沉的乌云，“如果可以，真想看到你被你儿子亲手摧毁时癫狂崩溃的模样。”
　　萨曼塔皇后道：“你可以用你丰富的想象力想象一下。”
　　瑞秋夫人笑了，如小溪一般明净，“你真是让我作呕。”
　　萨曼塔皇后淡然接受，“还有呢？”
　　“还有，我很同情你。”瑞秋夫人道，“你现在所作所为最终只会造成一个结果。那就是，你以为你得到了一切，其实你什么都没有得到，还把自己拥有的全都输掉了。”
　　萨曼塔皇后道：“没有什么要对霍尔说的？”
　　瑞秋夫人眼波慢慢柔和下来，“他的出生是一个错误。如果他能纠正这个错误，我会为他而感到欣慰。”
　　萨曼塔皇后道：“他是你的孩子，同样很年轻。”
　　瑞秋夫人自嘲地笑道：“是的。我们是同一类人，所以我们坐在一起。”
　　萨曼塔皇后道：“你喜欢哪一种死法？”
　　“可以挑吗？”
　　“合理的话，可以。”萨曼塔皇后慢悠悠地喝着茶。
　　瑞秋夫人微笑道：“我想亲眼看着你用刀捅进我的身体里。”
　　萨曼塔皇后望着她，半晌才道：“我从来不弄脏我的手。”
　　瑞秋夫人道：“是的。因为以前你控制着我的手。”
　　萨曼塔皇后目光移到她手上，“我想再控制一次。”
　　
　　屋里火炉正烧着。
　　默多克和霍普金一左一右坐在火炉的两边，一人一杯红酒，很惬意。
　　西罗坐在他们的中间，正对着炉火。熊熊燃烧的火光拼命地想要融化他脸上冻结的寒冰，却只映衬着他的脸色更加冷漠。文森和索索被留在外面等候。
　　“殿下。”霍普金看了依旧保持沉默的默多克一眼，低声道，“或许您还不知道，皇帝陛下在一个半小时前，遇刺身亡了。”
　　西罗一怔，阴沉的脸色越加暗沉，比窗外的天色更加阴郁。
　　默多克道：“听说死于信仰之力，唔，所以凶嫌是从光明神会来的那两个家伙。”
　　霍普金道：“是的。所以即使您有足够的证据指控之前是皇帝陛下囚禁了您，那么现在也没有用了。”
　　是的。
　　西罗并没有对他们说出萨曼塔皇后可能在进行的阴谋，因为这些东西无法摊在台面上说。他没有证据，瑞秋夫人的话，基恩的的话，甚至奥利维亚的话都不足以指控一个帝国的皇后。所以他唯一能做的，就是将他失踪的真相和盘托出，借此来拉拢理查家族和丹亚家族站到自己这一边。明面上是对抗卡斯达隆二世，暗地里是尝试从萨曼塔皇后手中夺过对三大家族的控制权。
　　但是卡斯达隆二世死了。
　　他竟然死了。
　　西罗心底空荡荡的。在最后一次见面的时候，其实自己已经预告到这个结局了吧，所以才忍不住一再提醒他注意自身的安全。但是，最终还是没有改变结局。
　　“殿下。”霍普金担忧地看着他。
　　西罗抬起手，慢慢地抹了一把脸，“凶手用的是信仰之力吗？”
　　霍普金道：“传闻中是这样说的。”
　　西罗道：“梦大陆只有光明神会能够使用信仰之力？”
　　霍普金看向默多克。
　　后者耸耸肩。
　　“梦大陆是很神奇的，我们不能抹杀任何可能性。但是，光明神会显然是嫌疑最大的。”霍普金回答得极有技巧。
　　西罗道：“光明神会的人只能用信仰之力杀人吗？”
　　“当然不是。”默多克道，“他们最擅长的是用语言杀人，鼓动人心是他们的拿手好戏。”
　　西罗原本想将他们的注意力转移到皇后或者瑞秋夫人身上，但是听到默多克的话，他突然发现自己忽略了一件很重要的事――卡斯达隆二世死后，谁最能获得好处？
　　很显然，是自己。
　　瑞秋夫人只是卡斯达隆二世的情妇，霍尔只是第二顺位继承人。萨曼塔皇后藏在幕后，而她幕前的代表就是自己。
　　无论明面上光明神会有多少嫌疑，在事实中，他才是最有嫌疑的人！
　　尤其他刚刚才说过，卡斯达隆二世有意软禁他。在这种情况下，他为了登上帝国皇帝的宝座，为了反击卡斯达隆二世对自己的压迫，先下手为强地谋杀他是顺理成章的。
　　西罗的背脊惊出一身冷汗，因为就在刚刚，连他自己都差点要说服自己才是杀卡斯达隆二世的人。
　　太完美无缺的借口。
　　“殿下？”霍普金的声音将他的注意力唤回来。
　　西罗定了定神，似乎想从他们的脸上看出点什么，但是他只看到霍普金的平静和默多克的沉默。
　　两只老狐狸。
　　“如果父皇真的死在光明神会的手中，那么作为他的儿子和继承人，我必定会为他讨回公道！”西罗说话的口气立刻变了。是的，尽管他们会怀疑他是凶手，但是目前为止，他们一定还拿不出证据。他不知道过几天会不会有不利于他的“证据”出现，但是至少现在还不可能这么快。所以他必须抓住这个时间差，为自己争取更多的利益和筹码。
　　霍普金道：“陛下在天之灵听到这句话一定会很高兴的。”
　　西罗开门见山道：“我需要两位的支持。”
　　霍普金和默多克对视了一眼。
　　西罗道：“帝国需要领袖。”
　　霍普金慢吞吞道：“目前皇后正坐镇皇宫。”
　　西罗的心顿时凉了半截。在这种时候，她第一个想到的并不是他，而是她自己。
　　惜字如金的默多克突然开口道：“这种时候，应该由皇太子殿下站出来吧。”
　　霍普金讶异地看了他一眼。
　　默多克似乎并不觉得自己说了多么惊悚的话，反问道：“不是吗？殿下才是帝国的未来。”
　　霍普金很快领悟了他的言下之意。卡斯达隆二世驾崩了，遗下两位继承人――西罗皇太子和霍尔王子。对他们来说，谁更适合当皇帝？答案毫无疑问。从一开始，瑞秋夫人和他们就不在一条阵线上。这样一来，西罗是唯一的人选。何况，萨曼塔皇后已经抢先赶到皇宫，占据了先机！
　　在霍普金反应过来的同时，西罗也意识到了，他们并不知道自己母亲的阴谋。也就是说，在他们心目中，自己和母亲仍旧是一个战壕里的。所以同样一个皇后坐镇皇宫，对他们来说，却有着不同的想法。
　　“是的。我必须站出来。”西罗没有放弃这个机会。他别有深意道，“比起母后，我更需要两位的支持。”
　　霍普金和默多克疑惑地对视一眼，似乎都没有理解他这句话的意思。
　　西罗松了口气，慢慢地站起身。只要三大家族并不知道皇后的打算，没有站在她的身后，那么局面就不会太难收拾。他冲霍普金和默多克微微一笑道：“我必须要担当起我的职责了。两位请继续。”
　　门突然被砰得一声撞开。
　　索索跌跌撞撞地扑了进来。
　　西罗下意识想伸手去接他，但是由于两人之间差着两三米的距离，所以等他冲过来只来得及扶起趴在地毯上的他。
　　“发生了什么事？”西罗一边扶起索索，一边帮他揉鼻子。
　　索索痛得眼泪直在眼眶里打转，“火元素，动得好厉害。”
　　文森站在门口补充说明，“火元素暴动了。”
　　


120、帝位争夺（十）
 
　　黑漆漆的匕首，猎人防身用的最普通的款式。脱掉刀鞘，锋刃寒气逼人。
　　萨曼塔皇后将匕首放在瑞秋夫人的面前。
　　瑞秋夫人微笑道：“您准备得真是周到。”
　　萨曼塔皇后道：“我等这一天已经等了很久了。”
　　瑞秋夫人慢慢伸出手，握着刀柄打量了会儿，道：“不错，应该会死得很痛快。我应该感谢你没有送给我一把钝刀让我慢慢享受死亡的过程吗？”
　　萨曼塔皇后道：“比起过程，我更注重结果。”
　　瑞秋夫人双手交握住刀柄，将匕首对准自己心脏的位置，比了比道：“真难得，我竟然一点都不觉得恐惧，甚至还有一点期待。你说这是为什么呢？”
　　萨曼塔皇后慢悠悠地喝着茶，“也许你也觉得自己没有存在的必要了。”
　　“你说的对。从我下毒毒死前任皇太子的那一刻起，我就知道你绝对不会放过我。从那个时候，我就已经有一个自杀的念头，但是我阻止了自己的这种冲动。”瑞秋夫人脸上露出真诚愉悦的笑容，“因为我和你不一样，比起结果，我更喜欢过程。我已经把这些年积攒下来的势力都送给了西罗，你说，他会不会因为你是她的母亲而放过你呢？”
　　萨曼塔皇后老神在在道：“他的事情我过会儿会处理。”
　　“你会怎么处理呢？”瑞秋夫人用手指轻轻地摩挲着自己的嘴唇道，“谋杀皇帝，这个罪名很不错。”
　　萨曼塔皇后没有否认。
　　“我和霍尔也许会成为同谋或者是帮凶。不过这不重要，因为霍尔在你眼里完全不具威胁。”瑞秋夫人自言自语地接下去道，“然后，议会就会为帝国下一任的继承人而发愁。就在这个时候，皇后及时地宣布了一个好消息。她，怀孕了。所有的问题都迎刃而解，多么完美的结局。”
　　萨曼塔皇后道：“可惜你看不到这一幕了。”
　　“这句话我也同样地送给……你！”她突然高高举起匕首，用力地朝心脏的位置刺了下去！
　　血花喷溅，迅速染红她的衣服，她的手，她身前的桌布。
　　瑞秋夫人的脸微微扭曲的，身体因为疼痛而痉挛，但是她的眼睛却牢牢地盯着萨曼塔皇后，笑容诡异而阴森，“我有一个秘密……没有告诉你……我身上有他的信仰之力……所以，一旦我死了，信仰之力……就会，会会回到他的身上。你以为你的禁锢……真的能禁锢住一个……真、真正的、神……”她用尽最后一丝力气，将匕首往身体按了进去！
　　笑容凝固在她的脸上。
　　她眼睛直盯盯地望着萨曼塔皇后，就好像在看世界上最大的笑话，然后一点点、慢慢地、倒了下去。
　　萨曼塔皇后看着茶杯里的血珠，慢慢将它倒在草地上。
　　“罗德。”
　　罗德如幽灵般出现在她身后，“陛下。”他的眼睛一直看着自己的脚尖，仿佛完全没有注意到现场的尸体。
　　“祭祀呢？”她问。
　　罗德道：“他们仍被关在地窖里。”
　　萨曼塔皇后道：“想办法让他们说出我想听的话。”
　　罗德道：“陛下放心。”他刚说完，脸色突然一变，“陛下小心！”
　　萨曼塔皇后侧头，就看到一道金色的幻影出现半空中，头上那顶巨大的皇冠和空气中飘浮的神圣光明气息昭示着他的身份。
　　“教皇陛下。”萨曼塔皇后依旧坐在原地，没有挪动半步的意思。
　　罗德吓得脸都白了，颤抖得双腿不断向后挪去。
　　“你的身上有罪恶的亡灵气息。”教皇居高临下看着他。
　　罗德突然身体一缩，施展土遁术遁了。
　　萨曼塔皇后道：“他是我的人。”
　　教皇微微一笑道：“我今天是为陛下而来的。”他的虚影在半空中抖了抖。
　　萨曼塔皇后道：“神迹不是人类所能驾驭的，你不怕它吸光你的精神力？”
　　教皇道：“还在控制之内。相比较我的神迹，我更担心皇后陛下的处境。”
　　萨曼塔皇后道：“是的。我也很担心，您的祭祀谋杀了我的丈夫，这是挑衅整个帝国！教皇陛下。”
　　“我想我们不必为这些假象而多费唇舌了。”教皇波澜不惊道，“真相究竟是什么你和我都很清楚，不是吗？您在很久以前就应该已经知道，这个世上并不是只有光明女神一位神祗。”
　　萨曼塔皇后道：“您准备为光明神会向世人撒下这样一个弥天大谎而忏悔吗？”
　　教皇道：“陛下，您再左右他言也只能是浪费您自己的时间。您的目的我很清楚，正如您很清楚我的目的一样。所以，我想在这个基础上，我们能谈一笔不错的交易。”
　　萨曼塔皇后缓缓抬起头。
　　教皇道：“我可以让那两位祭祀承认他们受西罗殿下控制而铸成谋杀帝国皇帝这样的大错，而交换条件就是卡斯达隆二世陛下在世时没有能通过的提案。达成亡者临死的遗愿，告慰他的在天之灵，我想贵国的议会一定会欣然从命的。”
　　“您的话说完了？”萨曼塔皇后双手放在桌子上，慢慢地站了起来。
　　教皇道：“是的，我在等您的答复。”
　　萨曼塔皇后道：“希望您对此并没有很期待，因为我的答案注定让您失望。没有您的帮助，我一样可以拥有我想要的一切。”
　　“我想您还不了解事情的严重性。”教皇道，“瑞秋夫人临死前的话应该给了你足够的提示。信仰之力是神的力量，一旦他重新拥有这样的力量，那么，帝国将没有人是他的对手。海神皇的神器再强大，也不可能压制住一位力量完整的主神。但是光明神会不一样，我们的背后是世界最强大的神祗。您只有与我合作，才能为帝国免去一场浩劫。”
　　“你似乎观看了一个很有趣的过程。”
　　教皇道：“在使用神迹之前，我必须先要勘察一下地形。”
　　萨曼塔皇后道：“看来瑞秋夫人的威胁在你看来很严重。”
　　教皇道：“非常严重。”
　　“但是在我心目中，远远没有让你染指我的帝国更加严重。”萨曼塔皇后仰高头，纵然站在他之下，她的腰杆依旧挺直，她的气势依旧凌厉，她的眼神依旧坚定。
　　“您会为这个决定而后悔的。”教皇道。
　　“你错了，我不会后悔。”萨曼塔皇后傲慢道，“虽然我渴望胜利，也畏惧死亡，但我绝对不会将帝国出卖给你。”
　　教皇面不改色道：“如果您改变主意的话，我随时愿意……”
　　萨曼塔皇后道：“听说最近光明神会的内部出现了一些分歧，比起管闲事，我觉得你应该整顿整顿内务了。”
　　教皇无声地望着她，虚影在半空消失。
　　萨曼塔皇后慢慢退回椅子上坐下。
　　格拉格拉……
　　全身包裹在黑色斗篷中的黑衣人推着轮椅出现在她身后。
　　萨曼塔皇后道：“我很累。”
　　黑衣人伸出手，似乎想去触碰她，但是两人的距离太远。他努力了很久，只能将手重新收回来。
　　萨曼塔皇后仰起头，深吸一口气道：“离成功只剩下最后一步了，不能半途而废。”她转过身，主动匍匐在他的膝盖上，微笑看着他道：“我们很快就成功了。”
　　黑衣人抬起手指。
　　萨曼塔皇后抓住他的手，在唇边轻轻一吻。
　　“陛下。”罗德突然出现。
　　萨曼塔皇后眼中闪过一丝杀意，却极力忍住了，“什么事？”
　　罗德道：“西罗皇太子带人冲进皇宫了！”
　　萨曼塔皇后镇定道：“去请默多克和霍普金入宫。”
　　“是。”罗德正要走，又听她道，“还有，把瑞秋夫人的尸体处理掉。”
　　“是。”罗德瞬间移动到瑞秋夫人身体的身边，慢吞吞地搬开椅子，让她的尸体倒在地上，然后用土系魔法将土不断向四边翻涌出一个坑，然后再埋上。他做完这些回头，发现萨曼塔皇后和黑衣人都离开了。
　　
　　当文森说火元素暴动的时候，西罗第一个想到的就是瑞秋夫人提过的那个人。
　　他叫来基恩，但是基恩除了交出那条项链之外，对瑞秋夫人口中的人完全没有任何印象。
　　西罗想了想，转头对加仑道：“你去请奥利维亚阿姨过来，带着魔法军团过来。”
　　加仑强硬道：“殿下，我的职责是保护您的安危！”这是他头一回这样直接了当地提出抗议。
　　西罗道：“奥利维亚阿姨不会相信基恩，但她相信你。”
　　加仑面色微缓。
　　“我也是。”西罗拍拍他的肩膀，拉着索索的手往外走。
　　霍普金从房间里追出来道：“殿下要去哪里？”
　　西罗道：“皇宫。我必须要弄清楚一些事情！”
　　霍普金心里突然有种不好的预感，忍不住唤道：“殿下。”
　　西罗依然往前走，“你和默多克老老实实地呆在这里，附近加强守卫，最重要的是，”他突然回过头道，“哪里也不许去！”
　　霍普金一愣。自从他当上理查家族的族长之后，就没有什么人用这种口气对他说话了。就算是卡斯达隆二世，面对他的时候也大多是冷嘲热讽，很少用这种命令口吻。
　　“我们未来的皇帝陛下很可爱，不是吗？”默多克摇着酒杯走出来。
　　霍普金道：“你听到殿下的话了吗？”
　　“什么？”
　　“哪里也不许去。”霍普金拍着他的肩膀往回走，“我要把我所有的好酒都拿出来，灌到你说不出话为止。”
　　默多克耸耸肩，“好吧。但是酒醒之后可不许寄账单给我。” 



121、帝国新生（一） 
 
　　帝都守卫军依旧掌控在萨曼塔皇后手中，上万的人马整齐地挡在皇宫前，如同一堵铜墙铁壁。
　　西罗数百人的近卫队在他们面前犹如面对惊涛骇浪的小舟。
　　文森跟着西罗和索索从马车上下来，笑眯眯地问道：“唔。如果价钱合适的话，我可以帮你解决眼前的麻烦。”
　　西罗放开索索的手，傲然地走上前道：“我要进宫。”
　　帝都守卫军指挥官侯赛慢慢从一排排银亮的盔甲中走出来。“请殿下留步。”
　　西罗道：“没想到我们会在这里相见。”
　　侯赛道：“如果殿下能够离开皇宫范围的话，我想我们可以不必见面。”
　　文森突然插|进来道：“看起来你们好像注定是对手。”
　　在卡斯达隆二世在世的时候，侯赛被誉为玫瑰骑士，是瑞秋夫人的心腹，与西罗势不两立。等卡斯达隆二世过世之后，他又站到了萨曼塔皇后的身前，再度与西罗对立。
　　侯赛心里也是暗暗叫苦。他从头到尾都不认为自己是什么瑞秋夫人党或者皇后党，从一开始他就只是履行自己的职责。所以当卡斯达隆二世让他亲近瑞秋夫人的时候，他以骑士的忠诚听从了卡斯达隆二世的话，成为人们口中的玫瑰骑士。当议会决定将帝都守卫军的指挥权交给萨曼塔皇后的时候，他又毫不犹豫地选择了同意。
　　但是一次又一次地站在西罗的对立面却是他极不愿做的事。在卡斯达隆二世驾崩之后，西罗已经成为帝国公认的继承人，执掌帝国对他来说不过是早晚。他不知道萨曼塔皇后为什么要将他拒之门外，但是可以预见的是，当这对帝国第一母子重归于好的时刻，他很可能会吃不了兜着走。
　　西罗脸色沉下来道：“我以帝国继承人的名义命令你让开！”
　　侯赛道：“目前我只接收皇后陛下的命令。”
　　索索不安地扯了扯西罗的袖子。
　　虽然他什么都没说，但西罗已经明白了他的意思，“我有很重要的事情必须要见母后。”
　　侯赛道：“我愿意为殿下通传。”
　　“来不及了！”西罗说着，准备直接往里走。
　　侯赛闪身挡在他的身前。
　　基恩冲上来，插入两人之间，拦住侯赛。
　　两人之间的距离不超过五厘米。
　　“让开！”基恩道。
　　对他侯赛就没有那么多顾忌了。他毫不相让道：“抱歉，职责所在，寸步难让！”
　　索索突然蹲□道：“好热好难受。”
　　西罗顾不得还在对峙的两个人，急忙弯腰抱住他道：“哪里难受？”
　　索索摸着自己的颈项，皱着脸道：“火元素很多，好热。”
　　西罗转头文森，发现他的脸色也不太好看。其实他也感觉到火元素诡异地聚集使得周围温度升高，但是他的反应显然没有他们来得强烈。
　　文森道：“火元素朝这边反常的聚拢过来，数量是平常的几十倍，而且还在不断地增长当中。你最好马上带着人离开这里。”
　　“离开？”西罗皱眉。
　　文森道：“如果我没有猜错，火神要出现了。”
　　西罗变色，“神？”
　　神对一个国家可能造成的破坏看朗赞就知道了。尽管最终宁亚的牺牲解救了朗赞，但是被肆虐后的国土却要很久才能恢复元气。如果砍丁帝国也遭受这样的打击，那么毫无疑问的，沙曼里尔将成为梦大陆最强大也是唯一强大的国家。光明神会可能会趁机将爪子伸进来，甚至连一直依附于帝国的比亚各也会产生其他想法。
　　在一瞬间，西罗已经想到了最坏的可能。
　　文森拍拍他的肩膀，弯腰低声道：“如果我没有猜错，瑞秋夫人口中的那个信仰，应该就是火神。”
　　西罗一怔，从空间袋里取出那条红水晶项链。
　　文森想了想道：“收好信物，也许还能有转机。”
　　索索突然闷哼一声，头钻进西罗怀里。
　　西罗抱住他，担忧道：“我先送你离开。”
　　“……不。”索索手抓着他的衣领很坚持。
　　文森对索索道：“是因为怒火精灵感受到火神的呼唤，所以不安分地异动起来。你要学着安抚它。”
　　索索茫然道：“怎么安抚？”
　　文森道：“比如说，试着让他别乱动，告诉它你很难受。”
　　索索看向西罗。
　　西罗微笑着点点头。
　　索索闭上眼睛，心里反反复复地想着：我很难受，我很热，我很难受……
　　压迫感的灼热慢慢地消失了。
　　索索觉得身上渐渐凉爽起来，连原本密密麻麻地萦绕在他周围火元素也被隔离了开来。
　　过了会儿，他紧绷的身体渐渐放松开来，西罗这才舒出口气，扶着他站起身，拨开挡在他们中间的基恩，对侯赛道：“我现在很难对你解释究竟发生了什么事情，但是如果你不让开，你会成为帝国的罪人！”
　　侯赛愣了下，似乎被这么大一顶帽子砸晕了。
　　西罗肃容道：“这件事事关帝国和母后的安危。”
　　侯赛看着他，犹豫着是否选择相信。
　　西罗道：“你认为我会伤害母后吗？”
　　侯赛望着他。
　　西罗一脸坦然。
　　侯赛咬咬牙，“如果殿下不介意，我希望能够全程护送殿下。”这是他所能想到的唯一的折中办法。
　　西罗正要点头，就被文森猛然向后一拉。如琉璃般透明的结界浮于半空，水光流动。
　　天空刹那变成赤红色。
　　皇宫屹立在红色的天空下，犹如被鲜血浸染，散发出血腥之气！
　　侯赛面色大变，身体飞快地朝皇宫扑去。
　　文森拉住要冲进去的西罗，道：“小心！”
　　
　　厚布窗帘将整个房间的光源遮得严严实实，就如同一个漆黑的洞穴。
　　萨曼塔站在一块发着淡淡荧光的淡青色幕布前，倏地将布扯了下来。布下面是一面将近两米高的铜镜，铜镜用银制镂空花纹包裹中，散发着与幕布相仿的荧光。假如现在有一位学识渊博眼光独到的学者站在这里的话，一定能够认出这面铜镜的花纹来自于远古神话。
　　她抬起手，摸出一把匕首，正要割下去，就听身后响起咕噜咕噜的滚轴声。不用抬头，就知道他在看着她，如同当初她出卖自己的灵魂良知，与海妖做交易时一样，担忧、心痛、怜悯……
　　“不要这样看我。”她的手微微颤抖着。
　　后面又想起了滚轴声。
　　这是他唯一可以表达的抗议。
　　“我不会为自己做的选择后悔，即使万劫不复。”她看着铜镜中的自己，浅绿色的光粘附在她面孔的表面，阴暗森冷。
　　匕首的刀刃从掌中割下。
　　鲜血淋漓。
　　她将手掌按在镜子上，口中默默地念着咒语。
　　铜镜平面如水波般涌动起来，一个模糊的影子出现在镜子里。
　　萨曼塔皇后脸色渐渐苍白。
　　“多么美味的鲜血啊。”影子沙哑刺耳的声音就好像吹得漏气的哨子，“不过是熟悉的味道。你这才又要我做什么呢？丑陋的人类。”
　　萨曼塔皇后抬起头，美丽得无可挑剔的脸在鳞波荡漾的镜面中扭曲着，“火神可能会冲破神器的禁锢。”
　　影子惊讶道：“咦？没想到他从神陨之墓逃出来还能有这么强的信仰之力。看来是陆地的火元素太活跃了。”
　　萨曼塔皇后道：“怎么样才能杀了他？”
　　影子道：“这个我做不到。我本身的力量对他来说就好像一滴水和整片海洋的差距。能够禁锢他是因为你手中的海神皇神器，不然的话，我在他面前只有被他踩死的份！”
　　萨曼塔皇后道：“没有其他的办法吗？”
　　“我没有办法，但是其他人有办法。”影子嘀嘀咕咕道，“海神皇、黑暗神、死神……啊，还有我们最伟大最光辉最纯洁的光明女神，他们都能轻而易举地干掉这种状态下的火神。”
　　萨曼塔皇后将手掌移开。
　　“啊，美味的鲜血。”影子郁闷地叫起来，“我还没有喝够！”
　　萨曼塔皇后道：“你的信息对我毫无用处。”
　　“一口，再给我舔一个吧。”镜子上的倒影放大了，就翱好像一个人靠过来。
　　萨曼塔皇后无动于衷地看着他。
　　“好吧。也许还有一个方法。”影子不甘心道，“神器之所以是神器，是因为它里面藏着神的神格，所以也许你能够用海神皇中的神格呼唤出海神皇□，当然，这个□并没有海神皇的意识，但是它拥有海神皇一部分的力量。这样做唯一的后果就是你可能会惊动海神皇陛下！”
　　萨曼塔皇后沉声问道：“怎么呼唤？”
　　“它是有咒语的，咒语是……”影子突然尖叫一声不见了。
　　萨曼塔皇后霍然回头。
　　空气仿佛有一瞬间的凝固。
　　随即――
　　窗户突然发出巨大的碎裂声！
　　厚重的窗帘统统被掀起，露出外面赤红色的天空。
　　萨曼塔皇后和坐在轮椅上的黑衣人被一股无法抗拒的强力冲击到墙壁上。脖子好似被一只无形的手掐住，几乎无法呼吸。她艰难地转过头，看着黑衣人的方向，却发现他已经倒在地上，一动不动。
　　“不……保、保罗……”她艰难地想要发出声音来引起地上那抹身影的注意力，却发现无论她怎么挣扎都是徒劳。那只无形的手越来越紧，几乎要扭断她的脖子。
　　“丝艾米拉达……”
　　低沉的呼唤声从窗户的方向传来。
　　萨曼塔皇后感到脖子上那只无形的手似乎送了点，正要喘一口气，那股大力就突然勒着她的脖子，将她一把拖到了外面，悬在半空中。
　　花园上，一个魁梧的身影背对着他，低头看着静静躺在草地上的瑞秋夫人的尸体。
　　匕首还插在她的胸口，她脸上露出的是满足的笑容。
　　“穆……拉。”萨曼塔皇后一字一顿道。
　　“你觉得你能困住我多久呢？”他丢出一只海螺号角，缓缓转过身，脸颊上的火纹掩住他的面容，只留下霸道狰狞的形象。
　　“你杀了她。”
　　萨曼塔皇后没有说话。事实上她喉咙上的窒息感几乎让她难以呼吸，但是她的眼神依旧充满着近乎无礼的傲慢。
　　穆拉的手放在瑞秋夫人的尸体上，匕首一点点地从瑞秋夫人的胸口拔起来。
　　“你为什么不去死？”
　　他挥手，匕首瞬间飞射出去，没入萨曼塔皇后的胸口，同样的位置，同样的力道。
　　萨曼塔皇后睁大眼睛，脸微微扭曲着。
　　“陛下！”
　　率先冲进来的是侯赛。他身体高高跃起，抱住萨曼塔皇后的身体。
　　穆拉冷哼一声。
　　制约住萨曼塔皇后的禁锢骤然消失。
　　侯赛抱着她落回地上，恭恭敬敬地放到草地上，倒退两步，单膝跪地道：“请原谅我的冒犯。”
　　即使疼痛几乎要夺取她所有的注意力，她眼神依旧努力地想要保持着平静。
　　侯赛见她似乎在寻找什么人，忙道：“殿下已经到了。”
　　他话音刚落，帝都守卫军与皇太子近卫队就泾渭分明地并排冲了进来。
　　空旷的花园被记得水泄不通，只有穆拉格格不入地半蹲在花园正中间，低头看着瑞秋夫人的尸体。
　　“殿下。”侯赛高声呼唤。
　　西罗飞快地排开众人，疾步走到萨曼塔皇后身边紧张地扶起她，脸上流露出不能自已的悲愤。他抱着她，看着血从匕首的周围慢慢地流淌出来，手忍不住微微颤抖着，“母后……”他从来没有想过自己的声音会抖成那样。
　　看到他，萨曼塔皇后的眼睛终于亮了点，艰辛地抬起手，“西……罗……”她说得那样痛苦，好像每一个字都在耗费她最后的生命。
　　西罗一把抓住她的手，努力将几乎夺眶而出的泪水逼了回去，“是。母后，你放心。”他用力搂紧她，像是在说给她听，又像是在说给自己听，“你永远都是我心目中的母后，也永远都是帝国最仁慈最睿智的皇后。”
　　萨曼塔皇后眉头皱了皱，抓着西罗的手微微用力。
　　西罗见她还想说什么，慢慢低下头。
　　萨曼塔皇后的嘴唇贴着他的耳朵，几不可见地嗫嚅着。
　　西罗静静地听着，眼里的悲伤慢慢平复下来。许久，她眼中的神采完全涣散开来，如同一尊美丽却毫无生气的雕像。
　　曾经的矛盾，因为生与死的分解而烟消云散。
　　曾经的怨恨与愤怒，也因为这场死亡而无可追究。
　　他低着头，双眸一眨不眨地凝望着眼前的草地，缓缓抬起手，将她的眼睛合上。
　　穆拉慢吞吞地站起身，转身望着他道：“告别完了，动手吧。”
　　基恩突然冲出来，“阁下，瑞秋夫人在临终之前曾经留下遗言。”他走到西罗身边伸出手，轻声道，“殿下？”其实他心里一点底都没有。
　　尽管萨曼塔皇后之前已经于西罗决裂，但是他们母子深厚的感情举国皆知。谁都不知道西罗会不会在最后反悔，拼死也要为她报仇。
　　“殿下。”他忍不住又催促了一声，眼睛不由自主地看向索索和文森。
　　文森挑挑眉，用手指将索索推了出去。
　　索索默默地走到西罗身后，用身体贴着他的背。
　　这种伤痛是无法用任何语言来抹平的，一点点都不能。他尝过这种伤痛，所以知道。
　　“殿下。”如果不是身边有太多人虎视眈眈，他几乎想要上前去抢了。霏l凡l，
　　西罗终于动了。他伸手入口袋，慢慢地拿出那条红水晶项链，放在基恩摊开的手掌里。
　　基恩松了口气，向穆拉展示项链道：“这是瑞秋夫人的信物，她希望您能离开梦大陆，过完全属于自己的生活。”
　　穆拉抬手一引，项链落入他的手里。“这的确是丝艾米拉达的项链。”他手指轻轻地摩挲着红水晶，就好像摩挲着记忆中的那张脸。“但是，人都已经死了，要项链有什么用呢？”他说着，就这样取下项链上的红水晶，放进嘴巴里，慢慢地咀嚼起来。
　　文森挡在西罗面前。尽管他的脸色很凝重，但是眼底闪烁的光芒却出卖了他跃跃欲试的心情。
　　“味道真好。”穆拉吃完，用拇指揩着嘴唇，“我喜欢这最后一顿晚餐。”
　　西罗慢慢放下萨曼塔皇后，站起来道：“如果您喜欢，帝国可以提供更多的红水晶。”
　　穆拉道：“你的母亲说过同样的话。然后她一转身，就把我囚禁了起来。”
　　西罗没有再开出其他条件。因为他看得出来，穆拉已经不再信任人类。
　　文森退后两步，在他耳边轻声道：“他需要红水晶来补充自己的力量，说明他现在本身的力量有限。”
　　“你说得对。”穆拉道，“对神族来说，我目前的力量的确是很有限，但是，对于你们来说，我有限的力量已经足够毁灭整个帝国！”他高高举起手掌……
　　飘浮在空气中的火元素齐齐朝他手中凝聚。
　　他嘴角掀起诡谲的冷笑，手用力下压！
　　火势顿时如喷泉一般，蓦然朝四面八方铺来。
　　文森早在他抬手的时候已经张开结界。饶是如此，火焰巨大的冲击力依旧把他们连人带结界地喷了出去！
　　在这一刹那。文森觉得自己所有的感官都被封闭住了，如果不是强大的精神力让他在关键时刻依旧牢牢地顶住了结界，可能所有人都已经在这突如其来的熊熊烈火中灰飞烟灭！
　　“文森……”
　　轻如蚊鸣的叫唤声在耳边响起。
　　文森好半天才感觉有人在抓着他的手。但是这种感觉太陌生，太细微了，就好像是隔着厚厚的棉袄。他努力睁开眼睛，却只看见一片赤红。
　　“文森……”
　　同样的呼唤声，但声音好似更急切了点。
　　文森眨了眨眼睛，猩红从眼睛稍稍褪去。他终于看到模模糊糊的一层光影。
　　“文森？”索索焦急地看着他。他的模样实在太吓人了，眼睛、耳朵、鼻孔、嘴角都在流血……整个人看上去呆呆的，魂不守舍。
　　在刚刚的冲击中，他们虽然被横扫出数十米，但看上去薄如蝉翼的水系结界最终顶住了压力。
　　西罗正向侯赛下达着命令。
　　半座皇宫已经淹没在火海之中，而火势还在不停地往旁边蔓延开来。要知道帝国皇宫和具兰皇宫的大小起码差了十倍！
　　穆拉说得没错。再这样下去，被毁灭的将是整个帝国。
　　“默多克和霍普金知道怎么做！”西罗语速飞快，“就算用威胁逼迫，也必须将帝都所有居民强行迁出梵瑞尔！”
　　侯赛道：“是。”
　　西罗一挥手，“带上所有帝都守卫军！”
　　“但是殿下……”侯赛骇极。卡斯达隆二世和萨曼塔皇后接连过世，目前整个帝国唯一能够依靠的就是皇太子了。
　　西罗的声音不容置疑，“帝都守卫军的职责是守护帝都臣民。保护是近卫队的责任！”
　　侯赛看着他，恭敬地行礼，然后头也不回地带着帝都守卫军朝皇宫外奔去。
　　由于文森的结界，他们身后的半壁皇宫暂时还是完好的。
　　帝都守卫军离开之后，原本拥挤的队伍一下子好像被遗弃了一样，人与人之间一下子就拉开空隙，变得稀稀落落。
　　索索见文森的脸色越来越白，急得拼命翻书。
　　“结界，结界……啊，结界！”他对着书上的咒语，一个字一个字地念道：“ander-rako nimaliya！”
　　一堵火墙出现在面前，但是……
　　却和外面的火势里应外合地消耗掉了文森的水系结界！
　　水系结界被烧出一个漏洞瞬间崩溃。
　　熊熊烈火从前方和上方压了过来。
　　千钧一发――
　　一道橘黄色的火光蓦然反冲了出去，将压过来的火势又推了回去。
　　


122、帝国新生（二）
 
　　大地震动。
　　土墙如一个睡醒的巨人一点点地直立起来，挡在所有人的身前。
　　奥利维亚、丹顿老师等皇家魔法学院的火系导师傲然站在墙头，用火系结界反压制住火势蔓延。
　　文森身体慢慢向后倒下，加仑出现在他的身后扶住他。
　　索索慌忙跑过来，担忧道：“你没事吧？”
　　文森吐出一口黑血，觉得头胀得发痛，但是视野比之前清晰了一些。“奥利维亚？”
　　索索道：“学院长大人正带着学院的导师对付神。”
　　文森闭上眼睛。
　　“很抱歉，我刚才闯祸了。”索索懊恼地咬着下唇，两只手不停地翻着魔法书，“下次不会了。”
　　文森道：“现在学魔法？”
　　索索道：“啊，我上次用了一个火系魔法的禁咒，也许会有用。”
　　“你应该相信你自己，还有你的火精灵。”不过文森说这句话的底气也不是很足。穆拉是火神，他们对神的了解太少，只找到他们会虚弱会被囚禁，却不知道他怎么虚弱怎么被囚禁的。更不知道他对火元素的控制究竟到了什么程度，是否连怒火精灵也……
　　他正想着，就听到阵阵惊呼声响起。
　　奥利维亚控制的火苗突然反扑了回来。
　　“啊！”索索刚发出一个音节，就发现文森不见了！
　　漫天的火焰在关键时刻又被一道轻薄却坚韧的水膜挡住。
　　奥利维亚深吸了口气，平复适才陡然加速的心跳，转头看文森道：“你的脸色不太好，失眠？”
　　文森嘴角艰难地扬了扬。
　　水系班的师生齐齐出现在墙头。一阵又一阵的吟唱如此起彼伏。水元素突然凝聚成巨大的海浪，从众人头顶越过，重重地趴在火焰上。
　　火势稍退。
　　水系魔法师趁机结成水系结界，顶替下文森。
　　文森松了口气，身体不由自主地朝奥利维亚倒去。
　　奥利维亚下意识地躲了下，但在关键时刻还是伸手扶住了他。
　　文森声音极轻道：“这次，可能会输。”
　　奥利维亚道：“所以呢？”
　　文森用头轻轻蹭了蹭她的颈项，“我们是不是，说点遗言？”
　　奥利维亚抱着他飞下来，像丢破布一样随手丢在草地上。
　　西罗沉色道：“能不能赢？”
　　“这是我第一次遇到神，他最可怕并不是他目前展示出来的，而是他还没有展示出来的。”奥利维亚回头看着苦苦支撑的学院师生，低声道，“我们只能试一试。”
　　西罗的心沉了下去。
　　砍丁帝国只有一个梵瑞尔，它经不起任何试验失败的可能。
　　“你觉得，”西罗沉吟道，“光明神会会有办法吗？”
　　奥利维亚没有回答这个问题，而是反问道：“你能承受相应的代价吗？”
　　“……”西罗闭上眼睛。
　　突然有人从后方冲过来。
　　基恩等近卫队立刻结成队形拦住他。
　　西罗回头，发现竟然是侯赛。“让他过来。”
　　基恩等人让开，侯赛大步流星地走过来，单膝跪下。
　　西罗沉声道：“其他地方怎么样？”
　　“理查族长和丹亚族长刚才赶到皇宫，我已将殿下的命令转达。”侯赛道，“火势已经蔓延到帝都东道，两位族长正带人疏散。”
　　西罗皱眉道：“那你为什么在这里？”
　　侯赛道：“我来保护殿下！”
　　“我说过你的职责是保护帝都！”
　　侯赛不卑不亢道：“这里也是帝都范围，殿下！”
　　西罗皱眉。
　　奥利维亚打圆场道：“多一个人多一份力量。我们应该先解决源头。”
　　西罗道：“有什么办法吗？”
　　奥利维亚道：“我们不是第一个与神战斗的人类。”
　　西罗道：“但是圣帕德斯输了。”
　　论师生的总体实力，圣帕德斯魔法学院远在皇家魔法学院之上，他们当时都不能赢，那么现在他们的希望更渺茫。
　　奥利维亚道：“也许我们可以从别的方式下手。”
　　西罗道：“比如说？”
　　“近战。”
　　
　　加仑、侯赛和基恩都是九阶骑士，离圣阶最近的人，他们的斗气能够想成类似于结界的保护罩，让他们在火焰中自由来去，但是斗气的消耗相当剧烈，在这种状况下对付神几率无疑比魔法师更小。
　　奥利维亚道：“只有近战才能找到神的缺点。”
　　加仑、侯赛和基恩同时上前一步，“我愿前往！”
　　水结界突然沸腾起来。
　　水系魔法师骇然后退。
　　结界突然崩裂，沸腾的热水劈头盖脸地落下来。
　　木系魔法师拼命地念着咒语，地上的草疯狂长起来，盖在所有人的头顶上。即使这样，热水还是漏了进来，烫得不少人哇哇大叫。
　　西罗一把推开扑在他身上的加仑，也不管巨草上的热水，爬起来就往原先索索的方向看去。
　　但是――
　　没有。
　　
　　法兰克讶异地看着趴在自己身上的奥迪斯，如果不是那张脸他看了太多遍，熟悉得闭着眼睛摸都不会认错，他几乎要以为这是另外一个人了。
　　“奥迪斯？”他轻轻地挣扎了下，随即担忧道，“你没事吧？”
　　奥迪斯身体微微抬起头，低头看着他。
　　法兰克背脊绷紧。这是他头一回被人用这样的姿势这样的眼神居高临下地打量，感觉相当的……不好。局促得他几乎找不到放手脚的地方。
　　奥迪斯突然低头，在他唇上飞快地亲了一下。
　　“……”法兰克的眼睛差点瞪出来！
　　“奥迪斯！”
　　有人大声呼唤着。
　　奥迪斯急忙站起身，冲了过去。
　　法兰克在地上呆呆地躺了三秒钟才急冲冲地站起里，拨开巨草冲到结界旁。
　　土墙被火烧干，渐渐龟裂开来。
　　奥迪斯和几个土系魔法师一边顶着墙，一边不停用新的泥土慢慢地填补着龟裂的位置。
　　“用水！用水！”有人大喊起来。
　　丹顿导师捂着额头道：“水系魔法师的精神力都受到了重创，恐怕……”他还没说完，就看到其他水系魔法师互相扶持着走到土墙前，开始召集水元素。
　　“等等。上面是谁？”不知道谁叫了一声。
　　众人抬头。这才发现刚才火神的熊熊烈火之所以没有压下来是因为有人顶住了。
　　“索索？”法兰克惊讶地张大眼睛。
　　奥利维亚见文森没事，和西罗一起飞上墙头。
　　索索闭着眼睛，圆乎乎的脸上冷汗密布。
　　他身前，巨大的火墙固执地拦截着火神的攻击。
　　“这是……”奥利维亚瞳孔陡然放大，“怒火精灵？！”
　　那堵火墙连成一片，诡异地晃动着，就好像一个人。
　　索索嘴巴紧紧地抿着，脸色越来越白。
　　加仑等人突然冲上来墙头，对西罗躬身道：“请殿下允许我们前往。”
　　西罗望着他们，一字一顿道：“这次，我以皇太子的身份命令你们，放下骑士精神，打不过就逃！”
　　“……是。”
　　
　　三大身影如闪电般消失在火焰之中。
　　时间变得缓慢。
　　看着索索越来越苍白的面孔，西罗必须用尽全身的力气才能忍住想用双手将他搂进怀里的冲动。
　　“他会是帝国的好皇后。”奥利维亚突然道。
　　西罗望着索索额前被汗水粘住的金色刘海，柔声道：“我知道。”
　　脚下的土墙突然发出清脆的爆破声，像石头一样硬的小土块突然跌落下来。
　　“不行了，墙要倒了！”
　　奥利维亚冲下土墙，皱眉看着明显已经无法负担重荷的墙面。虽然索索的火精灵抵挡住了大部分的攻击，但是他抵挡的是上半部分，也就是说下半部分的攻击一直是土墙承担的。一旦土墙坍塌，她不知道索索是否能承受得住。
　　丹顿低声道：“学院长，这时候我们是不是应该撤退？”
　　奥利维亚想也不想就否决道：“火势蔓延得很快，我们未必能成功脱身。而且加仑他们已经进入火海，如果我们撤退，很可能会造成他们对火海距离的错估，使他们丧命。”
　　丹顿闭上嘴巴。
　　奥利维亚深吸一口气，沉声道：“最重要的是，如果我们现在撤退，那么就没有人能够挽救帝国了。”她决不允许自己眼睁睁地看着帝国在眼前沦陷！
　　“明白。”丹顿转身找其他老师想办法了。
　　由于他们对付的是火神，所以在场除了拥有怒火精灵的索索之外，其他火系魔法师等于全都废了。他们唯一能做的事情只有出卖脑力。
　　法兰克突然惊呼道：“奥迪斯。你做什么？”
　　其他人纷纷转头。
　　只见他们脚下的泥土不停地像前翻动着，让他们不得不向后退，以免被带过去。滚过去的泥土慢慢挤入土墙下方，将干裂的土墙慢慢地顶了起来。
　　


123、帝国新生（三） 
 
　　旧土墙裂痕越来越大，碎石不断跌落下来。
　　西罗轻轻地抱住索索用风系魔法飞起来，又怕打扰他似的，贴着他耳朵轻声道：“是我。”
　　索索眉头微微舒展，身体下意识地向他靠了靠。
　　西罗亲亲他的额角，抱着他的手紧了紧。
　　
　　土墙下，土块越落越大。
　　皇太子近卫队队员突然冲上来，一个个上蹿下跳地接住土块，轻轻放到地上。
　　奥迪斯毫无所觉，不停地念着咒语，脸色却越来越青。
　　奥利维亚突然冲到他身边，皱眉道：“你在使用土精灵？”这次土墙的厚度居然比刚才所有人合力更坚固更厚实，这绝对不是奥迪斯一个人的力量能够做到的。
　　站在旁边的魔法师们统统惊讶地看过来。其中最惊讶的莫过于奥迪斯的导师，因为他也不知道原来奥迪斯已经拥有了土精灵！
　　奥迪斯眼波动了动。
　　奥利维亚沉声道：“我知道现在的形势很危急，但是贸贸然使用土精灵很可能会让你精神力透支！这样的结果不是每个人都能承担得起的！”
　　奥迪斯的头微微仰起。
　　奥利维亚皱眉。
　　法兰克走到他的身后，低声道：“他在指索索。”
　　索索的处境比奥迪斯更加险恶。怒火精灵对精神力的需求是土精灵的几倍。
　　奥利维亚突然愤怒地跺脚。
　　她痛恨这种无能的感觉！索索和奥迪斯都是她很看好的学生，而现在，他们在这里做生死拼搏，她却无能无力！
　　丹顿走过来，低声道：“学院长，快十五分钟了。”
　　十五分钟，接近九阶骑士斗气护甲的底线时间。
　　奥利维亚抬起头，突然听到一阵张扬的笑声。
　　“渺小的人类。”前方传来穆拉讥嘲声。
　　他声音像在山洞里，空阔辽远，但是停在皇家魔法学院众人的耳朵里却比刀剑更犀利尖锐，让他们不得不担心起加仑他们来。
　　奥利维亚突然想起一件事，飞到索索身边道：“如果加仑他们回来，你能感觉到吗？”
　　索索嘴唇微微发白，意识已经渐渐模糊了。他听到奥利维亚的询问声，但脑袋却无法理解她每个字的意思，更不用说回答。
　　西罗皱眉道：“你是说……”
　　奥利维亚道：“我怕怒火精灵和土精灵不但挡住了穆拉，也挡住了加仑他们！”
　　西罗低头看了眼怀里的索索，却一个字都说不出来。能够做到这一步已经是他的极限，他无法再要求他做超出他能力范围的事情。但是加仑……
　　他想了想道：“能不能让他们绕过去？”
　　由于他们的阻挡，目前火势主要朝另外三面扩散。只要加仑绕过火精灵，就能从他们后方进来，就像之前回来的侯赛。
　　奥利维亚道：“希望他们能想到这一点。”
　　怒火精灵晃动得越来越慢，就好像一个垂暮老人渐渐走到尽头。
　　西罗抱着索索，耳朵紧紧地贴着他的脸，只有这样，他才能清楚地听到他的呼吸声，只有这样，他才能确定他怀里的人还在努力，没有放弃。
　　四周的声音渐渐远去，好像只剩下他们的心跳声。
　　西罗不知道自己应该希望时间永远停留在这一刻，还是应该希望这段时间快点过去，因为他不知道他们之间是否还会拥有明天和未来。
　　以为经历最近一连串事件之后变得麻木的心脏在一阵一阵地缩紧钝痛。
　　呼！
　　一个火人冲了进来。
　　幸亏巨草湿漉，没有被点燃。
　　奥利维亚立即将粘附在他身上的火元素抽走。
　　“加仑！”
　　加仑目光在众人脸上一扫，最终仰头看到那个停在半空中与索索相拥的背影，紧绷的面颊微微一松，人直挺挺地倒了下来。
　　“加仑！”奥利维亚拨开草，扶起他。
　　他身上散发着一阵淡淡的烧焦味，手上腿上全是烧伤。
　　奥利维亚道：“你们谁有圣水？”
　　其他人面面相觑。自从帝国与光明神会交恶，大多数人都不敢去光明神殿，以免背上通敌的罪名。
　　“我。”文森懒洋洋的声音响起。经过一阵休息，他的气色好了不少，已经能够自己坐起来，但是脸上干了的血痕让他看上去像个刚从生死线挣扎下来的伤员。
　　丹顿急忙从他手中接过圣水交给奥利维亚。
　　奥利维亚用手指沾着圣水帮加仑疗伤。
　　凉意透过肌肤直达心底，加仑的意识稍稍清醒了点，低声道：“基恩……”
　　奥利维亚不停手，问道：“基恩怎么了？”
　　“他……”加仑回想起之前基恩从身边擦过，朝火神穆拉冲过去的情形，“他回来了么？”
　　“没有。”奥利维亚道，“你们遇到穆拉了吗？”
　　加仑慢吞吞地点点头，随即又摇了摇头。
　　奥利维亚无声地叹了口气。让三个九阶骑士去对付火神本来就近乎不切实际的空想。
　　有一团火焰从另一个方向冲了过来。
　　这次皇家魔法学院的师生们反应很快，一个个冲上去浇水的浇水，隔离火的隔离火。
　　“是谁？”奥利维亚问。
　　“侯赛！”
　　奥利维亚将加仑身上的伤口草草收拾了下，就转身去看侯赛。
　　侯赛身上的伤势还好，但是一双手却几乎烧成了炭。
　　“怎么回事？”她惊讶地看着他到现在仍旧不肯放手的大铜镜。
　　侯赛一动手指，就痛得额头冒汗，只能喘着粗气道：“这镜子，会说话。”
　　其他人面面相觑。
　　奥利维亚看着镜子，皱了皱眉道：“这面镜子有点眼熟，我好像在萨曼塔皇后的卧室里看到过。”她伸手想摸，却被侯赛喝止，“烫。”
　　她回神道：“我先帮你处理伤口。”她用圣水轻轻地擦着他的双手。
　　凉意和痛感双重冲击着侯赛，他咬牙忍住。
　　“你看到基恩了么？”奥利维亚说话转移他的注意力。
　　“没。”侯赛艰难地蹦出一个字。
　　奥利维亚又道：“这面镜子说了什么？”
　　“救、命。”他道。
　　奥利维亚瞄了毫无动静的镜子一眼，对丹顿道：“拿去丢进火里。”
　　丹顿和几个魔法师立刻用风系魔法是将它抬起来。
　　“等等！”铜镜惨叫一声。
　　奥利维亚道：“你是什么东西？”
　　丹顿等人将镜子竖了起来，里面有个模模糊糊的影子，“我是海妖波卡。”
　　奥利维亚道：“你有用吗？”
　　波卡愣了下，“什么？”
　　奥利维亚对丹顿一努嘴巴道：“我看没什么用，丢掉。”
　　“等等！”波卡惊叫道，“你不能这样对待我！我是海神皇最忠臣最可靠的部下。如果海神皇知道你这样对待我，他一定会杀了你的！”
　　奥利维亚无所谓道：“我们可能等不到那一天了。火神正抢先完成这项任务。”
　　波卡见铜镜慢慢往火的方向移动，焦急道：“我有办法对付火神。”
　　“那就另当别论。”奥利维亚勾勾手指。
　　铜镜又被移了回来。
　　“说。”
　　波卡道：“海神皇的神器在哪里？有了它就能够召唤出海神皇□。”
　　奥利维亚皱眉道：“神的□能够对付火神？”
　　波卡尖叫道：“不要把伟大的海神皇和火神相提并论！海神皇是能够与光明女神抗衡的神王，不是普通的主神！”
　　奥利维亚明白了，“神之间还有等级吗？”
　　“那当然。你们人类不是也有皇帝和臣民吗？”
　　如果换作平时，奥利维亚会很有兴趣跟他继续研究下去，但是现在她只想知道一件事，“你说的神器在哪里？”
　　波卡怔忡道：“不在你们手里吗？那是个用海螺做的号角。它本来在萨曼塔手里的。”
　　萨曼塔……
　　奥利维亚这才想起她到现在还没有见到萨曼塔皇后。她站起来，似乎想找西罗问个清楚，却听她身后的近卫队队员道：“皇后陛下已经牺牲了。”
　　“牺牲？”奥利维亚觉得脑袋好像被谁打了一下似的，完全回不过神来，“谁，火神？”
　　文森在近卫队员的搀扶下，慢吞吞地走过来道：“她囚禁了火神。”
　　波卡叫道：“你们看到她手上的海螺了吗？那是神器！”
　　奥利维亚看向文森。
　　文森低头想了想道：“好像，在地上？”
　　奥利维亚道：“哪里地上？”
　　文森猛然想起，“在穆拉的脚边！”
　　“……”
　　
　　

124、帝国新生（四） 
 
　　几个皇太子近卫队员站出来异口同声道：“请派我前往！”
　　奥利维亚低头问侯赛道：“在你完好无损的情况下，有几分把我从穆拉的脚边拿到神器？”
　　侯赛犹豫了下，“一半的机会。”
　　近卫队员道：“我们人多，可以互相合作，引开他的注意力。”
　　奥利维亚沉吟。
　　文森道：“你们的斗气能让你们在火焰中坚持多久？”
　　近卫队员互相看了看，犹豫道：“八分钟？”
　　侯赛道：“五分钟。”
　　在火中一来一回恐怕就不止五分钟。
　　奥利维亚皱眉。
　　近卫队员见她犹疑，忙道：“请让我们一试！”
　　奥利维亚道：“这件事最好让西罗决定。”他是皇太子，而他们是皇太子近卫队队员。
　　近卫队员们面面相觑，朝西罗的方向奔去。
　　丹顿小声道：“基恩还没有回来。”
　　奥利维亚问侯赛道：“九阶骑士有可能在火焰中呆二十分钟以上吗？”
　　侯赛沉默了会儿，道：“如果是克莱斯，有可能。”克莱斯，光明神会神圣骑士团团长，公认梦大陆最强大的骑士，也是最接近圣阶的人。
　　奥利维亚抬头看着漫天彤云，深深地叹了口气。
　　“学院长！”法拉克突然高叫起来。
　　奥利维亚飞快地穿梭在巨草中，冲了过去。“怎么了？”
　　法兰克身体微微颤抖着，望向奥迪斯的目光充满了担忧和痛苦，“他……”
　　奥利维亚看着奥迪斯眼耳口鼻像文森一样慢慢地流出血来。“该死！他的精神力极度透支！让所有人土系魔法师重新上场！”同样是流血，他的情况比文森危机得多。文森是一下子收到巨大冲击，所以精神力一时无法承受，而奥迪斯分明是将所有精神力慢慢地耗尽了。
　　“奥迪斯，停下来。”她的手搭在奥迪斯的肩膀上，却立刻感到他精神上的放抗。
　　法兰克震惊地看着他眼角的血越流越多。
　　奥利维亚慌忙缩回手道：“你别激动！听我说，你还不能完全驾驭土精灵，我们还没有到必须用你的生死来一决胜负的时刻！你先停下来休息一下！”说到最后，她几乎是扯着嗓子在他耳边大吼。
　　其他土系魔法师忧愁道：“他的土精灵意志很顽强，似乎不允许任何人与它对抗。”
　　奥利维亚扶额。
　　事实上，不止奥迪斯的情况不好，连索索也处于危机之中。
　　尽管他在强忍着不适，但是细微的呻吟声依旧如雷鸣般不断地钻入西罗的耳朵。西罗贴着他的身体，能够感觉到他身上的汗水几乎湿透了整件衣服！
　　“基恩！”后方传来丹顿的呼唤声，顿时打破了压抑的气氛。
　　奥利维亚飞似的冲回来，却看到基恩捂着胸口，几乎是毫发无伤地出现在她面前。
　　“你没事？”连侯赛也震惊了。
　　难道说基恩已经接近圣阶，成为与克莱斯同等级的强大存在。
　　“我知道你们在想什么，但不是你们想的那样。”他捂着胸口，喘了口气，从怀里拿出一只海螺道，“虽然不知道这是什么东西，但是它能够抗火。”
　　“神器！这就是海神皇的神器！”海妖波卡尖锐地叫起来。
　　奥利维亚一把抢过来，凑到铜镜面前，激动地问道：“怎么用？”
　　波卡道：“只要念咒语就好了。但是，我的规矩是比必须要付出相应的代价才能让我为你做事。”
　　“代价？”奥利维亚眼中闪过一道危险的光芒。
　　不过波卡这次不为所动道：“你威胁我也没有用，这个是海妖的规矩，我不能破坏我们族的规矩！死也不能！”
　　“你想要什么？”奥利维亚问道。
　　波卡道：“灵魂或者良知，你可以选一样。”
　　奥利维亚道：“选别的！”
　　波卡道：“这可不行。”
　　奥利维亚口气强硬道：“我说行就行！”
　　波卡被她疾厉的神色吓了一跳，“可是这是我们海妖族的规矩。”
　　文森突然道：“我来吧。用我的良知就可以了吗？”
　　其他魔法师们个个跃跃欲试。
　　波卡道：“奉献的人与念咒语的人必须是同一个人，一定要有强大的精神力。”
　　文森皱眉。在之前他是绝对符合这项条件的，但是现在……
　　奥利维亚道：“我。但是我不会奉献我的良知，你最好再想一种，不然你就要考虑考虑下辈子不当海妖当什么了。”
　　波卡犹豫了下，奥利维亚直接将铜镜送到火海边。波卡吓得哇哇叫道：“要不亲情友情爱情中给我一样吧。虽然味道差了点，但是还是可以接受的。”
　　“亲情友情爱情？”奥利维亚一愣。这算什么交换？难道给了之后，她就会对眼前这只海妖产生这三种情绪？
　　波卡道：“不过你给了我之后，你就再也感受不到这种情绪了。所以你不要后悔。”
　　“好。”
　　文森看着奥利维亚决然的面孔，欲言又止。
　　“友情。”奥利维亚道。
　　文森惊讶地看着他。
　　奥利维亚大步走到波卡面前，“告诉我咒语。”
　　波卡道：“我还没有收到你的交换。”
　　咚。
　　奥利维亚一拳揍在铜镜上，一字一顿道：“先告诉我咒语！”
　　“EROEDE-PETAE-DEE……”波卡用吟唱的方式轻声地念着。
　　
　　“EROEDE-”
　　“PETAE-”
　　“DEE……”
　　海螺号角突然吹响了，那仿佛来自辽阔海域的声音，带着无与伦比的威势，让整个天地瞬间宁静下来。
　　奥利维亚觉得捧在手中的号角越来越重，不断将她的手拉向地面，让她不得不屈膝半跪下来。
　　“谁在呼唤吾之名？”
　　空中突然出现一抹虚影，金色长发男子负手站在空中，双眼空洞地看着前方。
　　波卡激动道：“啊！是海神皇陛下。”
　　奥利维亚转头问道：“怎么指挥他？”
　　波卡叫道：“无知的人类！你怎么能够指挥他，哦，是祈求他。谁拿着号角谁就能祈求他做任何事。”
　　奥利维亚仰起头，深吸一口气道：“请熄灭这片火海。”
　　海神皇的幻影抬起手掌，朝火海方向一指。
　　瞬间，水元素比之前火元素更加疯狂地聚集起来。
　　几乎是一瞬间的事。
　　梵瑞尔的上空变成汪洋大海，巨浪在天空高高掀起，重重拍下。
　　曾经在众人眼中无法抵挡的火海就这样如星星之火一般被熄灭无踪。
　　西罗抱紧索索，拼命躲避着海浪。
　　其他人已经被冲散了，只能偶尔看到几个人的影子在面前闪过，又很快被漫天的水光淹没。
　　“请、诛灭火神！”奥利维亚坚定地声音穿过重重浪涛，打入每个人的心里。
　　“诺尔斯！”
　　浪涛中，隐隐想起穆拉的狂呼声。
　　“请收回……您的法力。”奥利维亚说完最后一句话，便抱着海螺晕倒在文森的怀里。
　　水慢慢地收了回去。
　　海神皇的幻影消失了。
　　只留下被火水肆虐后满地疮痍的梵瑞尔城。
　　
　　在这一天之前，绝对没有人会想到梦大陆最繁华的城市梵瑞尔会变成眼前这个模样。到处是大火焚烧过的痕迹，华丽的建筑变成废墟，只剩下一小半完好的建筑。
　　就算是默多克和霍普金这样城府的老狐狸看到这样的场面，也忍不住红了眼眶。
　　不过这并不是最后的噩耗――
　　
　　完好的半壁皇宫已经成为帝国最高指挥部。
　　西罗和大臣们开完安顿灾民和重建梵瑞尔的会议之后，和默多克一起来到西厢最后一间房间。
　　在那里，奥迪斯正安静地沉睡着。
　　法兰克坐在床边，看到他们进来，连忙站起身。
　　西罗摆摆手道：“还没有动静吗？”
　　法兰克慢慢地摇了摇头。
　　默多克抿紧嘴唇。
　　“殿下。”加仑站在门口道，“奥利维亚学院长和文森阁下正在门口等候。”
　　西罗道：“请他们进来。”
　　尽管使用神器让奥利维亚的精神力透支，但是她透支的状况并不严重，和文森一样，没多久就恢复了。索索稍慢一点，尽管他是所有人中精神力透支最多的一个，但他的精神力顽强得让人难以置信，只睡了两天两夜就醒了过来，而且胃口很不错。
　　唯一让人担心就是奥迪斯。
　　他已经睡了五天五夜，而且丝毫没有醒来的迹象。
　　奥利维亚走进来。经过几天的奔波，她双眸的神采黯淡不少，只有神情依旧坚毅。“我已经翻查过所有关于精神力方面的书，奥迪斯这种情况可以说是……最糟糕的一种。”
　　精神力完全透支，整个人失去了意识。
　　默多克手指轻轻地摩挲着手中的拐杖柄。从梵瑞尔遭逢大火之后，他就一直依靠拐杖走路，好像突然老了三十岁。
　　文森道：“其实，亡灵法师才是世上对精神力研究最深刻的人。”
　　奥利维亚皱眉道：“亡灵法师？”
　　文森道：“是的。传说他们甚至能为亡灵唤醒意识。”
　　奥利维亚想了想道：“找亡灵法师并不是一件容易的事情。”亡灵法师是受整个梦大陆抵制的职业，所以不可能大张旗鼓地寻找，但是私底下偷偷找的话……不知道要找到何年何月。她不认为奥迪斯目前的状况能够等那么久。
　　西罗道：“我们继续全力通缉蒙特拉的下落。”
　　奥利维亚道：“他应该已经离开了帝国范围。”
　　“多少试一试。”西罗想了想道，“另外，我们可以请求光明神会的帮助。”
　　其他人都静下来。
　　梵瑞尔被半摧毁之后，光明神会立刻派使者表达了援助的意愿，并且想用物资换取那两个被扣留的光明神会使者。
　　西罗道：“我们可以用被扣留的使者换取他们的帮助。”
　　默多克嘴唇动了动，又闭上了。躺在床上的是他的孙子，所以他是最没有发言权的人。
　　奥利维亚道：“这是笔不错的生意。”
　　西罗点点头，走了出去。
　　默多克拄着拐杖快步追上来，“殿下。”
　　西罗停下脚步，按住他的肩膀道：“不要对我说谢谢。在帝国最关键的时刻，是您的孙子站在最前线最危险的地方替帝国挡住了最强大的攻击。他是帝国的英雄，我会不惜一切代价挽救他。这是我身为帝国继承人应该也必须要做的。”
　　默多克摆手道：“我想说的并不是这件事。我是想问，殿下准备什么时候从帝国继承人的身份过渡到帝国统治者？”霏j凡jj
　　西罗一愣。
　　“我想，整个帝国的所有臣民都和我一样盼望着这一天。”默多克顿了顿道，“还有殿下大婚。我想他们和我一样希望索索王子能够尽快加入帝国，成为我们的皇后。”
　　西罗动容道：“默多克。”
　　默多克微笑道：“用您的话说，索索王子在最关键的时刻站在最前线最危险的地方替帝国挡住了最强大的攻击。他是帝国当之无愧的皇后。”
　　
　　

125、帝国新生（五）
 
　　索索显然不知道自己关键时刻的出色表现已经获得了丹亚家族族长的认同。他此刻正用风系魔法把自己托到皇宫二楼的高度，沿着窗户一个房间一个房间地寻找着什么。
　　笃。
　　窗户细微的敲击声惊醒沉思中的法兰克。他回头看到索索穿着米黄色丝绸睡衣，整个人贴在窗户上，眼睛一眨一眨地看着自己。法兰克急忙起身打开窗户。
　　“殿下。”明知道索索有怒火精灵的保护，这样的高度不会对他造成任何伤害，法兰克还是为他的行为心惊胆跳了一下，“皇太子殿下不是说殿下在休养，还不能下床吗？”
　　索索道做了个嘘的手势，“我是来看奥迪斯的。”
　　法兰克的肩膀一下子垮了下来，“他还没有醒。”
　　索索走到床边，低头看着奥迪斯苍白如纸的脸色，担忧道：“没有办法唤醒他吗？”
　　法兰克摇摇头道：“他是精神力消耗过度。奥利维亚学院长和文森大师都束手无策。”
　　索索道：“也许我可以请圣帕德斯魔法学院的导师们帮忙。啊，我并不是说圣帕德斯的导师比学院长和文森大师有办法，我只是想也许他们能帮上一点忙。”
　　法兰克道：“您多虑了，目前对我来说，任何方式都是值得尝试的，哪怕是亡灵魔法。”
　　索索讶异道：“亡灵魔法？”
　　法兰克点头道：“文森大师说亡灵法师才是对精神力研究最深刻的魔法师，所以或许会对奥迪斯目前的状况有办法。”他静静地看了奥迪斯一会儿，转头才发现索索一脸欲言又止地看着自己，神情十分纠结。“怎么了？”
　　索索咬着下唇道：“你准备使用亡灵魔法吗？”
　　“我？”法兰克疑惑地看着他。
　　索索压低声音道：“放心，我会为你保守秘密的。但是我听说使用亡灵魔法是一件危险的事情，所以希望你能够慎重地考虑一下再决定。”
　　“我的确是想求助于亡灵魔法，但这并不等于我自己学习亡灵魔法啊。”法兰克叹气道，“而且亡灵魔法对精神力的要求很高，就算我想学习，恐怕也不能马上学会的。”
　　索索惊讶道：“可是我那天明明看见你在看《死后空灵》啊。”
　　“《死后空灵》？”法兰克愣了下才恍然道，“你是说那本恐怖小说？”
　　索索呆呆地重复道：“恐怖小说？”
　　“是啊，一本很畅销的恐怖小说。我前阵子正拿它打发时间。”法兰克猛然想起什么似的，“你对谁说起过我在看亡灵方面的书吗？”
　　索索红着脸道：“我对奥迪斯说过。我以为你在学习亡灵魔法，所以希望他能够劝劝你，毕竟在梦大陆，亡灵法师并不是一个受欢迎的职业。”
　　法兰克一脸怔忡地从空间袋里拿出一只镶嵌着紫色水晶的黄金戒指。
　　“这是什么？”索索好奇地问。
　　法兰克道：“沐浴过光明神力的戒指，很多人用它来对付亡灵法师。但事实上这枚戒指在短时间内对亡灵法师所造成的威胁极其有限，反而能够用来掩饰亡灵法师身上的亡灵气息。”他将戒指捏在手心里。这枚神秘出现在床头的礼物，他一直以为是家族哪位长辈以恶作剧的方式送来给他防身用，没想到……
　　他缓缓转身，在床边跪了下来，两只手捧起奥迪斯的手轻轻放到唇边，“你还欠我很多答案，奥迪斯。你不能就这样让我一辈子都活在你设下的谜题之中。”
　　索索想了想，突然光着脚丫冲出门去。
　　门外走廊里有侍卫把守，见他出来吃了一惊道：“索索殿下。”
　　索索道：“你知道西罗在哪里吗？”
　　侍卫道：“皇太子殿下似乎朝一楼的会议室去了。”
　　
　　今天是个好日子，天晴，风和日丽。在这样的日子里，沐浴着阳光睡一个午觉显然是一件很惬意的事情。
　　但是，一楼会议室的窗帘都被拉上了，唯一照明的是一个银制的烛台。
　　两个看上去年近古稀的老者被一左一右地安排在会议桌的两边。他们安静地坐着，眼睛直盯盯地看着桌面，神情安详，看上去心情丝毫未受身上那粗重铁镣铐的影响。
　　“很抱歉在这样的场合再次见面。”西罗坐在主位上，十指交叉，淡然道，“不过我想你们应该早就预料到了这一天。”
　　左边的老者慢慢抬起头道：“我想皇太子殿下一定是记错了，这次是我们第一次见面。”
　　西罗身体往后一仰，笑容莫测高深，“还记得……比得利卡么？”
　　左边老者面不改色道：“我不明白殿下的意思。”
　　西罗道：“我尊重老者，尽管他们的记忆力总是让我担心他们有一天会连自己的性别都忘记。我愿意稍稍地提示一下，帝国大会堂二楼，我父亲喊了一句比得利卡，于是我的脚下出现了一个诡异的空间魔法阵。一位伟大的魔法师将我卷进了这个空间魔法阵里，然后我就出现在帝国另一面的城堡里。”
　　左边老者道：“我很抱歉听到这样一个父子相残的故事。”
　　西罗微笑道：“我已经习惯了。卡斯达隆家族的故事一直被整个梦大陆所津津乐道，我不介意为它再添加一点素材。我现在更感兴趣的是向来以品性高洁自诩的光明神会祭祀为什么会卷入这样一场令人痛心的父子相残的故事里去。”
　　左边老者道：“殿下，作为砍丁帝国未来的继承人，我希望您能够谨慎您的言行！因为这很可能会为您的帝国带来覆灭性的灾难。”
　　西罗道：“这是威胁么？在你怂恿我的父亲出手对付他的孩子之后？还是您在刺杀我的父亲之后？”
　　左边老者道：“殿下，您不觉得您的推论破绽百出吗？我如果联合了您的父亲，又为什么要刺杀他呢？”
　　西罗道：“或许是因为，你发现光明神会在我父亲身上所能获得的利益实在太少，无法喂饱你贪得无厌的胃，又或者是因为你想将它嫁祸给我，来谋取更大的利益。这世界上拆伙的人很多，他们总是能找到一些动听又合理的理由的。”
　　左边老者道：“从刚才到现在您说的话都是毫无根据的。”
　　西罗手指在长长的会议桌桌面上轻轻地敲击着，道：“是的，毫无根据。”
　　左边老者的底气顿时足了很多，“您不觉得作为帝国的继承人，您这样不负责任的言行太过于轻浮了吗？”
　　西罗无所谓地耸耸肩膀，道：“这是我的帝国，对我来说有些事情并不需要证据。”
　　左边老者脸色变了。
　　西罗看向右边的老者，“当你选择站在我父亲的身边向我动手的那一刻起，就应该预料到了今天。”
　　右边老者完全没有反应，依旧一动不动地坐在那里。
　　左边老者主动接过发言权道：“殿下，您究竟想怎么样？”
　　西罗道：“教皇陛下想用物资来交换你们。”
　　尽管把他们与物资相提并论让他们很不爽，但是想到可以回去，左边老者内心还是很激动的。“哦，是吗？目前的帝国的确很需要物资的支持。”
　　西罗道：“但是我想多加一条条件。”
　　左边老者警戒道：“什么条件？”
　　西罗道：“救一个人。”
　　左边老者松了口气，“慈悲的光明女神无所不能，只要有虔诚的信仰，病痛和伤痛就会从生命中远去。”
　　西罗眼睛一亮，“包括精神力透支？”
　　左边老者一怔，“精神力透支？是昏迷不醒吗？几天了？”
　　西罗道：“五天。”
　　左边老者脸上的光彩慢慢消失，低声道：“或许，您可以与教皇再商量一下其他条件。”
　　西罗盯着他，“光明女神不是无所不能的吗？”
　　“光明女神当然是无所不能的！”左边老者认真地反驳完，脸上又是一片黯然，“但是精神力透支并不是身体上的伤害。”
　　西罗仔细观察着他的神色，认为他并没有隐瞒什么。也就是说，精神力透支这一方面并不属于光明女神管辖的范畴。“感谢你们的合作。”他起身离席。
　　左边老者不甘心得在他身后喊道：“你还没有说是否放我们回去？”
　　西罗脚步顿了顿，回头微笑道：“这件事我想需要由议会来决议。”
　　左边老者问道：“要多久？”
　　“不知道。”西罗耸肩道，“你知道最近帝都发生了很多事情，我们必须先把这些事情解决。至少要等帝都重建吧。”
　　“……”
　　
　　从会议室出来，西罗就看到索索赤脚从楼梯上冲下来，眉头立刻皱起来，“为什么不穿鞋？”
　　索索愣了愣，下意识地缩了缩脖子道：“因为你把鞋收起来了。”
　　西罗回想了下，似乎的确有这么一件事。“那是为了阻止你下床。”
　　索索道：“可是我已经完全好了。”
　　西罗弯□，拦腰抱起他，“多休息对身体总是有好处的。”
　　索索乖乖地搂住他的颈项道：“我有一个想法。”
　　“嗯？”
　　“我想回一趟圣帕德斯。”索索眨巴着眼睛期待地看着他。
　　西罗抱着他的手紧了紧，继续往楼上走。
　　索索道：“圣帕德斯有很多图书，我想那里也许有帮助奥迪斯醒来的办法。”
　　西罗道：“我可以派使者去问。”
　　索索道：“可是我是那里的学生，我去比较方便。”
　　西罗突然将他放下来。
　　索索茫然地抬起头。
　　西罗低头，肃容道：“索索・万特拉。”
　　索索愣住了，神情不由自主地紧张起来。在他的记忆中，西罗很少这样连名带姓地喊他，除了在别人面前介绍他的时候，就是……求婚的那次。
　　“还记得我求婚时说过什么吗？”西罗一个字一个字地复述道，“我，西罗・卡斯特隆谨以砍丁帝国皇太子的身份，正式向您提出婚姻的请求，希望您能与我共同守护这个美丽富饶的国家，为友善的人民带去和平和幸福。”
　　索索羞涩地红了脸。虽然不是第一次听到这句话，如果把梦里梦到的次数加起来，也许有五六次了。但是每次听到他还是会让他忍不住心跳加速。
　　“在帝国遭遇危机的时刻，你已经尽到帝国未来皇后应尽的职责。”西罗用手指轻轻抬起他的下巴，认真地望着他道，“但是我更希望帝国在你的眼里不仅仅是职责，更是归宿。”



126、帝国新生（六）
 
　　与西罗的讨论结果是，帝国未来的皇后最终决定在帝国有史以来最困难的时期亲自留在帝都坐镇。去圣帕德斯的任务交到了加仑身上。
　　目前的局势对砍丁帝国来说，的确算得上是有史以来最糟糕最困难的时期。
　　对内，前任帝后卡斯达隆二世与萨曼塔皇后先后过世。皇太子还未登基，帝都就被摧毁泰半，几十万的帝都子民无家可归。
　　对外，光明神会依旧在旁虎视眈眈，火神的陨落出乎他们的意料，却也更加坚定他们控制帝国的决心。另外，因为索索的原因，具兰的国王王后一直暗地里与光明神会眉来眼去，最近开始不停地写信询问索索的归期，口气亲切得好似从来没有发布过通缉令。不过这些令人作呕的信件并没有到达索索的手上，而是在西罗的授意下，直接被基恩过滤掉了。
　　如果说在这片混乱之中还有什么值得欣慰的，那就是镇守边境的海登・那菲斯特元帅与沙曼里尔的巴塞科公爵相处得非常不错。他们正商量着在桑图的地盘上开一场小型的联谊会，促进彼此的友情。光明神会的教皇曾亲自写信询问他们几时撤军，但是据说海登元帅和巴塞科公爵的答案让教皇陛下大发雷霆。
　　西罗在帝都收到消息之后，非常好奇地致信于海登询问他回信的内容。海登元帅做了如下答复：
　　我告诉他，我舍不得安德烈，我决定等他离开之后再撤军。据说，安德烈也是这么回答的。
　　……
　　西罗把这封信转交给奥利维亚。
　　奥利维亚果然开心地大笑。自从得知萨曼塔皇后的噩耗之后，她就再也没有笑的这么开心过。“我打赌，教皇目前最想做的事情一定是插足到海登和巴塞科公爵之间，破坏他们之间的友谊。”
　　西罗道：“唔。作为海登的朋友，我不认为他会对一个上了年纪的臃肿老头感兴趣。”霏j凡il
　　奥利维亚道：“你的打击面太广了。如果是我，我会非常明确地指出是那个高坐在光明神会宫殿最里面，喜欢穿着金晃晃的衣服来凸显自己存在的上了年纪的臃肿老头。”
　　西罗道：“这个听起来不错，我会提醒海登下次用这句话当信开头的称呼。”
　　奥利维亚又笑了会儿，脸色渐渐落寞起来。
　　西罗停下手中的笔，不着痕迹地转移话题道：“重建工程进行的不错。”
　　奥利维亚道：“我也是刚刚才发现原来木系魔法师和土系魔法师能够在城市重建中发挥这么大的作用。”
　　西罗道：“魔法并不一定用来战斗。”
　　奥利维亚道：“也许皇家魔法学院的宗旨、教学方式和教学风格都应该改一改了。”
　　西罗期待地看着她。
　　“前三年学习元素魔法，后两年可以改成工程班或战斗班等等。”奥利维亚道，“这样可以让导师在他们未来的职业生涯规划上多给予指导和意见，说不定还能磨合四系学生之间的合作。当然，这只是我初步的设想。”
　　西罗笑道：“这是个很好的建议。至少我听了之后有种迫不及待想要实现它的冲动。”
　　奥利维亚疲惫地揉了揉捏着自己的鼻梁，“其实这是文森的建议，用他一贯不正经的方式。”
　　西罗道：“也是他一贯关心人的方式。”
　　奥利维亚漫应了一声，算作认同。
　　西罗想起一件事，有些担忧地开口道：“你和那面藏着海妖的镜子的交易怎么样了？”
　　奥利维亚道：“我会遵守我的约定。”
　　西罗心底一沉。他不知道海妖会用什么样的方式取走她的友情，但是对于任何一个人类来说，这都不是一件愉快的事情。
　　奥利维亚道：“这么多年，我只有一个朋友。她不在了，友情对我来说，毫无意义。”
　　西罗垂下眼睑。他曾经悄悄问过自己，如果当时海妖问的是他，他会做出哪种选择，最后发现，他选择了亲情。在三选一的情况下，他抛弃了亲情，因为这世上再也没有人能够为他带来这种只有血脉传承才能延续的感情。他知道他的未来不会有孩子，但是他有索索，还有加仑、海登等等朋友。奥利维亚应该与他是一般的心情吧。因为预知了自己未来的不可能，所以成了不是不能抛弃的选择。
　　“文森呢？”他问道。
　　奥利维亚捏着鼻梁的手指微微一顿，“陌生人或者……”
　　或者什么呢？她没有说下去。但是也不需要再说下去了。
　　西罗了然地笑笑。
　　“其实，我一直想问你一个问题。”奥利维亚迟疑着开口，“我听文森说，萨曼塔在临死之前对你说了一句话。可以告诉是什么吗？”
　　西罗笑容慢慢收敛。
　　奥利维亚识趣道：“当然，你也可以选择不告诉我。”
　　西罗深吸了口气，才缓缓道：“我对她说，她永远都是我心目中的母后，也永远都是帝国最仁慈最睿智的皇后。”
　　“她感激你了吗？”奥利维亚刚说出口，就立刻否定道，“不，她不会。”
　　西罗道：“您很了解她。”
　　“我用半生的友谊去了解一个朋友，却只了解了她的一面。”奥利维亚道。
　　西罗从椅子上站起来，走到窗台边推开窗户。
　　外头叽叽喳喳的鸟声传进来，更显得房间静谧。
　　“她说，她宁可身败名裂，也不要我这样地抹煞她所作的一切。”西罗声音低沉，映衬欢快的鸟声，就好像藏在漫天繁星边上一抹不起眼的乌云，阴沉落寞。
　　奥利维沉默半晌道：“你的决定呢？”
　　“帝国需要一位不畏死亡，英勇捐躯的皇后。”西罗淡然道。
　　奥利维亚突然笑了，“其实你与你的母亲是一种人。你们唯一不同的是，她只是皇后，而你是皇位名正言顺的继承人。”
　　西罗皱了皱眉。
　　“不要太恨你的母亲。”奥利维亚闭上眼睛，手指轻轻地按着额角，“她在年轻的时候有过一个恋人，对方是个很普通的六阶骑士，但是他英俊、风趣、勇敢，有着很多让少女一见钟情的优点。就在他们爱得如胶似漆的时候，你的父亲出现了。顶着帝国未来继承人的光环，就算他是一头猪，也必然是一头金光闪闪的猪。特洛佐家族所有人都反对你母亲和那个骑士在一起。但是你应该了解你母亲的性格。她向来都喜欢自己做决定。所以家族的压力越大，他们的爱情就越浓烈。直到有一天，骑士家附近发生了一场大火。有人说看到骑士冲进去救人，但结果是这场火只烧死一个人，就是那个骑士。后来的故事，你应该很清楚了。”
　　萨曼塔皇后与卡斯达隆二世坠入爱河，很快就成为令人艳羡的一对……
　　西罗道：“她不爱他。”
　　奥利维亚一愣。
　　西罗道：“你说的，我和她是一种人。”
　　奥利维亚目光慢慢从怔忡回复清明。
　　天光明媚，她恍惚间又看到一个少女优雅地坐在百合花边似笑非笑地看着她……
　　
　　尽管西罗没有在光明神会那里获得有用的答案，但是奉命通缉蒙特拉的侯赛却得到一个出乎意料的消息。蒙特拉还没有离开砍丁帝国！
　　在很多人几乎要对奥迪斯醒来的可能性绝望的情况下，这个消息无疑是相当振奋人心的。即使帝都百废待兴，西罗还是将皇家魔法学院和皇家骑士学院一半的精英派出去帮助侯赛围堵蒙特拉。被指名前往的皇家骑士学院学院长巴奈特依旧用病假推辞。这是帝国遭遇大难之后，巴奈特第三次拒绝西罗的命令。
　　索索小心翼翼地看着西罗的侧脸，尽管他坐在对面安静地陪他吃着点心，但是索索就是能感觉出他的心不在焉。“其实，如果你很忙的话，不陪我吃点心也没关系的。”想起他第一次看到战后被肆虐的梵瑞尔的震惊，索索就觉得在这里悠悠然地吃着点心是多么的浪费时间。“要不我们把点心放进空间袋里，带过去吃吧？”
　　西罗抬手按住他准备打包的手，微笑道：“不是我陪你，是你陪我。”
　　索索道：“啊？”
　　西罗道：“你知不知道我们多久没有这样一起坐下来好好吃一顿饭了？”
　　索索努力想着上一次一起进餐的日子，似乎是他躺在床上，西罗一勺子一勺子喂他？
　　“你下午有没有事？”西罗不得不这么问。自从坐实索索为帝国未来的皇后之后，默多克和霍普金就轮番来皇宫找他。一会儿去鼓舞民心，一会儿教他皇后的利礼仪，如果不是提前预约，他可能连这顿下午茶都约不到。
　　索索道：“默多克爷爷说下午放假。”
　　西罗满意地点点头。毕竟是三大家族的族长，在看人眼色这方面的确别有一套。“我下午带你去一个地方。”
　　索索道：“我要穿什么衣服呢？”
　　西罗一愣。
　　“默多克爷爷说我在出席不同场合的时候必须穿不同的衣服。”索索挠头道，“我目前对砍丁帝国的衣服还不是那么了解。”他说完，突然咬住下唇，像是做错什么事似的偷偷盯着西罗。
　　西罗含笑道：“没关系，你可以慢慢学，反正你有一辈子的时间。这次的衣服我帮你安排。”
　　“嗯。”索索乖乖地继续吃点心。
　　用完下午茶，西罗从上次为索索订做的衣服中挑了一套奶白色的小西装，又亲自为他打上深红色的领结，才带着他出门。
　　在去的路上，索索一直趴在车窗边上看着街边无声的残破。
　　西罗摸摸他的脑袋道：“放心，其他地方一直在修建。”
　　索索道：“为什么皇宫边上还没有？”
　　西罗道：“离皇宫最近的都是贵族。他们有其他的容身之地，晚一点没关系。我现在先要解决平民的住所。”
　　索索点点头道：“这样很好。”
　　马车绕了个弯，附近的景色慢慢好起来。这一片就是被索索和奥迪斯奋力挡住的结果，连带半壁皇宫在内，所受到的损失都不很严重。
　　又过了会儿，马车在一座深灰色的大房子外面停住。
　　基恩打开车门。
　　西罗和索索相继下车。
　　基恩转身去敲门。从加仑去了圣帕德斯学院之后，他就担当起了皇太子近卫队队长这个角色。尽管西罗没有明确表示，但是他很清楚，以后他的位置恐怕不是皇帝近卫队副队长就是皇后近卫队队长了。
　　门很快被打开，来人眯着眼睛打量着基恩道：“找谁？”
　　基恩道：“皇太子殿下驾到。”
　　那人愣了愣，半天才反应过来，砰得一声把门关上，然后拖着一长串隔着门板都能听到的脚步声，跑了。
　　基恩：“……”
　　索索道：“发生了什么事？”
　　基恩纠结着该怎么样委婉地告诉他，他未来的伴侣似乎不太受自己属下的欢迎。
　　西罗很有耐心地等在门口。
　　过了会儿，门被重新打开。巴奈特亲自出现在门后，恭恭敬敬地行礼道：“殿下。”
　　西罗丝毫没有被拒之门外的不悦，异常亲切道：“你的病情让我非常担心，巴奈特。”
　　巴奈特愣住了。从写请假条那天开始，他就已经想过一万种坏结果，但是没有一种是预料西罗用这样亲切有熟稔的态度站在他的面前向他问候。
　　“殿下，呃，我好多了。”作为一名骑士，他并不太擅长说谎。
　　“不请我进去坐坐吗？”西罗看着他微微一笑。
　　巴奈特连忙让出一条路来，“请。”无论他的心底对西罗有多么不以为然，长久的习惯让他在面对西罗的时候总是不由自主地恭敬起来。
　　他带他们在客厅里坐下，不知道是不是巧合，在客厅的正对面挂着一幅卡斯达隆二世的画像。画像上的他英姿勃发，栩栩如生，就好像靠在墙上居高临下地看着他们一样。
　　


127、帝国新生（七）
 
　　巴奈特见他们看那张画，沉声道：“陛下走得真是太突然了。”
　　西罗叹气道：“是的，这是帝国的损失。”
　　巴奈特对西罗和卡斯达隆二世生前的重重争斗是一清二楚的。所以当他听到西罗用带着几分惋惜几分悲痛的声音说出这样一句话的时，内心不由地惊讶起来。
　　西罗抬起手，轻轻地捏着双眉之间，“再过几天就是父皇和母后的葬礼。”霏i凡jj
　　巴奈特的心稍稍地松动了下。西罗的表现让他想起无论眼前这个青年的身份多么尊贵，未来多么荣耀，他都目前都只是一个刚刚失去父母亲的孩子。
　　“殿下。”他突然觉得自己之前的种种拒绝和猜忌实在小题大做，太不符合一个骑士的作为。
　　西罗放下手，冲他笑了笑，“巴奈特学院长。”
　　“是。”巴奈特下意识地坐正身体。
　　西罗伸出手在他的膝盖上轻轻地拍了拍道：“要保重身体。”
　　巴奈特一愣。
　　西罗低声道：“我不想再失去任何一个熟悉的人了。”
　　巴奈特心头猛地纠紧，脱口道：“那霍尔王子呢？”他一出口，就暗道不好。西罗放在他的膝盖上的手微微一僵，随即抬起头道：“你知道他在哪里？”
　　巴奈特心怦怦直跳着。他这几天之所以不敢离开帝都，并不全然是为了对抗西罗。在卡斯达隆二世和萨曼塔皇后离奇死亡，瑞秋夫人神秘失踪之后，他唯一能做的就是保护卡斯达隆二世生前最疼惜的儿子。
　　西罗放缓面颊道：“我很想见他。”
　　巴奈特不敢粗心大意。
　　“他已经是我在这个世界上最亲的人了。”西罗收回手，目光缓缓地移到卡斯达隆二世的画像上，“可是在那场灾难之后，我却始终找不到他的下落”
　　一直默然坐在他身边的索索轻轻地抓住他的手掌，给他无声的支持。
　　巴奈特喉结上下动了动，眼中明显出现挣扎的情绪，“殿下。你能允许我问你一个问题吗？”
　　西罗温和地看着他道：“当然。”
　　巴奈特道：“皇帝陛下究竟是怎么死的？请诚实地回答我。”
　　西罗想了想道：“其实，我也不知道。”
　　巴奈特看着他，眼睛不肯放过他脸上每一个细微的表情。
　　“虽然有证据指向光明神会，”西罗含蓄道，“但是并不突出。你应该知道，这世上的信仰之力不止光明神会的信徒才有。”
　　巴奈特心头松了松。如果西罗一味将罪名推到光明神会身上，才会加重他的怀疑。“你知道瑞秋夫人在哪里吗？”
　　这次西罗沉默的时间更长，长到巴奈特忍不住催促了一句，“殿下。”
　　“我想你应该知道之前帝都遭遇的火灾并不只是被纵火这么简单吧？”西罗道。这是帝国对帝都所遭遇的灾难的官方解释――苍白无力。并不是他不愿意给出一个更好的解释，只是找不到。
　　他不能公布真相，公开宣布神的存在一是增加民众的恐慌，二是公开自己反神的立场，这对梦大陆很多信仰神祗的人来说是无法接受的。本来侯赛和基恩是支持用一支神秘的火系魔法师作为解释的，但是得到奥利维亚和文森双双反对。奥利维亚认为这污辱了火系魔法师，而文森则认为这会将一个简单的问题变得更加复杂。因为一旦承认神秘火系魔法师的存在，那么帝国必须费精力去追究魔法师的来源，他们背后是否被人操控等等。最后的结果是帝国将不得不用更多的谎言将这个谎言无休止地杜撰下去。所以问题最后就演变成了一场纵火案。没有明确的纵火人的职业身份，没有明显的证据，只有一个含含糊糊的结局――纵火人死了。即使会造成很多人的疑惑，但是对帝国政府来说，这件事到此为止。
　　所以当西罗主动提起这件事的时候，巴奈特的坐姿立刻从笔直变得上半身微微向前倾斜。
　　“对方是火神。”他缓缓道。
　　巴奈特似乎没听清楚，追问了句，“什么？”
　　“火神。”西罗慢慢地重复着。
　　巴奈特嘴巴微微张开着，抛弃了他一贯的稳重形象。
　　西罗道：“瑞秋夫人是最先发现他的人，所以……”他没有说下去，但是结果很明显。
　　巴奈特缓过神来，“殿下准备一直隐瞒下去吗？”
　　西罗反问道：“你觉得我应该怎么做？”
　　巴奈特被问住了。
　　西罗道：“我很想为她安排后事，但是我觉得霍尔更有资格。可惜我到现在还没有找到他，我很担心他是不是……”
　　巴奈特见他痛苦地低下头，忍不住道：“我知道霍尔王子殿下的下落。”
　　西罗心中冷笑，面上却惊喜地抬起头道：“真的吗？”
　　巴奈特沉默半晌道：“霍尔王子殿下正在楼上。”
　　西罗立刻站起身，巴奈特也跟着紧张地仰起头，但很快，西罗又缓缓地坐了下来。他叹气道：“我想霍尔现在最不想见到的人一定是我。”
　　“殿下。”巴奈特欲言又止。
　　他的表情完全出卖了霍尔目前的心态。西罗不动声色道：“学院长。”
　　“是。”同样一个是字，同样恭敬的表情，感觉却和刚进门时有了很大的差别。
　　西罗暗暗满意，望着他微笑道：“我想把霍尔交给你了。”
　　“殿下？”巴奈特一愣。
　　西罗道：“这次皇家骑士学院也遭到了很大的破坏，不过你放心，我先停下城西的部分工程，先把学院重建起来。这样霍尔才能够重新上学，也算有了寄托。”
　　索索睁大眼睛。他终于想起为什么眼前这个人这么眼熟了，原来他就是上次皇家魔法学院比赛的对手的学院长。想到曾经意气风发的学院却落得这样的下场，他看向他的目光不免多了很多同情。
　　巴奈特内心震动。之前他还曾因为西罗没有先重建皇家骑士学院而心有不忿，现在想来却是他太小气了。他猛地站起来，单膝跪地道：“殿下。请您放心，我一定会好好照顾霍尔王子，培育他成才！”
　　成才么？
　　西罗嘴角噙起一丝冷意。他的确没有想过害要霍尔。对现在的他来说，霍尔的存在就好像蚂蚁一样不会对他造成任何威胁。但是在经过这么多年的争斗之后，他也不可能对他产生任何类似于兄弟之类的亲情。不过他不介意让他光明正大地生活在阳光底下，因为霍尔的存在，可以让他牢牢记住卡斯达隆二世曾经做过的荒唐事，也可以记住他是在怎么样的情况下获得的皇位。
　　“谢谢你。巴奈特。”他微笑着伸出双手，亲自将他扶起。
　　马车从巴奈特的府邸缓缓离开，西罗从窗户伸出脑袋，定定地望着送行的巴奈特，直到完全看不见才缩回身体，挂在脸上的笑容也慢慢地沉淀下来。
　　
　　回到皇宫，索索已经打了个盹儿。
　　西罗心疼地看着他疲惫的神情，直接将他从马车上抱下来，一路抱回卧室。
　　索索双手搂着他的脖子，头靠在他的肩膀上，用火系元素托起自己的身体，以便减轻他的重量。
　　走到卧室，西罗忍不住笑出来。
　　索索睁大眼睛看着他。
　　“怎么了？”西罗低头。
　　索索用脑袋蹭了蹭他的颈项道：“你这样笑起来很好看。”
　　“这样？怎么样笑起来不好看？”西罗问。
　　索索道：“看到巴奈特的时候。”
　　“是吗？”西罗把他放在床上，俯身吻住他的唇。
　　索索勾着他的脖子配合。
　　这段时间他们都太忙，忙得没有时间好好静下来享受独属于两人的温馨时光。
　　许久，西罗才放开他的唇。
　　索索双眼带着些许迷离的水意，茫然地看着西罗越来越深沉的目光，“西罗。”
　　柔腻的像邀请。
　　西罗忍不住又低下头。
　　门突然被轻敲了两下。
　　西罗暗叹一口气，嘴唇在索索唇上轻啄了一下，站起身道：“什么事？”
　　基恩将门推开一条隙缝，道：“杰克拉斯・特洛佐子爵求见。”
　　叔公？
　　西罗皱眉。
　　自从奥利维亚口中知道他母亲与初恋情人的那些事情之后，他很难不对特洛佐家族当时的当权者产生偏见。但是反过来说，如果没有他们，也许就不会有自己，更不会有即将继承帝位的西罗一世。
　　“请他去会议室。”西罗沉声道。
　　
　　

128、帝国新生（八）
 
　　杰克拉斯在西罗出现之前不停地摸着自己的胡须，这是他表达紧张的一种方式。
　　从帝国戒严开始，他就知道有什么事情要发生了，所以当西罗出现在阿尔都城之后，他派人密切注意着梵瑞尔的动向。当他听说卡斯达隆二世驾崩，就已经收拾好行李等待着萨曼塔皇后的召见。与丹亚、理查两大家族不同，特洛佐家族为了避嫌，在卡斯达隆二世与萨曼塔皇后大婚后不久就离开了帝都，所以没有正当的理由，他贸贸然地出现只会引起其他势力的猜忌。但是几天过去了，他没有等来萨曼塔皇后召见的命令，反而等来了萨曼塔皇后牺牲的消息，然后梵瑞尔遭逢大难，帝国内忧外患。
　　这一切对他来说都太快了，快得难以置信。如果说还有什么让他在一堆噩耗里感到一点真实的，那就是留着一半特洛佐家族血液的皇太子还在。
　　“叔公。”西罗推开门进来，神情萎靡。
　　杰克拉斯慌忙站起来，“殿下。”他的态度与那天在阿尔都城的完全不同，因为已经抓住了帝国最高权柄，成了帝国最尊贵的男人。
　　西罗疲倦的脸上露出一抹淡淡的笑容，“阿尔都城好吗？”
　　杰克拉斯道：“殿下放心，一切都好。我这次带了很多工匠和粮食过来，我想殿下应该用得到。”
　　西罗欣慰地点头道：“帝都太需要了。”
　　杰克拉斯道：“帝都发生的事情实在太令人震惊了，萨曼塔皇后她……”
　　西罗沉痛道：“命运让悲剧以意外的方式来临，我们都无能为力。”
　　杰克拉斯道：“殿下能够告诉我究竟发生了什么事吗？”
　　西罗抬起眼眸。
　　杰克拉斯突然觉得自己过分了。这个青年此刻正承受着旁人难以想象的打击，父亲和母亲在短时间内先后离世，他却没有时间让自己沉浸在伤痛之中，因为他的国家面临着种种的困境，必须靠他的双手和肩膀支撑起来。
　　“父亲和母后的葬礼在后天一起举行。”西罗道，“我想母后会很高兴您亲自来送她最后一程。”霏t凡tj
　　杰克拉斯低下头，眼眶微微一红。虽然萨曼塔在他心目中永远是皇后先与侄女这个身份，但是他们之间并不是毫无亲情的。“我带来了你母亲生前用过的东西。我想在帝都遭受到了这样大的灾难，也许有些东西已经不在了，你会用得到。”
　　“谢谢。”西罗走上前去，在杰克拉斯惊讶之际，伸手紧紧地抱住他。
　　杰克拉斯很快回神，反手抱住他，情不自禁地喊道：“西罗……殿下！”他的理智很快回炉。
　　西罗抱着他，身体微微颤动，喉咙里发出讶异的哭泣声。
　　杰克拉斯的眼眶不禁变得更红，抱着他的手稍稍用力。
　　门被敲了两下，基恩在门外道：“殿下，加仑回来了。”
　　西罗慢慢放开手，迅速转过头看向窗外，半晌才深吸了口气，转过头道：“我知道了。”
　　杰克拉斯毕竟是特洛佐家族的实权人物，与默多克、霍普金齐名的老狐狸，这点时间足够让他把所有的情绪都收拾得干干净净。他识趣得对西罗道：“殿下，我先告退了。”
　　西罗点点头。
　　杰克拉斯欠身，慢吞吞地从房间里走出来。在出门之前，他特地看了基恩一眼。这个人他不会不认识，瑞秋夫人当年的心腹，也曾经被特洛佐家族列为第五号棘手人物，仅次于卡斯达隆二世、瑞秋夫人、巴奈特和侯赛。这个人为什么会出现在这里？
　　他脑袋飞快地转过这个疑问，旋即听到西罗用波澜不惊的语气道：“让他进来。”他心底微微一惊，似乎明白了什么，但很快又将这份明白藏进了肚子里，不动声色地顺着走廊往门的方向慢慢走去。
　　
　　虽然加仑依旧是皇太子近卫队队长，但是他这次是出任务回来，所以进门之前还是先经由基恩的禀告。
　　西罗坐在沙发上，神色平静，似乎刚才与杰克拉斯抱头痛哭的完全是另外一个人。“有什么好消息吗？”
　　加仑道：“有，不过是一个好消息一个坏消息。”
　　西罗道：“先听好消息。”
　　加仑道：“海德因魔导师建议我们先把奥迪斯冰封起来。”
　　西罗皱了皱眉，“听起来，你的坏消息比好消息要糟糕得多。”
　　加仑道：“海德因魔导师认为如果我们不能在七天之内找到唤醒他的方法，就把他冰封起来，因为他的生命随时会枯竭。”
　　西罗问基恩道：“今天是第几天？”
　　基恩道：“第九天。”
　　西罗倏地站起身，“侯赛还没有消息吗？”之前侯赛被派出去寻找蒙特拉的下落了。
　　基恩摇摇头道：“没有。”
　　西罗沉吟道：“冰封有危险吗？”
　　加仑道：“是的。冰封有可能会造成死亡。”
　　西罗心底一沉，“不能避免？”
　　加仑道：“高明的水系魔法师能够适当地降低风险。”
　　西罗道：“光明神会的圣水应该能够维持奥迪斯的生命。”
　　加仑道：“这点海德因魔导师也考虑到了，他说圣水有可能能多维持半个月到二十天左右的时间。”
　　西罗手指在沙发的扶手上轻轻地敲击着，半晌才道：“请文森进宫长住，准备随时冰封奥迪斯。加仑你去找侯赛，务必在最短的时间内抓到蒙特拉！”
　　“是！”
　　
　　从会议室出来，西罗快步走向卧室的方向。索索还躺在床上等着他，尽管到现在为止，他听到的坏消息远比好消息要多得多，但是一想到索索，他就觉得这世界并不是全然没有希望的黑暗。
　　眼见卧室越来越近，门突然开了，法兰克拉着索索匆匆忙忙地从里面走出来。
　　西罗停下脚步，“怎么了？”
　　索索边跑边道：“奥迪斯的呼吸越来越微弱了。”
　　西罗心头一紧。
　　索索看跑得太慢，干脆用风系魔法将三个人一起往楼下卷去。
　　法兰克原本是来找西罗的，因为西罗不在所以才退而求其次地拉上索索。在这种时刻，他迫切地需要有一个人站在自己的身边，哪怕什么都不能做，也比他一个人面对这种无能为力的状况好。
　　西罗来到奥迪斯所在的卧室，发现默多克也在。
　　“皇太子殿下，索索王子殿下。”他表现得很平静，完全不像一个即将失去孙子的老人。
　　西罗道：“怎么样？”
　　默多克低头看着奥迪斯沉睡的脸，轻声道：“有时候命运会为我们布下一条充满荆棘的路，谁都无法阻止。”
　　法兰克冲到奥迪斯的身边，抓住他的手，怒吼道：“作为一个魔法师，你怎么可以连支持下去的精神力都没有！”
　　西罗道：“基恩已经去找文森了，也许他会有一点办法。”
　　默多克沉默。
　　谁知道这只是无可奈何之下的无力安慰。如果文森真的有办法的话，就不会等到现在了。
　　西罗见每个人的状态都这么萎靡，就把加仑转述海德因的话又转述了一遍。
　　法兰克红着眼眶道：“既然圣水有用，我们可以再多灌一点圣水给他！不是说能坚持半个月到二十天的时间吗？现在才九天。”
　　默多克道：“奥迪斯的体质比一般人更弱。他只是看上去很坚强很强大罢了。”
　　法兰克紧紧地抓着奥迪斯的手，似乎怕自己一松开，就会完全失去他。
　　索索低声道：“那我们现在有什么能做的吗？”
　　西罗想了想道：“让文森快点来。”
　　索索冲着打开的窗嗖得一声飞出去了。西罗想起他光着脚丫，暗暗提醒自己以后在空间袋里多准备几双索索穿的鞋子。
　　
　　

129、帝国新生（九）
 
　　索索顺着去皇家魔法学院的路找。最近文森一直住在学院里，受奥利维亚的指挥，参与帝都重建工作。
　　路上行人稀少，到处都是荒废的气息。
　　一匹马从前方疾驰而来，到近前，索索才认出是基恩，连忙停在半空。
　　“嗨，来散步？”飘浮在基恩后上方的文森冲他打招呼。
　　索索道：“奥迪斯的呼吸越来越微弱了，西罗让我来请您帮忙。”
　　文森皱眉，对基恩道：“你慢慢跑。”他说着，直接鼓起一道水元素形成的风，卷起索索，飞快地朝皇宫方向冲去。
　　在文森的风系魔法里，索索只觉得风像是利刀子一样，刮得面颊隐隐作痛。
　　但是刀子很快停下。
　　索索睁开眼睛，发现自己已经回到了奥迪斯的房间，文森正走到床边探查奥迪斯的情况。
　　所有人的脸色都很凝重。
　　西罗拿出一双拖鞋放在索索的面前。
　　索索一愣，低头看着自己的脚丫，连忙船上，低声道：“对不起。我这样太有损形象了吧？”他心中暗暗庆幸路上没什么人，不然被看到的话，也许不但他自己形象有损，还会连累卡斯达隆皇室的形象。
　　西罗揉揉他的头发道：“地上凉。”
　　法兰克紧张地看着文森道：“怎么样？”
　　文森道：“海德因说得冰封理论应该是从一本《马特奇想论》里看来的，这是一本完全建立在理论基础上毫无实践实验的书。”
　　法兰克的心沉下去。
　　默多克问道：“依您看，有多大成功的几率？”
　　文森耸肩道：“一半一半，碰运气。”
　　默多克沉默半晌道：“有运气可以碰总比束手待毙要好，不是吗？”
　　西罗道：“有什么我们可以做的吗？”
　　文森道：“冰封其中一个问题在于，可能会造成冻伤。”
　　索索道：“不能穿得厚一点吗？”
　　文森道：“那就封不住了。”
　　西罗想了想道：“用圣水擦边全身呢？”
　　文森沉吟道：“有可行性。”
　　法兰克忍不住道：“能不能先找一样动物做实验？”
　　文森道：“你们还有多少圣水？”
　　法兰克立刻将所有送来的圣水都亮出来。
　　文森道：“这些刚刚够他一个人用的。”
　　法兰克脸上的光彩渐渐黯淡下来。
　　默多克见所有人都不说话，知道这个决定必须要自己来下。他缓缓道：“有些事情如果注定要用尝试的方式来做，那就做吧。”
　　法兰克抬头，双手紧张地抓着奥迪斯的手臂。这或许是他最后一次这样碰触他的身体了。他这样想着，心不由自主地颤抖起来。过往那些与奥迪斯针锋相对的记忆集体造反，纷纷乱入他的脑海中。那些都是被他浪费的时间啊。他咬着下唇，努力控制着眼泪不落下来。
　　文森道：“没有多少时间了，先用圣水涂抹他的身体吧。”
　　西罗搂过索索，道：“我们去外面等。”
　　文森也跟着他们一道出来。
　　没过多久，默多克也出来了。
　　四个人就这样静默地站在走廊上。
　　默多克道：“殿下，现在帝都重建才是最重要的，不要为此而耽误您的正事。”
　　西罗道：“尽管我留在这里做不了什么，但是这个时候离开，我一样做不了别的。”
　　默多克感激地笑笑。
　　文森问西罗道：“蒙特拉没有消息吗？”
　　西罗摇摇头道。
　　文森道：“可惜时间不够，不然也许能够去西瑰漠找到适合的亡灵法师。”
　　默多克摇头道：“那里是亡灵法师的殿堂，任何一个正常人都不应该去那里。”
　　文森道：“其实那里并没有人们说的那么恐怖，事实上，有不少人是很可爱的。”
　　默多克眼睛闪过一道光，认真地看着文森。
　　文森明白他的意思，道：“如果冰封术能够成功的话，我不介意花几个月的时间去一趟西瑰漠。不过……是需要代价的。”
　　默多克对他所说的代价很清楚。对于丹亚家族来说，这样的代价远远比不上一个奥迪斯的价值。他平静无波的脸上终于露出感激之色，“谢谢。无论冰封是否能够成功，您所做的一切，都会记在丹亚家族每个人的心里。”
　　门突然打开了，法兰克道：“好了。”
　　尽管他极力地掩饰着自己害怕担忧的情绪，但是每个人都能感受到他的心情。
　　索索轻轻拉住他的手道：“一切都会好的。”
　　法兰克反手握住他的手掌。他现在太需要一个能够支持他，安慰他的力量。
　　文森看着躺在床上，只从毯子下露出裸|露的肩膀和脚的奥迪斯，干咳一声道：“需要我蒙上眼睛吗？”
　　法兰克想说不用，转念发现自己并没有资格说这句话，但是他很快又发现所有人都在等待他的答案。
　　西罗道：“我和索索去外面等。”
　　默多克道：“我是他的爷爷，应该没有关系吧。”
　　法兰克张了张嘴巴道：“我想留下来。”
　　默多克对他微微一笑，“当然。”他知道这个小时候和孙子一直形影不离在一块玩的理查家小伙子曾经有段时间与自己的孙子关系很僵。但是最近的一切已经表明了他们之间的感情并不会因为一段时间的生疏而疏离。至于是什么样的感情，他觉得应该等自己的孙子醒过来之后，让他们两个人自己去确认。
　　“那么，开始了。”文森挥手，用风将毯子掀开……
　　
　　索索紧张地趴在门上，虽然什么都听不见，他还是坚持把耳朵贴在门板上。
　　西罗靠着墙上发呆。
　　索索突然道：“这么久过去了，不会有什么事吧？”
　　西罗道：“文森第一次使用这个魔法，一定需要一点时间想清楚细节。”
　　索索道：“希望如此。”
　　西罗道：“后天，你能以我未婚夫的身份出席我父母的葬礼吗？”
　　索索猛然想起这件事，立刻点了点头。
　　西罗扯了扯嘴角。
　　索索走过去，握住他的手，刚想说什么，门就被打开了。
　　文森从里面出来，揉了揉肩膀。
　　索索睁大眼睛问道：“怎么样了？”
　　文森道：“不知道。”
　　西罗拉着索索进门。
　　只见床上放着一个巨大的冰块，奥迪斯被封印在里面。尽管冰块看上去很模糊，但是隐约能看出他的身体是赤|裸的。
　　法兰克半跪在床上，眼睛失神地看着冰，仿佛痴了。
　　默多克道：“殿下，冰封已经完成了。”
　　完成和成功完全是两个概念。
　　文森走进来道：“虽然完成了，但是无法保证一定成功。”他顿了顿道，“冰封使他的心脏停止，和死亡一样。是否成功要看到时候解封的时候，能不能让他的心跳重新开始。”
　　他说得很简单，但谁都知道这将是一个残酷的等待。
　　首先他们要找到能够让奥迪斯醒来的办法，其次才能证实这次的冰封是否成功。
　　如果结果是失败的话……
　　也就是说现在的奥迪斯已经死了。
　　法兰克弓着身体，慢慢将头抵在床铺上，肩膀轻轻抽动。
　　默多克转过头，半晌才重新转回来道：“我要去冰窖找个存放奥迪斯的位置，先告退了。殿下。”
　　西罗点点头。
　　索索看着法兰克，不由自主地上前一步，却被西罗拉住了，“这个时候让他一个人静一静比较好。”
　　文森道：“我能做的都已经做了，剩下的你们自己解决。”他来得快，走得也很快。窗两边窗帘突然扬起，文森已经消失在房间里。
　　西罗原本带想带着索索离开，但索索坚持在房间里守着法兰克，直到傍晚，派翠克从皇家魔法学院请假来皇宫探望法兰克，他才离开。派翠克和法兰克的交情比他还深，有他在，或许能够稍稍宽慰法兰克一点。
　　默多克在晚饭前派来马车运送奥迪斯，并且邀请法兰克去府上做客。法兰克答应了。事实上，自从与火神一战之后，他就没有和奥迪斯分开过。派翠克作为法兰克的小跟班，一起跟了去。
　　他们的离开让皇宫变得更加寂静，尤其是，再过一天，就是举行葬礼的日子。
　　
　　葬礼举行得简单又隆重。
　　三大家族的族长、议会所有议员、帝国重臣等等。
　　装着卡斯达隆二世与萨曼塔皇后遗体的棺柩装在花车上，在帝都守卫军和皇太子近卫队的引领下，慢慢地绕着灾难后的帝都来到卡斯达隆家族的墓地。
　　尽管葬礼准备得很仓促，但是礼仪大臣努力想要衬托出皇室葬礼的气氛，在通往墓地路上铺满了百合花。
　　十二个骑士上前，六人一组地将棺柩从花车上抬下来。霏1凡ii
　　西罗和索索跟在棺柩后面，静静地踩着百合花的花瓣，低头往前走。
　　鉴于帝国与光明神会目前的关系，主持葬礼的并不是神会人员，而是礼仪大臣。他为了迎合皇太子目前的心思，他特地为葬礼的程序做了改动，极力避免与光明神会重叠。
　　在运送棺柩到达墓地之后，礼仪大臣歌颂了近三个小时卡斯达隆二世与萨曼塔皇后生前的功勋。然后他召集来一支音乐剧团，开始唱哀歌。
　　天渐渐暗下来，风越来越冷。
　　歌声沉浸在风里，别样哀伤。
　　礼仪大臣做完这一切，才下令将棺柩放入事先挖好的土坑里，然后由西罗领头，将百合花放进坑里，陪伴他们长眠。
　　奥利维亚送完花，走到西罗身边，低声道：“萨曼塔不会愿意葬在卡斯达隆的家族墓地。”
　　西罗道：“很抱歉我无法听到她亲自反对的声音。”
　　奥利维亚深吸了口气道：“不过百合花倒是她最喜欢的花。”
　　西罗道：“父亲更喜欢玫瑰花。”
　　奥利维亚道：“或许这就是他们不合拍的原因。”
　　葬礼一直进行到深夜，礼仪大臣依依不舍地放所有人离开。
　　西罗上了马车，就靠着椅背不说话。
　　索索几次想开口，都因为他的脸色而咽了回去。
　　回到皇宫之后，西罗并没有像往常那样先送索索回卧室，而是一个人去了书房。
　　索索在书房门口担忧地走来走去，最后忍不住问基恩道：“你觉得我应该怎么安慰他，才能让他的心情变好呢？”
　　在皇宫当了这么多天的班，基恩已经摸透索索和西罗的种种性格以及相处模式。他想了想，建议道：“也许你可以让他注意点别的事情。”
　　索索问道：“什么事情？”
　　“感兴趣的，能让人心情大幅度波动的……”基恩突然觉得有点口干舌燥。
　　索索却继续追问道：“比如说呢？”
　　基恩道：“呃，我是说未婚夫妻之间也许可以来点浪漫的约会什么的。”
　　索索挠头道：“我不会。”
　　基恩同情地看着他。的确，他也想象不出索索拿着一束红玫瑰讨西罗欢心的模样。
　　“还有其他选择吗？”索索不死心地问。
　　为了保住饭碗，为了让索索认同他的工作能力，基恩决定豁出去了。他道：“其实有一种很简单的。”
　　索索期待地看着他。
　　“做一点夫妻之间才会做的事情。”
　　索索眨巴着眼睛。
　　基恩望着他天真无邪的面孔，心里生出一股罪恶感，但是这股罪恶感很快被自己想要压过加仑的竞争心给盖了过去。“你知道，成婚之后夫妻之间要做什么吗？就是晚上，在床上……你懂吗？”
　　索索歪头想了想，先是迷惑，随即想到了什么，脸慢慢地红起来。
　　“我想，你只要主动一点点，剩下的皇太子殿下自己会解决的。”基恩想，以皇太子对他在乎和宠溺的程度，他这次的马屁绝对不会拍在马腿上的。他有这个自信。
　　索索声音微不可闻，“真的有用吗？”
　　“有。绝对没有比这更有用的了。”基恩道，“而且皇太子不是已经准备在登基之后就举行婚礼吗？没剩下几天了，我想他不介意提前履行夫妻义务的。”
　　索索吞了口口水道：“那我应该怎么做呢？”
　　基恩露出得逞的笑容，“放心，这个真的很简单的。”
　　
　　

130、帝国新生（十）
 
　　西罗打开门，发现卧室很暗，床头的烛台只亮着三根蜡烛。
　　床上的被子微微拱起，索索似乎已经睡着了。
　　他蹑手蹑脚地走到窗边，却发现索索正瞪大眼睛看着他。
　　“你……”西罗刚说了一个字，就注意到他的肩膀正裸|露着，似乎没有穿睡衣，胳膊虽然藏在被子里，但是手指却抓着被沿。他疑惑道：“你很热吗？”
　　索索直盯盯地看着他，咽了口口水，两只手猛然将手中的被子掀开到腰部。霏l凡lk
　　隐藏在被子下如牛奶般白皙细腻的肌肤一下子呈现在西罗的眼前。索索的胸膛微微起伏着，肌肤因为西罗的沉默而渐渐泛起了粉红色。
　　西罗努力控制着自己不往那个方向想。事实上，他觉得以索索的性格，与他现在想的应该不是同一件事。他深吸了口气，尝试着索索的思维来考虑眼前的情景，“真的……很热吗？”
　　索索非常苦恼。基恩明明说自己只要这样做，西罗就会明白了，但是为什么事情好像并不是这样。
　　……
　　难道是被子拉得不够下面吗？
　　他纠结了会儿，抓着被子的手又慢慢地往下拉了一点点，露出又小又圆的肚脐，还有平坦的小腹……
　　西罗目瞪口呆。
　　索索看他依旧没反应，抓着被子的手微微颤抖起来。如果再往下就是……
　　西罗强迫自己冷静下来，问道：“你有没有不舒服？”
　　索索摇摇头。
　　西罗心跳慢慢加速，“也不是因为热？”
　　索索又摇了摇头。
　　“那么，”西罗试探道，“是我现在想的原因吗？”
　　索索茫然地看着他，显然不知道他说的原因是不是自己想的那种。
　　西罗单膝跪在床上，双手支在他脑袋的两侧，慢慢地俯□，轻轻吻了下他的额头，然后一路向下，直到下巴处，才停下来问道：“是这样？”
　　索索紧张扁了扁嘴巴，“应该，还要再进一步。”
　　……
　　西罗瞳孔中的黑色几乎像浓墨一样氤氲开来。“明白了。”他的手扶住那光滑的肩头，然后慢慢地往下游走，嘴巴吻住那不安颤动的双唇，辗转反复。
　　索索的身体下意识地贴了上去。
　　“知道我们在做什么吗？”西罗抱着他，边亲着他的脖子边问。
　　索索羞涩地应了一声。
　　正游走到腰部的手缓缓一顿，随即更加肆无忌惮起来。
　　索索第一次看到这样的西罗，那双乌黑的眼珠好似要将自己吞噬下去一般，让他无处可逃，却又沉溺其中。
　　西罗抓着他的手放在自己衣服的扣子上。
　　索索的手指在他的引领下不由自主地解开了衣服，露出精壮的胸膛。
　　“索索。”
　　“嗯？”
　　“索索。”
　　“……西罗。”
　　……
　　暧昧的喘息声涤荡宁静的夜。
　　那张向来被用来打转的床，头一次承受着颠簸起伏。
　　
　　窗外的光照进来，慢慢从窗台移到地板上，再从地板移到床上纠缠的身影上。
　　索索在梦里被压在坍塌的房屋下，梁柱压着他的胸口，让他喘不过气，睁开眼睛才发现压着他的是西罗。他忍不住动了动，西罗随即睁开了眼睛。
　　“早。”西罗的声音微微沙哑，侧头吻着索索。
　　索索下意识地闪避着。
　　西罗笑了笑，手轻轻抚摸着他的腰肢，“难受吗？”
　　索索看着他，点点头又摇摇头。
　　西罗忍不住又吻上他的唇。
　　索索抬起手捂住嘴巴。
　　“呵。”西罗低头笑了，手轻轻拉下他的手。
　　索索用力地摇着头。
　　“好吧。”西罗妥协地亲着他的脖子。
　　听着亲吻声，索索想起昨天晚上，脖子慢慢红起来。
　　西罗的手顺着索索的胳膊慢慢往下。
　　索索刚想推开他，就感到无名指被清凉的东西碰了下，随即被套住了。他抬起手指，发现上面正套着一只戒指，戒指上有一块很大的红石头，不像水晶也不像宝石。
　　西罗搂着他道：“是火神神格。”
　　索索吃惊地瞪大眼睛。
　　西罗拿出另外一只同样款式的戒指给他，然后伸出手。
　　索索接过戒指，侧头看了他一眼，然后握着他的手，轻轻将戒指套了进去。
　　“我们的婚礼提前完成了。”西罗笑道。
　　索索将鹰首戒从空间袋里取出来给他。
　　西罗握住他的手，顺势将戒指按入他的手掌，“这是我对你的承诺。”
　　索索疑惑地看着那只用火神神格做成的戒指。
　　西罗亲着他的头发，“这是我对你的爱。”
　　
　　与卡斯达隆二世和萨曼塔皇后的葬礼不同，西罗的登基典礼举行得十分隆重。
　　经历种种不幸后的砍丁帝国急需一场盛大的喜事来鼓舞全国民众的士气。
　　西罗凌晨三点就起来做准备，和他一起起床的还有索索。霏i凡11
　　那名被西罗钦点的设计师兴奋地看着他们将自己设计的礼服一件一件地穿在身上。
　　西罗望着最后那件宽大厚重的披风，皱眉道：“我必须打扮成一只熊的模样吗？”
　　设计师忙道：“殿下，我已经按照您的意愿尽可能地简洁了。相信我，它一定会把您的威严衬托得恰到好处。”
　　威严？
　　西罗看着镜子的自己。
　　他记得第一次听到这个词是宫廷礼仪师让他学习卡斯达隆二世的言行举止时。这大概是他记忆中唯一对卡斯达隆二世的好印象。那时候的他甚至一度逼迫自己去模仿卡斯达隆二世走路的样子，说话的语气……直到母后换掉宫廷礼仪师。
　　“殿下。”基恩道，“奥利维亚学院长求见。”
　　“请她进来。”西罗解开礼服最上面的扣子，又顺便解开索索领子上的扣子。
　　索索疑惑地摸着脖子，“这样穿吗？”
　　当然不是。设计师敢怒不敢言地默默看着西罗的背影。
　　西罗道：“领子设计得太紧了，不难受吗？”
　　索索道：“难受。”
　　设计师默然。明明能塞进去三根手指的，这样还叫紧？
　　西罗道：“所以一会儿再扣好了。”
　　“两个帅小伙。”奥利维亚微笑的声音从他身后传来。
　　西罗回头，心里缓缓淌过一丝暖流。尽管他失去了自己最敬爱的母亲，但是他至少还有奥利维亚。
　　奥利维亚走上前，伸出手，轻轻搂住他的脑袋，在他额头上印下一吻，“恭喜你，我的孩子。”
　　西罗心头一紧。他知道，她是在代替萨曼塔皇后给予他祝福。
　　“还有你，我的孩子。”奥利维亚同样在索索的额头上印下祝福之吻。
　　“谢谢。”在奥利维亚面前，索索难免拘谨。虽然他即将成为帝国的皇后，但是奥利维亚在他心目中仍然是学院长。
　　西罗道：“海妖的事……”
　　“放心，已经结束了。”奥利维亚笑笑。
　　所以，已经被剥夺了友情吗？
　　西罗看着他，五味杂陈。
　　奥利维亚道：“不过它现在应该很懊悔。”
　　“为什么？”
　　奥利维亚道：“因为他现在在文森的实验室里。”
　　“……那真是适合它的归宿。”
　　
　　地下实验室。
　　波卡恐惧地看着缓缓靠近文森，惊叫道：“哦！你又想泼什么？”上次他不知道泼了什么在镜子上，直接腐蚀了他的灵魂！
　　文森微笑道：“不，今天换个花样。我们用浸的。”
　　波卡狂叫道：“啊！你想害死我吗？你这个愚蠢卑鄙无知的人类！”
　　文森道：“我只是想做点实验。我很好奇你是怎么拿走奥利维亚的友情的。”
　　“你这见鬼的实验，你想害死我吗？”它叫了半天发现毫无效果之后，立刻哀求起来，“好吧好吧，我把友情还给她，还给她还不行吗？你不要再走过来了，哦！该死的，你要把我丢到哪里……”
　　“放心，我不会让你死得太快的。”
　　波卡：“……”
　　如果注定要死的话……还是让他死得快点吧！
　　
　　礼仪大臣与西罗、索索一起排演登基仪式和成婚仪式。
　　“殿下，到时候您应该站在这里。”礼仪大臣道，“索索殿下会来到这里，您不用迎上去。”
　　西罗问道：“你当过新郎吗？”霏l凡1l
　　礼仪大臣不知道他为什么这么问，还是老老实实地回答道：“当然。”
　　“那你应该明白我的心情。”西罗将索索拉过来。
　　礼仪大臣道：“我那是三十多年前的事了。”
　　西罗道：“这样可不行。仪式结束之后，我允许你在皇家花园里采一束玫瑰花送给您的妻子。”
　　礼仪大臣躬身道：“谢谢殿下。”在满目疮痍的梵瑞尔，一束新鲜玫瑰花快赶得上半辆马车的价值了。
　　门被轻敲了两下，礼仪官出现在门外，“殿下。圣帕德斯魔法学院海德因・塔吉利斯魔导师阁下与沙曼里尔巴赛特公爵之子狄林・巴塞科阁下入场贺喜。”
　　索索倒吸了一口凉气，眼睛眨巴眨巴地看着西罗，满是喜悦。他虽然想过邀请狄林和海德因，却怕给西罗增添麻烦而隐忍没说，没想到他们竟然来了。
　　西罗耸肩道：“你觉得我会让加仑去了趟圣帕德斯却不报喜吗？”
　　“谢谢。”他踮起脚尖，在西罗的脸颊上印下一吻。
　　礼仪大臣道：“殿下，时间差不多了。”
　　“好的。”西罗弯起胳膊，满眼笑意地望着索索。
　　索索挽起他臂弯。
　　礼仪大臣道：“索索殿下请记住，您必须要等皇太子殿下登基之后才能进入会场。登基仪式与大婚仪式是有先后顺序的。”其实如果可以，他更想分开两次举行。但是西罗不愿意等待，更不愿意在帝国财政如此困难的情况下还将经费浪费在铺张上，所以他只能用尽量简洁的程序来完成尽量奢华的仪式。
　　“走吧。”西罗对索索微微一笑。
　　索索用来地点点头。
　　礼仪官、礼仪大臣、皇太子近卫队……所有人都紧张地忙碌起来。
　　仪式即将开始。
　　帝国的历史上即将记载一位新的君王――
　　西罗一世！
　　
　　会场里闹哄哄的。
　　大臣们、议员们、贵族们、来宾们都一群一群地堆在红地毯的两旁。
　　在红地毯的尽头，一把金黄色的椅子被高高供起。
　　上面放着一顶镶着红宝石的金色皇冠。这是一顶象征帝国至高权力的皇冠！
　　“西罗・卡斯达隆皇帝陛下驾到！”
　　礼仪官扯着嗓子喊道。
　　所有人都静下来，分开两边，遥望着那个英俊沉稳的青年披着厚重的猩红披风，大跨步地走进来。他每一步都走得那样从容，丝毫不因为周围的目光而紧张。他每一步都那样自信，仿佛整个帝国已经牢牢地掌握在他的手中。他每一步都走得那样敏捷，以至于礼仪大臣不得不小跑才能跟上他的步伐。
　　红毯尽头，那把黄金宝座就在近前。
　　礼仪大臣深吸口气，上前一步，将皇冠举起来。
　　西罗侧身，却没有低头。
　　比西罗矮了小半个头的礼仪大臣不得不吃力地踮起脚，将皇冠送上他的头顶。
　　“西罗一世万岁！”礼仪官带头喊道。
　　“西罗一世万岁！”下面的人附和。
　　西罗抬手。
　　所有人都闭上嘴巴，双目炯炯有神地看着他。
　　西罗的目光平静地望向前方，与站在门口的索索遥遥相望。“作为刚上任的帝国皇帝，我能够承诺得还很少。因为一旦许下承诺，我就必将它实现。所以我现在只能承诺，在我执政期间，帝国必将勇往直前，不为任何强大的敌人而低头，不为任何的困境而屈服。我将以我毕生的心血、毕生的忠诚、毕生的智慧引领砍丁帝国走向更遥远更辉煌的未来！”
　　全场静默。
　　礼仪大臣望了礼仪官一眼，喊道：“皇帝陛下万岁！”
　　众人如梦方醒，叫道：“皇帝陛下万岁！”
　　“砍丁帝国万岁！”
　　“砍丁帝国万岁！”
　　礼仪官道：“索索・万特拉皇后陛下驾到！”
　　索索捏着的拳头稍稍松开，双眼静静地望着西罗，慢慢迈开脚步。虽然敞开在眼前的只是一道普通得不能再普通的门，但是它却意味着一个方向。当他迈过这道门，他的未来将与西罗的未来固定在同一个方向。他将生活在砍丁帝国，以帝国的利益与荣耀为己任。他脱去具兰王子的身份，成为帝国第二尊贵的男人。
　　两边大多数陌生人，而这些陌生人将会组成他未来的社交圈。
　　索索抿了抿唇。
　　似乎感觉到他的不安，西罗嘴角微微扬起，一如既往的温柔。
　　两边的声音突然听不见了。索索看着前方，仿佛全场所有的光芒都凝聚在了西罗身上。
　　他走到他的面前站定。
　　西罗伸出手，微笑道：“索索・万特拉王子殿下，您愿意与我共同守护这个美丽富饶的帝国，为帝国友善的人民带去和平和幸福，为帝国繁荣的未来努力吗？”
　　索索不由自主地抬起手，放在他的掌心中。
　　西罗握住他的手，紧紧地，仿佛连他手中的汗一并接受了。
　　“我愿意。”
　　他听到自己这样说。
　　西罗的笑意在嘴角蔓延。
　　索索呆呆地看着他的脸在眼前渐渐放大，耳边似乎传来“海登・那菲斯特元帅驾到”的喊声，不过很快就被唇上的温柔挤出了脑外。
　　……
　　吻浅尝即止。
　　索索看着那双装满爱意与笑意的眼睛，再一次坚定了自己的心意与未来――在守护帝国，为帝国人民带去幸福的同时，他想守护眼前这个人，为他带去幸福，为他们的未来努力！
　　“皇帝陛下万岁！”
　　“皇后陛下万岁！”
　　“砍丁帝国万岁！”
　　　　
作者有话要说：《帝火》到此全文完结，没有番外，但是以后会由海登接棒这个系列的亡灵法师。
感谢大家一直以来的支持。q(s3t)r

