

<小受你别跑！>

【文案】
      戴健，一个时常惹是生非的不良少年，一个极度无赖的痞子，一次打架，被人一板砖擂到了脑袋，醒来之后便身处另一个世界。

　　宇文诚，王宫里的五皇子，市井之中的花花恶少，泼皮无赖，一次醉酒，竟然压了一个长相并不俊美的少年。从此对他来了性致。

　　他长的不柔美！他男人味十足！他是个无赖！他一身痞气！

　　可是，为什么！？

　　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

　　同样无赖的宇文诚，柔美怜姿的宇文轩，阳刚有力的宇文敏，甚至，掉入古代认识的好友郑一帆，都要，都要抢他做男妾！

　　疯了！疯了！真的疯了！感情自己遇到了一群疯子！

　　遇到同样痞气十足的宇文诚，打不过，他逃！！！遇到楚楚可怜的宇文轩，受不了他绝美外表的吸引，他接着逃！！！遇到彪悍猛壮的宇文敏，他不得不逃！！！遇到市井好友郑一帆，他选择再逃！！！

　　◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

　　他要的是女人！他不要被压！他要逃跑！

　　戴健：神呐！仙呐！佛呐！你们谁来救救我吧！

　　宇文诚：臭小子！你别跑！等我逮到你，一定点穴点得你半个月不能动！

　　宇文轩：小健！跑什么啊！？去哪里也要带上我啊！？

　　宇文敏：跑什么跑！？为什么一见到我就跑！？你欠我钱啊！？

　　郑一帆：戴健，跑累了就回到我怀里吧，我的怀永远为你敞开！
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/r5567341_u286379/

 一、小流氓

    “姓名？”

    “戴健。”

    “性别？”

    “男。”

    “年龄？”

    “十七。”

    “有没有前科？”

    “……”

    “有没有前科？”

    “大叔，”我不屑地抬起头，对上警察叔叔严肃的眼神，“您不都已经是第四次抓我了么！？还问个什么劲儿啊！？直接写得了呗！”

    “你…”年轻的警察被我气得有些脸色发白。

    “我，我被你抓了四次，我都认识你了，你怎么还不认识我啊！？”说完，我故作悲闷状，然后“嘿嘿”直笑，看着警察叔叔气得脸都绿了，却拿我无半点奈何。

    半个小时后，我大摇大摆地从警察局里晃了出来，满脸恣肆地吹着口哨。

    “戴健！”尽职尽责的警察叔叔在后面极力大喊，“我告诉你！你这只蚂蚱也蹦Q不了几天儿了！等你满了十八周岁，再犯事儿，我第一个送你进局子！”

    刚才还得意洋洋的我，听到他这句话，忽然有如三伏天里喝凉水－－透心凉了。不是因为别的，而是因为，明天，就是明天，是我的生日，十八岁的生日。

    十八岁，是不是就意味着成人了，意味着，不能再随便惹事，不能肆无忌惮地打架骂人，要承担法律责任了！？

    忽然间有种不好的预感，我的大脑开始天旋地转般地轰鸣，右眼皮也开始没规则的乱跳。

    镇定！要镇定！我这样叮嘱自己，走向自己那个脏乱不堪的“狗窝”。

    ……

    我叫戴健，从小在孤儿院里长大，院长是个上了年纪的老头儿，一直对我特好。可是十四岁那年，一个卑鄙的地产承包商为了孤儿院那块地，害死了老头儿，从此树倒猢狲散，我就成了专门游荡在社会街角、不学无术的痞子。

    老头儿死了，承包商发了，留下我们一帮孩子，要么做了童工，要么成了小偷。像我这样的更甚一层的，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，得哪样做哪样，说好听了叫痞子，叫流氓，不好听了，就一人渣。

    为了生活，我这么做，也是迫不得已的，否则直接去地下见了老头，岂不是很没有脸，很对不起他十来年的养育之恩！？

    一回到“狗窝”，我就觉得特困，这两天被那帮狗日的黑社会追惨了。不就是看了两眼他们老大身边那大。波。霸的美眉吗！？怎么说我也是个血气方刚的少年了，窈窕淑女，君子都好逑，更何况我一痞子！？

    还好我天生有一优点，呵呵，要不叫逃生技能也行，那就是，跑得快。三十六计，走为上策，孙膑他老人家的至理名谋被我用的活灵活现，以至于到现在我的小命还保得周周全全的、毫发无伤。

    不过话说回来，那女的胸可真够大的！那乳。沟，那叫一个深邃，别说中间夹根铅笔，就是夹根铅笔铅，我看也绝对不会掉下来。

    我嘿然嬉笑着，在充满着对大。波。霸的无限YY中阖上了眼，在我那又脏又臭又乱的“狗窝”里酣然大睡。

    这一觉睡得及其死沉，连臭气熏天的袜子和鞋都没能成功地将我从周公身边拉走。

    ……

    再度醒来，已经是华灯初上了，估计又睡了个几天几夜，因为打我睁开眼睛，肚子就已经不知道第几次发出轰鸣了，或者更确切的说，我是被饿醒的。

    还是不要亏待自己，出去找点吃的得好。

    掏掏兜，就一张皱皱巴巴的两块钱，让我想到了老头儿那张皱皱巴巴的脸。罢了，两块钱，买个饼应该是没什么问题了。我怀揣着两块钱，出了那个垃圾堆一般的“狗窝”。

    可是，刚一踏进我常走的那条巷子，我的右眼皮就又开始抽筋般地肆无忌惮地狂跳了，这是怎么了？我猛地给了自己一拳，手中那张皱巴巴的两块钱却在这个时刻飞快地从我手中脱离的出来，一个打挺儿掉进了旁边的下水道，轻飘飘地顺着脏水飘走了。

    “啊！钱！我的钱！”我大喊，可还是来不及阻止两块钱的逃亡，它顺利地在阴沟里翻了个个儿，然后明晃晃地沉了下去。

    “你奶奶的！”我大吼，猛地对着下水道的护栏踢了一脚，反作用力作用下，很快便传回我狼嚎一般的惨叫，我捂着大脚指头，撒丫子似的在原地狂跳。

    “小健！”忽然，有人叫我的名字，顺道在我肩膀上重重地拍了一下，我吃力地转头，在狂跳的眼皮下看清了来人，跟我一样，孤儿院散伙后就做了小混混儿的小天，我哥们儿。

    ……

    “行了！别为那两块钱耿耿于怀了啊！”小天拉起蹲在地上画圈圈的我，“哥哥今儿高兴，请你下馆子去！”

    本来郁结的我，听到请客，忽然像弹簧一样“蹭”地一下站了起来：“你请客？真的？”

    要知道，小天那守财奴，平时只有我请他，没有他请我，今天突然哪根筋短路，不抓住机会可不行。

    我们大喇喇地进了一家餐厅，菜单都未看就叫菜，然后一人拿了一瓶啤酒灌起来。

    酒过三巡，他突然问道：“健，老头儿死之前，有没有留什么话啊？”

    “嗯！留了！”我咽了一口红烧肉，一摔瓶子，“让咱们好好做人。”

    “靠！”小天也把瓶子撂在桌子上，然后斜眼瞅我，“没说别的了？”

    “没了吧？”我也斜眼瞅回去，“你问这干嘛啊，想老头儿了？”

    “你别说，还真有点想了！”小天瞪个大眼睛滴溜溜地转，似乎在寻思着什么，我才不管他，只管自顾自地喝酒吃菜，不吃白不吃！

    ……

    不过，要说老头儿，临死之前还真的叫我了，给了一块金牌子，让我留好，不要给任何人。

    我记得屁颠屁颠地接过来，还以为是大金块呢，乐得眼睛都开花了。后来没钱了拿去典当行，一鉴定才知道只是镀金的铜牌子，值不了几个钱。

    后来一想，好歹也是老头儿的遗物，就留下来了，一直戴在我身上。

    吃完饭，我和小天四处瞎逛，可我的右眼皮还是在不停地跳，紧接着的，甚至连左眼皮也开始跟着乱跳起来了。俗话说：左眼跳财，右眼跳灾，难道我今天衰神附体，准备来个财命两空？

    我呸呸呸！什么乱想法！？我晃晃脑袋，想把这想法从脑海中驱赶出去，忽然看见前方巷子里多出几个人来。

    “戴健。”为首的一个开口了，开门见山，直接亮出家伙来，“识相的，就快点把老头子藏宝的地方说出来！”

    “藏宝的地方？什么藏宝的地方？”我突然觉得有点晕晕乎乎的，眼前的几个人变得虚幻。

    “少装蒜！老头子死之前就你在跟前儿，他不把藏宝的地儿告诉你，他告诉谁去！？”

    藏宝的地儿！？临死之前？

    我忽然想起那大金牌，难道？

    还不待我多想，领子已经被对方揪住：“识相的就快点说出来啊，免得受皮肉之苦！”

    老头儿给我的那大金牌要是跟什么宝有关，那我不就发了！？忽然来了主意，我一边给小天使眼色叫他先溜，一边寻找着逃跑的最佳路线。

    “大哥，有话好说，好说，”我谄媚地笑着，“你先放我下来，老头临终前，确实给我了个东西，我一直带在身上，你放我下来我，我拿给你！”

    “算你小子识相！”对方将我重重地扔在地上，我看准空当，一落地就撒腿开跑。

    当是时，忽然感觉头部传来猛烈地疼痛，紧接着，感觉有温热的液体从脑袋上流了下来。

    我猛地回过头去，小天手里拿着板砖，面无表情地看着我。

    “小天…兄弟一场…你…你毁我…”来不及再说更多的话，我只感觉眼前一黑，便倒了下去。

    老头儿！我对不起你啊！大金牌，肯定会被他们拿去了！咱们要是地下见了面，你可别怪我啊！

    ……

    

 二、梦魇

    “老头儿！我对不起你啊！”我大喊着，倒在了血泊当中。

    渐渐有了意识，觉得四周黑乎乎的，难道是我死了？忽然，黑暗之中，我看见那块大金牌像有了生命的飞碟一般，呼啸着朝我扑了下来，死沉死沉地、直接压在了我的胸口。

    “靠！这他妈啥世道？人死了都不得安宁？”我惊呼着，觉得那压迫感越来越重，紧接着身子出现了僵硬、麻痹的感觉，耳朵中也渐渐充斥了无尽的噪音，我“啊”的一声睁开了眼睛。

    一群人围成一圈盯着我看着，似乎看见我睁开眼睛了，都松了一口气。一个大汉乐此不疲地压着我的胸腔，直到我把最后一口水喷出来才住手。

    喷水？对，没错，我能感觉到的，就是浑身湿漉漉，难道那群王八羔子将我扔到河里弃尸了？

    他娘的，想到小天那叛徒，我就郁结，我拖着又酸又胀的身子站起来，忽然大吼道：“小天！你这个王八蛋！”

    “公子，你没事了吧？”一个大妈打扮、声音却清甜如二八少女的女人走上前来，顺道将手搭在我的肩膀上，还恬不知耻地冲我抛了个媚眼。

    呕。我有种反胃的冲动，又忽然觉得哪里不对劲。

    她管我叫啥？公子？脑抽了吧？我抬起头，刚想要叫她别开玩笑，忽然发现，围着我的人似乎都穿着古里古怪的衣服。

    “大妈，”我揉揉眼睛，“你们这是拍古装片么？”

    “公子，你好坏。”看似大妈的女人重重地拍了我一下，险些将我拍倒在地上，“人家还是个黄花大闺女，怎么能叫‘大妈’呢？人家，人家叫翠花。”

    啥？她这算不算答非所问？我环顾四周，眼前是条河，周围是一群围观的人，远处，有许多低矮的平房，没什么不妥啊。可是，那些人的话语，和他们身上的着装，我实在是想不通这其中的所以然。

    “大哥，”我撇开身旁一直对我抛媚眼的“大妈”，抓住一个看似老实的男人道，“这是什么地方啊！？”

    “边家堡啊。”

    边家堡？貌似我住的那个市周围没有叫张家堡的地方啊？难道是我顺着水飘太远，已经飘了好几天了？

    “边家堡？我咋没听过呢，在哪个省啊？”

    “公子，边家堡你都没听过？”翠花上前解说道，“要去皇城，我们边家堡是必经之地啊，你怎么能没听过呢？”

    皇城？他们说的难道是北京？

    “你们是说，这儿离北京挺近的？”

    “北京？那又是啥地方？我们皇城是彦凉城啊，公子难道你不知道吗？”

    彦凉城？皇城？我脑袋里突然飘出一种想法，穿越小说我也看过，可我最不屑那不切实际的东西，可是…

    难道是我死了，灵魂就离体，飘到别的地方了？我猛地向河边跑去，对着水里的倒影反复观察，是我，鼻子、眉毛、眼睛，没一样不是我的。

    “大哥！现在是什么朝代？什么时间？”

    “大彦王朝，斌彦历十四年。”

    我靠！不会吧！我一定是在做梦吧！？我环顾四周，忽然发现了一块板砖。板砖！？如果能看见板砖，我一定是在做梦！

    我走过去，捡起地上的板砖对着自己一顿猛擂，直到眼前冒金星了，直到确定又有血从脑袋顶上流下来了才松手。

    做梦！绝对是做梦！

    眼前一黑，我又倒了下去。

    ……

    

 三、逼婚

    绝对是做梦！绝对是！我闭着眼睛，似乎听见有人叫我的名字。

    啊，老头儿！我忽然看见老头那张满是褶皱的老脸，带着大黑框眼镜冲着我直笑。只见他离我越来越近，老脸逐渐在眼前放大。

    当是时，我忽然闻见一股庸俗的香味，蓦地瞳孔放大，翠花那张宛若大妈般的猪脸呈现在眼前。

    “啊！”我大叫了一声，立刻全身上下冷汗连连，这噩梦，怎么还没做完？

    “公子，公子。”我以被遮头，却被翠花掀了开来，“公子是不是受到什么惊吓了？”

    是挺受惊吓的，她那宛若大妈的脸和嗲声嗲气的语调，外加刺鼻的香味直往鼻子里钻，我能不怕么？

    “公子，这是药，刚好你醒了，快趁热喝了吧，凉了可就苦了。”翠花说罢，就要上前喂我。

    “你你你…”我惊得直往被子里缩，“你放那吧，一会我自己吃！”

    ……

    我就在翠花家住了下来，也终于接受了穿越时空这个现实。整个边家堡人风还挺纯朴憨厚，住在这，不用像以前一样每天睡在“狗窝”里，靠坑蒙拐骗过日子。翠花的爹是边家堡的堡长，算是堡里最有权势的大户，所以住在她家，也没受什么苦。

    转眼间五天八天过去了，我也终于对这个历史上没有的王朝有了一些了解，大彦王朝，皇都彦凉城，皇室复姓宇文。大彦北邻仰关，与仰关之巅的少数民族交为颇好，倒是与南面的邻居大徐，时常因为地盘、贸易、资源等发生争执。

    而大彦皇都彦凉城，选址近山，却为一块富庶的盆地，而想要到达彦凉城，边家堡便成为了必经之路。所以相比起来，这看似破烂的边家堡，据说要比其他村子富有很多。

    这天，当我在屋子里无所事事到一定程度，开始回忆之前看到流哈喇子的大波霸美眉时，忽然感觉房门被推了开来，翠花爹迈着方步，大摇大摆地走了进来。

    “小戴啊，你到我们边家堡也有一段时日了，有什么打算没啊？”

    打算？我茫然地摇了摇头，在他们家住得是挺安逸的，还没想过以后的问题，可是，也确实不能总是吃人家的，用人家的。

    看我迷茫着，翠花爹忽然凑过来，对着我说道：“我看你也老大不小了，翠花也到了出嫁的年龄，不如……”

    我还来不及反应，就看见翠花一股脑冲进房来：“爹，你真坏！背着人家说这种事！”

    汗颜啊-_-!!习惯性地脚底抹油，我有种想要快点逃离开这里的欲望，却被翠花一把扑住，害羞地将我搂在怀里撒娇。

    “爹怎么坏了？爹这是为你好！你看你高兴成这个样子，爹还不了解你的心思？”翠花爹俨然一副家长心态，然后诡异地看看我，“小戴啊，那这事就这么定了啊。”

    我无力地被翠花“蹂躏”着，眼睁睁地看着翠花爹翩然走出了屋子，还顺带地关上了门，心里那叫一个郁闷啊，恨不得此刻手中捏着板砖，照着翠花的大妈脸狠狠来上两下。

    ……

    消息就像光速一样，传播得飞快，只一个晚上，整个边家堡都知道，堡长的女儿要成亲了，而大婚的新郎，就是在河中被救起的、想要“以身报答”的我。

    翠花家的办事效率更是快，头天散布，第二天就开始张罗，眼瞅着离我的大婚之期就只有三天了。

    无语。我很无语。我才不要跟这个大妈一样的猪女结婚呢！我还是个处*男的，怎么说，也不能把第一次“奉献”给这样一个女人啊！

    虽然她的胸是挺大的。

    这天夜黑月隐，我估摸着已经到了夜深人静的时候，便穿好衣服，轻手轻脚地打开了房门。

    刚一开门，便迎来两张略带疲倦的家丁的脸。

    “新姑爷，您这是要上哪去啊！？”

    “我，我肚子疼，想上个茅房。”

    “原来是这样啊，”两个家丁对视了一眼，“天黑夜凉，我们陪新姑爷一起去吧。”

    “呵呵，呵呵，不用劳烦两位小哥了，这大晚上的，还是赶紧回去睡觉吧。”

    “没事，”两个家丁对视，我忽然觉得他们有种强忍着不笑出来的感觉，两人一人一边架起我的胳膊，“新姑爷，您不急了？”

    “急，急！”我嘿然嬉笑着，在他们的“陪伴”下进了茅房。

    我站在茅坑上面，心里这个郁闷啊。忽然听见外面家丁的谈话。

    “这是第几个了？”

    “不知道，逃跑的人太多，记不清楚了。”

    “你看吧，我说什么了，就小姐那猪样子，是人都得逃。”

    “这个咱们可得看好了，要是再被逃跑了，当心老爷把小姐嫁给咱俩…”

    紧接着传来一声闷响，然后有人发出了呻吟。

    “你这个乌鸦嘴给我闭上！就凭这次那个叫戴健的小子那蠢样，怎么的他也跑不了了。更何况，这次老爷不止加派了两倍的人手……”

    “嘘。”说话的人似乎被捂住了嘴，“你小点声，要是让姓戴那小子听见了…”

    “咳咳…”我扯着嗓子走出来，两个家丁似乎吓了一大跳，左搀右扶地再度将我带回屋子，一路上再没敢说一个字。

    ……

    他奶奶的，我算看出来了，感情这父女二人一唱一和是早就安排好的！就翠花那猪脸，我猜也没人敢娶。

    他们，他们这叫逼良为娼，不对，那个词叫什么来着？强娶强嫁！

    不管了，说什么我也得逃跑，要说别的本事咱没有，逃跑的功夫还不是一流的？想当年我可是拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园那宇宙超级无敌的痞子，被黑社会和狗追那会儿，我可是能跑多快跑多快的！

    还有两天，我一定能构思出一个周全的逃跑计划，不成功，便成仁！

    ……

    *****************我是分割线*********************

    我们的戴健同学能不能逃脱呢！？他在翠花家还会遇到什么事呢！？请关注下集。

    小艾拉个票票哦！哈哈！亲亲们，有票就砸吧！小艾会用更精彩的文文来回报大家的哦！(*^__^*)嘻嘻……

    P.S：小艾的书友群26605335，喜欢的亲亲可以加一下哦！！非常欢迎亲亲们来跟小艾交流。

    

 四、大逃亡

    火红的太阳高高照，惹人讨厌的家丁门边靠，我一脸倦意地杵在窗边，看着院子里来来往往、忙忙碌碌的人们，看着成箱成箱的嫁妆搬来搬去，看着屋子一个接一个被装点上了喜庆的大红色，想死的心都有了。

    在众家丁寸步不离的陪伴下，在我以了解边家（虽然整个边家堡的人都姓边）为借口的“实地考察”后，在我第n次全力以赴的大逃亡结束后，我终于开始为我的未来彻夜担心了，虽然只能彻上一夜了。

    翠花家的警备，那就不叫个森严么，一路走来，三步一个明岗，五步一个暗哨，布置的那叫一个周全。绕是我这种逃跑功夫练到炉火纯青地步的小子，也愣是给自己灌上了插翅难飞的名词。

    我能不想死吗？他娘的！那暗哨安排的，就差没在茅坑里也安置上几个人了。看来翠花愁嫁，在边家乃至边家堡都成为了一个十分严峻的问题。

    茅坑？我忽然来了主意。

    “那个谁？”我一呼喊，直接来了五六个家丁，“我要去茅房！”

    “新姑爷，小的边三，给您领路。”其中一个家丁狗腿子一般凑上来，随即一使眼色，又跟上几个家丁，簇拥着我向茅房走去。

    翠花家的茅房在院子的最里侧，修建得十分精致，与外面只有一墙之隔，关键问题是，只有茅房这个地方，没有暗哨。

    可是，我蹲在茅坑边，反复观察着这“情况极端复杂”的地形，茅坑下面那黄澄澄的东西和四周不停蠕动的白色小东西让我产生了望而却步的想法。

    “新姑爷，好，好了没？”边三捏着鼻子的声音传了过来。

    捏什么捏！TNND我又没拉屎！我心里咒骂着，嘴上却喊着“出来了”，然后心有不甘地望了一眼那恐怖的地形，走了出去。

    ……

    明天就是成亲拜堂之日了，新服都已经送进了我的屋子，我终于开始吃不下睡不着了。想想也是，谁即将娶一个猪一样的女子了还能吃的下睡得香？除非那人也是猪。

    门“吱嘎”一声被推开，翠花端着托盘走了进来。

    “相公，听说你今天一天没吃东西了，怎么，不舒服么？”

    听听，这小声甜的，还没拜堂，连称呼都变了。要是没看见她那张脸，兴许我还能浮想个联翩，可是，本就没有胃口的我，在看见那张脸之后更加反胃。

    “呃，你先放在那吧，我，我一会就吃。”我看着她那越来越紧逼的“娇躯”，不知哪里来的力气，一下子将她推了出去，“天色不早了，你也赶紧回去休息吧！”

    “相公！相公！”翠花在门外大力地捶着门，我拼尽力气在里面顶住门，脑门冷汗直往下冒，这架势，怎么感觉我有被强X的危险……

    外面的人终于闷闷不乐地离开了，我喘着粗气靠着门坐了下来，危险啊！难道，真的只能从那个不毛之地逃出去不成？

    我的心里开始反复不断，矛盾重重，翠花足以吓死人的长相、身材和黄澄澄的碳水化合物宛若摆在跷跷板的两端，一会这边高，一会又这边低，摇摆不定。

    就这样纠结了许久，眼瞅着天都已经见亮，我终于横下心来，在黄澄澄的臭气熏天的某物和宛若猪一样、又饿又渴了的某人之间选择了前者。毕竟从长远来说，逃离了这里，才能有我后半辈子幸福的明天。

    然而，我当然不知道，逃出去，才是噩梦的开始。

    ……

    “姑爷！”我刚轻手轻脚地打开门，就看见边三殷勤地迎了上来，当然，我在他眼中看到了更多的，是戒备。

    “我，我要去厕所。”我惴惴不安地握住拳头服，心中不免有些紧张。万一失败，我这辈子就毁了。

    “厕所？”边三疑问道。

    “啊，那个，茅，茅房。我要去茅房。”看我紧张的，一开口就把现代名词亮出来了。

    “姑爷，”边三怀疑的表情愈加明显，“这大半夜的上什么茅房啊？”

    “咋，我拉肚子不行？”我眼睛一瞪，很无赖地抓起他的衣领。在社会上混了三年，“黑吃黑”的道理我还是懂的。

    果然，边三态度立刻缓和下来，殷勤地提起灯笼，带着我向茅房走去。

    “行了，我进去了。”眼看着到了茅房，我的心情那个激动啊，但还要装作一副“你惹不起”的样子，忽然想起白天边三捏鼻子的逄，便对他吼道，“我拉稀，臭得很，你离远点啊。”

    “是，姑爷。”边三痛快地答应了，眼看着他提着的灯笼的灯光越来越远。

    机会来了，我听着边三越来越远的脚步声，看着逐渐变亮的天色，深吸一口气，捏着鼻子跳了下去。

    ……

    “噗通。”

    随着身子的逐渐下沉，我已经被臭气熏天的碳水化合物充分包围，无数个苍蝇嘤嘤嗡嗡地在我周身围绕，至于那乳白色的蛆就更不用描述了，我甚至能听见他们在我身边爆炸的声音。

    “呕！”我捂着嘴，强抑制住反胃的冲动，开始努力地向外游。翠花家一看就很有钱，人家粪坑里的碳水化合物都拿去田里滋润庄稼了，可她们家的粪池，让我身子前伸的一刹那，竟然又让我陷入几分，那恶臭恶臭的东西，已经涌到了我的胸前。

    “呕！”我终于忍不住干呕了一口，立刻用还尚干净的手捂住嘴，并且深深地屏住了呼吸。还好边三离得远，否则，他一定会大嚷大叫出来的。

    抓紧时间，这个时候，我充分领略到了“时间就是生命”的重要性，再不快点，不被边家发现，我也要被这无边无尽的大便埋没进去了。

    “姑爷，你好了没？”

    “没好呢没好呢！”我站在粪坑下面大喊，终于挣扎着摸到了粪池另一侧的墙壁，可我的全身上下，除了脸已经没有一块干净地儿了。

    “还没好呢，边三，你再等会啊！”冲天的臭味熏得我眼泪直流，我一边大声呼喊，一边稳着边三，感觉声音都出现颤音了。

    “姑爷，您快点，蹲时间长了容易长痔疮！”

    不行了，顾不上了！听到边三我就想到翠花，想到翠花的猪脸，眼前的粪便似乎都变得不可怕了。我徒手抓起墙上突出的却沾满粪便和蛆虫的阶石，一点一点向上爬着。

    终于，成功地跃过了翠花家的围墙，终于，到达了外面，我一使劲，终于终于从那个恐怖的粪坑里爬了出来。此时，连我唯一白皙的脸，也遭受了碳水化合物的荼毒。

    “姑爷，姑爷，你好了没？”边三的声音越来越大，我急忙脱下满身是屎的衣服、鞋子，里衣，只穿着一件内裤狂奔起来。尽管如此，我还是被自己身上满天的臭气熏得直想哭。

    不管了，先逃出“魔爪”再说，记得翠花家的东边是条河，我便撒丫子似的向那河跑去。

    自由，我来了！

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    偶们的小痞子能不能成功地逃脱翠花家的追捕呢！？他又会遇到些什么情况呢！？还会不会有比“粪坑”更让他恶心的事情在等着他呢！？

    尽请关注《小受你别跑！》

    亲亲们请一定要多砸票票啊，你们的支持就是小艾的动力！！！o(∩_∩)o...哈哈

    

 五、始入彦凉城

    风和日丽，艳阳高照，彦凉城里，到处花红柳绿，人们穿梭如织，大街小巷皆热闹非凡。

    一条不大的巷子里贼头贼脑地探出个脑袋来，他左瞧瞧又看看，确定再没有人追了，才大大方方地从巷子里走了出来。

    那个人，就是本大爷我。

    不错，我逃出来了，我终于逃出来了。我光着身子在河里泡了一天一夜，直到的的确确闻不见臭味了才从水里钻了出来。顺道躲过了好几拨翠花家派出来的追兵。

    接下来的日子，感觉自己又恢复了一如既往的痞子身份，衣服是偷的，鞋子是骗的，吃的东西是抢的，钱嘛，当然也是顺手牵羊牵来的。形容我的窘境，可以说，就差去乞丐的讨饭的碗里抢钱了。

    如果不是这个时代提醒着我，我差点就以为已经回到了现代的生活。

    这次被追，倒不是因为做坏事，而是因为当我在这条巷子乱转的时候，忽然看见几个小贼偷了一个儒雅的年轻男子的钱袋。看着他们得逞吧，我心有不甘，可是强出头吧，我一个人又打不过他们四个。

    于是，我耍了个小手段，趁那几个人得意洋洋之际，拽了那钱袋溜之大吉，当他们发现的时候我人已经身在几十米以外了。

    拿了钱袋，我一时没了主意。从来都是被抓，被当作见义勇为针对的对象，还从来没想过会有反过来的一天。况且，现在，似乎已经找不到丢钱袋的那人了。

    也就是说，这钱，现在归我了？大脑中忽然闪过了这一想法，我眉毛上挑，怪叫了一声，向前方的一家布庄走了过去。

    约么一刻钟过后，我俨然已经由一个街头打混的臭小子变成了一位风度翩翩、略有男人味的公子哥，我对着镜子中的自己反复观摩，不禁啧啧出声，没想到我也有穿着这么得体的一天。少见，真是少见啊。

    然后，我摇摇摆摆地进了一家酒店，很嚣张、很大爷般地喝斥着小二，点了几道小菜，屁股还没坐热，就听见几个声音喊了出来。

    “大哥，就是他！”声音叫嚣着，手指俨然指向了我。

    我小心翼翼地转过头去，不禁“啊”地一声叫了出来，脚底抹油，准备开溜，谁知刚一转身，胳膊已经被人掐住。

    什么叫冤家路窄，今天我算是知道了。那几个被我偷了钱袋的人正一脸不忿地看着我。

    “英雄，有话好说，好说。”我露出卑微姿态，正寻思着怎么逃脱之时，酒店的另一端传来声音。

    “大胆狂徒，光天化日下抢劫，可让我找到你们了！”

    沿着声音看过去，我和那帮小贼们一起发出了呼喊。说话之人，正是之前被小贼们偷了钱袋之人。

    当是时，刹那间，那人已经闪身飞起，几个起落之前，牵制我的众小贼已经被全数击倒。而我，则毫发无伤地站在原地。

    “这位兄台，你没事吧？”

    “没，没事…”我惊得下巴合不拢，这家伙，轻功也太厉害了吧？

    “拿来。”对方温柔地看着小贼，嘴里却发出凌厉的喝声。

    我颤抖着掏出钱袋，递了过去。

    “别，别误会，我跟他们可不是一伙的。”看见他那凌厉的眼神，我忽然觉得自己开始结巴起来，比在警察局对着警察叔叔录口供的时候还紧张，“事情是这样的…”

    在我磕磕巴巴的陈述中，他总算明白了我的意思，眼神也终于变得温和了下来。

    “后来我以为找不到失主了，身上又缺钱，所以…”

    “无碍，钱财乃身外之物，只是那钱袋，是我娘亲手缝制的，丢不得。”他像是忽然来了兴致，索性拉我在身前的桌子前坐了下来，“今日能够碰到兄台，也是缘分，我们何不喝个痛快？”

    “好！”适才的怯弱在这一刻通通不见，我也豪爽地坐定，吆喝小二端酒过来。

    早就想痛痛快快地饮一次酒了，不知道古代的酒，到底有多烈？

    酒端上来，我和他双双痛饮了三杯，辛辣刺鼻的酒味冲天，却让我心里一下子爽朗了许多。

    “痛快！”酒杯往桌子上一摔，我大呼。

    “还未请教小兄弟大名？”他似乎没有喝尽兴，又连斟了三杯。

    “小弟戴健，爱戴的戴，健康的健。”我报出大名，也跟着连斟了三杯，“敢问大哥名讳？”

    “一帆，郑一帆。”

    一帆？好怪的名字哦！我端起酒杯，把新斟的三杯酒也连数灌入，忽然哈哈大笑道：“一帆，你是不是还有个弟弟或者妹妹，叫风顺啊？”

    他眼里忽然闪出了警觉的神色，低声说道：“你怎么知道的！？”

    “一帆风顺，不是一个成语吗？哈哈哈…”六杯酒下肚，我忽然感觉五脏六腑开始燃烧起来了，脸也开始变得滚烫，舌头也有些软了。

    听我此言，郑一帆先是一愣，然后也跟着哈哈大笑起来：“戴兄说的极是，极是！”

    他似乎还未饮够，而我，似乎已经有些轻飘飘的感觉了。

    “戴兄弟，适才听你说身上缺银两，难得我们今日相识，不嫌弃的话，这些钱，你拿去用吧。”郑一帆拿出刚才的钱袋，丢了一小锭给小二，剩下的如数倒在了我面前。

    “真的？”我看着那些银子满心欢喜，“你，不缺钱吗？”

    他温和地摇了摇头。

    “既然这样，那我就不客气了，呵呵。”我嬉笑着，开始将那些银子一一踹进怀中，他自己说不缺的，可不是我抢的。

    郑一帆还在饮酒，我摆弄着那些银块，心里好不欢喜，长这么大，还是头一次看见这么多的货币。郑一帆，一定是个有钱人。

    酒已经不知道过了几巡，我在他的劝说下，愣是又喝进好多的酒，多少杯自己也数不清了，只是感觉周围的一切都在摇晃，都在变模糊。

    “戴兄弟，时候不早了，今日，真是喝了个痛快！”郑一帆终于收了口，可感觉他似乎一点醉意都没有啊。

    “恩，痛快，我也觉得痛快！”我站起身，觉得一切旋转的厉害，上前一步，“痛快的，不，不是喝酒，是，是遇见了你这个朋友！”话未了，我已经晕晕乎乎地倒了下去。

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    嘿嘿，想知道晕乎乎倒下去之后发生些啥不？(*^__^*)嘻嘻……

    支持艾哦！留言，票票！亲亲们的支持是艾的动力哦！

    

 六、有钱真好

    “戴兄弟？戴兄弟？”迷蒙之中，听见郑一帆的声音。紧接着，一双大手抚上肩膀，不停地摇晃着。

    “好困啊，别打扰我。”我打掉了他的手，继续伏在桌子上，周公啊，大胸美眉啊，你们在哪里啊？

    当是时，忽然感觉有一双大手将我一捞，我整个人便失去了知觉。

    ……

    烈日骄阳，当空炎舞。刺眼的阳光从木质的窗棂缝隙中照进来，让我晕眩。

    “啊！”我大吼一声睁开了双眼，发现自己正光着身子躺在一张夸大的红木暖床上，床外的帐子半虚掩着，让斑斑驳驳的阳光洒在我身上。

    头好疼。

    刚一起身，我便觉得大脑仿佛炸裂一般地疼痛，咋回事？床边的红木圆椅上摆着一套干净素洁的衣服，床下是一双毡边靴子，大小刚好和我的脚。

    脑海里恍恍惚惚，昨晚似乎吐了。

    口好渴。

    我一踏下床，立刻看到圆桌上的茶，多半杯茶已经不冒热气了，但似乎还残留着温度。来不及多想，我一口气将茶倒进嘴里。

    “呵，好爽！”茶一下肚，立刻有了种神清气爽的感觉。忽然，桌子上一张字条吸引了我的注意。

    戴兄弟：

    愚兄之错，不知道你酒力不胜，昨夜不知你住处，不得已只好将你安置在客店。如今身有要事，愚兄只好早一步离开。来日方长，有机会再与兄弟你一聚。珍重。

    郑一帆

    摇晃摇晃脑袋，我立刻有些清醒了。才想起来昨天发生的事情来。

    我手捏着纸条，感觉到那上面还有墨迹未干的味道。多亏儿时在老头儿的逼迫下我领略了一些中国书法的真谛，否则，还真是看不懂那与郑一帆儒雅性格完全不符的草舞大字。

    对啦，我的银子呢？银子呢？我记得将那些银子全部揣进衣服了，如今连衣服都不见了，银子会在哪呢？不会是被郑一帆又带走了吧？

    半个时辰后，当我翻遍整个屋子，终于在我睡觉的软枕下发现了那原封未动的银子之后，才发现是我以小人之心度君子之腹了。

    哼哼哼哼，我终于有钱了，终于可以当回大爷了！

    这年头，有钱的是爷，没钱的是孙子。这个道理，怎么看，都是亘古不变的。

    罢了，既然有这么多钱，就让我大摇大摆地在古代的大街上装个大爷吧。想到这，猥琐的笑不禁浮现上我的脸，我穿好郑一帆为我置备的衣服，走出了客店。

    ……

    我从日上三竿开始转，一直转到彩霞晚照，逛遍了大大小小的地方，吃遍了所有新奇的小吃，即便如此，还是有很多好玩的、好看的没有顾及到。

    月亮逐渐在天的另一边出现的时候，我的神经开始紧张地跳了起来。为什么？因为夜晚到来了啊！既然我有这么多钱，既然我已经身处古代，嘿嘿，不到那种风花雪月的地方转转怎么能叫男人呢？

    那个地方，对，就是那个地方，现代叫夜店，古代叫青楼的地方，我心情激荡地无限向往，现在终于要付诸行动前往的地方。

    说来可笑，长这么大，我还从来没跟女孩子交往过。在孤儿院的时候，老头儿不准，等老头儿死后，混日子，连我自己的肚子都填不饱，更别说找女朋友了。

    社会就是这样，没有钱，你就连个P都不如。想想在现代社会的那会儿，女的看见我都绕着走，不把我当恶棍地痞无赖无赖流氓就是当人人唾弃的人渣，从未见过哪个女的正眼瞧过我。

    不过，现在好了，我是大爷，我有的是钱，虽然这钱不是我自己的，嘿嘿。

    凭着一个白天的观察，天生对方位敏感的我早已经探出了这个皇都最繁华最绚烂的烟花之处。

    嘿嘿，原来，古代跟现在都是一个样子，红灯区，无论在哪个时代，都是不可或缺的。

    银白的月光已经倾洒下来，与我眼前满是大红灯笼的街相互照应着，也照得我赤裸裸的小心肝胡蹦乱跳。

    不管了，随处挑一家就好，咱的要求不高，只要有像上次黑社会老大身边的大波霸美眉那样丰满的身姿就行了。只要我的第一次不是发生在翠花身上，我就满足了。

    ……

    我镇定心神，踏出了走进烟花街的第一步，然后向里延伸进去。一家挨着一家的青楼门口站满了拉客的老鸨和姑娘，每一个都热情得不得了，鬼都知道，她们是为了嫖客们兜里那点银子，一个晚上，不把你扒光光再放你走，他们肯么？

    所以还是我聪明，只带了一些些银子出来，剩下的都存到了钱庄。想一想，我真是有聪明的才智和敏捷的头脑啊，没能有所作为，真的是白瞎了。

    掠过一家又一家主动招呼上来的女人们，我继续向里延伸着。

    人这种生物，就是很奇怪。

    比如说那些拉客的女人们，看见她们热情洋溢的“笑脸”，我心里那个寒啊，躲都来不及，而走到这家叫做“魂销阁”的店前，明明在外招呼的只是一个不起眼的龟奴，明明看着比前面的店都要冷清得多，可我就是情不自禁地在这家店前面停下了脚步。

    《三字经》里不是有句话叫做“人之初，性本善”么？我看这句话应该改改。

    人之初，明明应该是性本贱！

    我踏着步子，迈进了“魂销阁”。

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    嘿嘿嘿，传说中的“魂销阁”，里面到底会发生什么事情呢？

    给艾留言，收藏外加砸票票吧~！哇咔咔咔咔o(∩_∩)o...

    亲亲们的支持就是艾的动力！

    

 七、惬意的背后

    “你好？”没人招呼，刚进门，我就对着门口的仆从打了个招呼，“我是来…”

    “你就是新来的？”那仆从上下打量了我几眼，然后瞥出个不屑的眼神，“跟我来吧。”

    哇塞，这家店果然与众不同，连个仆从都这么厉害，可见“内功”深厚啊。怪不得不用妈妈桑一般的招呼，怪不得身处这幽僻的深巷之中，也可以灯红酒绿，夜夜笙歌。

    我随着那仆从上了楼梯，然后拐进了一间宽敞豪华的大屋子。

    说宽敞，是因为这屋子的面积，足足有几十平米那么大，比起我住的那家客店，不知道大了多少倍；说豪华，是因为这屋子的布置，从地毯到窗帘，从家具到装饰，无一不体现着典雅和华贵。

    难道这就是传说中的“VIP商务套房”？

    “喏，”仆从迅速地递上一件大红色缎面的袍子，打断了我的遐思，袍子上精致的手工绣花在烛光的照射下闪着金色的光，刺得我眼睛花乱，只听见那仆从说道，“先去沐浴，完后把这衣服换上。”

    命令式的对话，我却竟然照着做了。看着眼前宛若游泳池一般的澡池，以最快的速度脱衣服跳了下去。

    真是家奇怪的店，不直接领来见姑娘，竟然让客人先沐浴，还要穿代表喜庆的大红色丝绣长袍，难不成遇到我这样的小处儿的客人，还要来个隆重的破*处礼节吗？

    我想象着之后的情形，露出了贼贼的表情。

    ……

    温热的水冒着白色的蒸汽，将整个水池周围都笼罩出一片氤氲之气，我舒舒服服地躺在水池中，任四散的玫瑰花瓣随着水流的飘动摩擦过皮肤，发出沁人的香气，心里说不出的畅快和得意。

    长这么大，也从来没有享受过这种待遇的洗澡啊，虽然没有专人伺候，可也已经好上青天了。我撩着水花，得意地哼起歌。

    “这小子，脑袋没病吧。”门外一个仆从说起话来，“不是说是不情愿来的吗，怎么这会这么高兴？”

    我竖着耳朵听着，不情愿？笑话，哪个男的来这种风花雪月、意断魂夺的地方还会不情愿？

    “我看，八成是被吓疯了吧！”另一个仆从接话道，“而且，瞅那小子的样儿，怎么也没有传说中的那么柔美、那么好看啊。”

    这我听出来了，说话的是先前给我引路那仆从，我立刻不悦地嘟起了嘴。我哪丑了？我堂堂一男子汉，要胳膊有胳膊要腿有腿，要胸肌，那个，没有半斤也有四两吧，我怎么着我，再怎么我也是个男人味十足的公子哥儿！

    用时下流行那术语怎么说来着：人见人爱，花见花开，车见车载，狗见狗追。

    “话说回来，今儿晚上是哪位爷来？”门外仆从的文化又打断了我的不忿，我支着耳朵听着。

    “管他是哪位爷呢，有钱拿就行，多余的，咱也别问，省的知道多了招祸端。”

    恩。

    我跟着重重点了点头，后者说的真是有理啊。

    水池还冒着腾腾热气，似乎这水池里的水是活水，宛若温泉般，不停地有热气升腾，我不禁开始佩服古人的技术。大红色的绸袍穿上身，我对着镜子中的自己自恋地一扬嘴角，一抹浅笑荡漾开来，回眸一笑不过如此。

    当是时，门外忽然传来脚步声，我心里更加佩服。这仆从不会这么厉害吧，连我什么时间会出浴都掌握得如此了得。知道大爷我此时就要享用美眉了，我贼笑着，一边佩服着这家店的素质，一边遍坐到了床上。

    ……

    “爷，您请。”仆从谦卑的声音传来，紧接着传来开门的声音。

    呃？

    爷？

    是在叫我吗？

    我探出头去，一个男人走了进来。

    ！！！

    ？？？

    搞错了吧？

    “兄弟，兄弟！”我飞速冲向门口，对着仆从大声呼喊，怎奈这袍子宽大得很，一下子将我绊住，我整个人以狗啃屎的姿势向前倒下去。

    倒下去之前，我只看到仆从那略微看好戏的表情，看到他那该死的臭脸在越来越窄的门缝中扭曲。

    身子倏然被进门的男人接住，有力的手臂瞬间将我揽入怀中。一股冽人的酒气传来，我瞬间贴上了他坚实的胸膛。

    “啊！”我喊了出来，先是有些慌乱有些手足无措，然后立刻从他怀中挣脱了出来。恶寒啊！我竟然被一个男的给抱了！

    “开门！开门！”我冲到门边去开门，却发现门已经从外面被锁上了。

    “哪里跑？”身后的男人忽然走了过来。

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――

    哇咔咔，好戏即将上演，ohohohohohohoo(∩_∩)o...哈哈

    砸票票，收藏吧！小艾有你更精彩！o(∩_∩)o...

    

 八、魂销？销魂！

八、魂销？销魂！



“放开我！！！放开我！！！”我大喊着，忽然觉得我身上那几两肌肉在他面前完全是小巫见大巫，我连反抗的劲儿都没有，“一定哪里搞错了！！！搞错了！！！叫门口的小哥进来啊！！！”

“通！！！”我像个布口袋一样被摔到了床上，眼前立刻出现一阵星星点点，这家伙，不会这么大的劲儿吧！？

“搞错！？没搞错！！！”男子嘴里喷着酒气盯着我，“我也以为今夜找的是姑娘，可他们说了，今夜，给爷安排的是，嗝~~~”一股酒气随着酒嗝反上来，“给爷安排的是男宠！！！那不就是眼前的你么！？没有错！！！”

男宠！？我！？不会吧！？不会是我错进了一家……天呐！！！回想到刚才的种种细节，我的脑门立刻渗出了细密的汗珠，与头发上未干的水珠混合，顺着脸颊流淌下来。来不及有所多想，就看见前面的男子已经扑了过来。

“滚开！！！”我一把推开他，他一个趔趄倒在地上，我慌忙起身，在偌大的房子里奔跑起来。

他娘的我就说为什么这家店开在这么深的巷子里，我就说为什么从进大门就没见过一个女的！感情是我进错了地方了！！！

“哎呀！？小男宠要跟爷玩游戏啊！？有意思，有意思！！！”男子从地上爬起来，“别跑！！！别跑！！！我来了！！！”

我眼睁睁地看着他一个飞身，只有一个轻轻的飞身，便瞬间越过了眼前的沐浴池，轻飘飘地落到了我面前。大手一抓，立时抓住了我的双臂，让我动弹不得，又一个飞身，我已经又被他带回了床上。

我惊了，真的惊了！！！难道这就是传说中的轻功！？轻功！？下巴张得老大，忽然听见布帛撕扯的声音，我光溜溜的小身板，立刻展露在他面前。

“啊！！！”我惊得大呼，眼看着他堵在床边，连忙向里缩去，谁知这一举动似乎刺激了他某个内心深处的欲望，他竟然也跟着向我的方向扑来，还一边解着自己的衣裳。

“滚！！！滚开啊！！！”我傻了，随手抄起身边的东西就向他丢去，被子，席子，单子，到最后拿起了床上的玉枕，直勾勾地扔了过去。

“纾。。　庇裾碓诒凰巧妙地躲过之后，重重地摔在地上，结束了它的使命。

“本王…本爷生气了！！！”他忽然愤怒了，向我发动了攻势，我见状不妙，也挥出了拳。俗话说，先下手为强，后出手遭殃，这个时候，虽然知道他身手好，却也顾不得许多了！！！

“定！！！”一股麻痹的感觉从身前、脖颈传来，我感觉身子瞬间定在了原地。该不会，是被他点穴了吧！？

“早这样，乖乖的，多好！！！”他终于得意地笑了，跟着脱光了自己的衣服。

“你你你，你干啥！？”我身子动不了，只能滴溜溜地瞪着眼珠子看他的一举一动。

“干啥！？你马上就知道我要干啥了！！！”他嘿然一笑，整个人压到了我的身上。

……

“大哥！！！大哥！！！别！！！”虽然身子有些麻痹，可我还是感觉到他那温热的手掌抚摸上了我的身体，从上到下，直奔两、腿、之间的那玩意，“啊！！！大哥！！！我求你了！！！别！！！”

我，我不想被男的摸啊！！！最郁闷的是，他的抚摸，竟然让我起了反应，我只感觉那地方逐渐充血，胀大。

他俯下头来，温热的鼻息喷到了我的脖子上，好麻，好痒。我想转头又转不了，只好索性闭上眼睛，忍受着他的“蹂躏”。

忽然，温热的舌带着厚重的酒味伸进了我的口腔，挑逗地在我嘴里回旋，吮吸着我的津液，舔舐着我的牙齿。

奶奶的！！！我真恨不得咬他一口啊！！！可就在我想要将这一想法付诸现实的时候，身下的那只手忽然开始搓动，我禁不住呻吟了一声，在他越来越快的频率下，喷出了白色的浊液，然后蔫了下去。

“嗯~~~”

真不敢相信，这么YD的声音，竟然是我发出的！！！

酒醉的人儿嘿笑出声：“舒服了！？”

我别不过头，只好将眼神探向别处不去看他的脸，却感觉身子他翻了过去。

“你你你，你想干嘛！？”我虚弱的声音传出来，心里开始紧张和怯懦起来，却无从反抗。

“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”后穴瞬间被长贯直入，我立刻发出了杀猪般的惨叫声。

他开始本能般地律动起来，我却终于在这“强大”的冲击下疼得昏厥了过去。

……


    

 九、花钱买罪受

    金光闪闪的世界，一切都是金子做的，金色的房子，金色的地，金色的花花草草，金色的天空。我抬起头，发现一贯耀眼的太阳都是金色的。不多一会，天上会然飘过几朵金色的云，哗啦啦地下起了金子。

    “啊！钱，钱！”我大呼，猛地向那些金子跑去。

    “啪！”

    “啪！”

    那些金子忽然变成了有生命的手掌，噼里啪啦地照着我的脸拍了过来，劲道大而有力，得我的脸颊生疼。

    “醒醒，醒醒！”耳边传来男声，似是昨天那仆从。

    我蓦地睁开了眼睛，瞬间反应过来，躲过了仆从得孜孜不倦的嘴巴子。

    “小东西，睡得挺香啊？”仆从一副得意洋洋的表情看着我，“真看不出你长得这么差劲儿，昨晚是怎么把我们爷儿哄高兴的啊？”

    他们爷儿？我忽然想起昨晚那该死的男子，遂东张西望起来。

    “别看了，爷儿他一早就走了。”仆从再度打量着我，半晌，像看可怜人一样递过一锭金子，“早知道你缺钱，没想到做梦也喊着钱。喏，这是你应得的，小东西。”

    钱？金子？半掩的窗子外投进阳光来，与这小巧的金子交相辉映，耀眼的光弄得我一阵晕眩，让我立时傻在原地。

    “咋，不要？”仆从鄙视地瞅着我，“不要我可拿走了！”

    “要，谁说不要？谁不要那是傻子。”我一把从他手中抢过金锭，忙不迭地用牙咬了咬，很硬，应该是真的。

    金子，真的金子哎！拿出老头儿给我的那块大金牌比一比，恩，恩，前者果然是个绝对货真价实的料，我盯着金子，眼里绽放出光芒。

    ……

    等等，大金牌？老头儿给的大金牌还在我身上，没被那帮王八羔子抢去？

    哈哈哈，活该，如果我现在回到现代，一定能看见小天那叛徒被人打成猪头的样子。

    “哇哈哈哈哈！你们这帮王八羔子，到底没拿到想要的东西啊！哈哈哈哈！”我像是突然反应过来一般，伸出两个手指头，当空摆出一个“哦也”的手势，身旁的仆从瞬间被我吓了一跳。

    当是时，门口忽然闪进一个素颜红衣的女子来，她迈着翩翩碎步，缓缓来到床边。

    那女子红衣拽地，肌肤白净如雪，艳丽的脸上，一双柳叶弯眉微微上翘，水汪汪的大眼睛直勾人魂魄，如瀑的黑色长发半挽半泄，唇边带着淡淡的笑。

    这次确是轮到我吃惊的，直惊得我下巴掉了下来。

    美艳女子越走越近，她举手投足的优雅，她走路时柔弱的身姿，她妩媚倾城的吟吟浅笑……我的口水啊，马上就要像滔滔大河绵绵不绝了。

    啧啧啧，真是好看，怎么看怎么好看。

    “哎呦呦，能把昨儿那位爷伺候封赏的，我当是多有能耐的角儿呢。今儿一看，还真不是一个俊小子啊。”

    此话一出，我立刻傻了。

    为啥？因为红衣女子一开口，我才知道，这变态是男人！长得比女人还好看的男人，举止比女人还优雅的男人！

    “老板。”仆从恭敬地看了他一眼，然后倒退着出了屋子。

    ……

    “美女”把我上下打量了一番，然后说道：“你也够厉害的啦，在我这简直算是史无前例，旷绝古今啊。”他一边说着，一边又从手里拿出个口袋晃了晃，凭我灵敏的听觉，我知道那里面也是钱。

    “不过呀，你们也把我这屋子折腾得够惨的。”他那双带笑的眼睛环视屋子，忽然，像是发现新大陆一样，整个人失去仪态。

    “天呐，天呐！我的玉枕，我的玉枕啊！”他的视线停留在地板上纷纷扬扬的碎片上，“小枕头，我心爱的小枕头！”

    活该。我幸灾乐祸地看着他，谁叫他们昨晚非要拉我下水。

    他忽然站起身，气冲冲地向我走来，脸上的表情都变得狰狞。

    “你你你，你干嘛？”我惊得缩起身子。

    “啪。”手里忽然一空，一个迅雷不及掩耳之势，我的金锭已被他握在手中。

    “你，你的工钱，你的金锭，都拿来给我陪玉枕！”他拿了钱便不再看我，自顾自向外走去，走到门口处，还回过头来，满脸愤懑地说道，“真是便宜你了。”

    等等，他这是抢劫，抢劫！

    那可是的钱啊，通通是我的，我的钱！

    “你，你等等！”我飞快地跳下床想要追出去，身上立时传来一阵撕裂般的疼痛，“嗷嗷嗷！！！”整个“魂销阁”再度充满了我杀猪般的惨叫。

    ……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    嘿嘿嘿，接下来我们的小贱贱会经历什么样的事情呢？

    砸票票吧（艾在底下接着o(∩_∩)o...）收藏吧！留言吧！！亲亲们的支持就是艾的动力！

    

 十、小命被救

    烈日当空，炎热如火，连空气都带着一股焦味。我脸色惨白，拖着疲惫的身子，从烟花灿烂的巷子深处走了出来。

    巨大疼痛让我吃尽了苦，可四周来来往往的人实在是很多，我想要伸手捂住那个痛处，却不得不在人们或惊奇或嬉笑的眼神中收回手来，强咬着牙前行。

    TNND！

    都是那个“轻功男”害的。如果哪天让我遇见了他，我一定拿着板砖擂死他，不把他擂成猪头我不姓戴。

    “哎呦！”突然不小心脚下绊到了石头，倒是没有跌倒，可一个大跨步，却撕裂了伤口，更加加剧了后面的痛，我隐隐觉得，有血在那地方流出。

    痛痛痛痛痛！

    再顾不得有没有人看，我立时蹲在原地，捂住PP闷哼出声，仿佛身体里的五脏六腑都跟着纠结了，几滴豆大的汗珠从额头流下，一点一点钻入衣领。

    不行了，真的疼得不行了，得赶紧找个大夫，再这样耗下去，天知道我会不会落下个痔疮或者是肛裂的后遗症来。

    勉强支撑着身子站起来，突然觉得眼前一片漆黑，脑中瞬间空白。啊哦，不是吧，这种时刻来个低糖反应？我怎么突然想起女人来月经的时候会贫血头晕-_-！！

    摇晃摇晃脑袋，更晕了，瞅瞅前面的人，一个人影直接变成了仨，咋回事，究竟咋回事？晕眩感加重，我一下子倒了下去。

    （某艾现身：咳咳，由于我们的主角小贱贱暂时歇菜，视角转换为第三人称视角。亲们继续享用。）

    郑一帆奔走在彦凉城的街市上，脸上的神情有些复杂。手下回报，交予的事情还没有办好，可是上边又有通知下来，要他火速赶回。

    累，实在是累，自记事起，他就一直在为家业奔波着，从未落得半点清闲，倒是此次彦凉城一行，反而让他放松了许多。

    不知不觉，就想起了那个酒馆里遇见的小子，与他喝酒，真是痛快至极，尤其是谈吐之间，被他直率、不做作的性格影响，心情自然地跟着变好了。

    只可惜那小子不胜酒力，自己还未尽兴，他就已经倒了。此次一走，就不知道什么时候还能再见到他了！

    郑一帆不仅兀自摇了摇头，叹了口气，好知己总是难遇难求的。他快步前行数十步，经过一条巷子的时候，忽然看见一个人倒了下去，那身影颇有几分熟悉。来不及多想，他三步并作两步奔了过去，在那人倒地之前接住了他。

    巧得很，真是思人人现。郑一帆不禁感慨上天的恩赐，可当看到昏厥的人儿毫无血色的脸和满额头的汗时，大吃一惊。

    一声口哨，几个手下立刻飞速出现在眼前，郑一帆对着其中一人说了些什么，忙不迭地施展飞檐走壁之功，焦急地带着戴健向住所而去。

    ……

    （某痞子拉开序幕，一脸鄙视地将旁白踹下舞台，拿起麦克风大吼道：“亲爱的亲亲们，我小痞子回来了！你们有没有好好的想我？”　旁白一脸不愉地在台下抗议，被戴健一板砖撂倒。）

    疼！

    当我醒来，第一个感觉就是疼。

    “戴兄弟？”一声轻柔又略带疲惫的呼唤将我拉到现实，郑一帆一脸关切地看着我。

    怎么又遇到他了，莫不是他救了我？我细细地打量起房间，像客店，却又比客店多了温馨的感觉，屋子左侧有个小火炉，上面暖暖地煨着一锅药，连带着整个屋子也跟着飘着药味。

    “郑大哥。是你救了我么？”看他那深陷的双眼下厚厚的眼袋，还笼罩上了黑眼圈，我想应该是这样。

    我连忙掀起被子，想要对他表示感谢，这个在古代世界认识的第一个朋友，两次解救我于水火之间，第一次给了我银子，第二次救了我的小命儿，不感谢他，我还感谢谁呢？

    “戴兄弟，你现在还不能起来。”

    刚一挪动身体，后穴立刻传来剧烈的疼痛，我险些摔下床去，还好郑一帆扶了我一把。

    “戴兄弟，到底发生了什么事，你怎么会…”他欲言又止。

    “大哥，我昏了多久了？”

    “两天了。戴兄弟，这两天你昏迷不醒，大夫又叮嘱换药，我……多有冒犯……”他的脸突然一阵绯红，手摸向后脑勺。

    “不碍事，大哥。”一定是他亲自为我上药，对于两个大男人来说，的确很难为情，“小弟感谢大哥救了我的小命还来不及，怎么会……”

    当然，很长很长时间之后，我才知道，他指的冒犯，不是帮我给PP上药，而是口对口，喂我喝药。

    ……

    ―――――――――――很丑但是很温柔的分界线―――――――――――

    抱歉，今天有点事，回来晚了-_-！现在才码好。亲亲们不要怪艾哦~~嘿嘿。

    加油砸票票啊~小艾爱亲亲们！

    

 十一、同眠

    “对了，你一定饿了，我去拿饭。”他反身走向外面，不一会便折了回来，然后帮我扶正身子，亲自端着盅，拿着勺子一口一口喂我。

    “戴兄弟，到底发生了什么事，你怎么会……”郑一帆欲言又止，脸上却流露着关切的表情。

    想到那天的事情我就郁结，尤其是那个“轻功男”和那个“美艳人妖”，一个霸占身，一个抢走了我的钱，还把我害成这样。

    想想我最近，真是衰到极点了，先是让警察叔叔逮，然后是被小天背叛，然后好不容易从翠花那个猪女家逃出来，有了钱想乐呵乐呵吧，还被那个“轻功男”给压了，我怎么就这么衰啊。

    越想越郁闷，越想越憋屈，我N久没流过的眼泪，竟然如滔滔大河一般涌现了出来。

    “怎么了，戴兄弟，好端端的，怎么哭了，到底发生了什么事？”

    “大哥，肩膀借我靠靠。”我越想越伤心，索性拉过郑一帆的脖子搂了上去，不管三七二十一，鼻涕眼泪通通糊了上去。

    抽泣声越来越大，半晌，郑一帆也将我抱进怀里，轻拍着我的后背。他的怀很是温暖，让我很有一种安心的感觉，不多一会儿，我的情绪终于在他轻声的安慰下有了缓解。

    “大哥，说起来，这还是我自作自受呢。”不知过了多久，我终于发现了自己的失态，十分不好意思地退出他的怀，然后将我的事情一五一十的经过讲了出来，没有半点隐瞒。

    在郑一帆身边，总感觉他像个包容一切的大哥哥，在他的身边，有很满足的安全感。这是我从孤儿院长这么大，也不曾经历过的。

    ……

    入夜，我与郑一帆并肩躺在床上，细数着自己的过往。我用古代的场景叙述着我现代的遭遇，他，则给我讲述着他的经历，从小到大，从快乐到惆怅。只是，自始至终，我都没能知道，他到底有着什么样的家世。

    “小健，”是我反复强调，他才肯这样叫我的，这样叫来，让我有宛若家庭一般温馨的感觉，“去大徐吧，跟我一起走。”

    “大徐？那是什么样的国家呢？”

    “大徐啊，”黑暗之中，我似乎感觉郑一帆遐思了很久，才开口说道，“大徐，其实是个贫瘠的国家，没有资源，没有土地，一切都那么贫瘠。”

    “我听说，大徐经常来攻打大彦啊？听说边境的百姓很不安宁呢。”

    “哎…”他深深的叹了口气，心情宛若深深的黑夜般阴霾，“大徐的君王，其实也很体恤民心呢，可是，大徐没有大彦这么丰富的资源，不得不开战呢…”

    黑暗之中，看不清郑一帆的表情，但我知道，他一定很焦虑。

    “大哥，你是大徐人士吗？”

    “恩。大徐是我的故土，纵使再贫瘠，也是我的家乡。生在大徐，总有一天，是要报效国家的。”

    家乡，他的家乡。我的家乡在哪里呢？即是在遥远的现代，从小在孤儿院长大的我，知道哪里才是我的家乡么？是那个，住了十八年的城市，还是哪里呢？

    罢了，反正在这个古代的世界，我也不知道会做些什么，不如就跟着郑一帆去大徐吧，就算领略一些风土人情也好啊。

    “大哥，我跟你去大徐。”我郑重地说道，“不是因为别的，就是冲大哥你这个人。”

    不知不觉间，被郑一帆所吸引，被他那种宛若慈父兄长般的感觉所包围，被他那男子汉的气派所折服。

    “小健，你决定了么？”

    “恩，我决定以后也一直跟着大哥，大哥去哪我去哪，大哥要建设大徐，我也要跟在大哥身边。”

    “好，好兄弟，既然如此，待你伤势好一些，我们就出发！”

    ……

    这一夜睡得十分香甜，可以说是我在这个古代世界最安稳的一宿了，模模糊糊之中，我似乎又看见了老头儿那张慈祥的脸，带着解放以前那种复古的大眼镜冲着我笑，我就也傻呵呵地冲着他笑。

    傻呵呵地“嘿嘿”了半天，我竟然自己笑醒了，睁开眼睛，发现自己竟然小兽一般地缩在郑一帆的怀里，半边腿还搭在他的身上，姿势极其怪异。

    呃……我的脸突然暴红，忙不迭地收回身子，抬起头看去，还好郑一帆还阖着眼睛睡着，我惊慌地捂住胸口，心脏怦怦直跳。

    “嗯￣￣。”郑一帆突然翻了个身，也许是窗子缝隙透过的阳光恰巧照在了他的脸上，也许是我起身的动作惊扰了他，总之，我眼睁睁盯着他的脸，看见他紧俏的睫毛下，明媚的双眼缓缓睁开。

    ……

    ―――――――――傻傻的分界线―――――――――――

    之后会发生什么事呢，我们的小贱贱会跟郑一帆同学发生什么事吗？请期待哦~

    支持艾吧！票票，收藏，小艾有你更精彩！

    

 十二、养伤

    和熙的阳光透过未关严的窗子缝隙照进来，透过那半点清辉，可以看见空气中飘动的细小尘微，此处住所颇为宁静，除了喳喳的鸟鸣和唧唧的虫叫，无半点嘈杂。

    我盯着郑一帆缓缓睁开的双眼，竟然有一种脸红心跳的感觉，有一瞬瞬间呼吸停止的感觉。甚至，还听见了自己干咽口水的声音。

    “啊哈哈，大哥，早，早上好啊。”此时的我，恨不得抽自己一个嘴巴子，我竟然会因为看一个男人而傻在原地，并且，那么的失态。

    “小健，醒来多久了？”郑一帆似乎没有看到我的逄，自顾自将衣服套上光滑健壮的身子，然后下了床。

    我也跟着起身，却被郑一帆拦了下来：“你有伤在身还不宜活动，需要什么跟为兄说。”

    “啊，大哥，我，我应该没事了，嘿嘿…”我还是尴尬地站了起来，刚才都能把腿跨到人家的胯骨上了，后穴的伤肯定是没什么大碍了吧。

    “也好，适当活动活动，也有助于恢复。”郑一帆打开房门，似乎是想去叫下人，“小健，你先等会，我去去就来。”

    “哦，好。”

    我拉过外衫想要套在身上，却看见郑一帆前脚已经踏出屋子的身子又缩了回来：“先不要穿衣服。”

    啥？

    先不要穿衣服！？我看着他踏出房门，顿时一愣。不知道他到底想做什么。难道是出去打水回来，怕我穿好衣服洗漱会弄湿衣服？还是他给我购置了新衣服，出去拿？还是……

    啊！！！不会吧！！！我的脑子里开始充满了乱七八糟的想法，大多数却是与“轻功男”相遇的场面，只不过“轻功男”的脸，完全变成了郑一帆。

    不会的，不会的，郑大哥不是那样的人。

    可是，在这个彦凉城里，我确实也看见过不少GAY哎！！！而且最近也听闻这个世界似乎是个男宠、男妾很盛行的朝代。

    我突然觉得有点晕眩，印象中的郑一帆的脸忽然变得狰狞，仿佛看见衣冠整齐的他一瞬间露出狞笑，一边脱着衣服一边向我走来。

    啊，我不要再被男人压，我要逃！我要离开这个地方！

    我慌手慌脚地开始往身上套衣服，却听见门外传来了脚步声。

    “小健，你做什么呢，不是叫你先不要穿衣服么？”郑一帆大迈步走进来，手里拿着一个小盒子。

    “大，大哥，这，这是啥？”

    “药啊。”

    药？果然是媚药么！？冷汗扑簌扑簌开始掉，我忽然觉得心惊胆战了起来。

    “来，把衣服脱了，快！”

    “不要。”我惊得抓紧了衣衫，猛烈地摇着头。

    “乖，别撒娇，这药得日日涂抹呢，你的伤口才好转，不涂抹会恶化的。”他说完将那药放在一侧，过来拽我的衣服。

    “啊，我，我，我……”

    等等，他说啥，伤口？难道是我搞错了，那药，是给我涂抹伤口的药？

    呵呵，呵呵。难不成，刚才是我，一直潜意识里......

    我抬起头，郑一帆依旧温和得宛如兄长，轻柔地拨开我因为高度紧张而变凉的手，开始帮我脱外衫。

    “趴下！”宛若命令的口气。

    “那个，大哥，我，我自己来就好了。”一滴冷汗从我的额头了流下来，貌似，貌似是我想太多了。

    “你自己，够得到么？”温和的口气，带着笑意，“昏迷之时，也是为兄在替你上药，怎么醒来不好意思了？”

    “那，那就有劳大哥了。”我突然没了挣扎的力气，乖乖地趴到了床上，任他修长的手指将冰凉的药涂擦在后方，脸红的像熟透的番茄。

    ……

    日子这样过了几日，我的伤势逐渐恢复着、好转着，经过这几日的交往，我也深深地了解着这个宛若兄长般的人。他有着远大的报复，有着誓为大徐鞠躬尽瘁的决心，有着一颗体恤民意的善良的心。

    只是，我还是对他不了解。我们住的那地方，似乎是个很清幽的大宅子，问他是他的不，他说是朋友那借来的。与他相处多日，平时偌大的房子里也只有我们两人，每每他有事情，也是以吹口哨召见下人。

    郑一帆的身世注定不平凡，但他不想说，我也不会多问，只要我知道他是个好人，就足够了。

    这一日，他似乎又出去办事了，我在亭子里纳凉。

    “小健，”悄无声息的，他就出现在我身边。

    “大哥，回来了？”

    “恩。”他在我身边坐下，接过我地上的茶啜了一口，“小健，伤势恢复得怎么样了？”

    “好了，全好了！”我满脸兴奋，知道我们就要离开了，“你看，我不仅能走了，还能跑了，还能跳。”

    怕他不相信，我还当着他的面跳起来。在这个地方憋了这么久，我的心早都飞到外面的世界去了。

    “好，”他温和地笑了，但我似乎看见那两眉之间一簇深深的焦虑，“那我们明天出发，去大徐。”

    ……

    

 十三、七彩琉璃玉

    大街上，来来回回穿梭奔走着许多的行人，道路两旁则一路铺摆着许许多多的小摊，摊人吆喝，路人驻足。

    我逛游在这繁华的大街上，心里充满着无尽的欢心和喜悦。马上就要离开这座彦凉城，离开大彦这个国家，跟着郑一帆去大徐了，整整一天我都觉得，自己处在马上要经历很多奇遇的境况。

    还记得早晨刚一起床，郑一帆就交给我许多的银子，要我自己上街，置办些需要的东西，毕竟他不是我，无法全全了解我的需求。

    看他那焦虑的样子，定是家里发生的什么事吧。难道留在这里这么长时间，是因为等我？我忽然意识到这个问题，决定快些将该买的东西买好，就回去跟郑一帆会合。我这个做小弟的已经够拖累他了。

    一路向布庄走去，路上两个人的聊天却吸引了我的注意。

    路人甲：“听说皇上下旨，要召各个皇子回宫，五皇子死也不回去，二皇子叫人来绑了。”

    路人乙：“五皇子不是武功挺高强的么，二皇子叫人就能绑他回去么？”

    路人甲：“谁知道呢，不过，这五皇子也够野的，只要有机会，绝不在皇宫里留着，市井小镇，但凡他能去的地方，一定去到。”

    路人乙：“不止如此，据见过的人说，五皇子啊，那就是一痞子，要多无赖有多无赖。彦凉城里大大小小的青楼红馆他没有没去过的，而且，据说叫姑娘从来都不给钱。而且，据说啊，若是有人在后面追债啊，他就躺在地上打赖，皇室的脸，简直都让他丢尽了。”

    路人甲：“那有什么办法啊，人家是皇子啊，咱们谁惹得起的啊？”

    路人乙：“还好还好，但愿二皇子派出的人能把他绑回去，这样闹市可就不闹喽。”

    路人甲：“……”

    路人乙：“……”

    五皇子？有趣有趣！

    从前面那两个人的描述中，我怎么感觉是在听自己的行径？居然还有这样的皇子，跳墙，钻狗洞，上房，骗赌，偷东西，打架骂人，偷看女子洗澡…

    这个好色的痞子皇子顿时引起了我的兴趣，我暗暗心想，若是有机会，一定要与这五皇子认识认识，好好侃侃“痞经”，在我看来，我们一定会成为无话不说的好朋友的。

    可是，我全然不知道，我的这个想法是多么的愚蠢，要多愚蠢有多愚蠢，蠢到不能再蠢，蠢得我想跳楼…

    ……

    越听越来劲儿，我尾随着那两个人不知道走了多久，待到那两个人分手之时，我已经完全迷失在市井之中，不知归路。

    “惨了，惨了。”

    郑一帆一定会着急的，我给了自己一拳，暗骂自己怎么这么糊涂。

    没办法，问路吧，长嘴是干嘛的，不就是用来问的么？我怯生生地走向街边一家店面，准备上前跟小二搭个话儿。

    等等，我，我忽然发现了一个关键的问题：我不知道郑一帆的住所叫什么。废了，废了。本来还想早一些回去见郑一帆呢，由于我这一“跟踪”，现在反而又给他拉后腿了。拖油瓶，我简直就是个拖油瓶。

    突然，路边一个闪闪发光的玩意引起了我的注意。

    ……

    盯着那闪闪发光的玩意许久，我走了过去。

    “老板，这个扳指多少钱？？”

    我看上的，是一枚七彩颜色的玉扳指，赤橙黄路青蓝紫，七种颜色在太阳光的照射下映射着华丽绚烂的光芒，让人眼晕。突然觉得，这个扳指，戴在郑一帆那修长的手指上，一定无比好看。

    “小哥好眼光啊，这可是不可多得的七彩琉璃玉，全天下也不多见呐，小哥若是诚心要，五十两银子我就挥泪卖给你了。”

    “五十两，你骗鬼呢，骗鬼鬼都不信！”我不屑地瞥了他一眼，刚才我分明看见他把一个充其量是玉粉重新融制后做成的镯子卖了三十两给个妇人，现在又想来糊我？

    “客官，不骗你，这真的是上好的七彩琉璃玉啊…这可是…”

    “假货。”我不假思索地蹦出两个字，直接打断他的言辞，好东西都在他袖子里呢，我远远地就看见了。

    摊主小心翼翼地看了我半晌，然后果真开始从袖子里掏起东西来，边掏还边说道：“怪了，今儿还真遇到行家了。！”

    好东西逐一掏了出来，雕兽螺纹盘，玉制的鼻烟壶，精致的玉佩，蝶形玉佩，玉簪，东西简直数不胜数，我一时之间看花了眼，却没有看到我所喜欢的那“七彩琉璃玉”扳指的“正版”。

    我叹了口气，直盯着那扳指发呆，摊主似乎看出了我的心思，摇头道：“这扳指虽是玉粉融制，可也是小人用了墨玉、芙蓉玉、绿纹玉、龟纹玉、珊瑚玉、翠玉、碧玉、萤玉等等好些种玉粉合研，才做出来的，花费了好些时日呢。”

    “那你说个最低价吧，这扳指我要了。”我盯着那扳指，简直就是爱不释手，拿回去的话，郑一帆一定会喜欢的。

    “我也看出小哥是诚心要买了，那我也说个诚心价，四十八两，如何？”

    “小子，你玩我？”我突然露出狰狞的表情，恶狠狠地盯着他。

    “小哥，我可是让到最低了。”他面不改色心不跳。

    吃定我是不是，我依旧恶狠狠地瞪着他：“五两，算是你的辛苦费，你还真以为你卖金子呢啊？”

    不等他再说什么，我已经从荷包里拿出银子扔下走人，刚迈出两步，就听见摊主在后面叫我。

    “小哥留步，”也许是看见了我精致的荷包里都是银子吧，他的声音忽然变得很黏，“我这里还有好东西。”

    我回过头去，只见对方拿出一样我最为熟悉的东西，向我扑了过来，我慌忙抱住脑袋蹲下来。

    ……

    

 十四、板砖，转运！？

    烈日当空照，将所有东西的影子都缩成一个小点，我一抹额头冷汗，将那枚扳指攥在手里，护得死死的。

    他娘的，我不就耍了个痞气，从那摊主那抢了一个玉的粉末融制成的破扳指么，而且，我还给了他银子了，足够他赚的，他至于拿个板砖来砸我么？

    还是，还是因为看到了我荷包里的诸多银子，想抢劫？

    想到这，我又在同一时间捂住了腰间悬挂着的荷包。这可是郑一帆给我的银子，具有很重要的纪念意义的。

    而且，我可不想我的钱第二次被抢劫。

    总之不知道怎么的，一看见板砖，我就心惊肉跳的。

    等了半天，也没发现有重物砸在身上的感觉，我诚惶诚恐地睁开了眼睛，发现摊主拿着那板砖，正一脸白痴地看着我。

    “小哥，你哪里不舒服么？日头这么晒，不会是中暑了吧？我知道这附近有个大夫，有个治中暑特有效的方子，价钱还不贵……”

    “停！谁说我有事的，没那回事！”见他板砖始终没有落下来，我的心里松了一口气，故作镇定地站了起来，忙不迭打断他的长篇大论，“你，你拿着那东西干啥？”

    “这个啊，”他晃了晃手中的板砖，“这个，就是小人要给小哥介绍的另一样宝物啊。我见小哥识货，赏得的东西又这么独特，才把这镇摊之宝拿出来给你看的。”

    镇摊之宝，一块破板砖？

    “哇哈哈哈哈，哈哈哈哈哈…板砖，镇摊之宝？哎呦…”某根神经弦断，我于是终于忍不住捧着肚子大笑出声。

    “自古听过拿珍珠玛瑙做镇店之宝的，拿翡翠琉璃做收藏之物的，没，没想到，老板你这么厉害，竟然拿块板砖做镇摊之宝…啊哈哈哈…”

    摊主像看白痴一样看我笑，直到我笑到疲惫，笑到无力了才开口说话：“小哥，这你就有所不知了。这板砖，可是在战火纷飞的战场上，千辛万苦从大徐运回来的，乃是采用大徐不多得的含玉稀土烧制而成，稀少而又精贵。据说，就是大徐的王公贵族，都舍不得拿这种砖建房呢。”

    我仔仔细细地盯着他的脸打量了好久，见他确实没有半点撒谎的表情。

    “你又骗我。”我禁不住再度笑出声，“哪有国家把板砖当宝贝的，！哎呀，你真是有意思啊。”

    不过，我倒是跟板砖挺有缘的，每次跟板砖搭上边儿准没好事。这次到不如弄他一块，无敌金刚大板砖，遇到什么危及情况，我也好防个身，也不用再给郑一帆做拖油瓶。

    想到这，我又转向了摊主。

    “咱也不胡闹了，”我从他手里拿过板砖，仔细打量着，“这东西我确实想要，你开个价吧。”

    摊主神神秘秘地凑过来，伸出两根手指头。

    “二十两！？大哥，你也太黑了，这么个破玩意，还想买那么多钱？”

    “小哥，你理解错了。”他奋力摇头，表示二十两绝对是我的个人理解，不是他开的价。

    “二两？二两也太贵了，二两银子，都够买好几车蜂窝煤的了。”

    “小哥，不是二十两，更不是二两，是二百两。”

    ……

    “二百两？”我伸手摸向他的额头，“大哥，你发烧了吧，怎么大白天的就做梦呢？”

    当是时，远处突然传来嘈杂的声音，伴随着滚滚烟尘，似乎，有大队人马正向这边驶来。

    消息传播的速度当然比人走路的速度快得多，一边看着那大队人马接近，我们一边已经听闻了传言：五皇子果真被二皇子派来的人抓到了，现在正驶往回皇宫的路上。

    听闻是那个同我一样痞气十足的五皇子，我一下子来了兴致，怎么才决定买个板砖防个身、转个运，就让我可以见到传闻中的五皇子了呢？

    队伍逐渐近前，我和摊主也停止了交易，纷纷站在原地，看向那盛大排场中，坐在轿子中的焦点人物。

    这个五皇子还真是大方得可以，这么多人“护驾”，他依然可以肆无忌惮地将轿帘四敞大开，生怕别人不知道他的样貌，看来，适才那两个路人说的不错，这家伙果然把皇室的脸面都丢尽了。

    轿子逐渐近前，我也渐渐看清楚了轿子上那人的容貌，惊愕感瞬间充斥，我浑身的血液都开始发出愤怒的信号。

    一袭华贵的绸缎，却体现不出本应有的王者之气，阔重的剑眉下，一双鹰目宛若天赐，虽然精致好看，却带着猥琐的目光，还时不时瞟向人群当中，似乎寻觅着美女俊男。笔挺的鼻梁下，两片性感的嘴唇微微张启，嘴角上扬，带着看不出意味的笑……

    看到那嘴唇，我竟然情不自禁地摸上了自己的唇，撩人的回忆逐渐出现，醉酒的男人，温热的吻……

    是他，竟然会是他？

    那个传说中的五皇子，那个我十分想要见到的男人，竟然会是那个“轻功男”！

    耻辱，绝对的耻辱！

    没有他，我能被那“人妖”一番羞辱还抢了钱吗？没有他，我能傻了吧唧大街上蹲在原地摸屁股吗？没有他，我能至于在郑一帆的照顾下住了那么久，害得人家耽误了行程吗……

    越想越气，我情不自禁地攥紧了拳头，眼看着那轿子就要从眼前抬过了，我不由分说，拿起手中的板砖，向着那张白净的脸砸了过去。

    ……

    

 十五、五皇子的小男宠

    空气，一瞬间凝固。时间，一刹那静止。我的心，仿佛跟着那板砖一起飞了出去。

    只可惜，那板砖还未等接近五皇子两米范围之内，就已经被可能是二皇子派来的高手瞬间一分为二，青糊糊一片，似乎是铅融制的。

    “小…小哥…”摊主脸色一下子变得铁青，“我，我什么也不知道啊，板，板砖就算是我送你的啊。”

    眼看着他身上的各种玉器尽数丢在地上逃之夭夭，我才感觉周围的人们都慌乱了起来，前方人头攒动，兵刃声，尖叫声，嘈杂的脚步声伴随着“有刺客”的大喊声传了过来，大街上来来往往的人们忽然乱成了一团，只有护送五皇子的队伍，还有条不紊地维持着阵型。

    正当我兀自感叹力量渺小的时候，两个侍卫已经一左一右将我夹在了中间，雪亮亮的短刃直接驾到了我的脖子上。

    丝丝寒意立刻渗入了我的皮肤，我只感觉那薄薄而又坚韧的硬物悄无声息地向脖子下罹了下去。

    “休要杀他！”五皇子的声音传过来，紧接着侍卫手上的短刃便无声自飞，而他，竟然在声音传开的下一秒，明晃晃地出现在了我的眼前。

    “可是，殿下…”侍卫尽忠职守地半跪下来，“这家伙是袭击殿下的凶手，论罪，当诛。”

    “不碍事。”五皇子突然抓起我的下巴，鹰眸直盯着我的脸，眸子里完全没有了半点猥琐，“你认识我？”

    “我…”看着他那凝视的眸子，竟然莫名地生出了惊惧的想法，我那游窜市井的小弟心态又蹿了出来，“我，我不认识…我怎么可能认识皇子殿下呢…嘿嘿…”

    我害怕他，我竟然害怕他。非常的，极度的，特别的，绝对的。

    曾经有一份绝美的机会摆在我面前，我没有好好把握，等到东窗事发，我才知道后果的严重性。人世间最大的失误莫过于此，如果上天再给我一次机会，我一定，一定郑重其事地拿起那块板砖，狠狠地照着自己的脑袋砸下去…

    他娘的！破板砖！好端端的，我非要拿板砖砸什么人？我，我这不是自找的么我。

    ……

    “你不认识我？”五皇子重又问了一遍，捏着我下巴的手力度收紧了几分。

    “不，不认识，真的不认识，嗷嗷嗷，疼，疼，疼！”我被捏到抓狂，惊慌失措地胡乱挥舞起手臂，却被“左膀右臂”硬生生地钳制住，杀猪般的嚎叫当中传播开来。

    “啊！”五皇子的眼睛里突然来了光彩，“本来啊，我也不认识你。可是啊，我就觉得你这张脸好眼熟。”

    眼熟？右眼皮狂跳，这个傻X皇子，那晚喝醉了，绝对喝醉了，他一定想不起那晚的事情，也一定不要想起，不然，我敢肯定，没有好事。

    “那晚，似乎有人也是像现在一样，扔东西砸本王，小东西，你说是不是啊？”眼前一花，下一秒反应过来的时候，我已经被五皇子抱在怀里，搂得严严实实。

    “大，大哥，”我眼泪都流下来了，“你，你绝对认错人了！”

    我好想脚底抹油，我好想逃之夭夭啊，可是他抱得那么紧，我就差被勒死了，哪还有闲劲逃跑啊。

    “本王知错了，小东西！”他的眼神忽然又开始变得猥琐，甚至还充满着算计，然后柔声在我耳边说道，“乖，别生气了，本王下次想要去哪里，一定不会再抛下你了。”

    啥？眼看着围观的人越来越多，我简直有种想死的冲动。

    一个女声传进了我的耳朵：“什么？原来这小子是五皇子的小男宠，袭击五皇子是怪他抛弃了他？”

    “好一个痴心的小男宠啊！”另一个声音也飘进了我的耳朵。

    “哎，世界上真是什么人都有啊，竟然还有人对五皇子那个花心男人痴情一片，虽然是个男的。”

    “……”

    啊？这都什么跟什么啊？感情被他这么一折腾，我倒成了怨妇了。不行，我要澄清事实，我要讨回清白，我是个正常的男人，我不是gay！不是玻璃！没有断袖之癖！

    抬起头，五皇子这家伙竟然一脸得意地笑着，我使出全身力气，终于从他怀中挣脱了出来。

    “我，我，我不是…唔…”

    蓦地，五皇子一个吻压上了我的唇。

    大脑嗡地一声，似乎回到了某个颇具戏剧化的晚上。

    唇分，有那么一刻，我怔忪在原地，阳光从侧面照在他的脸上，将他那深情的表情深深映照进了我的心头。

    我晕了吧？

    “小东西，以后，我都不会让你离开我身边了。”转眼过后，猥琐的形象又出现在了他的身上，四周却竟然发出了一片鼓掌欢呼的声音。

    完了。我突然才意识到，这里是公共场合，是大庭广众之下，吻我的人是鼎鼎大名的五皇子。

    完了。我英勇帅气、英俊潇洒、英气逼人、英姿飒爽……的伟大形象啊，多少个二八少女，从此以后，肯定以为我是男同性恋而拒我于千里之外了。

    “小东西，我们回宫吧。”五皇子的声音突然变得温柔，还不待我回答，他已经一个起身，带着我回到了轿子上。

    “等，等一下，我…唔…呜呜…”轿子四周的帘子也在同一时间落了下来，我们，不应该说我被他，我立刻被他囚禁在了这狭小的空间里。

    ……

    ―――――――――没见过世面的分界线――――――――――――

    请假条：下午的火车1月1号到家，明天停更

    

 十六、小受俘虏

    “起轿回宫！”随着侍卫一声呼喝，轿子被缓缓抬起，颠簸的感觉应时而生，让我晕眩。

    五皇子依旧肆无忌惮地抱着我。

    “你你你，你想干啥？”好不容易挣开他的“金口”，我不顾一切地喘着粗气，好激烈的吻，让我有点无所适从，偏偏人家又是皇子，不是轻易可以惹得起的。

    “我想干啥？”他黑色的眸子直盯着我，抹不去几许看不出色彩的强烈的感情，“小东西，你说，我想做什么呢？”

    “谁，谁是东西…”他竟然拿我当东西，我，我才不是东西…”

    说完这话，我真恨得不抽自己一个耳光子，“我是说…”

    “哈哈哈！”五皇子宇文诚狂笑了起来，“对，你，你不是东西…哈哈哈…”

    看着他那笑得癫狂的样子，我一口咬上了他的朱唇。

    ……

    ―――――――――轻飘飘的分界线―――――――――――

    坐了2宿火车-_-!!，终于到家了。好累。

    不过还好，赶在11点半码出了今天的章节，ohohoho……

    滚去睡觉了……

    希望亲亲们多多支持，多多收藏，多多留言，多多砸票票…艾会用更加精彩的文文回报亲亲们……

    

 十七、倒霉的总是我！

    轿子外是骄阳似火，还是狂风凛冽，我不知道，是道路崎岖，还是宽阔平坦，我亦不知道。只知道，此时轿子中气氛异样，我和宇文诚，都在血腥味道蔓延、或者说疼痛开始的一刹那，愣在原地。

    紧接着，他的眼睛中，猥琐的目光立刻再度消失，取而代之的，是两道霸气而又凌厉。

    “殿下，”侍卫的声音再度传来，“已经到了诚闵殿了。”

    “知道了，落轿吧。”宇文诚迅速整理好自己的衣衫，走出了轿子。

    痛！我无力地趴在轿子内。

    “殿下，”耳听着宇文诚的脚步声已经渐远，轿子外的侍卫才追问道，“那，轿里的人？”

    “嗯，让他跟着进来。”宇文诚的声音传来，不曾带有半点疲惫，过了半晌，他又补充道，“记着，是让他自己走，谁也不许扶。”

    “公子，请吧！？”我还没来得及反应，轿子已经整个儿一倾斜，我便像个皮球一样滚了出来。

    “痛痛痛！”来不及整理凌乱的衣裳，我立刻伸手过去，捂住疼痛不已的后穴在原地乱转，那样子，如果有面镜子让我看见的话，我想，足够可以跟一只到处啄人的老母鸡相比了。

    “公子，请吧！？”侍卫近前，又重复了一遍先前的话，脸板得比被熨斗熨过的还平，可我分明听到他的嗓子眼里绽放出的笑意。

    走，当然要走。只不过，不是向他所指的方向。

    怪不得最近这几天我的眼皮总是不停不歇地跳，这个宇文诚，简直就是我的魔星，再出现在他身边，指不定遇见什么倒霉事呢。

    我缓慢支起身子，强忍着巨大的疼痛，趁着俩侍卫忍笑的空当，发了疯一般，不顾一切地向着轿子抬来的方向跑去。

    ……

    当是时，只看见宇文诚鬼魅般的身影瞬间出现在我的视线里，冲力的作用下，我来不及收住脚步，立刻扎进他的怀抱。

    “跑啊，我看你怎么跑？”他一边说着，一边狠狠地掐了我一把，“本王就知道你想跑。”

    转身，走人，将我扔在原地，伴随着的，还有留给侍卫们的话：“看住，他要是跑了，我让你们好看。”

    宇文诚再度走在前面，只不过这次，不再一个闪身就没了踪影，而我，则可怜巴巴地在侍卫的“护送”下，垂头丧气地跟在了后面。

    “殿下，您回来了！？”才一进诚闵殿，就立刻冲出一帮小太监来，一个个像是哈巴狗一样，屁颠屁颠地跟在宇文诚身边，那架势，像极了我在社会上混时看见的，跟在老大身边溜须拍马的小喽。

    不出半分钟，宇文诚已经在众小太监的服侍下，舒舒服服地躺在了横椅上，惬意地抽着水烟，得意地享受着轻柔的按摩，甚至还有人在帮他脱鞋袜洗脚。

    “殿下，”其中一个在为宇文诚捶肩的小太监开口说话，那声音，那叫一个妩媚啊，简直是一活生生的东方不败，“殿下这次又带了什么新奇的玩意回来啊！？”

    “新奇的玩意？”宇文诚嘿然嬉笑，手一指立于门口的我，带着几分戏谑说道，“带了一个你们的同行回来。”

    “我？”我情不自禁地把手指指向了自己，与此同时，众小太监也纷纷看向了我。

    “哎呦，原来是同伴啊！”还在捶肩的小太监突然走了过来，极为“亲切”地拉了拉我的手，“那以后，这里可就是你的家了，你放心，我们一定会团结友爱的。呵呵呵……”

    呃…声音，还有那拉手，此时的感觉，简直比听了两块泡沫塑料相互摩擦的声音，比听了钢条擦在玻璃黑板上的声音还要恐怖，我本能地抽出被他（不，应该是“它”。）拉住的手，连带着向后退了两步。

    欺人太甚！欺负我我忍了，凌辱我也就罢了，不让我逃跑也就算了，他，他TMD现在竟然还说我是太监！？

    “你，你你，谁是那…呃…太监？”本来我想说，谁是那男不男女不女的人妖，可转念间忽然想到面前站着不下十个“那男不男女不女的人妖”，考虑到我可怜的小命，我愣是把说出来的话憋了回去。

    “哦，不是？”宇文诚故作吃惊，装得好像根本不认识我一样，“有什么证据给本王证明啊？”

    “你……”我气得直咬牙，大脑深处，一根叫做理智的神经完全绷断，我“刷”地一下，褪下了裤子。

    ……

    

 十八、差点变太监

    什么状况？到底是什么状况？

    大脑有点轰鸣，视线有点晕眩，只看见宇文诚眼睛里忽然闪烁着忽明忽灭、诡异又阴险的笑。

    我什么都不知道，只是褪去了裤子，直勾勾地怒目而视着他。一干小太监怔在原地。

    “都愣着干什么啊，愣着干什么，拿器械去啊！你们是怎么被净身的，都忘了是不？”宇文诚忽然发话，声音传遍诚闵殿的每个角落。

    “是，殿下。”经过一番提点，一屋子的人才开始行动起来，齐刷刷地各自分工，拿器物去了，只有宇文诚一脸玩味地看着我笑。

    直到屋子里再度站整齐了人，直到全备的器物亮在我面前，我才有些反应过来，忙不迭地蹲下身去提裤子。

    “准备好了吧，准备好了还愣着做什么啊？”宇文诚再度发话，“没听见我说的是‘带回来的是个太监’么？”

    “殿下，你放心吧。小芽子什么时候让你失望过？”先前捶肩的小太监站了出来，一边说着，一边手拿明晃晃、雪亮亮的小东西，笑盈盈朝我走来。

    “你，你，你干啥？这可不好玩了啊。”我惊慌失措地看着他，禁不住退后了几步，先前那两个侍卫像是生怕我溜走一般，瞬间抓住了我的身子。

    紧接着，又几个小太监尾随“小鸭子”，一步步逼近我。

    完了。眼看着他们接近，眼看着身子被钳制，脚底抹油的机会，就这样消失不见了。一瞬间，我的四肢就这样被抓住，整个人呈“大”字躺在地上。

    “兄弟，你放心吧！”小鸭子已经走到了我面前，雪亮雪亮的小刀片，照得我直冒冷汗，“不疼！，绝对不疼！一刀下去就完事儿，真的一点都不疼！”

    我拼命摇头，感觉眼泪都快出来了，想要挣扎，身子却被按得死死的，半点也挪动不了。

    “真的不疼！”左手边的小太监也跟着附合，“只要把你打晕就不知道疼了，嘿嘿。”

    “那是啊，”按我脚的小太监也跟着接话：“不然你醒着，万一挣扎起来，小芽子一个手抖，那后半生不就完了么？”

    “什么大小便失禁啊，什么腿脚不便啊，什么佝偻啊，那就该说一样是一样了。”

    “嗯~嗯。”其余的太监，集体跟着点头，点得我这小心肝，没方向没节奏地跟着乱跳。

    “开，开什么玩笑！”不知是因为刀已经近前，还是他们那话语刺激作用，总之我已经开始发抖，不管身上被几个人按着，发疯般地挣扎了起来。

    “宇文诚，我X你娘！你TNND不是人！你这个王八蛋！臭混球！枉我听闻你的传言还对你产生亲切感，我TMD真是瞎了眼，你这样的傻X，不配跟我当一类人，我鄙视你！垃圾！”

    当是时，右脚边忽然露出缺陷，我一脚踢飞右边的小太监，挣扎着跳起来，不顾一切地冲了出去。

    见此状况，身边的人儿们，纷纷回跑，护到了宇文诚的身边，可他们哪里知道，我不是要对宇文诚做什么，他武功那么厉害，就算我再接近，也是伤害不了他的。

    还是那句话，士可杀，不可辱，他竟然可以这样玩我，虽然老头儿生前常教导我不要轻生，可是……

    再呆下去，必然会生不如死！

    “啊！！！十八年后，TNND老子又是一个响当当的痞子！！！”不由分说，我向着殿内的柱子冲了过去。

    死不可怕，一点也不可怕，要是真让他们阉割了，那才叫可怕！所以，我死也要护得周全。

    宇文诚，我戴健记住你了，千万别让我知道人死了之后是有灵魂的，不然，我一定变成厉鬼缠着你，让你也不得好死！

    自古最鄙视这种上吊和撞墙这两种死法，没想到今天，我竟然就要以这种方法去死。悲哀啊悲哀。

    ……

    

 十九、我为男妾？

    人在撞墙的时候，应该都是闭着眼睛的吧？

    别人我不知道，反正我是。想想闭眼睛也是应该的，要不到时候疼不说，眼看着血从脑门流下来，多可怕啊。

    于是我就闭着眼睛，瞅准一个柱子冲了过去。

    只是，没有想象中的剧痛，甚至还没有被小天擂到脑袋的那一板砖来的狠。我开始怀疑自己是不是没有找准方向。却听见一声闷哼，然后传来满屋子人惊慌失措的大呼。

    “殿下！”

    “殿下！”

    喊声不停。

    睁开眼，宇文诚被我撞在柱子上，脸色惨白，表情极其痛苦，而我的脑袋，更是刚刚好，撞在他的胸腹部。

    “啊！”我惊得大叫出来，慌忙脱离开他的身体，他则像一条软绵绵的牙膏，滑溜溜地靠着柱子倒了下来。

    这是在搞哪样，分明是我要去撞柱子，为什么柱子前面会出现他这个肉盾？明明那一帮下人就是为了护他周全，可为什么到头来还是被我撞了肺腑？难道传说中的我会空间系异能？（作者：孩子，你又想多了…）

    “太医，快叫太医！”

    “殿下！”

    “不，不关我的事啊！”我惊吓之中捂住了胸口，这突如其来的变化，任谁也要惊一下的。

    好想逃跑，看着接踵而至、扑到宇文诚身边的下人们，看着慌乱中的手足无措的他们，我转过身体，却怎的也迈不开那发软的脚。

    “不许走……”宇文诚挣扎着站了起来，虽是气虚，却还是那霸道的语气，他拉住我宓梅⒍兜募绨颍顺势将我抱紧。

    也许是看他受了伤，亦或是因为这伤是我弄出来的，总之，出奇的，我这次竟然没有反抗。

    “游戏就不玩了，”他抱着我，对着身前的一干人等说道，“他，从今天起，便是我宇文诚的男妾！”

    声音之清晰，传遍诚闵殿的每个角落，“没有本王的命令，谁也不准动他一分一毫。如若违令，或者被他跑了，哼哼，咳咳……”伤势带动下，他禁不住咳嗽出来，“你们都知道后果的…”

    最后这一句，“后果”两个字刚脱口，我就看见众小太监惊惧的表情和侍卫紧皱的眉头，看来，那导致后果的手段，一定很变态。

    ……

    我很无语，也很无奈，却还是不得不在宇文诚的诚闵殿里面住了下来。

    我想逃跑啊，可是一干子太监和侍卫的命都牵在我身上呢。每次一抬首之间，总有那么几个小子，用可怜巴巴的眼神看着我，让我在大热的伏天里，打从心里觉得冷。

    宇文诚可得意了。

    卧在软踏上养伤，还勒令我不许离开他的视线范围，还总是恶狠狠地盯着我说“这下子总算找到好玩的了”，感情我是被他当成玩物了。

    （作者：那你以为，不然诚诚为什么叫你东西？

    某健：我说过了，我不是东西！……我，我，作者我X你！！！你丫绝对是故意的！）

    我很苦闷啊，皇宫的日子，绝对不应该是我过的。以前老头儿刚死，在社会上混的那阵儿，我还真是期望每天都能过上饭来张口，衣来伸手，坐在房檐下数钞票的日子。

    可如今，饭菜端到嘴边边，衣裳放到枕尖尖，宇文诚还特地给了我许多的金银珠宝、珍珠玛瑙，众小仆也没少跟这塞银子，可我却感觉自己成了笼里的金丝雀，没了半点自由。

    而且，最重要的是，他宇文诚，是个gay哎！还说什么封我为男妾！这种状况下，我能不想着法变着法也要逃跑么？若是长时间面对这样的人，我的心理也一定会出问题的。

    “都是你惹得祸，都是你！”又一个闲得发慌的下午，我吃过午饭，蹲在墙根儿鼓捣着板砖。

    说来话可真是长，要不是小天那一板砖，我能被擂到这个什么破烂的大彦王朝来么？

    要不是那集市小贩那另一板砖，我能把自己擂到这宛若牢笼一般的诚闵殿里来么？还每天跟着一群太监和一个男同性恋为伍，连半个宫女都看不见。

    忽然间，一股淡怡的脂粉味扑鼻而来，一定又是宇文诚！估计这次又是出得馊招，让那些小太监扮成宫女跳什么脱衣舞之类的，他那本该撞天下大事的皇子脑袋里，真是不知道装的都是什么。

    抬起头，想要看看宇文诚这次又搞出什么花样来，却看见一个艳若桃李，肤如凝脂，满眼含笑的女子。

    ……

    

 二十、男女通吃的宇文诚

    笑渐不闻声渐悄，多情却被无情恼。

    望着那踏坎而进的美丽女子，我不由得傻了、痴了。

    精致、白皙的苹果脸上，樱桃似的小嘴微微张启，带着宛若天使般灿烂的笑。当然，这不是重点，最重点的问题在于视线下移的前凸部分。

    美女啊！简直就是一个宇宙超级无敌大美女啊，我喜欢！极度的喜欢啊！

    不仅如此，这女子身后的宫女侍婢们，虽然没有她那么出众，却也是一个个水灵灵，长相秀气，引人浮想联翩。

    这么可爱的女子，不会是大彦国的公主吧？宇文诚竟然能有这样俏丽不可方物的妹妹，真是幸福啊。

    我草痴一般地抹掉溢出口边的口水，刚准备对大美女以及她身后的一干美眉们打招呼，却已经看见人家踏着优雅的步子踱进了宇文诚的大殿。

    我，这么大一英俊潇洒、温柔体贴、风流倜傥的小帅哥，竟然没有人一个人驻足看一眼，难道我就这样被当作空气，活生生地给忽略的掉了。

    “殿下~~~”女子刚一进入大殿，就直奔宇文诚而去，发出娇媚入骨的娇唤，听得我的心一阵酥麻。

    软榻之上的宇文诚，却忽然脸色大变，怎奈有伤在身行动不便，才刚起身，女人便已扑进了她的怀。

    “殿下，臣妾回来晚了，听说殿下受了伤了，伤到哪了，痛不痛？让臣妾好好看看？”

    啥！？

    感情这美若天仙的女子，竟然不是宇文诚的妹子，而是，妃子？这家伙难道不止是同性恋，还是个男女通吃？

    事实证明确是如此，只看见宇文诚满是慌张地向里躲去，费劲地卸掉女子扑过的力，才从她热情四溢的怀抱中挣扎出来，然后神色慌张地说道：“婷妃啊，你怎么来了？”

    遗憾，天大的遗憾。还以为这荒诞无聊的日子里，我终于可以多一场艳遇了，搞了半天，却是个有夫之妇。而那个夫，竟然还是吵着嚷着纳我为男妾的宇文诚。那我跟她，岂不是……

    “殿下，”叫做婷妃的女子小猫撒娇一般地还在向宇文诚的怀里蹭，宇文诚则慌得一个劲躲，“殿下，臣妾本是回家省亲，可听闻殿下你回宫，又深受内伤，这才火急火燎地赶回来，连娘家门都还没踏上呢。”

    躲，你躲什么啊？

    大好的美女送到怀里，要是我，我高兴还来不及，你宇文诚还躲！看宇文诚那眼神，那表情，跟看见了瘟神一般，那不是他的妃子么，他怕什么啊怕？

    我拄在门框之沿看热闹，只听见宇文诚慌忙地避开婷妃凑过来的润泽小嘴儿，还忙不迭地给下人们使眼色。

    “娘娘，”小鸭子凑了过去，“婷妃娘娘，殿下身有新伤，实在不宜……哎呦！”

    “你走开！”可怜的小鸭子，话还没说完，已经被婷妃一把推了出去，一个趔趄，险些将脸埋进夜间“放水”的夜壶里。

    眼看着实在打发不走，宇文诚不得不亲自起身，拉着婷妃的手下了床。

    “殿下，你终于知道心疼婷儿了？”婷妃的眼睛里绽放出花痴一般的目光，任凭宇文诚牵着她的纤纤素手向门口逼近。

    “婷妃啊，本王这几天实在是有点累，想早些休息，你若是没有什么事，就先回去吧。”行至门口，刚好将她推了出去，宇文诚迅速将倚在门口的我拉回，而那些个小太监，更是适时地关严了殿门。

    “殿下，殿下！、你让臣妾进去嘛，开开门儿啊！”狂风暴雨般的砸门，势如山洪，让我开始怀疑，这么娇小的人儿是怎么来的那么大的力气。

    “进来？”宇文诚一只手搭到了我肩头，支撑他负伤的身体，另一只手不停地在胸口乱拍，“让你进来，我就猴子它舅舅－－狒狒（废废）了，败家老娘们儿…”

    “小芽子，咋回事？不是说这败家老娘们儿回家了么？怎么今天突然回来了？到底咋回事，吓死我了！”

    “吓死了？死了还能喘气？还能说话？”我不屑地瞥了身侧的宇文诚一眼，春宫戏啊，差一点就看到了，遗憾之至。

    “殿下，这，小芽子确实不知啊。连二殿下都不知道殿下你受伤，小芽子猜想，必是婷妃在殿里安插了眼线呐！”

    “算了算了，”宇文诚叹了口气，虚弱地将整个重量都放到了我的身上，“小贱贱，扶我过去。”

    我一百个不愿意地皱起了眉头，脑中回想起前几天的画面。

    ……

    当时他重伤，才一卧床而醒，就传唤小鸭子来带我见他，小鸭子报了三遍我的名字，他竟然问小鸭子到底是谁待见。

    我戴健，名字不就跟“待见”一个音么，他，他至于这样么！？

    当时我就火了，不顾什么宫廷礼仪，一步冲进了他的寝宫，也丝毫不顾及他卧病的身子，抓起他的领子就恶狠狠地说道：“我叫戴健！爱戴的戴，健康的健！以后要是再敢叫什么‘待见’，我，我…”

    没等我“我”完，他就一把揽住我的脖子，将薄唇吻了上来，而且从那之后，一口一个“小贱贱”。

    我容易么我，我招谁惹谁了我！？

    死宇文诚，听见“小贱贱”这三个字，我的心里就不爽，极度的不爽！

    ……

    婷妃还在门外重重地砸着门，而宇文诚，则还是以一副傲者的样子命令着我，我心里突然来了主意，你不是怕么！？我就让你好好的怕怕！

    转身，一把拔掉门上的门闩，然后看着婷妃满脸欢喜地再度冲进屋来。

    ……

    

 二十一、小闹诚闵殿

    我这个happy啊，这个高兴啊，心里暗暗叫爽啊，眼看着推门而入的女子，宇文诚的脸色刷地大变。

    但是，这个惊慌失色的表情只持续了短短的几秒钟，真的是短到不能再短，我就看见他的眼睛忽然闪出了精光。

    “宇文诚！”靓丽的女子才一进屋子就变了脸色，再不是刚才那一副天使的面容，而是俨然成了传说中的黄脸婆。

    她没有一下子扑到宇文诚身边，而是满屋满殿地寻找着什么东西，“你说，这么着急赶我出去，你是不是金屋藏了娇了？在哪，狐狸精在哪？让她滚出来！你说啊！你是不是不喜欢我了，是不是啊？”

    看着那刷拉拉就流了下来的眼泪，我开始怀疑，这厮不是奥斯卡出身吧！？

    变脸如变天，这个女子真是厉害，我一抹冷汗，开始有些明白宇文诚看见她的时候的心情了。

    “婷妃，既然你都这么问了，”宇文诚故作深沉地叹了口气，表情像是偷溜到青楼，被老婆现场捉赃物的嫖客，“那本王就实话实说了。本王，确实不喜欢你了，也不爱你了，本王，喜欢上别人了。”

    “果然是这样！”婷妃突然止住了哭，然后立刻变得火冒三丈，“那个狐狸精在哪，在哪，我要杀了她！杀了她！”

    趁着我暗地得意的空当，宇文诚一脸坏笑地靠过来，一把抱住了我的身子大吼道：“就是他！”

    啥！？

    他该不会想要拿我当挡箭牌吧！？

    轻柔的耳语在耳边响起，声音中带着点点疲惫和笑意：“小子，想损我，你还嫩了点儿。”

    “你，你这个混球，想干啥！？”我也低下声来，恶狠狠地回问。

    “他，可他是个男的啊！”婷妃三步并作两步走走到我们面前，上上下下把我仔细打量了个遍，“他哪点好了？殿下。如今各个达官贵人都包养男宠，我可以理解，可是殿下，你要找，也找个比婷儿柔美些的啊。”

    “你看看他，哪点好？要模样没模样，要长相没长相，脸这么平，鼻子又这么塌，发式还这么怪，他哪里适合做殿下的男宠！”

    ……

    死女人，有够损！真是一点口德都不积。

    若不是我眼下想要摆脱宇文诚这个魔星，我才不会这么平静，任她把我说的一无是处，

    （某艾：可是，其实你就是一无是处啊…

    某健：你给我住嘴。

    某艾：真的吗！？那好吧，那我这个一无是处的人，只要很没油菜花的把男猪同学嫁给翠花了。

    某健：别！别的！我错了，！我一无是处，我。）

    谁斗不过谁，还是个未知数。

    我极力挣开宇文诚的环抱，恭着身子走到婷妃面前，脸上满是卑微的笑：“娘娘，您可千万别误会，您都说过了，小的这么平庸，怎么可能蒙得殿下的垂爱！？小的只是一个打杂的，殿下适才还在屋子里说想您想到快要崩溃呢。”

    “戴健，莫要胡说！”

    “就是！”婷妃还是一脸怒色地看着我，“如果是那样，他又怎会赶我出去！？一定是你这死小子勾引殿下！”

    “非也，非也。”我继续狗腿，“王爷是太思念您了，适才衣冠不整，又因为身有内伤，多日未曾洗澡，身上有浓烈的药臭味，怕熏了娘娘您，可是又不好明说，这才……”

    “殿下，这是真的吗！？”婷妃眼睛重又变得雪亮，激动得就要上前拉宇文诚的爪子。都说处在爱中的女人，智商比较低下，这话果然不假，女人啊，真是好哄。

    “P！当然是假的。戴健我告诉你，再敢说假话，当心我真的阉了你！”宇文诚躲过婷妃娇嫩的柔荑，再度将我揽进怀里，“小芽子！来来，你告诉婷妃娘娘，小贱贱，是我什么人？”

    “回，回殿下，戴健，是殿下从宫外回来时，带回来的男妾。”

    “你，你真的！？”眼见着婷妃脸色发白，已经说不出话了来。

    “怎么样，都见到了吧！？”

    “那，殿下又是怎么受的伤！？”婷妃视线直逼小鸭子，我看的出，她把他看的很紧张。

    “这…”小鸭子磕磕巴巴回答道，“是，是为了救戴公子…”

    “我不信，就是不信！”婷妃愤怒地朝我走过来，扬起手掌就要给我一耳光，却被宇文诚忽然之间点住了穴道。

    “不信？本王证明给你看。”薄唇轻移，此时的我，丝毫看不出他哪里像受了内伤的人，低微的耳语再度响起，“你，伤了本王还想走么？我要关你一辈子，伤了我的后果，就是要让你生不如死！敢不配合我，要你好看！”

    唇轻轻印了下去，当着婷妃的面，我不敢挣扎，我怕万一再挣扎，宇文诚一怒之下将我真的阉了，那可就得不偿失了。

    “你，你们！宇文诚！你等着！”婷妃果真相信了，气得暴跳如雷，宇文诚则顺势将她的穴道解开，她愤然帅着袖子，扬长而去。

    “呸！呸呸！呸呸呸！”婷妃的身影刚一消失，我就蹲在原地，不停地吐着，老天啊，你不长眼睛啊！每次都让我跟男的接吻，你有没有创意啊！

    “我还没嫌弃你呢，你倒嫌弃起我来了？”宇文诚麻利地抓住我的下巴，“小子，不让你尝点苦头，你是不善罢甘休是吧？”

    我的头发被宇文诚拎起，他拽着我向他的寝宫走去。

    “啊！放开我！放开我！救命啊！杀人啦！五皇子放火啦！”我索性赖在地上不动，众小太监都知趣地躲到一旁避祸去了，只有我，不知疲倦地大喊着。

    “喊够了没有？”他松开我的头发，突然顿住。

    “够？怎么可能够？”谁让你欺负我，我就给你耍无赖，我坐在地上，跟那三姑六婆一般扯着嗓子开喊，“来人呐！大家都来看呐！五皇子有痔疮！屁股上长了瘤子！他还在外面青楼游逛，得了花柳病呐！大家都来看看呐！”

    周围的小太监，都不约而同地低下了头，那样子，分明就是想笑，却又害怕宇文诚怪罪而不敢笑的抽象表情。

    忽然，身子一轻，我整个人被宇文诚抗了起来，接着向他寝宫的方向前行，“既然你这么了解本王的身体，本王今天就让你看个够。”

    ……

    

 二十二、抢劫

    华丽寝宫，温香软榻，衣带渐宽，同床而眠。

    宇文诚是拼着最后一点力气将我拉进寝宫的吧？而现在却睡得这般香甜，想必是那伤，拖他后腿，让他疲累，以至于才躺在这床上阖上眼，他就能瞬间入梦。

    可是，难道他睡觉的时候都有抱东西的习惯吗？为什么直到他睡着了，我都挣不开，死死环在腰间的双手，难不成还怕我跑了？我可不是小孩枕边的泰迪熊或者hellokitty　啊！我可是个十足的大活人！

    【某艾突然跳出来：素吗？貌似偶刚才听到有人说诚诚抱着“东西”。

    某健：死作者，你要是再跟我讨论东西和不是东西的问题，我就罢工！

    某艾：哎呀？反了你了？（对着宇文诚耳边大喊）诚诚啊，起床了！睡那么长时间了，该起来演床戏了！

    某健：……（将一条胶带狠狠地封到自己嘴上）】

    第一次，可以在这么没有火药味的时刻，这么近距离的位置观察宇文诚，也才发现，那张少了猥琐神色的脸，那张处在梦中略显恬淡的脸，确实，是好看的不行，确实，可以成为吸引众多女子的资本。

    这么好看的脸，实在是很难与一个市井恶少联系到一起，可他，偏偏就是。

    轻微的鼾声响起，看来他真的是疲劳之至了，罢了，我放弃挣扎。这次，就当是我还了撞到他的人情，我轻轻挪了挪身子，好让他能够睡得更舒服一些，卧在他旁边。

    ……

    不知道郑一帆怎么样了，那天没有找到我，一定会很着急吧？也不知道他现在在哪里，有没有回到大徐，好担心他。

    我平躺着，面视着宇文诚金贵而华丽的天花板，这小子在这里过华贵的生活，每天灯红酒绿，纸醉金迷，可他有没有想到过，大徐，亦或是大彦，有多少的人在为了生计而奔波呢？

    郑大哥虽然只是大徐的一介子民，却时时刻刻在为大徐的人民考虑，这点情愫，不知道比宇文诚高尚了多少呢。

    “大哥，”眼前浮现出郑一帆文雅的笑，我喃喃念叨出声，“什么时候，还能再见到你啊？”

    想到郑一帆，我便忽然想起了从卖假货的摊主手中买来的那枚“七彩琉璃玉”扳指。真是可笑，本想买来送给郑一帆的，却也不知道，什么时候，还有没有机会再看见她了。

    小心翼翼地从袖子里将那扳指取出来，拿捏在手里把玩着，这小东西，还真是好看，微弱的灯光下，也能闪出炫丽的七彩的光来，着实让我心生喜欢，爱不释手。

    一定要逃出这禁锢我自由的破皇宫，逃离宇文诚的身边，不论如何，我也要逃出去，我要去大徐找郑一帆，我要亲自将这枚扳指，套在他的手指上。

    “什么东西？”宇文诚突然的发话让我吓了一跳，手跟着不自觉地抖了一下，那七彩扳指一骨碌掉了下来，眼瞅着就要掉在地上。

    这小玩意，一看就很脆很薄，掉在地上，碎是肯定的了，我“啊”地一声大喊，却没办法截住它。

    宇文诚眼疾手快，半个身子都压在我身上，弹指间已经将那枚扳指抓了回来。

    “还好。”他嘿然一笑。

    “吁~~~~~~~”我长长地出了一口气。

    “这扳指挺特别的嘛！”宇文诚坐起来，将扳指摆弄在手掌之中，仔细打量着。

    “那是，也不看看是谁挑的。”我得意的嬉笑，想象着郑一帆戴上那扳指时温和的笑。忽然，像是反应过来一般，转头对着宇文诚吼道，“你有毛病啊！睡得好好的突然蹦出一句话来？你想把我吓死啊？”

    “我喜欢，我爱，你管不着。”他依旧盯着那扳指，神色平静地说道。

    “还给我！”我一把上前，想要抢回那七彩琉璃玉，却被他巧妙地闪过，扑势过猛，下巴直接撞在了他的膝盖骨上。

    “哎呦！宝贝儿，摔疼了吧？”宇文诚一挑眉毛，端起我的下巴，红唇慢慢接近。

    “你你你，你又想干啥？”他吻我，已经不是什么稀罕事了，可是，我却还是无法接受，两个男的亲在一起。

    温热的气息扑到下巴上，宇文诚的唇停留在距离我下巴1厘米处，轻轻地吹着风。

    “摔疼了本王帮你吹吹，想干啥？是你想干啥吧？你那脑袋里，装的都是什么啊？要不要本王帮你瞧瞧，哈哈哈…”

    “少废话！”我顿时羞红了脸，一时之间，竟然也觉得自己的想法有些猥琐，忙用大吼掩饰自己的窘态，“把扳指还给我！”

    “不还，这小东西这么特别，就当是你送本王的定情信物好了，本王就勉为其难地接受了。”

    啥！？

    抢了我扳指，还勉为其难？宇文诚真是越来越不要脸了！

    “不用勉为其难，这扳指本来也不是送你的，你个无赖，快还我！”

    “你都说我是无赖了，无赖拿了人东西会还么，答案当然是不会，”他嬉笑着跳下床去，边带扳指边说道，“嗯，嗯，不错，很合适！”

    大言不惭的人啊！我欲哭无泪。

    我无言地看着宇文诚洋洋得意，看着他带着扳指摆弄来摆弄去，心里有一万个不乐意，却也半点奈何不了他。

    没有办法，谁让人家会武功，又是高高在上的五皇子呢？

    可是我也不能总是这么自认倒霉啊。

    如果说一开始想要逃离宇文诚只是一种想法的话，那么，现在这种想法，则彻底变成了一种计划，我要离开这个破地方，离开这个恬不知耻的五皇子。

    受不了了，再在这里呆下去，我绝对会有一种拿丈白绫上吊的冲动。

    宇文诚，我跟你势不两立！

    ……

    

 二十三、某种程度上，这叫订婚！

    风和日丽的天气，阳光明媚，天蓝如洗，没有半点云彩。

    “太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上炸药包…”

    我不会唱歌，会也就会那么一两首，什么《卖报歌》啊，什么《小红帽》啊，诸如此类。不过，今天却是很高兴啊，所以情不自禁地哼个几首歌，表达我的心情。

    理由么，当然是因为宇文诚不在喽。

    据说，那厮起了个大早，去见他的皇帝老爹去了。管他见谁呢，反正只要他不在，我就止不住地开心。

    打今儿早上看见第一缕阳光起，我这心情就倍儿爽，遂蹲到院子里花丛前，对着那一堆奇形怪状的花花草草哼着歌。

    “戴公子，”我刚一起身，“小鸭子”就殷勤地跟上前来，像是生怕我逃走一般，尖细的嗓子让我的头皮一阵发麻，“公子要去什么地方啊？”

    跟屁虫。

    宇文诚的走狗。

    我心里愤愤然，却不能表露于声色。

    “我蹲累了站起来歇歇，有劳公公费心。”说道“公公”两个字，我还特意加重了语气，极度强调他的身份。

    不知是他真的不介意，还是故意装作没听见，只看见他面不改色地说道：“公子今儿心情大好啊，是不是遇到了什么开心的事啊？”

    “哦，天气好，心情也跟着好，仅此而已。”

    “好，好，”他有些谄媚地跟着说道，“只要身体倍儿棒，心情倍儿佳，就是好事儿！”

    身体倍儿棒？还吃嘛嘛香呢！

    要不是因为他这个跟屁虫，我早就去探查可以逃跑的路线了，还至于在这心情大好地唱着歌，无聊到底么！？我可不希望当我走投无路的时候，再去跳粪坑第二次。

    “小贱贱！”

    当是时，外面忽然传来宇文诚的大呼，声音与身影齐至，速度甚至快过通传。

    确切地说，是我还没来得及看清楚他的身影，他就已经一个起身落地，扑到了我身前，抱住我的身体猛烈地摇晃，搞得我一阵晕眩。

    这厮，还真是遇到什么高兴的事了，竟然激动成这个样子。

    “行了，行了，五皇子殿下！再摇下去，我就剩骨头了，您什么事这么happy啊，要娶媳妇儿啊！？”

    “走，我们进屋说。”他大喇喇地拉起我的手，大跨步向屋里迈去，小鸭子非常有眼力见地为他倒了一杯茶来，一饮而尽之后，长长出了一口气，才开始讲话。

    “父皇，终于同意我休了婷妃那个贱人了！”他面露喜色，止不住地兴奋。

    “那真是恭喜五皇子殿下了。”我斜眼睨他，自从他抢了我的扳指之后，我就连他的名字“宇文诚”三个字都不叫了，开始改口叫他“五皇子殿下”。

    谁让咱势单力薄，惹不起他这个大人物呢？

    “叫我‘诚’！”他突然收敛了笑，一脸严肃地看着我，“不许你叫我五皇子，也不许你叫我殿下，叫我‘诚’，从今以后，你都要这样叫我，知道么？”

    我奋力地摇头，以表示对他抢走我扳指的抗议。

    “叫一声给我听听？”

    我闭紧嘴巴，若无其事地看他。

    “好啦，莫要再耍小孩子脾气了，我知道你还在为扳指的事生气，可是既然我已经戴上了，断不会再还给你。”

    “切！？那就是借口？就是理由？”

    他藐视我的问题，径自从身上掏出一个小盒子来，“为了补偿你的损失，我特意从父皇那堆珠宝里挑了一件饰物回来，当作赔偿吧。”

    盒子打开，绽放出阵阵光彩，呈现在眼前的，竟然也是一枚七彩琉璃玉，只不过，这盒子里装的，比宇文诚手指上带的那枚略微小些，细窄一些，或者说，盒子里的那枚，应该是一枚戒指。

    “伸出手来！”他一边要求着，一边索性直接拉过我的手来，将那枚戒指小心翼翼地戴在我的左手中指上。

    这情景，怎么就让我想到订婚仪式上，男朋友给女朋友戴上戒指的暧昧场面呢？

    “啧啧啧。”他带着扳指的左手拉着我带着戒指的左手，两只戒指像是有了生命一般，发出了交相辉映的光芒。

    我傻了，宇文诚也傻了，跟在身后转悠的一干子小太监，也跟着发出了惊异的叹息。

    “殿下，我知道了，”小鸭子忽然醒悟过来，凑到宇文诚身边说道，“难道这便是传说中的仙侣玉。”

    “仙侣玉！？”宇文诚若有所思地回想着什么，而我，则是一脸茫然地看向小鸭子。

    “是啊，据说仙侣玉是一对仙侣随身的饰物，是两位仙人互相赠送与对方的信物。仙界禁制仙人们恋爱，对他们多加阻拦，可那两位仙人，不管被分割了多远、多久，一直睹物思人，念念不忘着对方。后来，仙界的众神被他们感动，终于同意他们在一起，但是前提是要赶下凡间去。于是，两位仙人双双牵着手下凡去了，而仙侣玉，也成为了饰物，流落在了人间。”

    “原来是这样。”宇文诚听得入神，把玩着手中的扳指。

    而我。

    “这么俗的神话你也编的出来？”我看着小鸭子，半点相信的神色都没有。不是我不相信，而是在我所生活的现代社会，神话这种东西，拿来哄三岁小孩都已经不管用了，他居然，还在这里给我编神话。

    我会信才怪！

    “戴公子，小芽子说的，可句句是真，这个神话，可是自古流传下来的。”

    “是呀是呀。”其他的几个小太监也跟着附和，表示他们也知道这件事。

    小鸭子又接着说道：“而且呀，听说，只要得到这两枚仙侣玉的人，生生世世，都会幸福地在一起的。”

    啥！？

    要我跟宇文诚幸福地在一起？还生生世世？

    可拉倒吧！我这后半辈子都不想再看见他了，还生生世世？别玩我了！

    “我，我不要！”我迅速地抽回我的手，就要往下扒那枚戒指。

    “你敢！？摘下来试试！？”宇文诚厉声喝住我，眼神凌厉得让我心悸。

    扒戒指的右手迅速地耷拉下来。没办法，我这人天生的墙头草，谁厉害我就怕谁，谁能耐我就跟谁混，在社会上混久了，习惯了。

    “小芽子！”

    “殿下，您吩咐。”

    “现在马上去着手准备，明天，我要亲自为小贱贱举行册封仪式。你说得不错，我们一定可以很幸福的，生生世世。哈哈……我要让我的小男妾风风光光地站在众人面前！哈哈哈…”

    时间定格在这一刻，我充分知道了，什么叫“想死的心都有了”。

    ……

    

 【小番外】 七彩琉璃玉是怎样炼成的

    一个扳指引发的惨案－－来自某贩卖假玉、假砖的小贩的自白。

    －－－－－－－－我是分割线－－－－－－－－

    小的名叫严如鱼，可不是颜如玉啊。是如鱼得水的如鱼，家里人起这个名字，当然也是希望我如鱼得水。（某健突然跳出来：那你叫严得水算了。）

    小的家中上有八十老母，下有八岁小儿，还有一个花钱无数、挥霍无度、骂人不眨眼、打人专打脸的败家媳妇儿。

    小的自幼长在大彦境内深山矿子里，每天跟着师傅采矿、挖抗、冶炼，靠卖玉矿石为生。就这样日复一日，年复一年，直到师傅退休，直到我接手他的衣钵，直到娶妻生子，直到连小的我也有了徒弟。

    要说小的我这徒弟，勤劳、能干，又乖巧懂事，可比我那不争气的儿子强多了。不过我这徒弟，倒是乖得有些傻。

    有一天，我们在矿里采着玉，忽然之间，我的小徒儿发现了一块形状奇特的玉，我一看啊，那小巧的东西，即使在这深黑的矿道里，在微弱的烛灯的照射下，也能绽放出闪闪夺目的光泽，凭借跟师傅挖了那么多年矿的经验，我就知道，这东西，一定是个好货。

    于是我就说：“徒弟啊，这不是什么好东西，只是一块被地下水腐蚀了的芙蓉玉，值不了几个钱的。”

    他盯着我拿在手中的东西看了半晌，说道：“师傅啊，我怎么看着像是好东西呢？七彩，七彩琉璃！应该是七彩琉璃，不然哪会有这么亮啊？”

    “不是，这是烂玉，你看哪个好玉在烛光下反光啊？这就是块破石头，我拿回去给你师娘垫灶台去。”

    说完，我就把那奇石装口袋里了。我那徒弟就真当它是一块破石头，没再追问。

    等到出了矿，我把徒弟先打发走了，自己在外面借着阳光仔细打量，嘿！还真是个宝贝，还真被我那徒弟给说中了。真的是一块七彩琉璃玉！

    脑袋瓜儿一转，我立时来了主意，将这玉原地掩埋，并做好了记号，然后拿着今天采来的其他玉回了家。

    败家老娘们天天搜我的身，要是把这东西拿回去让她看见了，她一准儿抢走拿去打麻将做赌注，那我岂不是亏大了？

    打那之后，我就更加早出晚归，终于，功夫不负有心人，我成功地利用各种各色碎玉的粉末，打造出了几个像模像样的仿制品。赶集市上卖的时候，还真的骗来不少的钱。

    其实吧，也不能说是骗，只不过是把成本一两银子的东西卖五十两，买卖都是你情我愿的，也没强迫谁。不过，我也是被逼的，谁家要是也有个败家老娘们，他准会理解我的心情。

    就这么过了很长时间，我发现，摆小摊卖假货可比挖矿赚钱多了，于是，挖矿我就完全交给我那徒弟了，自己忠心于事业。

    那个真品么，我一直带在身上，说不定哪天遇到个有钱的主，卖它个千两黄金，绝对是没有问题的。

    可是，岔子，就是这么来的。

    那天，我一如既往地在巷子里游卖，发现一个小哥儿盯着那“仿制品”出神，我就知道，生意又来了。

    果然，他最终走了过来，直奔那“仿制品”，显然，这厮有些功力，居然看得出我这些“高仿真”玉器都是假货。

    这也就罢了，他竟然只给了我五两银子，就硬生生拿走了那“仿制品”，然后在我的介绍下，对我怀里的那块青砖来了兴趣。

    天知道这破砖只不过是我加了些玉粉进去的破烂，可有钱人都贱，越是稀奇古怪的东西他们不就越喜欢么？

    可我万万没想到的是，五皇子宇文诚这个时候摆架回宫，也万万不知道，他到底与五皇子有什么仇恨，只是眼看着他把手中的板砖砸出去，我就立刻以迅雷不及掩耳之势逃之夭夭了。

    今天还真是倒了霉了，遇上这么个煞星。

    可谁知，更猛烈的暴风雨还在后头。回到家，我的小徒弟一脸兴奋地等在门口，而败家老娘们，更是一副威风凛凛的样子。

    “师傅！”我那徒弟才一看见我，就迎了上来，完全不顾我那因逃跑那气喘吁吁、不停呼扇的身子，欢跃地说道，“师傅，你把那天的玉拿到哪去了？师娘说，你根本就没放到灶台下啊？”

    我一抬眼，败家老娘们正恶狠狠地看着我。

    完了，坏菜了！

    “师傅，你拿出来让我看看，我敢肯定，那就是传说中的仙侣玉其中的一只，就是七彩琉璃玉啊！”

    完了。

    这傻徒弟，直接把我出卖了。

    我斜睨败家老娘们，后者已经有火冒三丈的气势了，不禁令我一阵哆嗦，不敢再隐瞒，手向袖子里摸去。

    我可不想惨烈地牺牲，不想被败家老娘们修理得皮开肉绽。

    可是，掏出全部的“仿制品”，竟然没有一个是那枚传说中的七彩琉璃玉，怎么会！？我明明时时刻刻带在身上的啊！？难道，被我一个不小心，拿错了！？

    败家老娘们已经接近，我才猛然想起那煞星，我似乎就是卖了一个“仿制品”给他！？想到这，我不禁眼前一黑，彻底陷入了绝望的深渊。

    ……

   

 二十四、画地图了！

    月光皎皎，虫鸣声声。

    我绝望地蹲在高高的圆月之下，一边看众太监里里外外忙活布置，看宇文诚举杯不知道邀谁地喝着葡萄美酒，一边原地画圈圈。

    打不过他，反抗不了，我咒他总行了吧？

    在地上画个小人，然后在小人身上写上宇文诚的名字，我戳他的眉毛，戳他的眼睛，戳他的胳膊、腿，戳他的小DiDi！

    戳！最好戳他个举而不坚，阳痿早泄，看他下半辈子还怎么摘花采蜜，游戏人间。

    “死宇文诚，烂宇文诚，无赖宇文诚，王八蛋宇文诚……”我心里暗自骂着，越戳越来劲儿。

    当是时，只听见屋子里把酒的宇文诚一连打了十几个喷嚏，连杯中的美酒都泼到了外面。

    呃！不会这么奏效吧！

    早知道，在他脑袋上多砸两下好了，要是砸成个植物人，下半辈子生活不能自理，那我就阿弥陀佛了。

    “小贱贱，你在那做什么呢？”屋内的人儿走出来，径自朝我的方向走过来，高大的身影遮住了些微的烛光，顿时让我觉得眼前一片漆黑。

    “没，没什么啊。”我立刻站起身，顺手扔掉小木棍，还忙不迭用脚蹭了蹭地上那画得难看的小人，“我皮痒，蹲在这等着喂蚊子。”

    “哦，是么！？”面对火光，我无法看清楚宇文诚的脸，只见他环顾了四周，然后忽然上前抓住我的手臂，“皮痒是吧！？”

    ……。

    半晌，却未见宇文诚再有下一步的举动。

    我紧闭着的双眼缓缓睁开，却看见宇文诚一脸玩味地笑地看着我，盯得我极不自在。

    “看，看什么看啊！？没，没见过帅哥啊，还是没见过痞子啊！？”说完这话，我自己率先脸红了。

    要论长相，宇文诚他比我帅得多，要论无赖，他更称得上是宗师，所以此言一出口，我立刻感觉自己把自己推进了尴尬的境地。

    可谁知，他似乎一点也没在意刚才的话，脱了外衫躺在软榻上：“今日便就这样吧。”

    “切。”我不屑地叹了口气，当然，是在心里，我要是敢当着他的面叹出来，我这可怜的小PP，今夜就绝对又废废了。

    我挨着他躺了下来，也不知过了多久，我迷迷糊糊地睡着了。

    ……

    睡着了，睡不踏实，不是梦见被人追、被狗咬，就是梦见到处找厕所，一下子睁开眼睛，却发现自己是真的有尿意。

    略微清醒些，才看见自己与宇文诚的睡姿是多么的古怪。我像个小兽一样蜷在他身侧，他则是一只手环着我的腰，另有一条腿，横搭在我腿上。

    难怪做梦都那么压抑，绝对是被他圈的。

    “宇文诚。”我推了下他，尿意更甚了，再不推开他，恐怕我要在原处画地图了。

    “别吵。”睡梦中的他打掉我的手，反而将我抱得更紧。

    妈呀，被他这一抱，我要尿出来了！

    逼不得已，我只有使出无奈的招数。

    “宇文诚，宇文诚，宇文诚，宇文诚，宇文诚……”我趴在他耳边，鼓足力气使劲地喊，直到屋外的小太监都被我召唤进来了，他才缓缓睁开惺忪睡眼。

    “……”没有话语，他只是恶狠狠地瞪着我。

    “我，我要尿尿，快憋不住了！”

    “小安子，拿夜壶。”半梦半醒的宇文诚吩咐起来，小太监乖巧地端着夜壶，屁颠屁颠地走过来。

    只是，我很无语，对着宇文诚再度大喊道：“敢不敢放开我先！”

    “呃。”被我第二次大吼过后，他在反应过来，忙不迭松开搂在我腰间的手臂和搭在身上的大腿，可我，才一挪动身体，我已经感觉身子下面湿热湿热的，眼泪在一刻不停地流啊。

    “哇哈哈哈哈哈……”宇文诚捂着肚子喘不过气来，“小贱贱啊，你说你都多大的人了，怎么还尿床呢！？”

    一旁叫做“小安子”的太监，也卑躬地压低脑袋，想笑却不敢笑出来。

    “你，你还好意思说？要不是你半天不醒，我至于这样么！”我大吼，虽然没有镜子，但是我知道，此时的我的脸，一定比熟透的番茄还要红。

    “小安子，带，带，公子去换衣裳，啊哈哈哈，哎呦，肚子，啊哈哈！”宇文诚显然已经笑到抽筋，一如我红里透紫的脸。

    “宇文诚，你等着！”我恶狠狠地瞪了他一眼，跟着小安子出了寝宫。

    “快点回来啊！”刚走出不远，就听见宇文诚的声音从身后传来，伴随着的，还有肆无忌惮的笑。

    ……

    

 二十五、与粪有缘

    “快？快你个大头鬼！”我恶狠狠地冲着身后喊着，然后使劲使劲地踢着过道旁边的石子。

    “哎呦，”小安子怪叫出声，“公子，你怎么踢我？”

    呃！？

    我不是踢石子么，怎么踢到他身上去了？

    奇了怪了，不过，我才不管那些呢！

    “踢你怎么样，我还打你呢！”我说完就凑了上去，对着他的脑袋就是一顿暴打。

    我正心情郁闷到没处撒火呢，他自己非要凑上来，能怪我么？当然不能。俗话说，软的怕硬的，硬的怕不要命的，尿床我都不怕了，我还怕啥啊？

    “公子，公子，饶了小的吧，哎呦，哎呦！”小安子越求饶，我就越使劲打，顺道还带上两脚，几分钟之后，那厮便没了声音。

    我爽了。

    谁让他刚才看见我尿床，还偷笑。我拍拍手掌，然后叫他起来，谁知他竟然一动不动。

    怎么回事，被我打哑了？我低下头去，小安子竟然就这样被我打晕了。

    “喂，喂，兄弟！醒醒！”我抓着他的衣裳唤他，没有半点反应，“兄弟？”在脸上给上两巴掌，还是不见醒，“兄弟，大哥，大妈，大爷？……”

    天呐，是不是我下手太重了？

    得。

    乖乖地回去给宇文诚“坦白从宽”去吧，万一再给我灌个“恶意伤人”的罪名，岂不是很郁闷？

    于是我背起小安子，向宇文诚的寝宫走去。

    等等。

    刚走了两步，我就又停了下来。

    回什么！？

    回哪！？

    宇文诚那里！？

    我可真是傻了，脑袋让驴踢了，这么大好的、绝美的逃跑机会不利用，还想着傻了吧唧的回到宇文诚那里？

    我一定、特定、淡定以及肯定是脑袋出问题了。不是让驴踢了，就是被门给挤到了。

    环顾四周，还好是半夜，几乎没有人经过，我拉起小安子，迅速地窜进了一簇树丛之中，手脚麻利地扒了他的衣服套在我身上。

    这种时刻，时间就是生命，待会儿万一宇文诚发现了不对劲找出来，我还没有换好衣服，那这么好的机会，岂不是白瞎了？

    不管怎样，老天还是比较眷顾我的，虽然让我尿了床尿了裤子，却给了我这逃跑的偶然性，这可比我想象的众多必然逃跑的场景出乎意料得多了。

    拿着小安子的东西，顺道从地上拾起夜壶。

    说来也怪，这小安子，也不知是紧张还是忘事，带我去换衣服，竟然拿着夜壶一并出了来，也亏了他的这一道具，让我对自己逃跑成功的可能性又增添了几分信心。

    我端起夜壶，还特意用花池里的粪土把它弄得脏些，然后压低帽沿向诚闵殿后门走去，准备，一定要是完全的，不然，绝对会功亏一篑。

    我知道，越是把自己弄得这么脏这么臭，守在门口的侍卫才越不会正眼瞧我，这样，我才能更从容地逃出去。

    我容易么我，为了逃跑，已经是第二次跟碳水化合物打交道了。

    （某艾：“哎呀，健健同学终于也意识到，自己跟便便有缘了。”

    某健：“你还好意思说？一次一次地整我，不是粪坑就是尿床，作者你明显居心不良！”

    某艾：“哎呀，安拉！难道你不觉得自己一直在走狗屎运么？走狗屎运的人，当然要多跟碳水化合物接触喽！o（∩＿∩）o…要不，明天我让你踩个狗屎！？”

    某健：“总有一天，我要把狗屎拉到你头上……”）

    果然，当我端着发出恶臭的夜壶走到后门的大门口时，守夜的侍卫老远就捏着鼻子打开了门，待到我走到门口的时候，人家连看都没看，就直接放行。还不屑地冲着我大喊：“你走快点！”

    哦也！

    我终于胜利大逃亡！

    终于逃出了宇文诚的诚闵殿，逃出了他的手掌心。

    “我自由了！”放下夜壶，我便忘乎所以地狂呼，忽然想起自己身处的环境，忙情不自禁地捂住了嘴。

    好臭，我忘记了，刚刚用手拿过粪土了。

    “呕！好恶心！”我立刻蹲在甬道上干呕，忽然听见宇文诚的诚闵殿里嘈杂了起来，整个院子逐渐被火光照亮。

    “戴健，你给我滚出来！”猛烈的吼声，有如一头发狂的狮子。

    切！

    我才不管你呢，反正老子自由了。

    我得意却又小心翼翼地向前行去。可是，我似乎忘了个问题。

    这里是皇宫，出了他的诚闵殿，还有一干宫殿摆在眼前，眼下，我到底该何去何从？到底哪条路，才能离开这金碧辉煌的皇宫，回到彦凉城之中呢？

    当然，我也不知道，这一晚才从虎穴中折腾出来，下一步，我又纵身跳进了龙潭。

    ……

    

 二十六、惊遇“美女”

    夜空逐渐变得淡蓝，几抹浮云已经依稀看见了白色，我依然穿着小安子的太监服，在皇宫里转悠着。

    虽然我方向感很强，但凡走过的路，基本不会认错，可这皇宫里是如此之大，如此复杂，以至于我明明觉得自己已经记下的路，下几分钟，又立刻出现在我的眼前。

    最后多绕了很多遍，直到日出东方了，才知道，不是因为皇宫里有迷宫、有奇门遁甲，也不是因为我走错，而是因为，每一个殿与殿之间，无论是布置、外形、装扮和颜色，基本上没有太大的差异。

    宇文诚家的破宫殿！

    我不禁抱怨出声，可是，到底要到哪里才可以找到出口？最终的出口？

    ……

    突然之间，有一种自己进入了游戏机的感觉。好像我就是那个《炸弹人》里面的小人儿，一边不停躲避小怪物的寻找和攻击，一边寻找着茫茫的没有尽头的出口。

    当然，小人儿的结局一共就只有两种，要么被小怪物发现，然后挂掉，要么就是找到一关的出口，然后进入下一关，那我，到底回是什么样的结局呢？

    前方又出现了日常巡逻的侍卫，我环顾四周，立刻寻到一株掩体，然后钻了进去，然后眼看着他们从眼前经过，眼看着自己又躲过一劫，不禁长长舒了口气。

    不过，似乎还没有听到从诚闵殿传出宇文诚丢失小男宠的消息，这家伙，难道还打算在举行册封仪式之前找到我不成！？亦或是，他很有信心在举行册封仪式之前找到我？

    不行，就算被抓，我也一定要抗到册封仪式举行过后，不让让他丢丢面子，就难解我心头之气。

    肚子发出了“叽里咕噜”的反抗，昨天晚上就没有吃饭，一直到现在，再加上半个夜晚的奔波，肚子早该饿了。

    寻找吃得倒是不难，谁让我天生就是靠坑蒙拐骗偷混吃混喝的小痞子呢，更何况，现在的我，身上还穿着太监的衣服。

    说来也怪，我才刚刚感觉到肚子饿，便闻见了一阵莫名的香味。

    饿啊！

    那阵阵香气像是勾魂儿一般，更加加速了我肚子里馋虫的蠕动速度，于是我情不自禁地向着那四溢香味的地方询了过去。

    一步一趋，似乎进了个院子，不过这院子倒是奇怪得很，竟没有看到什么人。而且，路过那么的廊檐、院墙，走进了才知道，虽然每个殿阁从外观看是一样的，可内里，却是半点相似都没有。

    再向里辗转，我似乎听到了什么声音。

    好像，有什么人在唱歌，那声音，那样轻柔，那样婉转，宛若夜莺般清脆动人。有着这样甜美嗓音的人，一定也貌若天仙，我心想。

    于是，好奇心压过了饥饿感，我循着声音靠了过去。

    爱恨就在一瞬间

    举杯对月情似天

    爱恨两茫茫

    问君何时恋

    菊花台倒影明月

    谁知吾爱心中寒

    醉在君王怀

    梦回大唐爱

    好个爱恨就在一瞬间，好个华丽丽的场面。

    映入眼帘的，真的可以说，是一副如梦如幻的绝美画面：眼前的女子半丝粉黛未施，却露出一张淡然凄美的脸，手中水袖翩翩舞弄，举手投足，都有种顾影自怜的柔美感，婀娜的身姿，束在头上漆黑的长发，似水明眸…

    我不由得痴了醉了，舞袖带风，我甚至闻见了清幽淡雅的体香。

    这是哪家的女子，竟然能生得这样的清秀脱俗，出淤泥而不染。

    即使素面朝天，也能将小旦的绝色演得这样活色生香。可是，她处在这样落寞的地方，四周也鲜有下人，难道是哪个王爷或是皇子不得宠的妃子？

    可惜了，真是可惜了。这样的女子，若是能给我戴健做媳妇，我也知足了。

    正当我看着她的身姿快要流出哈喇子的时候，一声问话打断了我的胡思乱想。

    “你是谁？”标准的男声，带着一丝有气无力的感觉。

    呃！？

    我环顾四周，却不见半个人影。

    “你是谁？”声音又重复了一遍，正当我开始全身遍布冷汗地怀疑是不是有鬼的时候，素颜女子已经站到了我面前，而且，我这次清清楚楚地听清楚了，那声音，分明就是他发出来的。

    虽然吓了一跳，但是我很快反应了过来，迅速地看向“美女”的脖子，果然，有喉结。

    现在，在这个古里古怪的朝代，一个看似很美丽的女子一开口说话是男声已经不能成为雷到我的情况了，在这个男宠满处，男妾遍地的时代，我已经有了强有力的免疫力了。当然，这还要感谢那个抢了我的钱的变态男。

    “你是什么人？”他再次问道，见我没有反应，又说道，“你再不说，我可要叫人了。”说罢他便转身，奔着屋内一个铜铃走了过去。

    身子羸弱，步子蹒跚，单薄的像一张纸，仿佛风一吹就会将他的小身板吹倒一般。难道，他是因为生了病，所以不得宠，而被安置在这里的！

    于是，我问了一个极度傻X的问题：“你是男宠么？这里是冷宫么？”

    即将摸到铜铃的手就那样停顿在半空中，我还以为我猜对了，谁知停顿之后，他竟然掩面笑了起来，声音不大，举手投足，也都透着优雅和娇柔，这样的男子，真的是很少见。

    “你，你是新来的吧？”轻笑过后，他清澈的眸子看向我，淡声问道。

    “呃，算是吧。！”他可没问我是不是新来的太监，这样回答，应该没问题吧。

    “那你当然也不可能认得我了，呵呵。”他忽然剧烈地咳嗽起来，然后只见他兰花指轻点，从怀中拿出锦帕，小心翼翼地捂在嘴上。

    “你，你不是男宠么？”我有些迷惘，这样的绝色男子，又体弱多病，还住在这样僻静的住处，他会是什么样的身份？

    当是时，肚子再度发出轰鸣，他先是一愣，继而又是柔声笑了出来：“我知道了，你一定是新来，又迷路了，才会闯进我这轩哲殿来，无碍，我们先去用膳吧。”

    轩哲殿？

    宇文诚的住处，因诚得名，取名诚闵殿。可他说，他这轩哲殿，难道他是传说中的七皇子，宇文诚的弟弟，宇文轩？

    他已经拉起我的向餐室走去，半点主子的架子都没有，我看着他那纤细柔弱的手臂，不敢相信眼前的状况。

    ……

    ――――――我是分割线――――――――――――――

    打劫！有票票的留票票，没有票票的留言，小艾抓狂了，哇咔咔！

    另外，在这里做个小广告，推荐师傅端木勤勤的文文《狂妄王爷销魂妃》http://read.xxsy.net/info/130242.html，以及师妹油虾的耽美文文《训受》http://read.xxsy.net/info/134926.html，非常好看的哦~

    

 二十七、替我抱不平

    闲静时如姣花照水，行动处似弱柳扶风。如果说这是形容林黛玉的句子，我想说，把它用在眼前人儿的身上，也绝对不会夸大其词。

    我与他一前一后，缓缓进了餐室。几个宫女太监正端着托盘进进出出，各色食物散发着多种香味，果真如我先前远远闻见的。

    “七殿下。”众下人一看见他进去，纷纷躬身施礼，“美女”也温和地对他们回以微笑。

    这一声“七殿下”，倒是果真证实了我的猜测，这柔弱得有些病态美的男子，确实是传说中的七皇子宇文轩。

    “坐啊。”宇文轩亲自拉过红木圆椅示意我坐下，然后自己也在宫女的搀扶下坐在我身侧，“吃吧，别客气。”

    呃。

    这突如其来的无微不至，让我充满受宠若惊的感觉，我愣愣地看他，有些不知如何是好。

    当然，最后饥饿感还是战胜了一切，我终于还是端起碗筷，对着桌上的饭菜扫卷了起来。

    “嗯，这就对了！”宇文轩看着我狼吞虎咽的样子，苍白的脸上露出一丝微笑，“你是哪家的下人，待会吃完了，我叫他们送你回去。”

    “我？我？”说道这个问题，我便开始有些心虚。

    “别怕，迷路的事我不会说出去的，我只管告诉你主人，你被我‘借用’了，责罚的问题，你大可放心。”

    “我，我，呃…”我还在寻思着要怎么跟他解释，整个人却突然被半个鸡蛋噎住。天，快喘不过气了。我用手猛力地捶着胸口。

    “水！快拿水来！”宇文轩焦急地大喊，然后白皙的素手放在我背后，轻轻地帮我捶着……

    半分钟后，我终于缓和了过来，整个脸因为食道被卡住而憋得通红。

    “你看你，我一说你主子，你就紧张成这个样子，难道你主子很厉害不成？莫不是，二哥？”他如水的明眸地带着关切，完全一副替人着想的神色。

    大彦的皇室宇文氏，现任皇帝宇文蔷，妻妾成群，儿女无数，怎么说，儿女的数目加起来也有一个排的人，可儿子，却只有区区三个。这三个，便分别是宇文诚，宇文诚的二哥宇文敏，以及宇文诚的七弟宇文轩。

    这些，也都是我从宇文诚殿里的小太监们那里听说来的。

    “我，我，”我突然“噗通”一声跪了下来，眼泪瞬间流成河，“七殿下！求求你救救我吧！”

    哎！没有办法，常年骗吃骗喝的，演技就一点一点练出来了，虽然宇文轩这么柔弱，看起来这么的善良，可我，还是要留一些防备之心的吧。

    逢人只说三分话，未可全抛一片心。从小老头儿就是这样教育我的，老头死后，在社会上，我也确实感受到了社会的黑暗。况且，与郑一帆朝夕相处的那些日子，他也已然对我说过同样的话。

    “这是怎么了，怎么了？起来再说啊。”宇文轩忙俯下身子去扶我，我却让眼泪流的更甚。

    “殿下！请救救我吧！”我一把鼻涕一把眼泪，吃饱了就是好，连演戏都有力气，“我，其实是逃出来的啊！”

    “逃出来？”他显然吃了一惊，身旁的若干下人听说，也纷纷瞪大了眼睛，从他们的表情里，我估计逃跑应该是一个很大的罪状，保守估计，最低也要被砍头。

    “是啊，小的确是在二殿下身旁做事，”刚才听他说他二哥很厉害，那我就顺势瞎说好了，拉宇文敏下水，我可不是故意的，“小的是在二殿下殿前侍寝的，可，可谁知，二殿下有个怪癖，每到半夜醒来就，就，就勒令小的脱，脱衣服，然，然后对小的动手动脚的……小的不，不堪忍受，这，这才逃离出来的啊。”

    我支支吾吾，弄得跟确有此事一般，听得宇文轩眼睛越瞪越大：“这，这话可不能乱讲啊。”

    “七殿下，您，您看我像是乱讲话的人么？此事关系到二殿下声誉，若不是逼不得已，小的实在是不敢开口啊。我昨夜又被勒令，二殿下一边看我还一边神色古代地欣赏，小的，小的实在是受不了了，待二殿下再度睡下，终于逃了出来。”眼泪攻势继续，我再度扑倒，“七殿下，您可一定要救救我，求您，求您收留我吧。”

    不知道宇文敏是个什么样的人，反正，他就这样被我诬陷了。

    “当真如此？我要去找二哥谈谈！”宇文轩的眼里出现了气愤，“就算是皇子，他也不可以这样对待下人！来人！”

    “别，别的！”我猛力抱住宇文轩大腿，“殿下，万万不可啊！此时事关二殿下声誉，万不敢乱来！”

    “没事，二哥跟我的关系，还是有些亲密的，他，一定还是会听听我讲的。”

    当是时，一个太监忽然进门，俯在宇文轩耳边说道：“殿下，时候不早了。”

    宇文轩看向计时沙漏和院内的日冕，然后忽然惊声叫道：“都这个时辰了？”

    “瑞安，快去准备。”

    “是。”太监躬身走了出去。

    宇文轩又转向我：“说了这么久，还没问你的名字呢，这事你别着急，就先在我这里住下。我五哥纳了男妾，今日册封，册封仪式，我是万万不能迟的，到时候二哥也一定会去的，我一定好好跟他谈谈，帮你找回公道。”

    别，别的啊！

    这么一来，我不就玩完了么！？

    若是他去了宇文诚的纳妾仪式，不止证明我骗了他，诽谤了宇文敏，还要被宇文诚抓，这怎么可以？

    眼看着宇文轩已经开始动身，我心里这个急啊，额头上都冒出了细密的汗珠。

    “你等着”，他语气依旧透着温和和关切，“我一定不会让你受了委屈的。”

    不是吧！

    我天衣无缝的演技就这么毁了？第一次，我的骗术，在这么短的时间内面临被揭穿的危险。这可不是我想要的。

    看着宇文诚柔弱的身板已经钻进了轿子，我不顾一切地冲了过去。

    “七殿下！你别去！”

    ……

    

 二十八、坦白从宽

    “七殿下！您别去！”我对着轿子狂喊，同时以最快的速度冲过去拦住了轿夫。

    宇文轩绝美而苍白的脸从轿子里探了出来，脸上没有一丝无奈或者是不满，他柔声问道：“怎么了？你还有什么事么？为什么不让我去？”

    “殿，殿下，您，您身子骨儿弱，不宜出门。”我摸着后脑勺想理由，感觉额头瞬间遍布了汗珠。

    “多谢你，”宇文轩露出委婉的笑，“我这身子，的确不宜出门，父王也多次叮嘱，不让我随处走动，可今儿是五哥纳妾的日子，不去，岂不是有失礼仪？”

    “可是，殿下身子抱恙，宇文…呃，五殿下会理解的。”

    “你莫要再说了，我注意已定，就算不为五哥，为了你，为了去找二哥，我也要走这一趟。”宇文诚说罢放下轿帘，轿夫再度抬起了轿子。

    “殿下！”眼看着轿子已经抬出了院门，我终于不得不大声喊道，“殿下，去也没用了！五殿下要纳的男妾，已经跑了！”

    沉默。此时大热的天，我竟然感觉有凉飕飕的小风从背后吹过，直吹得我全身上下遍布冷汗。

    没有回音，难道宇文轩已经走远了？

    完了！玩儿完了！彻底的玩儿完了！

    我绝望地蹲下来，有如每次没警察叔叔逮到，在警局里交代犯罪事实时一贯的姿态。

    太阳将我的影子放短，可我却在阳光下，看着我自己的影子一点一点变长？

    忽然反应过来，我猛地回过头去，宇文轩果真一声不响地来到了我身后，正一脸诧异地看着我。

    “殿，殿下…”我支支吾吾地站起身来，刚想说什么，却看见小太监忙不迭地送了伞过来，替他遮住头顶的骄阳。

    “殿下，外面日头毒，您进了屋再说话吧！？”

    “嗯。”宇文轩默默点点头，迈着细碎的步子在太监的搀扶下向内殿走去，我搔搔脑袋，只好跟着进里殿。

    “你，你刚才说，五哥的男妾跑了，难道？”

    我四周环顾了一下，宇文轩立刻识相地屏退了下人，关好房门，我这才低声说道：“殿下，其实，我，我不是从二殿下那里逃出来的，我是从，从五殿下那里连夜逃出来的。”

    果然，宇文轩露出了“猜测被证实”的表情：“也就是说，你，就是五哥要纳的男妾？”

    我不情愿地点了点头，接着开始编故事：“其实，我一直在二殿下那做得好好的，可有一天，五殿下来拜访二殿下的时候看中了我，我也不知道他怎么会看中我这个长相平平的人，二殿下见五殿下对我很是喜欢，就将我送与五殿下了……”

    编，编的凄惨点，只有越凄惨，才能越博得宇文轩的同情，后面的事情才会越好办。

    可是，似乎我的算盘又打得歪了些，还没待我说完，宇文轩白皙的脸蛋上已经充满了愤怒。

    “你是谁？你到底是谁？二哥跟五哥关系不和是宫里出了名的，五哥怎么可能没事到二哥的敏贤殿去？二哥又怎么可能见五哥欢喜而送东西？”

    啥！？

    宇文诚跟宇文敏关系不好？完了，小算盘没打准，这下可惨了！

    “你到底是谁？为何勾引我五哥，诽谤我二哥？你到底有何居心？”

    “殿下！”我再度“噗通”一声跪了下来，“我，我坦白，我坦白！”

    “殿下，小的名叫戴健，本是一个游商，有一天在彦凉城…”就这样，我不得不开始坦白地叙述我的经历，从误入男宠院，到遇到宇文诚，到如何养伤，以及后来再遇宇文诚，如何被他带回皇宫，如何被他欺负，详细之处，甚至连尿床都说了出来。

    当然，只有一点我没有告诉他，那就是，我是穿越而来的，我只是说，我是个大徐籍的商人。

    更当然，我不知道，就是这一个随口胡说的大徐籍，日后给我带来了多大的麻烦与磨难。

    而宇文轩，像是听故事一般，听我讲述着，讲到男宠院，他便打断我，然后问：“你是不是真的那东西丢了五哥啊？”

    讲到扔板砖，他又打断我问道：“你当真是把板砖丢向了五哥啊？”

    听到我讲宇文诚欺负我，我奋力反击，他重又问道：“你真的敢打五哥啊？”

    每次看到我郑重地点头，他总是先是一阵摇头，然后掩面轻笑，天知道有什么好笑的。

    “殿下，您，您总笑什么啊？”我还是禁不住问出来，有个老头儿不是说过么：“敏而好学，不耻下问。”

    “呵呵，”他轻啜一口桌上香茗，然后缓缓说道，“五哥那人，征服欲最强了，在他眼里，别人就应该是绝对的服从，而你，一次又一次反抗他，一次又一次躲避他，你说若你是他，你会怎么办呢？”

    “无论任何手段也要留到身边，先把小狗爪子刺儿磨平再说。”我坚定地说，说完之后“啊”地一声大叫了出来，这不是说我自己呢么？

    “呵呵，”宇文轩再度笑了出来，“你倒是很特别，五哥长的那么风流倜傥、英俊潇洒，多少美人为他神魂颠倒，你倒是对他眼也不眨，难道，你不喜欢荣华富贵，不喜欢他那样威猛的男人么？”

    “切。”我不屑地一撇嘴，“谁会喜欢他啊！”说起来，那家伙现在会不会找我找疯了，“要我说，他还不如殿下你美呢，要我喜欢啊，我宁愿喜欢你。”

    我这张嘴啊！逢人拍马的劲儿又上来了。

    不过，这次可不是虚夸，人家宇文轩就是绝美无比，只可惜，是个病美男。

    看来上天果然是公平的，给了你好的样貌就不会给你好的身体，给了好的身体吧，就不会给你好的脾气，若是你脾气、样貌都很完美吧，那抱歉，说不定你智商就有问题。

    听闻我的夸赞，宇文轩月眉微微蹙起：“只可惜，我没有好的身体，不能像二哥和五哥那样耍刀武枪，征战沙场了。”

    得。看来，我这马屁，似乎又拍到马肚子上了呢。

    有点尴尬。当是时，正当我不知道用什么方法来缓和这尴尬的气氛的时候，只能瑞安在外面吼道：“五殿下宇文诚到。”

    完了。想不到这家伙，这么快就找到这里来了！

    ……

    

 二十九、宇文诚来寻

    古董架上的沙漏在一点一点往下掉着沙砾，就像我一点一点下垂的心。

    怎么办？到底要怎么办？宇文轩会把我交出去么？我有些乱了方寸，不知如何是好。

    “快！”宇文轩白皙的素手拉起我的手臂，向里测的他的寝宫走去，我们迅速来到了他的香塌之前，宇文轩一指床下，我立刻明白了他的意思，忙趴下身子，爬到了床底下。而他，则迅速脱掉了衣服，躺倒了香踏之上。

    一切来的匆忙，我们才刚刚伪装好，宇文诚就已经来到了殿前。

    “殿下，殿下！我们主子身体抱恙，现在不宜见人啊！”

    “少废话。”宇文诚一把推开的正门，“做哥哥的来看弟弟，有什么不对的么？”闪瞬之间，宇文诚人已经来到床前，直奔床上的宇文轩。

    “七弟？怎么身体又不舒服？”

    “嗯，五哥，你怎么来了？咳咳，”宇文轩真不愧是天生的病秧子啊，装病绝对是一流的像，“小弟听闻五哥今日纳妾，本想亲自过去观礼，并送上厚礼一份的，可，身体实在是经不起折腾，咳咳…”

    “还说呢，”宇文诚的声音忽然变得激动，虽然在床底下看不清他的表情，可我知道，此时的他的脸，肯定跟猪肝一样是酱紫色的，“那死小子，忒不像话，昨晚不知怎么的，竟然跟侍寝的小安子私奔了！”

    私奔！？

    他竟然说我跟一个太监私奔，简直就是侮辱我的性取向。

    胸中有无数火气往上冲，我愤懑地攥紧了拳头，不能上当，万一这时候冲出去揍他两拳，岂不是中了他激将法的计了！？

    “哦？”宇文轩的声音依然轻柔，“五哥诚闵殿内守卫森严，怎么会让人偷跑了去呢？”

    宇文诚略表遗憾：“别提了，谁知道那混小子跟小安子怎么着就串通好了，借着撒尿的空当就给跑了。”

    “五哥也别太心急了，事情啊，总会有个好的解决的。”

    “是啊，”宇文诚笑道，“亏了昨天我给他带上了从父皇那讨来的‘七彩琉璃玉’戒指，也真不知道那小子那来的运，身上竟然带着这个，”宇文诚似乎在给宇文轩看什么，我猜，应该是我的那枚扳指，“这个东西，只要两个很接近时，三丈范围之内都会自己发出光芒的。”

    啊！？

    我立刻看向手中的戒指，果然，那戒指发出了七彩光芒，在漆黑的床下也闪闪炫目。

    “我靠！”我心里咒骂着，立刻用右手捂住了左手手指。

    却听见宇文诚又说道：“七弟你看，我才一进入你这院子，这扳指就已经开始闪闪发光了。”

    “五哥，你的意思是，你那小男宠，已经跑进了我这轩哲殿？”

    “不错，扳指的显示不会错的，更何况，诸多住处，只有七弟你这里不设防卫，我怕，怕他到时候万一看见了你，会对七弟你，进行性骚扰。”

    性骚扰！？TNND的宇文诚，刚开始给我灌上个私奔的帽子，现在又说我性骚扰，我，我实在是很想冲出去把他爆扁一顿，可顾忌到我最后的最后的后果，却还是忍耐了下来。

    在心里把他骂个上百遍上千遍，啊！！！

    气得我牙痒痒。

    “那，五哥，你可要好好搜搜，咳咳…”宇文诚又剧烈地咳嗽起来，连我都怀疑，他是装病，还是真的犯病了。

    “好，那为兄就打扰了。”宇文诚一声令下，院子里一下子嘈杂了起来，“贤弟，你可要盖好被子，可莫要着凉了。”宇文诚忽然坐到床上，虽然是给宇文轩盖杯子，我却看见他右键伸进了床下，开始往里探。

    高人，他真是洞察力敏锐啊。可惜，我也不是盖的。

    眼看着他的脚扫了过来，我立刻像蜘蛛侠一样，把整个身子勾到了宇文轩的床板上，宇文诚的腿很明显没有扫到东西，退了出去。

    大好的报复机会啊！真恨不得脱了他的鞋，挠他的脚心，然后抱住他的大腿狠狠地咬两口，咬得他嗷嗷叫才好。

    （某艾：你是狗啊！？

    某健：我就是！咋的吧？我咬，我咬！）

    我忍，我忍了。

    好久，真是好久，相当的久，估计宇文诚的手下连马桶盖子底下都查了一遍吧，我只感觉在床底下无聊到快要睡着，可宇文诚，就那样坐在宇文轩床前，跟宇文轩闲聊着，半点要走的意思都没有。

    可以听出，宇文轩也已经有些疲劳了，也在说话中暗下了几次逐客令了，可宇文诚，就是死活不挪屁股。这家伙，难道是想逼我自投罗网？我可不会那么傻。可是，宇文轩那身子骨那么弱，若是因为我而导致他旧病复发或者是增加了新病，那我岂不是成了自私自利的小人？

    想到这，我不再多考虑，匍匐着就要爬出床下。

    “七弟，”宇文诚忽然站了起来，“这小子倒是滑头的很，到现在也找不见，不过时候也不早了，为兄就打扰七弟你休息了。”宇文诚说完，便向外走去。

    “嗯，五哥慢走。若是发现了你小男宠的消息，七弟一定第一个通知你。”

    “切。你这个白痴，不知道我就在你屁股底下吧？”我暗自窃喜，看着他迈步走远（当然，我只看到了两条腿），不禁拍了拍胸口，终于躲过了一劫啊。

    这家伙，看他今天的结局要怎么收场。

    ________________________________________________________

    今天开始，有可能二更。更新时间就不定了，嘿嘿。

    推荐小艾的新坑《恋上骨灰男》，喜欢的去收个藏，捧个场，3Q的啦啦~

    ……	

 三十、与轩做朋友

    邦邦邦邦~~~今天的第二更~哇咔咔~o(∩_∩)o...哈哈

    ――――――――华丽丽的分割线――――――――――

    “戴健，出来吧。”确信宇文诚是走远了，宇文轩才跳下床来，抓着我的袖子帮我爬出来。

    “多谢殿下。”才一爬出来，我就给宇文轩鞠了三躬以示感谢，这次，却一定也不是溜须拍马，而是发自内心的感谢。得遇宇文轩这么善良的人，我深深为我自己之前的欺骗而感到羞愧。

    “戴健，我可不可以请求你一件事？”宇文轩忽然开口。

    “殿下你说。我戴健这条小命都是你救的，有什么要求你只管开口，就算赴汤蹈火，我也是在所不辞。”

    宇文轩立刻笑了出来，“哪有那么夸张，以后啊，你可不可以不要叫我殿下？”他亲切地拉起我的手坐在床上，“你都能叫五哥的名字，自然也可以叫我轩的，是么？”

    我愣愣地看他，没想到他一开口的要求，竟然只是这样一件小事。

    “嗯。”我点了点头。

    “那，我也可以叫你小健，是么？”

    “嗯。”真是可爱，看见我点头，他竟然像个孩子一样笑了出来，表情那样的天真，那样的无邪。

    像他这样身子骨娇弱的皇子，在皇宫里应该很少有朋友的吧？我看他那欣然的样子不禁有些感慨，荣华富贵、锦衣玉食的日子，也不一定是快乐、幸福的。

    “小健，这几天，你还是不要出了这屋子吧，”宇文轩吩咐门外的太监端来糕点和茶，与我面对面在屋内的圆桌前坐下，“五哥一定在我这轩哲殿里安排了大量的眼线，你若是出了这屋子，他一定第一时间探查到的。”

    “嗯。我听你的。”我郑重点点头。

    “还有啊，小健，很抱歉地告诉你，我，没有办法送你出宫啊，”宇文诚忽然眼神有些暗淡，“因为我身体弱，长年多病，父皇不允许我出宫，而我这宫里的宫女太监，更是一辈子，都被勒令不许出轩哲殿半步的，所以…”

    “啊？原来是这样啊。”听他这么一说，我不禁也有些暗淡，看来，我真的是被困到这个囚人自由的皇宫里了。

    “没关系的，小轩。”我一抹脸上阴郁，重新让痞笑浮上脸，“反正啊，我在皇宫里还没有玩够，正好也可以陪陪你，打发打发无聊的日子。”没办法啊，人家救了我的小命，已经是很大的恩赐了，我还有什么权力要求他再为我做力所不能及的事呢？

    “真的吗？”听闻我说这话，宇文轩的眼睛忽然变得雪亮，“小健，你真的，愿意留下来陪我？”

    “是啊，”我轻笑，“就怕你不收留我呢。”

    “太好了！真的是太好了！”灿烂的笑容浮现上宇文轩的脸，他忽然站起身，一把捧起我的脸，薄唇亲了上去。

    ……

    “啊？”这突如其来的亲吻让我有些慌张，我的脸“刷”地一下红了，整个人向后躲去。

    却不曾想，那坐在屁股下面的可怜的小凳子就这样随着我的重心向后倾倒，于是，我，凳子，连带着搂住我脖子的宇文轩，一同向地板砸去。

    完了。我的后脑勺，这下子，又要摔出大肿包来了。我立刻紧闭上双眼，等待着那一声巨响和与之伴随的剧痛。

    可是，我整个人都摔倒在地上的时候，不禁没有感觉到剧痛，还感觉压到了什么东西上。

    睁开眼，宇文轩的整只手臂垫在我的后脑勺下，所以我才得以幸免，可身侧的他，却露出了痛苦的表情，我才刚一起身，他就低低地发出了轻呼。

    “小轩？你怎么了，是不是伤到哪里了？”与地面的相蹭，他白的手臂立刻被擦破了一大片，再加上我后脑勺的撞击，他的手臂立刻出现了淤青，与那擦伤一起，立刻让手臂变得青紫红肿。

    自责感立刻充斥了我的心头，不就是一个吻么，我让他亲就好了，为什么要躲？那擦伤，一定很疼！更何况，他还是个天生体弱的柔男子。

    “小轩！”我抬起他的手臂，对着带血的伤口舔舐了上去，唾液具有杀菌的作用，以前受了伤，我都是这样舔伤口的，“小轩，对不起！”

    （某艾突然又跳出来：贱贱啊，我发现你越来越像狗了。

    某健：呜呜呜￣￣￣汪汪汪！汪汪！汪汪汪汪！呜噜呜噜呜噜…

    某艾：－_－你继续，继续。）

    “不，”宇文轩两眉紧锁，“是我的错，都怪我一时兴奋，对你做了那样的事，咳咳…”说罢他又咳嗽了起来，眼睛里竟然蓄满了泪水，“小健，都是我的错。”

    “不是那样的，”我突然做了个噤声的手势，止住他将要流出的泪水，然后轻柔地将他拥入怀中，在他脖颈轻轻吻了下去，“我知道，你不是故意的，你只是想表达你高兴的心情，我知道。”

    就好比现在的我，这一吻，只是很单纯的吻，只是好朋友之间，单纯的安慰。

    扶起他单薄的身子，将他的一只手臂搭在我的肩膀上，我们向他的床榻走去，若是我有足够的个儿头，真想就直接横抱着他到他的塌上，无奈我这小身板，还有我这点小力气，别说抱他了，就连搀扶比我高上多半个头、病怏怏的宇文轩都有些吃力。

    我知道，他是需要休息了，今天的他，真的是太累了。

    可是，这家伙病怏怏的身子骨，没想到扶起来还相当的费劲，待到我们停在床前，扶他靠着墙躺好的时候，我的人已经是气喘吁吁。

    “小轩，闲话不多说了，”我拿过被子，替他盖好，“我让下人拿些药酒来给你涂上，然后你就早些休息吧。”

    “没事，”他微微一笑，露出洁白的牙齿，“药酒在那边的柜子里，我这个皇子总生病，常见药品在我的屋子里，还是都能找见的。”

    我按照他的指示，果然找见了药酒。

    “忍着点，可能会有点沙沙的疼，”我将药酒倒在棉上，看着他红红的手臂，却怎的也不敢下手。

    ……

    

 三十一、同床共枕

    “没关系的，我不怕疼。”宇文轩依旧温和地笑，然后将手臂伸了出来，那样子，宛若想要证明自己很有勇气的小男孩般勇敢。

    药酒洒在他纤细的手臂上，细密的汗珠立时布满了他的额头，他还是禁不住闷哼了出来，听得我的心也跟着打颤。

    把药酒放回柜子，再看宇文轩，那白皙的脸如蜡般憔悴，嘴唇也没了血色，我坐下来替他掖好被子：“小轩，你确定，不用请个大夫么？”

    “不碍事的，”他略微摇了摇头，“我时常这样，连宫女太监都习惯了，你慢慢也会习惯的。”

    “那可不行！”我突然瞪大了眼睛，“以后啊，有我在，我不会让小轩你受到一点伤的！”已经这般柔弱的他，怎么还可以时常受伤？

    他的眼神里，突然露出了一丝惊异，然后，竟然变得充满了委屈和欢喜：“小健，谢谢你，谢谢你！”

    “好啦，”我一把抹平他眉间的愁云，“你快点乖乖的睡觉吧！”要知道，充足的睡眠，是保证良好整体素质的因素之一。

    “那你，也要休息呢。”宇文轩宛若撒娇一般，“今晚我让侍寝的太监都出去，就我们两个。”

    说实话，奔波了这么久，我是挺累的，是很想找个地方好好睡一觉，可环顾四周，宇文轩精致的房间内，除了他现在正在躺着的那床，除了客厅那几张可以半卧的硬木沙发，我再没看到半点像床的东西。

    他，该不会是叫我跟他睡在一块吧？想到这，我的大脑突然“嗡”地一下，整个脸都红了起来。

    结果，不待我发问，宇文轩已经给出了回答：“小健，你还愣着干什么啊，赶快上来啊。”边说还边把里侧的被子掀开来。

    “呃。”我挠着脑袋不知道如何是好，我倒不是怕宇文轩会有那种意思，只不过，刚刚逃离宇文诚的魔爪，我现在，对两个大男人睡在一起，比较敏感，“我，我还是睡外面好了。”

    “不行！”他白皙的脸上带上一丝佯怒，“小健，你是嫌我的床太小，住不下么？还是，还是…”委屈的泪在眼眶里打转，宇文轩哽咽地说道，“还是，还是在怪我没有能力帮你置办…”

    “别，不是！”我一下子慌了神，平时都是看见女人哭才没辙，可如今，怎么是看了他哭没辙，“我，我睡觉不老实，爱乱动，万一打滚碰到你，怎么办？”宇文诚跟我同塌的时候，夜里就没少遭受我无意识的袭击。

    “不怕！”小孩子脾气又上来了，他拍着胸脯说道，“我都不怕，你怕什么啊？快上来，给我讲些皇宫外面的事儿听听！”

    拗不过他，我只好挨了过去，心里还是不禁郁闷了一番，忽然想到宇文诚那张满是愤懑的脸，想到万一这样的场面被宇文诚给逮到，我会是什么样的下场。

    我呸！我呸呸呸！我想那个混球做什么！

    并排躺下来，我开始给他讲述皇宫外面的事物，讲繁华的彦凉城，静谧的小村子，川流不息的人，讲被改变了背景的我的现代生活，现代的人，讲各种各样，小时候我听到过的，记下来的故事…

    “小健，听说，大徐前些日子立了太子了，大徐举国欢庆，好不热闹呢！”

    “嗯，我也听说了呢。”听说大徐的太子仪表堂堂，颇有威仪又不失亲和力，深受大徐人民的爱戴。

    想到大徐，我便忽然想到了郑一帆，不知道我的这个大哥现在怎么样了，倘若他跟随这个大徐太子的脚步，那他的伟大抱负，是不是就更有机会得以实施呢！？

    “小健，你怎么了？”宇文轩转过脸来，轻轻推了推我。

    “啊，没什么。”我嘿然一笑，“对了，我怎么没听说宇文家有太子啊？难道没有立么？”

    “G？”宇文轩一脸惊异，“我们大彦的太子，历来都是前任皇帝身患重病，或是快要驾崩的时候才定立的，小健你不知道？”

    “啊，呵呵，我对政治不是很关心。”我摇头。

    “哎，也许就是因为想要争夺太子之位，二哥和五哥，才会把关系闹得这么僵吧。”宇文轩叹了口气，眼里又露出忧虑。

    “那，小轩就没有想过，要一争这个太子之位，做个皇帝当当的么？”

    “说得容易，”宇文轩苦笑，“谁会立我这个生来带病的皇子去做太子？皇位责任重远，只怕，我也担当不起呢。”我突然面前天花板，脸上浮现出憧憬的美好，“我啊，宁愿找到一个心爱之人，这辈子，都永远与她相厮相守…”

    话匣子一打开便没完没了，可我觉得，我的眼皮，宛若被千斤大石所压，重得抬不起来，宇文轩细声低语，我跟着“嗯”来“嗯”去，不消一会，便沉沉睡去了。

    ……

    熟睡之中，突然梦见了翠花那张猪脸，她一边喊着“相公”一边向我的方向冲来，我惊慌失措，拔腿便跑，我甩了家丁，我跳了粪坑，我脏兮兮、臭烘烘地从粪坑里爬出来，然后再光着身子跳进小河。

    光着身子，在河里随意飘着，这才叫惬意，这梦，实在是很真实，真实到我就感觉睡梦中的自己，真的光着身子，突然，那河水变成了无数只手，在我的身上摸来摸去，我“啊”地一声大叫出来，瞬间睁开眼睛，额头惊起一片冷汗。

    身上的衣服全数不见了，而宇文轩的半个身子趴在了我的身上睡得香甜，他一只手放在我的胸前，光滑的大腿则伸到了我的两条腿、之间，膝盖还恰巧顶住了我的那里。

    衣服，衣服为什么不见了。我想要挪动身体，却惊异地发现，宇文轩，竟然也是一样躺在这里。

    “小轩，小轩？”我轻轻推搡着他的身子，看他睡得香甜，虽然不忍心叫醒他，可，眼下，我着实没了办法。

    我清楚地看见宇文轩嘴角上扬，露出了诡异的笑，然后便感觉倏地一下，宇文轩已经翻身起来，将我整个人压在身下。

    ……

    _____________________我是分割线_________________________

    晚上还有一更……

    偶的收藏啊！！！为什么掉了这么多！！！555555555555泪奔！！！

    	

 三十二、惺惺相惜

    红烛摇曳，人影幢幢，宇文轩的唇与我的齿只有厘米之差，他白的皮肤在烛影的照射下闪着微亮的光泽，他艳的红唇与之前因痛苦而显现的苍白形成了强烈的反差。

    时间就这样停顿，我一下子傻在原处，不知道如何是好，心脏不合拍子的一阵狂跳。

    “小健，我，爱上你了。”

    “啥？”我吃惊地瞪大了眼睛，却在张口说话的一刹那，嘴唇接触到了宇文轩的唇，那唇冰凉冰凉的，凉得宛若冬月的雪。

    “我说，我爱上你了”他轻柔地在我耳边低语，宛若四月的风，温柔地扒拉着我肆意狂跳的心。

    “呵呵，呵呵，呵呵呵呵…”我干巴巴地笑出来，身子僵硬到无法动弹。

    “开玩笑的，哈哈哈…”宇文轩忽然爬了起来，径自下了床，“骗你的啦，小健。”

    “小轩，你太过分了！”我恼羞成怒地也跟着坐了起来，不过，他这玩笑，开得还真是…我环顾四周，衣服在哪里？

    “先过来洗澡，”宇文轩在屏风遮掩的一侧柔声唤着，“你昨夜出了好多汗，衣裳都湿透了，我就叫瑞安拿去洗了。小健，快过来！”

    “哦。”我傻乎乎地应着，极为听话跟着向屏风另一侧走去，脑子里全身刚才那热血贲张的画面。

    才一越过屏风，我的大脑又是一阵轰鸣，宇文轩整个人已经泡在了温热的池水里，我的脸便刷地一下红透了，想要别过头去不看他。

    “小健，快下来，快下来啊！水温正宜，你快下来！”

    “我，我还是等你洗完吧。”我感觉自己脸烫得吓人，想让自己尽量不去看宇文轩那完美而纤瘦的身子。

    脑海里，却不停闪现出宇文诚的健硕的身躯。

    我呸。我这狗脑子在想什么！真是抽了羊角风了，想那个混蛋王八蛋做什么！

    正思忖着，却看宇文轩已经从水池的另一边游了过来，纤手一抓我的脚，我便整个人跌进了水中。

    “哈！小健害羞的样子好好玩哦！”宇文轩光着身子在水里大笑，真像个顽皮的孩子。

    “谁，谁害羞了？”我一扬脖子极力反驳，像个趾高气昂的小鸭子。

    “真的？”宇文轩坏笑着靠近过来，忽然一把抱住我的身体，紧迫得我快要喘不过气来，如水的眼眸凝视着我，薄唇一点一点靠过来。

    “臭小轩，你又来！还想耍我！”我忽然一把推开他来，不停地捧起池中的水泼向他，有了刚才的教训，我才不会再上当了呢。

    “啊！”他被我溅得满身水花，也大叫了一声，撩起池里的水向我反泼回来，我也不甘示弱，再泼回去。

    我跟宇文轩，是不是要叫做鸳鸳浴？

    也不管是不是鸳鸳浴了，难得能在这种时刻，这样的地方，享受一次华丽丽的打水仗，我与宇文轩就在那水池中嬉笑着，打闹着，很久很久。

    ……

    就这样，我便一直在宇文轩的轩哲殿里住了下来，恬淡又温馨的日子，只有我和他两个人，可以时常像小时候在孤儿院里跟小伙伴们玩耍一般，肆意玩闹，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，没有低声下气，没有谁高谁低。

    我教宇文轩各种各样玩的方式，教他耍无赖的手段，他，则时常兴起，对我展示他的高雅艺术，琴棋书画，可惜，除了书法，其他的我都是门外汉。

    只是，宇文轩有个很不好的习惯，我们每次和衣而睡，不论我穿得多厚，天亮之时，总是让我心惊肉跳。

    （某艾：活该，让你污蔑敏敏同学，现在遭报应了吧，哇咔咔…

    某健很无奈地看着某艾：你就整我吧，狠狠地整，总有一天，老子会报复地，报复！

    某艾斜睨某健：是这样的吗？我好期待哦，决定给轩轩再加些怪癖。

    某健疯狗一般扑过去：汪汪汪汪！汪汪汪！

    某艾：救命啊！疯狗咬人啦！）

    我喜欢他，喜欢宇文轩，打从心底里喜欢。感觉，曾经因为小天的背叛而一度毁灭掉的对朋友的不信任感，在宇文轩身上都找了回来，与他相识，真是有种相见恨晚的感觉。

    日子就这样舒坦着，随意着，可我却觉得不安逸。不知怎的，自从住进轩哲殿，总是感觉自己被人盯住了一般，是我太敏感，还是，也许宇文诚早就派人在这里盯着了？只待有一天我在院子里露个面，他便可以大张旗鼓地将我抓回去？

    住了数日，每日都担心，在想宇文诚会不会找来，我会不会再一次落入“魔爪”。

    ……

    安稳的日子，当然不会长久，就像搁置已久的地雷，时间长了，总会有爆炸。

    我们的生活，也如此。

    那日，我坐在殿内，正全神贯注地看着宇文轩穿着绚丽多彩的花色戏袍挥舞婀娜的水袖，听他宛若天籁的优雅歌喉，品那生涩却带有情感的词段，然后，便看见那个让我担忧惊怖了多日的身影。

    恍惚间，手指上的那枚戒指，忽然像是被磁铁吸附一般产生了吸力，然后它开始变得炫目多彩，我看着那戒指，心里隐隐觉得不好。

    我想也未曾多想，一个箭步冲进里间，把正在起舞的宇文轩也吓了一跳。

    宇文诚，带着一小队精炼的侍卫，连招呼都没有打，就闯进了轩哲殿，气势汹汹，让人好不害怕。

    “五哥，这么匆忙至此，有什么事情么？”

    宇文诚硬邦邦地说出一句话：“找杀人凶手！”

    ……

    

 三十三、我是凶手！？

    烈日当空的天，一队全身铠甲的侍卫与宇文诚，个个脸色平整，不带一丝情感，冷冰冰地看着宇文轩。

    “五哥，凶手？什么凶手啊？”大热的天，连宇文轩这天生体质冰冷的人都要热出汗来，那些身着铠甲的侍卫们，却宛若冰雕。

    “七弟可记得，上次我说的那个逃跑的小子？”宇文诚虽然盯着宇文轩，可我总是感觉，他凌厉的鹰眸是在屋子里找寻着什么，难道是…我的身影？

    “记得啊，五哥逃跑的小男妾，五哥是找着他了？可小弟刚才听见五哥要找杀人凶手…”

    “不错！找的就是那小男妾！”宇文诚凌厉的眸子忽然停在我所在的屏风的位置，视线再不移动，我收回来的脑袋再也不敢探出去，直急得屏住了呼吸，生怕他下一秒钟就会直勾勾奔着这过来，将我拉了出去。

    等等！他说啥？找我，还找杀人凶手？也就是说，我＝杀人凶手？

    我杀谁了？杀谁了？

    竖起耳朵，果然，也听见宇文轩问出了和我同样的问题。

    “七弟有所不知，”宇文诚厉声说道，“七弟还记得，上次我说过，那小东西是跟一个小太监私奔了吧？”

    “嗯。”宇文轩轻声回应。

    “可前几日，下人在我诚闵殿的院子里，发现了那太监的尸体，也就是说，我猜错了，并不是私奔，而是谋杀，先杀后逃。”

    “可是，咳咳，”宇文轩咳嗽出声，瑞安忙不迭将他扶在椅子上坐下，“五哥不能光凭借这个，就说那个小东西是凶手啊！？五哥办案，一向讲求证据的啊？”

    小东西？我什么时候又成东西了？很不爽，可此时却不是计较这个的时候，我继续竖起耳朵细听。

    “证据？”宇文诚疑问出声，然后我听见他说道，“证据在这。”

    啥？他有证据证明我杀人？

    “这个，是那小东西的信物，一直带在身上当个宝一样的东西。”宇文诚的声音铮铮有力，响彻整个院子，“这东西，自然是发现在那太监身边，若不是他逃走时匆忙，怎么会掉了这东西都没有发现？”

    啥东西！？我把啥东西当宝一样放在身上了！？除了那枚要送给郑一帆的七彩琉璃玉扳指（也已经被他搜刮走了），我还有啥东西可以当宝一样爱护着？

    正纳闷着，我忽然想到了这几天老觉得脖子空空的，才想起老头儿给我的那大金牌，不会是那东西吧？

    却恰好听见宇文轩的声音传来：“好奇特的信物，但从成色上来看，似乎不是金子做的呢。”

    好家伙！真的是那块大金牌！掉了！我挠了挠头，心里暗自忖着：丢了那东西，可对不起老头了。

    等等。

    貌似刚才宇文诚说，那是我杀人的证据。我杀人了？怎么可能？我只不过是对着那小安子拳打脚踢了一顿，再不济也就是个昏迷，怎么可能死人？

    宇文诚的声音又传来过来：“这件事，已经确定了，那小东西又曾经出现在轩哲殿里，所以七弟，最近你还是要小心为妙啊。”

    宇文诚意味深长地叹了口气，我却觉的，有一种被人看穿了的感觉，仿佛宇文诚那凌厉的目光直勾勾地穿过了屏风，把我看穿。

    “看来嫌犯似乎不在这里，”宇文诚对着外面的侍卫大喊到，“再去别的地方搜搜！”那种宛若被火灼了的逼视感突然消失，我听见宇文诚对着宇文轩道别，然后脚步声响起，一行人扬长而去。

    他放了我？

    从刚才的情形来看，宇文诚，的的确确就知道我在这里，可为什么要放我一马？我惊魂未定地瘫坐在地上，怎么就莫名其妙地被扣上了“杀人犯”的帽子了呢？

    宇文轩缓缓地走了进来，我的心却也在这时跟着提了起来，刚才宇文诚已经说了，我是杀人犯，而且，还证据确凿，宇文轩，他会怎么看我？

    “小健，”宇文轩的脸色变得惨白，“五哥说你杀人了。”

    “嗯。”我低着头，依旧瘫坐在原地，脑海里回响着宇文诚霸道而凌厉的声音，不知怎的，以前虽然同样是打打闹闹，又喊又吵，可每次都是在心情愉悦中度过，这次突然面对一个暴躁的宇文诚，面对一个一心想要将我缉拿归案的宇文诚，我的心里，却突然没来由地疼痛了一下。

    “小健，你真的，杀了人么？”宇文轩挨着我坐了下来，偌大的屋子里，又只剩下我和他两个人。

    “小轩，你也觉得，是我杀了人么？”我低低地埋着头，脑海里满是宇文诚凌厉的声音。

    “证据。”

    “证据在这。”

    “我，”宇文轩忽然靠过来，伸手将魂若游离的我搂在怀中，“我相信小健，我相信小健是不会杀人的，小健的心那么善良，小健的人那么真诚，小健的性格是那么的单纯，你，你怎么可能杀人呢？”

    我无力地将头搭在他柔弱的肩膀上，脑海里却还想着宇文诚。我是凶手？连宇文轩都能说出这样的话来，可宇文诚，却凌声厉色地要抓我归案。

    以前被诬陷进局子的时候也不少，可从来没有过这样的委屈感；证据确凿的情况下，换作是我，我也一定会将犯人缉拿归案。可不知怎么的，一想到怀疑我的人是宇文诚，我的心里，就没来由的不欢喜。

    心中竟然蓦地泛起一丝酸涩感，我这是怎么了，是在责怪宇文诚么？

    好委屈，真的好委屈，想我戴健，堂堂七尺男儿，除了坑蒙拐骗、唬人的时候哭过，什么时候掉过眼泪？

    可此时，真的觉得好委屈，心中的酸涩感无限蔓延，我竟然伏在宇文轩肩头哭了起来：“小轩，我，我没有杀人，真的！可是他为什么不相信我？为什么？”

    “我知道。”宇文轩轻拍我后背，“我知道，小健不会杀人的。乖，不哭。”

    我也不想哭，可眼泪，就是止不住地流。

    戴健！真没用！哭个什么劲儿啊！

    宇文轩忽然捧起我的脸，温热的鼻息扑在脸上，他一点一点舔去了我的泪，让我一下子呆愣在原处。

    “小健，我爱你！”他忽然出声，然后封住了我的唇。

    ……

    ___________________________我是分割线____________________________

    那个啥，晚上有活动，要出去聚餐，今天两更不了了-_-!!抱歉！

    

 三十四、行X未遂

    此时，我的脑子轰然一响，顷刻般便感觉有如天旋地转。

    “不，”我猛地地推开了他，才发现，原来饶是如此瘦弱的一个人，竟然也有着不小的力气，“小轩，这种时刻，你还要开我玩笑…”

    泪是止住了，可是我的心，却开始无休止地猛烈地狂跳。

    宇文轩如水的眼睛里没有一丝杂质，他无法掩饰住激动地说道：“小健，我是爱你，我是真的爱你啊！”

    一下子，我傻在原地。

    不是的，不是这样子的！我跟他，只是朋友，只是亲密无间的好朋友啊！

    “小健，我喜欢你！从你到这轩哲殿的第一天起，我就爱上你了。可我知道，你一定一时之间接受不了，所以那次，我便说是骗你的。”

    怎么会？他，爱我？难不成，每夜的，都是他故意的？

    “我，我想要给你些时间让你来接受我，可，小健，你知道么？每次入睡，我总能听见你在梦里叫五哥的名字！一遍又一遍！我无法忍受，再也无法忍受了！小健，我爱你！我爱你啊！”

    我被他的一席话惊得愣在原处，脑海里，只反复响着那句话“我总能听见你在梦里叫五哥的名字！”我，会叫宇文诚的名字，为什么？

    “小轩，别，别这样…”我想要挣扎，却被弄得一点力气也使不出来，“小轩，不是你想的那样的，我夜里叫宇文诚的名字，一定是做梦都在骂他，啊嗯！”惊愕之中，我紧紧地攥住了拳，却丝毫没有发现，手上的那枚戒指，也随着手指的收缩而开始变紧。

    宇文轩丝毫不听我的解释，我紧张得闭上了眼睛，虽然无奈，却没有半点办法。

    ……

    “宇文轩！你在干什么！？”

    洪亮而霸道的声音，却是不信任我的声音，也是我曾经在心里咒骂过多少遍的声音。

    宇文诚就那样直勾勾瞅着我，直接忽略了宇文轩。

    “走。”宇文诚盯着我，只蹦出这一个字来。

    走？凭什么啊？就凭他宇文诚的一句话？我也直勾勾地对视着他，丝毫没有以前的那种狗腿般的畏惧。

    “宇文轩，你还想趴在五哥的男妾身上多久？”宇文诚抬高了音调，却依然直视着我，鹰眸凌厉得要喷出火来。

    我忽然拉过了宇文轩，对着他娇艳的红唇就胡乱吻了下去，眼睛，却还是斜睨着宇文诚的表情。凭什么他说走，我就走？凭什么这样污蔑我杀人，现在还要这般口气命令我？

    （邦邦邦邦！小艾登场！

    某健拿着大喇叭：大家快扔垃圾啊！有什么臭鸡蛋、烂柿子、破白菜的，通通扔出来啊！

    某艾：咳咳！大家注意上面的话。“胡乱”吻下去，说明什么呢？说明我们贱贱吻技超烂，为什么超烂呢？因为他注定一辈子当受，万年受啊！

    某健：滚滚滚！你不说话没人把你当哑巴！

    某艾：受受受！千年王八万年受！不管遇到多少个男主，这辈子你也别想翻身喽！）

    “戴健！”宇文诚忽然声音变得高八度，“我说过了，走！”

    “五皇子殿下难道没有看到，小人在跟七殿下亲热么？五殿下是想料案如神，想要捉拿小人归案？”我声音突然变得矫揉造作，话语，却像刚摘下的蔷薇带满了刺儿。

    果然，宇文诚眼睛里的怒火不可遏止，他一步走上前，我却借着这空当再度吻上了宇文轩。

    “好，戴健，你厉害！”他愤怒地攥紧了拳头，我甚至听到了骨头之间摩擦发出的咯吱咯吱的声音，手上的那枚戒指，莫名其妙地刺痛了手指，我看着宇文诚猛地转身，怒发冲冠地冲了出去。

    见他出去，我才终于放开了宇文轩，捂着胸口大口大口地喘着粗气。

    “小轩，对不起。”我低着头，不知道要如何面对他才好。

    “不，”宇文轩将残破的衣服披在我身上，“是我的错！小健，说对不起的人应该是我。”

    “小轩，”我拦住他纤细的手，“我是说…”

    “别说…”他再度环住我，头枕在我的肩膀上，宛若睡着了一般，“时间，我们需要的是时间，给我一点时间，我，一定会让你爱上我的，一定！好么？”

    那声音带着焦虑，带着祈求，从他这样一个柔弱的男子口中说出，却让我觉得心酸，我只好默默地点了点头，算是安慰吧。

    我只拿他当好朋友，万不会爱上他。

    宇文轩出去了，只有我扶坐在精致的红木圆桌旁，惊魂未定地回想着刚才那宛如电影的一幕幕，手上的七彩琉璃戒指箍在手指上，弄得我整个手生疼。

    说起来，这戒指，是因为宇文诚的愤怒，才刺得我的手痛，那是不是说，我的戒指，会对宇文诚带来同样的效果？

    想到这，我突然一怔，难不成，刚才宇文诚是感到我的处境而赶回来的？难不成，他是来救我的？

    心里莫名其妙地喜悦了起来，然后又想到，虽然知道我有可能是凶手却没有抓我，也就是说，宇文诚，不是不相信我？

    宇文诚，是在帮着我，护着我？心里愈加的欣喜，我的脸上，竟徜徉出了傻笑，我禁不住嘿然出声，却也在心里发誓，一定要找到那个杀了小安子的凶手，不辜负宇文诚的心意。

    ……

    ――――――――――――宓姆纸缦摺―――――――――――――――

    白天有事出去了，现在才码出来一章……

    争取晚上11点半以前再更一章-_-！！

    

 三十五、我被软禁了！

    啊！！！

    传说中的第二更。

    终于在11点半以前码出来了-_-！！好不容易！

    ――――――――传说中的分界线――――――――――――

    流云飞舞，朝霞似火，转眼染映半边天。

    宇文轩便是在这炽烈的红色中唱起了优雅的曲调，舞动起了婀娜的衣袖，清澈而透明的声音，却不再像以前一般单纯，频频流转的如水明眸，此刻也充满了感情，那句句明了的歌词里，更是表达了他发自内心的炙热。

    我坐在屋外的房檐下，背对着宇文轩，看院子内一朵一朵的粉白色小花瓣随着微风飘下来，掠过我的头顶，洋洋洒洒地飘进屋子，飘落在宇文轩的身侧。

    虽是背对着，可我仍然能够感觉到宇文轩一直紧随着的、灼热的视线。

    那日过后，我仍然与他同床而卧，只不过不同的是，宇文轩不再有了过分的举动。一切虽然如前，可我却不知怎的，心里不再安然。

    一曲毕，瑞安恭敬地给宇文轩端上上好的清茶，宇文轩却视若无物，径直朝我走过来。

    “小健，我唱的，好听么？”

    “嗯，好听，小轩不论唱什么歌都好听。”我淡然地回以微笑，却不敢再轻柔地为他拭去脸上的汗珠。

    “小健，你怎么了，不开心么？”宇文轩忽然伸出手来，拇指小心翼翼地揉开两眉之间深深的攒聚，我才知道，原来自己已经开始密布愁云了。

    “没，没什么啦。”我轻轻拿掉宇文轩的手，然后低下头，看了看手中一直把玩着的那枚七彩琉璃玉戒指，眼前又出现了宇文诚的身影。

    那家伙，现在到底在干嘛呢？会不会因为小安子的死而责备我呢？有没有因为昨天的我的无理取闹而怒火中烧呢？

    “小健，你有心事。”宇文轩与我并排挨着坐下来，“我们，我们不是好朋友么，”他顿了一下说道，“你有什么心事，还不能与我分担？”

    好朋友？

    倘若他心里也是这样承认的，我就不会这么为难，不会心生出想要逃避的念头来了，不过困惑归困惑，我依然打从心底里拿他当好朋友。

    “小轩，”我突然直视向前方，眼神空洞地说道，“我可不可以求你件事啊？”

    “嗯？你说，只要我宇文轩可以办到的，我一定会鼎力相助，在所不辞的。”宇文轩认真地盯着我，眼中满是真诚之色。

    “小轩，求你帮我调查，那个太监到底是怎么死的，难道，真的是因为我那一顿拳打脚踢而把他打死了么？我，我好怕，倘若他真的是我打死的，那我，那我…”

    “不会的！一定不会是小健干的。”宇文轩制止住我往下说，略微犹豫了一下，却还是抱住了我有些发抖的身子。

    只是，他不知道，他越是这样想要接近我，我越是觉得没有安全感，越是觉得，想要离他越来越远。

    “小健，你放心吧。”他给了我一个肯定的笑，“这件事，包在我身上。”

    ……

    最近一段时日，总是没有精神，总是心不在焉，心里总是时不时想起宇文诚，想起他那次离开时暴怒的眼睛。我惹到他了，终于把他惹生气了呢。不知道他这次是不是伤心了，毕竟，他是为了救我而来。

    “猪头。”我猛地给了自己一个暴栗子，“想他做什么！那个霸道外加暴力外加专制的王八蛋，气他就对了。”自己到底在懊悔个什么劲儿啊。

    知道宇文轩想要在这皇宫里办事不容易，果真也是等了好几日，他才带了消息回来。

    “怎么样，小轩？”我迫不及待地拉起他，眼里满是期盼和惊怖。盼的是，若那凶手不是我，而是另有其人，我就可以正正当当证明自己的清白；惊的是，万一那凶手真的是我，我这心里，一辈子都要背负上杀过人的心理阴影，哪怕，只是错杀。

    宇文轩低着头，神色煞是难看，所以他还没有开口，我便已经猜出了大概，可还是亲耳听见他把话说出来：“小健，查过了，那太监死的时候，身上除了拳打脚踢的痕迹，真的，再没有其他。仵作说，凶手是踢破了那太监的内脏，导致他内里巨裂而死…”

    我倒吸了一口凉气，脚下一软，瞬间倒坐在地上，再没了力气。

    我真的，杀了人，凶手，果真是我。

    此时的脑海里，除了这个，再没了其他的想法，除了紧张，除了慌乱，除了惊愕，我身上没了半点正面的情绪。

    我杀人了，真的杀人了！

    虽然以前在社会上混日子的时候也见过刀砍人，棍敲人的血腥暴力场面，看过被揍的人毫无还手之力、绝望地倒在血泊中，死人，对我来说，本应不是什么惧怕之事。可眼下，是我亲手杀了人，我受不了，也接受不了。

    我无力地怔在原地，神情简直恍惚到了一定程度，嘴里直喃喃念叨着“我杀人了”，宇文轩见状，忽然一把抱住了我，将我深深搂在他怀中，冰凉的泪通通落进我脖颈。

    “小健，别这样，你不是故意的，不是故意的！”

    我摇头：“人都已经死了，管他是故意还是不故意，生命可以挽救回来么？倘若他死了，我就是凶手，这是个毋庸置疑的问题，我是凶手！”

    “不！小健！你不是故意的，你不是故意的！”宇文轩忽然变得比我还要激动。

    “我要去认罪。”他的激动，反而让我变得冷静，“既然确定了人是我杀的，那我就要去认罪。”作为一个男子汉，就应该敢作敢当，虽然以前在社会上混的时候，坑蒙拐骗被逮的时候我也会抵赖，可现在不同，它关系到一条人命啊。

    “不！”宇文轩更加抓狂，“小健，！呆着这，带着我这里就不用承担那责任。小健，你会没事的，没事的！”

    “不！”也许是前几年坏事干多了，遭报应了吧，现在要我去承受这样一个结果。我睁开宇文轩，转身就向外走去。

    “不！小健！我不要你去！我不要你去认罪！答应我，留在这，留在这！”几乎是用喊得，他纤细的手臂甚至抓得我的胳膊生疼。

    我只顾前行，脑子里没了主意。

    “来人！”宇文轩忽然大喊，几个小太监纷纷恭敬地走了进来，“将戴公子带进里屋，没有我的命令，谁也不许放他出来！”

    太监们一拥而上，拖拽着我的身体便向里屋走去，我拼命地挣扎，拼命地大喊，可都无济于事。

    “放开我！放开我！”

    宇文轩无奈地看了我一眼，然后发疯般地捂住脑袋蹲了下去：“小健，原谅我，原谅我。我不能失去你，绝对不能失去你！”

    ……

    

 【小番外】诚诚手记一篇

    “诚”字，可理解为诚实、守信、诚恳，可我宇文诚，在皇宫里是有名的“不诚”。



    听养我长大的奶娘讲，我出生那日，天边曾飘过颜色瑰丽的七彩祥云，随后我降世，母亲便撒手归西。



    我母亲妍氏，本是父亲宇文蔷随意宠幸的宫女，却不曾想，得育皇种，并且生下的，是我这几率颇低的男子。我父宇文蔷大喜，追赐我母亲为妍妃，而我，就是他宇文蔷堂堂五皇子，宇文诚。

    人已去，留下这追加的虚名有什么用呢？后宫争斗这么厉害，我母亲能够在那样残忍的大环境中，以那么低微的身份保住我的小命，真是难于上青天。我想，母亲定是为了保全我，心力憔悴而死吧，所以，我才更要好好地活。



    说起来，七弟，便是后宫争斗的牺牲品，七弟的母亲便是皇后娘娘，皇后害了那么多人，保住了自己的位置，也终于怀了皇种，却不曾想，七弟一生下来，便要终生与药为伴。



    听奶娘说，我满周岁那天，满院子王公大臣看我抓周，我愣是硬生生从那一堆花样繁多的东西中拽出一枚好看戒指来，大臣们纷纷附庸，有的说我是富贵命，有的说我日后定是生得俊俏，据说只有娴妃抱着大我三岁的二哥笑了好久，因为二哥抓周的时候，抓得是印玺。



    当然，事后，待到十几年过去了，我才知道，那被我一下抓到的戒指，叫做七彩琉璃玉，它还有一个浪漫的名字，叫做仙侣玉。据说得到这仙侣玉的人，便会像那传说中的仙人一般，得到一份框绝古今的爱恋，对此我只是一笑了之，我这种滥情的花花公子，会得到真爱么？



    父皇并没有因为抓周的事或是母亲的死而冷落我，相反，更是给了我无微不至的照料和关怀，因为我与父皇长相多有几分相似，宫里常有人传言，说我便是大彦未来的太子，未来的接班人，父皇那，更是没出现过一句反驳的话来。



    为此，二哥的母亲妍妃大为不悦，曾几次偷偷地害我。那时我还小，在宫里除了父皇，没有其他依靠，为了防止被妍妃迫害掉，奶娘开始要我“学坏”。



    抽水烟，烂醉如泥，戏宫女，辱太监，我尽量让自己绎得像是皇城之外的地痞恶棍、流氓无赖，目的，无非就是在这深谙的皇宫之中活下去，保全自己。



    就这样浑浑噩噩地度日，无聊到连我自己都觉得，我这辈子，也许注定只能当一个地痞无赖了，直到，有一天，那个生命之中，注定会出现的人，来到了。



    ……

 

   同以往一样喝到酩酊大醉，然后满意地看看老板，走出酒楼，不付钱，对，又吃霸王餐，只因为，那是我二哥宇文敏开的酒楼。



    七弟天生是个病秧子，唯一能对他构成威胁的便是我，我这般花天酒地，半点风度半点品质都没有，不正是他想要的结果么？说是酒楼，其实不是也在监视我有没有暗中在彦凉城里招兵买马么？



    “兄弟们，今晚去哪销魂啊？”我对着身后的一干纨绔子弟大呼，他们，也差不多便是那些趋炎附势的王公大臣家没用的子嗣。我一如从前，酒醉之后寻欢，消遣不就是这个样子么？



    “爷，咱今天去男宠院！”

    “男宠院？”我会心一笑，“知道老子玩女人玩够了，想换个新鲜刺激的孝敬我了？”顺应他们的安排，我便进了那个叫做“魂销阁”的地方，当然，也是第一次遇见他的地方。



    这是什么呐？我大彦虽没有律法要求男子不可留发，可他的头发，也太怪了吧。长不长短不短的，额头前还留了一撮。大男人家家，嘴那么小，不过貌似很厚，咬起来一定很舒服。



    滚开！他竟然对我堂堂五皇子大呼“滚开”？作为一个卑微的小男宠，他竟然敢拿东西砸我？竟然还敢打我？

    这小子，着实很嚣张。也许是酒醉之中的我，征服心更强吧！



    被我压过的小东西不计其数，可这般不听话、这般叛逆的，我还是第一次见，这小东西，却挑起了我的征服欲。

    天未亮我便离开了，顺便赏了他一锭金子。



    那之后，我依旧游离于彦凉城的各个角落之间，烟花之巷，酒肉之地，都为我光顾。只是，每到夜晚，总会情不自禁想起那个小东西，想起那双明亮的、带着怨恨的、宛若小狗一般的眼睛。



    这是怎么了，烟花之地，不从来都是我的短暂停留之地么？为何会留恋起了那样一个叛逆的小子？

    回到“魂销阁”去寻找理由，却发现，那小子已经不在了。



    二哥飞歌传书，说有要事要我回宫，也恰巧我在外面折腾够了，索性就跟着二哥的侍卫回了去，可谁知，那天路上，倒是第二次遇见了那个小东西。



    依旧是那副“我不服”的样子，依旧是那双小狗一般的眼睛，我眼前忽然一亮，有了他，枯燥的皇宫生活，岂不就再不无聊了！？



    抱他进我的轿子，让他坐在我身侧，嗯，就是这种感觉，这小东西，竟然让我有一种安心的感觉，这是我二十几年来所不曾感觉到的。



    我逗他，我耍他，我玩弄他，越来越觉得他有趣，越来越觉得离不开他。试问，一个为了证明自己不是太监而突然脱下裤子露出那里的小东西，一个稍微挑逗一下，就满脸通红，怒火四爆的人，一个嘴上吵嚷着讨厌我恨我，见我的面就恨得牙痒痒，可睡觉的时候，却像个小狗一般蜷在我怀里，任我环抱的人，我会舍得离开么？



    更何况，他身上，我看到了那传说中的另一枚仙侣玉。



    从来没想过，我会就这样，打从心底里爱上一个男人，爱上这个像小狗一样的小家伙。我啃他的唇，我咬他的舌，我吮吸他身上的味道，我恨不得每天都把他箍得紧紧的，拥他入怀，揽他入睡。



    开始相信传说，相信姻缘，开始不可自拔地喜欢上他，恋上他，爱上他，想要每时每刻都占他为己有。我终于，也可以在这深宫之中露出发自内心的笑容来了，终于开始觉得，这世界，确是有些美好的了。



    可那混账小东西，竟然跑了！



    ……



    凭借手上的仙侣玉，我轻而易举地找到了他，这小子，这么不愿意跟我呆在一起么？竟然跑进了七弟宇文轩的府邸？



    我的七弟，从小就体弱多病，比我还要可怜地孤零零生长在深宫之中，可不知怎么的，我总是觉得跟他合不来，如果要我在他和二哥之间选择一个共处的话，我想我宁愿选择宇文敏。



    小家伙，宁愿躲在宇文轩的屋子里，也不肯跟我回去么？罢了，既然这样，就先放他一阵吧，听闻宇文轩有很多的怪癖，我想，要不了多久，他自己也会回来的。



    小安子死了，但我知道，肯定不会是那小家伙干的，有人想给诚闵殿找事，兴起一些波风大浪，我自会慢慢找出凶手，只是，不能不让那小子知会。



    只是，任他在轩哲殿呆着，却没有想到，七弟会喜欢上他。



    那仙侣玉的好处，便是不论在哪，只要带着它，只要对方还活在这个世界上，另一方就能感受得到对方的心情。轩哲殿上寻他时说的三丈，我当然是胡说的。



    当我看见宇文轩挨上他瘦小的身子的时候，我的心脏宛若炸裂般疼痛，骨子里有股滚热的血流淌，想要将宇文轩砍成两半。



    “走。”我只是恶狠狠吐出一个字，看在兄弟情谊的份上，我不再看他，却把拳头攥得咯咯响。



    可那小家伙啊，他好狠心啊！他竟然当着我的面，吻上了宇文轩那个混蛋。他竟然宁愿跟宇文轩在一起，也不愿跟我回去！



    心好痛，揪集般地疼痛。宛若千斤大石砸在了我的胸口，说不出的哽咽和疼痛。忘了是怎样离开轩哲殿，怎么样回到诚闵殿的，只知道，喝光了诚闵殿所有的酒，脑子依然清晰不混，想的，念的，看见的，全是戴健那个臭小子一脸绝望的影子。



    是我太自私了么？是我太霸道了么？是不是越是要把他箍在身边，他才越要离开？



    戴健，到底要怎么办才好？到底要怎么样，你才能留在我身边？



    爱一个人，难道，就必须要放开他么？



    ……

 

   ―――――――――――我是分割线―――――――――――

 

   今天一更-_-！！要出去！现在！

    

 三十六、禁锢



笑渐不闻声渐悄，多情总被无情恼。

倘若一个人失了自由，是不是便会像我一样，茶饭不思，惶惶不可终日！？

“小健，吃饭了！！！”宇文轩亲自端着饭菜进了屋子，我看了他一眼，又继续无神地看向天花板。

“小健，吃饭了！！！”他端着托盘走到我身侧，将话重又说了一遍。

“先放在桌子上吧，我一会吃！！！”我连看也未曾看他，依旧目无表情，眼神空洞。

“小健！！！你别这样！！！”宇文轩声音哽咽，险些哭出来，“你都已经四天没吃东西了！！！我怎么放心得下！！！你看你都憔悴成什么样子了！？你要我如何是好！？”

“放我出去。”我冷冷地说。

不是不饿，肚子都饥肠辘辘了不知多久了，我也能感觉到眼眶深深凹陷下去，感觉自己鬼一样的样子，可我必须反抗，我要抗议。

“小健！！！吃些东西吧！！！求你了！！！”宇文轩纤细的手抚摸上我的脸，泪简直就在眼眶里打转。

“放我走，我就吃。”

听闻这话，他触电一般缩回了手，一边摇着头，一边嘴里念叨着“不”。

“小轩！！！”我突然转过身来，抓住他的身子猛烈地摇晃，“小轩！！！别再这样相互折磨了！！！我知道关着我，你心里也不好受！！！可是，你要知道，那事端是我惹下的，作为一个男子汉，我就必须要承担！！！倘若连承担责任都不敢，我还算什么男人！？我还有什么能力来保护小轩你！？”

“保护我！？”宇文轩定定地看我，“不！！！我不要小健保护！！！我要保护小健！！！我一定不要你去认罪！！！那凶手也不是你！！！不是！！！”

“小轩！！！”我唤着，可宇文轩已经站起身向门外走去。

想要上去拦他，可身子，就这样原地定住，隐隐的麻痹感遍布，宇文轩，竟然也很点穴！？是不是，他也同宇文诚一样会武功呢！？他的身子骨自小柔弱，竟然也可以习武！？

“瑞安！！！伺候戴公子用膳！！！”宇文轩凌厉的声音在门外响起，此时俨然没了一点病怜之感，“倘若今日戴公子再不吃，我便重罚你！！！”

“是。殿下！！！”畏畏缩缩的太监恭敬地走进房子，“噗通”一声跪在地上，一脸可怜巴巴的看着我。

宇文轩，怎么可以变成这个样子！？爱，难道果真让一个人如此的疯狂么！？我盯着瑞安，看他颤抖着、小心翼翼地将饭一勺一勺喂进我嘴里，心里充满了疑惑。

……

为了防止我逃走，宇文轩叫人钉死了所有的窗子，密密麻麻毫不透风，并且，门口有专人看守，为了防止我寻短见，宇文轩撤走了所有的尖锐器物，甚至，是夜晚照明的蜡烛。

我俨然成了牢笼里金丝雀（某艾：雀什么雀，还真拿自己当根葱呐！？你啊，也就是笼子里一不知名的小黑鸦！！！没有自知之明！！！）成了囹圄之中的囚徒。

时间一久，我也想通了，我现在的状态，与蹲监狱有差别么！？答案是否定的。倘若以过失杀人来定罪给我个无期徒刑的话，那我现在的状态，便于坐牢无任何差异。也好，就这样获个终生监禁，也对得起小安子那枉死的人命了。

宇文轩以为我终于不闹了，见我不再嚷着去投案去自首了，以为我终于想通了，遂撤了对我所有的禁制，可我，却从此在那屋子，一步不再迈出来。

……

可，有平静就会有波澜，就好比有句话说的：天下之事，分久必合，合久必分。

那日，从不曾进酒的宇文轩，不知什么原因，喝了个酩酊大醉，就那样满身酒气地闯进了我所在的屋子。

“小轩，你怎么了！？”我惊慌失措地倒出一杯茶来，杯子还没有端稳，宇文轩就已经扶倒在我身上。

“小健！！！”他满身的酒气扑到我的脸上，“我不能没有你！！！不能没有你！！！”

“你喝醉了！！！该休息了！！！”我扶着他挨着床坐了下来，可他，竟然哭了起来，胸襟立刻被他弄了湿乎乎的一片。

“小健！！！”他眼泪甚流，“他们都有应该争取，应该去得到的东西！！！可我没有！！！我没有！！！我只有你，我只有你！！！你别离开我，你别走！！！”

看他哭成了个泪人，我着实有些手足无措，呆立立地拍着他的后背，不知道说些什么。

“小健！！！”他忽然发疯一般抓住了我的肩膀，充满血丝的眼睛睁得溜圆的直视着我，让我的心没来由的惊惧了一下。

“小健！！！我爱你！！！我爱你！！！”他终于开始动作起来，扯掉了我所有的衣裳，发疯了一般的压了下来。



 三十七、顿悟

    清瘦绝美的男子，眼睛似秋波，黑发如丝缎，赤足若雪，身影及处，有淡淡的女子香，这，便是宇文轩，眼前那个泡在玫瑰花瓣的洗澡水里，带一双忧怜眼睛的美男子，昨晚XX了我的人。

    我不怪他，我深知，他那样的男子，在这偌大的深宫之中，想要占有一席之地，本就是很难的事情，更何况，身为本就是为数不多的皇子，却又不能被重视，他的内心，一定是很郁闷，很孤苦，很有压力的。

    “小健…”他俯在我身上，轻轻呢喃着。

    清冽的水浇在背上，宇文轩用柔软的丝瓜酪轻轻帮我擦拭着，温柔得宛若刚进门的小媳妇，而我们，安静得宛若谁都不认识谁，谁都没见过谁。

    宇文轩是这样的爱我呢。昨晚，虽是我不情愿，可是，隐隐之中，我感觉得到，他的悲哀，他的疾苦，他的无奈和他的爱。

    “就这样与宇文轩在一起吧？”我这样问自己，可内心深处，总是有千百个声音齐刷刷地发出不满，是朋友就是朋友，一辈子也不会变成情人的。

    强扭的瓜不甜，这句话，难道自己还不理解么？

    可是……来到这个世界，除了郑一帆，便再没有人像宇文轩这样对我这么好了，我心里有些挣扎。

    不，那不是爱，那只是可怜。如果因为可怜宇文轩，而勉强自己跟他在一起的话，那他只会变得更可怜！

    可是，这深宫之中，我有机会再逃跑出去么？出去了，又能做什么呢？

    安静地被宇文轩抱在怀里，脑海里渐渐浮现出宇文诚的身影，清晰无比，挥之不去。

    去找宇文诚么？不，不能。我已经，被宇文轩抢占了，我还有什么脸去找宇文诚？

    想到宇文诚那暴怒的脸，我的心，就没来由的一阵刺痛。仿佛有什么东西从我心底生长了出来，宛若春芽破土，木藤缠绕，凌虐而恣肆地生长，将我的心箍得好紧，让我有一种疼痛而窒息的感觉。

    这感觉，来得猛烈，来得奇特。

    为什么？到底为什么？竟然会让自己有一种对不起宇文诚的感觉，就像我背叛了他，背着他爱别人一般。感觉自己像做错了事的孩子，像偷腥的猫，像被抓到的贼…

    “小健，起来吧，水冰了，别凉着身子。”宇文轩的轻呼打断了我的思绪，可他才将池边干净的衣裳披在我身上，自己就剧烈地咳嗽了起来。

    “小轩，你才是吧？”我顺手将另一件外套披在高我一个头的他身上，却不想看他，不想看他落寞的眼睛，轻轻地，拽着他出了池子。

    逃跑吧！

    还是逃跑吧！

    这样的宇文轩，我无法面对，我不知道，到底要怎么做，才可以既不会伤害他，让他断了非分之念，又可以不要勉强自己。

    薄如蝉翼的轻纱套在身上，我再一次感觉到了自己的渺小，自认为无赖到底、痞气十足的我，自认为身上那几两肌肉还有些用处的我，饶是在瘦高瘦高还病态连连的宇文轩面前，都无招架还手之力，更别提逃出去之后，那重重防卫的皇宫侍卫了。

    看来，有时候光有机灵的头脑，还不是完全的计策，更何况，我脑子本来就不是很灵光。

    可是，饶是如此，我还是想要离开，离开宇文轩，离开这庞大的皇宫，离开这看似金碧辉煌，其实是不知牺牲了多少人才有的这宇文家的基业。

    ……

    蓝天，白云，清风，绿柳，自然勾勒的风景画，在我眼前，完全成了一张白纸，我静静地看着窗外，不带一点声音，忽略身边所有的事物。

    我不快乐，现在的我，一点都不快乐。

    也许是自从知道了，我杀了人之后，知道了宇文轩喜欢我之后，我便再没有快乐起来吧？是因为杀人而烦恼，还是因为被别人喜欢而焦虑？

    这么长时间想下来，竟然不是因为前者，但似乎，也不是因为后者。可到底是因为什么，我自己也说不清楚。

    从日上三竿到天边出现火烧云，我一直就这样在窗外坐着，脑子一片混沌，什么都想，宇文轩一言不发，挨在身边默默地陪我坐着，直到天黑。

    入夜，他拥我入睡，辗转反侧，我还是下了床来，他轻轻地翻了个身，我仿佛听见他心里哀愁的叹息。

    “我去上茅厕。”我对着床上的人儿轻声书道，然后披了衣服，悄悄踱出门去。

    寂静的院子四敞大开，无半个人影，宛若我第一次见到宇文轩的时候，宁静，孤寂，好似冷宫。

    可是自从我来到这里之后，这里便变得不平静，说起来，似乎是我给宇文轩，带来了很多的麻烦和痛苦呢？

    借着这个机会离开，好么？就这样悄悄地逃走，让自己解脱，也给宇文轩些时间，让他来解脱自己，可以么？

    我暗自忖着，望向头顶的月亮。

    皎白无痕，清凉明澈，月亮四周，似乎带着不小的光晕，看来，明天也许是个大风天呢。几片乌云急速飘来，瞬间将月亮遮了个半亮。

    罢了，宇文轩那身子单薄，本就经不起风吹，还是先回去为他掖一掖被子吧，毕竟打心底里，我还当他是我最亲的朋友，毕竟我曾经说过，要保护他，不再让他受伤。

    转身的一刹那，忽然有几许的晕眩，一只手忽然搭上了我的脖子。

    “小轩么？”我想要回过头去，却发现身子被钳制得紧紧的，半分动弹不得，从身材来看，不是宇文轩。

    “戴公子，得罪了。”

    一声轻响，我已经随着那人飞向了半空，耳边呼呼的风声惊的我起了一身冷汗，好在身边的人抓我够紧，似乎不用担心，会被他松手放掉下去摔成肉饼。

    “小健！小健！你还是要离开么？你一定要离开么？啊！！！……”宇文轩脆弱的声音忽然从屋子里传了出来，那般撕心裂肺，那般痛彻心扉。

    我不禁闭上了眼睛，虽然不知道是谁掳了我，虽然不知道过后会面对怎样的情况，可离开宇文轩，我不应悔。

    ……



 三十八、这个男的叫宇文敏

    今天的第二更来啦！

    ――――――――它叫分界线――――――――

    走如羿射九日落，矫如群帝骖龙翔。

    来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光。

    绛唇珠袖两寂寞，况有弟子传芬芳。

    临颍美人在白帝，妙舞此曲神扬扬。

    如果说，宇文轩的歌可比天上仙女，林中夜莺，那么，眼前这个男子的剑舞便可以说是气吞山河，磅礴有势吧？如此的慷慨激昂，如此的认真执着，如此的妙曼游离。

    “人，带来了？”未曾抬眼观看，便知有人带我降落，眼前这个男子，武功一定非常的高强，非常的了得，他，有宇文诚厉害么？

    “回主子，带来了。”身旁的人儿，恭敬地恭了恭身，然后又是一个飞身，闪瞬间，已经不见了踪影，只留下我，独自面对眼前的男子。

    舞剑还在继续，我只是呆立在他身边，傻呵呵地看着。

    威猛高大的身影，与宇文诚简直不相上下，素色的外衣包裹着他健硕的身躯，银色的发冠束在头顶，两条丝带随动而飘。而那带有几许威严的俊颜，如温玉一般的脸庞，如朗星一般的明眸，如削挺拔的鼻梁，更是有几分相似于宇文诚。

    正当我暗自揣测他的身份的时候，眼前忽然一花，“倏”地一声，剑尖已经直指我鼻尖，一只蚊子，轻飘飘地从我面前掉落了下来，我的心为之一惧。

    ……

    我突然狗腿子一般抱住男子的大腿，殷勤地就差添上两口了，好久没有重操旧业，感觉演戏都有点陌生了。

    “大侠！您真是太厉害了！您这剑，舞得简直是太精辟、太完美了！您就像是传说中的太阳，月亮和星星的光辉，都被比下去了。啊，不对不对，应该说您就是传说中的太阳，月亮和星星的光辉，都是您赐予的，啊哈哈…”

    人都是夸出来的，捧出来的，我就不信你宇文敏不吃那套。

    从刚才那样貌，和这依旧是皇宫的环境，我便猜出这家伙绝对是宇文诚的二哥宇文敏了，虽然不知道他为什么掳了我来，可眼下把他哄高兴了，准不会吃亏。

    可是，我的如意小算盘，还真就打错了，宇文敏，他还真的就不是一般人。看见宇文敏那厌恶的表情，我立刻松开了箍在他腿上的手。

    “哼。”他摆出一副算你还识相的表情，傲慢地说道，“早就听闻戴健与众不同，将我五弟宇文诚迷得神魂颠倒，今日一见，也不过是个市井小人，你太让我失望了。”

    “是吗？”出口便伤人，这样的宇文敏，还真是霸道。

    “不过，也不足奇怪了，我那五弟，本来也就是个只适合混在市井中，与泼皮无赖为伍的花花恶少，喜欢你这样的小东西，也没有什么好惊异的。让我失望，应该是在情理之中的吧？”

    ……

    生气，非常的生气。我不知道为什么，以前，就算别人侮辱我，我照样会狗腿子般的微笑，把对方伺候得开开心心、乐乐呵呵的，直到人家滚蛋了才会在背后偷偷地骂他们混蛋。可今天，不知道怎么的，听见他侮辱宇文诚，我就非常大不爽，相当的不爽。

    TNND！跟他拼了！

    “不许你侮辱宇文诚！他不是那样的人，不是那样的人！”

    我二话不说，抄起宇文敏丢下的剑就胡乱挥了过去，可是，那剑着实很沉，我还未举过头顶，那玩意就已经非常不配合地跌向了地面，然后撞击在地板上，发出“铮”的声音。

    我的虎口，立刻被反震得一阵发麻。

    “哈哈哈哈……”宇文敏发出了嘲讽的大笑，直笑得我辶⒃谠地，羞红，从脸到脖子，一直蔓延到耳根。

    啊！我这点小劲儿，我这小力气！恨死了。

    TMD！不仅侮辱宇文诚，还笑话本大爷，我怒了！

    “啊！”我大嚎着，奔着宇文敏冲了过去，趁他一个不防，抓起他的胳膊就咬了上去。

    “咬死你，咬死你！让你侮辱宇文诚，让你笑我笨！非要把你胳膊咬下块肉来，当狗我也愿意！”我心里怒骂着，不知不觉加大嘴上的力度。

    “呵呵呵…”宇文敏依旧是笑着，似乎感觉不到半点疼痛，直到我感觉到嘴边已经有了血腥的味道，我才松开了口，可宇文敏，好像什么都没发生一样地盯着我。

    “你，你，”我一时没了主意，俗话说，软的怕硬的，硬的怕不要命的，就是他这种明明很疼痛却还是不动声色的人，才是最让我惧怕的，“你不知道疼啊！？”

    他一言不发，依旧一脸玩味地表情看着我笑。

    “你，你你，”我突然又有点于心不忍，“你的药箱在哪里，赶，赶紧包上点…”我不敢再看他，手足无措地就要走开去寻找药箱。

    宇文敏忽然又大笑出声，我眼睁睁看着他抬起胳膊，轻添了被我咬过的地方，然后直勾勾走向我，说了一句足以让我咂舌的话：“陪我睡。”

    啥！？

    我以为我听错了。

    “你你你，你说啥呢？”

    “五弟的小男宠果然与众不同，非同一般，我今日倒是也想尝尝，你这小青瓜，到底有什么特别的嫩滋味。”

    我立刻退后了一步，像是被闪电击中了一般，脑海里，直浮现出宇文诚愤怒的表情，感觉像是偷了情的情妇害怕被老公发现一般。

    畏畏缩缩地颤抖着小腿，我准备脚底抹油，刚抬起脚，转了身，便听见宇文敏在身后说道：“陪我睡，我帮你洗刷嫌疑。”

    ？？？

    “冤情？二殿下搞错了吧？”我颤抖地耸耸肩，“我戴健哪里有什么冤情？”

    “哈哈哈哈！”宇文敏又是一阵大笑，“原来你小子，也机灵不到哪去嘛！还是在七弟那呆时间长了，把脑子呆傻了？”

    “你什么意思？”我有些惊愕，难道…

    “那个小太监的尸体已经被我调查过了，真正的凶手，我已经大概知道是谁了！”

    ……

    

 三十九、谁闹敏贤殿

    时间，一瞬间静止，凝固在原处。我愣愣地瞅着他，他也直勾勾瞅着我。

    半晌，我才反应过来他说了啥。

    “你确定，人不是我杀的？”我突然猛烈地摇晃起他的身子，不过，这架势，无疑是蚍蜉撼大树，我要是能摇晃得动他，呵呵，也就不至于会被宇文轩压在身下了。

    宇文敏眼里忽然闪出狡黠的光，他忽然抓住我的手，朗声说道，“我啊，突然忘记了。若是你这小青瓜待会能够伺候好我，没准我还能想起来，那杀了小安子的凶手，到底是谁。”

    “你奶奶的，你是故意的！”我瞪着通红的眼睛看他，他却忽然松开我的手，兀自收起地上的剑，然后向里侧的屋子走去。

    “喂，你回来，你回来啊。”我急了，忙挥舞着手臂不停大呼，可人家宇文敏，俨然像是没有听到一样，依旧向里走着。

    切！

    我不管他，自顾自坐在了椅子上，想让我陪他，门都没有。听他刚才那话儿的意思，就是已经找出真正杀死小安子的凶手来了，而那个人，必然不是我。

    切，还是小爷我聪明，听出了他话里的意思，反正杀那太监的人不是我，我也不用再在心里背负那沉重的负罪感了，好轻松，好有解脱的感觉。

    我站起身来，准备大踏步出门去，却又忽然停在原地。

    等等！

    虽然话是这么说，可是他，并没有明确地表达出我不是凶手的意思来啊？而且，他刚才说，是要帮我洗刷嫌疑？也就是说，凶手到底是谁，到底是不是我，我还是不知道啊。

    不管了，那也要从这出去，就算靠我自己，也要找到那真正的结果。

    但是，我又犹豫了起来，知道答案的，只有宇文敏不是么？只要伺候他一晚上，就可以知道我想知道的，倘若不是我杀的人，不是皆大欢喜么？

    况且，若是我一个人在这偌大的皇宫里寻找答案，这过程，是不是过于艰难了呢？艰难不说，能不能找得到证据证明我不是凶手，那还是个未知数。

    怎么办？到底要怎么办才好呢？

    我在偌大的屋子里踱起步子来，无意间，看到了一盆开得正艳的小花，白色的花瓣又大又阔，样子，貌似有点像水中的荷花呢。

    既然是那个令人讨厌的宇文敏的东西，那我就随便祸害喽。想都不曾多想，我便将那貌似荷花的小花摘了下来，一瓣一瓣将花瓣摘下来。

    “走，不走，走，不走，走，不走，”我一边摘，一边数着，最后一片小小的花瓣，“走！”

    不管的，既然上天安排我走，我就是想方设法，也要离开。

    将那花盘随便一丢，我几步上前，刷地一下打开房门。

    “啊！”惨叫声立刻传了出来，我扒着那晃来晃去的木门，好不容易才爬了上来。

    谁说古代没有空中楼阁？宇文敏这敏贤殿，它就彻彻底底是一个空中楼阁！

    这屋子，四周除了空气就是空气了，屋子下面，则是一池碧绿的池水，可那池水，一点都不安静，似乎还冒着泡泡翻着花儿，我真怀疑，宇文敏是不是在这池子里养了鳄鱼，或者是传说中的亚美比拉鱼，也就是食人鱼。

    也怪不得，掳我来这的人，是用轻功带我飞上来的。

    “呃，呃，呃，呃…”我坐在地板上，惊魂未定地喘着粗气，捶着胸口，有十个胆的话，也已经被吓破了七、八个了。

    宇文敏那个王八蛋。

    一定是吃准了我不会轻功离不开，才能那般得意洋洋的吧？他想得美，我戴健，说不做什么，就不做什么的人，谁强迫也不好使。

    你不是不让我离开么，那我就祸害人，这屋子，装饰得蛮精致、蛮漂亮的么，各种各样的家具、饰品蛮多的么。

    砸！通通砸坏！砸不坏的，我丢到窗外喂食人鱼！

    谁让他掳我来了，谁让他妄图将我禁锢在这里了？不闹腾他个天翻地覆，我怎么对得起自己这个“宇宙超级无敌变态无赖男”的优雅称号？

    贼笑着拿起桌子上的一对花瓶，我刚要一边跳个快三步一边得意地抖擞着胳膊将它们“不小心掉在地上”的时候，屋子里照明的纸灯，突然齐刷刷灭掉，整个屋子，一下子陷入了漆黑一片。

    这个，呃，可不好玩了。我突然靠着身后的墙壁坐了下来，手中的花瓶随意放在了身旁。

    要知道，我这个小痞子，天不怕地不怕，最最害怕的，就属在漆黑漆黑的屋子里，一个人呆着了。那是很恐怖的！

    当然，能让我有这种惧怕想法，都要怪老头从小的封建教育和他对宗教的无限崇拜，经常给我灌输一些鬼神思想，还总要我在什么什么样的日子去烧纸，还总是吵嚷着什么“善有善报”“做恶事总会有恶果”之类的话语，从小到大，我便是在这种灌输中成长起来。

    尤其是后来，小天有事没事，总爱讲些鬼故事什么的，搞得我现在只要一个人在漆黑的大屋子里呆着，就会禁不住胡思乱想。

    没，没事的，我又没做过坏事。

    我拍着心脏小声安慰自己，可是，恍惚间，我似乎看到了小安子的身影，还穿着那身被我抢走的太监衣服，脸上糊了张白纸，口中还直社么喊着。

    “戴￣公￣子￣，我￣死￣的￣好￣惨￣啊！”

    我拼命摇晃脑袋，告诉自己这是幻觉，可是，那小安子的身影却离我越来越近，全身的汗毛都竖了起来，我突然感觉自己像是掉入了冰窟窿一般寒冷。

    “呜￣￣呜￣￣”那凄惨的声音还在继续，可我一抬眼，那“小安子”确实不见了。紧接着，我感觉，耳边凉飕飕的，似乎有谁在对我吹着气。

    “没，没有，绝对啥都没有！别自己吓唬自己！”我心里给自己打着气，慢慢地调转过脑袋去，确实什么都没有，可是我相反方向的脖子处，又传来凉飕飕的感觉。

    “妈呀！鬼！嗷嗷嗷！”我大声惨叫着，向宇文敏走的那个方向奔去，“宇，宇文，宇文敏！我，我当应你！我跟你睡！”

    ……

    

 四十、小安子之魂

    “宇文敏！宇文敏！”我声嘶力竭地大喊着，发挥出了以往逃跑的最佳速度，生怕身后有什么乱七八糟、不干不净、奇形怪状、伴着惨叫的东西追上来。

    “宇文敏！你在哪？你在哪？”我惊惧地连眼泪都流出来了，这次可不是装得，是真害怕，真的害怕。

    “小青瓜，想通了？”宇文敏的声音忽然传了过来，处在漆黑深暗中的我，突然看见了光亮，那感觉，宛如突然从地狱中逃脱出来，重见天日的牢囚。

    我发疯一般冲了过去，一下子撞进宇文敏的怀，然后便抓紧他的衣衫，再也不曾松开。身子还在瑟瑟发抖，我只能抓着宇文敏的腰，死死的死死的，从他身上感受着温暖。

    “小青瓜，怎么不叫嚣了？刚才不是还一脸大义凛然的样子么？怎么，这会知道害怕了？”

    我默不出声，依旧紧抓着他不放，心脏还在没有方向地狂跳乱跳。

    “小青瓜，回过头去。”宇文敏低着头，看着怀中惊惧的我，有些安抚地摸上我的脑袋。

    “不，不要！”我极力地摇晃脑袋，“后，后面有鬼，我害怕！”

    害怕，不是吹的。我真怕一回过头去，直接看到一张在我眼前放大的绿脸。

    “哈哈哈哈……”宇文敏又笑了起来，直抓着我的身子，想要让我转过身去，我死死地抓住他的腰，直感觉把他的肉都掐死了，也不敢松手。

    “哎…”宇文敏无奈了，对着我身后说道，“小安子，既然他不敢回头，你就对他说句话吧。”

    “是，二殿下。”一个尖细的声音传来，紧接着，我感觉有人拍了我的肩膀，恭敬地叫道，“戴公子。”

    “妈呀！鬼！鬼！”我惨叫声更大，直把整个脸都埋进了宇文敏的胸膛，然后听见宇文敏在笑。

    笑，笑，就知道笑，有什么好笑的！难不成他是传说中的通灵人，要不怎么能跟妖魔鬼怪打交道呢？

    “小青瓜，快起来，乖，不怕啊！！那个小安子，是人，不是鬼。你快起来看看，他没有死。”

    啥！？

    小安子没有死！？

    我听闻此话，诚惶诚恐的回过头去，果真看见小安子，平安无损地站在我面前，只是不同的是，他脖子上，多了一条细小的疤痕。

    “小，小安子？”我试探性地问了问。

    “是，戴公子，是小的。”他恭敬地站在眼前，很完整，确实不像鬼，也不像僵尸。

    “你摸摸，你摸摸看，”宇文敏抓起我的手，伸向小安子，“他是活人，他有体温的，他没死。”

    真实的触感，确实带着温度，我那颗悬着的心才终于放了下来，终于不再害怕。

    “小安子，你没死，你没死？我也没有杀人，对么，对么？”太激动了，都有些语无伦次。

    “是。戴公子。这个说来话长，总之，是二殿下救了我。”

    “嗯。”宇文敏点了点头，“小安子你先下去吧。”

    “是。”小安子恭敬地退下去，整个屋子，只剩下我和宇文敏两个人。

    ……

    “怎么回事？宇文敏，到底怎么回事？”真是怪啊，宇文诚来找的时候，明明说小安子已经死了，可为什么。现在我又看到了活生生的人？

    “小青瓜，说话可不能抵赖，”宇文敏的眼睛又变得狡黠，“刚才是你自己答应了，要陪我睡的，你可不要反悔。”

    我一脸恶寒，感情我是上了鬼子的当，一步一步走进了他们设好的圈套，现在又这样问，我真是吃大亏了。

    不过，现在他就算撵我，我也不走了，谁知道被这一下，我会不会吓出后遗症来，走在平静的小路上，看到谁都把人家当鬼。

    “嗯。”我不情愿地点了点头。

    “好吧，”他扯着我就像床榻走去，一边走一边说道，“小安子，其实是宇文诚宫里的眼线。”

    “眼线？你的？”我不满地抬起头，“你竟然敢监视宇文诚！”

    “不，不是我的。这件事，事关重大，虽然知道了那个人，可他背后的势力也是很大的，没有证据，谁也不能妄下结论。而把小安子安插进诚闵殿，就是希望有一天诚闵殿能闹出什么事来，给五弟找个茬。”

    “好啊，宇文敏，都说出这话来了，你竟然还不承认那是你派去的。谁不知道你跟宇文诚关系差，他出乱子，当然是你好啦？”

    “你是真傻还是装傻啊，”宇文敏重重给了我一个暴栗子，“我要是真干了那事，我还能坐在这对你讲啊？我与五弟，都有心竟然皇位，可我们也是公平竞争。”

    “那，到底是谁会希望宇文诚那里出乱子？”我也心生出疑惑来，威胁到王位的，除了宇文敏，还会有别人？

    “幕后主使还不知道，我的敏贤殿，最近也起了事端。也许，是三叔宇文劭或者是六叔宇文靖按捺不住，开始招兵买马了吧？”

    哦。我忘了，争夺王位，除了皇子，皇帝的弟弟或者哥哥，或者其他亲戚，也是有可能的。

    “我听说，只有皇帝快要不行的时候才会选太子的啊？”我突然蹦出这句话，让宇文敏一愣，“你老爹快不行了吗？”

    ……

    ――――――――小的叫分割线――――――――

    呃……因为最近要过年了，比较忙，所以更新就很那啥，不过小艾的更新基本上都在下午偏晚上的时候，呵呵。

    12点以前，可能还会有一更，具体视情况而定的啦啦~o(∩_∩)o...哈哈

    

 四十一、我怕鬼

    今天的第二更，ohohohohohohoho~~~~~

    ――――――――那啥的分界线――――――――

    “老爹？”宇文敏反复念叨着这个词，“怎么说呢，父王的话，呃，我老爹，这几天的身体，却是是越来越差了，离甄选太子，也许差不了多少时日了。”

    “所以，就有人蠢蠢欲动了？”我问。

    “嗯。是这样的。”宇文敏点头。

    “骗谁啊，你派人在诚闵殿闹事，当然也可以派人在自己的敏贤殿里闹事，然后洗脱自己的嫌疑，不是么？”我阵阵有词地看着他，“你当我是傻子啊？”

    “我，”宇文敏突然学起我的口吻来，“我宇文敏，绝对没有撒谎，骗你的话，我是乌龟王八蛋。”

    呃，这么夸张？我抬头看他的眼睛，很澄明，很真挚，也许，他真的没有说谎。

    “那小安子…”

    “他本是奉命引你出来，然后给你灌个通敌国的奸细罪名，谁知你竟把他打晕了，他办事不力，自然会被杀人灭口…”

    “然后他就被杀了，后来你发现他没死，他还有救，于是你救把他救了，还留在敏贤殿？”

    “是啊，”宇文敏一脸惊愕，“你怎么会知道？”

    “真假，太假了！”

    ……

    “真假！你骗鬼去吧！”我不屑地吐出几个字，“这么俗套的情节，这么老套的情节，你当我没看过武侠小说是不？”

    我斜睨宇文敏，露出鄙夷的表情。

    “信不信由你！”宇文敏终于被我挑破了极限，怒气如火山喷发一般，一发不可收拾，“我告诉你，我说的一句没有假话，你爱信不信，这事你到外面谁也不准说，不管是宇文诚、宇文轩还是什么人。不然，如果因为你泄露了小安子的消息而让他惨遭毒手，那你，便彻彻底底成了杀他的凶手！”

    怒气冲天，宇文敏说话，连看也不看我，便拉起被子盖在身上，连衣裳也不曾脱掉。

    嘿嘿嘿。看着他闷闷不乐躺到床上，我终于露出了胜利的表情。气他。说那话，我是故意的。

    那么离奇的情节，那么俗套的情节，有什么不信的？连我穿越这种事都能发生，那事情又有什么不可能发生的？

    那样说，只不过，是为了躲开宇文敏，我只是，不想陪他XXOO而已。嘿嘿嘿，想一想，都觉得自己够聪明。

    不过，他那话，倒是说到了我的心坎上，我怕什么啊？就怕害了别人，间接当了杀人凶手，不管他说的是真是假，“小安子还活着”，这话我肯定是不会说出去了。

    哈哈哈。我真是太聪明了，太有成就感了。我嘿然嬉笑着，当然没有看到宇文敏眯缝着眼睛瞄我的眼神。

    就在我暗自得意的空挡，这屋子里该死的蜡烛，又神不知，鬼不觉地熄灭了来，我惊得大叫，又开始陷入无限的恐慌。

    “宇，宇文敏？”我靠到他身边，小心翼翼地推着他的身子。

    没有反应。

    “宇文敏，宇文敏！”我有点急了，加大了手上推搡的力度。

    “呼￣噜￣”他就用这种声音回答了我。

    一片黑暗，我仿佛看见了幽蓝色的鬼火在眼前飘荡，看见了无数白色的影子从眼前晃过，好阴森，好恐怖！

    “啊！宇文敏，我害怕，我害怕！你你你，你别装睡了！你给我起来！”我“嗖”地一下拉开被子，挨着宇文敏的身子就钻了进去。

    ……

    

 四十二、调戏宇文敏

    黑咕隆咚，伸手不见五指。

    才一钻进宇文诚的被窝，就感觉到无限的暖意，与那种令我连后背的脊梁骨都流汗的冰冷之感，形成了鲜明的对比。

    才一碰到宇文敏的身子，便感觉到了无止境的热，滚烫得像是一把火，瞬间将我的冰冷烤得无影无踪。

    “大哥，你该不会发烧了吧？”我惊诧着，黑暗之中，伸手摸向他的额头，这体温，少说也得有四十度了，万一把他烧死了，明儿早天亮了，我岂不是再度变成杀人凶手？

    忽然摸索到一个软软的东西，那东西忽然就动了，只听见宇文敏气冲冲地说道：“你才发sao了呢！”温热的气息直接喷到了我手上，感情是我直接摸到了他的嘴。

    混球。明明就没有睡着，非要装睡，宇文敏这家伙，分明是在给我下马威。

    他忽然挪动身体，我一个反应不过来，直接趴倒在了他身上，脑门刚好撞到了他硬邦邦的下巴，我立刻龇牙咧嘴的大叫出声，为我的脑门悲哀。

    “小东西，我还没嫌疼，你倒是先叫嚷出来了，啊？”宇文敏带着几许颤抖的声音从跟前传了过来，力与反作用力相互，我都疼得嗷嗷叫，对他来说，可想而知，也很疼。

    “嘿嘿，嘿嘿，”我尴尬地一笑，忙不迭挪开身子，“不，不能怪我，谁，谁叫你突然动弹的。”

    “嗷！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

    宇文敏却忽然发出了响亮的惨叫声，惊得我头皮一阵发麻，还有些发怵。

    原来，黑暗之中挪动身子的我，不知道被什么东西再次绊了一下，胳膊肘直接拄在了宇文敏的胸腔上。

    受力面积越小，压强越大，我当然可以想象这一下有多么的痛苦，不然宇文敏也不会叫这么大声了。

    （某艾：废话，你看看我们敏大人，那么多的感叹号，足以表达他的痛苦之情了，贱贱你太坏了，一定是故意的。

    某健一脸鄙夷：你还敢说，谁把我写成这样的？敢不敢不让我跟敏大人相遇？敢不敢把我跟他写成两条平行线，永远不会相交？我要诚诚，我要轩轩，我要一帆哥哥，就是不要敏大人。

    某敏突然跑上来：好哇戴健，我要去告你！你这是角色歧视！角色歧视！）

    “殿下？”黑暗之中传来了很遥远、但很清晰的说话声，似乎是之前掳我来的那个侍卫，“出了什么事么，殿下？”

    “没，没事。”宇文敏费力地唤出来，“只是，只是…”

    “只是被贯穿了而已！”我插嘴道，声音极大，大到可以跟喊媲美。

    对方先是“咦”了一声，然后便没了声音。

    ……

    “哈哈哈。”我贼笑出声，你个死宇文敏，让你一开始就吓唬我，让我出糗，这下可出了这口恶气了。说不定明天早上一出门，到处都会“宣扬”小道消息：他们英俊潇洒、威武勇猛的二殿下，其实是个受。

    “哈哈哈。”我笑得险些岔气儿，丝毫看不见身下的宇文敏是何种表情，忽然间，我只感觉黑暗之中有一只手拉住我，然后瞬间，我们“攻受”的位置调转，我被结结实实地压在了他的身下。

    “小东西，看来你最近皮很痒啊？好久没有被修理过了吧，啊？”宇文敏得意洋洋地压在我身上，终于适应了黑暗的我，也终于看清楚了他脸上的表情。

    “没，没有。我身上一点痒痒肉都没有。也不痒，我，我很爱干净，我，我早上还洗过澡呢。”

    “那，刚才听你的意思，似乎很想当上面那个啊？”他瞪着眼睛瞅着我，那架势，一下子又让我回到了现代，回到了混社会的时候，被别人欺负的那阵儿。

    “哪，哪有的事儿，我，我刚才是闹着玩的，说着玩的，嘿嘿，二殿下您这么英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，狗见狗追，啊不，是威猛刚毅，您，您哪能做下面的啊？呵呵呵…”

    我隐隐感觉，后背的脊梁骨再度变凉，冷汗顺着脊柱往下淌，这架势，可比见鬼吓人多了。

    “真的？”宇文敏依旧压在我身上，傲气得不得了。

    “真的，真的。”我哈巴狗一般地点头，“二殿下您是最帅的了，整个皇宫里，就属您最…”

    “停，”宇文敏发话，“你以为我信么？鬼才信你的话呢，错，就你说那话，鬼都不信！乖乖地给我躺好，别想耍花样！”

    “我？我就算了吧，我，我不适合二殿下您的。我，我都好几天没洗澡了，脏了儿殿下您的身子。”再被人侵犯，我还能活么我？

    “扯，你接着扯，你个小东西，这小嘴还真能说啊？”宇文敏说着，就抓起我的手臂来，“我倒要尝尝，你这小青瓜的嘴，到底是不是苦味的。”

    “别，别的啊。”我慌了神，拼尽全身力气开始挣扎，我可不要再被压了，死也不要。

    “啊！”惨叫声再度传开来。

    ……

    

 四十三、燃烧吧！！！

    “宇文敏，敢不敢不要像宇文诚一样，没事就点穴玩！”我愤懑地喊着，适才那一声惨叫确实来自我，不过，却不是因为宇文敏施加了暴*行，而是因为，他趁我不备，点了我的穴道。

    该死的。他以为他是宇文诚啊，凭什么说点就要点我的穴？

    “哦？”宇文敏带着得意的声音传过来，“小青瓜，原来五弟喜欢点你的穴啊？现在，我似乎可以了解到，五弟为什么那么喜欢你了。”

    “为，为什么？”我禁不住眼神瞟向他，若是知道为什么，我以后一定尽量不那样做。

    “你看看，你看看，”他伸出手来，端住我的下巴，“这小脸蛋上，分明写着‘我不服’三个字，就你这种表情，让我很想戏弄你啊。”

    不是吧。

    那我没辙了。我这张脸，天生就这个样子，有什么办法？

    他嘿然笑着，我却感觉，身子渐渐起了变化。

    心底里，突然生出了一簇火苗，宛若被春风吹了一般开始蔓延，瞬间烧遍全身，我的身子，就立刻开始热了起来，好想要脱衣服。

    紧接着，感觉喉咙也跟着了火一般口干舌燥，甚至，开始希望宇文敏来吻我。

    “宇，宇文敏，你你你，你点到我哪里的穴道了？”我颤抖着声音说出话来，怎么的，都觉得那口气有些发嗲。

    “嘿嘿，这你就不知道了吧？”宇文敏狞笑出声，“别说你不知道，就连五弟也不会知道的。这可是人身体上最为古怪的一个穴道了，你现在，是不是已经感觉到不一样了呢？”

    不一样，真的不一样，宇文诚点我的穴，我只是能感觉到身上无限的麻痹，宛若千万般蚂蚁咬过似的，麻痹难耐。

    可宇文敏这一点，不仅身体动弹不了，而且身上，还伴随着那奇怪的热。

    屋内的红烛慢慢燃亮了起来，突来的光明吓了我一跳，而宇文敏，不知道什么时候脱了个精光，赤条条地侧躺在我身旁。

    宇文敏的身子光滑、修＊长，健壮的胸肌下，是六块已经成了小方块的腹部肌肉，然后再往下…

    “吸溜…”我听见了自己吞咽口水的声音，这是怎么了？那撩人的身材，那滑腻的皮肤，越看越让我觉得诱人，这到底是怎么了？

    宇文敏抱起我的身体换了个地儿，然后以最舒服的姿势躺了下来，这个角度，我可以更加清楚地看到他脸上的表情。

    不知怎么了，适才觉得他滚烫的身体，触摸在我身上宛若冰雪一般，瞬间浇熄我的火热，让我不自觉地舒了口气，可他将我放在一边之后，便不再理睬我了。

    “为了报复你对本王名声造成的损失，今天晚上，就罚你好好感受这点穴带来的‘快乐感’吧。”那厮说完，便在我面前闭上了眼睛，悠闲地准备入梦。

    当然，这可就苦了我了，身子被定格在这，全身上下像被火烧了一般，还垂涎着他的“美驱”，摇曳的烛光下，宇文敏那两片厚实的嘴唇显得更加香艳，我竟然突然一种希望他忽然睁开眼，抱住我的身子狼吻下去的想法，我全身上下的每一个细胞，都发出了这样的想法。

    “大哥，你快起来啊，救救我这燃眉之急啊。”我心里直念叨着，可那宇文敏，却紧闭着双眼，紧俏的睫毛微微闭拢着，俨然是已经睡着了。

    至少帮我换个姿势也成啊？

    “宇文敏？”我轻呼，声音嗲到不行。

    无视我。

    “宇文敏？”我轻唤，声音依旧嗲到不行。

    闭拢的眼睛，连动都未动过。

    “宇文敏！宇文敏！宇文敏！……”我就这样孜孜不倦地叫了半宿，他竟然依旧睡得安稳。

    最后，天亮了，那麻痹感和灼热感终于消失了，我的嗓子，也终于成公鸡变成了母鸭子。等到意识到终于可以动弹了，我连半点劲儿都不剩了，看着依然安然熟睡的宇文敏，我的心里这个气啊。可是，却丝毫也奈何不了他。

    睡觉，睡觉。前一秒钟阖上眼，后一秒钟便能进入梦乡，我真的被宇文敏整惨了。奶奶个熊的！这个仇，等我睡醒了再报！

    宇文敏，你丫等着！

    ……

    ―――――――――――黄金分割线―――――――――――――――――

    今天早点更，晚了估计就没人看了。

    亲们新年快乐！！哇咔咔！

    

 四十四、贱贱舞剑

    又做梦。

    梦见了我在现代的那些事。梦见孤儿院和孤儿院里那帮孩子，梦见老头儿，梦见地产开发商，还梦见了老头那块大金牌子。

    我只听见地产商对着老头大喊“把藏宝图交出来”，然后便看见老头将大金牌子给了我。

    后来，老头死了。

    好真实的梦，宛若几年前某个雷雨夜，我伏在老头坟前哭泣时，永远也不想留下的记忆。

    “刷”地睁开了眼睛，自宇文诚说我是凶手的那天，遗失在“凶杀现场”的大金牌就回到了我的手里。伸手摸去，大金牌也确实是明晃晃地挂在脖子上，我忙不迭掏出来看了看，正反面都很光，半点玄机也没有啊？

    这东西，怎么就能跟藏宝图扯上关系呢？

    视线侧移，才发现宇文敏一言不发的盯着我，一看见他那张戏谑的脸，我就气不打一处来。

    扑过去，不问他为什么会在床边，不问他是否看我看了很久，直接抓起他的胳膊，张起嘴就咬上去，狠狠咬，才不会像昨天一样留情面了。

    宇文敏临危丝毫不乱，只是看着我扑过来，端起他的手臂，然后说道：“怎么，小青瓜，还想试试昨天那‘甜美’的点穴？”

    “嗯￣”（注：此表否定的摇头语气）我错愕地摇摇头，把伸到他胳膊边的嘴挪了回来，然后露出了恬不知耻的谄媚假笑。

    那感觉，没人体验，他是不会知道有多么的痛苦，简直比呆在浴缸里，被野人煮了还痛苦，还煎熬，那感觉，就好像千百个姿容俏丽、凹凸有致的赤条条的美女从我眼前飘然而过，而我，一个也没有抓到。

    这仇，我不报了。眼下，我只想赶快逃离这敏贤殿，越快越好，越远越好，哪怕让我看见翠花…呃，等等，我想一想，如果跟翠花比，我宁愿被宇文敏点穴。

    呃。貌似现在不是想那个的问题，我抬起头，刚想要编些体现我可怜外加赞美宇文敏的词，祈求他放我走时，便看见他一脸坏笑地将脸贴近我跟前，冷峻的容颜在我眼前逐渐放大。

    “小青瓜，”他幽黑的眸子直视着我，“跟五弟同感，我也开始对你感兴趣了，你，也激发起了我的征服欲，你说要怎么办才好？”

    怎么办？他竟然问我怎么？他们兄弟三个，xing取向都有问题吧？一个喜男色也就罢了，还兄弟三个都喜欢？

    难道，这是传说中的遗传！？难道，大彦皇帝宇文蔷一生只有三个皇子，是因为他其他的众多妃子，都是男的？

    结果我刚要说什么，就听见宇文敏又说道：“其实，我本是不喜男色的，抓了你，也只是一时好奇，说不定哪一天你能成为我击败五弟的棋子，可，自从昨晚你的一番表现之后，我便对你感兴趣了，哈哈哈…”

    还能怎么办？我简直就是欲哭无泪了。听他这话的意思，也就是说，即使他不喜男色，他也不会放我走。他要拿我来要挟宇文诚。

    “你你你，你放我走。你还去喜欢你的女色去，没事瞎变什么啊。还有啊，宇，宇文诚怎么样，关，关我什么事。我，我跟他，没有一分钱关系。”

    听闻他说拿我来要挟宇文诚，我这心里，没来由的刺痛了一下，开始对宇文敏升起了小小的愤怒，却还是要故作镇定地表示出，我，不鸟宇文诚。

    “是吗？”宇文敏笑了，“放你走，那是肯定没门了。我也知道你法子多，爱逃跑。如果有一天我发现你不在了呢，我就出去宣扬，说小安子是五弟指使你杀死的，到时候五弟会面临什么样的境地呢，你自己看着办吧。”

    “你，你混球，你流氓，你畜牲，你王八蛋！”我一激动，便口无遮拦地骂了起来。

    什么时候，维护宇文诚，比维护我自己都变得重要了呢？我想不通，那个时常欺负我的坏蛋，那个时常压我的混蛋，我现在，却要尽心尽力维护他的立场，到底是为了什么。

    最后，当然是我妥协了。无论在哪个社会哪个时代，弱者总是被强者欺负的，于是，我捏着拳头暗自发誓，总有一天，我要变成强者。

    ……

    当然，想要变成强者也不是说要就可以的，这个论证，就体现在我产生想要变强这个想法之后。

    宇文敏那混账，竟然要我跟着他学舞剑。

    学舞剑倒是没有什么，我这瘦弱的小身板，弱者地位的小无赖，学个防身的技能也不应抱怨什么，只是，宇文敏那家伙，实在是很过分。

    人家新手学习的时候，充其量只是给一把装作样子的小破刀比划比划，怎么说也要把基本功打扎实才可以吧？可宇文敏这家伙，他，竟然，竟然要我拿那天初见他时他挥舞的那把剑！

    那看似细小的剑，不知道是用什么材料炼成的，少说得有三十斤，就我这举不动两块板砖的小体格儿，要我去耍那东西，后果，可想而知。

    “小青瓜，你给我举高点儿！”

    “大哥，大侠，大爷（注：是轻声，不是二声）！”我嘟囔出声，“你当我是举重运动员啊？”

    “嘟囔什么呢？”宇文敏厉声喝来，“再举高点儿，别逼我威胁你啊。”

    “知道了！”我欲哭无泪，两条纤细的小胳膊，颤巍巍地将那剑挥出去，宇文敏这家伙，吃定了我会维护宇文诚，动不动就以此来要挟我，我恨啊，怎么就这么没出息，别人一提到宇文诚，我就没了主心骨呢？

    地心引力作用，外加我本就没什么手劲，我这一挥，那剑很轻易地脱离了我的手，呈一条抛物线飞了出去。

    “啊！”我听见宇文敏大叫，“我的宝贝！”

    宝贝？宝贝还给我用？那东西到我这，充其量是一破烂儿。

    只可惜不巧得很，剑的另一端，刚好站着一个下人，而那剑，不偏不倚，就向着那下人的方向飞了过去。

    别，别的啊，我，我可不想第二次被灌上“杀人”的罪名，而且又是误杀。

    可是，剑已脱手，回不来了。

    ……

    

 四十五、诚诚VS敏大人

    剑，你真是太贱了！

    我看着那飞出的宝剑，立刻闭上了眼睛，蹲在地上开始祈祷。

    耳边呼啸声响起，半天没有听见下人的惨叫声。不是吧，又来转机？这也太戏剧化了吧？

    （作者一脸暴怒：没有专机，你等着坐牢啊？）

    睁开眼，一抹熟悉的身影抢在那剑划破下人的喉咙之前，被他握在了手里，而他，则施展着那轻功，潇洒偏偏地落在了我眼前。

    竟然是宇文诚！

    我的下巴壳儿，立时耷拉了下来，嘴张得能塞进一个拳头。

    “小贱贱。”宇文诚深情地扑了过来，在我完全没有反应过来的状态下，抱住我就是一顿狼吻。

    火热的柔软，像是火苗一样撩拨着我的感官，我立时觉得天旋地转，眼花缭乱，唇齿相接，津液流转，那强有力的吮吸感，像是要将我整个人吸附过去一般，那久违的味道、久违的感觉回到身边，我，竟不知，宇文诚的吻竟然这般有魔力，让我沉醉，让我着迷。

    啊！我是不是真的犯贱啊，讨厌宇文诚，却又这般享受这甜美的吻…

    突然，舌头一阵刺痛，紧接着，便感觉血腥的味道在口里蔓延。

    宇文诚与我分离开来，眼睛里满是依恋的不舍，却怒气冲天地给了我一个暴栗子：“混蛋戴健，让你跑！我看你还跑不跑了！”

    他生气了？可是此时的我，竟然有很满足的开心，舌虽然被他咬破，可那血腥的味道泛滥在嘴里，似乎都变得很甜。

    ……

    “五弟，”宇文敏沉闷的声音传了过来，“五弟许久不曾来我敏贤殿，一来便是这般对待我的客人么？”

    宇文诚猛烈转身，我似乎听见他身体里某根神经崩裂的声音。

    不屑的表情浮上脸：“二哥好兴致啊，舞剑险些舞出人命来，我好心救了二哥的下人，如今二哥却反倒数落起我来了？”

    “五弟似乎搞错了，”宇文敏上前一步，绕过宇文诚一把将我拉进怀，“二哥的意思是，客人与下人，不能等同并论，你这般对待我的客人，可不和礼数。”

    “哈哈哈。”宇文诚忽然笑了起来，我突然觉得眼前一眩，身子又被宇文诚拉回了怀，“二哥似乎搞错了，这般对待我的男妾，礼数不周的人，似乎，是二哥呀。”

    “宇文诚，戴健跟你，似乎还没有拜堂，没入洞房吧？”宇文敏又扑了过来，我灵敏地一闪身，躲过了他的生拉硬拽。

    一抹霸然凌厉之气呼啸着掠过，我不禁打了个哆嗦，再看宇文敏的脸，阴霾到不能再阴霾，仿佛晴朗的天突然刮起了暴风雪。

    “怎么着（学着北京味念啊！怎么zhao），宇文敏？”宇文诚得意洋洋地看过去，“这小东西虽然还未与我拜堂，却早已经与我有了‘夫妻之事’，纳为妾，早已是父皇同意之事，谁若是阻拦我，便是扣上了抗‘旨意’的罪名。”

    大手轻飘飘地向我的肩膀揽过来，我再一闪身，也躲了过去，不偏不倚，刚好站在两个大男人的中间。

    宇文诚刚才本来还上扬的嘴角立刻耷下来，眼睛愤怒得可以喷出火来，而宇文敏，则是不怀好意地又露出了一丝微笑。

    “你们两个该吵就吵，别停啊，继续。”我后腿了几步，索性盘腿做到地上，若无其事地看着两个“针锋相对”的大男人，看他们到底怎么激射出华丽丽的对峙火花。

    就是没有瓜子花生爆米花，不然我一定全全捧在手里，一边嗑瓜子剥花生往嘴里丢爆米花，一边慢慢欣赏。这可是武打片哎，真人版。

    “嗯！？”

    “呃！？”

    两声闷哼不约而同地响起，两双凌厉而霸道的鹰眸直勾勾向我瞄来，这种时刻，这两个性格不合的人，竟然鲜有的一致。

    汗。我的后脑勺，立刻留下朵朵巨汗，我一边傻笑，一边慢慢站起身，然后以迅雷不及掩耳之势钻进了精致的褐色方桌下。

    让这两个超有征服欲的人来抓我，我还不至于傻到站在原地等着被抓吧？

    “你个小东西，滚出来！”

    “你个小青瓜，给我出来！”

    又是两句同一时间，几乎一模一样的怒吼，我怯怯抬头，我靠！不愧是兄弟，连眉头上深深的攒聚，形状都是一样的。

    “嗯￣￣”（再度注明：表示否定摇头语气。）我奋力地摇头，我傻啊？出去了等着被你们“半儿劈”？

    宇文诚暴怒：“你不出来是吧？”

    宇文敏脸上青筋泛起：“你出不出来？”

    “嗯￣￣嗯￣￣嗯￣￣嗯￣￣”我脑袋摇晃得像个拨浪鼓，却因为晃得太厉害，让我有点晕，只听“咣”的一声，我的脑袋撞到了桌子腿。

    “￣￣”我不由得发出了怪异的叫声，（某艾：具体声音，请参考《海贼王》里鲁夫肚子饿时发出的叫声o（∩＿∩）o…）忽然觉得头顶一空，只见宇文诚和宇文敏，一人一边抓着桌子将它抬了起来。

    两双发红的充满愤怒的眼睛，犹如突然见了红色激动不已的西班牙公牛。

    “看你还往哪跑！”

    “你再跑啊？”

    两个人，不约而同地扑过来。

    紧接着，便传来我不由自主地颤抖地大喊：“救命啊！！！”

    ……

    

 四十六、反被整

    如果声波是有形的，可以看见的，那么此时，一定会有人看见，从敏贤殿的窗子飘出的，一截一截，波浪线形状的声波。

    如果声波是分美丑的，高雅与低俗的，那么此时，一定会有人看见，从敏贤殿窗子飘出的，曲里拐弯不说，上面还覆盖着着宛若癞蛤蟆身上的小疙瘩一般恶心的声波。

    不错，那就是我的惨叫，我的声波。

    宇文诚和与宇文敏，怒目而视着我，丝毫不顾及我因为头晕撞到的脑袋，像是拎小鸡儿一般，一人一边，将我从地上提溜了出来。

    还准备再打一架？妈呀，那也不要把我竖在中间啊，就我这小体格儿小身板，被他们一人扭两下，我就会立刻散花，变成一副骨架子了。

    “那啥，宇文诚？”

    “闭嘴，”他按住我的嘴。

    “那个，宇文敏？”

    “Shutup！”宇文敏瞥过一个眼神。

    （某健：打住，你个死作者，给我滚出来！

    某艾一脸慵懒：啥事啊，小贱贱？

    某健：宇文敏，为什么说的是鸟语！

    某艾：内个，内个，怎么地啊，古人就不行会外语啊？你还会外语呢，干嘛敏大人就不能会外语？

    某健非常纳闷加疑惑：外语？我会外语？

    某艾捂嘴偷笑：对啊，就是内个，内个…

    某健：哪个？哪个啊？

    某艾：就是内个，汪汪汪么…o(∩_∩)o…

    某健：……………我，我，我嗷嗷嗷嗷…）

    “Shut你娘个大头鬼啊，闭你娘个罗圈腿啊，”我终于怒了，愤懑地大喊出来，“你们爱怎么地怎么地，但是别拉我当牺牲品！老子早上起来饭也没吃一口，水也没喝一口就让我练什么剑，现在又轮番蹂躏我，想让我死直说！”

    反正我不管了，索性捡了个地，在他们两个的眼皮底下坐了下来，气鼓鼓地低下头，谁也不看。

    “二哥…”宇文诚率先发话。

    “来人，摆席！”宇文敏更是痛快。

    这不就结了？皆大欢喜。谁稀罕吃饭呐，让他们两个停火才是我真正的目的。这么几年在社会上混，这演戏不是白演的。

    只不过，这两个坏家伙，确实让我吃了些苦，我要报复，要报复！

    ……

    转眼间，一大堆的菜已经摆满了桌子，宇文诚和宇文敏，左右各一边，将我夹在了中间。下人递上我要的东西，我则会心地笑开。

    走到门口，装作从下人手里接菜，神不知鬼不觉地将一大瓶盐和无限量的辣椒面撒进去，然后偷偷搅拌了几下，端上桌子。

    “诚，”我柔声地叫道，先是夹起没加料的菜，亲自递到宇文诚嘴边，“来‘啊’，我喂你哦。”

    宇文诚狐疑地看了我半天，张开嘴将菜吞下去。

    如法炮制，我又转向宇文敏。

    “敏，敏大人，”我怯怯地、羞涩涩地唤道，“小健也喂你。”

    宇文敏的态度比宇文诚要好的多，想也未多想便吃菜进嘴，脸上自傲的表情满耀。

    笑，让你得意，一会让你哭不出来。

    想要整人，就要先用障眼法迷惑住人，哼哼，整死你们。

    我继续“不知疲倦”地上演着“柔情女”，终于自认为成功地放松了他们的戒备心。

    可谁知…

    “来，小贱贱，”宇文诚伸出筷子，第一下，便是夹向那“佐料满满”的特别菜肴，“忙活这么半天，我可是看你一口都没有吃啊。”宇文诚得意地看着我，夹了菜的筷子已经递到我嘴边。

    “乖，把嘴张开，啊~~~”

    “嗯~~~~”我用地地摇了摇头，“我，我不饿。”

    “怎么会不饿呢？”宇文敏一脸惊异，“刚才明明是你叫嚷着有意见的！？”

    “啊，”冷汗瞬间从我的鼻尖流了下来，“不是，我不是不饿，我是说，我，我，我不爱吃这道菜。”

    “那更怎么会呢，”宇文诚奸诈地看向我，“你刚才，不是眼睛一直在瞟这道菜么，不好意思？别啊，为夫我亲自喂你。”

    “是啊是啊。”宇文敏的声音也传来，然后我看见他也夹上了那道菜，送到我口边“戴健是不给本王面子么？”

    我立刻汗如雨下，在两对鹰眸的双双逼迫下，情不得已地张开了口。

    “对，这才乖。”

    “啊，真乖。”

    两副筷子抢着将菜送进我嘴里，又咸又辣，我终于痛苦地流下了眼泪。

    “啊！水，水！”我狂呼，辣劲上窜，感觉脸立刻开始发烫，整个头皮都跟着烧。宇文敏忙不迭地上一杯水，而宇文诚，则默然狞笑。

    “小青瓜，你怎么了？莫不是本王亲自喂你吃菜，你感动得哭了吧？”

    我是哭了，因为啥，再清楚不过了，偷鸡不成蚀把米，痛苦啊！

    “小东西，就你那改不了吃屎的狗样，我早看出来有猫腻了，还想耍我？给你点小苦头尝尝，看你以后还敢整本王？”宇文诚附在耳边，细小的声音悄然传来，带着得意与炫耀，我更是泪流成河。

    苍天啊，大地啊，真是健算不如诚算啊。

    （某艾突然蹿出来：认命吧，谁叫你贱呢！？(*^__^*)）

    一连咂下了七大杯白开水，我才算从无敌咸外加变态辣的窘境中挣脱出来，外加早上练剑消耗，整个人，早已经出于重度虚脱状态，再无半点咆哮的力量了。

    难不成，这是宇文诚的计策，好让我再没办法阻止他跟宇文敏争斗？想到这，我不禁冷汗更流一层，这小子，太有心机了吧？

    正当我愁闷得不知道该怎么办才好的时候，忽然听见殿外传来下人的通报声：“七殿下宇文轩到。”

    紧接着，便看见宇文轩那弱不禁风的身子出现在眼前，一脸的忧虑，一脸的惊怖，在看见我之后，瞬间化为了欣然。

    “小健，你果然在这里！”

    ……

    

 四十七、兄弟齐聚

    “呃…”突如其来的状况吓了我一跳，我刚咽到口里的水，一不小心滑进了鼻腔，“咳咳咳，咳咳…”我一脸痛苦地放下杯子，不知道是该捶捶胸口好，还是该捏住鼻子好。

    “小贱贱，你没事吧？”

    “小健，你没事吧？”

    “小青瓜，你没事吧！？”

    三声不约而同的呼声，然后是三个人，纷纷围上的我的身侧，争抢着要替我“排忧解难”，我被这蜂拥而上的三人吓得怔在原地，口里的水呛得更甚。

    “停，”我忙不迭大喊，“你们都给我停在那，别动。”

    三个人同时停在我面前，不解地看着我。

    我捏住鼻子擤了擤，又用手在胸口顿捶了几下，总算是将呛到的水清了出去。

    “呼~~。”还不待我喘口气，就看见他们三个长长地出了一口气，我晕。

    然后，便听见宇文轩开口了：“二哥，五哥，正好你们都在，今日七弟便请你们做个证，我，宇文轩，想要迎娶戴健，做我宇文轩正式的皇子妃。”

    他疯了吧，皇子妃，我？

    “小轩…”还不待我说后面的话，就听见宇文诚和宇文敏异口同声地说道：“不行！”

    “七弟，不瞒你说，这小青瓜，我早就看上了！”宇文敏大喇喇的声音，“我是断不会把他让出去的！”

    “二哥，你脸皮可真够厚的啊？戴健，明明是我的男妾，我们，可是早就已经名实都有了的。”宇文诚带怒的声音。

    “是吗？五哥，可，那为什么小健还要逃跑，还要跑到我这轩哲殿里来呢？难道不足以证明小健讨厌五哥么？”宇文轩不服气的声音。

    “他口是心非，他敢！”

    “……”

    “……”

    叽里咕噜，叽里呱啦，叽哩叽哩。叽叽叽叽。

    只见那三个人已经争得面红耳赤，我看的郁闷。

    “别的别说了！”宇文轩忽然叫嚷道，他柔弱的声音不大，却足以吸引住他两个哥哥的目光，“我们在这里吵来嚷去也不是办法，还坏了兄弟的和气，不如，我们让小健来选，他若是选了谁，另外两个人，就都不要再有意见。”

    “嗯，好办法！”宇文敏点头称赞。

    “好！”宇文诚怒吼道，满脸暴怒却又充满自信地向我看过来，“反正他，一定会选我的。”

    恍惚间，三个人，已经不约而同地向我看了过来。

    “小健，选吧。”宇文轩柔柔地说。

    “小青瓜，今日，我们三个中，你必须要选择一个出来。”宇文敏彪悍地说。

    “选！”宇文诚直勾勾看着我，蹦出一个字。

    “我，我，”我怯生生地哆嗦了起来，他们，他们这是干什么啊？

    宇文轩么？不可能，虽然我与他宛若知己，可我现在，打死也不想回到那个轩哲殿去。

    宇文敏呢？才接触一天，我就真切地觉得他害怕，再留在这里，别说别的，光是让我练剑，都能折磨死我，更何况，他还有可能时不时上演一段“倩女幽魂”来吓我。

    至于宇文诚，他刚才说了什么啊，什么叫我一定会选他？好吧，虽然刚才我也想要选他的，可一看见他那傲然的样子我就不爽。

    我一定会选？错！如果硬要我选，他们三，我谁也不会选的。

    于是，在他们三个期待已久的目光下，我怯生生地问道：“请问，我谁都不选，我要我的自由，可以么？”

    “没门儿！”异口同声的拒绝，震天的怒吼，直惊得我退了好几步。

    宇文轩忧虑的眼神，宇文敏追问的眼神，以及宇文诚略带哀怨和责备的眼神通通瞄向了我，吓得我这小心肝，噗通噗通地乱跳起来。

    “我们，决斗吧。”宇文敏忽然蹦出这样一句话来，手中的宝剑，也“铛”地一声，一下子戳进了地面。

    “决斗？”宇文轩和宇文诚狐疑地看向他，连我，也跟着傻乎乎地问出这么一句。

    “以比试论输赢，谁若赢了，戴健便归谁，如何？”

    “比就比，谁怕谁？”宇文诚脖子一横，也掏出了腰间宝刀。

    “可是…”宇文轩面带忧色，“人人都知，论武功，二哥和五哥，都是一顶一的高手，这样，七弟岂不是比试都不用，就要输了么？”

    “那这样，”宇文敏提议道，“我们三个，每个人举出一项比试来，然后再共同商议出两项，综起这五项来比试，赢得最多的那人，便胜，如何？”

    “嗯，这还差不多。”宇文轩表示赞成。

    “好，就这么办吧。”宇文诚若有所思地点了点头。

    ……

    可是，他们似乎，忽略了一个人，也就是我。我心里这个气啊，感情他们是拿我当赌注了。

    “喂，你们，”我终于开始愤怒地大喊，“凭什么问都不问我，就直接决定？我不干我不干我不干。”

    公牛般的眼神扭过来，我颤颤巍巍地打了个冷颤。

    “你闪开！”

    “这没你说话的份！”

    “一边凉快去！”

    三兄弟二话不多说，开始了商议比试项目的研究。

    我眼睁睁地看着他们讨论来讨论去，每次想要凑过去，却被硬生生愤懑的眼神顶回来，于是，我不知道多少次的，再度欲哭无泪。

    苍天啊，大地啊，我的神啊！你们待我也太薄了！

    看看他们，此时似乎研究得正happy，心思全部放在了比试之上，谁也没有看我。

    靠。此时不跑，更待何时？不就一空中楼阁么，不就下面是一水池子，里面还说不定有个什么亚美比拉食人鱼么，有什么了不起啊？

    我就不信从这跳下去能摔死我！

    偷偷地，偷偷地，踮起脚尖，像个闯空门的小偷一样，慢慢地向门口挪去，凭借我多年的逃跑经验，当然是没有发出一丝一毫的响声喽。

    溜到门边，向下望去，恰巧看到不算昏浊的水面上，突然翻出水花来，一条背上满是疙疙瘩瘩的东西张着血盆大口浮了上来。

    妈呀，还真有鳄鱼！

    我已经迈出去的脚步又退了回来。

    转回身，心脏又开始剧烈地收缩，跳动，从来没去过动物园，没想到在这看真真鳄鱼了。抬起头，宇文诚那张俊颜突然在眼前方大，着实把我吓了一跳。

    “还跑么？”他轻蔑地看着我笑。

    “不，不跑了。不，不是，你误会了，我是看看风景，谁说要跑了？”我一抹额上冷汗，这家伙，是什么时候站到我身后的呢？

    知我者，还真跑不了宇文诚了。

    本该往前走，可此时偏偏脚软，我腿一抖，整个身子向后仰下去，整个身子，便在重力的作用下跌了下去。

    Ohmygod，下面有鳄鱼！

    ……

    

 四十八、凌妃娘娘

    耳边有呼呼的风声，下面，有鳄鱼张着大嘴等着，我害怕啊，怕得连尖叫都忘了喊出来。

    仰视蓝天，阳光刺眼，白云相伴，我忽然看见了宇文诚飞了一般跟了下来。

    和着阳光，他的身影是那么的刺眼，可在我看起来，却又那么的伟岸。只见他嘴边带笑，飞一般俯冲过来，在马上要落水之前揽住了我的腰。

    “小东西，你还真不是一般的笨。”宇文诚在我耳边厮磨着，脚一踮，踩在鳄鱼身上，接着反冲力弹了上来，冲回敏贤殿。

    “呼。”“呼。”屋里的两个人，长长的出了口气。

    “好好坐着！”宇文诚将我放在椅子上，眼神中带着强制的霸道和隐藏的惊怖以及温柔。

    这一跌，跌得我什么胆儿都没有了，我老实地坐到了椅子上，乖乖地点了点头。

    “那好，”宇文敏郑重地说道，“五弟，七弟，那我们现在，就开始比试吧？”

    “等一下，”宇文轩张启樱桃红唇，微微说道，“七弟，还有一个请求。”

    “什么请求？”

    “听闻，五哥手上的那枚扳指，是小健送的，并且，与五哥送与小健的那只正是一对儿，倘若今日谁赢了这比试，小弟希望，五哥能将那扳指交付于谁。”

    “不行！”宇文诚眉头紧锁，喊出来的人，确是我。

    那扳指，本是打算送给郑一帆的，可眼下，既然已经给了宇文诚，我就再不希望它易主，更何况，我，现在是打心底里，希望这场比试，赢的人，回事宇文诚。

    “乖。”宇文诚悄然走了过来，抱住我的头挨在他胸前，“放心吧，这是我视作生命一般珍贵的东西，我，断不会把它给别人的。我，也绝对不会输了这比试！”

    我抬头看他，他眼里的坚定不可忽视。

    ……

    “好，谁若是赢了，这扳指便指落谁家。”宇文诚郑重地摘下了扳指，缓缓放到了我手里。

    “那，你们要怎么裁判输赢呢？”我把玩着那扳指，隐隐感觉它与手里的戒指相附相吸，散发出淡淡的光彩。

    “见证人啊…”宇文敏神秘一笑，只听见外面忽然传来通报声。

    “凌妃娘娘到！”

    转瞬间，一位偏偏女子翩然落到殿内，步法轻盈，无半分拖泥带水。

    放眼看去，只见那女子三十有余，长身玉立，高髻盛装，钗舞簪摇，俏丽明艳不可方物。

    好一个美娘子，我简直觉得自己看傻了。

    雍容华贵的衣服穿在她身上，却一点不失优雅气质，粉黛凝妆尽现脸庞，却不觉低俗。她，便是传说中的凌妃娘娘么？

    凌妃娘娘，这个名字，早在诚闵殿的时候我就听过。

    据说她貌若天仙，文会弄墨，武会耍枪，向来以公平对事著称，后宫里，再硬的后门，到了她那里也不好使，又因为她极有才华，当今皇上宇文蔷甚至有很多奏折，都是交由她审办的。

    这位凌妃娘娘，是皇上身边的大红人，却也因为出身低贱，不能得获皇后之位，可她自己，似乎并不在乎名利。还有人说，她是大徐人士。

    看来，宇文敏找她做裁判，算是找着了个很完美的裁判呢。

    ……

    “娘娘！”凌妃娘娘一进屋子，三个皇子便不约而同地对她施礼，我也慌忙从椅子上爬起来，卑微地跪了下去。

    从他们对待这位凌妃娘娘的态度上来看，就知道这个女人很有地位，很受人尊重。

    “你们三个小子，今日倒是凑的齐得很啊？”凌妃娘娘一开口，声音果然宛若天籁，“到底是为了什么，竟然能让你们兄弟齐聚比试？”

    “娘娘，您就别管了！”宇文敏撒娇似地凑过去，将凌妃娘娘扶坐到椅子上，她坐下的瞬间，便看见了有些发窘的我。

    “你们兄弟当真有趣，”她一下子便明白了过来，脸上的表情有些不悦，“竟然为了区区一个男宠，争得面红耳赤，这像什么样子！”

    “娘娘，话不能那么说嘛。”宇文敏孩子似的冲她撒娇。

    “娘娘，你看，我们兄弟能凑到一起，这不都是他的功劳么？”宇文轩温柔地一笑。

    “娘娘，经过这几年磨砺，难道你就不想看看，我们兄弟，都成长成了什么样子？”宇文诚乖巧地说。

    凌妃娘娘将我仔细打量了个遍，然后转过头去，对着他们三个人说道：“不成。那也不能因为一个区区小男宠而争风吃醋，坏了兄弟和气。”

    本来对她印象还挺好，可是现在的我，一下子生气了。

    “男宠！男宠！大姐！你能不能不要一口一个‘男宠’啊？”天知道，看在她年轻的份上，我才没叫她大娘，“你以为我愿意啊？我是正常人，我才不是同性恋！要怪，也要怪你这这三个皇子才对，凭什么说我啊？我也是受害者，受害者！”

    她惊异地转过头来，估计从来都没有人敢以这种忤逆的口气跟她说话吧？

    “娘娘，娘娘，不是男宠，不是男宠，是宝贝！他可是个好玩的小青瓜。”宇文敏忙不迭拉过凌妃娘娘，一防止她怒火爆发。

    “娘娘，轩儿也没说他是男宠，他可是轩儿的知己，轩儿长这么大，还从来未曾真心交过朋友，他是第一个呢。”宇文轩凑了过去，身子俨然挡住凌妃看我的目光。

    “娘娘，这家伙，可是我从烟花之地带回来的玩具，他可有趣得很，总是能出其不意蹦出奇怪的话，做出奇怪的事来。”宇文诚也跟着凑热闹，不过他的话，当然是引得宇文敏和宇文轩一阵白眼。

    玩具？

    我在宇文诚心目中，其实是玩具？我惊异地抬头看他，他却转过头去，不搭理我。

    “罢了罢了。”凌妃娘娘的声音传了过来，“我就遂了你们愿，给你们裁这比试吧。”

    “娘娘，你真好！”

    “太好了！”

    “就知道娘娘你会答应！”

    三个皇子，脸上再度露出微笑。

    比试，便准备开始了。

    这比试，共分五场，经过他们三人商量，五场比试，分别是：弄武，耍墨，唱歌，论证，还有最后一个，比美色。

    这三个家伙，真是脑抽了。不然，就是极度自恋，虽然我不想说，但是不得不承认，他们的相貌，不同类型，不同感觉，却都是无一例外的美男子，这比美色的比试，有意义么？

    正暗忖着，那比试便开始了，而第一场，赫然就是那”美色比试“。

    ……

    

 四十九、唱歌比试

    美色，美色！

    我心里念叨着这两个字，看着宇文家三兄弟满脸兴致地站在了凌妃娘娘的面前。每个人都长着一张祸国殃民的脸，还大言不惭地在这里吵嚷着比美色，这不是自恋是什么？

    宇宙超级无敌自恋癖癖＋变态狂。

    果然不出所料，只见凌妃大妈缓缓起身，站到了他们三个面前，连打量都未曾打量，就说道：“美色，你们竟然还要比美色，你瞧瞧你瞧瞧。”

    自从她叫我男宠之后，我对她的好印象就全无了，嘴里心里，开始一口一个“凌妃大妈。”

    她首先指向宇文敏，“你们三个啊，这个阳刚，骨子里透着一股暴戾。”

    然后转向宇文诚，“这个隽秀，生性不羁，好色风流。”

    然后又指向宇文轩，“这个又是柔弱怜美，病态横秋，论美，你们一个不输一个，论色，你们更是一个比一个有色心更有色胆，这还有的评么？”

    “啧啧啧。”我在一旁笑开，对着他们三个挤眉毛弄眼睛，“凌妃大…呃，娘娘，真是说了很实在的公道话啊！”

    “所以，”凌妃瞪了我一眼，又说道，“这场唤作‘比美色’的比试，就算你们三个全部胜出。”

    宇文诚摆出了一副“切，什么嘛”的不屑表情。

    宇文轩做出了一副“那好吧！”的无奈姿态。

    宇文敏显现出一副“她是在敷衍我们”的不满面孔。

    我更加郁闷，这个凌妃大妈，明显是在做好人，谁都不得罪啊。真不知道，宫里面那些传言到底是真的还是编的。

    于是，第一场比试就在这短短的两分钟之内结束了，然后开始了第二场比试。

    ……

    第二场，为了公平起见，几个人特意经过商量，决定抽签选择比试项目。而抽签这个光荣而艰巨的任务，自然是落在了我的身上。

    找个小盒子，放进去四张纸条，抱着盒子晃一晃，然后将头转向天花板，我随手在里面捞了一张上来，还没等打开，就被已经迫不及待的宇文诚抢了过去。

    “喂，过分了啊，欺人太甚啊！”我大吼着，宇文诚却已经叫嚣着跳开，翻开了手里的纸条。当然，前一秒钟，他还高兴得像个猴子似的蹦来跳去，后一秒钟，他已经像个破了口的皮球一样泄下气来。

    为什么？

    因为第二个测试的比试项目，是唱歌。

    我嘿然笑出声来，宇文诚没好气地瞥了我一眼，有宇文轩在，这场比试，他是输定了。

    “谁先来？”凌妃大妈发话了。宇文诚搔着后脑勺支吾了半天，才怏怏地说道：“我吧。”

    宇文诚做了个长长的深呼吸，刚要准备开始，我一个箭步走上前去。

    “别的，宇文诚，”我突然扑到他身边，拉住他的胳膊，“你可别唱了，求你了，别刺激我的耳膜行么？”

    “你走开。”宇文诚大义凛然地站起来，大有将要亲上战场，准备英勇就义的感觉，看他清了清嗓子，我不得不，退后了。

    然后，淡淡的歌声传了出来，我诚惶诚恐地捂住了耳朵，要知道，在诚闵殿的时候，我没少被宇文诚折磨，那听了令人寒毛竖起的歌声，便是蹂躏我的手段之一，我，实在是不想再听到他那宛若毁灭地球的声音了。

    吾闻汝音兮，心有异异然。

    魂魄思之不反兮，忽忽何相忘。

    吾心有汝兮，从此永难离。

    如今唯思一念兮，又恐如何之。

    吾得汝配兮，变而山川震。

    纵路远而途难兮，上下求索之。

    咦！？我吃惊地张大了嘴巴。

    那歌，优雅婉转，清雅悠扬，曲高而骋，曲寡而落，一颦一和，混若天成。这是，宇文诚唱的？

    “好歌！”凌妃大妈和宇文轩，同时在曲毕的那一刹那，情不自禁地鼓起掌来，眼中包含了深深的欣赏。

    我转过头去，看着他眼带情深地看着我，明眸仿佛要滴出水来，我干涩的心，仿佛一瞬间被浇灌，那歌声仿佛甜言仿佛蜜语，我差一点就陷了进去，拔不出来。

    不，清醒些，我极力告诫自己，宇文诚，只是拿我当玩具，当做想要磨掉爪子，能够被他征服的小猫而已。

    “好啊，你个宇文诚，原来你会唱歌，原来你的五音不全是假的。在诚闵殿的时候，你存心折磨我是不？”想到我只是宇文诚的玩具，我突然情不自禁地觉得委屈，想要掉泪。

    全然扑过去，对着他一阵捶打，想要借此尽量消除心里的那种异样的感觉，想要告诉自己，自己，是恨他的。

    宇文诚只是淡定地一笑：“哼哼，小东西，你不知道吧？高手从来都是深藏不露的。”

    深藏不露？我反复体味着这几个字，依旧挥不去心中的那份黯然。

    ……

    “那么，”凌妃大妈的声音又响了起来，“下一个，该谁？”

    “我来我来。”宇文敏自告奋勇地站出来，脸上自信满满，看那架势，歌喉应该比宇文诚查不到哪里去吧？我暗自思忖着，可是，却看见宇文轩和宇文诚，都表情怪异地向后多退了几步。

    不会吧？眼旁的太阳穴突然开始没有节奏地乱跳狂跳，我眼睁睁地看着宇文敏拉开了歌喉：

    吾心慕汝兮，如鼠梦想米。

    披凄风戴苦雨兮，然不离不弃。

    吾心念汝兮，黄连复蜜糖。

    得汝欢悦足以兮，废云鹤而纵。

    ……

    －－－－－－－－－－－完美的分割线－－－－－－－－－－－－－－

    “咳咳，咳咳咳…”某艾突然闪了出来，满脸得意地站在众亲亲面前。

    “我说，诚诚和敏大人唱的那个古文，大家应该没有听懂吧？

    众亲亲异口同声：废话。

    某艾一脸贼笑：”其实吧，介个贼简单贼简单。”

    啪！

    一个臭鸡蛋飞过来，正好砸在某艾脸上，只见【迷糊可爱的小猫】同学一手拿着另外一只变了质的鸡蛋跃跃欲撇，一边威胁地说道：”贼简单是啥？你别卖关子！“

    某艾一抹脸上臭鸡蛋，一边傻笑道：”嘿嘿，其实呢，介个歌，特别特别地简单，真地，贼简单！“

    Bia！

    又一个西红柿飞上来，只见【无可奈何的汐汐】同学惦着手里的另一个柿子吼道：”讲重点！“

    ”嘿嘿，嘿嘿，知道啦知道啦！“某艾一抹额上冷汗，嬉笑说道：”其实嘛，介个歌，它不是古文，它是传说中的现代网络歌曲，中的一首。“

    Pia！

    一把菜刀顺着某艾的耳边呼啸而过，顺道带下来某艾的几绺头发，只见【变态幽默的讹衣】同学和【幻紫寒】同学一脸阴寒地拎着大片刀斜睨某艾。

    ”啊哈哈，我说我说，“某艾一脸谄媚地嬉笑着，”介首歌的名字，大家都很熟悉的啦，就是传说中的《老鼠爱大米》的啦。“

    再一抬头，只见众亲亲各个脸色不善，已经黑压压地围了上来。

    ”你们，你们干什么？“某艾惊恐地瞪大了眼睛。

    紧接着，便听见某处传来了让人撕心裂肺的惨叫声：”救命啊！！！“

    ……

    

 五十、第三场比试

    如果声波可以做武器，那么我想，宇文敏绝对可以打遍天下无敌手。

    为什么？

    光是看到此时的景象，就知道为什么了。

    随着宇文敏“雄赳赳，气昂昂”的歌声的响起，所有人，都立刻产生了头晕目眩的感觉，所有的瓷器、花瓶，都在这一瞬间碎裂，我捂住耳朵，蹒跚着向门口走去，刚走到门口，就看见楼阁下水池中的鳄鱼，眼睛翻白，吐着白沫倒在了仰在了水池中，天上的飞鸟，途径此处，纷纷掉落了下来。

    （某艾突然跳出来：“内个，具体情形，请参考《哆啦A梦》中胖虎唱歌的情形。”）

    呃。

    我一个步子不稳，险些再度栽落下去，宇文敏忙不迭拉过我，那恐怖的歌声才得以停止。

    心脏剧烈跳动着，我感觉自己仿佛经历了一场欲生欲死的决战。

    “呃。”凌妃大妈扶了扶歪斜的发髻，坐正身姿，对着一旁的宇文轩道：“轩儿，你可以开始了。”

    “是，娘娘。”宇文轩缓缓走上前来，每迈一个步子，都显得那么优雅，那么婀娜。他轻轻展开衣袖，朱唇微启，婉转的声音便如那婀娜的身段一般流露了出来，让人遐想无比。

    风来雪去千山碧，一树琼花夜立。

    煮茶还得旧年冰，几点更新图画笔。

    香凝玉石栏杆处，彩霞如雪云鬓度。

    半弦眸色水生寒，一片眉山添秀雾。

    风云变，融一壶。柳佳人、化烟如雾。

    声声鸟鸣春意许，惹相思、一心倾诉。

    清脆甜美，宇文轩的歌声，像是一股潺潺的溪流，走到哪里，都融掉了那亘古不化的冰雪，宛如一阵轻柔的微风，掠过的地方，百花吐蕊，好似一丝碧澈的暖流，流过人的心田，治愈了痛不可遏的伤痕。

    假如说，宇文敏的歌，将人们带进了地狱带进了火坑，那么，宇文轩的歌，便像是拯救一般，将人们带回了天堂，给人们带来了温暖和美好。

    啊，陶醉啊！宇文轩的歌，每次都能让人这样的浮想联翩，让人这样的欣喜。曲毕，我依然沉醉在那动听的歌声之中，久久不能自拔。

    “那么，”凌妃大妈又开口了，“貌似不用我说，也知道，这次的胜者为谁了吧？”

    宇文诚和宇文敏默不作声，只有我，一脸兴奋地跑上前去，拉住宇文轩欢喜不已，跳着蹦着。

    ……

    “下一项比试。”凌妃大妈的声音又传来了过来。

    我忙不迭地捧出盒子，递到宇文轩面前：“小轩，这次你来抽。”

    “嗯。”宇文轩轻柔地对我回以微笑，然后伸手在盒子中，拿出了一张纸条。

    “第三场比试，弄武。”凌妃接过纸条，大声地宣读了出来。

    “娘娘，”宇文轩贴在她身边，“娘娘也深知，轩儿的身子骨弱，这弄武的比试，轩儿本就没有学习过，就自愿放弃不参加了。”

    “也罢。”凌妃亲自将他送到一旁的椅子前，“轩儿身子弱，这使刀耍枪的功夫事，还是莫要参与得好。你休息便是了。”

    “嗯，谢娘娘体谅。”宇文轩对我露出一丝抱歉式的苦笑，端起桌边的茶，轻啜了起来。

    怪了，在我印象之中，宇文轩明明是会武功的啊？至少跟他在轩哲殿的时候，我曾经被结结实实地点过穴的啊？

    罢了，也许是不想在两个武功高强的哥哥面前丢丑吧？毕竟，先天的身子虚弱，给他带来了极大的困扰。

    “那么，这一场比试，”凌妃看向宇文诚和宇文敏，“就以你们互相切磋来拼个输赢吧。”

    “好，我们正有此意！”两个人不约而同地回答，不约而同地抽出了自己的兵器。

    ……

    	

 五十一、孰胜孰赢？

    华丽丽的兵刃交接的场面，没有一丝的做作，没有一丝的浮华，只有一刀一剑明晃晃地对峙着，还有两双互相对视着的、明澈的眼睛。

    宇文敏拿着的，赫然还是之前那把好几十斤重的狭长的窄剑，而宇文诚手里拿的，是一把看似小巧轻盈、灵活有余的短刀。

    长剑突然挥起，宇文敏一个转身之后，向着宇文诚的眉心直劈过去，剑尖与人，只差毫厘。

    “宇文诚，小心！”我心里默默呼喊着，整颗心已经提到了嗓子眼，手里紧紧攥着的那两枚仙侣玉，在我的紧张下跟着变得微微发热。

    宇文诚眼也未眨，在那剑即将触及眉心之时，轻飘飘地飞了出去，短刀，半分未曾抵挡。果然，宇文诚，还是最擅长轻功的，看着他平安脱离，我的心，终于跟着安定了一下。

    可宇文诚还没有落稳，宇文敏的剑又紧追不舍地刺了出去，我紧张得张大了嘴，却看见宇文诚轻盈得像只鸟一样，在密布的剑雨之间来回游走，半分也未曾伤及到。

    不知多少个回合，两个人终于停顿了下来，也许是一功一逃，确实费了他们不少的力气吧！

    “五弟，”宇文敏忽然开口，说话之中，听得清他的喘息“五弟这般躲来躲去，岂是大丈夫的行为？”

    “二哥，你五弟在世人口中，只不过是一介痞子，花花恶少，当然不可能是二哥口中的大丈夫。”宇文诚嬉笑着从房梁上跳下来，稳稳地站在宇文敏面前。

    “既然如此，就别怪你二哥我不留情了。”宇文敏话音未落，人已经闪电般前冲出去，举剑直逼宇文诚，冷毅的脸，暴起根根青筋。这火爆的行为，便宛如宇文敏火爆的人，性子冲（四声）到骨子里去了。

    宇文敏招招带狠，剑剑不偏，直逼得宇文诚步步退后，却也挣脱不得，无半丝逃脱的缝隙，转眼间，已至墙角，倘若宇文诚在不还手，便真的，要被挟制在这狭小的空间之内了。

    我的心，再一次突兀地乱蹦了起来，指甲也跟着嵌进了肉。

    再看宇文敏，嘴角露出了预示胜利的笑。

    说时迟，那时快，只见宇文敏挥剑刺了出去，眼看着那剑已经划到了宇文诚的脖颈，我惊悚地尖叫了出来。

    “乒！”又是一个短兵相接。我愣愣地转头，宇文诚，竟然倒立在半空中，脚点天花板，手中短刀与宇文敏手中长剑互相对峙。

    “呵。”我情不自禁地用手捶了几下心脏，以表示我极度的紧张感，凌妃大妈狠狠地瞪了我一眼。

    “小健，没事的，二哥，是断然不会伤害五哥的，你不要怕。”宇文轩不知道什么时候挨到了我身边，纤细的手臂搭上我的肩，“你若是害怕，我帮你遮上眼睛便是。”

    轻柔的话语，和熙得如同四月暖风的气息，温柔得扑在我的尔侧，麻痒难耐。我的脸立时一红，忙不迭推开他去。

    当是时，只听见宇文诚大喝一声，脚踩着天花板便开始了反击，兵刃碰撞的声音，不知道狠了多少倍。

    情势逆转，宇文诚从防变成了攻，而宇文敏，则从刚才雄赳赳气昂昂的攻击变成了不得不退。

    “不要恋战了，再战下去伤了和气！”凌妃凌厉的声音突然传来，“敏儿，诚儿，一招定胜负！”

    宇文诚、宇文敏心领神会，瞬间都使出了自己最具爆发的招式，只听“呛”的一声，宇文诚踉跄落地，手中短刀断成两截。

    “喂，宇文诚，”我再也按捺不住，挣开宇文轩扑了过去，“喂喂，宇文诚，你没事吧？”

    宇文诚那个臭无赖，虽然平时总是对我以欺负的姿态，虽然以前总是压榨我，可，莫名之中，我似乎，很犯贱地在这压榨之下，对他建立起了友谊，不忍看他受伤，不希望，他被宇文敏明晃晃地打败。

    “嘿嘿，”宇文诚大口喘着粗气站了起来，脸上一条寸许长的剑痕，细密的血丝往外流淌着，“小东西，不要小看了你夫君宇文诚！谁胜谁败，还未知分晓呢。”

    “啥？”我吃惊地睁大了眼睛，“你不会被宇文敏打傻了，在这说胡话了吧？”

    “二哥，你说呢？”宇文诚嘿然嬉笑着转过身去，宇文敏收剑回鞘，举手落臂之间，一绺头发轻飘飘落在地上。

    哇塞，惊叹的人，除了我，可能再无其他了吧？

    武侠片那神乎其神的镜头就在我眼前上演，视觉享受，简直上升到了绝对的高度。

    “很好。”不待宇文敏开口，凌妃大妈已经先行说话，“敏儿和诚儿，功夫都已经练到了出神入化的境界，以后带兵打仗，大彦有你们便不足为惧了。这一局，便是你二人平手。”

    啥？平手？谁说这个凌妃娘娘公正公平铁面无私来着？难道现在这样，不算是做好人么？

    不过，也许宇文敏和宇文诚再战下去，也还是会平手的吧？这个凌妃娘娘，倒是目光长远，知道不要浪费时间。

    “太好了，”宇文轩掩面而笑，“倘若二哥和五哥，每天都能这般以和为贵就好了。”

    “哼！”

    “切！”

    平手的两人各自对视了一眼，然后纷纷对对方嗤之以鼻。我才想起，他们两个，是彻头彻尾，十足的冤家。

    那么，经过了刚才的三场比试，他们的成绩，我掰着手指头算着，突然发现，三个人竟然打成了平手。

    TNND的凌妃娘娘，不会是故意要让他们三个平手，做个老好人儿的吧？还是，她看不上我，想让这三个家伙打成平局，再来纠缠我一阵子？

    冷汗直冒，我偷偷地斜睨向凌妃，却见她正襟危坐，半点看我的意思都没有。

    切。还以为她是看不上我，结果，她是根本都没看过我。

    “小青瓜，下一张签，我来摸。”宇文敏大喇喇地拿起抽签的盒子塞进我怀里，从那余下的两张纸条摸出一张，然后打开。

    刚一展开字条，就看见宇文敏对着窗外喊道：“来人，笔墨伺候！”

    可想而知，那第四项比试，便是比试耍墨了。

    ……

    ――――――――――这是分割线――――――――――――――

    5555555555555555555555，俺的收藏，怎么一下子就掉下去了55555555555555555，泪奔！

    

 五十二、诗词、绘画与雕纂

    依照要求，下人很快便带上了需要的东西。笔墨纸砚，连带着诗赋书画，桌椅板凳，就差柴米油盐、锅碗瓢盆了。

    三张长桌并排而立，丈余长的宣纸一字铺开，全备的毛笔放于桌侧。

    “闲话不多说，那就开始吧。”随着凌妃娘娘的一句号令，宇文敏和宇文轩，纷纷奔着自己的那方桌子走了过去。下人研磨，他们便开始了摩拳擦掌。

    再看宇文诚，那厮竟然一脸事不关己的样子，悠然自得地看宇文敏和宇文轩作势。

    我不禁一阵火大，一个箭步冲到宇文诚面前道：“宇文诚，你干嘛？人家都已经开始了啊！”

    奶奶的，想要故意输掉比赛就直说！

    想要抓住他的衣领子，好好质问一番，结果他轻盈地一跳，飞上了天花板，然后轻飘飘落在房梁上。

    “怎么的，小东西，怕我输了比试？”宇文诚得意地瞅着我，看得我心里火气直冒，却拿他半点奈何不得。

    “臭宇文诚！有种你给我下来！”

    “我偏不，”宇文诚得意地笑开，忽然从口袋里又掏出那把小短刀来，嘴里还直吵嚷着，“哎呀，这刀似乎有些钝了，还是磨一下的好。”

    说罢，他便抽刀出鞘，自顾自拿着短刀在房梁上摩擦开来。

    “喂，喂，”你大爷的！（当然，这句话不敢直接骂出来）

    我仰头半晌，他都不再理我，倒是弄下不少木头屑子，结结实实扑了我一脸，我暗自咒骂着，不得不离他远些，去观看宇文敏和宇文轩的大作。

    宇文敏已经开始着手，看样子，似乎是要一挥衣袖，写出一首大气的诗词来。墨已研磨得差不多，一只大号的毛笔已经被他握在了手里。

    再看宇文轩，也在细细地看着那墨，似乎挑选着那砚融化的时机，几根大小、粗细不一的笔也已经攥在了手里，他的眼睛，只盯着那墨，半丝分神的感觉都找不到。

    人家都已经在全力准备了，宇文诚那个白痴，到底在干什么！

    如果不会书墨的话，像适才宇文轩那样，直接放弃不是更好？何苦要像现在这个样子，跟个耍无赖的泼皮般让人郁闷。

    耍无赖的泼皮？他不就是那样一个人么，也不枉了那花花恶少的名称。

    “真没意思。”我闷闷不乐地找了把椅子坐了下来，左右环顾起来。

    宇文敏和宇文轩皆是一脸认真对待的样子，半丝顾他的闲暇也没有，再看凌妃，那高雅的脸上竟然露着若有所思的笑，心里这个气啊，抬头再看宇文诚，却见他依旧磨拭那小短刀，只不过，脸上再没了戏谑的神情和玩味的笑，相比之下，认真的样子，执着的态度竟然可比敏、轩二人。

    我彻底晕了，真的不知道，宇文诚的闷葫芦里到底卖的什么药了。当是时，只听见宇文敏大喝一声，毛笔蘸到墨汁里，狠狠地吸住了墨，然后开始在偌大的宣纸上游走。

    宛若游龙惊风，动作出神入化，那毛笔，也好似成了神来之笔，伴随着他刚劲的爆发力跳跃纸上，短短的几十秒，迅速的一气呵成，没有半点拖沓，没有一丝的不干脆，一副作品已经浑然生生，如我猜想，果然是一首诗：

    劝君莫惜金缕衣，

    劝君惜取少年时。

    花开堪折直须折，

    莫待无花空折枝。

    “那么，我也开始吧。”宇文轩继宇文敏之后，也开始了泼墨的工作。

    几只大小不一，粗细不均的笔在他手中灵活地换来摆去，被他优雅地舞弄来去，姿态好似跳舞，转瞬之间，一副“贵妃醉酒”的美人图已经翩然浮现于纸上。

    只是，那图上的女子，怎么也不像是那以胖为美的杨贵妃，倒是，倒是有几分像是，又瘦又小的男子。

    “不错！”凌妃忽然站起身来，向着宇文敏的诗词走了过去，“敏儿的字大气磅礴、势吞山河，举手投足无半点停顿，所有文字又停顿有致，真是不错！”

    虽然嘴上没说，可我心里也跟着眨了眨眼睛，凌大妈说的不错，确实很有气势。

    她又转身走向宇文轩，站在那副“瘦男醉酒”前盯了半晌，然后说道：“不错，轩儿这画，大中有小，粗中有细，举手投足，都以画中美人为中心，画美，人美，情感也丰富，实在也是画中的上品啊。”

    完了完了！

    我绝望般地看了一眼还在房梁上一心一意“磨刀”的宇文诚，心想着这局比试宇文诚肯定肯定是要输了。

    可谁知，这一想法才刚从脑海中掠过，就看见宇文诚伸了个懒腰，然后嘴里吵嚷着“做好了”笑了出来。

    “诚儿的也完成了？”凌妃看也未看他，便开口。

    “啊，完成了。”宇文诚懒腰伸罢，忽然操起短刀，瞬间将房梁上的硬木劈下了一小块儿，然后一个飞身来到我们眼前。

    “小东西，看着。”宇文诚轻佻地挑了我的下巴，然后借着宇文轩那未干的墨汁，将那木块浸了一浸，然后顺手分别扣在宇文轩的画和宇文敏的字上。

    那是清秀的雕篆体的两个小字：戴健。

    ……

    

 五十三、我的心思

    “啊！”我忽然大叫了起来，宇文敏和宇文诚作品上都没有署名，这一扣，不成了我盗版他们俩的作品了么？

    大滴大滴的汗从脖颈和背脊流了下来。我侵权了！当然，惊慌之中，就忘了细看那雕篆的写着我的名字的东西。

    “好！”凌妃再一次发出赞不绝口的惊叹，“雕工精细，字迹清楚，脉络有致，无半点参差，诚儿能在如此短时间内做出这样一个用心之作，真是了得之至啊！”

    宇文诚但笑不语，宇文敏和宇文轩也一脸期待之色看着凌妃，这样的诗、画、篆，这样的超凡脱俗的技艺，赢者，到底属谁呢？

    只见凌妃嫣然一笑，毫不负责地说道：“这样的比试让我很为难啊！我看不如就像第一场的美色比试一样，三人皆胜出吧！”

    “铮！”

    我只感觉，脑袋里那根叫做理智的弦一下子崩直，并且险些绷断。还说这凌妃不是在做老好人儿，如此下来，似乎他们三个又战成了平手，倘若如此，那下一场论证的比试，我真是怀疑，还有没有继续比下去的必要了。

    啊！我在心里怒吼了一声，真想抓住凌妃大妈的衣领子，狠狠地问问她，是不是故意的。不过我没敢。一来，在这偌大的皇宫之中，我的小命本来就有如冰霜下的小草，随时可能毙掉，敢跟凌妃娘娘叫板儿，无疑是飞蛾扑火，自取灭亡。二来，那个凌妃大妈，她，她会武功，就我这小干巴瘦儿，根本就不是她的对手。

    （某艾：“对，小干巴瘦儿，小干巴受儿！啊哈哈哈哈！”

    某健：“……”）

    ……

    “那么，这最后一场的比试，就只剩下论证了。”凌妃重又坐回椅子上，“时间为半个时辰，论证的题目，就以当前大徐与我大彦的发展关系为题，加以叙述吧。”

    她说罢，就自顾自优雅地端起茶，不再理会我们了。深褐色的眸子，径自看向窗外的天空，仿佛开始了什么憧憬，又好似回忆起了什么过去。

    三个皇子也已经坐到了各自的桌子前，准备开始“埋头苦作”。

    不行，在宇文诚“写作文”之前，我还有一件事要做。

    “宇文诚，”我怯怯地溜到他身边，像个小孩子一般拽了拽他的衣角。

    “干嘛？别打扰我码字。”

    （某健：“作者，你写错了吧？码字？码字?”

    某艾窃笑：“哼哼哼，怎么的，让我们诚诚来点现代术语，不行啊？”

    某健：……

    然后继续说道：“作者，我鄙视你，打从心底里，一心一意地鄙视你。你绝对是传说中的精神分裂，外加人格分裂，外加性格分裂，外加细胞分裂……”

    某艾：“信不信我让你性别分裂？”）

    “那个，”我支吾道，“刚才那枚印章呢？”

    “在这啊，”他手掌向上一翻，那枚小巧的印章便翩然出现在手心上，虽然外表没有经过半分的打磨和处理，甚至表面还有些疙疙瘩瘩，可刻着我的名字的那一面，却精致绝伦，独具匠心。

    “给我吧！印着我名字，就应该是我的！”我激呼，上前伸手去抢，宇文诚却灵巧一躲，我扑了个空，一下子前倾，栽进他的怀。

    “哎呀？小贱贱，为夫没看出来，原来你这么想我，”嬉皮笑脸的样子重又出现，“你想要，直说就行了么，这么大幅度的投怀送抱是作何啊！”

    澹。。

    以往也这样胡闹过，都是以我恼羞成怒的反击做回应。可今天不知怎么了，只感觉我的脸立刻烧得像热水壶，忙不迭想要挣扎出他的怀，可他却顺势吻上我的唇，大胆而放肆，箍得我挣脱不得。

    忽然，一道凌厉的目光激射而来，吓得我一个激灵，全身的寒毛都跟着竖了起来。是谁，宇文轩，还是宇文敏，看见我跟宇文诚“亲热”，竟然如此愤怒？

    “乖！”激吻之中的宇文诚，似乎并没有感觉到那凌厉的目光，唇分，他才将我放出怀来，“你想要，我给你便是了。这东西刻着你的名字，自然是你的。”他嬉笑着递上印章，我看着那笑宛若阳光一般灿烂的荡漾出去，心里跟着欢喜。

    伸手接过那印章，才发现，那小巧的木头竟然有如铁块那么沉，难不成，宇文敏房梁上的木头，是传说中的铁木？再抬头，却看见了宇文诚的手指上，有几条异常明显的伤口。

    “宇文诚！你受伤了？”我的心，一下子跟着紧张起来，那几条伤口那么的触目惊心，甚至还在往外渗着鲜血，红红的，腥腥的。一定是刚才雕那印章的时候弄破的，可没想到，竟然有这么多。

    抓过他的手指头，用自己的舌头舔了上去，心却跟着那伤口一起往外淌血，好疼，伤在他身，竟然痛在我心。

    “乖，别闹了！像个小狗似的。”他猛然缩回手指，眼里少有的温柔，“我还要写我的论书呢，你再这般打扰我，输了比试，可要哭鼻子了！”

    “呃。”我急忙躲开，将他让回到座位上，“宇文诚，对不起。”我站在他身边，红着脸轻声说道，“不过，你要加油啊！一定要赢啊！”

    他不再理我，而是专注到了手中的纸笔和脑中的思路之中，我也不敢再打扰他，轻手轻脚地走开来。

    再看宇文敏和宇文轩，两人也早已纷纷专注到了自己的文章之中，都已经写下不少字了，再斜睨凌妃大妈，她依旧盯着窗外的蓝天出神，不知道在想着什么。

    那，适才那一道凌厉的目光，那道冷到让我发寒的目光，到底是谁投出的呢？

    ……

    

 五十四、健落谁手？

    窗户外面，阳光明媚刺眼，蓝天如洗，敏贤殿内，气氛严肃安静，无半点嘈杂。

    我和凌妃，便是同坐在这静谧的无半点嘈杂的环境之中，看着窗外那湛蓝湛蓝的天，看偶尔有白云漂浮而过，各自想着各自的事。

    她到底在看些什么，想些什么呢？以至于，手里香茗都品干了，还在端着杯子往嘴里送？到底是什么事情能够这么专注，以至于，半个时辰的时间都已经超过了好久，她还没有从暇思中回过神来。

    “咦，宇文诚，写好了没有啊？”眼看着宇文诚终于从那文章之中挣扎了出来，自顾自地伸了个懒腰，我忙迫不及待地围了过去。

    “好了！”他放下笔纸，顺便抛给我一个媚眼，“小贱贱，难道，你还不相信为夫的实力么？”

    “夫，夫你个大头鬼啊！”我猛地给了他一个暴栗子，真不知道这家伙脑袋里到底装了什么，非要一次一次挑战我愤怒的底线，把我惹毛了才罢休。

    他嬉笑着揉脑袋的空当，我才发现，宇文轩和宇文敏，也刚好在这时候完成了他们的“大作”，纷纷舒展开筋骨来。

    “都完成了？”凌妃的声音适时传来，其时机之恰巧，其声音之突然，着实把我吓了一跳。我不得不开始思考，刚才她那长时间的走神，到底是真的，还是装的。

    当然，她才不会理会我呢！

    只见她完全无视惊讶得把嘴张得老大的我，径直走向了宇文轩，一把拿起宇文轩的文章说道：“就从轩儿开始好了！”

    所有人，从这一刻起，都开始目不转睛地盯着凌妃，看着她那明澈的眼睛在宇文轩的文章上面扫来扫去，时不时停顿一下，似乎寻找着重点。

    半晌，她终于停了下来，然后发话了。

    “轩儿，我一直以为，你身体不适，长期处在这深宫之中，并且极少外出，见解、想法都会有局限，却没想到，见识也可以这么宽阔，思路也可以这么卓越超群。能写出这样的文章，实在是非常难得非常可贵，若不是因你这天生虚弱的体质，大彦未来的皇帝，想来你必是要争上一争了！”

    宇文敏和宇文诚一愣，明显没有想到，凌妃会给宇文轩如此高的评价。只可惜，他宇文轩是个病秧子，先天的弱势，让他注定永远无法比拟和赶超他的两个哥哥。

    “呵，没什么拉，轩儿也自知体弱，又怎么有可能去跟二哥和五哥争天下呢？只怪轩儿福薄，说不定哪天就病发呜呼了，承蒙娘娘可以如此夸奖，轩儿真是荣幸之至呢！”凄惨的笑荡漾在嘴边，那样的无可奈何，那样的掏人心坎，那样的低沉，我的心，也不禁跟着揪集。

    巧得很，在我盯着他侧脸的工夫，他忽然转过头来，那凄美的样子更加黯然，我不禁有些愧疚，也许有一天，他突然就因为病魔纠缠而离开这个世界了。他这么的喜欢我，我却撇下了他，倘若他不在的那一天真的来到了，是不是我们双方都会抱憾呢？

    ……

    “诚儿的文章写得也不错。”凌妃的话打断了我的思路，我转头一看，她已经开始在看宇文诚的文章了。

    “嗯！这养兵、练兵之道讲得不错，安抚民心这点说的也很好！至于这通商友好往来之处，说的更是细致独到，不错，不错！”源源不断的赞叹从凌妃的口中说出来，我的心情，不禁也跟着兴奋起来，我的表情，也不禁跟着流露出骄傲来，这么多的中肯，是不是就说明，这局宇文诚赢定了呢？

    片刻过后，宇文敏的文章又被凌妃拿在手里，众人依旧是盯着她看，却看见随着字里行间的移动，她的眉间忽然皱起，笼罩上了偏偏阴云。

    怎么了？

    宇文敏的文章，是出了什么问题么？为什么凌妃给人的感觉，她突然不高兴了？

    不知过了多长时间，却看见凌妃终于长长的舒了口气，然后认认真真、若有所思地将他们三人盯了很久，然后又看了我半晌，最后，像是下了很大决心似的说道：“这第五场的比试，是敏儿赢了。”

    “太好了！”

    “什么！？”

    “怎么会！？”

    “不可能！”

    完全不同的两种语气，截然不同的四种回答，一是来自宇文敏，另外三个，自然是来自宇文诚、宇文轩，以及，我。

    ……

    为什么？

    明明夸奖了宇文诚和宇文轩的，明明看了宇文敏的文章之后满脸愁云的，凌妃大妈，为什么会说胜的人，是他？

    我不懂，我真的不懂，那些古文，那些论证的话我是不懂，可我明明看得到她的表情，看得清楚。

    为此，凌妃只是解释说，宇文诚和宇文轩的文章，只停留在了浅层的表面现象上，而宇文敏，则以发展的眼光看问题，道出了考虑得很久的想法，所以，他理所应当，赢了这最后一场比试。

    不！怎么会这样呢！这，不是我想要的结局，不是！

    我眼睁睁看着宇文敏阔大的手把着我的手，将那七彩琉璃玉枚扳指戴在了他的拇指上，眼睁睁看着宇文诚欲言又止却又无可奈何的表情，眼睁睁看着宇文轩凄惨到不能再凄惨的哀怨目光，半点反抗也做不出。

    “哈哈哈……”宇文敏终于发出了爽朗的笑声，却很纯，很干脆，不带半点杂质。毕竟，人家是经过了五场正正当当的竞争而获胜的，并且并没有半分弄虚作假。

    “小青瓜，”宇文敏大咧咧地拍我的肩膀，“愿赌服输，以后，你就是我这敏贤殿正式的一员了，除非有我的命令，否则，你要时时刻刻在我身边，寸步也不能离开，再不要想你的诚哥哥和轩哥哥了！”

    愿赌服输？貌似答应打赌的，是他们三个，跟我半点关系都没有吧？我只不过，是个惨烈的牺牲品而已。更何况，就算他现在这么说，我的心，也一直在宇文诚的身上，半分都没有转移开来。

    ……

    ―――――――――神色激动的分界线―――――――――――

    哇咔咔卡，封推了也~！晚上加更！(*^__^*)嘻嘻……

    亲亲们，票子，收藏，留言，小艾爱你们！！！

    

 五十五、危险啊危险！

    今天的第二更来咯！！！

    突然有一种崩溃的感觉，虽然，打赌不是我意愿的，比试我也没有上前去比上一比，可眼下，我成了打赌的牺牲品，这却是个不可辩解的事实。

    看着宇文诚那心有不甘的眼神，看着宇文敏那乐得开花的表情，我真想上前一步，夺下宇文敏手中的扳指，然后站在他们之间狠狠地跺着脚丫子大吼：“不算数，这比试不能算数！”

    可惜，对于弱小到如此渺小的我来说，在三个身材高大、长相俊美的皇子和一个武艺高强、盛气凌人的妃子面前，我无从做到。即使我真的鼓足勇气这样做了，依宇文诚那性格，他也不会高兴的。

    “时候也不早了，”看了看窗外已经转为黛蓝色的天，凌妃突然发话，“诚儿，轩儿，你们与我顺路，刚好跟我一起走！”

    完完全全的祈使，不容半点反抗和忤逆，虽然不愿意，虽然不甘心，可宇文诚和宇文轩，还是耷拉着脑袋，乖乖地跟着她走了，没有半点停顿。

    “喂！小青瓜，我不是说过，没有我的允许，你不准离开我身边半步的吗？”宇文敏的声音从身后传来，“你已经属于我了，要时时刻刻都听我的话！”

    “干什么？干什么干什么啊？”我一脸暴怒地转过头去，“别以为你比试赢了我就乖乖听你的话了啊！谁怕你啊！”

    敢打扰我看宇文诚，真是不想混了！我再度回转过身去，趴到窗户边向外探头，可是哪里还有什么宇文诚的身影，那厮，连同凌妃和宇文轩，都不见了踪影。

    “不用看了！”宇文敏洋洋得意的声音传过来，“我这敏贤殿外，布着强有力的奇门遁甲呢！你现在看到的，可不一定是真实的啊！”

    “你，你故意不让我看外面！”我继续愤怒地大吼，“你，你，你，你鄙视我，你轻视我，你忽视我，你鸟视我！你你你，你存心跟我过不去！”

    （某艾：“鸟视-_-！！孩子，这是什么词？”

    某健：“鸟视啊！就是鸟视啊！”

    某艾：“好吧，你别告诉我，鸟视就是‘鸟瞰’的意思。”

    某健：“差不多啊，‘鸟瞰’不是从高空向下看么，某敏现在，不就是以这种姿态看我么？我用‘鸟视’，难道错了么？

    某艾：“……”）

    “嘿嘿嘿，”宇文敏嘿然笑出声，“我知道你不怕我，不过呢，我知道你怕什么，嘿嘿嘿，反正现在天已经黑下来了，让一个最怕撞鬼的小青瓜，独自呆在一个黑咕隆咚的房子里，你说会有什么样的后果呢？”

    “你！”我气得无以复加，挥起拳头冲过去，“你这是威胁！是威逼！”

    拳头像雨点一样砸在宇文敏的身上，可那家伙，竟然半点闪躲的意思都没有，肌肉虬结的身子一边结结实实地挨着拳头，俊朗的脸一边悠然自得地露出笑意：“使点劲儿，再使点劲儿！虽然我知道你好心给我按摩，可你这力度也太小了，不够味儿！”

    “你大姑父的！”（注：此处用东北话发音，大gú夫。）我立刻住手，感情是我在这给他按摩呢！抽回身子，想要离他远点，却感觉身体忽然一轻，我就像是液化气罐一样，被他抗到了肩上。

    （某艾又一次跳出来：“打住！为什么是液化气罐，不是一袋大米，或者一袋面粉，或者，或者其他东西…”

    某健斜睨某艾：“够了啊！你给我适可而止啊！再敢扯那个‘东西’和‘不是东西’的问题，我就罢工！”

    某艾装作若无其事地挠挠头，对着观众说道：“哎呀，现在这孩子怎么变聪明了呢，哈哈，哈哈…”）

    “放我下来！放我下来！”一如既往的俗片段，可如果我不反抗，就不符合我的style。

    “来人！摆宴！”宇文敏雄赳赳地大喊出声，“今天本王高兴，一定要喝他个一醉方休！”

    “醉！醉你个大头鬼啊！”他才将我放下来，我就不情愿地撅起嘴，醉什么醉，醉完了等着酒后乱X吗？我又不是傻子，谁不知道，喝酒容易坏事儿？

    不过话说回来，宇文敏还真是厉害，竟然可以在身边养出这么多会轻功的侍者来，他才前脚说了要摆宴，这些人后脚就可以很神奇地端着盆盆盘盘的飞上来，难不成，这皇宫里的人，都是长了翅膀的？

    眨眼的功夫，各色各式丰盛的饭菜已经摆满了眼前的桌子，宇文敏惬意地坐下来，可手臂，却还是一直搭在我的肩膀上不肯松开。

    “大哥，你的手很重，撒开好不好！”我一副哭丧脸，宛若家里死人了的样子，宇文敏却视做不见。

    “小青瓜，给我斟酒！”

    “好！”我迫不及待地起身，借机抖掉他搭在肩膀上的大手，端起酒壶倒了满满一杯酒，递到他跟前。

    “喂我！”他得寸进尺。

    不，应该是尺进丈。

    “喏！”我极不情愿地将酒杯递到他厚实的红唇之前，看他眼带笑意地看我，然后将酒啜入口中。

    我捏着酒杯的手直痒痒，恨不得把整个酒杯塞到他嘴里。

    三杯下肚，宇文敏忽然拔掉我手中的酒壶，直接将我抱坐在他的大*腿上，红唇一下咬上了我的耳朵。

    干啥！？不会是这就喝多了吧？那他酒量也太差了点吧！？酒后乱X！？还是装醉？

    “小青瓜，我宇文敏，要样貌有样貌，要身材有身材，论学识，论武功，亦或是论能力，无一不是人中之龙，出类拔萃，哪里不吸引你？为什么，你老是对我这么冷淡？”

    “因为我讨厌的既不是你的样貌，你的身材，也不是你的学识、武功，我讨厌的，是你的人你的全部！”我躲开他喷在脖颈温热的鼻息，既不耐烦地说道。

    “你是喜欢宇文诚吧！？”他嬉笑着，将手伸进我的衣衫，“五弟像个痞子似的，他哪里好，哪里好了？要不我也学学他？”

    身体被他胡乱摸弄，我却又碍于在他怀里被箍着无法挣扎，痛苦到了一定程度。

    “别，别这样！你再这样，我要叫了！”我忙不迭地后仰身子，开始心里暗自呜呼，今天该不会又被强X吧？而且又是个响当当的帅哥，是个皇子！

    我怎么就这么倒霉啊！？

    “喊也没用！难道你想把鬼叫来！？”刚才还冉冉燃烧的蜡烛，瞬间全部灭掉，而宇文敏，就借着这空当，压了下来。

    ……

    ――――――――――――分外激动的分界线――――――――――――――

    ohoho~，小艾会竭尽全力码好“小受”的，亲们一定要不懈地支持偶哦！票票，留言，收藏，你们的支持就是小艾最大的动力！

    借这空挡，推荐几个文文！

    

 五十六、又生变故

    “宇文敏！你，你毁我！”我“呜嗷”一声大喊出来，拼尽全身的力气，摆弄着胳膊开始张牙舞爪，本来就怕黑，还遇上那么个大家伙要压我，不多使出点力量，我怎么能挣扎得开？

    “救命啊！宇文敏是禽*兽啊！”

    “来人呐！出人命啦！”

    “着火啦！救人啊！”

    多天前对付宇文诚的招式，如今被我故技重施。

    结果挣扎了半天，突然发现身上的人没了动静。

    “喂！？宇文敏？”我推了推身前的大男人，他歪斜斜地倒在了一边。

    啊哦！不会吧！这情形，怎么突然让我想到了同是某个漆黑漆黑的夜晚，某个无聊的太监，傻了吧唧地在我面前倒下去的情形？

    可是，貌似这次，我对宇文敏，既没有拳打，也没有脚踢吧？除了一点小挣扎，我可是什么也没有做啊！

    可他怎么就倒了？

    一阵冷风适时吹过，我不禁有些不寒而栗，立刻用手紧了紧衣服，打从心底开始慌张了起来。

    忙不迭用手探探宇文敏的鼻息，这次可别再诬赖到我的头上啊，结果，刚把手指搭到宇文敏的鼻子前，我就愕然了。

    哪里还有气息喘出？我吓得一屁股坐在地上，开始止不住地发抖。这厮，不会是太激动太兴奋，导致突然突发个心脏病什么的，原地暴毙吧？要是那样的话，我岂不是被他连累，又成了杀人犯？

    ……

    跑！第一想法就是跑！跑，那可是我的看家本领啊，此时不跑，更待何时？

    我刚想要起身，忽然转念一想，不行，就这么跑了，本来不是我的责任，倒变成我的嫌疑了。

    怎么办，要怎么办才好？处在黑暗之中的我本就胆小，更加忌惮身边的宇文敏的身体会不会越来越冰凉，越来越僵硬，于是恐惧感逐渐滋生、壮大、蔓延。

    当是时，我正处在极度的恐惧之中手无阻错的时候，突然感觉一只手，“啪”的一下，拍到了我的肩膀上。

    濉

    不会是宇文敏诈尸了吧！？我呆立立地定格在原位置，三分钟没敢动地方，那只手，就结结实实地放在肩膀上三分钟，半秒也没有离开。

    “戴公子！你不会也僵死到这了吧？跟我走吧？”身后一个怪里怪气的声音说道。

    “牛大哥啊！马大姐啊！黑大妈啊，白大娘啊！我，我，我没有干过亏心事啊，你，你你，你找我做什么啊？”我颤巍巍地说着，想要回头看看要我跟他走的那家伙，到底是不是牛头马面黑白无常，可惜，始终有这想法没这胆。

    后面的家伙，听到我这可笑的求饶，竟然直接“噗嗤”一声笑了出来（也不知道多少唾沫星子喷到了我的背后，澹，然后拍着我的肩膀说道：“戴公子！你误会了！我不是什么阴间的使者，我来这，是救您出去的！”

    救我出去？

    是谁，会来救我出去？难道是宇文诚？亦或是宇文轩？我正想盘问，后者已经拉起我的身子，向门口的方向走了。

    “等，等下！”我极力想要挣脱他，“我，我还要拿样东西先！”

    七彩玲珑玉扳指还在宇文敏的手上，我怎么的，也要把它摘下来啊，那可是，可是，我跟某人一人一个，一人一个的东西哦！

    “抱歉！没时间了！”对方才不管我怎么想，拉着我的衣领子就出了敏贤殿的门。

    等等！等等等等！

    敏贤殿，不是个空中楼阁么？怎么会直接踏着步子走出来？意识到这个问题，我不禁大呼出声，然后向脚下看去，下面，下面可是有鳄鱼在水池里的啊！！！

    “啪！”嘴巴被那人用力捂住，我才看清楚，敏贤殿，竟然不是空中楼阁，也只是平整地坐落在地面上的一座宫殿！

    难不成？

    我忽然想起了之前宇文敏的一句话：他的敏贤殿里，到处布置着重重机关和奇门遁甲，我眼睛看到的，不一定是事实。

    “喂！大侠，我们去哪啊！？”我转过头去，刚想要问问是谁派他来的，就只听见他说了句“戴公子，对不住了！”便感觉脖颈处忽然传来一阵生疼，然后整个人便失去了知觉。

    ……

    如梦似幻，感觉眼前恍恍惚惚，好似出现了极光，晶莹的、虚幻的、飘渺的，让我产生一种醉生梦死的感觉。

    我就站在一条若有若无横亘在虚空的大河里，那河看不见起始，看不见终结，潺潺流过的河水，好似有温度一般，将我灼得有些难耐，河的下面，是无尽的黑暗和阴霾，仿佛来自地狱的召唤，想要将我拉入其中，兀自深陷，再不得逃脱。

    好恐怖！本来身上是热的，可又觉得，感受得到无尽的冰冷，这滋味，着实是难以忍受。

    忽然，远远的地方，似乎飘来了真实的说话声，那声音那样的陌生，却又有些熟悉，好生奇怪！

    “人，带来了？”

    “回主子，带来了！”

    “很好，那你下去吧！”

    “是！”

    好熟悉的场景，好熟悉的对话，倒霉的，当然是我，一次又一次被掳来掳去，可这次，又是谁？那个说话的人，是谁？

    “好了！你也改醒来了！”那声音越来越近，我忽然感觉闻到一股奇怪的味道，紧跟着，身子便有了知觉。

    迫不及待地睁开眼睛，想知道，又是谁来“救”了我，眼睛睁开的一刹那，愣住了。

    怎么会是……那个人！？

    ……

    ――――――――――――一点也不低调的分界线――――――――――――――

    某健：嘿嘿嘿，想知道是谁不？砸票偶就告诉你，收藏偶就透漏给你，留言偶就通知给你，哼哼哼哼~~

    神秘人：快来猜猜我是何许人也吧！说不定是传说中已经西去的某老X,还说不定是穿越过来的小天哦！哦哈哈！

    

 五十七、玩具

    屋子里光线阴暗、烛影摇曳，但借着微弱的光芒，我仍是看清楚了来人的样貌。

    红衣拽地，肌白如雪，艳丽的脸上，一双柳叶弯眉微微上翘，水汪汪的大眼睛直勾人魂魄，如瀑的黑色长发半挽半泄，唇边带着淡淡的笑。

    真恶俗！竟然是那个人妖老板，那个女男人！

    “怎么？很诧异么？”他说话，倒是一如既往的敞亮干脆，眉眼之中，抹不去那深沉的妩媚。

    “嗯~~~（表否定摇头语气）不诧异！有什么好诧异的！”自从来到这个世界，稀奇古怪的事我碰见的还少了？就算老头儿突然笑嘻嘻走到我面前，我都不会诧异。

    不过话说回来，这臭人妖，不是应该在彦凉城的“魂销阁”里当老板的么？他怎么会突然出现在皇宫里？

    “不要想太多了！我也只是各侍其主而已。今天不是我想见你，是我家主子要见你！”臭人妖傲慢地挑起我的下巴，“这是第二次了，我还是真的没有看出来，你到底哪里吸引人了，为什么引得那么多男子竟折腰？”

    “我也想知道啊，”发现身子动不了，我没法挣开他捏住下巴的手，“我也想知道我到底哪里做错了，我改！一个都不喜欢我，我才高兴呢！”

    “呦！这话真是大言不惭啊！”一个女声传了过来，我询声看过去，还真是露出了诧异的表情。

    太雷了！我感觉自己已经有些外焦里嫩了。躲在暗处的人是她，是我怎么也没有想到的。（某艾：卖狗肉！新鲜的，热乎的，刚雷劈出来的狗肉！）

    那带着高傲冷艳气质的和表情的女人，只有一个，就是白天才初次见面，反复送给我白眼的大妈，凌妃娘娘。

    人妖退了出去，留下凌妃与我，二人共室。

    “娘娘吉祥。恕戴健无法动弹，不能给娘娘请安。适才听掳我那人说是来救我出去的，可依照目前的情形来看，似乎有些偏差啊！”

    “你怎知，我此举不是救你呢？”凌妃在我身侧坐了下来，目视前方，依旧是眼里半分都没有我。

    “恕戴健愚昧，身体被禁制成这样，我实在不知道，娘娘到底有何意图，”既然不鸟我，我也不再理她，自顾自卧在原地，继续说道，“总不能把我背出去，卖给人贩子，还要对我说，这是救我，是对我的恩赐吧！？”

    “戴健，你我都是直人，说话也不必绕来绕去，拐弯抹角。”凌妃口气不急不胡缓，“今日几场比试，我早已看出那几个孩子的心思，没想到你一个小小的男子，竟然有那么大的吸引力，怎么可以抓得住他们三个的心？”

    “抱歉，”我愤愤地说道，“我无法控制别人的思想和行为，就好像，你现在无法得知我脑子里想什么一样。”

    她不理会我的话语，接着说道：“‘花开堪折直须折，莫待无花空折枝。’宇文敏的诗，早已透漏出了这样的话，希望你及时择侣，莫要耽误的大好年华，你难道，看不出？”

    呃！我愕然。只不过是平平常常的一首诗，怎么到了她的嘴里，就变成了这种含义？

    “再者”，她继续说道，“轩儿的画你也觉得奇怪吧，明明是贵妃醉酒，为什么，画中人儿那样清瘦，真不知道也好，装不知道也罢，我就告诉你罢，那画中男子，”凌妃故意停顿了一下，继而说道，“便，是，你！他定是无时无刻不在想着你，不然那画，也不会那般蕴情了！”

    心中忽然像被一块大石敲中，我仿佛再次看见了宇文轩那哀怨的眼神，悲伤而决绝。

    “接下来，是宇文诚，那篆印，还用得着我说么？平时从不轻易动刀的他，竟然会为你调篆，还落下那么多伤……”

    “别说了！”我突然打断她，想到宇文诚手上那么多条寸长的口子，我的心，就没来由地跟着刺痛，仿佛那刀伤不是刺在他手上，而是一点一点，刻在了我的心上。

    ……

    “你不是说，我现在无法得知你脑子的在想什么么？我偏偏知道，你心里在想什么！”凌妃不屑地看我，“你喜欢宇文诚，你不满今日比试宇文敏获了胜，你时时刻刻都希望有人掳你走，但掳你的这个人，确是宇文诚！怎么样，我说的对么！？”

    她的话，让我怔在原地，今天，已经是第二个人对我说这话了。

    “不过，你也别得意！别以为，有他们三个宠着、爱着，你就可以无法无天。”凌妃接着说道，“你的存在，对他们来说，只不过是新奇，是征服感，是玩具，玩具嘛，总有一天会变旧，会被玩腻，会变得不抢手。虽说你现在在他们心目中还高温未退，可我，绝不允许你再与他们三个，有任何的瓜葛。”

    有些不知所措，有些哑口无言，她的话，突然让我无以对答。

    “玩具！你的存在，扰乱了他们的心志。”凌妃突然直视地看过来，“他们，都是大彦未来的栋梁，甚至，是未来的皇帝，他们，会因你，而玩物丧志，从而影响大彦未来的发展，这，是我所不愿意看到的。”

    脑子开始混乱，“玩具”这个词，开始在我脑海中频频响起。

    “别看他们兄弟现在看起来好似和睦，为了你这个玩具，总有一天，他们会大打出手的！男颜祸水，到时候，若是众人知道了他们争端的原因是因为你，因为一个男宠，一个玩具，你觉得，你的下场是什么，自己还会有活路么？”一切在她说来，都是那么有致，那么合理，“所以现在掳了你，把你送出宫去，不是救了你，是什么呢？”

    ……

    ――――――――――小小的分割线――――――――――――――

    ohoho~~收藏有开始狂掉了……我泪奔！！！

    亲们！收藏啊！砸票啊！你们的支持才是艾的动力哎！！

    

 五十八、秘密转移

    凌妃这个女人，有点太完美了，完美的让我觉得有些不真实。

    样貌美若天子下凡，声音婉转若鸣啼黄鹂，仪态优雅可比母仪天下。而才华、武艺，更是各个出类拔萃，巾帼不让须眉。这样的女子，竟然会没有野心，在这勾心斗角的地盘里一争天下，我实在是有些不敢相信啊！

    “大彦的未来，不可没有明君，而大彦未来的明君，不可因为你而误了似锦前程，我希望你，可以理解我的苦衷。”不问我是yes还是no，也根本不给我说yes或是no的机会，凌妃一拍手掌，人妖老板已经闪电般走了进来。

    其实刚才，骨子里一直有股想要反抗她的情绪来着，可是忽然之间听见她说为了大彦这个国家着想，不知怎的，就想到了一心扑在大徐人民身上的郑一帆，那股子反抗的劲儿，便忽然消失得无影无踪了。

    她的那为民着想的劲头，让我对刚才自己那“以小人之心度君子之腹”的想法，忽然产生了愧疚的感觉。

    也许，世界上，真的存在这样一个完美的人，也许，她真的像郑一帆一眼，认为名利只不过是过眼云烟，造福百姓苍生，才是幸福的所在？

    不待多想，下一秒钟，我的人已经被文雅的人妖老板抗在了肩上。

    “对不住了，小崽子！”他婉转地说了一声，声音媚酥入骨，然后对着凌妃点了点头，我只感觉一阵头晕目眩，便又昏迷了过去。

    ……

    车辙碾在道路上，“轱轳轱轳”的声音，鼎沸而嘈杂的人声，乱七八糟不知名的响声，无一不充斥着耳膜，我极不情愿地睁开眼睛，炫目的阳光立刻刺进了双眼，我忙不迭用手遮掩，酸麻感传来，我才发现，自己终于可以动了。

    一阵燥热的风吹了过来，带来了阵阵干燥，我不由得舔了舔嘴唇，好渴。揉了揉发懵的脑袋，才发现自己竟然倒在一辆破旧不堪的马车上，车顶的棚子都已经破烂了，强烈的阳光，就是从这破烂的地方照射了进来。强烈的颠簸感，让我有些发怵。

    “醒了？”一个沙哑的声音传来，我寻声看过去，年过半百的老者，头上带着斗笠，长满老茧的手挥动着马鞭，可前方拉车的，却不是马，而是牛。

    “呃。这是，啥地方？”我歪歪斜斜地坐了起来，才来得及向车窗外看向两眼，环顾一下四周。

    真TMD荒凉！这是啥地方啊？一条凹凸不平、颠来簸去的破土路，满天都是黑黄黑黄的沙子，不时有萧瑟的热风吹过，扬起无数的尘沙，稍不注意，便会吹迷了眼睛。

    土路四周，更是荒凉得无法比喻，要么空旷得一望无际，要么四处满是嶙峋的怪石，还被风化到了一定程度，被风一吹发出“呜呜”的响声，我敢肯定，倘若是晚上让我一个人处在这种环境之中，我一定会死翘翘的。

    土路两旁，更是见不到几棵树，偶尔见到的，也是宛若残花败柳的枯枣树，几只黑鸦灰溜溜地落在上面，时不时发出几声“清脆”的叫声。

    

    “好地方！”老者回了一句非常不识趣的话，依旧赶着他的牛车。

    “好地方？”我诧异地看了他一眼，这老头子有神经病吧？这么恶寒的地方，他竟然说是好地方？“哈哈哈！”我忽然觉得冷场，自顾自地干笑了两声。

    “渴了吧？车里有水。”老头背对着我，可我总感觉，他能洞察到我的一切似的。

    “哦！”我舔了舔干涩的嘴唇，果真在车子的角落里看见了一个水囊。

    “别想着要逃跑，”那老头继续发话了，“我听主子说了，你这小子，最爱使诈最爱逃跑，我虽然不会武功，可抓你这混小子还是绰绰有余，更何况，哼哼，”他哼了两声，后话并没有说出来。

    不过，我大概猜得到，他想说什么。眼下的恶劣环境，前不着村，后不着店的，除了我们爷俩和这头头，半个人影都没有，枯萎的枣树上，还有乌鸦和禽鸟在等着呢，那可是专吃腐肉的好手，要是现在从这车上跳下去，必死无疑。

    “不逃，不逃！呵呵！借我十个胆儿，我也不敢呐！”我小心翼翼地拧开水囊盖子，心里完全猜不透凌妃到底想让我去哪。

    “咳咳！”水刚一进嘴，就被我喷了出来，“这是什么水啊！这么难喝！”我皱着眉头砸了咂嘴，这叫水？用十成来比喻的话，里面至少有三成是沙子！

    “嫌啊？嫌就别喝，渴着！”老头话语中带着明显的讥刺，“我们大徐可不比大彦，这水，就是这么难喝！”

    “大徐？这里是大徐？”我禁不住惊呼出声。

    “对，就是大徐！”老者重复了一遍，“到了大徐，也就遂了主子的意了，你以后，怕是再也回不了大彦了！”

    大徐！我竟然，真的来到了传说中的大徐！荒凉的大徐！贫瘠的大徐！

    ……

    

 五十九、被追

    一直赶路。

    从正午的毒日当空，到傍晚的夕阳西晒，再到夜半的明月高悬，一直在赶路。

    目前，最大的感觉就是，腰快断了。

    “大爷（注：轻声）？”这是我第三百五十六次搭话了，“赶了这么长时间的路，您不累啊！？”

    “老实儿坐着！不说话没人拿你当哑巴！”第三百五十七次无情的回绝。没怎么被风吹，我倒是已经被他撅得灰头土脸了。

    我是不想说话啊，说话还费劲呢！问题是，不论我是歪着，倒着，躺着，还是斜着，全身上下就是不舒服啊！怎么挪怎么不舒服！吱吱嘎嘎的牛车，搞得我头晕目眩还想吐，实在是很遭罪。

    我突然想到了一句话，站着不如坐着，坐着不如蹲着，蹲着不如躺着，躺着不如眯着，眯着不如睡着，睡着不如一睡不醒。

    我现在，可真是想要一睡不醒啊！

    “大爷！您赶了这么久的车了，就一点不累？要不，我替您赶会儿？”让我也坐在马车外边待会，估计怎么也比窝在这这小破班车里硌屁股强。

    “你啊？省省吧！”老头依旧头也不回，话语冷冰冰到能把空气冻结，“先不说你把这牛赶到沟里去，就是它突然怒了，尥你一蹶子，你受得了么？”

    “大爷！我想方便！”我攥紧拳头。

    “车里面有夜壶，你自行解决。”

    “大爷，我想停下透口气儿。”

    “这车子没帘子，随便透。实在喘不过气来，上面棚子坏了，把头探出去，还能赏个星星！”

    我怒了！彻底怒了！我这么拐弯抹角，磨叽来磨叽去，无非就是想停下来歇会儿，这老头儿，怎么这么不给面子呢！

    “大爷！咱就停下来歇会儿不行么？”最后一次祈求，“我在这车里待的，都快成僵尸了！“

    “忍着吧！这半夜三更的，你若是有胆在这停下，待会就不是僵尸的问题了，就等着变死尸吧！”

    再度被撅。我终于放弃了对他的哀求计划，兀自在硬邦邦的车板上躺了下来，当是时，只感觉一阵腥臊的风从后吹来，伴随着一阵阵呜咽。

    “嗷嗷嗷！嗷嗷嗷嗷！”车子的后面，突然传来一阵狼叫，我不禁扒着车子向后看去，不看要紧，一看，估计眼珠子都快瞪出来了。

    我们身后，那叫不下二百只狼啊！一个个，狼视眈眈地瞪着幽绿幽绿的狼眼睛，紧随着我们的牛车。

    妈呀！我“嗖”地一下缩回脑袋，慌里慌张地坐在车里，感觉心脏都快跳到胸脯外面来了！

    “小子，还要停下么？”老头的话语饱含讥刺，我怯怯地摇摇头。

    “咱，咱快逃吧！”我傻愣愣地没了注主意，逃，怎么逃？要知道，拉车的，可是一头牛！

    眼瞅着那狼已经接近了，我不禁全身发凉，闭上了眼睛，难道，今晚注定要葬身狼腹，命丧于此么？

    “小子！抓稳喽！可别怪我没有提前告诉你！”老头的声音忽然传了过来，我立刻条件反射般地爬起来，顺手抓住车内的栏杆。要知道，我遇到的怪事情已经够多了，更要时时刻刻预防下一秒发生的变故。

    饶是如此，当我看见那头一直以蜗速前行的牛，忽然像是得了疯牛病的芝加哥公牛一样狂奔起来的时候，还是禁不住吓了一跳。

    然后，下一秒钟里，我便用自己这双眼睛，这副身躯，亲身体验了什么叫做“牛狼赛跑”。话说，天底下还真有跑得过狼的牛，不是吹的。

    二十分钟后，确定那狼群已经被远远落在后面，再也追不上了，老头儿终于唤着那牛慢了下来，速度，又可比蜗牛了。

    经过这一番折腾，我的困意已是半点也没有了，兀自躺在硌人的车板上，从那破陋的车棚缝隙看满天璀璨的繁星，回忆以前发生过的事情。

    ……

    “你喜欢宇文诚吧？”

    这声音反反复复出现在我的脑海里，挣扎不开，挥之不去。眼前便浮现出了宇文诚那有些傲然，却又俊美无比的脸，与幽黑暗蓝的天幕交织，然后纷然化成了几许繁星，我想要伸手去抓，却又什么都没有抓到。

    我承认，我是喜欢上他了。看见他笑，我会跟着觉得幸福，看见他愤怒，我会比谁都担忧焦虑，看见他受伤，伤在他身却是痛在我心，看见他跟别的女子在一起，我心里，会泛滥起浓烈的醋意……

    我就是喜欢上他了，我戴健，堂堂一男子，竟然喜欢上了同为男儿身的宇文诚！那个总是玩弄我，撩拨我，调戏我的宇文诚！

    然，发现了，又有什么用呢？也许真的是像凌妃说的一样，我只不过是暂时引起了他的征服欲，他才这般想要得到我，也许，我真的，只是玩具而已。

    更何况，就算他是真心喜欢我，又能怎样？他是大彦未来的栋梁，不是帝王也是将相，又怎么可能在我这一区区小男子身上栽跟头呢？

    去路已注定，也许终究不能回头了吧？更何况，赶车的老头儿不是说过了么，我这一走，这辈子都回不了大彦了。

    宇文诚，也许敏贤殿上那一次相拥相吻，便是你我这辈子，最后一次的缠绵了吧？你我之缘，是不是注定已经走到了尽头？

    一颗流星从天边划落，我忽然觉得，自己宛若那划落的流星，好寂寞，好孤独。

    ……

    ――――――――――嗦的分界线――――――――――――

    ohoho~~又封推了，才看见。今天给电脑重装系统，硬盘突然给坏了T_T

    所以一直没有码成字，见谅见谅！

    喜欢的亲们，请多砸票，多留言，多多收藏，小艾感激不尽哦！o(∩_∩)o...哈哈

    

 六十、被卖了

    （音乐：继续昨天那首！）

    暗蓝色的天幕上，皎白的月亮发出银亮的光泽，我望着天空那一片明亮，甚至觉得有些刺眼。

    顺手挡在眼前，想要遮住那明晃晃的银色，却在伸手到眼前的时候，看见了手指上，那枚带着鲜亮光泽的七彩琉璃玉戒指。

    人已走，茶已凉，昔日的宛若订婚戒指般神圣的仙侣玉，如今也已经不是分别在我们手上了，我戴着这孤孤单单配不成对的一只，还有什么意思呢？

    狠命地将它从手指上捋下来，我紧紧地攥在手里，然后伸出手去，抛掉吧，就让这小戒指在这荒凉的地方自生自灭吧！没了宇文诚，我要它，还有什么用！

    手伸到半空之中，却又缩了回来。

    还是留下吧，带着它，就算见不到宇文诚了，我依然可以睹物思人，依然可以回忆与他在一起的点点滴滴，我不是细腻的男人，可此时，我却分外想要细腻起来。

    小心翼翼地将那戒指又收了回来，想要戴回手上，可又觉得，那其实，是对自己心里承受能力的一种最大的折磨，遂左思右想之后，还是将它放了口袋收好，与宇文诚给我的那枚印章一起，牢牢地放在心窝口。

    也许凌妃说的对。还是不要思念他了，留有那么一段可贵的记忆，足够了，我还要贪图什么呢！？

    把这份记忆隐藏在心底深处，也许有一天，就淡忘了，即使清风微微吹着拂过脸庞，也只是会隐隐约约地记起那么一段往事，也许我与宇文诚，这辈子没有缘分吧！

    ……

    日头已经慢慢从地平线爬了上来，我依旧瞪着困倦的眼睛毫无睡意，前方已经远远的能看见些与这沙子不一样的景色了，我想，我们此行的目的地，也许就要到了。

    凌妃她，到底想把我安放到哪里去呢？

    一大片枣树林出现在眼前，突兀嶙峋的树枝，乱七八糟的生长，老头轻车熟路地绕开左边的坑右边的沟，吆着那牛依旧慢慢前行。

    出了枣子林，又是一大片连续起伏的山，车子依旧前行，又剧烈地颠簸了起来。

    随着那颠簸，我的困劲儿，倒是说来就来了，上下眼皮开始大驾，车子的摇晃让我昏昏欲睡，初晨的阳光，照得我身上一阵温暖，说不出的惬意。

    “呵~~”我终于还是抵不住困倦，倚着车壁眯了起来。

    头点膝盖第十八次之后，忽然感觉牛车停了下来，老头一个蹦Q跳下了车，后坐力导致我摔倒在车里，我便惊醒了过来。

    这是什么地方啊？耳膜中，到处充斥着叮叮当当的击打声，而面前正对着的，似乎是座看起来颇为低矮的山包。

    “小子！下来吧！你到地儿了！”老头一边说着，一边将我从车里揪了出来，“你不是急着想要下车么，如今到了目的地了，赶紧下来吧！”

    “呃，大爷，这是什么地方啊？”看着四周怪异的山包，我有种不详的预感。

    “采石场！”老头脱口而出，“以后这就是你生活的地方了，别客气啊！”

    趁我还在长大嘴诧异的空当，前方忽然走过一个身材威猛的高大男人来，他对着老头点了点头，然后转脸看向我来。

    “个子太小！”又走近几步，“身上也没有几两肌肉，就他这样的，能干活么？”

    “能不能咱可不管，咱只管替主子卖命！”

    “主子钦点的？”威猛男略表疑问。

    “如假包换。”老头还整出文词来了。

    “行！人我收了！”威猛男从口袋里掏出几个豆粒大小的银子扔给老头，“这回你满意了？”

    “少。”老头不满地说。

    “少个P！”威猛男猛啐一口，“他这样的，不让我倒搭已经不错了！还嫌少？”

    “你不知道！”老头忽然凑近了威猛男的耳朵，叽里咕噜地说了什么，那威猛男刚开始还是一副不屑的表情，随后越来越兴奋，越来越欢喜。

    我隐隐觉得不好，太阳穴也开始狂跳，隐隐约约听到几个词：宫里，皇子，男宠……

    “好！好！”威猛男拿出钱袋，略一犹豫，然后从钱袋里掏出刚才一倍那么多的银豆子给了老头，老头这才表示满意地，拿着那银子离开了。

    天呐！我竟然被凌妃给卖了！还真的被她给卖了！

    “走吧？小受？”威猛男忽然以一种有色眼光看向我，我不禁全身一激灵。小受，他这是什么话！？

    深黑的坑洞，里面传来“叮叮当当”的凿石声，威猛男拉着我走进去，里面忽然静悄悄停了下来。

    “都好好干活！谁干的好了，这小家伙今夜就是谁的！都干好了，大伙轮番享用！”

    “哦！！！！”齐刷刷的回应，里面至少有几十号人，凿石的声音，明显比刚才大了许多，凿石的频率，也明显提升了许多，还时不时有人飘来窥视的目光，甚至有哈喇子吸溜的声音。

    “小受！你别怪！”威猛男一拍我肩膀，险些将我拍倒在坑洞里，“太久没有碰过女人了，这些人，即使有个男人让他们爽爽，他们也是愿意的！”

    ……

    ――――――――――悲伤的分界线――――――――――――

    这几天好率啊555555555555昨天码稿子，存盘的时候文档自己爆掉了。所有稿子都没了5555

    害得某艾又重新码了一遍，哭！

    

 六十一、七千斤矿石

    坑洞里面乌烟瘴气，还时不时传来一阵阵恶臭，汗流浃背的火热场景在这里上演，可我却感觉，此时的自己，宛若掉进了冰窟窿，被那齐刷刷的好似扒了我衣服把我“视奸”的目光冻得冰凉。

    “大，大哥，你不是开玩笑呢吧！？”我的脑袋像被操纵了的提线木偶一般，很机械地转向身旁的威猛男，“要，要发泄，让，让他，他们互，互发，就，就好了，”一着急，说话都结巴了，“敢，敢不敢，不，不要拉，拉我下水？”

    “他们互发？那也得能看得下去啊？”威猛男轻蔑一挑眼，示意我看里面一个正在干活的工人。

    转过头去，我傻了。

    半秃的脑袋，满口大黄牙，几根鼻毛还吊在鼻子外，左半边黑了吧唧的脸上，还遍布了一大片暗红色的胎记，不是我鄙视胎记，只是，这样组合起来，也太太太，太吓人了吧！

    似乎发现我看他，对方美滋滋地回了一个自认为完美的笑，反胃感上涌，我立刻转过身去，捂着胸口吐了起来。

    “你还要再看看别的么！那可都是一绝啊！”威猛男的话语里，明显带着讥笑的意味。

    “别，别了！”我喘着粗气回绝道，对于我这个眼观二十六路，耳听四十八方的小痞子来说，刚才只那一瞥，我就已经都看清楚了。

    这个男的，暂且可以叫做王大麻子，他左边不远处，有个芙蓉她二大爷，右后方有个金刚它祖师爷，再离金刚近一些，还有个斧头帮三当家，然后前面，癞蛤蟆它表叔……总之，这里简直就是，集中营！那啥的集中营。

    “怕啥啊？”威猛男一脸YY的笑，“只要关了灯，长啥样无所谓么！更何况，听王伯说，你在那皇宫里，不就是干这行的么？”

    打住！什么叫就是干这行的？我是干哪行的啊？王伯？听起来好像王八！那老头竟然敢这么说我，简直就是一乌龟王八！人不辱名！

    刚想要反驳，却又听他说道：“放心吧！他们就算上了你，也是要给钱的！”

    钱，钱算个P！我承认，钱有时候对我来说也是挺有用的东西，可眼下……

    “大哥！我求你了！你可千万别让我干那种事啊！”

    我“噗通”一声跪了下去，眼泪说来就来，对着面前的威猛男直磕头，名节当前，半点也马虎不得，虽然男儿膝下有黄金，虽然磕头不是我情愿，可与其要我去面对那些丑八怪，不如让我暴尸荒野的好！

    “没用！别跟我来这套！”威猛男倒是出乎意料，看都不看我，径自说道，“你别跟我扯没用的，我也不跟你说虚的，你看你这小胳膊小腿，身上有几两肌肉？每天能采多少斤石？不让你干这个，我不是白买你了？”

    “大哥！”我依旧跪着不起，头磕在满是沙砾和碎石的土地上咣咣响，感觉都磕出了血，“我一定可以帮你干活的！一定可以帮你赚很多钱的！求你了！我，我真的不愿意干那个啊！”

    “别，你可别来这套！”他转过身去背对向我，似乎有些开始动摇。人心都是肉长的，这话绝对不假。

    我继续磕头，直磕得自己都有些晕眩了，感觉脑门已经有热乎乎的液体下流了，也没有停下来。

    “行了！”威猛男走上前来，“别磕了！再磕，我又要多掏医药费的钱了！赶紧起来！”

    “大哥，”我两眼泪汪汪，“你，你同意了？”

    “起来！”威猛男有些不快，“再不起来，我直接把你丢进去喂那些丑八怪！”

    做人，要懂得见好就收，这点可是很重要的。我见状，急忙故作委屈又满心欢喜地站了起来，胡乱用袖子擦了擦额头上的血，好疼！这么多灰，不知道会不会感染破伤风。

    “跟我走吧！”威猛男一挥手，我屁颠屁颠地跟在他身后，“你也是车马劳累了，我也不是那么不近人情的工头儿，今儿就让你休息一天！明儿开始，就给我好好干活儿！”

    “是！是！大哥！小弟一定勤劳勉励，一定刻苦用功！一定天天向上，为人民服务！”名节好不容易保下来，我当然要对这头大蛮驴顺毛摸了。

    （某艾：我仿佛看到了雷锋叔叔光辉伟大的形象，忽然被雷劈了。）

    “别以为你身材矮小我就会放过你！为了你，刚才我可多给了王伯2倍的钱，这些钱，你可要替我赚回来！”

    “那是应该！那是应该！”我小心谨慎地跟在他身后，猜想着他下一步的举措。

    “别看那些丑八怪难看，他们，一天可是可以给我产出一百斤的石来。”他精打细算着，“七日之后，负责收矿石的车队会过来，这七日之内，你必须要给我凿出七千斤的石来，否则，哼哼，后果你是知道的！”

    “七千斤！！！”我立刻嗷呜一下大喊出来。

    一天一百斤，七天，七百斤。七千斤，那可是人家十倍的量啊！

    我忽然觉得眼前一片黑暗。

    ……

    ――――――――――广告分界线――――――――――――

    做个广告的啦啦！推荐两本好友的耽美文

    清风宝贝的《暴君宠美男》http://read.xxsy.net/info/135941.html

    和风宝贝的《男男攻受不亲》http://read.xxsy.net/info/141308.html

    两个都非常的不错哦！

    

 六十二、夜半记事

    “太阳出来我爬煤堆，爬完那煤堆我脸却黑，背着大筐带着锤子，砸完石头砸自己脚……”我极不情愿地哼着歌，抒发着心中千般万般的无奈。

    （某艾：具体音乐，请参考《大花轿》）

    虽然现在是阴天，看不到太阳，也不是太阳出来，而是太阳归去，我要去的，也不是煤堆，而是采石场。

    这已经是我当凿石工的第三天了，而成绩，真是相当的可笑，三天时间，我竟然只凿下来，三十斤石头。

    饶是如此，我也已经是筋疲力尽，手上全是握工具磨出来的水泡和血痕。

    掰掰手指头算算，我现在，只不过完成了那七千斤的二百分之一。七千斤！遥远的天文数字！

    （某艾：话说，某贱同学，那数学真叫好啊！光用手指头都能算出这么那啥的数学题来！下次手指头不够，请一定要加上脚趾头，脚趾头要是不够的话，就问蜈蚣借几条，你看人家蜈蚣身上全是腿，数学学得一定很好。

    某健拿着大垂头虎视眈眈地看着某艾：说完了？说完了咱该算算账了吧？

    某艾：啊哈哈，那个，那个，我还有事，我先走了啊！）

    继续拿起凿子，拿起锤子，对着那丑陋又坚硬的岩石一阵猛捶，拿着凿子的手有些颤抖，而锤子砸在凿子上，又有与石头的共振，弄得我的虎口一阵发疼。

    刚砸了几下，又觉得心有余而力不足了，索性靠着岩石壁坐了下来，心中说不出的哀苦。过了今日，就只剩三日了吧！？可看今日的产量，充其量也就只会有十五斤而已。

    为了防止那些丑八怪侵扰，我用尽了身上所有看起来值钱的东西贿赂了威猛男，只为了让他允许我在夜里开工，白天睡觉。

    我宁愿举着这昏暗的小破烛灯躲在昏暗的坑洞里迎接黎明，宁愿一个人处在无尽的黑暗之中，饱受对众多鬼啊魂啊的恐惧，只是，只是那余下的六千多斤碎石，我是怎么，也不可能砸出来的！

    踱步走出坑洞来，独自一人看向天空，日已完全散去，皎白的月取代了日的光华，在黛蓝色的天幕中愈加鲜亮。古人总是把看月亮和思念故乡、思念人联系到一起，以前却是不理解，如今，倒有些深刻的体会了。

    月亮依旧炫目，刺得我眯眼，然后宇文诚那清澈的脸便会在眼前放大，挥之不去。不禁兀自苦笑，忘了吧！都已经离开了，还有什么好想念？他毕竟是大徐皇室，就算以后有机会从这里逃脱，有机会回到大徐去，他能够抛开身份地如一对我么？我能够躲在诚闵殿里，男宠男妾地呆一辈子么？

    时间是苦口良药，时间长了，什么伤痛都会医好的，什么回忆都会淡忘的。我想，我需要的，就是时间吧！忘掉他的人，但是，不要忘掉与他在一起那美好的一点一滴。

    “我在想什么啊！”给了自己一个暴栗子，还有六千多斤的石头等着我去蹂躏呢，怎么可以浪费时间在想念宇文诚身上！

    不快点采出这六千多斤的石头，三日之后，我可就要变成慰安夫了！

    “可是……”再度拿起凿子和锤子的时候，我禁不住欲哭无泪了，六千多斤啊！在我面前，简直就是一座大山！虽然人们常说，要有愚公移山的精神，可眼前，就算我想要有那精神，时间上也不允许了。

    “啊！恼死人了！”我抓着脑袋，胡乱揉了揉头发，忽然看见一个黑影从住宿的地方奔了出来，跑步姿态极其笨拙，让我想到了曾经轰动某时的倒霉熊。

    小偷？恶贼？不像不像，应该是丑八怪其中的一只。

    正思忖着，他已经呼扇呼扇来到我身旁，抢劫？强X？我的背脊，忽然流满了冷汗。

    “你，你好啊！大哥！”挥一挥衣袖，擦掉额间冷汗，这几天也未曾照过镜子，但是我知道，自己一定又臭又丑又狼狈。

    “啊？小兄弟，是你啊？这么晚了还不睡？”丑八怪说话了，貌似是那天那个满口大黄牙的胎记男。

    “大，大哥你不是也没有睡呢么？”我怯怯地问他，生怕他下一秒钟把我生吞活剥了。

    “啊！我大解大不出来，去找点土吃！”大黄牙似乎没有想象中的恐怖，甚至，还，有那么一点热情和友好。

    “吃土？”我惊了。上不出大跟吃土有什么关系?

    “很有用的！大家大解大不出来的时候，都是吃那土的！”他一脸真诚地说道，似乎不像骗人。

    “那，那，可不可以带我去看看那土？”

    “走！”他带着我，向远处前行了数百米，然后停在原地蹲了下去。“小兄弟，就是这了！”他说罢，便蹲下身子，捧起地上的土吃了起来。

    ……

    

 六十三、出点小意外

    月凉如水。

    漆黑的夜空下，有连个身影在一块空地上站着。一个，捧着地上的土，津津乐道地往嘴里塞着，另一个，则傻了眼地看着对方把土往嘴里塞着。

    “大，大，大，大哥，”我估计现在自己的眼睛能瞪得跟牛一样大，“你，你，你，你确定没有问题？”

    “没事啊！不信你尝尝！”他嘴里一边咀嚼着，一边捧了一把土过来，直抵我鼻子下，一股怪异的味道传了过来。

    好臭！

    那土，有些像硫磺皂的味道。我便忽然想象到这样一副场景：一个全身漆黑的史莱克，正在拿着一块又一块的硫磺皂丢进嘴里，不断地咀嚼……

    “谢谢，我，我大便顺畅着呢！”我一脸冷汗。

    这个地方的饭，简直就不是人吃的，吃了三天的“猪食”，我拉肚子还拉不过来呢，再让我吃这个据说有助便功能的硫磺皂，那我岂不是要拉死？

    “大哥，你吃吧！我走了，还要回去砸石头呢！”

    “我吃完了！咱一快！”他也不扑打身上的土灰，跟着走上来，“大晚上的，你还开凿？”

    “没办法啊！我，我白天见太阳不舒服！”冷汗直流，我总不能说，我是怕被你们这帮丑八怪非礼吧！濉

    “哦！你小兄弟，你是得了一种什么病吧！怪不得这么白净！”他恍然大悟，“据说那病就是白天见不了太阳，皮肤比女人还白，好像叫‘阴天乐’。”

    我更汗了！真不知道，这大叔是智商有问题，还是人真的淳朴。

    “好了！我到了！”我钻进坑洞，提着小破灯，继续工作起来，却不曾想，他也跟着走了进来。

    “叮！”“叮！”“叮！”“铛！”

    “哎呦！”惨叫声从黑暗中传出来，我终于凿掉了一块大约四、五斤重的石头，不过倒霉的是，砸到自己的脚了。

    “哎呦！小兄弟！你可真是个外行啊！凿石怎么能这么凿呢！”

    他将我拎到一边，拿起我的工具，开始在微弱的烛火下演示。哪里要用力，哪里劲儿要小，站位，握姿，详细有嘉。

    “大哥！我，我都会了！”在他的帮助下，不一会，便砸下二、三十斤的石来，我感动得差点哭出来，没想到，大黄牙是个好人，开始鄙视自己之前那以貌取人的心态，“天，天都快亮了，你快回去睡觉吧！明儿早还要开工呢！”

    “那你没事？脚没事么？”他似乎还有些不放心。

    “没，没事！”我硬是挤出一丝微笑，脚上却是钻心的疼，骨折之类倒是不会有，但我估计，至少走路是瘸了。

    大黄牙摇了摇头，看看天色，然后走掉了，又留下我一个人，躲在了这坑洞里。

    我砸，我砸，我砸砸砸！我瘸着个脚，按照大黄牙的指示开凿，还别说，还真是见效了许多。只是，脚确实疼得厉害，那股子疼钻入肺腑，我每凿个三两下，就要停顿下来歇上一歇，不一会儿，衣裳就被汗打湿了。

    忽然便想到了初进诚闵殿的时候，我曾经狠狠地撞到过宇文诚的胸腹，那种发自肺腑的疼痛，是何等的难以忍受啊！可宇文诚饶是如此，还能强硬硬住谈笑风生，处变不惊，是需要何等的毅力啊？

    而我呢，虽然我想，这伤不是很轻，但至少跟宇文诚比起来，是微不足道的，可我却软弱到了这种程度，不知是先天的意志缺乏，还是先天的体质低下。

    眼见着天边已经泛出了鱼肚白，我拖着实在疲惫不堪的身子外加疼痛不已的脚挪了出来，肩上扛着的，是今天的胜利成果。

    在大黄牙的帮助下，碎石有了前三天的一倍那么多。饶是如此，似乎仍然没有达到那七千斤的百分之一啊！

    哎！苦恼！这么下去，一定死定了！

    “呵~~”我深深地打了一个哈欠，颠倒昼夜黑白的生活，扰乱生物钟的生活，也不是那么容易的，“这么多的破石头，要是有炸药就好了，一下子蹦上天，所有的石头，就全解决了！”

    我喃喃自语，不禁觉得这一想法好笑，这么落后的古代，怎么可能有炸药？虽然炸药制作很简单，就是硫磺加上硝粉，点着了就行了，可问题是，古代，它没有啊！

    “啊！”刚走了两步，我忽然停了下来，想到不久之前，大黄牙吃的那土，一股硫磺皂的味道，莫不是……

    想到这，我忽然兴奋起来，想要飞也似的向刚才大黄牙带我去的那地方跑过去，却不曾想，才踏出一步，脚下便传来剧痛，我一声惨叫，跌倒在原地。

    ……

    ――――――――晕乎乎的分界线――――――――――

    玩的不亦乐乎，忽然发现，忘了更新了-_-！！哈哈...

    

 六十四、有点乱！

    脚痛！钻心刺骨的痛！

    我撂下筐子，扳过我的腿，这一看，着实傻了眼。适才那坑洞里黑暗没有看得清楚，现在看来，确实触目惊心。

    鞋子上全是殷红的血，费了好大劲儿将鞋子拽下来，右脚的整个脚面亦是殷红一片，皮肉都已经溃烂了，估计这次，不是骨折的问题了。

    疼！冷汗直流。

    人真是奇怪，心里因素，确实占了人心不少的分量。刚才在那坑洞里，我还以为，我的脚没什么大碍，顶多休息几天就会复原，可是现在，看到成了这个样子，恐怕，我连站起来，起身的力量都没有了。

    不能信这个邪，不就大概是粉碎性骨折么，没问题的！肯定没问题的！我摸爬着站起来，右脚巨大的疼痛让我无法自持。

    “啊！”我大叫了一声，再度倒了下去。

    “奶奶的！”我胡乱唾了一口，一拳捶打在地上，“我怎么这么弱小！我怎么这么没用！”就现在这个样子，怎么能够逃脱出去，怎么能够攒够那七千斤的石头，怎么能够重见天日，重获自由！

    说归说，骂归骂，不管我再怎么怨自己，不管我再怎么无奈，再怎么愤怒，我已然是趴在地上，不敢再乱动了，脚上的疼痛牵动全身，我直感觉自己眼前晕眩得厉害。

    好晕！怎么感觉，自己看到了宛若电视花屏时，那一片白茫茫的雪花点？咦？怎么又变成了无尽的绿色？黑色？

    眼前一晃，我无力地倒下，忽然听见身旁传来嘈杂的声音，听见有人在喊“快来救人呐”，听见许多人声，脚步声，怒骂声。

    ……

    雪白的墙壁，平整的天花板，消毒水的味道。

    啥概念？怎么会有现代化的东西？

    “先生，您醒了？”推门而入，一个身材倍儿棒，脸蛋超级无敌漂亮的女护士，尤其是胸，特别大。

    按理说，这样的女人，应该是我非常喜欢的类型，非常想要YY的对象，可是，不知怎的，我竟然对她提不起性致来。

    相比之下，宇文诚，要比她耐看多了。

    “护士小姐，请问这里是哪？”

    “您不知道？”她惊异，“难道是板砖砸坏了脑袋？”

    板砖！？

    那是什么年代的事！？

    “护士姐姐，”我突然有种不好的预感，“今天是几号？”

    “12月16日，星期二啊！”她像看白痴一样看我，“先生，您被人用板砖砸了脑袋，您还记得么？”

    啥！？12月16号？不是我穿越之前的那一天么？

    我有点不知所措，难道我，穿回来了？还是说，所有的一切，在那历史上不知名王朝的一切，都是假的，都只是我被板砖砸晕后的一场梦？

    “先生，先生？您真的不记得了？”

    “不！不！”脑子有些混乱，心情有些焦躁，我捂着脑袋大喊起来，眼前再度晕眩，整个人陷入了无尽的黑暗之中，我不相信！我也不要相信！

    ……

    “醒了！醒了！”刚一睁眼，便看见大黄牙迫不及待的喊叫开来，“小兄弟他醒了！”

    这又是什么概念，我还在梦里呢吧？

    不要！虽然知道大黄牙不是坏人，可我也不想在做梦的时候，看见这么丑陋的事物。

    把眼睛闭上，睡吧！睡吧！还是刚才那大胸女护士好些。要是做梦的话，最好能让我梦见宇文诚吧！谁也比不上，宇文诚在我心目中的完美形象！

    “工头来了！工头来了！”一干人等的喊叫声，无端的嘈杂。

    然后，眼皮被人愣愣的扒开。

    “小受！你到底，还是想要我多为你掏付一些医药费的钱才甘心，是吧？”威猛男一脸阴霾地看着我。

    “小兄弟！我刚才就看你不对劲儿，你还嘴硬！若不是今早上工发现得及时，你这脚，怕是废了都有可能！”大黄牙满脸担忧地说。

    那这么说来，似乎是我被他们抬回来了？可刚刚那个现代的，那么真实的，难道是梦？

    “好好躺着吧！等伤好了，就乖乖去给我做受！”威猛男愁云仍然未散，“你要多赚钱来赔偿我的损失！什么也不会的小东西！”

    “不行！”一听他说要我去做慰安工作，我立刻条件反射地坐了起来，“啊~~~~~”，然后惨叫声又向有形的波浪一样传播了出去。

    “不行？惹出这么大祸端来，还浪费了我十好几两医药费，现在还容得了你说了算了？还反了你了！”威猛男越说越生气，“伤一好，你就去给我赚钱！反对无效！”

    ……

    

 六十五、寻找硝石

    “不，不行！”虽然脚还剧烈地疼痛着，但我还是用尽力气，大声地对着威猛男吼了一嗓子。

    “你再说一遍？”他恶狠狠地瞪我。

    “七，七日之限，还，还有三日不是么？”我这天生的贱骨头，别人一吓唬我，我说话就结巴，“我，我这三日内，一，一定会给你凿出七千斤的石头来！如若办不到，三，三日之后，我自愿为鸭！”

    “你说的？”某男满脸的不相信。

    “当然是我说的！”不然你还以为是谁说的。

    不过，不知道有炸药这种东西的存在的话，一个小崽子三天之内砸七千斤矿石，放我我也肯定不相信。

    “好！”威猛男雄壮地吼道，“我就给你这三日的时间，三日之后，若是拿不出那七千斤的碎石，你可别不承认今天的话！”

    “砰！”响亮亮的关门声，威猛男摔门而去。

    “小兄弟！你这不是自讨苦吃呢么？三天，怎么可能砸出七千斤大石来啊？”威猛男才一走，大黄牙就凑了上来，“就拿我来说，一天最多的时候，也只能产出三百斤，就算没日没夜的干，三天，最多也只能达到一千多斤。况且，你现在又是有伤在身，这七千斤！怎么可能？”

    “大哥你别管！”我发现了，就我这小身子板的，看谁管谁叫大哥，澹“这也是命悬一线的唯一一次机会了，不成功，便成仁！”

    是的。确实是只有这一次机会了，我这剩下的三天之间，就要全靠制作炸药了。之前大黄牙吃的那土，一定是含有硫磺的土，只要稍微提炼，就可以得到硫磺。

    如若不然，倘若这次机会失败了的话，那我，就只好自尽在这里了！说什么，我也不会靠出卖肉体来生存的。

    目前的问题，就是要寻找硝石。这地方怪石遍布，看也觉得应该是个资源丰富的地方，硝石的话，一定会有的！

    “那个大，咳，大哥，”一激动，差点叫他“大黄牙”，“求你件事！你帮我找个能助我行走的东西吧！我要出去找石头！”

    “这腿还坏着呢！找啥石头啊？”大黄牙还真是热心，所以眼下，我也只有求助于他了，“你可呆着别动了，那脚要紧啊！要找什么石头，信得过我的话，我去找！”

    “呃！恩人！那真是麻烦你了！”真是没有想到他会这么热心，我感动得眼泪直流，可是看他这么呆头呆脑，要是找错了怎么办？要是这里没有怎么办？“我说的这石头，叫做硝石，大哥可知道？”

    “不知道，没听过。”好直接的回答，“不过小兄弟，你不为凿石着急，找这硝石有什么用啊？”

    “这你就别管了，我自是有用！”我有些憋闷，万一真的找不到硝石，我就彻底废了！“大哥，这石头，其实是一种晶体，有玻璃光泽，一般是灰色、白色或者是透明的！”

    “哦！”他略表明白。

    “那事不宜迟，就拜托大哥了！一定要找到啊！”我闭上眼睛，开始祈求一切能祈求能祷告的神。西方的，东方的，上到如来、天使，吓到阎王、撒旦。

    “好！我知道了！”他一点头郑重地出去了，我深深地喘了口气，结果半分钟后，他又推门进来了。

    “那个，小兄弟，啥叫玻璃，啥叫晶体啊？”

    我立刻晕菜。

    又是比划，又是举例子，又是讲解，N长时间之后，他似乎终于明白了：“啊！你说那样的东西！我知道一个地方，里面都是透明的那样的东西！我这就去取点回来给你瞧瞧！”

    这人真直，真淳朴，真善性。我看着他再次推门而出，心里不禁感慨，多好的人啊！就是样子有点丑。

    （某艾：长得丑不是他的错，他又没有出去吓唬人！你这孩子，咋能这样呢？以貌取人啊？相貌歧视啊？

    某健：是啊？我没嫌弃啊！我就是感慨一下子啊！也不知道是谁，爱美嫌丑。作者啊，你说，要是有个这么丑，就只剩人品好的男人给你，你要么？

    某艾：……话虽那么说，但是吧……

    某健：但是，但是什么啊？一看你这种人，就是以貌取人的人。

    某艾：是吧？那好，反正我也以貌取人了，后面，我决定把某人写毁容，我看他还怎么臭美。

    某健：……你，你，你够狠！）

    不消一刻钟，大黄牙已经奔了回来，手里拿着一大堆各色各样的石头，不，确切的说，应该是晶体。

    这都什么玩意啊？金刚石，云母，紫石英，竟然还有食盐，我在那一堆大大小小，花花绿绿的石头里翻摸着，忽然看见一个闪闪发光的东西。我的眼睛跟着一亮。

    ……

    ――――――――――――――――――

    突然发现，文文节奏是有点慢。濉４蠹叶嫉燃绷-_-!!

    

 六十六、希望破灭？

    钻石！竟然是钻石也！蛋黄那么大！这得有多少克拉啊？我拿着那蛋黄大的钻石，简直就是欣喜到了一定程度。在现代，要是有这么大一块钻石，还不发了啊？

    暴发户，估计就是这样产生的。

    “小兄弟，找到你要的石头了？”大黄牙跟着我高兴。

    “呃，没有！”我看看那钻石，虽然有点爱不释手，可我现在，俨然是在古代，这个时代的人，估计还不知道钻石的价值，它充其量也就是一个破石头。

    “哎！”我无奈地摇摇头，还是将它丢掉了，找不到硝石的话，小命都要不保了，我还拿着它有个P用啊！

    继续翻那一堆该死的石头，却一个类似硝石的也没有找出来。

    这下郁结了。

    天色渐暗，眼瞅着太阳从西边一路溜了下去，我也不好再要求大黄牙替我出去，毕竟人家第二天还要上工，还要砸石头。

    “大哥！你去睡吧！”我费力地挪动身子，挣扎着要下地，过了今天，就还只剩下两日的时间了，我可不想把时间都浪费掉。

    “兄弟！你这是干啥？”

    “我…”不想打扰他，又不想浪费时间，我当然是想自己出去找石头了。

    “找石头？”看来笨人也能看得出来了，“那可不行！小兄弟，现在天都黑了，况且你有伤在身，怎么也不能再出去！”

    “可是，我没有多余的时间可以浪费了！我只剩下这两天的时间了！我…”我还在挣扎，忽然觉得脖颈处传来剧烈的疼痛，回过头去，大黄牙的手刀从脖颈处挪开，我一脸不可置信，晕了过去。

    ……

    一夜无话。（某艾：废话--！都晕了还有话，那贱贱肯定是有爱说梦话的习惯了！）

    再次睁眼，已经是日上三竿，所有人都走了，估计是去上工了，只有我一个人蔫在这里，想要挪动身体，却发现，脚已经肿成了很大一团，疼得如烈火焚烧。

    “啊！疼！”我止不住皱眉，只好又乖乖躺下来，似乎不管动哪里，都会牵动脚上的伤。动一发而牵千钧，是不是就是这样的感觉？

    真没用！我真是太没用了！难道注定要命丧于此？难道我就不是那种靠双手来改变命运的人？

    （某艾：说实话，一点都不像…

    某健：你给我闭嘴！我咬你啊！汪汪汪！）

    （来段背景音乐：周传雄的《异世界》）

    罢了！也许，我该认命？穿越到这个世界上，是错，遇到郑一帆，偷跑到青楼，是错，遇到宇文诚，被迫进了皇宫，是错，与宇文轩、宇文敏认识，是错。

    或者说，诞生在这个世界上的我，本身的存在就是个错？不然，为什么我没有父母，为什么我生下来就是个孤儿？

    让我死在这里算了，反正，我也是来去一个人，了无牵挂的。

    不，要说牵挂，心里面，就还在惦记着，宇文诚那个家伙！那个喜欢调戏我，喜欢逗我，总是打一巴掌给一甜枣的坏家伙！

    只是，也许此生注定无缘？罢了，现在这幅衰样子，就算得意逃脱，我也不要去见他，不知道他心里是否在乎我，不知道他见到了会怎么想，可我宁愿抱有天真的幻想，希望他看到我这幅样子的时候，会失魂落魄，会伤心掉泪，会心疼不止……

    让我自生自灭了罢！让我就此死去了罢！让世界上，从此就少了戴健这个人吧！更何况，我本来就不属于这个时代！

    脑子混乱，回忆像涟漪一样一点一点扩散开来，从记事的时候开始，从小养我长大、教育我成长的老头儿，一起成长的孤儿院里的伙伴，社会上混时的伴，到穿越到这个时代，翠花，宇文诚，郑一帆……

    随后，似乎闪出了更加混乱的画面，华丽的皇宫，没见过的房子，还有，好熟悉，又好陌生的脸，男人和女人的脸……好混乱，所有的画面仿佛纷繁交织，要将我的脑子撑烈一般……

    “小兄弟！我回来了！”大黄牙的声音传了来，我一下子从混乱的场景中挣脱出来，全身已经被汗打湿。

    我惊魂未定，抬眼看他，却发现，他的怀里，竟然揣了那么一大捧的石头，各式各样，有的还闪着光，想必是帮我寻找的硝石了。

    “大哥！这…”我感动得热泪盈眶，不知道说什么才好。

    “快，起来看看，有没有你要的那种！”他一脸风尘仆仆，却毫不在意。

    “嗯！”我在他的帮助下坐了起来，一一分辨着那些大小不一的石头，其实我对化学根本不了解的，只是小时候有一次，老头成功地用硫磺那些东西做出了自制爆竹，然后被我成功地偷师出来。孤儿院没有钱，我们的爆竹，都是这样做出来的。

    漫长的半个小时，我将那些石头从头到尾摸看了三遍，也没有找到一块硝石，看来，这个时代，也许还没有硝石的产生吧？

    “哎…”我无奈地叹了口气，看来果然是老天不助我啊！也许，我也只有这样等死了啊！

    “兄弟！别灰心！”大黄牙拍拍我的肩膀，“会有办法的！不是还有一天的时间呢么？”

    “嗯！”连我自己都觉得想要放弃了，可他依然在不懈地支持着我，这个地方，也只有这个最淳朴的人还在关心着我了。

    可是，似乎又觉得哪里怪怪的，是我觉得，他这么笨重这么老实的人，不应该会用手刀么？

    ……

    （小艾语：以上贱贱小时候做爆竹那段纯属虚构，爆竹要是那么容易做出来，大家过年就都不用去买了，全部自己做了-_-！！给贱贱找个恶俗的借口，纯属恶俗。）

    

 六十七、炸药终制成

    “算了！大哥！别找了！也许我天生命贱，不然名字里，也不会有个‘健’字了！”我沮丧地说，亏人家还那么尽心尽力地帮我，可我已经泄了气了。

    “不能放弃啊！小兄弟！”大黄牙一脸认真，“一定还有别的办法的！你再想想，有什么东西，可以是被你说的那种石头做成的？”

    对啊！没有原料，我可以拿别的东西来提炼啊！这点怎么没有想到呢？我恍然大悟，可是，似乎没有什么东西，是硝石做成的啊？

    “想想！说不定，我们这屋子里就有！”

    “没什么是啊？”我眼睛斜向天花板，努力搜索跟硝石有关的一切，忽然，老头不经意的一句话闪瞬出现，“听说有一种花瓶，是用这石头烧出来的，但是及其昂贵，叫做，叫做，什么什么釉。”

    “孔雀绿釉？”大黄牙脱口接上。

    “对！对！就是那个！”可是他是怎么知道这个名字的，难不成，这个地方，还真的有这种花瓶？

    “嘿嘿，那就好办了！”大黄牙满脸堆笑走了出去，“你等着！我肯定给你弄回来！”

    不一会，外面便传来了威猛男的怒骂声和大黄牙的惨叫声，我呆在炕头上，担忧得心急火燎，可碍于腿脚不便，半点也挪动不来。

    然后半晌之后，威猛男的怒喝生渐渐小了，似乎是气撒够了，然后我便看见大黄牙走了回来。怀里揣得满满的，都是花瓶碎片。

    一下子便明白，刚才发生了什么，想不到一个萍水相逢的人，竟然可以这样鼎力相助。我看着他满身的瘀伤，心里说不出的苦楚。

    “大哥…”我有些哽咽。

    “咱皮厚，这点小伤不算啥的！”他呵呵一笑，“快看看，是不是那东西！”

    我默然点头，伸手摸向那已经成了破烂却还是色泽艳丽的花瓶碎片，拿起来对着光看，反复观察，终于，心里欢喜了一些。

    这孔雀绿釉，果然是加进了硝石烧出来的！终于，终于可以研究炸药了！

    ……

    又是一夜无话。一来，是大黄牙不让我熬夜，二来，夜晚的烛光实在是不适合让我研究炸药，更何况，我所要制造的东西是炸药，是不能接近火源的！

    第二天天还未亮我便醒来，借着微微的光亮开始打磨花瓶碎片，想要得到硝石粉末，就必须要先把这花瓶随便弄成沫才可以。至于那硫磺、木炭和其他的东西，我早已经在寻找硝石的这几天里准备完毕了。

    这对于我来说，还是很有压力的。毕竟，硝石粉末不多，倘若我做的炸药不成功，便前功尽弃了。

    一上午的时间都在打磨花瓶碎片，也不知手上磨出了几个水泡，划出了几条口子，只知道，要尽快将他们都磨碎。

    中午时分，威猛男推门而入，想必是来找我要那七千斤矿石来了。看到他进来，我险些将手上的粉末全数打翻。

    “怎么？这时间，可就剩下半日了，你这瘸个半条腿的，打算拿什么给我交差啊？现在改注意的话，爷儿我高兴，还能让你歇上半个月，不然过了明天，你这小日子，可就没有这么舒坦了！”

    “你只管放心，”我继续挫着粉末，看也不看他，“天黑之前，一定让你看见堆积如山的矿石，如若不然，明天太阳一出，我随便你发落。”

    “哼！”威猛男瞥了我一眼，“天黑就天黑，我看你还能嘴硬到什么时候！自讨苦吃！”

    又一个时辰，我丝毫没有停息，终于将那些随便都弄成了粉末，接下来，便要开始配置炸药了。

    “小兄弟！我回来了！”大黄牙探头进来，然后跟着走进来，“准备得怎么样了？”

    “大哥！你回来得正好！我正要开始配制呢！坑洞那边，怎么样了？”

    “好了！全按你说的凿好了！”大黄牙连连点头，似乎对自己所作的非常满意，我跟着笑了，只要他那边弄好了，这边就差不了太多的。

    早上大黄牙临走之时，我告诉他，今天开凿的时候，尽量找坑洞里易松动的石质的地方，多打些洞眼，以方便我塞炸药。

    毕竟原材料有限，合理得利用空间和资源，才能得到想要的效果。

    心中也终于有数了，我便安下心来，开始专心研制炸药。

    先是分出一小点来做实验，毕竟已经很久没有捣鼓过这东西了，而且古代的东西，与现在又有很大差异。

    所幸，小实验没有出差错，接连做起大家伙，也非常顺手。

    奇了怪的倒是大黄牙，以他的性格，在我看来，他应该是好奇心满满，问话不断的，可没想到，他只是在一旁专心地看我做，半点声音都没有出。

    “大哥！时间差不多了，我们出去吧！”拿着胜利成果，我信心满满，七千斤石头，肯定没问题了！

    在大黄牙的搀扶下，我们走出了房子，才一推开房门，就看见威猛男带着一群人已经站在了门外。

    ……

    

 六十八、离奇相遇

    夕阳像血一样染红了半边天，三日未出屋的我更加觉得那夕阳刺眼。

    “怎么样啊？矿石呢？难道你要给我变戏法变出来么？”

    “哼哼！”我一声冷笑，现在让你得瑟，让你臭美，一会我让你嘴张得合不上，“跟我来吧！”

    一干人紧锣密鼓地跟在身后，大黄牙看我行动不便，索性背我起来，直奔坑洞。

    “麻烦你了！大哥！”都不知道麻烦他多少次了，我叫威猛男那一干人等在外面等候，让大黄牙背我进了坑洞。

    掏出自制炸药，塞进大黄牙早已凿好的洞里，然后顺导火线，全部完毕之后，我们出了坑洞。

    说起来，那导火线，还是费了大黄牙一条棉布裤子做出来的，虽然不知道什么原因，但是几经实验，确实非常容易点着。

    “大家退后！”刚走出坑洞，我便厉声对那些人呼喝起来，然后也跟着退出十多米，确定安全了之后，才开始在大黄牙的帮助下点那导火线。“吱吱”声蔓延，从外面一直蔓延到坑洞里。

    一分钟过去了，没有半点反应。

    “这就是你给我的七千斤矿石？”威猛男像我挪动。

    怎么会？怎么会没了声响？难道是导火线断了？或者，是我没有配置好足够的量，将炸药又制成了爆竹？

    “去看看！这小子在搞什么名堂！”威猛男一指挥，几个人应着向坑洞走去。

    “别！别过去！”我似乎，听见了闷闷的响声。

    当是时，忽然传来“轰隆隆”的巨响，紧接着，地面传来剧烈的震感，眼前的坑洞飘出许多的烟雾，然后一声爆响，坑洞的口，直接被里面的奔涌出来的巨大碎石蹦碎开来，最远的，蹦出几丈远，险些砸在脚边。

    “咳咳，咳咳！”数分钟后，尘土和烟雾才散去，众人停住挥动的手臂和捂在口上的手，这才来得及观看眼前的景象。

    巨大的矿石堆出现在眼前，大大小小的石块散落了一地，刚才看着还有点规模的山，已经被蹦掉了好大一角。对亏了大黄牙事先的开凿了，不然凭那些小玩意，应该没有这么大的威力的。

    抬头看向周围的众人，皆是一副傻了眼的样子。看看，我说什么了。

    “喂！喂！！喂！！！”呼叫了好几遍，威猛男才反应过来，愣愣地看了我一眼，继续发呆。

    “喂！我说，”我继续吼他，“这些石头，可不止七千斤吧！我可是办到了，以后，你可不能再逼我！”

    “我？”威猛男终于从刚才的吃惊中回过神来，“对，对。”他略微点头，然后似乎想到了什么一样，“来，快来几个人！把这小子抓起来！”

    “干嘛？凭什么抓我？七千斤矿石，我办到了！”这家伙，看我办到了，现在想赖账么？一直以为，只有在我混日子的那个现代，才有那样的混蛋，原来，在这个淳朴的古代，一样有这样恶俗的人。

    “你小子，身上一定有猫腻，说不定还是个妖怪，使了什么妖法才办到的呢！我当然更加不能放你走了！”他厉声说道，“不知道卖个妖怪受能买多少钱呢！”

    “工头！”见有人已经过来抓我，大黄牙挡了上来，“你不是答应了小兄弟若是他拿出七千斤矿石就不为难他了么？现在怎么反悔？”

    感动。我当真感动得无以复加。制作炸药，大黄牙一直是在我身边的，是不是妖怪，他自然知道。郁闷的不是这个，最怕的，便是威猛男抓了我，是为了逼我说出制造炸药的方法。

    “我那么说了么？你听见了么？当时的话你能给我重复一遍么？这里是我的地盘，我说什么就算什么，你管得着么？”

    不容分说，几个人见大黄牙辩解不过他，又向我身边走过来。

    “谁敢碰他！”大黄牙义无反顾地拦在我面前，一把短短的、上了锈的匕首握在手中，夕阳的染映下，他的身影竟然变得有些伟岸。

    眼花了吗？

    却听威猛男笑道：“哎呀，拿刀我就怕你了？”一把长刀从他腰间抽出，“都别怕！黄大平时那熊样你们还不知道么？他敢使刀，狗都得学猫叫！”

    一群人一阵哄笑，向我们涌来。

    “谁敢动他们！”一个清脆的声音传了过来。惊吓于爆炸之中的人们，似乎谁都没有注意到，慢慢接近的人们。

    “小健？”一个熟悉的声音，我怔忪着转过头去，惊愕得说不出话来。

    人生的相遇，当真是如此的离奇！

    ……

    ――――――――我叫分割线――――――――――

    晚上还有一更，公众的。

    V文的还没码出来，如果码出来的话，晚上公众和V文各更一章。

    

 【恶搞小番外】 男猪们的冷笑话大赛

    话说，某天小艾闲来无事，忽然想找男猪们调侃调侃，怎么说，某艾也是个半吊子腐女，看见帅哥会发呆，看见美男两眼冒星星，调戏一下男猪们，尤其是她最心爱的小贱贱，

    她觉得，一定是人生的一大乐趣。

    众男猪鄙视地看向小艾，齐刷刷地吼出一句话：“低俗！”

    小艾：“听说最近大彦皇宫里流行讲冷笑话，不如我们也来举行一场冷笑话比赛吧！”

    众男猪依旧一脸鄙视，继续喷出刚才的话：“恶俗！”

    “那么，你们是不想参加这场比赛喽？”小艾斜睨几个男猪，贱贱自顾自哼着口哨，诚诚与敏大人拿着围棋在对弈，轩轩擦拭着轻飘飘的舞袖，而一帆哥哥，则是温柔地看着兵书。

    哎！美男就是美男（小艾：除了贱贱），做事都诺牟恍校〔还，小艾要是治不住你们，她还能叫小艾么？

    偷笑一声，小艾提高声线大吼道：“比赛有奖励哦！谁若赢了这比试，有权利获得贱贱香吻一个！”

    某健一脸暴怒：“为什么又是我！”

    “好！我参加！”异口同声，四个人齐刷刷放下手中的活计站起来。

    “那好吧！”小艾一脸得意，“贱贱也可以参加，倘若是贱贱赢了，他也有权利，拒绝吻你们其中任何一个人！”

    “好！那我也参加！”贱贱猛地跳出来，感受到不同方向男猪幽怨的眼神。

    “那么…”小艾盘算着，“人好少，不然，再叫上几个配角？”

    “坚决反对！”敏大人忽然闪出，猛地给了小艾一个暴栗子，“死作者，本来给俺们的戏份就少，现在搞番外还要加配角，你分明是让他们来抢戏的！我打，我打！”

    “二哥！你怎么可以这样对待作者大人！你难道不怕作者大人在后面的戏里把你毁容么？”轩轩使出温柔战术，“小艾最好了，小艾刚才一定是说笑的，人少的话，加上你就够了！”

    “笨蛋！”诚诚忽然插上话来，“万一最后小艾赢了，你想让我们的贱贱吻她么？暴殄天物啊！”（还好某艾没有听到）

    “放心吧！”轩轩嬉笑，然后小声对着几个人说道，“就作者那智商，你们认为，她能比得过咱们么？”

    “嗯！嗯！”其余几人纷纷回应，然后向站在一旁的某艾飘来同情的眼神。

    “喂！作者！就这么决定了！加上你！一共六个人，比赛现在开始！”

    ……

    “好！我第一个来！”勇猛的诚诚自告奋勇，开始讲冷笑话：

    从前有一颗大葡萄和一颗小葡萄。

    大葡萄说：“我压你一下好不好啊？”

    小葡萄答：“好啊~~！”

    结果小葡萄被压死了。”

    “哈哈哈！”小艾捂着肚子笑了起来，其他几个人皆是一副不屑的样子。

    “换我来！”敏大人接着站出来：

    小企鹅有一天问他奶奶：“奶奶奶奶，我是不是一只企鹅啊？”

    “是啊，你当然是企鹅。”

    小企鹅又问爸爸：“爸爸爸爸，我是不是一只企鹅啊？”

    “是啊，你是企鹅啊，怎么了?”

    “可是，可是我怎么觉得那么冷呢？”

    “嘶~~好冷啊！”小艾打了个冷颤，众人皆还是没有反应。

    “到我了！”一帆哥哥温柔出声，

    小猪问小鸡：“小鸡，你为什么都不洗澡？比我还臭。”

    小鸡：“妈妈不让我洗。”

    小猪：“为什么？”

    小鸡：“妈妈说我洗澡时来回搓自己好下流。”

    “啊！一帆哥哥！”小艾用一种受伤的眼睛看向一帆哥哥，“没想到你骨子里，竟然也可以这么下流…”

    轩轩走上来：“那么，换我来喽！”

    这天一个可爱的小女孩来到观音庙里替妈妈上香，她双手合十，长跪不起，忽然一抬头，眼角竟然噙着晶莹的泪水。

    她虔诚的祈祷感动了观音菩萨：“多么孝顺的孩子啊！仙鹤童子……”

    “是，菩萨。”

    第二天，小女孩的妈妈开始长胡子。

    因为，小女孩说：

    ...................

    ......................

    ........................

    “妈妈想要个小弟弟。”

    “啊哈哈哈哈！哈哈哈…”小艾笑得直流眼泪，其他几个人，板住脸，不让一丝表情外泄。

    贱贱心想，TNND都这么冷，我要是再不冷点，岂不是要输掉？于是贱贱思前想后，想到了一个笑话：

    从前，有两个香蕉一前一后并排走，前面那个香蕉忽然觉得很热，它就把衣服脱了，结果，后面那个香蕉，就给滑倒了。

    众人忍住不笑，只有小艾，反应了半天之后，忽然发出一声感慨：“啊！我终于明白了！”

    最后，当然是轮到小艾讲了：

    从前，有一个太监……

    ……

    ……

    ……

    隔了好久，众男猪都没有听到小艾说第二句话，纷纷不耐烦地说道：“下面呢？”

    “没了。”小艾慵懒地发出两个字。

    “天呐！”众男猪终于再度异口同声发出同样的惊叹。为什么？显而易见，小艾赢了，这么冷，冷到南极了。

    “嘿嘿嘿！谁说没大脑就讲不出冷笑话？”（其实这句话也挺冷。）小艾得意地笑。

    “不！我绝对不要贱贱吻她！”诚诚痛苦地闭上眼睛。

    “天呐！怎么会是这样的结局？”一帆哥哥温婉地苦笑。

    “这里面一定有诈！”敏大人愤懑地举起拳头。

    “哎……”轩轩无奈地只有叹息。

    再看贱贱，已经被一脸花痴的某艾抓住了。

    某艾一脸淫笑：“早知道我就点名一帆哥哥了，我的梦中情人！”

    眼见着贱贱缺氧般地将性感小嘴接近了某艾的唇，众男猪再也看不下去了，纷纷冲了上来：“你给我滚！！！”

    小艾只感觉一阵剧痛，2秒之后，睁开眼睛，发现自己身处一片陌生的环境，周围都是焦红色的泥土，空气中也弥漫着炭烧的味道。

    “哈喽！欢迎回火星！”

    ……

    ――――――――――――――――――――

    今天第二更，嗯，小艾想说，虽然加V了，但是还会时常写这种小番外出来的，不是V会员的亲们，可以常回来看看哦！小艾欢迎你们的！o(∩_∩)o...哈哈

    
六十九一波又一波

人生的相遇，当真是如此的离奇！

    我就这样错愕着，看远处的人儿带着苦涩的担忧惊怖和欣喜，一步一步向我走来，看着那熟悉的脸，那和蔼的眉眼，那挺拔的身姿释放着王者的霸气和无尽的温柔，我终于按捺不住，心中所有的委屈彷徨不安痛楚都在这一刻爆发了出来，喉咙哽咽了很久，我终于喊出那连个字：“大哥！”

    “小健！当真是你！”郑一帆的嗓音里，充满了吃惊和欣喜，他走到我面前，我却再也压抑不住心中的软弱，像个小孩子似的一下子扑到他身上。

    “大哥！呜呜呜，我，我好想你！大哥！能，能再见到你，真的是太好了！呜呜。”哭鼻子，似乎从来就不是我爱做的事，可是不知怎的，在郑一帆的怀里，总是能感受那不一样的亲切感，总是可以自然而然地在他身边撒娇，将自己所有的委屈倾诉于他，让他接受我一切的不快和眼泪。

    “呀喝？这是上演上那一出戏了？”威猛男的声音从身后传了出来，带着满满的不屑，“来啊，给我打，把这个不知天高地厚的小子给我抓起来！”

    “拿下！”大黄牙的声音随后响起，跟着郑一帆同来的随从们，便轻而易举地将兵刃架在了一干人等的脖子上。

    “贤弟莫怕！大哥会保护你的！”郑一帆忽然收紧了箍在身上的手，将我抱在怀中，“看来这次矿山直行倒是来对了！”

    我安静地贴在郑一帆的胸口，听他心脏怦怦跳动的声音，感受那莫名熟悉的温暖，心里总算有了一丝安全感，委屈的眼泪还是止不住，他也依然能感受到我频频的抽泣。

    “乖！不哭了！大哥来晚了！”他脸上止不住的内疚，带着苦笑将我脸上的一道道泪痕拭去，然后扶正我的肩膀，“来，让我看看，我们小健有没有变强壮了？”

    细致的打量让我极端的不自在，流亡到这的几日简直不是人呆的。瘦了还是伤了，我不知道该用什么形容，这七日之内，我甚至都没怎么照过镜子。

    只知道，额头上是给威猛男磕头时流下的伤，虽然现在已经结痂了，但是如果刘海遮不住的话，一定是很丑的一大片。脚是砸石头的时候碾成粉碎性骨折的，虽然经过了医治，但显然足以让我疼得欲生欲死，甚至我那自制趿拉板儿（拖鞋的一种称呼）和肮脏已极的纱布上，还能看见偏偏褐红色的血迹。至于身上其他部位的大伤小伤，那更是可以用多到泛滥来形容。

    “傻弟弟！”我忽然，听见郑一帆的声音开始变得哽咽，“怎么会伤成这个样子？怎么会瘦成这个样子？你一定吃了不少苦吧？一定遭了不少罪吧？一定受了不少委屈吧？”

    “我…”有些不知所措，有些不知道说什么好，不管怎么样，现在，我倒是终于看见光明了，终于在大徐境内，看见我曾经不惜一切也要逃脱出来见到的人了。

    “主子！”大黄牙凑了过来，低声在郑一帆耳边说了几句，转瞬之间，郑一帆温和忧郁的脸一下子变得暴怒。

    “不能让他们死！让他们死，真是便宜他们了！”怒吼的声音从郑一帆口中传出，我还是第一次见他如此暴怒，“刑副将，我想，你知道该怎么做的！”

    “是！属下这就去办！”大黄牙轻盈地带领着郑一帆带来的人，押着威猛男和那些矿工们走了，样子半点不笨拙，甚至还带有一丝干练的味道。

    看来，卧底这个职业在很久很久的古代，就已经产生了。

    ……

    “小健！”再度唤我，郑一帆的口吻又变得温和，“放心吧，大哥在，再不会让你受一点委屈遭一点罪了！”

    “嗯！”我安心趴在他怀里，感受着他的温和，真好。看他适才的样子，那态度，宛然应了雷锋叔叔的那句话：对待敌人要像冬天一样残酷无情，对待朋友要像春天般温暖。

    而我与他，应该永远都不会是敌人的吧？

    “想什么呢？傻弟弟？”他宠溺地抚摸我的头，不经意间，还是拨弄开了额前那一片遮掩伤疤的刘海儿，丑陋的坑洼顿时尽现他眼中。他先是一愣，表情由惊异转为震怒，由震怒转为忧虑，随后又由忧虑转为柔肠。

    “没，没什么啊！”我苦笑，打掉他覆盖在额前的手，“大哥，我有点累了。”

    “嗯！”他小心地将我横抱起，生怕碰疼了身上的每一处伤，“我们先找地方休息。等我把这边的事情处理完了，我们就回家！”

    “我一切听大哥的！”我搂着他的脖子，感受着那怀抱的温暖，安心地闭上了眼睛。终于可以不用提心吊胆的过日子了，终于可以安然地睡上一觉了。

    ……

    暖风和曦，阳光刺眼，凭空远眺，天高万里，群群崇山屹立周围，几只秃鹫在白云下舞翅盘旋。

    我一睁眼，看到的就是这样一副画面。然后便看见自己被郑一帆抱坐在怀里，我们同乘在一匹汗血宝马上，大黄牙等一干随从也纷纷驭马，尾随在身边。

    “唔？这里是哪？”似乎被灼人的阳光刺得睁不开眼，我含糊的问着。

    “小兄弟，你可真够能睡的！”大黄牙打趣道，“只怕你若是再不醒来，我们主子的手臂，都要同你这身子一起化作一尊雕像了！”

    “哈哈哈！”周围的一干随从都跟着笑了起来，我顿时脸红到脖子根，抬头看向身后的郑一帆，他一抿嘴唇，但笑不语。

    “大，大哥，”我感觉自己真的像个什么都不懂的小弟弟，“大哥，放，放我下来吧，我，我，我醒了，真的。”

    “哈哈哈！”随行的人又是笑成一片，我更加宓锰Р黄鹜防矗咬着嘴唇去扒郑一帆护在身上的手。

    “小兄弟！可不敢乱动！主子那马，性子烈得很！若不是主子一直护着你，那马马脾气上来，早都一蹶子把你撂飞了！”

    这一喝，还真是管用，我立刻吓得收回手来不敢再乱动，众人皆又是一阵哄笑，那可恶的郑一帆才终于开了口：“好了！你们莫要再逗弄他了，难得他才从那牢狱一般的地方逃脱出来，你们再这般一吓，把我这贤弟吓坏了，我可为你们是问啊！”

    “哦！哦！”一行人接着哄笑，甚至还有两个起哄说道，“主子护短喽！主子护短！”

    “你，你，你，还有你！”我终于像是抓不到狗尾巴草似的被逗怒了，“烦人！讨厌！闭嘴！不许再说！再逗弄我，就算被这马撂橛子撂出去，我也要先把你们打飞！”

    笑话，我拿什么打？只不过，总不能一直被人家这样逗来逗去吧？谁知那几个随从还没等有所反应，身下的马儿倒是来了能耐，还真的像知道我说的话一样，“嘶”了一声，这次不止众随从，就连郑一帆，都跟着大笑了出来。

    完了！我真是无地自容了，连马都笑我。我索性缩在郑一帆怀里，再不敢出声。

    “罢了，罢了，行了一上午，也够是累了！咱们就原地歇上一歇吧！”郑一帆一声令下，所有人齐声应和，我还在犯迷糊，忽然感觉身子一轻，郑一帆已经一个飞身抱着我下了马。

    “小健，你别随意走动，需要什么就说，随便叫他们谁都可以，他们要是不听啊，你告诉我，到时候我收拾他们！”郑一帆挑了一块平整的大石将我放在上面，“我与刑将军商议些事宜。”

    “好！”我点头答应，看着他与一个身材高大个子高挑的男子走向了一边。

    咦？刑将军，不就是大黄牙么？刚才那人是谁？

    “哈喽，小哥？”我向身旁的一个随从招招手，他很快便走了过来。

    “怎么了，戴公子，有什么事要我帮忙么？”说话非常客气，一点也没了刚才骑马时的那种戏谑。

    “嗯，我就是想问，那个，那个，刑将军…”

    “哦！你是说样貌吧！”他一脸家常便饭的样子，“那是刑将军特有的绝技，他可以易容，而且，不但可以易容，还可以改变体型，甚至，还能改变肤色和声音，很神奇的！”

    “这么神奇！”我立刻对远处的某人投去了赞赏的眼神，现在与郑一帆谈话的，哪里还是什么满脸麻子，牙齿发黄，脸上“红斑狼疮”遍布的史莱克？现在的他，一张秀气英俊脸，阔貌剑眉，英俊堂堂，一表人才，真是一个天堂，一个地狱。真亏他想的出来，竟然能将自己装扮成那样低俗的小人物。

    或许是发现我看他，他立刻扭头看了回来，我立刻转移视线，眼睛无所事事般地瞟向别处。

    说起来，这个大徐还真是个特别的国家，或者说，地势地貌上要比大彦差得多吧！一路走来，沿途尽是山路，连沿起伏，绵亘不绝。

    在我的印象里，在我这么多天的经历里，大徐，似乎除了沙漠，就是山地，除了荒木，就是山石，耕地当真是少得可怜，一路走来，我们吃的，也是再粗糙不过的食物。也难怪，刚刚认识郑一帆那会儿，他便会用那样惆怅的情怀去思考大徐的生活，大徐的人民，果真是困苦不堪啊！

    相比起来，大彦的生活，真的算是锦衣玉食了。宇文诚，有这么好的基础，倘若将来你成了皇帝，你会为你的国家大彦，创造出什么样的未来呢？

    想到宇文诚，便止不住的思念，回忆忽隐忽现，我便走了神，孤身一人陷入了那对过往的甜蜜回忆的沉思当中。

    ……

    “傻弟弟，又想什么呢？”郑一帆手指在我眼前一晃，我才发现，时间不知不觉过了很久。

    “想什么？不会是想我了吧？怎么说，也是同吃同住，患难与共了七天的工友，你说是不是？”刑将军的声音传来，紧接着，那张满是麻子和红斑狼疮的史莱克脸突然出现在我眼前。

    “啊！”我大吼一声，险些从岩石上掉下来，“你你你，你变戏法啊你！别突然搞出这么恶俗的脸来，吓死我了！”

    “哎！嫌丑爱美的孩子！”刑将军瞬间又将自己变回了原来的摸样，（具体的说，谁也不知道哪个才是他原来的摸样，说不定大黄牙才是他的本尊）“我真是太伤心了！”

    “好了！刑天！”郑一帆阻止我们再继续胡闹下去，“我们也要赶路了，天黑之前，若赶不到下一个驿站，只怕这天气会成为事端！”

    “嗯！确实有危险！我们得加快行程！”刑将军也抬头看天，然后突然吼道，“全军听令，全速赶路，半刻也不准耽误！”

    “吼吼！”所有人在他的指挥下纷纷上马，我还在发愣，却发现身子一轻，整个人也已经被郑一帆捞上马来。

    “火速前进！”

    这一路，不再跟上午一样慢慢悠悠有说有笑，而是变得安静而有秩。

    “刑将军！”我躲在郑一帆怀里，对着不远处的刑天唤道，“你真的叫刑天？”

    “对！”很干脆的一个字。

    “你真的跟神话中的那个战神一个名字？”

    “是！”又是很干脆的一个字。

    “那你是不是也像那个战神刑天一样厉害，是不是也像他一样很能打？”

    “上了战场你就知道了！”

    没意思！跟谁说话谁都不理，我又不想打乱郑一帆的心思，索性跟他们一样嘴巴闭紧，开始目视前方。

    当然，我估计我这辈子就不是闲得住的人。所以，一个时辰后，当我们的马开始爬一个看起来很有难度的大坡的时候，我终于按捺不住了。

    “大哥。”我抬头，一脸的小女儿姿态。

    “无聊吧？乖！忍忍，等到了驿站大哥陪你聊天！”

    “我，”我也想忍。

    “乖！”他低头看了我一眼，眼里的温和无限延展，“现在急着赶路，不然一会会有暴雨。”

    “我也想忍，可是我忍不了！”我脸瞬间又红了，突然发现，自己怎么那么多事，“我，我想方便！”

    哄！维持了一个下午的安静终于又被我打破了，众人又笑了出来。

    “好！那没有办法了！我们快点！”郑一帆也跟着轻笑，然后抱着我下了马。

    眼见着远离了众人，我开始脱裤子。

    “自己能站稳不？”郑一帆略表担心。

    “可以的！”我点头，“大哥，你也站开一点，不然我，我不好意思。”

    “哈哈！”郑一帆笑声中充满了无奈，“好，大哥走开！”

    听见脚步声，我才安心下来。人生最大的爽事，莫过于“嘘嘘”和“大大”之后，那极端惬意的感觉了。

    舒服地撒尿，忽然感觉豆大的雨点砸在了脸上。这天气还真是怪，上午还是晴空千丈万里无云，下午就变成了空气潮湿，阴云密布。这不，老天还真会凑热闹，看见我“嘘嘘”，它也淋下点“尿水”。

    提好裤子，我正准备一瘸一拐地过去找郑一帆，忽然感觉脚下的地传来轰隆轰隆的爆响，紧接着，不远处随从们传来喊声，以及马儿嘶鸣的声音。

    发生什么事了？脚下的山石又是一阵震颤，我本就腿脚不便，被这一震，忽然身子失去平衡，整个人向一旁栽倒过去。

    “小健！”郑一帆惊呼着跑过来，一把抓起还在状况外的我，然后轻功点地向上跳去。雨越下越大，轰鸣声也越来越响，飞到稍微高一点的地方了，我才看清楚，那轰隆轰隆的声音竟然是山洪暴发了！

    天呐！滔滔洪水像猛兽一般翻腾而下，瞬间卷起无数的岩石，多少棵长在岩石缝中的旱树，被那狂猛的洪水连根拔起，瞬间淹没在汹涌的波涛之中。水势越涨越大，有增无减。就连我们刚刚落脚的地方，才一起身就瞬间被淹没其中。

    我不由得抓紧了郑一帆的衣襟。

    “莫怕！”他依旧从容镇定，寻找着最佳停靠的地点，飞的一次比一次高，却还是抵不过洪水席卷的速度。

    终于，半刻钟后，我也听见了他喘息的声音，带着一个人飞很耗力的吧？

    “大哥！把我放下！你自己走吧！”我忽然出声，“我会游泳的！而且我命大，肯定死不了的！”

    就算是死了，也只是死了一个痞子，倘若因我的连累，而让他这个大徐未来的人才丧命，那我岂不是死了都不瞑目？

    “瞎说什么话！”郑一帆更加收紧了抓在我身上的手，“就算是我死了，我也不会让你有半点闪失的！”

    “大哥！”我感动得想哭，就是郑一帆这种至深的关心，让我时时觉得，他的怀抱吸引着我，“你不为我想，也要为大徐黎民百姓想想，难道大哥你忘了，我们刚刚认识时说的话了么？”

    “别说了，小健，我不会放开你的。”坚定的语气，一如他坚定的人。

    “大哥！”

    他不再说话，

    “大哥！”我不敢挣扎，我怕挣扎，会浪费他更多的体力，“大哥，小弟知道你尽力了，倘若一会你觉得实在是没有力气了，就，放开我吧！”

    我死了无所谓，唯一牵挂的，便只有宇文诚了。

    喘息声越来越重，甚至有几次，我们差点一同跌下那滚滚的洪水之中，可他依旧，不曾松开抓住我的手。

    也许，天无绝人之路，说的便是我们，说着，我这个被宇文诚说是狗的痞子，天生就走狗屎运。

    “大哥！你看那！”我手一指远处山尖，黑乎乎的一块，竟然是个天然山洞。

    “好小健！你真是个福星！”他收紧搂住我的手臂，脸上露出疲惫的欣喜，按我指的方向，慢慢飞了过去。

    “呼”“呼”。估计郑一帆也是拼尽了最后一丝力气吧，才刚进了那黑咕隆咚的山洞，他整个人就已经躺倒在山洞的地上，嘴里直喘粗气。

    “大哥，你，你没事吧？”

    “不碍事，就是，就是，力竭，休，休息一会，就没事的！”

    ……

    如果，上了这个山洞，就以为彻底安全了，那是错误的。其实，这只是隐患的开始。眼看着那漫天的滚滚惊雷伴着一道道划掠而过的闪电响起，我赶紧拉着虚弱至极的的郑一帆进山洞，要说这个时候，别说坏人，就算有个鸟欺负我们，我们也只是束手待毙。

    结果，我这张乌鸦嘴还真是灵验了。才一进山洞，就闻见了一股腥臭腥臭的味道，然后里面“咕咕”“唧唧”“喳喳”的声音充斥了耳膜，虽然洞里幽黑，但我还是借着闪电瞬间的光芒，看清楚了里面的情况。

    两只比我们还高大的大鸟立在洞中，这么大的山洞，只能勉强他们容身，而大鸟的身后，一只小雏鸟“唧唧”叫个不停，似乎也对外面轰然作响的雷声和瞬间爆发的山洪充满了恐惧。

    “啾！”其中一只大鸟发出了一声鸣叫，声音明显带着不愉。

    “大哥，你，你还有力气没？你会点**不？咱也不想伤害那鸟，但要是能点**的话，还是把它点住吧！”我颤颤惊惊地拽着郑一帆，“不然万一被赶出去，我们不被雷劈死，也得被水淹死啊！”

    “不可能。别说我没有力气，就算我现在内力充沛，我也不是这两只雕的对手。”郑一帆看着那两只鸟，眼睛里竟然闪出崇拜的神色，我看错了吧？

    “为，为什么？”我也看出来点了，虽然这里还是有点黑，但是我也看清楚了，那两只大鸟竟然有人一样的眼神。

    “它们是大徐的图腾，帝王凤凰雕。也就是大徐的圣鸟。”

    “啊？”我傻了，这也可以啊。

    结果两只大鸟纷纷“唧喳”了两声，以证明他们的身份。

    “唧唧”。后面的小鸟又开始叫了，两只大鸟像是突然反应过来似的，又用凶巴巴的眼神吼我们，意思很明显，撵我们出去。

    “鸟大哥！鸟大姐！哦不对！”我给了自己一个嘴巴，“雕大哥，雕大嫂！你们行行好吧！”我又是一把鼻涕一把眼泪，不过不知道对鸟来说好不好使，“你看我又瘸了腿，我大哥又真气耗尽，就是为了躲一躲那暂时的暴风雨，求求你们行行好，让我们暂时呆一会吧，山洪退了，我们就走！”

    “是啊！圣鸟！”郑一帆也坐了起来，样子非常虔诚，“恳请圣鸟让我们在这里度一晚，明日待我真气恢复，就带着小弟离开。”

    “啾！啾啾！”大鸟似乎听懂了，但是似乎不同意，它开始扑腾着翅膀来撵我们，而另一只大鸟，则把小雏鸟护得严严实实的。

    看来，它们是把我们当成偷雏鸟的贼了！

    “鸟大哥！啊不，雕大哥！我们真的不是来偷你们家宝贝的！”我靠！我这张破嘴！这不是不打自招么？虽然我们真的不是来偷小鸟的，确切的说，在进这个山洞之前，我根本就不知道这山洞里面有“帝王凤凰雕”的存在。

    “啾啾啾啾啾啾啾！”大鸟似乎生气了，扑腾更凶，甚至还开始用它的喙来啄我。

    当是时，一个小玩意，从我的衣袖里掉了出来，而转机，就是在这个时候开始的。掉出去的那小东西，一骨碌，就再没停下来，一直滚到那小雕的身边，才停了下来。

    我定睛一看，天呐！竟然是我为数不多的宝贝之一，宇文诚为我雕刻的那枚印信。天天天天呐！那东西怎么可以掉出来！我想要前进，想要去小雏鸟身边，取回那至关重要的，呃，定情信物，却被大鸟挡在眼前。

    完了。这下彻底成了想偷小雏鸟的贼了。我眼睛直勾勾盯着小雏鸟，身边的那个印信，视线没法再挪开，可那两只大鸟，齐刷刷以为我盯上了它们家宝贝，愤愤然朝我扑了过来。

    然后，又是当是时。

    时间定格。

    我看见小雏鸟忽然低头，似乎也发现了这么个东西，然后一伸脖子，“唧”一声，将我的宝贝印信吞进了肚子里。

    不是吧！这会彻底没救了！我欲哭无泪。

    “唧唧！”“唧唧！”吃了那东西之后，小雏鸟似乎相当兴奋，好像吃到了什么美味无比的东西一般，发出了非常兴奋的叫声，听闻此叫声，两只刚才还在对我凶的大鸟，一下停了下来。

    “小健！你没事吧？”郑一帆惊怖地问我，身子却因为力竭，挪不动半分。

    “没事是没事，可是一会它们再发怒，我就不知道了！”我惊魂未定地拍拍胸脯，看那两只大鸟，闷罐子到底装的什么菜。

    “唧唧唧唧，唧唧。”

    “啾啾，啾啾。”

    “唧唧，唧。”

    ……

    传说中的鸟语？

    “小哥哥！”

    ？

    “小哥哥！是我！我在叫你！”

    天呐！鸟竟然说人话了！我狂汗，再看郑一帆，他似乎也吓了一大跳。

    “扑棱”“扑棱”大鸟扑棱着翅膀，将我撵到了小鸟跟前。

    “小哥哥，谢谢你刚才的那个圣木！吃了那个东西，我竟然可以说话了！”

    雷！相当的雷！刚才是不是有大雷把我劈中，我忘记了，不然现在怎么觉得这么外焦里嫩？

    “你信也好！不信也好！我知道你来自别的世界。”仔细听下去，这小雏鸟说话声音还挺清脆，嫩嫩的，应该是个女鸟，不是，是雌鸟。

    不过，这话倒是说中了。

    “其实，你本源就是我们大徐，也就是说，其实你是大徐人士。这其中，有太多的天机，我肯定是不会给你说了。反正，你是大徐至关重要的人物，大徐兴衰与否，全靠你！”

    “不是吧？”有点夸张了，我惊愕地睁大眼睛，“你说有关大徐兴衰的人，应该是他吧！”我一直郑一帆。

    “他也有关，不过至关重要的人物是你！”

    我彻底傻了。

    “为什么是我？”

    “天机。”小雏鸟嘴里现在就会这两个字了，“我还只能告诉你一件事，那就是，你未来，还有劫。要自己慢慢挺。”

    “啊？不会吧？劫？啥劫？”

    “天机。”

    算了，我不问了，反正问了，也只有两个字，天机。我瘸着腿在郑一帆旁边坐了下来，跟那三只鸟坐面对面，大眼瞪小眼。

    “小哥哥！你们就在这住下吧，那大哥伤了肩膀，估计几日之内，是动不了，你们就在这洞里安心养伤，等他的伤好了，我叫我父母送你们下去。”小雏鸟见我不吭声了又开始说话，俨然想要把我气死。

    不过。

    “大哥？你受伤了？”我突然转向身旁的郑一帆，莫不是，之前，拉我从地面起来的时候，被落石砸的？

    “呵，圣鸟真是厉害！”他略微苦笑，“确实要几日才能恢复。”

    “大哥！”愧疚感上涌，“又是我连累了你！我真没用，每次都连累你！”

    “好弟弟！说什么傻话！你忘了刚才圣鸟的话了么？你是我大徐的未来，保护你，是我应有的责任。更何况，”他忽然垂首不语，然后转头问向雏鸟，“圣鸟，我这弟弟的劫，别人可以帮度么？”

    “说什么傻话，”清脆的鸟语发出声来，“你给我老实呆着吧！还管他，管好你自己的劫吧！”

    当是时，天空突然又轰隆作响，一个打雷在没有闪电的预示下直接劈到了洞口，小雏鸟吓了一跳，直接躲进母鸟的怀。

    “看吧看吧！都怪你！我都泄露了天机了！你们都好好养伤，谁也不许再乱说话！”

    考虑到那个惊天之雷，我和郑一帆纷纷闭嘴，安心地呆在了那个洞里。

    此后的3天，郑一帆一直处在打坐的状态没有动静，倒是我这个闲不住的人，险些教唆着大鸟玩起麻将和纸牌来。可惜它们不会，倒是我用石子创造了几种游戏，那个可以说人话的小雏鸟跟着玩的不亦乐乎。

    食物都是大鸟们找来的，因为不吃生肉，它们又不让生火，（其实主要原因是我不会，而且大鸟怕我烧了它们的老窝）所以只好拜托他们找些野果果腹，如此下来，倒是乐得清闲。

    三日之后，郑一帆从打坐中醒了过来，才一醒，就吵嚷着要走，两只大鸟说什么也不允许，最后，在小雏鸟的沟通下才知道，他们感谢我让他们的宝贝提升了能力，想要帮我医治脚伤。

    盛情难却，我们便又留了下来，其实我也不想留下来，那野果真是难吃的要死，生肉我又不敢尝试，但是如果脚可以迅速复原，不再让我成为拖油瓶，这点困难，还是可以忍耐的。

    不过，那鸟也真是厉害，不知道他们用了什么材料什么草药，和稀泥一样包裹着的脚，短短十日，断裂的骨头竟然全部长好了！

    分别终于来了，小雏鸟虽然有些舍不得（舍不得我走了没人陪它玩），但还是忍痛放我走了（不然我估计它会被雷劈），两只大鸟一人一个驮着我们，直接从山洞飞了出来。

    ……

    真是站得高，看的远啊，在大鸟背上，所有事物都可以看的一清二楚，多少个山，山上有什么，尽收眼底。

    半个时辰后，大鸟将我们放了下来，打了招呼飞走了。这一路，俨然变成了我和郑一帆，两个人的旅行。

    “大哥！这是什么地方？”我忽然有种不好的预感。

    “不知道。似乎是圣山。这两只鸟带我们来这有什么意图？”

    冷！我突然浑身打了个冷颤，上下牙不由自主地开始打架，而凭空而来的一声狂暴的虎啸，更是让我全身的寒毛都竖了起来。
七十圣山
    白日闪耀，直照得我睁不开眼睛，明明是明日高悬的温暖天气，我却感觉到丝丝冷意，就仿佛我是一包速冻狗肉，被放在日头直射下的冰柜里，下面吹着冷风，上面还被隔着玻璃的太阳晒着的感觉。

    “大哥！有虎啸！有虎啸！我听到了老虎的声音！”我深情紧张地抓住郑一帆的手臂，不由自主地靠近他的身子，想要寻求一丝安全感。

    “哪里有什么虎啸？小健你听错了吧？”见我如此害怕，他便将一只手搭在了我的肩膀上，将我揽进他怀抱。

    可我，的的确确听到了虎啸，虽然感觉很远，但是却很清楚。想到可能有老虎，我便更加不由自主地贴近了郑一帆。

    “大哥！这地方，我总觉得好可怕！我们，我们还是快点离开这吧！”

    “嗯！”他先是辨别了一下方向，然后揽着我的肩膀向西走去，“此处，从刚才圣鸟带我们飞的情形看来，应该是圣山的山谷里，我们必须一直向西走，才能走到圣山的山口。”

    “可是大哥，那鸟叫圣鸟，我也就没什么好奇怪的了。可是这个破地方，鸟不拉屎，鸡不生蛋的，荒芜的地方一毛都不拔，管这种山叫圣山，不是很牵强么，怎么想也让人想不通啊！”

    “我也不知道为什么。”郑一帆回忆道，“只知道从我记事以来，便得知这座山叫做圣山，是任何人都不能接近的神山，我也只是在小时候学习大徐疆域分布的时候，了解过这座山的地形，其他的，便再一无所知了。”

    “真是怪！”我嘟囔着，跟着郑一帆一并向西走去。

    ……

    从一大早日头高升，走到烈日炎炎的晌午，因为考虑到我的脚伤未痊愈，我们总是且走且歇，可，一切都好解决，只是，粮食和水，成了比较重要的负担问题。

    因那山洪爆发的突然，所有的物什，全部在郑一帆那宝贝马儿的身上，不然，在那鸟洞的时候，我也不会忍饥挨饿地吃了那么多天的烂果子。

    食物，确实是个问题。说到这个话题，郑一帆的眉头，也紧紧锁上了一片愁云，倘若这山小，我们一天两天走出去还好，可是倘若这山崎岖难走亦或是广阔无垠的话，我们岂不是要坐以待毙，活活饿死在这里？

    结果，在我们为这些事物愁苦的时候，竟然奇迹般地发现了一条溪流！感谢老天！真是太戏剧性了！（某艾：你应该感谢我！）

    “水哎！”我兴奋至极，要知道，在那个破鸟洞里，我们喝的，可都是山洪爆发之后的雨水，那苦涩恶心的感觉，怎么也可以跟红军二万五千里长征相比了，眼下看见清水，我能不兴奋么我？

    “等下，小健！听说，这圣山以没有活物著称，能造成这一情况的原因，必然是这里的东西有问题……啊！”郑一帆还没等说完，就看见我已经撒丫子一般地跑过去，捧起泉水就对着喉咙灌了起来。

    “小健！你怎么可以这么不小心！万一，万一这水有毒怎么办？”他慌忙取下头上银针，俯下身去探进水中。

    我则紧张不已，小命，好不容易经历了一堆乱七八糟的事情保了下来，万一因为我这一口贪喝的水被毒死了，那我岂不是冤枉得很？

    事实证明，我是走狗屎运长大的。

    “大哥！你多虑了！没有活物，也肯定是为了保持这个山的神秘而散布的谣传，”我一拍他肩膀，亲自捧了一口水喂到他嘴边，“说不定啊，一会我们还能碰到个猎物，吃顿野兽餐呢。”

    事实证明：第一，我是乌鸦嘴。第二，假如可以买彩票，我绝对能中五百万。第三，下辈子，我可以去当算命的。

    水还没喝完，感觉自己就已经被那一股腥臊的臭味呛了出来，也不知道是我们进入了它的地盘，还是发现了我们准备当猎物，反正，当我抬头，看见一只两米多长，流着哈喇子，并且用极不友好的眼神看着我们的红眼大灰狼时，我一口水喷了。

    “好弟弟，你闪开。”郑一帆一把将我拉到身后，“还真让你给说着了，正好我好几天没有活动筋骨了，待会，就让我亲自为你做一顿烤狼肉罢！”

    好也罢，不好也罢，首先，我得躲开，不能妨碍着郑一帆，于是，我后退了两步，结果发现身后也传来了一声“呜嗷”的低鸣，回过头去，天！我不禁又倒吸了一口凉气。

    我就说怎么这么骚，谁把狐狸牵过来了，还是一大号骚狐狸。

    “大哥。”我为难地叫了一声。

    “我知道。”他头也未回，“狐狸是有点狡猾，但是我相信，你还是有办法对付的！”

    呃，他还真是相信我啊，可是眼下一狼一狐，我总不能两只都让郑一帆来对付了。交给我就交给我吧，大不了我死扛，抗到郑一帆收拾完那只狼再来救我。

    可是，人都说，狐狸是很精明的动物，跟它斗志，尤其是跟这么大个儿的骚狐狸斗志，有点难度。

    郑一帆已经开始同那狼搏斗了起来，那狼倒是凶猛得很，而且凭借着强大的体型，从一开始，便将郑一帆压制在下风。

    完了，没功夫看他了，看来我得先解决了这只狐狸，然后去帮郑一帆了，不然，虽然不是我不相信郑一帆，可是，我也不想葬身狼腹啊！

    眼前的这只狐狸，直勾勾盯着我，熏天的骚味让我想吐。我往左一步，它也往左一步，我往右一步，它也跟着往右一步，我停住，它也索性停住，就那么直勾勾看我。

    哎呀？你还来劲儿了？是不是想等待时机，看我什么时候松懈了，好一口气扑上来啊？

    “吱吱吱！”它忽然叫了起来，干啥？当是时，身后的大狼忽然“嗷呜”一声，然后我听见郑一帆一声惨叫，被大狼一爪子拍了出去。

    “大哥！”我惊呼，刚想要转身，眼角的余光却瞥见狐狸忽然起身向我扑来，我一个侧身，它扑了个空。

    “莫要管我！专心对付你那只狐狸！”郑一帆的声音传了过来，重又与那大狼纠打在一起。

    “吱吱，吱吱吱！”它依旧乱叫，那边的大狼愈战愈勇。

    你个骚狐狸！竟然敢藐视我！我算看出来了，那大狼就是个白痴，只是凭借庞大的体型和勇武的力量在蛮斗，而有了这只狐狸的助阵，那只大狼才会愈战愈勇，也就是说，这狐狸，是个军师。

    先是支援大狼，分散我的注意力，待到我想要支援郑一帆了，它又会趁我不备，过来攻击我，真是一只聪明的狐狸，说狐狸狡猾，还真是对了。

    怎么办？这么耗下去，处于下风的，必然是我们。得好好想想，这世间，有什么东西是狐狸最怕的么？

    “彭”一声重响，在骚狐狸的指挥下，郑一帆被那头红眼灰狼恶狠狠地打落在溪流旁，伤势如何我不知道，只知道，不敢再看他，不敢再分心，不然，又会被这只狐狸钻了空子。

    只要消灭了这只狐狸，那狼，一定不是郑一帆的对手，所以，无论如何，我也要灭了这只骚狐狸。得赶紧想出来，狐狸最怕啥。

    “嘿！狐狸！你的对手是我！”我突然跳到它面前。

    “噗。”它竟然对着我吐舌头？

    “你还成精了你！？说！你是不是万俟艾变的？是不是？”（某艾狂喊：靠！关我什么事！）

    “噗噗！”接着吐舌头不说，还伸出一只前爪搭在脸上，样子像极了人做鬼脸时候的动作。

    忍无可忍！我鼓起腮帮子，对着那狐狸就大吼了起来：“汪！汪汪汪汪汪汪！吼~~汪汪！”

    “吱吱。”狐狸发出两声惨叫，竟然突然夹着尾巴，头也不回地跑了！并且，是要多快有多快。

    靠！不是吧？这也行？我简直傻了眼。

    “嗷嗷！”紧接着，传来一声惨叫，那狼没了狐狸的控制，便开始蛮力应战，最后终于毙在郑一帆拳下。

    Bingo！大胜利！

    最后，当然是在郑一帆的手艺下，我们美滋滋地吃了一顿烤狼肉。

    只是，很郁闷，骚狐狸竟然回来了。也许他是见没了大狼做靠山，索性赖到我们身边了，怎么撵也撵不走，也不蹭吃蹭喝，反正就是远远地跟着，每次我一学狗叫吓唬它，它就跑不见，然后一会不知不觉，就又看见它跟在了后面。

    “大哥！那只臭狐狸为什么老跟着我们啊？”我憋闷，拽着郑一帆的手臂撒娇。

    “不知道哎！也许它喜欢小健呢！”郑一帆轻笑，着实把我郁闷了一下。

    “嗯~~~（表否定）”我猛力摇头，“那只狐狸那么狡猾，谁知道它跟着我们有什么企图，反正，打死我，我也不信它是喜欢我，才跟着我们。”

    “嗯。也许吧，也许这狐狸也有什么心事。”

    “哈哈哈！狐狸也有心事！”我狂笑，忽然想起适才它还冲我扮鬼脸，“也许，也许那狐狸真的有心事！”

    “行了！不走了！”看着那已经出现了柳叶弯月和那已经变成清代色的天幕，郑一帆停了下来，“看来今晚我们只好露宿了。”

    “嗯！没关系！反正我们有它！”我嬉笑，将一直拖拽着的大狼皮往地上一扑，虽然有点血腥味道，可总比冻死的强。

    郑一帆又在四处寻了些枯枝败叶堆到一旁，生了一丛火，如此以来，即使晚上这山里寒冷极致也不怕了。

    “大哥！快过来！”我将狼皮展开，将我们包裹了进去，那狐狸到自觉很，跑到我们脚边的火堆前，找了个舒服的位置躺了下去。

    “如果没记错，这圣山应该不大，说不定，明天我们就可以走到那山谷口，就可以出了这圣山了。”郑一帆靠在我身边，一边回忆一边说。

    “嗯。”我点头，“大哥，我知道这山里为什么没有活物了。”

    “为什么？”

    “喏！你看。这么一只体型庞大的狼，再加上这么一只聪明绝顶的狐狸，（狐狸：我有毛，谁说我绝顶！）如果有动物，在他们合力下也都被吃光了，如果是有人，光是看到这么大的狼，就会吓个半死了，不然也被他们吃掉了，哪里还有什么人敢来圣山？然后传着传着，就好像这里是下了什么禁忌了。”

    “嗯！有道理哎！”郑一帆点了点头，“看不出，小健还蛮会分析的！”

    “嘿嘿。”我轻笑，只是后来才知道，这里没有活物，确确实实不是因为这头大狼。

    ……

    “小健，你睡着了么？”清凉凉的晚上，沉默了不知多久，我枕着郑一帆的肩，忽然听见他这么说。

    “没。呵呵，我还以为，大哥你白天劳累，现在已经睡着了呢！”我嘿然嬉笑，不自觉地往他身上挤了挤，很喜欢腻在他身边的那种感觉，打从骨子里喜欢。

    他则顺势搂住我的腰：“小健真像个孩子，狼皮也不足帮你驱寒呢！”

    “嘻，”我傻笑，“狼皮哪有大哥的怀暖和？我就喜欢大哥身上的温暖！”

    呸！这话说的真暧昧！刚说完，我就脸红了。

    “呃，大哥，我，我不是那个意思，唔…”还没等我再多说什么，唇已经被他压住，大脑“轰”的一声，他却已经蜻蜓点水般地两唇分离。

    “哈哈哈！果然不是那个意思呢！”他大笑出声，可我似乎感觉那笑里隐藏了压抑。

    “大哥！你耍我！”我恼羞成怒，来不及多想，轻轻砸上他的胸膛。

    “不闹了！小健给大哥讲讲我们失散后的事情吧！自那次离别之后，我就很是想念你啊！”他收紧了揽住我腰的手臂，似乎想要将我抱得更紧。

    “嗯！那次上街，我本是想早些回来，不要给大哥拖后腿的，哪知……”从板砖报复宇文诚开始讲起，到如何认识了宇文轩，如何“杀了人”，然后认识了宇文敏，凌妃，一直到现在。

    讲到憋闷处，我似乎感觉到郑一帆的心也跟着低沉，讲到开心时，似乎郑一帆脸上也跟着露出笑。

    “小健！”他忽然抱我更尽，“看来，你真是吃了不少的苦呢！”

    “没什么啦！都过去了！我现在，不是一样好好的在大哥面前么！”

    “小健，”他的头重重压在我的脖颈，温热的鼻息喷洒在脖颈出，好不难受，“等回了都城，大哥在再不会放你离开，再不会让你受一点点伤，吃一点点苦了，不会…”

    我的悲伤便好似他的痛，我的快乐就好像他的阳光，能在他的心目中，有这样一个地位，好知足，好开心。

    “小健，圣鸟说，你不是来自这个时代，是什么意思？”郑一帆看向天空的星星，眼神无限制飘远。

    “我，”为什么我看天空的时候，忽然就看见了一道明晃晃的闪电，“没什么啊！天机！”我敢肯定，倘若我刚才说出“我是穿越来的”这几个字的话，那无妄的天雷，一定把我劈个体无完肤。

    “嗯，天机不可泄露。”他轻笑，我们又这样变得沉默。

    半晌，他揽着我的手，忽然松了开来：“小健，之前，听闻刑将军说，你是个爱美嫌丑的孩子呢？”

    “呵呵，”我狂汗，“也不是啦，只不过，是，刑，刑将军装扮的，呵呵，比较那啥…”

    “那，倘若大哥，也是那般的丑陋，你会嫌弃么？”

    “啊？”他说啥？

    修长的手指划上俊秀的脸，撕掉一块块皮一样的东西，露出了原本的样子，脸，还是原本那张清秀俊逸的脸，明亮有神的鹰眸，浓郁阔重的眉毛，硬挺的鼻，性感的嘴，只是白皙的脸上，几条纵横交错的刀疤，分外明显。

    没有害怕，没有闪躲，没有厌恶，我想，此时我拥有的，只是震惊。是谁如此狠心，可以在他的脸上罹下这么多的伤口，那不仅仅伤了他的人，也一定伤了他的心！

    “小健，你，害怕了么？”他的声音里，充满了悲哀感，我敢肯定，很悲哀。

    “不！”我在他想要离开我的身子前，狠狠抱住了他，然后主动吻上了他的嘴唇。

    一瞬间的静止，一瞬间的僵直，郑一帆似乎没有想到，我会这样毫不犹豫地抱住他，也许更没有想到，我会这样“恬不知耻”地吻上他。

    我恣肆地舔舐着他的齿他的唇他的领地，从来没想过，自己有一天，也可以这么霸道地吻一个人。

    “大哥。”唇分，我突然变得安静，手直接抚摸上那一条条丑陋的伤疤，“大哥，我听说，吻，是可以让人停止哭泣，可以治疗伤痛的呢。虽然，大哥外表很坚强，可是，我看见大哥的心在哭呢。”

    一个郑重，他似乎，被我说到了心坎上。

    “小健，不希望看见大哥哭，小健，希望可以看见大哥每天都开开心心的，这疤，不是问题，关键的问题，是大哥心中的结，你说是么？”

    毁了郑一帆脸的人，到底是什么样的人？不知怎的，那疤仿佛一段仇恨一样，瞬间在我的心里埋下了种子，我绝不原谅，那样伤害郑一帆的人！

    “大哥！一定有什么方法，可以去掉那疤的吧？”我突然又问，他却摇了摇头。

    “没有关系的！小健说的对呢！若是心里的结解不去，那疤，去与不去，不还是一样的么？”

    我还想再说什么，他却制止了下去，“夜深了！快睡吧！明天，我们还要赶路呢！”

    “哦！”我不再做声，倚着他的肩膀阖上眼睛，也许是一路奔波确实累了，也许是讲述了那么多故事，心情疲倦了，我倒是很快就进入了梦乡。

    当然，我也没有听见，郑一帆轻声在我耳边的厮磨：“吻，确实是可以治疗伤痛的，可是，倘若你吻的，不是你深爱的那个人，是否会给对方带来更大的伤害呢？”

    ……

    夜晚的山风冰冷刺骨，饶是我一个劲儿蜷缩进郑一帆的怀，却还是被冻得瑟瑟发抖，然后醒了。

    厚重的狼皮大部分都盖在了我的身上，而郑一帆，半个身子都露在冰冷的寒风里。我不禁一阵哆嗦，忙不迭起身，将那狼皮全数盖在他身上，然后向火堆走了过去。

    微弱的火苗呼哧呼哧地跳动着，忽然又一阵山风卷来，它们终于恪尽职守地熄灭了。

    “嘶”。倒抽一口凉气，我禁不住又打了一个冷颤，忽然听见，这幽暗的山谷之中，忽然传来野兽的叫声。

    怎么会？

    奇了怪了，脚边那只狐狸，倒是不知道什么时候，不见了。可隐隐之中，我又听见了那震慑心灵的虎啸，一声又一声，低沉而有力。并且，似乎我们走的这个方向，离那虎啸，越来越近了！

    钻回狼皮，依偎在郑一帆身边，再也无心睡眠，眼前忽然闪出那只狐狸，它竟然在笑！然后，我忽然看见一只硕大的吊睛白老虎，看见纷繁的火光，看见郑一帆白色的衣衫上满是鲜红的血，看见老虎挥出爪子的一刹那，郑一帆挡在我面前……

    “不！不！快来人！快来救救我大哥啊！”我声嘶力竭地大喊，仿佛要把嗓子喊破，然后看见刑天将军带着人冲过来，我不顾一切地求救。

    “小健？小健！”郑一帆的声音在耳边响起，我惊恐地睁开眼睛，面前是一脸焦急的郑一帆，那脸上的疤还清晰可见，那只该死的狐狸，依旧呆在脚边，惬意地打着盹，天已大亮，而我，正靠在郑一帆身旁，面前的一堆篝火还冉冉闪着火苗，释放着热量。

    “小健，你得是做了噩梦？怎么出来这么多的汗？”郑一帆眼里的焦虑和关切不容忽视，可我却又有些发懵。

    时真时假，时幻时梦，到底哪个才是真实，那个才是我的梦境？真的有些发懵。

    “大哥！不要离开我！不要！”我忽然紧紧抓住郑一帆，觉得这场景好熟悉，好熟悉。

    “看来，我们小健是真的做噩梦了呢！”他微笑着将我从那狼皮中抱出来，“洗个脸清醒清醒，我们也该上路了！”

    “嗯！”我走进水源，捧了一捧清水，狠狠地泼在脸上，清凉的水一接触皮肤，我立刻清醒了好多，精气神儿也瞬间跟着恢复了。

    不知怎的了，自从进了这山谷，我总是觉得自己怪怪的。那大鸟，为什么要说我是大徐的未来？难不成，我还是人家失散多年的孩子不成？笑话！我可是未来的人哎！虽然长这么大，连父母是谁我都不知道。

    还有哎，小雏鸟说我有劫，那劫，又是什么呢？实在想不通，为什么我这个痞里痞去，不学无术的人身上，会发生这么多的事情？

    亦或是，那本来就是小雏鸟胡说八道？

    古代的环境就是好，尤其是这片古人都怎么踏足的山谷，虽然气候冰冷，可植被生物却是不容小觑的，标准的原生态。

    我看着那水清澈的可以倒影出自己的脸，忽然才发现，经过这一段时间的磨砺，我的头发变得好长，变得好像这个时代的人，脸也变得削瘦，整体感觉，容貌都或大或小发生了一些差变。

    不管怎么说，反正是变帅了。我窃笑，忽然，不惊异一瞥，看见倒影中，身后山谷上方，一个明晃晃的小白点。

    心脏突然像是被巨锤砸中，我猛地回过头去，天！那高高的山崖上，竟然屹立着一只硕大的吊睛白老虎，铜铃般的眼睛，正瞪着我看。

 七十一恩怨情仇
    梦！我忽然想起之前的那个梦！忙不迭回转身子，向郑一帆看去。

    还好！还好他没有任何伤害！我的心，总算有了一丝慰藉。可是，那老虎的眼神，仿佛要将我刺穿一般，让我害怕！

    “大哥！快跑！”我拉还在准备“行李”（所谓行李，也就是那一张狼皮）的郑一帆，飞也似的跑了起来。

    好在发现的及时，好在我天生对危险感知敏锐（某艾：真的么？），好在那山崖那么高，那老虎总不会一下子从那山崖上跳下来吧？

    狂奔之中回过头去，那老虎，果真在山崖上奔跑着，只是，最令我气愤的是，那老虎身上，竟然赫然坐着那只骚狐狸！

    他娘的！我就知道这骚狐狸没安好心，我就知道，“狐假虎威”这词，绝对不是凭空创造出来的，看那骚狐狸那一脸得意的小样，我真想把它那身贱皮扒下来，做成狐裘给我垫脚，不对不对，那么骚，我给垫脚我都不要，嫌它熏人。

    可是，现在可不是说那个问题的时候啊！咱也想扒了它的皮出出恶气。问题是，它身子下面，骑着老虎呢！再跑慢点的话，估计我都该哭出来了。

    骚狐狸！总有一天我要抽了你的筋，扒了你的皮，卸了你的肉喂狼狗！从来不知道，原来我也可以跑得这么快的，只感觉，脚底下都因为摩擦生热的关系，整个脚板都跟着变烫了，却还是不敢停下来。可怜我那才刚愈合的脚板，这次不会又要断裂了吧？

    “有救了！”身前的郑一帆忽然大呼起来，我询声看去，不禁开始感谢老天把这山谷塑造得这么合理，之所以这么说，是因为我们，慌忙奔跑之中，竟然已经来到了这圣山的山谷谷口了！

    “大哥！我们快出去！”不顾一切，也要冲出去，留在这个鬼地方，只能被那一虎一狐的“狐假虎威”的组合瓮中捉鳖，可出去了，斗智斗勇，我们也许还有生的希望。

    “吱吱！吱吱！”似乎发现我们有路可逃，狐狸又开始呜嗷乱叫，老虎忽然在那高高的山崖停住，不再前进。

    咦？怎么觉得，有点像暴风雨前的宁静？我管不了那么多，拉着郑一帆就要向谷外走，估计出了这山谷，也就算是出了这圣山了。

    “嗷呜！”一声震天的虎啸，惊得我险些丢了魂，不过，那虎啸却跟我初入这山谷时所听到的虎啸重合为一，一点也不再有差别。可见，我一进这山谷听到的那虎啸，便就是这家伙的声音了。

    若不是郑一帆及时拉开我，我们险些被那虎啸震碎的大石压在下面。山谷，很快在大石的掉落下被堵了起来，出路，就这样不见了。

    “大哥，TMD老虎和狐狸想置我们于……”

    “小心！”

    我“死地”两个字还没等说出来，郑一帆就已经抱着我从原地飞出去，那老虎用前爪拔出的一块大石，刚好直挺挺地砸在适才我们站立的地方。

    “我靠！”我还没等再说一句话，老虎又已经以迅雷不及掩耳之势拨出另一块大石，第三块，第四块，块块致命而准确地袭击向我们，我这个不会武功，不会轻功，什么都不会的无能之辈，就又只好在郑一帆的拖拽下躲闪起来。

    “小健！你在这呆着！”连续扑闪了几次之后，郑一帆忽然找了个角落将我放了下来。干嘛，独自逃脱？以郑一帆的武功，不带上我，从这里离开的话，确实不成问题，但经历了这么多事后，我不认为郑一帆是那样的人。

    可是，他到底想做什么？

    很快，我就明白了。那白虎不知为何，手中的大石只是频频袭击向郑一帆，而被扔在角落的我，倒被轻易地我无视了。

    为什么呢？我想不通啊。可是，现在也不是想这个问题的时候，倘若郑一帆留我下来，独自一人去搏那白虎，那么，现在的我，是不是就有空隙，来想想，怎么样可以从这被碎石堵住的山谷口处找个出路让我们出去？

    想法一出必兑，我尝试着向那山谷口跑去，那白虎果然像视若无物似的，还接连用那大石袭击着郑一帆。

    “好大哥！你要坚持住！”我跑到那一堆岩石下，开始寻找空隙。

    “吱吱！吱！”就在我扒下为数不少的几块石头之后，忽然听见身后传来了那骚狐狸的叫声。你个骚狐狸，还敢过来！

    我愤怒地回过头去，举起手中硕大的石头对着那黄褐色的皮毛就砸下去，哪知它竟然露出一丝像人一样的笑。

    “臭狐狸！你是在鄙视我么？”我狂怒，石头狠狠出手，丫的，它轻而易举地就躲了开来，然后我便听见一声闷响，冲天的臭味伴随着骚气蔓延了过来，我忽然感觉身子有些麻痹，紧接着竟然仰在地上，无法动弹。

    “骚狐狸！你，你竟然…放屁熏我…”

    “吱吱，吱吱。”它除了会“吱吱吱”，什么也不会，当然，我就更不可能知道它想表达什么了。

    狐狸得意地盯着我，老虎还肆意地袭击着郑一帆，而我这榆木脑袋，到现在也想不通，这圣山里的动物是不是成精了，还是另有起因。

    也不能真的这么坐以待毙啊？我是不能动了，那老虎，怎么看也比昨天那狼要结实得多啊，再加上身边这只骚狐狸，虽然我不想贬低人类的智慧和力量，但是这么耗下去，郑一帆必然不是对手。

    要是这山里有人就好了！或者突然来个神仙把我们救走（某艾：你妄想！当心把外星人叫来！），不管了，豁出去了，说什么也应该试一下。

    “有没有人啊！救命啊！”我扯着嗓子开始大喊，声音在这山谷之中回荡，回音一波又一波，连绵不绝，只不过效果照那虎啸差远了。

    结果，事实证明，上天还是眷顾我们的，或者说，我这人，天生狗屎运的命。因为，我竟然听到了回应。

    “是戴公子的声音！”

    “主子！戴公子！你们在哪？”

    “大黄牙！”啊不，“刑将军！在这，在这！快来救我们！我们在这圣山山谷里，石头把路挡上了！”我拼命大喊，看见狐狸一脸不乐意。

    “戴公子！你等着！我们马上就来！”然后，我听见刑天一声令下，一干兵刃劈石头的声音响起。

    “不行不行！”我急了，“刑将军！这样不行！你还要再想办法！不然照这个速度，等你们进来的时候，我和大哥，恐怕早都要被那老虎吃掉了！”

    “啥？有老虎！？”刑天高八度的声音终于被我听清楚了，然后又不见了声音。

    “喂！喂！刑将军？人呢？”这些家伙，听说里面有老虎，不会都吓跑了吧？

    刚思忖着，忽然听见刑天传来的大吼：“戴公子！你离远些！咱们马上要把这碎石炸开！若是你在附近，就快点跑远些！”

    炸开？难不成？

    话说，那天我配置炸药的时候，他的的确确在我跟前，而那配置的步骤，他是一点也没有漏掉。

    在话说，现在不是说那个的时候。我也想动，我也不想等着我大石头砸，问题是，那骚狐狸的屁，让我根本无法动弹。

    “好了！你们炸吧！”狂吼出去，我闭着眼睛开始祈祷，但愿不要有那么一块大石，被绷飞之后，正好不偏不倚地落在我头上。

    “轰！”整个山谷都发出了响声，剧烈的震动摇得我跟着一个劲儿颤，突来的爆响，也让老虎停下了爪上的攻击，郑一帆趁机迅速飞到我身侧，才一起身，一块削尖的石头不偏不倚地落在了我刚才躺过的地方，尖端朝下。

    “主子！”“戴公子！”

    浓烟过后，是冲进来的几个人影，刑天带着几个随从跟了进来。但是，当他们看到那只硕大的吊睛白虎的时候，也不禁为之一振。

    “快走！此地不宜久留！”郑一帆厉声开口，几人才从那硕大的老虎体型的强烈震慑中回过神来。

    “嗷呜！”老虎似乎发怒了，震天的虎啸比之前不知高了多少倍，那看起来几十丈高的山崖，它竟然，跳了下来！

    不会吧！我揉揉眼睛，那老虎却已经四脚着地，稳稳地向我们走来了，满是尖刺的利牙闪着精光，那一声震天的怒吼震慑住了所有的人，也震碎了禁制在我身上的狐狸屁。

    说时迟，那时快，我忽然看见那白虎向郑一帆猛冲了过来，情景恍惚，我似乎忽然看见了昨晚梦里的那一幕，硕大的虎爪掏进了郑一帆的胸膛，然后他满身血淋淋地的倒在我面前……

    “大哥！不要！”我哀号出声，不顾一切挡了上去，却感觉，身体被掏空了一般，剧烈的疼痛仿佛要将我的灵魂也撕裂，突然有一种生命要结束于此的感觉，耳边响起了嘈杂的声音，我开始听不清，也看不见，似乎，有郑一帆心痛的狂吼，还有白虎仰天的悲啸，是我要死了么？

    倘若如此，至少在那虎爪之下救出了郑一帆，我这贱命，也不算白活了！

    好累，感觉鲜血汩汩从身体里流出，好想睡。

    ……

    事实上，我似乎没有死。也许是命贱，也许是命大，也许是命中注定，反正我活了下来，这个，是小雏鸟口中的劫么？

    我活了下来，可是却昏迷不醒。我感觉的到外界的环境，我听得见，我闻得见，可我，就是睁不开眼睛，醒不过来。

    “小健！你听见我说话了么？”

    又是郑一帆的声音，那样的熟悉，那样的亲切，那样的，想要让我触碰。我听得见，可是我没法表示，我感受得到他抓着我的手触碰他的脸，他坚硬的胡渣，他滚烫的泪，可是，我就是无法表示出来。

    大哥，我听得见啊！

    “小健！你真傻，为什么，为什么要去替我挡那一爪，小健！为什么我心心念念想要保护你，可到头来，却还是你替我挡了那一劫！”郑一帆沙哑的声音带着深绵的感情，每每让我感动得想哭。

    我想哭。

    “小健！小健！”我忽然听见郑一帆的声音里充斥了兴奋，“你是真的听见了我的说话声么？你是听见我了么？”他修长的手指抚摸上我的脸，原来，我真的流眼泪了。

    “小健！小健！小健我知道你能听见大哥说话！我知道的！小健，你快些醒来，快些醒来吧！大哥，大哥好希望你可以马上醒来！大哥，有好多话想要对你讲，大哥好想见你笑，听你说话……”

    好难过，他突来的变化让我好痛苦，身侧的郑一帆忽然止住了动作，然后轻柔地抚摸上我的眉心：“知道了，大哥不逼你，不逼你，可是，请你一定，一定要尽快醒来！”

    ……

    日子在一天天过，连我自己也不知道，到底度过了多少的时间，总能感觉到郑一帆在口边如沐春风的呼唤，走能感觉到，他轻柔地挽着我的手，诉说一天发生的大事小事，种种过往，他开心，我也跟着开心，他悲闷，我也皱眉，只知道，他是我的大哥，呵护我，爱护我，一直照顾着我的大哥。

    直到有一天，我忽然听见了什么话，其他的，我没有听清，可我听清楚了三个字，宇文诚！

    然后，郑一帆又坐在了我的床前。

    “小健，大哥暂时有事，要离开一段时间了，这段时间大哥不能陪你，你一定会很孤单吧？没有关系，徐彦战事，等我取了大彦那不学无术的五皇子的首级，就第一个回来看你！”

    徐彦开战？大彦皇子的首级？宇文诚！

    不可以！我一个声嘶力竭的呼喊，却发现，自己竟然可以开口了。

    刚刚转身而起的郑一帆，忽然返了回来。

    “小健？小健？”

    睁眼啊！睁眼啊！郑一帆要与宇文诚针锋相对了！快睁开眼啊！快醒过来！

    一个是至关重要，永远依赖的郑一帆，一个是心存牵挂，一辈子也不可能忘怀的宇文诚，这个两个对我来说至关重要的人要开战了，我却还要在这里沉睡到什么时候！

    “大…哥…”我艰难地吐出两个字，感觉有好强烈的光照我。

    “小健？小健？”他猛拉我的手，欣喜的声音盖过了一切，我冰凉的手掌，竟然在他的紧握下有了温度。

    “大…哥…”我终于吃力地睁开了眼睛，“不要…打仗…”说的第一句话，确实这。

    “小健！小健！你醒了！你真的醒了！”欣喜的心情溢于言表，他竟激动得抱住我，泪如雨下。

    他瘦了，如以往一样的俊美，却瘦的不成样子，清秀的脸愈发成熟，脸上的几条刀疤异常明显，却再也不用那面皮一样的东西来遮盖了。

    “大哥！不要去打仗，好么？”相同的话，我又重复了一遍，我不想，看见血流成河，不想看见民不聊生，但是，最重要确实，郑一帆和宇文诚，两个对我来说至关重要的人，我不希望，他们任何一方有事。

    “抱歉！小健！”郑一帆心中悲闷，“打仗不是我所愿，也不是我所想，只是，这三年的时间你一直在沉睡，大徐，倒是已经到了不得不为战而生的地步了！”

    到了这样的地步了么？不得不刀戟相接兵刃相见了么？三年，我这一睡，竟然是三年！

    “小健！本来你大病初愈，才刚醒来，大哥是应多陪陪你的，可是，边关战事多，大哥现在，不得不走了！”郑一帆将我放开，唤了两个婢子进来，“你们好好照顾公子，知道么？倘若本将征战归来，公子有个闪失，为你们是问！”

    “知道了！主子！”乖巧的回答，两个婢子已经走近。

    眼看着郑一帆即将出这房子，我大喊出声：“大哥！带我走！”

    “倘若阻止不了战事的发生，就请带我一同上战场吧！我一定要跟在大哥身边！”眼神带着坚定，还没有恢复的身子倾尽全力的支撑着，“我要同大哥一起上战场！”不因为别的，只因为，我好想见他，好想见他，那个从未让我断了念想的男子，那个唤我作“贱贱”的男子，那个时常哄我开心，逗我恼怒，让我迷恋让我爱恋的男子，宇文诚。

    哪怕，只在战火纷飞的战场上，远远的看上他一眼，知道他还过的开心，我就知足了。

    坚定的对视。

    郑一帆那镇定的眼神突然闪过一丝惊慌和失落，继而惆怅地转身。

    “准备东西吧！”

    简直不相信自己的耳朵，他是许了我了！我呆立立地坐在原地，看他默默走出房间，知道屋子里那两个婢子开始收拾东西，并且要为我梳洗打扮了，我才反应过来。

    郑一帆，是真的答应我要上战场了！

    “公子！请更衣！”小婢子怯怯地走到我身边，娇嫩的脸上竟然还着潮红，竟弄得我也有些不好意思，站在镜子前，让那两个小婢子摆弄来摆弄去。

    对着镜子不经意一瞥，竟发现，自己当真有了好多变化！原本黝黑的皮肤竟然变得荧白润泽，不高的个头竟然还蹿出了几厘米，头发竟然也长到及腰了，黑的宛若瀑布般垂下。

    心灵手巧的小婢子，一会便帮我挽上了发式穿好了外衣，另一个小婢子，则匆匆收拾好了出装的行李。

    “好了么！？”一身戎装的郑一帆后脚走了进来，全然没有了适才那悲闷怜苦的神色，相反，全身英气焕发，气势逼人。

    “大哥！”我怯怯地走过去，知道这次，当真是时间不等人了，哪知郑一帆看见梳理一番之后的我，竟然略微迟疑了一下，然后才回过神来。

    “小健，你是确定了，要随大哥上战场么?”

    “嗯！”郑重地点头，哪怕天塌了，哪怕世界末日都要到了，我还是，心心念念，想要见上那人一面，见到那个让我不曾忘记的美好回忆的主角，宇文诚一面。

    “你们先出去吧！”郑一帆的喝令下，两个小婢子乖巧地退了出去，他上前一步，轻柔地帮我解开了刚刚传好的衣衫。

    “大哥？”这突来的举动吓了我一跳，我光着上半身，不知道如何做好。

    忽然，一件轻柔的丝织软甲套在了我的身上，暖暖的，还有温度，并且还留有淡淡的味道，我认得，那是在我沉睡的时候，每天都在跟我对话，想要将我唤醒的郑一帆的味道。

    “你大病初愈，又不会武功，这蛛丝护甲，就穿在身上护身吧！万一有个不测，有它的保护，你也一点伤害都不会受的！”

    据说蛛丝，是难得可贵的东西，比天然的蚕丝还要坚韧，当然，知道这些，也是后话了。

    “大哥！”我突然抱住他，冰冷的铠甲让我一阵发抖，“这东西，很珍贵吧！一定是大哥最重要的东西之一吧！我不能要呢！”

    “没什么不能要的！”他轻轻推开我，替我系衣衫的扣子，“最重要的东西，穿在最重要的人身上，有什么不可以？大哥已经失去你一次了，不想再失去你第二次！”

    失去我一次，是指白虎前那一挡么？我欣欣然，只要郑一帆没事那点牺牲，总算是没有白费。

    “我们走吧！”重又穿好外套，郑一帆领着我走了出来。

    精致的院子，没有富丽堂皇的装饰，没有美轮美奂的设计，干净整洁清新朴素，构成了这个院子的基调，这种装饰，便是大徐将军府里的风格了，倘若在大彦，只怕是一般的百姓人家，也嫌这古雅的屋子太过寒碜了！

    “贤弟！我们走吧！”郑一帆带着我经过经过庭院，走过檐廊，一直出了将军府大门，精良的部队已经整装完毕，只待他一声号令，便进军战场。

    刑天一脸茫然地迎了上来：“主子，戴公子？醒了？”

    “是！贤弟也要与我一同征战！”不待刑天有多余的发话，郑一帆已经带我跃上那匹汗血宝马，“出发！”

    “吼！”一行人在郑一帆的带领下，纷纷流露出高昂的士气，雄赳赳气昂昂的迈出步伐，穿过大徐都城如翼城的街道时，两边的百姓纷纷出来相送。

    可是，这被唤作都城的如翼城，却是寥落得紧，街上没有一丝生气，纵使是出来相送的百姓，也个个儿都是脸容愁苦，毫无生气。

    这阴霾的如翼城，还不如大彦彦凉城城旁的小村子来的热闹。

    “这一仗，若是再不赢，大徐，怕是就要完了！”郑一帆轻声在我耳边厮磨，“此去路途坎坷，恐怕要苦了贤弟了。”

    “哪的话。”我抓紧了郑一帆的手臂，“一心为大徐人民创新充裕的生活，一直都是大哥的梦想！”

    他笑了，“若是人人都知道小健你这种想法，为兄该有多开心啊！”他忽然极目远眺，似是憧憬，又宛若回忆，然后加快了行进的速度。

    “会的！一定会的！大哥！”我默默地说。

    行军三十里，一路无话。我忍受着一路狂颠带来的痛苦，只希望早些到达两军对峙的战场。郑一帆知道我的痛苦，他心有不忍，可是，考虑到那些辛苦奔波的士兵们，考虑到这一仗之后的大徐，他不得不痛下狠心，牺牲我一个人。

    ……

    眼见着已经到了徐彦边界，郑一帆终于指挥大军停了下来，彦军的人马还没有赶到，郑一帆便命令大部队在原地安营扎寨，整顿休息。

    据他们说，这是最后一战了。如果徐军再输的话，大徐就要归附大彦，这个世界上，就再也不会有大彦这个国家了！

    关乎民兴国亡的问题。

    商讨战策的营帐里，我像个蔫萝卜一般趴在临时搭建的床上，肠胃都极端的不舒服。也是，若是谁才刚刚从昏迷之中醒过来就赶那么多的路，也会折腾成这个狼狈样的。

    郑一帆坐主位，其他人次之，商量着开战后的战力部署。听闻他们谈话，我才得知，之前的几次交锋，由于没有完备的兵力和充沛的供给，大徐统统输掉了。而这一次，便是大徐集中所有火力最殊死一搏的一次了，背水一战，不赢便死，他们，背负着巨大的压力。

    看着这些人身上或多或少或旧或新的伤疤，我暗忖，他们，到底也是大徐的勇士，为了大徐，也算是鞠躬尽瘁了！

    刑天最为活跃，也许他当真跟传说中的战神一样能打吧，属他身上的伤最多，当然，他点子也多，好多的拼斗之中的对策，都是他想出来的。

    忽然，我看见郑一帆回过头来，担忧地朝我看了一眼，我硬是装出无所事事的样子对他回了个傻里傻气的笑，以示我没事。

    “实在不行，我们还有最后的秘密武器！”刑天一拍桌子，脸上青筋泛起。

    “嗯。”郑一帆愁容尽展，“不到万不得已，切不可用出那秘密武器！”

    “是！”几人纷纷答道，然后又是漫长的商议，最后，许是时间久了，大家也疲累了，才终于散了去。

    “大哥！你不休息么？”偌大的营帐，又只剩下我们两个人。

    “不！大哥看着你睡！”唯一的一张床被我占据着，也许郑一帆，是怕挤占了地方会让我不舒服吧？

    “大哥，”我突然坐起来，拉着他的手道，“大哥，抱着小健睡，可以么？”

    “小健冷了么？”他转过头来，我频频地点头。

    “好！大哥抱着你睡！”他脱了铠甲挤上床来，“小健都多大了，还要这般撒娇呢？”

    “嘻嘻，多大了，在大哥眼里，不也是孩子么？”我嘿然嬉笑，小狗崽子一般躲进他的怀，“那我睡了！大哥也一起睡哦！”

    “嗯！”他应声，然后挨着我躺下。

    就是这种感觉，就是这种味道，让我迷恋，让我喜欢，很特别，似乎，打从小时候起，记忆里，便被这种感觉根植了，包裹了，缠住了。

    ……

    震天的鼓声和号角声接连响起，我才睁着朦胧睡眼醒来，撩开军帐，齐整的队伍已经训练完毕，有条不紊地站在战场前，好不气派。

    紧接着，大徐边境对面的大彦，也传来鼓号嘶鸣的响声，我询声望过去，大彦军士，也已经整装待发，齐整整地站到了一边。

    而整个大彦军前面屹立马上的统帅，虽然看不清楚，可那桀骜不驯的姿态，那天生骄傲的摸样，纵使我闭着眼睛也可以认出来，那让我牵肠挂肚的人儿，那让我自离开，就一直想着念着的人儿。

    心跳蔓延，我感觉自己，前所未有的紧张，忽然想起这是在战场，不禁为他的安危担忧起来。

    “小健！过来！”郑一帆的声音清晰传了过来，我向着头前主帅走了过去，刚想要问郑一帆干什么，却感觉身子一轻，我已经被他捞在马上，“跟我一同征战沙场，你会害怕么？”

    “不怕！”想也未想，我便脱口而出。如此，是不是就可以更加清楚地看见宇文诚？如此，是不是，就可以更加近距离地看到那张我日思夜想的容颜？

    鼓号声声，两军打起了交战鼓，郑一帆突然一声令下，然后勒紧缰绳，带着大徐的男儿们冲锋出去，而远处，彦军也在宇文诚的带领下，义无反顾地冲了过来。

    刚过中间地带，兵刃相接的声音便响了起来，刑天一马当先，向着对方的副将砍了过去，而郑一帆，则驭马对峙于宇文诚面前。

    “宇文诚！今日一战，我便要取你首级！”郑一帆佩剑出鞘，直指宇文诚鼻尖，对方冷笑出声，手中长枪横扫，也指向郑一帆。

    那不是宇文诚！不是！虽然同样高傲，但没有宇文诚那样的意气风发，虽然同样桀骜不驯，却没有宇文诚那样的机智勇猛，他不是宇文诚！

    失落，强烈的失落感充斥着内心，还以为宇文诚果真来到这战场，还以为，可以看见宇文诚英姿飒爽的威猛，却不曾想，他没有出现，来的，只是个替代品。

    “大哥，那不是宇文诚，他是假的！”我拽了拽郑一帆衣襟，小声地对他嘟囔道。

    “嗯！”郑一帆点头，一个手势扬空，所有的大徐兵士，忽然都停止了手中的战斗，纷纷向大徐边境退了回去。

    “不愧是大徐征前大将军啊，连换个人，都逃不过将军您的法眼呢！”熟悉的调侃声响起，那声音，宛若一片精致的拨片，瞬间拨弄响了我心里的那凌乱的琴弦，并且，蔓延出去，扩散出去，混乱出去。

    “呵呵，想必阁下就是大彦五皇子，宇文诚殿下，幸会，幸会。”

    “不敢，”宇文诚依旧一副痞样，洋洋得意地盯着郑一帆的脸，“不过，大将军出征还要带上男宠，可真是性致高昂啊！”视线下移，突然转移到我脸上，他震惊得难以言表，竟直接错愕在原地。

    “宇文诚！”我想要唤他，可突然看见他就没来由的心酸，眼泪止不住在眼眶里打转，声音便哽咽了，怎的也发不出声来。

    “五殿下有这发傻的工夫，倒不如为自己的命运担忧一下吧！”郑一帆忽然调转马头，非也似的向大徐边境跑来。

    “投掷准备，发射！”不知道宇文诚有没有反应，总之，我忽然听见的刑天的大吼，然后，漫天的竹筒向彦军站立的地方扔了出去，才一落地，就发出震天响声。

    天呐！刑天所说的秘密武器，竟然是炸药！

    “宇文诚！”我发疯一般挣脱下马，向身后的战地跑去。

    …… 
书香 门第 
七十二战了乱了
    纷飞的战场，硝烟弥漫，到处都是炸药落地的轰鸣声和彦军四散的惨叫声，到处都充斥着火药的味道。

    宇文诚！你在哪？你在哪？我好想你！我好想你啊！你听得见，看得见么？我不要你有事！就算是全天下的人都死了，我也希望你一个人活着！我要你活着，要你活着啊！

    小腿止不住地抽搐，脚踝也跟着刺痛，似是刚才从马上跌下来时摔的伤了，左肩也跟着隐隐作痛，整只左手手臂无力地在身体左侧耷拉着，似是膀子掉下来了。

    这些，都无所谓，这些伤痛，都无法带给我极大的伤害，重要的，最重要的是，我要见宇文诚！我要见到宇文诚啊！

    血腥味瞬间蔓延了沙场，我只身一人在这浓郁的烟雾里迷失了方向，偶尔有轰鸣的声音在耳边在身旁响起，惊得我一身恐惧，不知道下一刻，炸弹是不是会同样爆炸在我身上，将我炸得血肉模糊，尸首横飞？

    吉人自有天相，宇文诚，他一定不会有事的！就快要找到他了，一定会找到他的，我相信，我坚信！

    沿着刚才两主将交锋的地方寻过去，可浓郁的烟雾，让我不知道，自己是否按照那个方向，在寻觅着。

    “小健！回来！”一声干脆的呼唤，伴随着，汗血宝马的嘶鸣，郑一帆，竟然在我孤身一人返回后，也独自一人，驾驭战马回来了！

    我还在略微犹豫，忽然身子一紧，一条长而窄的软鞭已经缠绕上了我的身，凌空之中，我已经被郑一帆带回马上。

    恍惚中，似乎听到了沉沉的低唤：“健，健……”

    宇文诚，是你么，是你么？你在哪？你在哪啊？

    “诚！”我对着身后的浓雾大喊，可郑一帆，已经策起骠骑，复又向大徐的方向奔行了回去。

    “诚！诚啊！”我大喊，身子被那细软的鞭子束缚得无法动弹。

    身后，忽然传来侥幸没有被炸药炸到的彦军兵士狂猛的呼声：“大徐主帅在这！抓住他！杀了他！别让他们跑了！”

    紧接着，频频的兵刃交接的声音在耳边响起，然后是响箭“嗖嗖”过耳的风声，彦军人马当真是多不胜数，损失伤亡惨重，竟然还可以有如此多的兵力来剿灭我们。

    “驾！”郑一帆愈战愈勇，一手护着我，一手手持兵刃，游斗于频频围追上来的彦军余兵之间，我一方面，牵挂宇文诚的生死，另一方面，又担心郑一帆的安危，此时此刻，倒是紧张到了极致。

    快了！快了！马上就要冲破围追，到达大徐境内了！可我，是不是却离宇文诚，又越来越远了！

    当是时，我忽然听见，一声响箭破空而来的声音，紧接着，我感觉到郑一帆一声闷哼，险些栽倒在马上。那一箭，定是射中了郑一帆了！

    我的心，又是没来由得揪紧，仿佛那箭，不仅仅刺穿了郑一帆的身子，也跟着刺痛了我内心深处的疼。

    “杀啊！”徐营里的人，一见郑一帆奔回，纷纷重又迎战了上去，瞬间将围追上来的彦军杀了个片甲不留。

    “秘密武器，再攻击准备，放！”刑天的一系列呼喊，宛若一块千斤重的大石一般，瞬间敲碎了我本就已经脆弱不堪的心。那点着引线的炸药，宛若烫手山芋，在刑天的命令下全数抛飞出去，不偏不倚地落进彦军阵地，响动声，惨叫声，乌烟瘴气的马叫嘶鸣声，再次瞬间充斥了战场，我不禁紧握双拳，闭上了眼睛。生灵涂炭的场面，此刻正在彦军正营里上演。

    “不！不！”我声嘶力竭地大喊，宇文诚还在那阵营里，还在那阵营里啊！我的诚，我的宇文诚！

    “噗！”也许是最后一战，终于有希望战胜大彦了，也许是将我带回来之后，终于觉得安心了，总之，身后的郑一帆终于坚持不住，口吐鲜血，重重压在我身上。

    “主子！主子！”不约而同的惊呼声响起，刑天飞快地背起郑一帆，回了营帐。

    ……

    清冷的夜，静谧又不太平的夜。月亮不知什么时候，轻飘飘钻进了厚重的云层之中，星星也跟着配合着，再没有闪闪烁烁地出现。今日一战，可谓徐军大胜，除主帅郑一帆一人，身重一箭，险危待知，徐军营帐内，竟然再没有一人负伤。

    相比之下，彦军倒是惨重得紧，全军兵力损毁三分之二不说，主帅宇文诚身重六弹，昏迷不醒。

    这些，都是军中的探子传来的战报。

    夜凉如水，我独自坐在营帐外，心情悲郁到了极点。

    我的错，是我的错，一定是我的错！若不是我偏要跟来，若不是我在郑一帆的身前突然出现，宇文诚，也不会在那战场之上走了神，凭他的本事他的轻功，他不会被刑天的自制炸药攻击到。若不是我突发奇想，在受迫之时做了炸药，刑天也不会偷学到这伤人的厉害武器，险些致使大彦军全军覆没。若不是我执拗地非要从那马上跳下去，若不是我一心想着要去寻宇文诚，郑一帆也不会只身犯险去救我，更不会结结实实的，被人一箭射中，到现在依然生死不知。

    我的错，一切都是我的错！泪，不争气的流了下来，心里如堵如阻，心情阴霾到了极点。我忽然觉得身子一阵发冷，索性蜷起身子，像个狗一样依在帐外柱子边，身子不自觉地素素发抖。

    人都说，大难不死，必有后福。可我，大难不死之后，为什么开始觉得，自己变得更加软弱，更加像个娘们儿似的爱掉眼泪起来？

    宇文诚和郑一帆，两个人都让我牵肠挂肚，我到底，要怎么办才好！？

    “戴公子！”刑天一撩营帐门帘，缓缓走出来，“主子醒了，现在想见你！”

    “我，”我蜷缩在角落里，忽然想起眼角还有残存的眼泪星星，忙不迭用手去擦，忽然，整个人却已经被刑天拉了起来，“戴公子，外面天凉，快进去吧！”

    “哦！嗯！”

    我好不容易才擦干净眼角的泪痕，却听刑天阴沉个脸闷声说道：“主子的伤，很严重啊。”

    “啊？”我才挤弄干净的眼角，听他这么一说，忽然重又蓄满泪来。

    “很严重，真的。”他的表情忽然变得很沉重，“也许……”

    “别听他瞎说了，”郑一帆的声音突然从营帐里传了出来，“没大碍，刑将军是吓唬你的！小健，快进来！”

    “嗯！”我应了一声，看了一眼逗弄我的刑天，然后跟着进了营帐。

    温暖的炉火带着温馨，将整个营帐笼罩在一片和曦之中，郑一帆半坐半躺地靠在临时搭建的床上，**着的上身裹满了白色的纱布，却还是依稀可见殷红的血迹，他脸色惨白像蜡，嘴唇，也丝毫没有红润。

    “大哥！”我耷拉着脑袋，像是个做错事的孩子般走过去，“大哥，对不起，都怪我！是我害你受了伤。”

    “哪的话，”他摇头，眼里神情无限温存，“小健只是无意跌下马去，做大哥，岂能扔下弟弟不管？”

    “大哥，不是，我……”

    “小健！别说大哥了，倒是你的伤，有没有什么大碍？”他忽然打断我的话，不让我有继续说下去机会。

    我是故意跌下马去的，你应该知道的啊，为什么，还要这般原谅我？我不禁一阵心痛，不忍看他满是温情的眸子。

    “哦！没事了！就是，就是膀子端上去的时候，有点疼。现在好了！”膀子端上去的时候，何止是疼啊！据军医说，我的惨叫声，都足够传到彦军军队的耳朵里了，要多惨有多惨。可是，那真的疼啊！不亚于把骨头拆下来。

    “疼是必然的啊！掉膀子，怎么也好比把胳膊拆下来再装上去了。只是没想到，小健竟然会叫得那么痛苦，听得我这个做大哥的，心里都跟着揪集啊！”郑一帆轻笑，“身上的其他部位呢？军医给你好好看了么？脚呢，也没事？”

    “没事！就是抻到了筋，估计还要瘸上几天。”我脸红得像秋后的苹果羞愧难当。郑一帆受了那么重的伤还微笑如故，我却要在这里惨叫来惨叫去的。

    不过，好在那支箭只是射到了郑一帆肩头，离心脏大老远，应该，是没有什么生命危险。不然，我的心里，也一定不会安心的。

    “大哥…”愁闷又爬上了我的眉头，我坐在他身边，知道现在开口不合时宜，可我想，倘若现在不开口，只怕以后，是再也没有机会了！

    “小健真是不小心呢，摔下马来都会摔出那么多的伤。”他轻笑。

    “大哥，我不是摔下马的！”我表情郑重，还是要逼着自己，逼着他来面对现实。

    “对，不是故意的，是不小心摔下去的！笨小健。”他依然轻笑，表情却变得有些不自然。

    “大哥！”我实在急于表达我的想法，可为什么，他总是要打断我的讲话？

    忽然，一双温热的手将身子揽住，紧接着，郑一帆整个身子贴了过来，尖俏的下巴直抵我右肩。

    “小健，不要走，不要走好么？”

    “大哥，我…”为什么，他知道我的想法，为什么，他知道我要离开？

    “小健！彦凉城内，我失了你一次，你让我知道了什么是寂寞无依，什么是牵肠挂肚。圣山山谷之内，我又失了你一次，你让我知道了，什么叫做飘摇孤单，什么是为心乱如麻。这次，我断然是不会再让你离开了，不会！决计不会！”

    “大哥！”我想要扒开他束缚在身上的手，可他却深知我有此意，越收越紧，甚至，已经让我有些喘不过气，想到宇文诚还生死未卜，我的泪，便忽然又不争气的流了下来，“大哥，我要走，我一定要走！哪怕只让我见宇文诚一面就好！我好想他，我好想见他，我心心念念，日日夜夜都想着他，我…”

    身子忽然被放倒，郑一帆不顾身上箭伤，蓦地压了下来，温热的舌带着霸道的力量卷进了我的口腔，恣肆地舔舐着我的每一寸领地，舌尖辗转，似乎想要将我一切都吞噬掉。这一刻，我才知道了，我是深切知道了，他眼中心中，真真切切的想法，他一直隐忍着的感情。

    错了！乱了！怎么全部跟心里想的不一样的了！

    不知哪来的力气，我忽然推开了压在身上的他，颤抖着身子发出粗重的喘息，不是这样的！不是这样的！

    “大哥！你怎么样？”我忽然看到郑一帆痛苦的表情，许是刚才那一挣，挣开了他身上的伤口，我慌忙将他扶起来，“大哥，你没事吧？我，我不是故意的！”

    泪，再度流下来，手无阻错，俨然成了我现在状态的代名词。

    “小健，何种时刻，你能不叫我‘大哥’，而是叫我‘一帆’呢？”他黯然地低下头，任我小心翼翼地将他扶起。

    “对不起！大哥，对不起！”我忽然觉得自己有些彷徨凄恻，有些不安无助，“大哥知道么？小弟从小就是个孤儿，没有爹，没有娘，是老头儿将我在孤儿院里养大，留下了小健这条小命。可是，纵使老头儿对我再好，他也已经是人归故土，驾鹤西去了，自小便被人歧视的我，除了老头儿，便从来没感受过，什么叫亲情，社么叫温暖。”淡淡的抽泣，我竟然陷入对过往的回忆中来。

    “可是你知道么？大哥，自从来到这个世界，第一个给了我人格尊严的，就是大哥！第一个给了我无限温暖的，也是大哥！自从我们相遇，我便一直被大哥这种浓郁的感情包裹着，我以为，我终于找到了幸福，我以为，我终于找到了亲情，我以为，此生有大哥这样的人做哥哥，是世界上，再幸福不过的事了！所以，我事事以大哥做榜样，时时都想着要像大哥一样才好，甚至在大彦，在宇文诚的宫殿里，我也一直想着大哥，只因为，我珍惜那种厚重的感情，那深切的亲情啊！”

    “可是今天，似乎乱了！一下子全乱了！大哥突然说了奇怪的话，做了奇怪的事，也许，是大哥误解了什么吧？可是小健心里，却从来从来，没有其他的想法，没有啊！”

    “别说了！”郑一帆忽然激动起来，“戴健！你以为你是谁啊！本将军爱慕你，是看得起你！”清泪从他的眼角流下来，我似乎看到他的身子，在瑟缩，在发抖。

    “别自傲了！别自以为是了！我才不会看上你呢！我讨厌你，我恨你还来不及！你快滚！滚啊！滚回你的大彦去！滚到宇文诚身边去！滚啊！”

    愤怒的咆哮，我忽然看见，他眼角透明的清泪，变成了血色，想要上前，却看他已经起身撵我，“滚啊！滚得越远越好！”

    “大哥！”我眼泪止不住的流，我知道，这样伤了他的心，可我知道，如果不这样说的话，以后，会伤他一辈子，“大哥！小健，只求你多保重！倘若有来世，小健，小健一定第一眼就认出大哥，再续此缘！”

    话已尽，我含着泪，头也不回地出了那营帐，不是不想回头，是不敢回头，那呵护我照顾我多日的郑一帆，我不忍心再看他伤悲！

    “啊！！！”营帐里传出震天的悲鸣，要多凄厉有多凄厉，我忍住哽咽，踏上了前往大彦军营的路。

    ……

    第7章 七十二一帆哥哥不为人知的故事

    他，郑一帆，生来就是人中之龙，一表人才，只可惜，生不逢地，他生在了大徐，这个贫瘠落后的国家。

    从小便在诗词歌赋文韬武略的教养下长大，他深知，自己这个大徐未来的栋梁之才，长大之后，一定要为大徐这个贫瘠的国家做贡献，为大徐疾苦的子民抛头颅洒热血。

    自小便性格随和，多为人所亲近的他，朋友不多，却与每个都一见如故。家中亲人，唯姐姐嘉丽对他最好，其程度，真是好到，无微不至，好到，无法想象。

    “一帆！用膳了！”每每用膳的时候，她会专心看他或狼吞虎咽或细嚼慢咽的表情，看他将那一道道自己精心准备的东西吃光，听他发自肺腑的称赞，看他脸上荡漾的怡然神情，然后心里，也跟着洋溢出幸福的表情。

    每每郑一帆手执简竹，踱步于厅堂之上的时候，她则会偷偷地躲在角落，嬉笑着看弟弟或舒展或攒聚的眉眼，然后跟着偷偷的掩面，听他口中朗诵着“关关雎鸠，在河之洲”，她心里会跟着升起一丝羞涩，一丝甜蜜，一段浮想联翩的憧憬。

    是的，她喜欢他，她爱恋他，从很小的时候起，她就缠着他，只因为，她的眼里，心里，装的是对郑一帆满满的爱恋。

    她明明知道，什么叫做乱。伦，也的的确确知道，什么叫做禁忌之恋，只是，抑制不住的情绪啊，一心一意想着念着的啊，只有那个威猛高大的男人，只有那个英姿飒爽的男人，那个被唤作郑一帆的男人，她的亲弟弟。

    从什么时候起，产生了这样的依恋呢？她不记得，到现在，她只知道，郑一帆，便是她的一切，她的生命，她的天。

    他知道，他什么都知道。可他只能当作，一切都不知道。挚爱的姐姐，他只有这么一个，他不想因为任何原因，毁了他们姐弟之间的感情。可是，他也深知，总有一天，姐姐的这种禁忌之恋会让她走上不归路，他不想，也不希望看到。

    及嫔那年，郑嘉丽要嫁人了。新郎，当然不可能是郑一帆。凤冠霞披，是他亲自送到她闺房，娇人容装，他亲自为他图上一抹朱红。

    大红的喜帕盖上头，喜娘便接她出了屋子，他站在她身旁，拳头握得紧：“姐，你要幸福！”

    鲜红的盖头下，美人嘴角轻轻露出惨淡微笑，没有眼泪，没有话语，有的，只是内心深处那一抹怨恨。

    喜宴上，他亲手将她的柔荑交付于新郎手中，那新郎，他认得，也是从小玩到大的男子，长相柔美，武艺高强，琴棋书画一样不比他差，最重要的，是他爱她，从小就爱，就像姐姐爱着自己一般的爱。将嘉丽交付于他，他安得下心。

    姐姐大婚之夜，他静卧床前，总算了却了一桩心事，姐姐，总有一天她会明白，禁忌之恋，是不可能的。

    接下来，他该为大徐的人民而奋斗，为大徐这片荒凉的土地而奔波了。

    然，想也没有想到的是，沉默之中的人儿，还是爆发了。

    “一帆，”她满身鲜血的走进来，眼神疯狂得让人害怕，“弟弟，带我走！带我走！”

    “姐？你？”他惊慌得从踏上坐起来，眼里充满了恐惧，他不相信，姐姐，可是做出那样的事来。

    “我把他杀了！我爱的不是他，为什么要嫁给他？”她忽然狞笑，匕首架在他的脖子上，“一帆，带我走吧！你难道，不知道我的心意么？”

    “姐，我爱你，可那，只是弟弟对姐姐的亲情之爱，除此之外，再无其他！”实事求是，他只是陈述他的观点，然，女人疯狂起来，当真是比老虎，还要可怕。

    “不！”她声嘶力竭地大喊，“你难道，从来都没有一点，哪怕一分一毫，一丝的男女之情，对我，都没有么？”

    “对不起。”他闭上眼睛，躲过她炙热的眼神。

    蓦地，她吻上了他的唇，那性感而又美丽的嘴唇，就那样贴上来，他吓得睁开了眼睛，剧痛传来，他惊恐地睁大了眼，郑嘉丽的匕首，已经狠狠地划破了他的脸，他痛不可遏，她却一道又一道罹了下去。

    鲜红的血泪从她的眼睛里流了出来，他从来，没有见过姐姐那样决绝的眼神。

    “你不爱我，可是我爱着你，我生命里的全部，就只有你，倘若得不到你，我活着，还有什么意义？”

    “姐！”一声惨叫，伴随着他的呼声响起，那匕首，在罹破他脸数刀之后，狠狠地刺进了自己的胸腹，鲜血，像小蛇一样往外流淌。

    “我得不到的，别人也永远别想得到！既然得不到你，我就这样毁了你！”她疯了，也许她是真的疯了，大笑声响起，她就在这样疯狂的大笑之中失掉了生命，为爱而生，为爱而亡。

    ……

    这次奉命潜查，郑一帆带着几个弟兄潜进了大彦的都城彦凉城。走在这异常繁华的都市上，不知怎的，他便忽然想起了这段心酸的过往。

    只是没有想到，走神的这空当儿，钱袋，竟然被几个毛手毛脚的家伙拽了去，真是丢人。

    一路追寻，先是看见一个乞丐般的小子夺了那几个人从自己手里抢来的钱袋，再是看见那小子，仿佛在寻找着失主，再最后，便看见他拿着自己的钱袋去消费了。

    郑一帆跟着他进了一家酒店，倘若他是与那几人一样的同行，他必定要好好修理那小子一番，哪知这贼头贼头，满口胡言的小家伙，忽然引起了他的兴趣。

    还从来没有这样一个人，在他见了他第一面之后，就有种绝对的亲情敢，仿佛他们已经认识多年，仿佛他们早就是挚交。一见如故，说的，便是这种状态吧？

    他真高兴，在这繁华的彦凉城里，竟然可以遇见能与他豪爽痛饮的人，结果，那小家伙不胜酒力，喝的蛮豪爽，晕的，也蛮速度。

    还有要事需要办，他自然不能久留，找家干净的客栈安置了这小家伙，便跟刑天他们汇合去了，可是这一走，心里竟然开始担心，担心他的安慰，看他那么瘦弱，担心他，会不会被人欺负。

    再次见他，已是三日之后，临回大徐的前一天，准备夜晚去皇城刺探的郑一帆，忽然就在路过烟花之巷的时候遇见了那小家伙。弱弱地脸色苍白的小家伙就在他面前倒了下去，他竟然，升起了心疼的感觉。

    为他看伤，却觉得好笑，这小家伙脑袋有病么？自己跑到那烟花之地去做受，他真的，是打死也想不通。

    看他昏睡那鼾甜的样子，他心里觉得怡然，看他那并不精致的眉眼，他竟然，有种想要吻他的冲动！这是怎么了？自己，竟然会对这样一个小东西，产生断袖之癖！

    偏偏大夫说，有药需要口服下，不得已，他只能自作主张，亲口含着那苦涩的汤药喂进他的嘴，自那之后，那唇齿相及的感觉，他毕生难忘。

    他喜欢小家伙一醒来迷茫的摸样，他喜欢小家伙抱着他一脸委屈的表情，他喜欢抚摸着他的额头，听他讲一切奇怪的事情。

    也因为他，而耽搁了回去的行程，没有亲自去刺探大彦皇宫，也因此，他错过了另一段不为人知的秘密，也因为这秘密，日后，让他的小家伙，受尽了折磨和委屈，倘若他知道，此生，断不会放这小家伙离开，绝对不会。

    ……

    小家伙不见了。他担心了，要跟自己去大徐的，可是出发前的那个上午，仅仅半天，由于繁忙的公务而没有盯住，小家伙，就给消失不见了。即使郑一帆委派大家寻遍了整个彦凉城，也没有找到他。

    就这样不甘心地回了大彦，不甘心，是因为没了家伙的踪影。牵挂他的生死，牵挂他的安危，从来不知道，自己也有这样魂不守舍的一天。终日派人打探，却始终也得不到那小家伙的消息。小家伙，就宛如人间蒸发般，消失了，不见了，就像他初见他时那么神奇，那么不可预见。

    从此，郑一帆的眼里，少了一份阳光，多了一丝阴郁。

    ……

    伏案牍简，他心里时常会惦念那个小家伙，茶饭不思，脑海里全是那小家伙，只要跟那段彦凉城的回忆扯上关系，他总会不自觉想到那小家伙。成婚之龄，父母为他选了妻子，他不要，百劝不进，旁人为他择小妾，他不娶。

    逃婚当日，他终于明白，自己，是恋上了那个小家伙，有趣的特别的小家伙。可是，人去楼空，他还机会再见到他么？

    爱情的种子呵，就在那彦凉城冥冥的一个口对口的喂药之中，在一个让他浑身激荡的吻之中，产生了，萌发了，滋润，长大，慢慢牢固。

    可他知道，也许，这就是他一厢情愿的想法吧！

    边关动乱，他派了刑天下去平乱，无尽无端的战事，国事，朝市，让他这个征前大将军有些应接不暇，大徐的苦日子，何时可以出头，大徐的人民，还能在这种疾苦下劳累几年？

    孰料，漫长的几个月后，刑天竟然飞鸽传书来报，禹山负责开山的总管，不知何时已经易主，开山工人困苦不堪，尚需人手前来平定，不知为何，在将军府待到憋闷的他，忽然决定亲自率兵前往，也亏了自己这一次亲自前行，才得重遇了那让他日思夜想心头盼的小家伙。

    他亲眼看着那厚实的山石，忽然之间崩然倒塌，而造就这一壮观现象的，竟然就是那个弱不禁风的小家伙！

    吃惊震惊心酸愤怒。他见到了他的小家伙，他信心的无以言表，可看到他的小家伙带着满身伤痕一脸委屈地扑进他的怀的时候，他险些心疼地哭出来，是谁害了他的小家伙，是谁让他的小家伙饱受这么多痛苦和摧残，他一定数倍奉还！

    “大哥！我好想你！好想你！”他不敢相信，小家伙还记得自己，真的还记得自己，并且，半分外道的感觉也没有，半分陌生的感觉也不曾见。

    他开心了，他怡然了，甜蜜终于又爬上他的心头了，是不是小家伙，也一直挂念着他呢，想到是这样，他就没来由得欣喜。

    决定带小家伙回都城，回将军府，不想再让他受到一点伤害，亲自将那小家伙抱在怀，与他同骑，看小家伙贴在自己身上怯怯的摸样，他便笑，似乎身体的每一个细胞，都在为能重新跟小家伙在一起而兴奋着。

    喜欢这样的感觉，喜欢闻小家伙身上清香的味道，一如多少个日夜前的那段小住，他抱着小家伙同床而眠，便是沉浸在这味道当中。

    可是，前路坎坷，天又降下不测风云，突如其来的山洪，让他与小家伙散落在这深山之中，好在护得了小家伙周全，他才得以安心。

    只是，这种地方，竟然可以遇见传说中的圣鸟？圣鸟竟然说，小家伙有劫，他也有劫？还说，小家伙是大徐的未来？难道，小家伙可以转变大徐的命运？他不懂，可是，他亲眼看见过小家伙制造出来的东西所具备的勇猛威力，难不成，是这样？

    去哪里无所谓，只要能跟小家伙呆在一起，他便开心了，看着小家伙经常一副“我无所谓”的样子，看着小家伙竟然能跟圣鸟打成一片，他倒是越来越确信，小家伙，就是拯救大徐未来的人儿了。

    倘若是那样，自己将来若是能跟小家伙在一起，给小家伙最重要，最名正言顺的地位，家里，也一定不会介意的吧？

    可是，圣山上的谈话，听闻小家伙的讲述，他忽然，又觉得，这似乎变成了不可能，他心里，再度充满了忧虑和阴霾。

    “宇文轩，他好可怜的！生下来就是孱弱多病，他注定没有办法与他的两个哥哥竞争皇位呢！不过，他的歌唱的可好听了，舞跳的也美，像个女子似的！特柔美！”小家伙一脸怅然若失，替宇文轩可惜。

    “宇文敏，那就是个粗矿男！虽然他长的很文静，TNND他竟然逼我舞剑，还是他使的那把三四十斤的重剑啊！大哥你说他混球不？不过他武艺是好，还擅长论证。”小家伙一提宇文敏，满脸的愤愤然。

    “宇文诚那个大色狼！大哥你不知道吧，之前彦凉城里，把我伤了的人，就是他！没有跟大哥走，其实是我迷路了，不过后来就看见了他，才知道他是五皇子！……”从进宫，到太监，从太监到逗弄，从逗弄到比试，小家伙唾沫横飞，讲得好是兴奋。

    可是，他的心，却愈加阴霾了。

    小家伙，你可曾发现，讲到宇文轩时，你眼里的怜悯和同情，拿他当好朋友，你一定很珍惜他吧？

    小家伙，你可曾知道，讲到宇文敏时，你眼里的闪烁的兴奋和钦佩，能做那样的人，是你一直向往的目标吧？

    小家伙，你可曾看见，讲到宇文诚时，你表情里流露出的眷顾和依恋，他为你所作的每一件事，你都可以讲得那样清楚，那样详细，你的每一个眼神，每一个措辞，都表现着你的赞赏和满意，你的心，怕是早已经扎根在他身上，再也不曾离开了吧？

    那我呢？倘若是讲到我，你又会流露出怎样的深情呢？是否也会想讲到宇文诚那样的满心欢喜，那样的满脸幸福呢？

    看着小家伙紧俏舒卷的睫毛，看他倚靠在自己身上睡得安稳，郑一帆靠在身后的山崖上，暗自地苦忖。

    不过，时隔一日，郑一帆便明白了，真的明白了，原来自己，在小家伙的心目中，也有着绝对重要的地位。

    可是，知道了，却晚了。

    白虎身前那一挡，他整个心脏宛若碎裂了。

    抱着他的小家伙苦苦寻医，所有人都说那是致命伤，没救了，可他不相信，圣鸟不是说过么，他是大徐的未来，既然是大徐的未来，又怎么会这么轻易的死掉？

    况且，就算是没有圣鸟的话，他也坚持不依地相信，小家伙的生命力是旺盛的，是强大的，是断然不会轻易死掉的！

    三年，他用他的真诚，真心地呼唤着他。

    小家伙，快起来，醒过来看看大哥，好么？

    小家伙，睁开眼睛好么？你忘了，还有人惦记你，还有你惦记着的人了么？

    小家伙，你可知道，有个人在你身边，苦苦等你醒来么？

    小家伙……

    一千多个日夜，他没有一天没踏进过小家伙的房间，喂饭，喂药，擦拭身子，所有的一切，只要有关于小家伙的，他必是亲力亲为，哪怕公务再繁重，哪怕已经几日未曾阖眼。

    时不我待，大徐与大彦，偏偏已经到了不得不针锋相对的时刻，大徐，已经落寞不堪，穷困潦倒，已经到了亡国的边缘了。说来好笑，历史上，历来亡国，都是因为暴虐统治，可他的国家大徐，因资源匮乏而亡国，尚可算是第一个了。

    “小家伙！我要离开了！”他俯在他面前，最后一次轻柔地呼唤。该做的，都已经做了，倘若这背水一战，他不幸命丧沙场，大徐沦落到亡国的地步，也有人来抱走小家伙，完成自己的工作，虽然不安心，可是，没有别的办法了。

    不舍的转身，他却听见了小家伙的呢喃，那清澈的眸子，竟然在这关键时刻睁开，留住了他。

    “大哥！不要去打仗，好么？”醒来的第一句话，便是这。郑一帆愣住了，不要打仗，是因为担心人民的疾苦，还是因为，因为得知了，对手，是那个大彦皇子，宇文诚？

    “倘若阻止不了战事的发生，就请带我一同上战场吧！我一定要跟在大哥身边！”郑一帆不得不再度愣住，如此坚定，是因为，离不了自己，还是因为，其他原因？

    小健，你当真，就要离我远了么？远去了么？

    拗不过，他只得带小家伙上了战场，只要他走了，将军府便不再是安全之地，倘若这一仗败了，连皇宫都会岌岌可危，更何况，将军府？

    上了战场，他们，就真的上了战场，呵护小家伙，体谅小家伙，只因为爱他，不想让他有半点闪失，所以郑一帆，不论什么场合，都是要带上小家伙的。

    即便，是马上冲锋，两军交战。

    那一次对峙，他明白，他是彻底的陷入谷底了。

    “大哥，那不是宇文诚，他是假的！”话语之中，饱含着浓烈的失望感。

    郑一帆，便彻底知道了，小家伙硬要跟来，硬要上战场，是为了，就是为了见到宇文诚！亦或是说，他的醒来，根本，也是听到了宇文诚这三个字！他是因为担忧宇文诚的安危！他是为了宇文诚醒来的！

    心里伤痛，他抱着他勒紧缰绳，自是希望宇文诚不要出现，可偏偏，宇文诚，就那样盛气凌人地出现了！

    那样的不可一世，那样的霸道，直到，直到看见怀里的小东西。

    宇文诚，失神了！那意味着什么！他对小东西，竟然……

    强烈的嫉妒感中烧，那一刻，郑一帆忽然了解了吃醋的滋味，他调转马头拼命回跑，他允许了刑天使出秘密武器！若是宇文诚死了，小家伙，就会永远永远留在自己身边！

    可郑一帆错了！看见小家伙不要命地跳下马折回去，他就知道，自己错了！可他不想放弃，哪怕有一丝的机会，他也希望，小家伙，可以停留在他身边，那怕，小家伙，会恨他！

    不惜身中一箭，冒死救回了小家伙，可看见他脸上决绝的表情，郑一帆心疼了，连让小家伙郁结都不希望的人，怎么会让他恨他？

    不想放弃！那样的喜欢宇文诚，为什么，不可以喜欢我？那样的迷恋着宇文诚，为什么不可以留恋我？倘若心不在我身上，为何要像个小兽一样，缩进我温暖的怀？倘若心里一点也没有我，圣山之上，为什么甘心吻上我的唇？

    郑一帆热泪涟涟，心中痛如刀绞，血液，仿佛都跟着他一起凝固了，抱紧小家伙的手，何时也不想再松开。

    “大哥！在我心里，一直一直认为，你就是我的哥哥，慈父兄长一般的哥哥，呵护我，爱护我的哥哥！我心里，真的真的，一直只拿大哥当做亲人！”

    泪水，蓦地涌了上来，郑一帆这一刻才明白了，明白了自己何以在小家伙心目中，那么的重要，好想要仰天长啸，将那奔涌的泪水压下去，这一刻，他终于动摇了。

    “戴健！你以为你是谁啊！本将军爱慕你，是看得起你！”

    “别自傲了！别自以为是了！我才不会看上你呢！我讨厌你，我恨你还来不及！你快滚！滚啊！滚回你的大彦去！滚到宇文诚身边去！滚啊！”

    泪还是止不住流出来，既然已经明白，自己永远也给不了小家伙想要的幸福，倒不如，狠心地放手吧！

    这一刻，也终于明白了，爱不是占有，而是放手！

    “啊！！！”仰天长啸不足以抒发他的悲哀。

    “放他走就走吧，为什么还要那样斥责他？”刑天忽然走进营帐。

    “不那样做的话，他会一直心存愧疚的！”厚实的嘴唇咬出了血。

    似乎明白了圣鸟说的话：你有劫。

    是的，这劫，应了！他的劫！始终将自己困于囹圄的情劫！

    小家伙！若是有来生，你可以，第一眼就爱上我么？

    ……  
七十三情路漫长
    土雾弥漫，烟尘飞滚，大徐边界的战场光秃秃一片，除了沙子尘土，再没有其他。相反，近观大彦边界，到处弥漫着火药的味道，地上到处是成堆的尸体。

    我拖着孱弱的身子向大彦军营走去，越是看着那遍地横尸，心里越发不是滋味。倘若不是我的彰显，倘若不是我在刑天面前泄了制作炸药的全过程，现在，脚下，又怎么会有这么多的尸骸，又怎么会有这么多大彦兵士，饮血牺牲？

    可是，倘若不是这炸药的功效，如果徐彦兵士当真开战起来，又要有多少人跟着牺牲呢？是不是，连宇文诚和郑一帆也一并战死了，这场战争才会停息？

    小雏鸟所说的那个“我是大徐的未来”，难道指的也是这么？

    几个残兵垂头丧气地在尸体堆中寻找着幸存者，殷红的鲜血染遍了战场，也染遍了他们翻找同伴的双手，可他们，似乎已经麻木了，蒙蔽了，即使看见那满地殷红，心也不会再悲伤。

    但是，我的踏足，忽然引起的了他们的注目，不约而同的目光，纷纷向我看过来。

    “战场重地，旁人不得进入，快出去！”一个兵士走到我面前，满眼疲惫的喝了一声。他的声音虽然不大，却吸引了更多人的注意。

    “啊！这个小哥，请问…”我想要开口，询问一下宇文诚的消息。

    “等一下！”一个看样子比刚才那兵士等级要高的人走了过来，“这家伙，好像在哪见过。”

    “我知道。”另一个兵士插话过来，“他，他是今天，大徐将军马上带着的那个小男宠！”

    “呃！那个，”我抓住眼前那士官的衣袖，怯生生地说道，“请问，宇文诚，他怎么样了？有没有受伤？求你带我去见他！”

    然，我是实实在在没有得到回应，相反的，却忽然听见了一声凌厉的暴喝：“来人！把这个奸细给我抓起来！”

    即使在打了败仗的这种时刻，大彦的士兵依然训练有素，闪瞬之间，我已经被两个小兵钳制在双臂之下，紧紧的，无法挣脱。

    “带走！交由刑律科审问！”士官一挥手，两个小兵带着我向彦军集散的大营走去，其他的小兵不再溜号，又开始低着脑袋，寻找起生还者来。

    “放开我！放开我呀！”我声嘶力竭的大呼，无奈大病初愈的羸弱身子，根本无法摆脱如此强硬的两个兵士，“我只是想见宇文诚啊！我只是想知道宇文诚的安危啊！放开我啊！”

    “放不放，就由不得你了！”左手边的小兵厉声呼喝，“等到了刑律科，你自己给刑律大人解释去吧！”

    转眼间已到了大营，写着“宇文”两个字的大旗在主帐的帐顶随着风猎猎飘舞，苍劲的大字那么刺眼。

    诚！诚啊！你到底怎么样了？我现在，就身处你的大营之中，你若是平安无事，就出来看我一眼啊！诚！

    我心里大呼着，祈祷着，转眼间，两个小兵挟持着我，已经几步走到了一个中型帐篷之外。

    “报告刑律大人，”才抵及帐口，小兵便恭敬地停了下来，开始汇报，“适才在战场搜寻幸存的兄弟，恰巧被我们擒获了大徐奸细一名，特带来交由刑律大人审判！”

    “带进来！”一个文弱的声音传出来，那声音那样的平静，却让我禁不住瑟瑟发抖，无端地产生了一丝寒意。

    两个小兵一边一个驾着我，翻开帐帘将我Ａ私去。

    “跪下！”才一进帐篷，还未等看清楚眼前的事物，我就已经被强硬地按住后脑勺，然后双膝被踢，重重跪了下去。

    “你们两个，出去吧！”那平静得叫我害怕的声音响起，两个小兵跟着应和，然后退了出去。

    我缓缓抬起头，斜睨向那个走近身边的刑律大人。

    好一个刑律大人！一袭青色书生服，身后背着一只硕大的判官笔，头发齐整地束在脑后。他的脸蛋白皙而精美，却散发着阴邪冰冷的感觉，一双凌人的凤目正细整地打量着我，让我凭空生出一丝不寒而栗的感觉来。

    “说吧！”阴冷的脸突然在我面前放大，把我结结实实地吓了一跳，“来这做什么啊，想打探些什么军情啊？”

    “我？”由于之前一直跟郑一帆呆在一起，所以现在若是说，把我当作奸细，也是应该的，没有什么不合乎情理的。可问题是，我根本就不是奸细，“我，只是想来看宇文诚，我想知道，他怎么样了，有没有受伤。”

    “感情是大徐主帅，派遣一个小男宠来刺探我们主子的情况来喽？哈哈哈…”他忽然仰天笑了起来，“别是你的男主人突然不要你了，想过来施个美人计，够硬我们五殿下吧？”

    他一下端起我的下巴，故作优雅地赏看起来：“长得还算是有几分姿色，也确实符合那顾影自怜的孱弱形象，可惜啊，我们的五皇子宇文诚，从来不喜欢男人，你这小算盘，恐怕打错了！”

    “宇文诚是什么样的人，我想我比你了解得多！”我突然一摆头，挣开他捏在下巴上的手，“他喜欢什么样的人，也不是你来评定的！”

    “啪！”一个清脆的耳光打在我脸上，眼前的刑律大人，表情忽然变得狰狞可怖起来，“你以为你是谁啊？你以为，有几分姿色就了不起啊？稍微夸奖你几句，尾巴还真翘上天了呢？”

    鼻腔一股腥热，紧接着，鼻血便顺着嘴巴流淌下来。

    “少装蒜了！快将你来这的真实目的速速说来，”他悠然走回座椅，拿起茶杯，自顾自优雅地啜了一口，“倘若是坦白啊，说不定大人我满意，还免了你的刑罚呢。”

    “该说的，我都说了。我就是来见宇文诚的！倘若不信，你大可带我去见他！”我一抹鼻子，那血腥的味道直让我心悸。

    死书生，等到见到了宇文诚，你就死定了。这仇，说什么我也记下了！

    “你要见五殿下，我偏偏不让你见！”他眉毛一挑，怡然地坐下，“都这么大的人了，你以为我会相信你的激将法？倘若带你见了五殿下，你一时兴起刺杀了殿下，这个责任，我可是担当不起啊！”

    “哼哼！”我冷笑出声，不再说话。

    就算全世界的人，都与宇文诚为敌，我也依然，做那唯一一个同盟一人，站在他的身旁，藐视全天下，就算全世界的人要杀他，我也会义无反顾地奔赴过去，只为了，能够替他挡住明枪暗箭，就算是用我的生命去换，我也在所不辞。

    书生装的刑律大人也不再说话，忽然叫来一个兵士，一边斜睨着我，一边趴附在对方耳际不知道说了什么，然后那兵士便出去了。

    留下我与他对峙。

    “小兄弟，我劝你还是老实交代吧？皮肉之苦，可不是像你这样瘦弱的男子能承担得了的。”他不知从哪里掏出了一把扇子，悠然自得地在眼前扇起来。

    “该说的，我都说了，你若是不信，我也没有办法。”

    “大徐尚有多少资源，多少人口？军队还有多少人？这样的问题，你也不知道？”

    “这样的问题，我知道的话，您会不知道么？”我轻笑，倘若是我从小便在大徐生长，长大，这样的问题，也许我会脱口而出，可是，我根本就不是大徐人，也不像郑一帆一样，对国家大事负责，对民生民计要负责，这样的问题，我确实不知道。

    “那就给我说说，今天的那个武器！”书生大人的眼睛滴溜溜地转，“今天的那个武器，倒是伤人程度很高啊！倘若没有那东西，今天获胜的，一定是我大彦军，而你大徐，必将亡国，那东西，应该是你们死到临头，才拿出来背水一战的秘密武器吧？”

    他说的，可是炸药？我就知道，这东西会带来祸端，现在刑天将它制造了出来，并且加以应用，然后，大彦就用不遗余力地探询出这东西的做法，然后也跟着仿制，制造更多的战乱。

    “我不知道。”我摇了摇头，事已至此，我便是再不可以让这种东西流传出去了。

    “是么？”他眉眼一挑，“倘若是别人，也许会不知道，可是你，既然是连上战场，都要被大徐将领带在马上的小男宠，大徐主帅定是会寸步都不离于你，你会不知道那东西？”

    “啊！看呐！连您都说了，我是男宠，作为一个男宠，祸国殃民还差不多，我又怎么会去关心政事呢？”

    当是时，先前派出的兵士忽然折回，依旧故作神秘地趴附在刑律大人的耳边，小声低估了些什么。

    “当真？”当听到情动处时，那刑律大人，忽然瞪大了眼睛。

    “千真万确，探子才刚刚回报的！”尽职尽责的小兵连连点头，以表示自己探听到的消息准确无误

    “好！你下去吧！”刑律大人的眼睛里，忽然露出了算计和胜利的光芒，那不寒而栗的感觉，重又笼罩上了我的心头。

    “本来我还想，以你的重要地位，大可以拿去要挟徐军，换取胜利的，可万万没想到，你竟然是徐军主帅撵出来的！”

    消息传播得真快。

    “这事，貌似与您无关吧？”我抬起头来，斜睨了他一眼，“大彦的刑律大人，难道是个爱听八卦的鸡婆么？”我挖苦地说道。

    “怎么无关啊？”他自动忽略我的讽刺，然后说道，“我可是听说了，那叫做‘流火弹’的东西，是你做出来的。识相的话，还请你乖乖地把制造方法说出来吧！”

    终于绕到点子上了！归根究底，他还是想要知道，这炸药的制造方法！

    “大人，您可能打探错了！我这样一个资质平庸以出卖色相勾搭男人为生的男宠，怎么可能会知道那种东西，连它叫做‘流火弹’，都是我第一次听说。”

    “你这男宠！别给脸不要脸！”他忽然脸色变得狰狞，恶狠狠抓住我的下巴，“说还是不说？”

    “倘若我知道的话，自然可以知无不言，言无不尽，可是，我的的确确不知道，您要我说什么啊？”从我的口中，炸药这东西的制作方法，绝对不可以再传出第二次去！已经有太多的人牺牲了，那都是我一手造成的，都是我的罪！

    “来人！大刑伺候！”似是没有耐性了，那刑律大人，终于唤了下人来，将我绑到了刑柱之上。

    “我最后再问一次！你说还是不说？”

    “呵。”我嘴上露出笑。

    “给我打！”

    沾了盐水的鞭子，足有手腕那么粗，带着呼啸的风声，恶狠狠地抽到了我的身上，第一鞭，我便感觉火辣辣的疼，衣服直接被抽烂，第二鞭，刺骨钻心的疼，第三第四……不同方向，不同方位的鞭子，生撕活剥般抽打着，我痛的垂下脑袋，感觉身上有无数个伤口像莲花一样翻开来，感觉无尽的血液汩汩外流。

    “说！那‘流火弹’，到底是用什么制成的！”凌厉的怒吼。

    “我不知道。”费力地张口，嘴似乎也跟着肿了。

    “接着打！”

    鞭子又是铺天盖地地抽下来，刺骨的疼痛让我想要挣扎，可是，越挣扎，那伤口越是疼痛，我感觉，自己都快要到达崩溃的边缘了。

    “说！”刑律大人恶狠狠看我。

    “呵，我，咳咳，我是真的不知道。”

    ……

    接连好多天，我就这样被绑在刑柱上，被无端的鞭子抽打折磨着，听说最近彦军和徐军都没有再开战，似是彦军怕了徐军的流火弹，而徐军，也没有足够的力量来主动发出冲锋。

    “哗！”一盆凉水泼在我身上，我已经，不知道是多少次，被这样泼醒，醒了就是拷问，依然决绝，依然是无端的鞭子。

    “你说还是不说！”刑律大人恼怒的脸，他越是恼怒，我越觉得好笑。

    “嗯，说，你说是带我去见宇文诚，我就说！”

    “啪！”又是响亮的耳光，鼻血下流，我感觉，自己的生命力，正一点一点流失。

    “大人，若是想知道流火弹的秘密，就带我去见宇文诚啊？您怎么不敢呢？若不是您另有企图，您怎么会想要知道流火弹的秘密，又不敢要我去见宇文诚呢？”

    宇文诚，我想见你，不论如何，都想要见你！你听得见么，听得见么？

    “我是为了殿下好！”他气冲冲地走了出去。

    ……

    异日，那阴冷的脸，重又出现在我面前，带着十分狰狞的笑。

    “戴健，朝中出了要事，这战事行进不下去了。”他一捏我的下巴，我最讨厌这个动作，他的这一举动，让我不自觉想咬他，可是我，没有力气。

    只是让我很愕然的是，他竟然知道我的名字。

    “那流火弹，我不想知道了。已经无所谓了。作为停战协议，皇上答应腾出两座资源颇丰的城池给大徐，外加资源若干，还特颁了通商条例，以后，大彦和大徐，就是盟国了。那流火弹的制造方法，我自然是会打听到的。”

    “呵。”我抬起头，对上他褐蓝色的眸子，“那您还这么多废话做什么啊？”

    “不奇怪，我为什么知道你的名字么？不奇怪，我为什么不让你见殿下么？”捏住下巴的手加大了力道。

    我惊愕地抬起头。

    “只因，你是那祸国殃民的男颜，只因，你成了凌妃娘娘的忧虑，大徐之行，你侥幸不死，还勾搭上了大徐将军，可见你的‘功力’深厚，现在将军抛弃了你，你又回来寻求五殿下的帮助，你以为，凌妃娘娘，会眼睁睁，看着你毁灭大彦未来的楚翘么？”

    “说到底，还是凌大妈搞的鬼喽？”我索性闭上眼睛，早就觉得，自己离死不远了，能在自己死之前，知道这些事情，也算是死的瞑目，只可惜，唯一不甘心的，就是，宇文诚，我想要见他，哪怕，临死前，能够见到他一面，该有多好。

    “所以今天，你就奉了凌大妈的命令，前来诛我喽？咳咳。”好难过，依然惦念着宇文诚，不过，听刑律大人刚才的话，宇文诚他，应该没有什么大碍。

    “是啊，我是该了解了你，不过，能让三个皇子和大徐将军都如此迷恋的男宠，我倒也想尝尝，是什么滋味！”阴冷的刑律大人露着阴冷的笑，我忽然感觉下巴一轻，然后紧接着，身上已经残破不堪的衣服，被瞬间撕碎。

    “啧啧！多诱人的娇躯啊！只可惜，被鞭子抽得满是伤疤呢！”他轻佻地抚摸上我的身子，玩味地寻找着敏感地带。

    “滚开！把你的脏手拿下去！”我无力地怒吼，没有力气，我身子被锁链紧紧束缚着，我无法睁开他的凌虐。

    为什么？为什么要这样对我？倘若死之前，还要被这样的人凌辱一番的话，那么，我宁愿痛苦，也要活下来。

    “哎呦！这声音听起来，怎么这么让我想快点攻下去啊！”他奸笑，一只手荡晟闲厍暗能镙牵另一只手下探，已经抚摸上我的臀部。

    “你一定，会让我**的吧！”耳边轻声的呢喃，在我听起来如此恶心，他冰冷的唇已经覆盖上了我的口，让我觉得肮脏，我紧闭双眼，不想再看到再感受这深恶痛绝的一幕。

    “别拘束，拿我当你的诚就好！”陌生的气息冲进嘴里，在口腔横冲直撞，可他的那句话，着实惹怒了我！

    拼劲力气，我恶狠狠地咬了下去，只感觉口里面血腥味蔓延，才得意地张口：“宇文诚？他才不想你这般恶心这般无能，而且，永远不会！”

    “扑！”只觉得胸口剧痛，我蓦地睁开了眼，一把亮银色的匕首，直勾勾地戳进了我的身体。

    “哼哼哼，”刑律大人一抹嘴角鲜血，恶狠狠说道，“既然你不愿意临死之前享受人间的欢爱，那我，就只好提前送你上西天了！莫要怪我，也莫怪娘娘，要怪，就怪你自己命不好吧！”

    微笑，我的脸上，终于浮起一丝微笑，他终于，没能进入我的身体，我终于，在临死前保住了清白，我可以，死得瞑目了。只可惜，没能见到宇文诚，我依然遗憾，我也只能，带着遗憾下黄泉了。

    鲜血缓缓从身体里流出，我甚至，可以清晰地听见那细微的声音，心脏跳动也越来越微弱，我变得，越来越无力。

    彦军撤退了，所有的帐篷都拆掉了。所有的人，都齐刷刷的走掉了，当然，那其中，一定也包括宇文诚。

    我感觉，有人将我的手脚，从那刑柱之上解开下来，然后怯怯地问刑律大人，问要怎么处理我。

    然后，我听见刑律大人不屑地说道：“就扔在原地吧！留在这种地方，等着喂鹰吧！”

    车轮翻滚的声音，马蹄踏地的声音，人们说话的声音，越来越远，越来越模糊。

    诚！诚！我就要这样离你而去了，你知道么？诚！

    ……

    脚步声，由远及近，越来越清楚。

    “咦？”他发出了惊异的感叹，“貌似还有救！”

    也许是我命不该绝，亦或是我天生命硬，总之，我是又一次，被硬生生地从阎王殿拉了回来。

    救我的男人，叫做孙之辉，是个五大三粗的男子，是个懂得经商，将辩解贸易运作得炉火纯青的仰关人。

    孙大叔是个好人，不仅将我救起，还请了名医医治，悉心照料。

    他总是喜欢叫我“小伙子”，总是以一副慈父般的姿态与我对话，让我感动。边陲小镇，我们住了个把月之久，我的伤，也是好得飞快，大彦的草药没怎么用，倒是孙大叔带来的仰关灵药被我消灭掉了不少。

    我很喜欢这位即豪爽又憨厚的大叔，跟他住的这段日子，我深刻体味着少数民族的善良热情和友好。

    这世间，还是好人多的吧？哪怕是凌妃凌大妈，也应该是一个好人吧？她也是为了大彦这个国家着想，只是，她的方式，是有些偏激。

    “小伙子！又想事了！”虎背熊腰的大叔，总是在我走神的时候，用他的大手掌轻轻拍上我的后背，“你看你想事想得，又走神了！”

    “嘿嘿！大叔！您回来了！”我嘿然嬉笑，“今天咱们吃蛋炒饭！”

    “你这孩子！不是说了不用你做的么？这小身板，伤才好几天啊？又开始瞎闹！”和善的大叔随我一同坐到饭桌前，开始享受我们的午餐。

    本以为，自己一无是处。可是自从遇到大叔之后，发现自己竟然会做饭，虽然刚开始做得很难吃，不吃把盐放多，就是菜都端上桌子之后，才发现没有放调料。

    不过经过短短几天的磨练，现在倒是已经到了无师自通的境地，想要做什么料理，虽然不知道配料，但是随便做出来，也很好吃。

    “嗯！不错！小伙子，你这手艺，真是越来越棒了！跟我回仰关，我们开个饭庄，一定大赚一笔！”大叔满脑子都是经商的理念。

    “嘿嘿，大叔，你真是拿我开玩笑！”我挠着脑袋直害羞，没有想到，有一天，我也可以因为特长而被人夸。

    “不过话说回来，大叔今天，倒是要跟你告别了！”

    “嗯？”我手中的碗筷停了下来，“大叔要回家了？”

    “是啊！都出来几个月了！老婆孩子也都该念想了！”他嘿然大笑，“也该回家啦！”

    “嗯！”我点点头，和睦的家庭，真叫人羡慕。

    “小伙子！说真的！你没地方去的话，要不跟跟大叔回家？”他忽然神秘一笑，“大叔有个很漂亮的女儿，可以嫁给你做老婆哦！”

    “嘿嘿，”我突然有些尴尬，脑海里忽然闪现出宇文诚的容貌，“不了！大叔！我也许，还有别的事要做！”

    “嗯！那我也不勉强！”他和蔼一笑，然后递上一个沉甸甸的钱袋，“那就把这个拿上吧！”

    “不行！”我忽然一脸正色，“大叔因为我，已经够费心费力了！我怎么还能要大叔的银子！”

    “拿上吧！又不是什么重要的东西！”

    “不行！”我推了回去，“大叔本来就是商人，哪有这样做亏本买卖的？回了家，当心大婶吼你呢！”

    “有什么关系，你大神知道我拿钱救了人，赞成我才对哩！”

    “不要！不要！”我脑袋摇得像拨浪鼓，“大叔拿回去，怎么也要给小伙子一个自力更生的机会啊！”

    “自力更生，也是要有本钱的！”他突然有些发飙，一拳砸在桌子上。

    “那，那我，拿，拿一点就好！”痞子的姿态有上来了，真是XX改不了XX，只不过这次，不是抢钱，而是送钱，我打开钱袋，从里面拿出几个个儿头较小的银子，然后将剩余的银子连同钱袋都推了回去。

    “这小子！”孙大叔露出了无奈的笑，又掏出两个大个儿银子递给我，然后不再让我推脱，将钱袋收了起来。

    吃过饭，草草地收拾了东西，这直爽的大叔，就要上路。

    “等等！大叔！”我跑进厨房，将烙好的葱花饼用纸包好，塞进大叔的手里，心情依稀有些不舍。

    “小伙子！不用伤感！人生在世，缘聚缘散，分别是常有的！俗话说，天下没有不散的筵席么！”他拍着我的肩膀安慰我，“别难过，自己是怎么想的，就怎么走自己的路，若是有缘啊，以后我们还会再见面的！”

    “嗯！大叔！这话我记下了！”我郑重地点头，“只是大叔走之前，我还有件事要做！”

    话说完，我立刻对着孙大叔跪了下去，重重地磕了三个响头，人生在世，能有几次相遇，而这个萍水相逢的大叔，不禁救了我，还不遗余力地照顾我，像对待亲生儿子一般亲切，这三个响头，我磕的应该。

    “好！好孩子，这大礼，大叔受了！”他伸手将我扶起，“你快快起来，再不起来，可要耽误大叔的行程喽！”

    “嗯！”我爬了起来，然后便目送着孙大叔走了。如此善良的人，如此豪爽的人，我戴健，会用一生的时间来祝福他的！

    当然，大叔走后不久，我也踏上了征程。

    未完成的心愿，我现在，举要去付诸实现。从哪个时候起，宇文诚，便成了我的希望，成了我奔赴的目标了呢？我不知道，可是我知道，以后我的生命，也许只为了爱情而活，只为了宇文诚一个人而活。

 七十四我要进皇宫
    大彦的天空，依旧清澈湛蓝，不带一丝杂色，大彦的城市，也依旧是繁华昌盛，热闹非凡。而当我踏入大彦的都城彦凉城的时候，这种热闹，这种繁华，更是表现得无以复加。

    不过，要说这状况，跟当前的大徐相比，简直就是天壤之别，简直就是一个天堂，一个地狱！难道，大彦已经富庶到这种地步了么？已经夸张到可以随便分两个资源丰富的城池出去的程度了么？这疑问一直在我心中，想不通问不明。

    随便拣了一家干净而又便宜的客栈住下，借吃饭的空当，我才有机会打听一下，如此热闹繁华的彦凉城，到底发生了什么事情。

    “客官，您一定是从外地来的吧？”小二殷勤地擦着桌子，给我递上菜单，“咱们大彦，现在可是在举国欢庆啊！”

    “小二哥，何事这么高兴？一定要举国欢庆才足以表达？前些日子，不是还在战争么？”

    “嗨！还不是因为皇上体弱多病，快要不行了么！不过为了冲喜，朝廷里，总算是立了太子了，听说，大徐不知什么原因，胜了那最后一场战争，皇上载人载德，不与大徐一般计较，就连那两座城池，也是因为立太子的关系而送出去的！”

    我一愣，忽然想起战场之上，被当作奸细囚禁的那些时日，当时大彦，确实是因为什么原因而撤了兵，现在看来，就是因为立太子的原因的！

    “小二哥，不知，太子可曾立下来，是哪位皇子？”我的心里猛然一惊，皇子一共就那么三位，宇文轩是不可能的，说起来，倒是有可能是宇文敏，可是，征前打仗，为什么又是宇文诚亲力亲为？

    “客官，您还真别说，立太子这事，皇宫里面纷纷扬扬争吵了许久，但是据说，后来，皇上硬是将太子之位，立给了五皇子宇文诚！”

    “宇文诚？当真是宇文诚？”我听闻这话，心中欣喜，宇文诚，果然是真人不露相，和他相处的那些时日我便明白，他虽然表面给人的感觉像个痞子，可他的内里，是非常有含蕴的。

    “这五皇子，平时咱彦凉城里谣传来谣传去，又说他吃喝嫖赌抽，又是坑蒙拐骗偷的，可没想到，那些都是表面现象，这五殿下，其实是一匹‘黑马’，不知到底是哪里讨皇上的欢心，最终还是获了这太子之位！”

    “太好了！”我一时兴奋，说话声有些偏大，不过，却是打心里替宇文诚高兴。

    “谁说不是呢！”小儿跟着应和，“要说与民最亲近的，其实还是那五殿下！早些年来，他以“痞子皇子”的身份经常流奔于市井之间，与其说是吃喝玩乐，倒不如说是间接体察了民情，日后，若是他做了皇上，咱大彦呐，一定会发展得更好了！”

    “嗯！”我点头，宇文诚，他一定可以做好的！他不论做什么事情，都是那么的不遗余力，那么的全神贯注的！

    一丝甜蜜与骄傲的感觉油然而生，我自然是打从心底里替宇文诚高兴。

    “客官！您的菜来了！”说话的空当，点好的菜已经从厨房端了出来，菜色颇丰，不知比在大徐的时候好了多少倍。

    也许当小二的，天生都是话匣子，听着他如滔滔江水无尽奔流般，频频地讲解着每一道菜的特色，倒是让我对厨艺的了解，有了不少的长进。

    “客官！您慢慢吃！”亦或是适才人少，现在人却多了起来的缘故，“来得早不如来得巧，听说明天啊，太子要出来游街了！到时候整个彦凉城的百姓，都可以看见五殿下的尊容呢！”

    小二殷勤地跑到别的桌“为人民服务”去了，可是我听闻他的最后一句话后，却忽然兴奋了起来。

    从边陲小镇开始，一路行得从的匆忙，每天都赶几里的脚程，只为了可以多省些住店的银子，都还没来得及想以后的打算。

    可是刚到了彦凉城，刚找了地方住下，便是应了那句话，择日不如撞日，还不知道想什么办法进皇宫，想什么办法去找宇文诚，便在这里听说到，宇文诚明日要出来游街了！

    那我，明天是不是就可以看见他了？

    得知这个消息，我简直就是无端的兴奋啊，飞快地扒了几口饭，问了小二附近的闹市区的位置之后，就上了街。

    余下的银子不多了，但似乎，还可够我制备一身俊俏的衣裳，以我现在的打扮，穿得如此破烂流丢，怎么能去见宇文诚呢？

    多转了几个店，最后，终于在夕阳晚照的时候，选好了一身素白色的衣服，柔软的锻料带着顺滑感，流畅的手工，精湛的刺绣，虽然，唯一美中不足的是袖口褂底有些小瑕疵，这也是为什么我花了较少的银子，可以买到这样一件做工精美的衣裳的缘故。

    等以后找份差事，自己赚了银子，就可以养活自己了，我暗自思忖着，拿着包好的衣服走回客栈。

    入夜，清辉月洒，凉风吹窗，几个风铃跟着那风摇摆，发出叮当脆响。

    我躺在床上，满脑子都是纷纷扰扰的回忆，自那“魂销阁”第一次与宇文诚相遇，到自然而然的碰撞，到时聚时散的分离……经历了好多，可我对他的爱，确是与日俱增，只增不减。

    明日，会有怎样的见面呢？他会用怎样的神色来看我呢？也不知道，那徐彦对峙时所负的伤，到现在好了没有，有没有留下伤疤。我好期待，我好激动。抱着枕头辗转反侧，我兴奋地睡不着觉。

    直到拂晓鸡鸣，直到天边都泛了鱼肚白，我才朦朦胧胧阖上了眼，梦里想的念的，也全是宇文诚。

    ……

    耳中轰鸣，好嘈杂的声音，我挣扎着起身，揉着朦胧睡眼，才觉得，天都已经大亮了！

    “啊！”我大叫一声，慌手慌脚地穿好衣服就冲出房子去，看见小二就对着他大喊，“小二哥！外面那么多人，是不是太子的游街，已经开始了？”

    “是啊！客官，你也快些整理一下内务吧！好像还有一条街，太子就要过来这边了！”他的心似乎也已经飘到了屋外，我听了那话，更加着急，忙回房将衣衫认真整理了一遍，又将头发胡乱扎好，才满心期待地跑下楼来。

    人就是这样，做什么事情，都以为，自己想的，才是对的。就好比我，昨日想的，便只有宇文诚游街，从来没有想过，繁华的彦凉城各大街道上，竟然会有如此多如此热闹如此疯狂的百姓，纷纷洒洒地站在街道两侧，热情洋溢地等待着太子的经过。

    待我出门的时候，竟然可怜到了没有容身之地的地步，更别提，站到人群的最前面去了。这个时候，倒是很恨自己没有长那么高大的身材，不能像姚明似的，即使站在人群最后，也依然可以视无阻隔，一望无际。

    在我抱怨的时候，远处忽然传来了鼎沸的声音，人们口中直呼着“太子殿下”，不约而同地鼓掌欢呼起来，最有甚的，我可以清楚地听到，站在前面的女子声嘶力竭的大喊：“太子殿下我爱你，就像老鼠爱大米！”

    这是什么时代的词！我当时立刻汗颜！感觉一道无形天雷，瞬间将我霹得外焦里嫩，体无完肤。然后，我便忽然看见了大队的人马。

    走在最前面的，是两列开路侍卫，每个人手里都拿着一只长枪，将奔涌过来的百姓及时拨向两边；紧随开路侍卫其后的，是应该叫做仪仗队的队伍，各人手中拿着鼓锣，时不时敲上几声，锣声撩人，鼓声震天；然后，再紧随其后的，便赫然是五皇子，不，是当今太子，宇文诚了！

    诚！我终于又看见我的诚了！紧张感上涌，我忽然觉得，心脏都在跟着漏跳，眼见着他骑着高头大马，已经走近，我不顾一切地扯着嗓子开始大喊：“诚！宇文诚！宇文诚！”

    然，这样的喊叫似乎完全没有效果。周围都是嘈杂的声音，有人比我吼声更大，我将自己的分贝提到了最高点，可似乎，依然无法将声音传到宇文诚的耳朵里去。

    今天的宇文诚，是那么的骄人，那么的器宇轩昂，他骑在高头大马上，平易近人地对着百姓挥手致意，他的帅气阳光，他的桀骜不驯，频频引起周遭女生恣肆的尖叫。

    “宇文诚！你这个大混蛋！王八蛋！猪猡！”看我一眼啊！哪怕是只看我一眼，知道我的存在就好啊！我是那么的希望，他可以转过头来啊，可是，我与他，已经离得越来越远了！

    短短的几米，在我看来，有如十万八千里之隔，是这一道道的人，阻隔了他的心么？我的声音，渐渐消失在了茫茫人海之中，我就眼睁睁，看他从我眼前走过，走远，更远。然后没有任何办法。

    面对着他渐行渐远的身影，我忽然觉得喉咙哽咽，瞬间失了声音，泪不自觉地挂上了脸，咸咸的，苦苦的，涩涩的。我暗淡地回转过头去，默默走回了客栈。

    诚！你不是跟我心有灵犀的么？你不是最爱以夫婿自居的么？为什么我就在你眼前，你却不转过头来看我一眼！诚！你当真是像凌妃说的一样，只当我是过眼云烟，只当我是一只暂时勾起了你的征服欲的玩具么？诚！诚！你倒是，给我个解释啊！

    再嘈杂的声音都入不了我的耳，我的世界，忽然开始变得安静，除了悲伤，除了宇文诚的影子，再想不出半点内容。

    孤单人影，半壁月光，我就这样怔怔地靠着墙角坐了半宿，忽而心乱如麻，忽而万念俱寂，没了宇文诚，我的生命，便没了方向，那么现在，要作何是好？

    戴健，就这样放弃了么？我不得不拍着胸口问自己。放弃自己，放弃生命，还是放弃了宇文诚？倘若觉得存在误解，就想办法找他，解开这个误会。

    若是他，还喜欢着自己，那么，从此天涯海角，生死相随，哪怕，不要名分，不要尊严，哪怕受尽委屈，只愿在他身边做一名侍寝小宠。若是他，当真像凌妃所说，只是一时兴起，那么，自己从此就浪迹天涯，孤零一生，用余下的时光，来好好回味他曾经带给自己的美好回忆吧！

    无力地爬上床，我不敢再多想，记忆纷纷扰扰，无数碎片将我冲击得头昏脑胀，心痛不止，也许，我是不该这般胡思乱想，也许，我是该找到宇文诚，亲自谈一谈，也许……

    宇文诚，我戴健，此生只爱你一人，天荒地老，生死不渝。你对我，到底又是怎么样的感情！你到底，有没有真心地喜欢过我！

    ……

    蓝天红日，杨絮轻飞，我便是在这三日后的温暖午后，将自己从那宛若囹圄般的小屋之中解救了出来。

    “小二哥！这几日来，劳您费心了！”解了店钱后，我另外塞进小二手里一锭银子，不大，却代表我的心意。小二也不推辞，哂笑着将那银子揣入口袋，然后恭敬地送我出了客栈。

    我要进皇宫！我要去找宇文诚！

    这是我三日来，最终的决定。想要见宇文诚，等他出宫来，是不可能的，尤其是他做了太子之后，好多事物，都要开始接手，他的皇帝爹，自然也不可能轻易放他出来。所以，我才需要变被动为主动，亲自上皇宫去找他。

    虽然宫深似海，虽然入那皇宫甚是困难，虽然，那深宫之中，倘若有人知道我还活着，定会想办法置我于死地。

    我整理好衣服，给自己梳了一个有型傲人的发式，然后向彦凉城一家规模不大的酒家走去。

    听说“长生楼”老板很特别，经常招揽一些懂得奇功异能的人士在楼内小聚，吃喝住全面，是个很怪异的老板。

    这是市面上的传言。

    但经过几日的打听，我知道，那是宇文敏暗中招兵买马的据点。

    只要我有骄人的本事，只要我有特殊的才智，一定会吸引宇文敏出现的！我坚信！

    “小二！来壶茶！”我装作赶了很久的路的样子，风尘仆仆地走进“长生楼”，手里早已没有了银两，今日也可以说是十面埋伏背水一战。

    “客官，”小二也是训练有素的人，从那精明的眼神里就可以看出来，“我们这茶有好多种，西湖龙井，洞庭碧螺春，黄山毛峰，安溪铁观音，君山银针，云南普洱，庐山云雾，信阳毛尖，祁门祁红，六安瓜片……”

    “我要碧潭飘雪。”我打断他喋喋不休的背书，安静地看他。十大名茶，谁不知道，还要他来背？

    “有！马上来！”小二眼睛里忽然闪过一丝惊异，然后转向后厨。

    “小兄弟，”小二刚转身，掌柜马上迎了上来，“小兄弟也知道碧潭飘雪？”

    “不知道，我随口胡说的！”眼角余光瞥见，有人匆匆出了店，我想，应该是找老板去了吧，真正的老板。

    “怎么可能不知道呢？”掌柜满脸堆笑，“这茶很少见的，随后胡说，又怎么可能说出这名字来呢？”

    “嘿嘿，”我笑，我是不爱喝茶，只不过，这茶，在宇文敏的敏贤殿的时候天天喝，日子久了我怎会不知道，“也没什么了。只是一个朋友爱喝，就记住了。”

    “客官！茶来喽！”小二殷勤地端着托盘走出来，泡是上好的香茗，茶具是名贵的紫砂，只可惜，汁液倒出来，是厚重的绿色。

    “小二哥是想耍我么？”我突然佯怒，竖起眉毛，“这幽深绿色，乃是观音青莲，并非我要的碧潭飘雪啊！”

    试探我，他们似乎失策了，而且错就错在，端了观音青莲出来，那味道，那颜色，是我最讨厌的，那是老头儿最喜欢的茶。

    “哎呀！真是小人的错！小的拿错茶瓶了！”小二佯装恍然大悟，“真是对不住，客官，您稍等，小的马上换上您要的碧潭飘雪来！”

    “你看你，一天毛手毛脚的，泡个茶都会泡错！快去换！”掌柜也附合起来，这一唱一和，还挺真，然后那掌柜又转过身来，满脸堆笑，“客官您见笑了，新来的，不懂规矩。”

    新来的？大哥，我看新来的是你吧？人家刚才把台词说的那么滚瓜烂熟，那么专业，你上来一句“新来的”，这不是拆自己的台么？

    “呵呵，无碍。”我强忍着想笑的冲动，保持着严肃傲人的姿态坐在原地。

    “我说小哥，”掌柜的忽然凑了过来，“看小哥这器宇轩昂，气度不凡的，一定有什么拿手绝活吧？”

    来了。终于开始往正题上面扯了。

    “呵呵，”我依然傲慢示人，“本人不才，只是平时没事喜欢研究军火而已。”

    “军火？那是何物？”掌柜脸上，明显划出一个大大的问号来。

    “所谓军火啊，”我忽然从手里掏出东西来，在指尖把玩着，“就是比兵刃更厉害，更具杀伤力的东西，”我故意顿了一下，“就好比啊，掌柜你有没有听说过，几个月前我们大彦军被打得很惨的那一仗？”

    当是时，我掏出火石，点着了手中的那个小玩意，小玩意瞬间在桌子上炸开，浓郁的火药味蔓延，着实把掌柜端茶过来的小二，以及“长生楼”内的每一个人，结结实实地吓了一跳。

    静止。外加众人错愕和惊异的表情。

    “茶？端上来啊？愣在那干嘛？”我悠然出声，就好像什么都没有发生过一样，看着小二颤抖着将茶端上来，看着气氛逐渐变得尴尬沉闷，看众人的眼神越来越充满敌意。

    我想过了，这炸药的制作方法，还是要说出来的。倘若只让徐军一方持有，那么，就有造成一方的绝对，倘若郑一帆的皇上是个昏君庸君，他必然会命令郑一帆等人，以炸药为要挟，频频骚扰大彦的。虽然我深知大徐的苦难，深知两个国家有多么的敌对，多么的不平衡，可依然，不能造成这种一方面占有的绝对。

    当然，这至关重要的东西，不可能给凌妃或者是什么刑律大人说，要传授，至少也是传授给宇文氏，大彦的皇室。

    碧潭飘雪入口，一股清香，连我这不爱喝茶的人，都不自觉觉得这是好茶。透明清澈的茶水下，是微微泛黄的茶叶，而清澈的茶水上方，淡淡的漂浮着几多小花，白的像雪，整个一杯茶，便构筑了一副绮丽画面，仿佛寒冬深潭之上，漂浮着晶莹的雪花，这茶，可能便是因此得名吧！

    “好一个碧潭飘雪！好一个军火制造师！”一个洪亮的声音突然传了过来，我还未抬头，便听见掌柜不由自主地松了一口气，身旁的小二，也长吁出声，看来，主角到了。

    ……

    “宇文敏！可还记得我？”我优雅地起身，脸上荡漾一层儒雅的笑。

    错愕，惊异，欣喜，彷徨，不可置信，通通出现在他脸上，他忽然上前，一把抓住我的身子，“小青瓜！竟然是你，竟然是你！你没死？你竟然没有死？”

    “嘿嘿，”我哂笑出声，“戴健命硬，几次鬼门关前溜达，阎王爷都不让死！”

    “太好了！这真是太好了！”他忽然拉起我，“上楼！我们楼上说！”

    宽大的卧房，我与宇文敏，面对面坐在精致的珊瑚圆椅上。

    “让我看看，看看小青瓜到底变了什么样子！”他忽然端正我身子，细细打量起来，“头发，好长！你变瘦了，也变成熟了！”

    那是自然，谁还不长大啊？虽然我有三年之间，都是在睡梦之中度过的。

    “不过，”宇文敏撂下最后一句话，“倒是越来越像小男宠了！”

    “呵，”我只笑不反对的态度，着实吓了宇文敏一跳，倘若是以前，暴跳如雷的起来反抗，一定是我的第一反应。

    “果真是变成熟了呢！”他又重复了一句，“这几年来，怎么度过的，给我讲讲吧！”

    “怎么度过的？”我嘿然出声，“死去死来的呗！”

    “哎…”他继而叹气，“娘娘，也是为了大彦着想，你莫要怪她。当她对我们说，把你从我的敏贤殿劫走，并且赐死的时候，我们几个，真的悲伤了好长时间，也一直怪罪着她，可是她说的对，身为皇子，即使是七弟，以后也会是大彦的栋梁之才…”

    “不用说了，我理解。”我直接打断他的话，“那么你现在，也是不希望我进皇宫了？”

    “是！”他郑重且认真地看向我，“为了你的安全着想，我自然不会再带你回宫。自几年前比试我赢的那日起，你就是属于我的，我有权决定你的安危和生死。”他说罢亮起手上的扳指，那七彩的扳指依然光鲜如旧，只可惜，现在是戴在宇文敏的手里。

    “抱歉。”我忽然站起来，看向窗外熙熙攘攘的人流，“敏大人，我只能说，抱歉。从几年前那场比试开始，我就发现，我的心里，一直满满装着你五弟宇文诚，从凌妃赐死我的那一天起，我便发誓，只要我还活着，此生，我就要为宇文诚而活！”

    身后传来脚步声，宇文敏跟了上来，倘若是以前，他也早已经是霸道而暴力地反驳我了，可现在，他脾气，随着年龄的增长，也在改变：“你可知，五弟已经成了太子，倘若哪一天父皇暴毙，他便是大彦的皇帝！你可知，身为太子，是不能纳男妾的，哪怕他再深爱着哪个男人，你可知道，凌妃娘娘若是知道你回来，定是要想法设法诛了你……”

    “够了！”不知怎么了，我竟然频频打断他的话语，“我不管那么多的条件，我只想知道，宇文诚，对我到底是怎样的态度！倘若，他真的，只是拿我当玩具，那么，我将炸药的制作方法告诉你宇文氏之后，就会离开，永远永远也不会回来，戴健这个人，也会从此消失，再不出现。可是，倘若宇文诚，他爱着我，他喜欢着我，哪怕与全天下为敌，哪怕，就做那个祸国殃民的男颜祸水，我也一定，要留在宇文诚的身边！此生，不离不弃，生死与共！”

    “你曾经，就没有喜欢过我么？”宇文敏忽然从身后抱住我，“哪怕一分一毫，只对我有一丝感觉？”

    “抱歉！就算那比试，你们都承认，可我依然，管不住我的心，我喜欢的是宇文诚，只有宇文诚！宇文诚！”

    抱在身上的手，慢慢放松开来，宇文敏离开我的身侧，沉闷得不再说话。

    厚重的抽泣声响起，我一下子错愕才原地，想要回转过身去。

    “别转过来！”宇文敏的声音响起，阳刚俊逸的大男人，竟然哭了，“我，我当真可笑，喜欢了那么长时间的小男人，竟然对我说抱歉！我，当真可笑，竟然会有为爱情哭的一天！我，当真可笑，长这么大，第一次舔尝失恋的感觉！”

    我还是转过了身去，看他流转的鹰眸淌出热泪，像个小孩似的委屈极致。

    “乖！不哭了！”我掏出锦帕，帮他擦眼泪。

    “你都说，自己控制不了自己的感情，我这么哭，难道我控制得了么？”他依旧掉眼泪。

    “可你是男人哎！人家不是说，男儿有泪不轻弹么？”我坐他身边，忽然觉得想笑。

    “男人怎么了？我是个脆弱的受伤者，还不是你！给了我这么大的打击和伤害？”

    “别哭了！”我忽然拍上他的肩膀，顺便象征性地抱抱，“情人做不成，可是我们还是可以做朋友的啊！”

    他忽然一个反身，将我压在身下：“我不要做朋友，就做情人！凭什么五弟又可以夺得太子之位，又可以夺得小青瓜的心，我什么都没有！”

    突如其来的压迫，让我怔在原地，忘了反抗。

    “哈哈哈！”宇文敏忽然松开了我，转涕为笑，“还以为，小青瓜当真变了好多，那宛若小兽的可怜姿态，可是一点都没有变啊！”

    “宇文敏你个王八蛋！”我大怒，转身起来，对着他的身子打下去，这家伙，瘦了，是因为担心我想念我么？

    歉意感上涌，我已经欠了两个人的情债。

    “小青瓜，你当真，要进宫么？”他忽然收住了笑，眼睛里，重又变得认真起来，“你真的不怕深宫之中的斗争，不怕凌妃娘娘再次赐死于你么？”

    “怕。”我回答的很干脆，“我当然害怕，”凌妃已经不止一次置我于死地了，现在我亲自送上前去，我怎么会不怕呢，

    “那为何，明知是送死，还要去？只因为爱？”

    “对。就因为爱。只因为心中有爱，只因为，这爱，是几次让我死而复生的源泉，只因为，这爱，是我以后活下去的动力。”我忽然转头看向窗外，两只雀儿唧唧喳喳嬉闹着相伴相飞，倘若是宇文诚也爱着我，我们，可以像那两只雀儿一样，自由自在地在自己的天空里展翅翱翔，不受到任何一丝侵害么？

    “小青瓜，你可想好了？”

    “敏大人，你不是个默默唧唧的人啊！在小健的印象里，你做事说话一向雷厉风行的啊，现在这样子，果真不像你！”我打趣道，“让我看看，是不是让女妖附体了？”

    “小青瓜！你皮痒了是不？”他佯怒转向我，“要不要让我非礼一下，好久没看见小青瓜挣扎的表情了！”

    “宇文敏！你敢！”我也暴怒起来，这气氛，才终于有了些很久以前，那个什么都不会的我，在宇文家的皇宫里懵懂无知的气氛。

    只可惜，那样的气氛，已经一去不复返了。

    ……

    马车，行驶在去往皇宫的道路上，我与宇文敏坐在马车里，侃侃而谈。

    “对了，小青瓜，你适才说的炸药制造方法，是什么？”别看宇文敏性格粗狂，他绝对是个粗中有细的大男人。

    “嗯。我今天去你那酒楼的身份，便是火药制造师，我说的那炸药，便是之前，徐彦交战时，让彦军大败的武器，‘流火弹’的制造方法。”

    “‘流火弹！？’”也许他是没有听过炸药是啥东西，但是，当我一提到“流火弹”三个字的时候，他的眼睛，明显绽放出了诧异的表情，“你是说，流火弹，你知道流火弹的制造方法？”

    “不仅知道。”我抑郁地低下头去，这个东西，害死了多少大彦兵士啊，“其实，这个东西，最初，就是我制造出来的！”

    “啥？”他睁大了眼睛。

    “是我无意间，让大徐的将领，知道了这个东西的制作方法，所以，为了补偿我的错误，或者说，为了平衡两国的军力，我决定，也将这个方法告诉宇文家。”

    宇文敏的眼睛，再次流露出惊乍的表情，他像看怪物一样盯着我，估计是因为，打死他也想不到，这威力无穷伤害性极大的流火弹，竟然是我制造出来的吧。

    马车一路前行，缓缓向宫城里驶去，他震惊的表情倒是把我逗得一个劲想笑。

    “主子！马上就到敏贤殿了！”

    “嗯！知道了！停下吧！”

    马车缓缓停下，宇文敏带着我下了马，“你便先在我的敏贤殿住下吧！太子那里，我自会帮你联系的！”

    “嗯！”我微微颔首，心里倒是过意不去得很。

    当是时，忽然听见身后传来声音。

    “二哥！我有事找你！”

    ……  
七十五诚我爱你
    柔美的人儿，踩着轻盈的步子走上前来，一袭白衣将他衬托得那样纯洁，那样恬然。宇文轩步子还未站好，就一把上前，抓去了宇文敏的袖子，激动地说道：“二哥！我跟你说，小健没死，小健他没死！前些日子，我听战场上的兵士说，他们在我与大徐的对战之中，看见小健了！”

    凤目流转，他斜睨了一眼宇文敏身边的我，起初还没有在意，然后像是忽然反应过来似的，突然转过头来：“健，小健？”

    宇文轩立刻不可置信地揉了揉眼睛：“二哥，我，我太过思念小健了，连你身边的客人，都看成小健的摸样了！”

    我心里一阵悸动，时隔几年，宇文轩，也一直未曾改变他的心么？

    “小轩。”我尴尬地微笑，“太过思念”，这几个字让我的心没来由得沉重，没来由得起了负担。

    起初他还在惨淡的浅笑，听见我的声音，听见我叫他的名字，忽然微微一怔，半晌，才若有所想地转过头来，眼睛里，一如宇文敏见到我的时候的那种不可思议和难以置信。

    “小，小健？我不是在做梦吧？眼前的，当，当真是你！”他纤弱的手抚摸上我的脸，他流转的凤目细细打量着我的身子，在确定了是我之后，忽然一把将我抱住，紧紧的，死死的，箍得我险些窒息。

    “小，小轩，放，放开，我喘不上气来了！”宇文轩，虽然表面上看起来还是那般瘦弱，那般的柔美，可什么时候，他的身子变得这么有力气起来了，也不见了他脸上的病态，他的病，莫非好了？

    “啊！抱歉！”宇文轩忙松开我的抱住我的双臂，“我是太激动了，有点失礼！”

    “呵。”我大口大口喘着粗气，好不容易大难不死，然后忽然被宇文轩一个拥抱窒息而死，那我才冤枉呢！话说，我还没有向与我有仇的家伙报仇呢！才不要轻易的死掉！

    “小健，你没死，我就知道，你果真是福大命大，一定是不会有事的！当初我就想，没见到尸首，小健是一定不会死的！”宇文轩的脸，终于绽放出一道道绚烂的笑容，他忽然拉住宇文敏说道，“二哥，难得见到了小健，咱们就去我轩哲殿小聚一番吧！”

    “七弟倒是不客气啊？”宇文敏忽然冷笑道，“小青瓜，可是我今日才请回来的客人，连我敏贤殿门还没踏进去，七弟就想要半路拦截过去，是不是太狠心了点？”

    “哎呀！”宇文轩打趣道，“小健以前在这皇宫的时候，最讨厌的，就是住在二哥的空中楼阁里，二哥难道忘记了么？况且，小健，在我轩哲殿住的时日最为长久，当然是住在我那里比较习惯喽！”

    “七弟莫不是藏了什么私心吧？”宇文敏挖苦道，“当初，小青瓜为什么甘愿被我掳走，连喊叫都未曾叫你，七弟还不知道么？时隔这么多日，七弟难道还是连这点自知之明都没有？”

    “那可未必。”宇文轩力争反抗，“要不然这样，我们来问问小健，看他到底想去哪里好了！”

    我满脸黑线，看着这兄弟俩像小孩子吵架一样，在我面前争来争去。他们兄弟就是这样，总是将我当作局外人，当作透明物视而不见，当作空气自动忽略，争完之后再把我交由谁分配。屡次如此，只叫我无奈。

    这次，倒是想到考虑到我，知道要问问我的感受了？

    “小健！”宇文轩拉过我的手，那手心再不似以前一般冰冷且没有温度，倒是灼热得能把我冰冷的手暖热，“小健你说，是不是要去我的轩哲殿？”

    “哼哼！”宇文敏也不说话，只是闷笑两声。

    “算了！你们争吧！”我将手从宇文轩手中抽回来，“你们慢慢争，我要去诚闵殿，我要去找宇文诚！”

    “不行！”

    “没门！”

    两声不约而同的怒喝，宇文轩和宇文敏再没了分歧，两个人不容分说，一人一边抓起我的胳膊，“嗖”声起跳，转眼间，已经飞上了宇文敏的空中楼阁，敏贤殿。

    “小轩，你竟然也会轻功？你的身体好了，可以练武了？”我不可置信地瞪大了眼睛，当初那个连走路都会吃力，来阵大风都能吹跑的宇文轩，现在，竟好像换了一个人似的。

    “呵，”他浅笑吟吟，“在你消失之后学的啊，现在已经略有小成了，怎么样？我资质好吧？”

    “啊！”我惊讶地瞪大眼，“相当的吃惊啊！那你，身子也没事了？”

    “嗯！没有大碍了！”他说完还刻意蹦跳了两下，以向我证明，“你走不久，凌妃娘娘就帮我找了一位仰关大夫，那少数民族的奇药，虽说味道有些怪怪的，却真的灵得不行，我现在，基本上，可以算是一个正常人了！不，应该是比正常人还要厉害了！”

    “喝！太好了！小轩！”我也是，打从心底里替他高兴，“不对！你们这是转移话题！”我突然反应过来，“为什么将我掳上来？为什么不让我去找宇文诚？”

    “五弟啊，他现在是个大忙人，自从被立为太子之后，他便不再是以前那个不学无术的痞子皇子了！他每天有大量的工作要做呢！”宇文敏端起桌子上的“碧潭飘雪”，轻啜一口之后面露忧色地说。

    “是啊！而且五哥现在，”宇文轩一脸忧郁，“超级无敌讨厌男人！”

    “讨厌男人！？”我的眼前画出一个大大的问号，“为什么会讨厌男人？”

    “他现在也不住诚闵殿了，住得是太子御用的‘乾宁阁’。”宇文轩忽略我的问题，继续说道，“整个屋子里，没有一个太监，全是宫女，并且，夜夜换女侍……”宇文轩越说声音越小，最后，当他看见我的脸色越来越难看之后，索性闭上了嘴。

    为什么？为什么宇文诚会变成这个样子？这不是我所希望的，也不是我所想要看到的！难道宇文诚，是因为我的关系，而自暴自弃么？我可以这样自恋的联想么？亦或是说，他原原本本就是这个样子，而我，一直以来，也只不过，就是个擦肩而过却又挑起他征服**的玩具而已？

    “他自从几年前凌妃娘娘宣布你‘死’了，就是这个样子。”宇文敏更加不合时宜地插了一嘴，更加刺激了我不安的心情。

    “哎呀！别说那么多啦！”气氛眼看着就要冻结，宇文轩忙不迭转移话题，“二哥啊！你出宫到回来也折腾了好长时间了，小健也一定肚子饿了，你这个做主子的，还不赶快吩咐你的下人们去做些美食上来，好好款待款待小健呢！”

    “还用我吩咐么？”宇文敏眉毛一竖，“你这家伙，日日只要没有事情就往我这诚闵殿跑，诚闵殿哪个角落你不知道？我那些下人，就差没管你叫主子了，还用得着我来吩咐？”

    “嘿嘿，嘿嘿，”宇文轩一挠后脑勺，“二哥，看你说的，搞不好小健听了你的话，都要把我想成欺负哥哥的坏人了！”

    “切！你本来就是！你自己说，你还少欺负我了？”宇文敏转过头去，对着殿外恭谨等候的下人一阵吩咐，然后下人乖乖地去准备了。

    “酒！还要酒！”宇文轩忙不迭大喊，追加着需要物，着实把我看傻了眼。

    这真的还是宇文轩吗？这性格，与以前那个优柔寡断病态涟涟的宇文轩，简直就是判若两人啊！不仅以小欺大，反客为主，而且，从来滴酒不沾，甚至看到酒就眼晕的他，竟然主动叫人上酒！我着实是吃了不小的惊。

    “别理他！”宇文敏再度端起桌上香茗，重重饮了一口，“他让那仰关太医医坏了！现在不仅喝酒吃肉，学了武功，连脸皮也变厚了！再也不是以前那个人见人怜的小七弟了！”

    “哈哈哈！”本还在为宇文诚的事一脸郁恼的我，听了这话之后，终于忍不住笑了出来，“也好啊！总比以前那柔弱姿态看着好，病怏怏的，谁看了都跟着心疼。”

    “嗯！是啊！现在是反了他了！以前这皇宫里最爱玩爱闹的，是五弟，现在，可彻彻底底地成了他了！整个皇宫，没有他玩不到的地方！除了父皇和五弟，没有他欺负不了人！”宇文敏继续品香茗，我却觉得哪里怪怪的。

    “小轩！”我伸出手在他面前晃了一晃，“你不会是让鬼俯身了吧？”

    “是啊！我让鬼俯身了！呜呜呜~~”宇文轩说着，便学着鬼的样子起来吓唬我，“话说，小健最怕鬼了！”

    “不然，”我忽略他的鬼脸，扯起他白皙的脸说道，“你是谁，你不是宇文轩吧？你是不是穿越了？占了他的身体？原来的轩哪去了？难道已经魂归黄泉了？”

    “小健！你太狠了！竟然咒我死！看我不惩罚你！”宇文轩忽然站起身，一把将我揽入怀中，红唇不由分说就贴上了我的唇瓣。

    霸道而暴力的吻，炙热而有温度的吻，柔软的丁香，撬开我的贝齿，带着灼热顶入我的口腔，肆意缠绕住我的舌，舔舐着我的苦涩。

    “好甜！”半晌，我才好不容易从他口中挣脱出来，他却恬不知耻地说出这样一句话，完了，宇文轩真的变了，变得让人害怕！

    “你们两个好意思？”宇文敏的声音在身后响起，“小青瓜，那么纠缠那么亲昵的吻啊，你好意思只给七弟一个人？我也想要一个，你说咋办？”

    “呃！”我吓得直往后退，“你你你，你们两个太过分了！”

    “小健！”宇文轩忽然将我的身子一扳，正色道，“我不管你喜欢的是谁，二哥也好，五哥也罢，亦或是还有其他人。反正，我宇文轩，自见到你的那天起，就喜欢上了你，以前是，现在是，以后，也一定会是！一直都是，永远都是。我不会放弃追求你的！若是眼前因为体弱多病，我有所顾及，那么现在，我再也没有什么可考虑的了！我有信心，总有一天，你的心，会为我宇文轩敞开，我坚信，那样的一天会到来的！”

    “哎…小轩。”我重重地叹了口气，信誓旦旦的话语让我负担，我暗淡地低下头去。

    宇文轩，你这又是何必呢？同为痴人，我戴健，此生也只会喜欢宇文诚一个人，只爱宇文诚一个人，哪怕山无棱，天地合，也不改变心意，此生不渝，至死不渝。

    “吃饭吃饭吃饭！”宇文敏将宇文轩诚挚的自动忽略，通通抛到了后脑勺，“赶紧吃饭！把你们的臭嘴都封上，唧唧喳喳跟小鸟似的，烦也烦死了！”

    丰盛的菜肴端上来，我还没等动筷子，宇文敏和宇文轩，一个夹菜一个盛汤，已经纷纷将碗堆到了我面前。

    “小健，这个是仰关特有的马肉，味道鲜美无比！”

    “小青瓜，这个是大彦海边才有的螃蟹产的蟹黄，你多吃点补补身子。”

    “小健，这个是你最爱吃的雪衣豆沙，里面还有加玫瑰哦！”

    “小青瓜，南瓜盅。”

    “小健，……”

    “小青瓜，……”

    “小健，……”

    “小青瓜，……”

    “停！停！”我举着筷子大喊，看着面前堆得快像小山一样的碗盘，“比赛呢？玩呢？你们还让不让我吃了？”

    “你！张嘴！”我对着宇文敏大吼，宇文敏乖乖张开嘴，我夹了好大一条炸里脊进他的嘴。

    “还有你！”宇文轩乖乖地张开嘴，“我不要吃别的，我要喝酒！小健喂我喝酒！还要口对口！”

    “啪！”我一脸暴怒，将一个硕大的西红柿塞进宇文轩的嘴，“吃！多吃点！”

    啊！世界终于变得清静了！我重又端起碗筷。

    “小健！喝酒！”宇文轩嘴里咀嚼着西红柿，将那精致的细嘴带把酒壶端起，拿起酒杯就要为我斟酒。

    “七弟！不要让他喝酒！”宇文敏出面阻止。

    “为什么？”宇文轩的手停在半空中，酒却已经倒了出来。

    我也想知道，宇文敏为什么不让我喝酒。

    “晚上我要带小青瓜去见五弟。”我看见他面色镇定地说，可是不知道，他心里面会有多痛。

    “哦！”宇文轩痒痒地把酒杯放了下去，听闻宇文诚，他的脸上，明显挂上了一层寒霜。那酒杯却被我接过来，仰在嘴边，一饮而尽。

    听说喝酒可以壮胆。我虽然心里满是急切，想要快点见到宇文诚，可却还是有些胆怯，只怕见到他的那一刻，像凌妃所说的那样，我对他来说，只不过是过眼云烟，匆匆过客，那个时候，我将何堪以对？

    ……

    月朗星稀，日暮渐隐。我早早地等候在原地，只盼着宇文敏什么时候说走，便要迫不及待站起身，跟上他的脚步。

    “小青瓜，把这个穿上。”宇文敏半天不见人，回来的时候，手里便多了一条薄如蝉翼的丝织长袍，淡淡的却显眼的大红色，柔软的缎面，忽然让我想到了某个烛光摇曳的午夜，一如现在，我穿着那衣襟半裸的性感织物，像要期待什么，又似迎接什么似的。

    “走吧？”

    “嗯。”我点点头，宇文敏忽然将我扛着抱起，几个点地飞出了敏贤殿。

    乾宁阁的灯火通亮通亮的，我甚至还能听见里面传出的阵阵悦耳的丝竹之声。太子的生活，果然可以奢华糜烂。

    “二殿下宇文敏到！”还在御着轻功飞行，就已经听见下面的侍卫传来了通报。晋升为太子，果然，不论是从地位，安全，还是享受上，都要高级了许多。

    一个平稳的落地，我们恰巧到了宇文诚所在的正殿门口，一前一后，宇文敏带着我进了正殿。

    “二哥！最近是什么风，又把你吹来了？”那熟悉的声音带着疲惫，似乎还带着更多颓废的精气，我心中一酸，险些掉下泪来，那让我念叨了多久，想念了多久的人儿啊，今日，确是终于可以看见了呢！

    “五弟最近又是劳累过度啊？”宇文敏高大身子挡住了我，让我根本无法看清眼前的宇文诚。

    “哪里哪里，”宇文诚似是喝了一口烈酒，然后说道，“只怪二哥死活不肯接受这太子之位，我也只好受之有愧，替二哥劳累劳累了！”

    “呵呵！瞧五弟说的！”宇文敏带着我，径直走到宇文诚身前，“我听说，五弟最近厌烦了夜夜笙歌的生活，厌烦了长相柔美的女侍，所以二哥今日，特给五弟带了个男侍来，让五弟换换口味。”

    “二哥难道不知道我讨厌男…”宇文诚话还没说完，我就已经被宇文敏拉了出来。

    胆怯地站在宇文诚面前，近在咫尺的四目相对，我突然捂住嘴，泪就那样潸然掉了下来，瞬间模糊了双眼。

    眼前的男子，真的，还是宇文诚么？凌乱的胡渣，瘦得已经凹陷下去的颧骨，浓郁的黑眼圈，布满血丝的眼睛。为何这样憔悴，为何才刚一见面，就要让我心疼流泪，为何，明知道我会在意，却还要将自己折磨得，满身是伤，满心疲惫。

    宇文诚就那样睁大了双眼，也跟着愣在了原地。

    “你们都退下吧！”宇文敏的声音传来，一干宫女婢子在他的呼喝下，纷纷退出了正殿，宇文敏也跟着退了出去，并且关好了正殿的门。

    “诚！”我颤抖着伸出手去，抚摸上他那张沧桑矍瘦的脸，“诚！”

    不顾一切地扑上去，紧紧地抱住他的身子，任滚烫的眼泪入泉涌。这是我想念了那么久的男人啊！他便是我的天，我的生命，我的太阳啊！

    他忽然颤抖着身子反应过来，转头看向我的脸：“不是做梦，不是做梦，我真的，不是做梦！”

    “当然不是做梦！”我抓起他的手臂，触摸到我的脸颊，“诚！你摸摸看，我是真实存在的啊，我是那个你时常呼来唤去的小东西啊！”

    “健！”他一把将我搂在怀中，那么用力，那么紧箍，直好似恨不得将我揉进他的身体，“真的是我的贱贱，真的是我的贱贱！”

    滚热的泪掉在我身上，一颗又一颗，直灼得我想要融化。

    “诚！我好想你！我好想你！”我忽然吻上他的唇，少有的主动，我疯了，这一刻，我是真的疯了！倘若世界上存在一个让我疯狂，值得我疯狂的人，那么，这个人，现在就活生生在我眼前。

    “健！”他似是反应过来一般，啄住我的嘴唇，舌像狂风暴一般扫卷回我的口腔，掠夺般的吮吸，侵略式的啃咬，唇瓣脖颈，一路下滑。

    忽然，布帛撕裂的声音响起，他的手，忽然辗转到我的身体…

    瘦高的身子压下来，坚硬的东西顶住了我的小腹，我的两条腿，水蛇一般盘上他的腰身，只听他俯首在我耳边，轻柔地说了句：“健，我爱你！”

    剧烈的疼痛传来，后庭被长贯直入，我忍受着无尽的剧痛，心里却充满甜蜜和幸福。

    “诚！我也爱你！”我再度吻上他的眉眼他的脸，他性感的红唇，然后开始在他的奋力下，跟着扭动身子。

    大脑轰鸣，仿佛天旋地转，瞬息之间，只感觉，自己好似从**之中破壳而出，张开硕大的翅膀随风飞翔，宇文诚，像是一点星火，瞬间点亮了我的我体内的火苗，让那熊熊烈火肆意蔓延，将我烧得不知疼痛，带给我，从未体验过的甜蜜与幸福，温暖与快乐……

    “健！我爱你我爱你我爱你！”我爱你这三个字，不知道说了多少遍，只知道，眼前这个男人，是我一生一世的最爱，是我永远追逐的伤痛。

    能够听到从他嘴里说出的“我爱你”，我知足了，死而无憾，哪怕，梦醒天亮，我依稀发现，这不过是一场梦，哪怕，辗转过后，他毫无表情地告诉我，那只不过是空有的缘分，是一个夫妻。

    如果这是梦，我愿长醉不醒。如果这是痛，我宁愿生生世世，都是被你伤害的那个人！

    诚，我爱你！

    ……

    一切恍如隔世，一切宛如梦境，又真实，又虚幻。

    睁开眼睛，我与宇文诚，并肩躺在宽大的温香软榻上，我依旧像个小兽一般，蜷缩在他的怀里，温热的体温灼着我的皮肤，让我的脸也跟着一阵发烫。

    宇文诚还没有醒，看着他那浓郁的睫毛，看着他那削瘦的脸，我的心，还是一阵刺痛，俯下身去，在他白皙的俊脸上烙下一个吻，然后甜蜜地笑了，像个刚刚舔尝初恋滋味的小姑娘。

    腰部突然被大手勒住，我看见宇文诚的嘴角忽然上扬，情势逆转，我忽然眼前一花，被他整个人按在了底下。

    “啊！诚！你竟然装睡！”我脸上更加红晕，他竟然装睡！那我刚才，那宛若女子般扭捏的一吻，岂不是？

    “倘若我睡着了，睁眼的时候你又不见了，我该怎么办？”他低下头来，轻啄我的嘴唇，眼里闪过一丝担忧。

    “才不会！”我反手抱住他的腰，眼睛地绽放出坚定的光芒，“除非有一天，诚不要我了！否则，我就是死皮赖脸，也要赖在你身边！你撵不走我了！”

    “小东西！”他也跟着轻笑，“说真的呢，以后不许离开我了！”

    “嗯。”我郑重地点了点头。

    他搂着，继续压下来。

    “诚！做太子，不是要很忙么？你不用做很多工作么？”我推开他，虽然我说过，即使负了天下人，也要做这男颜祸水，可是，心里却还是要忍不住提醒。

    “嗯！很多工作。”他仰头，“第一个工作就是吃了你！”

    “坏人！”我捶打他的胸膛，一如从前，脸上，却还是禁不住荡漾出甜蜜的笑，“快起来穿衣服，太子要忙了！”

    “你帮我穿！”他赖在床上不起来，洋洋得意地说。

    “好！那也要等我先穿完。”我爬下软榻，寻找衣服。

    “你不许穿，你光着！”他忽然露出贼贼的表情，“我穿就好了！反正你的衣服也被我撕烂了！”

    “宇文诚！”我恼怒起来，将他的衣服全数丢过去，“你这个臭无赖！”

    “哈哈哈！”他终于又露出一如以往的笑，搅得我也跟着笑出来，我们，仿佛又回到了以前，回到了住在诚闵殿时那个打打闹闹的年代。

    外面忽然传来脚步声，宇文诚迅速跳下床去，第一件事就是用他的衣服将我遮盖。

    “还没起来么？”宇文敏的声音在外面响起。

    “马上了！”宇文诚不耐烦的声音，“大早上就来搅人家的好事！”

    “啪！”一包东西忽然丢了进来，宇文诚顺手接住，定睛一看，竟然是一包衣服。

    脸红。此时我只有脸红了。原来，连宇文敏都知道，宇文诚有喜欢撕人家衣服。

    “快穿！”像是生怕别人看见一样，宇文诚迅速穿好衣服，然后开始帮我一件一件套。

    “你又来干啥？”全部整装之后，宇文诚拉我出寝宫，一脸没好气地对着宇文敏说话。

    “带他回去。”

    “不行！”像个老母鸡护鸡雏一样，宇文诚脸上立刻露出敌意，好像宇文敏是那个扑扇翅膀的老鹰。

    “他在这，会妨碍你工作。”宇文敏讲得从容。

    “那也不准走！”宇文诚无理取闹。

    “嗯。我走。”我郑重点头。

    “你说啥？”他突然转过头来，怒火冲天，“谁刚才说，再也不离开我的？你难道忘了！？”

    “只是暂时离开啊。我不想在这里妨碍诚的工作，让千夫指，万人骂。”我盯着他的眼睛，认真地说道。

    “放心吧！”宇文敏走过来，就要带我走，“待你工作结束，我自会再带他回来的！”

    还不待宇文诚反应，我已经跟着宇文敏出了正殿，然后出了乾宁阁，像敏贤殿过去。

    “哎！不知道他今天会不会抓狂。”我担忧地说。

    “放心吧！那么多天他都渡过了，怎么可能现在抓狂！”宇文敏抓着我缓缓降落，远远地，就看见宇文轩等候在敏贤殿内。

    “你人气真好！”宇文敏表情满是暗淡。

    “小健！早！二哥！早！”宇文轩一脸阳光，“我又来蹭饭了！二哥和小健，不会已经吃过了吧？”

    “吃过的人，恐怕是你吧？”宇文敏坐下，依旧清茶。

    “怎么会！”宇文轩摇摇头，“打死我也要跟小健和二哥一起吃啊！早饭我已经安排好了！马上就可以吃了！”

    “哎！”宇文敏放下茶杯叹口气，“你这话说的不真心，小青瓜不在的时候，你可从来都没来我这吃过早饭啊！”

    “呵呵，呵呵…”我汗颜，满脸黑线，感情我又被自动忽略了。

    敏贤殿的膳食，从来都很丰盛，我用勺子舀着白粥，在想宇文诚在吃什么，亦或是，早上起来就开始忙，根本就没有顾上吃饭。也不知，他能不能照顾好自己。

    ……

    结果，我的担心，果然是正确的，傍晚之时，不待宇文敏带我走，宇文诚自己就跑了过来。

    “你来干啥？该做的都做完了？”宇文敏看着轻巧落地的宇文诚，放下手中茶杯。

    “蹭饭。”不愧是兄弟，借口都一样。

    “饭少，不够你吃。”宇文敏站起身，径直走向宇文诚，“平时那么晚都完不成的任务量，你今天完成了？”

    “当然，超额完成。”宇文诚也不理，直接向我走来，“饭不够吃，那少张嘴正好！我就带上我家小东西回去了！”

    “够啊！谁说不够？”宇文轩也凑出来，“我现在就吩咐厨子做去！太子哥哥，想吃什么？”

    “随便！我家小东西吃什么，我就吃什么！”

    “你家小东西吃屎，你也吃屎？”

    “停！有完没完！”我终于暴怒，这两个人，明明很要好，嘴上总是吵来吵去，真是搞不懂。

    ……

    日子便是这样过，我以为我是终于找到了幸福，可隐隐的，总觉得有哪里不妥当，总觉得，似乎还有什么事情会发生。

    时常在宇文敏的敏贤殿，偶尔也会跟着宇文轩去轩哲殿转转，当然，过夜，基本上，都是在太子同学的闺房里。

    只是，这样的生活不可能持久，我总是这样认为。

    “小健！”依旧是无所事事的一天，我正在宇文敏的教导下学习着剑术，便看见宇文轩火急火燎地跑了进来。

    “怎么了？”看他焦急的样子，似乎又有什么事情要发生。

    “小健！”他直勾勾盯着我，眼里满是关心和急切，“你和五哥，打算怎么办，总不能一直这样下去吧？”

    “怎么了？”我一脸错愕。确实，我与宇文诚这样，叨扰了好多人，长次下去，肯定不是办法，更何况，他是太子，总有一天会成为皇帝，一国皇帝，怎么也不可能立一个男子为后。

    后宫佳丽，美人三千，那是必然，可是，想到若是他怀中搂着的是绝色女子而不是我，我的心，就止不住地刺痛，醋意浓烈而狂肆。

    “七弟！你快说！是不是发生了什么事！”宇文敏也走过去，揪着宇文轩的衣领问道。

    “我今天，本是去给父皇请安，临走的时候，看见凌妃娘娘急匆匆进了父皇的行宫。”宇文轩细细说道，“我一时好奇，就爬到房顶想偷看一下，结果听到，娘娘跟父皇说，要给太子选妃！”

    什么！我忽然觉得胸口憋闷，宛若千斤大石砸下来，一时之间，竟然喘不过气来。

    ……

    第11章 七十六灿烂过后是阴霾

    大风呼啸，穿过窗子传进来，宛若阵阵哀号。月亮跟星星都知足地藏进了厚重的云层，只留下一片灰暗的天空。

    我的心情，便如这昏沉的天空一样阴霾一样暗淡一样没了炫丽的色彩。

    入夜甚久，宇文诚还没有来，我怎么能不自然而然地联想到宇文轩说过的话？不！一定不是的，他今天，一定是还有好多的政务需要处理，他一定，过一会儿，就会来找我了！

    “不然，我们去看看吧？”宇文敏盯着我那满是焦急的脸，禁不住说到。

    “不！再等等！再等等吧！”既然将他认定为我的男人，我就应该相信他，如果两个人之间，连最起码的信任都没有，那我们，还谈什么爱情，还谈什么海誓山盟，坚定不移？

    我惦着脚，俯在敏贤殿的窗子口，直勾勾向乾宁阁方向观望着，只盼着宇文诚的身影，能立刻出现在我的面前，让我将那所有的焦虑，所有的不安，所有的顾忌和困扰通通抛除掉，让我可以欢喜着听他在我耳边呢喃，只对我一个人呢喃：“健，我爱你。”

    只是这冰凉若水的夜，都已经过去了一半，我却依然没有看见半个影子，不忍连累宇文敏，却还是叨扰了他。

    “我们走？”宇文敏探询式的问道。

    “嗯。”我不安地低下脑袋，暗自揣测着将要发生的事情，宇文诚，他到底是病了，睡了，厌倦了我了，亦或是，其他原因？

    思忖之间，宇文敏已经带我飞落在乾宁阁侧殿门外，这里，是宇文诚歇息的地方。

    “二殿下，请止步吧！太子他，已经睡下了！”两个婢女诚惶诚恐地将我们拦了下来，支支吾吾不肯说清楚。

    “你们走开！”宇文敏一脸不耐烦，上前想要将两个婢女拨开，可我，却一把按住了宇文敏。

    “敏大人，我们走吧！”我将头低得不能再低，心情沉闷到了极点。

    “走什么！为什么要走？还没有见到五弟，还没有问清楚，为什么要走！”宇文敏声音高了十几个分贝，似乎想要吵嚷着，让里面的宇文诚听见。

    我突然摇晃着脑袋捂住耳朵，全身无力地蹲坐在地上，“敏大人，我们走吧，走吧！”难道他没有听见，那宫阁里传出的粗重的喘息声和**吟的呻吟声么？难道他没有听见里面的女子止不住的称赞声，难道他没有看见门口婢女面有尴尬的难色么？

    是他们太迟钝，还是我太敏感？是他们太过平淡，还是我太过在意？为什么？为什么现在的我，忽然想找个地缝让自己钻进去，忽然想找个硕大无比的壳，让自己像个乌龟一样地畏缩进去，忽然想像鸵鸟一样，将自己的脸，全全埋进泥土之中？为什么？为什么听到那刺耳的声音，我止不住的心酸心痛，想要让自己，快些逃离，这失乐的地方！

    “宇文诚！”宇文敏忽然甩开我拉住他的手臂，开始狂暴地大喊起来，“你给我滚出来！滚出来！”

    “敏大人！不要叫了！不要叫了！我们走吧！走吧！”我忽然奋力抓住宇文敏的腿，想要阻止他继续叫嚷。

    “吵什么吵！”紧闭的房门突然被打开，宇文诚，一脸暴怒地站在门外，“夜已深，本太子要就寝了！你们吵什么！”

    “诚。”我迷茫地抬起头，凶神恶煞的宇文诚，我第一次见，那样的凶恶，那样的可怖。

    “殿下，到底出了什么事啊？谁这么无礼，来搅殿下的美梦啊？”刹那间，娇媚的声音从宇文诚身后传了出来，紧接着，一个酥胸半掩丰姿冶丽的女子忽然从殿内走了出来，倾泻的如瀑长发**的雪白双足浑圆的高耸雪丘和那修长的别致身材，无一不体现着她的完美。

    “你怎么出来了？宝贝？”宇文诚忽然转过头去，态度与刚才简直是天壤之别，他一脸温柔地搂住怀中佳丽的水蛇柳腰，一口亲在她脸上，“外面风大，小心闪了身子。”

    “太子，您对我真好。”绝美的人儿，更加缠绵地贴上宇文诚的腰身，丝毫不估计门外的我和宇文敏，更是一条美腿，在宇文诚胯间蹭来蹭去。

    “乖！你先进去。”他在她额头上轻轻一吻，然后在她挺俏的臀部一拍。

    媚眼眼勾魂的人儿眼波流转，对着门外的我和宇文敏斜睨了两眼，然后对着宇文诚轻呢道：“可别让妾身等太久哦！”

    “宇文诚！戏也该演够了吧！”宇文敏忽然又暴怒起来，“她是谁？难道还当真是凌妃娘娘赐给你的太子妃么！”

    我也目不转睛地盯他，想知道宇文诚心里的想法。

    “是！刚才你还看的你够清楚？这个女人，就是我未来的太子妃，不然你以为，我会立一个男人为太子妃么？难道你要让我被天下人笑掉大牙么？”他说的那样平淡，不带一点声调。

    “倘若是那样，之前为何还要接受他！”宇文敏忽然咆哮了起来，“你可知道，这样是对他多大的打击，多大的伤害！你可知道，他为了见你，背负多少罪名，做了多少牺牲！倘若那样，一开始就不要接受他，让他死心可好？你太残忍了！”

    “我本就是这个样子，从小到大，一直就是这个样子！你应该了解我的！既然了解我，为什么还要带他来见我？难道你对他，就没有伤害么？难道，你不是也爱着他么，你娶他啊！你把他纳入敏贤殿，做你的皇子妃啊！”

    “是！我是爱他！爱他，才要让他幸福，才要看他与自己心爱的人此生不渝！倘若他对我，能有对你那十分之一百分之一的情谊，此生我也无憾了！可你呢！你都做了什么！”宇文敏无尽的咆哮，让我心生感动。

    宇文诚忽然不理宇文敏，转而看向我，道：“戴健，我与你，缘分已尽。我对你，腻了，倦了，不想再看见你了，也不想再玩男人了！你不是常说，与我在一起，是此生最重要的回忆么，那么，带着你的回忆走掉吧！再也不要回来！”

    震惊，悲凉，苦痛，无奈……我忽然觉得，我的天塌了。宇文诚口中亲自说出的这话，我才知道，自己有多么的傻，多么的荒诞，多么的单纯，以往的想法，有多么的简单。心，碎了，这辈子，无论怎样缝缝补补，任再高超的技术，也无法将它补全了，梦，破了，任谁人再是奋力，也织不出这样一个绚烂美好的梦境了。

    我忽然仰天，将那奔涌出来的眼泪抑了回去，愤愤地攥起拳，努力想要控制住自己不停发抖的身子，却还是禁不住打颤。

    “宇文诚，谢谢你，”滚烫的眼泪，一滴一滴掉在地上，瞬间被风吹凉，“谢谢你，给了我一段美好的回忆。谢谢你，为我编制了一个又一个华丽的梦境，谢谢你，让我舔尝了爱情的滋味，也谢谢你，让我知道了，人生之中，不是所有事，都可以尽善尽美。”

    好难过，我似乎，都快听不见自己的声音了，拳头紧攥，指甲深深嵌进肉里，我麻木了，忘记了疼痛，“我戴健，自问不是一个死缠烂打，没皮没脸的人。亦或是说，也许以前，我曾经是那样一个没脸没皮不学无术的痞子，可现在，不是了，真的不是。”不要哭，就算是分开了，也要让他看见自己微笑的一面，我愤愤地告诉自己，“还是那句话，爱上了你，我不后悔，即便是知道会有像现在这样的一天，我也决然不后悔，我还是，只要有那段美好的回忆，就够了！足够了！”我抑制住眼泪，强硬地，让自己露出一个笑脸，“宇文诚，请记住，曾经有一个人，很爱很爱你，深到骨髓，情到心慌。这个人，现在很郑重地祝福你，祝你幸福！”

    “啊！”一声凄厉的仰天怒号，宇文敏一把上前，抓住宇文成的脖领子，“宇文诚！我要杀了你！”

    “敏大人。那没有意义。”我上前拉住宇文敏，抹掉倾泻而下的眼泪，“敏大人，我们走吧！”

    “宇文诚！你等着！你会遭报应的！”宇文敏怒不可遏，却还是愤愤地跟上我的脚步。

    迈出乾宁阁之后，远离了宇文诚之后，我才发现，自己的脚已经发软，簌簌发抖的身子，已经抽搐得不成样子，眼泪，更是擦也才不掉，止不住地流出来，模糊了双眼。

    诚！诚！诚啊！离了你，我该怎么办？没了你，我该怎么活？狂风呼啸，我忽然觉得，什么力气也没有了，像那雨打的落花，像那风吹的柳絮，丢荡起伏，恐怕再不会有方向了。

    ……

    现实总是这样残酷，变化如此之快，让我来不及接受。人常常说，要善待自己。可善待别人，似乎很容易，到了自己身上，就变得如此困难起来。

    吃不下，睡不着，我憔悴的姿态，害得宇文敏也跟着我一起，好几天不曾阖眼。不是我想要虐待自己，只是，一夜之间，忽然不知道，怎么快乐起来了，忘记了，快乐幸福是什么样的感觉，忘记了，甜蜜与欣喜，是什么样的味道。

    “敏大人，送我出宫吧！”这里有太多的不愉快，我想要将他们通通抛除掉。早知道，穿越过来会发生这么多事，我宁愿，那一板砖，将我彻底拍死。早知道，逃脱出来，会遇到这么多险阻，我宁愿，这辈子，就窝在边家堡的胡同里，每天面对翠花那张猪脸，早知道……

    如果世界上有那么多的早知道，现在，就不会有这么多的之所以了，人，总是想要反悔，反悔了之后，才知道，也许无论走哪条路，都不会一帆风顺。

    “送你出宫，我不反对。可是你看你现在的样子，宛若风吹残柳，雨打梨花，”宇文敏一脸疲惫地盯着我，“你让我怎么放心叫你离开？”

    爱我的人为我付出一切，我却为我爱的人，甘心一生伤悲，爱与被爱同样受罪，为什么不懂拒绝？

    我苦涩地笑，这首歌，不知被我唱过多少遍，如今，才彻彻底底体验出它的含义，同样是爱，同样被伤害。

    “二哥！小健！”宇文轩又踏进了敏贤殿的屋子，眉宇间，也是那深邃的淡不去的愁容，“二哥，让小健，去我的轩哲殿住上几日吧！你也好几日没有阖眼了，让他过去，我自然，也有办法哄他入睡。”

    “嗯！”没等宇文敏回答，我就率先站起了身，“我们走吧！倘若是我一直在这里，敏大人，他就一直不肯睡。弄的我的心，真真切切地过意不去。”

    “可是…”宇文敏还想说什么，宇文轩已经拉开架势。

    “哎呀，没什么好可是的了！你赶紧安心地睡觉吧！”宇文轩带着我飞出那空中楼阁去，将那话语抛到身后。

    宇文敏的叹息声重重传来，我知道，这几日，他们，一直都在为我担心。

    轩哲殿与以前大不相同，也许是宇文轩病好了的缘故，也许是受了那仰关太医的影响的缘故，现在的轩哲殿。早已经没有了以前的那种低调阴霾的冷宫的感觉，屋子的布置，大方而错落有致，色调，更是以大红色橙黄色这种鲜明的两色为主，倒是与宇文轩以前形成了强烈的反差。

    “小健，你困么，要睡么？”才一进轩哲殿的门，宇文轩就直接问出这话。

    “嗯~~~（表摇头语气）”我摇头，也许那晚之后，我从此得了失眠症也不一定，总之，虽然眼睛困倦得不行，可是一闭上眼，就总是不自觉想到宇文诚那张脸，就怎的，也无法再睡下去。

    我爱他啊，即使他那样说我，那样对我，我也一直爱他啊！怎么可能是一天两天就可以轻易磨灭掉淡忘掉的呢？

    “倘若你睡不着，不如，我们来喝酒吧？”宇文轩径自向他的宝贝走去，他的屋子改了布置之后，装满瓶瓶罐罐的药匣子，被装满琳琅满目的各色各样的装酒的柜子所代替，从新造出的口味清甜的年轻酒，到陈酿多年的老酒，从气味清淡度数颇低的美味果酒，到颜色浑浊的粮食精，从大小高矮粗细不一的酒瓶，到做工精美平不多见的珍贵酒具，应有尽有，一应俱全。

    酒，酒是好东西，倘若喝醉了，是不是，就可以让让我醉生梦死，飘飘欲仙？是不是，就可以让我我暂时忘掉所有的烦恼了？

    “酒！要喝！”我突然来了颓废的劲头，“小轩，要烈酒！越烈的越好！”

    “那可不行！”宇文轩一边在他的那酒架子上寻找着适合的酒，一边说道，“小酗怡情，大醉伤身，我可不想，看到我们小健再受什么伤了！”

    “无碍！”我苦笑出来，只觉得那酸涩的笑容都有些木讷，“本来就已经是残败之躯了，再多加上些伤上来，又有什么不可以？烈酒！我就要烈酒！只要能让我醉，只要能让我晕眩，再多的伤痛，我也不在乎！”

    “那可不行！”宇文轩似乎已经挑到了合适的酒，一手托着深蓝色的精致酒壶，一手拿着两个雕了白玉龙的琉璃酒杯，与我面对面坐了下来。

    “小轩，我敬你！”顷刻间，我反客为主，随手抢过他手中的酒壶，满满地将两个酒杯斟过之后，率先端起我的酒杯。

    “好！干！”宇文轩也端起他的酒杯，两只杯子凶猛地碰撞在一起，发出清脆的响声，然后我们不约而同，将杯中的酒一饮而尽。

    古代的酒，自然是白酒。我竟然一口气，喝了三两之多。辛辣醇厚的味道一下肚，立刻将胃腹之中，带起一阵流落燎原的感觉，火烧火燎的滋味，刺激着我的神经。

    “好酒！”我大吼。端起酒杯，又自顾自倒了一杯，然后一仰脖灌了进去。辣中带甜，还掺着隐约的苦味，我心头的苦涩，便像这烈酒的苦一般，扩散蔓延开来，时而是那长满荆棘的冰刺，将我刺得痛不可扼，时而又是那燃烧着的熊熊欲焰，将我灼得体无完肤。

    这酒一下肚，便似导火索一般，瞬间点燃了我心中的悲闷，将我心中所有的疾苦全部引爆出来。

    好难过，隐忍了这么多天，我才发现，离了宇文诚，我的心，竟然是这么孤单，这么感伤。我想要用坚强把自己武装起来，到头来，才发现，其实自己，已经漏洞百出了。

    “小健，还要喝么？”宇文轩的声音适时传了过来，我才发现，这小小的酒壶，已经被我倒了空了，泪不知道什么时候，也已经流遍了脸颊。

    “嗯。要喝。”我猛力点头，却看见宇文轩向我走过来，忽然捧起我的脸，在我的唇上重重吻下去，“小健，你醉了。”

    “哪有！”我推开他，“小轩是吝啬你的酒，不肯给我喝么？”泪就那样吧嗒吧嗒掉下来，我忽然觉得此时，自己的样子那样的可怜，可怜得宛若一只小丑，“你看，不给我酒，我都气哭了。”

    “真拿你没有办法。”宇文轩一脸忧郁，转身向那摆满酒瓶的酒架返了回去。

    为什么要这般颓废，为什么要这般软弱，为什么，要这样的醉生梦死？离了宇文诚，我当真不能活么？也许，我就是这么软弱，也许，我就是为爱情而活。不知道什么时候开始，宇文诚，竟成了我活下去的动力了呢！自从被凌妃撵走的那一刻起，我明白了，我的心里，无时无刻想念的不是宇文诚起，我是不是，连做梦，都会唤着宇文诚的名字呢？

    我不知道，我只知道，现在，我不可遏止地想念他，疯狂而强烈，如果说，有什么能够阻止的话，那便是喝酒吧？如果酒精可以麻痹自己，如果，醉了可以让我不要再这般发疯地想念他，我宁愿长醉不醒。

    爱过方知痛有多深，醉过才知酒有多烈。

    眼前有些模糊，连宇文轩走过来的身子，在我眼里都变成了双影，是酒精，开始发挥它的效力了么？还是我一心求醉？可是，即使醉了，为什么我还是那么的想念宇文诚，他的脸，为什么还在我的脑海里，越来越清晰了起来？

    一定是酒喝得还不够多！一定！

    “小轩！酒！”我嘿然嬉笑着从他手里接过酒壶，“你，你好慢！”

    酒壶到了我手里，我看着桌子上那已经变成了几个影子的酒杯，对着中间倒了下去，“哗啦哗啦”的声音在桌子上响起，然后，清澈的酒液顺着桌子流淌了下来，沾湿了我的衣裳。

    “小健！你醉了！”宇文轩揽过我的肩膀，让我半倚着躺进他的臂弯，就那么居高临下地看着我。

    “我没醉！”我弥蒙了醉眼，那脸，怎么越发像宇文诚。“小，小轩，你，你帮我倒酒，”我忽然觉得舌头有些发软，却还是止不住想要舔尝那种酒精入口的滋味，“我，我怎么，倒，倒不好，好了。那，那杯子会，会跑，我，我一倒，就，就，就倒在桌子上了，哈哈！”

    “小健，你醉了！”他低下头来，脸压得极近。

    “我，没醉！”我忽然伸出两个手指头去，“你，你看，我，我还知道，这，这是二呢！给，给我酒，酒嘛，我想喝！”

    宇文轩无奈地看我，又是倒出一杯佳酿来，端着杯子递到我嘴边。

    “小，小轩，你，你对我真好！”我端起杯子，将那一杯烈酒如数灌进喉咙，也不知洒了多少，然后杯子一甩，眼泪直流，“你，你可比那混账王八蛋宇文诚好多了，哈哈哈！”

    “小健…”他低头看我，也许，感觉我压在他身上的力量越来越多吧！

    “酒！我还要酒！小，小轩，酒！”

    “嗯！”他又在倒酒，我却忽然觉得好热，“热，好热！我想脱！”说罢，我就伸出手去，胡乱扒开自己的衣裳。

    两片红唇压了下来，连带着浓烈的酒，灌进我的嘴，

    酒刚被我费力地咽下去，便感觉宇文轩的舌尖狂野地探入口腔，如烈火般地扫卷贝齿，恣肆地舔舐掠夺每一寸空间。

    “唔！”我禁不住发出哭泣似的喘气，脑中像爆炸一般一片混乱，眼神渐渐模糊，我困乏得睁不开眼，渐渐看不清楚眼前人儿的样子。

    忽然身子一凉，我感觉，衣服像被剥洋葱一般，一层层剥落开来。

    诚！是你回来了么？你是又来疼爱我了么？胸腹狂热似火，任那冰凉的手指游走在每一寸肌肤之上，任那火热的吻挑逗起每一寸敏感地带，任那狂野的贝齿，随意啃咬着身上的每一寸领地……

    诚！诚！我爱你！我是那样的爱你！再没有一个人，能够想我这般狂热的爱你！我肆意扭动身子，任他将我长贯直入，我亲吻他的嘴唇，亲吻他的眉眼，我口里不停地喊着那个名字：宇文诚。

    “诚！我爱你！我爱你！我爱你！我爱你……”

    ……

    从那之后，我再不敢胡乱饮酒。我怕，我怕酒醉之后，更狂烈的思念，我怕，我怕朦胧之中，一次又一次呼喊出宇文诚的名字，我怕，怕再一次地，让宇文轩情不自禁，怕他从此以后，无法自拔。

    情债，我已欠得够多，我不想，再让任何一个人，像宇文诚伤害我一般，承受那不可磨灭的痛苦，背负那永不消逝的情殇。

    再不敢呆在轩哲殿里，甚至，不敢再去正眼看宇文轩，虽然酒醉之下，与他共赴**不是我愿，可我知道，那夜，我嘴里不停呼喊着宇文诚的名字，我知道，那样的事情，一定会给他带来无尽的伤害。

    “敏大人。”我拉住宇文敏的衣角，“我想，住了这么了久，我也已经恢复了神智了，可以自理了，敏大人，你可不可以，送我出宫？”

    不管是宫闺斗争，还是求生求亡，若那个我爱的人不再爱我，不再理我，我想，我呆着这里，也没有什么意义了。

    “可是，”宇文敏面露难色，“外面那么大，你又这么羸弱，你要到哪去呢？”

    “呵，天下之大，肯定有我戴健一处容身之地的嘛！”我苦笑，只可惜，可能此生就要孤苦零零，终老一人了，“凌妃娘娘，一向视我为眼中钉肉中刺，这么些时间没动静，敏大人，不怕娘娘最近，就要开始加害于我了么？”

    “她不敢的！”宇文敏眼波流转，似乎想到了什么问题，“她没有理由加害于你！”

    “呵呵，”我不禁觉得好笑，“倘若一个人，看你不顺眼，只要你存在，就觉得碍事，她会想方设法除掉你，找理由，还成了难事么？”

    “嗯。”宇文敏点了点头，略微思考一阵之后，终于答应下来，“那好！明天一早，我们就走！”

    历史的车轮，总是在缓缓行进，让历史，按照它该有的方向，缓缓发展。命运的齿轮，亦是如此，命中注定你该经历的，一定会在某个时刻，某种场合，让你经历到。

    所以我总说，我的乌鸦嘴，真的很准。

    凌妃，第一次可以让人从敏贤殿将我劫走，第二次，依然可以。我们从不知道，凌妃身边，竟然布置着那么多武艺高强的侍卫和帮手。第一次，尚且还用上了迷香，这次，恍若强抢。宇文敏还没有看清楚来人的摸样，就已经被对方一个手刀砍得昏迷不醒。而我，更是连惨叫都没来得及发出，就已经被那人捏住了喉咙。

    该来的，总会来，就像有一句话说的好：在劫难逃。

    ……
书香门第
    脑袋昏昏沉沉的，依稀记得到了什么地方，但似乎又不是宫殿，难不成，劫我的人，不是凌妃？

    不过，当我揉着疼痛的双肩，挣扎着爬起来，看到眼前的景物，听着眼前人儿的话语的时候，这个猜测终于被推翻了。

    之所以每次都是晕着来，恐怕，是因为，这里是凌妃在皇宫，亦或是在皇宫外的某处，建立起来的秘密基地吧！

    熟悉的布置，熟悉的场景，熟悉的人，只不过不同的是，这次，我竟然被放在了一个阴暗的角落，看着这里面的进进出出，看着这里面的发展，俨然像是一个局外人。

    “嘉丽。”人妖老板眼神中竟然存在着无限温存，静静地看着不止在纸张上写着什么的凌妃。

    “我说过了，不论在哪，都不要叫这个名字！”凌妃突然抬起头来，眼睛里愤怒得要喷出火来。

    “有什么关系！这里只有你我。”人妖男缓缓走到她身边，此时，根本没有半点妖媚的感觉，相反，很大气，很男人，他很温存地将凌妃揽进怀，“嘉丽，这么多年了，你还没闹够，值么？”

    嘉丽？这是凌妃本来的名字？我还以为，叫凌妃，她的名字里，一定有一个“凌”字呢。

    “值！”她歪斜地躺倒在人妖老板的手臂之中，眼里绽放出仇恨的光芒，“我得不到的，谁也别想得到！”

    忽然，她又闭上了眼睛，精致的睫毛那样的美丽，她一手环抱在人妖老板的手上，一手抚摸上人妖老板的脸，忽然很享受地说道：“我的弟弟，倘若你死了，你就一定，是属于我的了，再不会有人，把你从我手中抢走了！我就可以安静地在你身边，闻你发间的清香，听你羞涩地叫我‘姐’了！弟弟，你可知道，即使过了这么多年，我依然爱你！”

    人妖老板脸上略有微佯，却还是紧闭了双眼，将那凌妃紧紧抱在怀中，轻柔地吻上她的额头。

    什么乱七八糟的！这个叫凌妃的，竟然有恋弟情节！而且他身边的那个男人，似乎不是他弟弟！可是，凌妃说，她爱着她弟弟哎！人妖老板眼睛里，明明是深深的喜欢，竟然还允许凌妃在他面前说她爱别的男人！竟然还不计较！

    好乱啊！这是什么剪不断理还乱的关系啊！这个凌妃，到底是何许人也！真是乱七八糟啊！

    “事情都安排得怎么样了？可还顺利？”凌妃忽然从人妖老板的怀中挣扎了出来，一脸正色地坐回了自己的座位。

    “都安排好了！太子那边，那个女的媚功不错，将那宇文诚迷得团团转，宇文轩那边，也都教唆好了！有你这个做姨娘的亲自教唆，他怎可能不听呢？连那孱弱的身子都可以修理得如此完美，还有什么事情是办不到的？”人妖老板讲起来头头是道，可我听来，却越来越惊慌。

    “他那身子，孱弱多病本是天生的，”凌妃手中毛笔一撩，“现在看起来生龙活虎，只不过，加速了他的死亡而已！哼！又是一个痴情种儿！”

    什么？他们，对宇文诚和宇文轩都做了什么？难道这个凌妃，不是一心为了大彦着想，而是另有目的？

    不过，也对着呢。我早就说过，长相又绝美，又会武功，琴棋书画样样精通，还懂得论证，这样的女人，没有野心，根本就是不可能的。

    “下一步，等把那小子的事处理好之后，就开始着手宇文敏吧！”凌妃忽然放下手中的纸笔，转向人妖老板，可是眼角余光，却忽然向我瞥来。

    “嗯！那还要你这个娘娘，多在皇帝老儿面前谗言了！”人妖老板说的轻松，眼睛里，却绽放着强烈的不愉。毕竟，谁也不喜欢，自己心爱的人，投进别的男人的怀抱。更何况，从刚才就能看出，他很爱很爱凌妃。

    “那个老不死的，终于要归西了！”凌妃狠狠地说，然后忽然响起什么事，吩咐着人妖老板出去办了。

    我忽然意识到问题的严重性，这个凌大妈，刚才所说的重重举措，似乎，旨在破环大彦和平，篡夺大彦朝权。虽然我听到的不多，也不全，但我想，应该是这样。

    “想那么多也没用！”似是知道我的心思，亦或是这里没有人，凌妃忽然开口说话，虽然是背对着我，却感觉，她的一双犀利的眼睛，直勾勾地盯着我。

    “呃？”我禁不住吓了一跳，她却忽然向我的方向走来。

    “戴健。要我说什么好呢？好好的呆在那破矿山里做个慰。安。妓不是很好么？为什么要做出什么流火弹跑出来？”

    “啊？”我眼里，忽然闪出不可置信的神色，为什么，她会知道？

    “跑出来，也就罢了！为什么，要去勾引郑一帆！”她的脸上，明显出现了很多的不爽，幽怨，并且愤懑。

    勾引？我惊愕的数不出话来。

    “为了你，他可以放下身份，每天呆在将军府里，为了你，他食不知味寝不语知觉，只为了能照顾，为了你，他甚至，可以揭下遮盖已久的脸上的伤疤，藐视过去！凭什么！凭什么你可以！凭什么！”

    “大哥，他，要怎么样，跟你有何干系？”我瞪大眼睛，看着眼前近乎抓狂的绝色女子，想不出原因。

    “为什么？为什么？就因为我姓郑么？就因为是姐弟么？为什么，他偏偏可以喜欢你！”

    这下，我真的惊呆了，宛若遇到了晴天霹雳。凌妃，原名郑嘉丽，是我大哥郑一帆的姐姐。并且，这个姐姐，深深的，喜欢着郑一帆！

    “所以，我不会让你活！”凌妃声音忽然又变得激动起来，“要怪，就怪他不该爱你！要怪，就怪你偏偏爽到了我的视线里！一帆，他只能是我，就算活着的时候得不到，死了，我也要与他同**！”

    我更是彻底说不出话来，一时之间，听到了太多的东西，无法吸收，无法理解，无法消化。

    “所以我说了！你不用想太多！”凌妃转身，又背对向我，“谋反，我是谋定了！而你，明日，就将被我当作棋子，开始谋反的第一步！这个棋局，已经布置得太久太久了！等我拿到大彦兵权的那一天，我一定会攻进大徐，我一定，会亲手杀了郑一帆，然后再在他怀里自尽！”

    “疯子！你简直是个疯子！”我惊恐地睁大了眼睛，这个女人，为了爱情，竟然癫狂到了这种地步，简直就是个疯子！

    “你怎么说都好！我是疯子，也不是一天两天了。”她悠然拿起桌子上的信纸，端端正正地叠好之后，塞进了我的衣衫之内。

    “明天，你就将作为大徐奸细，公然出现在宇文诚身边，好好享受，你们最后一次相聚吧！哈哈哈…”

    ……  七十七绝境
    那天，天很蓝，清澈得看不见一丝白云，少有的风和日丽。

    我与人妖老板躲藏在御花园的暗处，看着来回过往的宫女太监忙忙碌碌，等待着将要发生的事情。我被他挟制得紧紧的，半分动弹不得，我的怀里，揣着那封私通大徐的信笺，清秀的笔迹，写着大彦的死门，兵力分布，人口，资源，地势，等等各种军机要务。而人妖男，则穿了一身大内侍卫的衣服，这逃行头，恐怕就是他平时在宫中走动时掩人耳目的装备吧！

    据凌妃说，今日，皇帝宇文蔷大病转好，将由太子，几个皇子，几个公主，以及以她为首的后宫妃嫔伴随下，游这御花园。而我，便会在这种时刻，很“合适宜”地出现在这里，引起皇上一干人等的注意，然后套上通敌奸细的罪名。

    一切那么的天衣无缝，一切，都已经万事俱备。

    半晌过后，忽然传来了声响。远远的，就已经能看见那“浩大”的队伍了，宫女太监在前开路，紧跟着是皇上，宇文诚与皇后，一左一右伴随在宇文蔷的身侧，而其他人，则毕恭毕敬地跟在他们身后。

    今日的宇文诚，穿了一身亮黄色的丝锈长袍，虬扎的大蟒绣在华贵的衣服上，依稀体现着他的地位，而他的身侧，则跟随着那位即将成为太子妃的妖冶女人。

    看着宇文诚那微恙的脸色，我心里暗自悲闷，只想着一个问题：到底是他被那女人迷了心志，才开口说不爱我，还是，他根本，就只拿我当玩具，从来没有爱过我？

    “嘉丽…”人妖老板看着恭敬地跟在皇后身侧的凌妃喃喃出声，打断了我的思绪，他眼睛出神，满是那厚重的爱恋。

    “你，爱她么？”我看着他那张俊美到妖娆的脸，缓缓开口。

    “爱！”很斩钉截铁的一个字。

    “爱她，就忍心看她自甘堕落，如此颓废？”我实在是搞不懂这个疯女人，倘若真是那么爱大哥，应该全力帮助他才对，为何，非要先灭了他的国家，再亲手杀了他，这有什么意义？

    “她不是自甘堕落，她只是病了，暂时的病了，总有一天，会好起来，好起来的！”人妖老板依旧望着远处的凌妃出神，“总有一天，她会觉悟，她会好起来，她会忘了一帆大哥，看到身边的我，我坚信，会有那么一天。哪怕这辈子实现不了，下辈子，下下辈子，永远，我等她，只等她一个人！”

    “哎…”我无端叹了口气，他的痴缠，我自叹不如。如果千年的等待，只为了那惊鸿一瞥的回眸。那又要花多少个轮回，来经历这一世的生死情别？

    眼神重又回到宇文诚身上，那眉眼，那俊脸，那谈吐，那笑靥，那一切的一切，都么的熟悉，对我来说，却又是多么的远离啊？

    人已近前，我还在兀自恍惚，就听见人妖男在我耳边说道：“对不住了，别怪嘉丽，要怪，就怪你自己生不逢时吧！”

    一阵大力传来，我忽然，感觉自己飘飞出来，像是在空中奔走，像是我一下子也学会了轻功。

    “小贼！别跑！”人妖老板的声音在身后响起，然后我听见后面传来呼呼的风声，几个起落间，我着地，可也已经被几把刀架在了脖子上。

    “小健？”

    “小青瓜？”

    先是两声不约而同的惊呼，宇文敏和宇文轩忽然排众而出，纷纷走到我面前。

    “你怎么会在这里？”宇文敏上前一步，“昨天听闻七弟说你失踪了，我担心许久，你倒是怎么出现在这里？”

    “我…”

    还未待我说出话来，人妖老板已经跪地叩首：“启禀皇上，小人今晨在宫内巡查，发现了这小贼，一路追查，适才才得以擒住！让皇上受惊，请皇上恕罪！”

    “什么贼啊？”宇文蔷青黑的脸一片病容，打了个大大的哈欠问道。

    “小贼就拉下去交由刑律部查办就好了，别在这里扰了皇上的雅兴！”凌妃忽然走过来，上前想要让人妖老板将我带走。

    “慢着！”宇文蔷出声制止，“朕今日倒有雅兴，想要审审这小贼，倒是偷了什么东西啊？”

    “这…”人妖老板欲言又止。

    “让你说，你就说！”皇后一脸的严肃，俨然一副国母仪态。

    “是！娘娘！今早小人上岗替班，忽然看见宫阁角落处，两个人鬼鬼祟祟的，就觉得好奇，跟过去一看，竟是宫内的一个太监在与这小子传书信，一大早，鬼鬼祟祟的，传的一定不是什么好东西，小的就上前质问，哪知那小子撒腿便跑，那太监被我一掌打晕，然后小的一路追来，这才惊扰了殿下！小的知罪。”

    “恪尽职守，何罪之有啊？”宇文蔷态度很是和蔼，“你起来吧！朕恕你无罪！”

    “谢皇上！”人妖老板站起身，恭敬地闪到一边去。

    “来人啊，给我搜，看看这小子身上的，到底藏了什么信笺！”

    宇文敏和宇文轩，惊慌地睁大了眼，而我，却只是痴痴地盯着宇文诚，其他事情我不关心，我只想知道，他到底还在乎不在乎我。

    那封信，很快便被搜罗了出来，交到了宇文蔷的手里，宇文蔷盯着那信看下去，脸色越来越差。

    “太子，你看看这封信，也许我老了，未来的朝政要你来掌握了，你看看，怎么处理？”宇文蔷脸色已经变得铁青，转身将那信递到了宇文诚的手里。

    宇文轩和宇文敏，也跟着凑到了宇文诚身边，纷纷看向那信。

    “不可能！不可能！这不是真的！”宇文敏忽然暴躁了起来，两步走到我面前，一把揪起我的脖领子，“小青瓜！这不是真的！你告诉我啊，不是真的！”

    宇文轩，也不可思议地捂住了嘴。

    我只是静静地盯着宇文诚，看他时而皱起的眉头，时而变换的眼神。

    “敏儿，轩儿，”宇文蔷也许觉得好生奇怪，“你们，都认识这个小贼？”

    “何止是认识。”一直窝在一边的凌妃突然开口，“皇上，皇后娘娘可曾记得，四年前，臣妾恳请娘娘，让我赐死宫内一个小宠的事？”

    “记得，记得啊！”宇文蔷频频点头，似乎想要证明，他虽然老了，可记性不坏。

    皇后也跟着点头：“记得，那鹤顶红，还是我亲手送到妹妹手中的呢！”

    “这孩子，便是那时，引得三个皇子争来争去的那个小男宠！”凌妃义正严词，好像当初“赐死”我，她做了多么大的贡献似的。

    “此话当真？”宇文蔷脸色更怒，拿过信笺塞进凌妃手中，“凌妃可知，这信里写的什么！”

    凌妃那妩媚的大眼睛在那信上频频跳跃，我似乎看见那眼神里，都充满了胜利的喜悦，“这…这…这孩子，当真如此，做了这样的事？若是这样，难不成，早在四年前，大徐就有意侵略我大彦？”

    “我听说，天下有一种武功叫媚功，专门用以勾引男人，”皇后也不时跟着插话道，“还以为，那媚功，只有女子才可学成，没想过，原来男子……”她忽然想到什么，“难不成，我轩儿…”

    “母后！您别瞎说！我是真心喜欢小健的！”宇文轩极力反驳。

    旁人的话，我都可以忽略，谁人怎么说我，我也满心无所谓，我只是呆呆地盯着宇文诚的脸，看他忽然变得暴怒，看他那满是疑惑的眼神隐隐闪烁跳动着。

    “父皇！将那太监带来取证！一定是有人诬陷小健！一定！”宇文轩眼神焦虑，恳请着宇文蔷。

    “对对，”宇文蔷说道，“带那太监过来核实！”

    我轻笑，依旧盯着宇文诚，既然凌妃已经将准备做足，她会留有任何纰漏么？我只是，真真切切地想要知道宇文诚的看法。可他，仍旧一言不发，脸色阴霾得可怕。

    “皇，皇上饶命！”那太监装的可怜，“小，小的一时财迷了心窍，才，才会将那宫内草图给了出去，小的，小的知罪，求皇上饶命啊！”

    这样的罪铁定是死，竟有人，甘愿为凌妃做死士。

    “拉下去！拉下去！”宇文蔷不耐烦地挥挥手，那太监挣扎着被拖了下去。

    “你还有什么好说的？”宇文诚居高临下看着我，眼睛里带着无尽的惊慌。

    “呵，清者自清，浊者莫辩。我只问你一句，你相信我么？”我凝视着他的眼睛，那眉眼，曾经那么让我迷恋，那么让我无法自持，无法自拔。可如今，我却只能远远地对望了。

    我只知道，我爱他。以前是，现在是，以后，也一直会是。

    “证据如此确凿，你让我，如何信你？”他抑郁地转过头去，不再看我的眼睛。

    泪，蓦地涌出了眼眶。我忽然觉得心酸，酸涩得直教我我产生想死的念头。我自问，没做错过什么事情，也没有得罪过谁。全天下的人都误解我，背叛我，我也无所谓，只是，那让我真正装进心头的人儿啊，他的不信任，他的误解，只怕，我就是死了，也会在黄泉之下，默默流泪。

    “恶贼！你还有什么好说的！”宇文蔷怒目而视看着我，“还好我大内侍卫发现及时，否则后果，肯定是惨不堪言！你这样的人，定要从重处理！从重！”

    “是。”我强忍着吞咽掉泪水，默默凝视脚下，哽咽说道，“我承认，我都承认，我就是大徐的奸细，就是。我是奉命，过来查探大彦国情的！彦凉城之中，我用计迷了宇文诚，顺利混进了皇宫，然后又借机，施展媚功，迷惑了宇文轩和宇文敏，他们都是大彦皇子，大彦不少情报，肯定都掌握在他们手中。”

    “不！不是这样的！”宇文敏忽然狂暴地大喊了起来，“小青瓜，你说谎！学媚功的人，脖颈之后，耳际之侧，都会有一粒鲜红的朱砂，就像这样！”他忽然走到宇文诚身边的“准太子妃”跟前，一把按住她，撩开她的头发，“你敢说，你的脖颈后面，有那样一粒朱砂么？”

    “呵，”我轻笑，泪还是止不住掉下来，“你可知，你所说那是女子，像我这样的男子，天生就学会媚功，是不需要后天点缀的，你已经被我的媚功迷得神魂颠倒了，醒醒吧！”胸口像重捶敲击一般疼痛，我接着说道，“一切都很顺利，大彦兵力，被我掌握不少，四年前，凌妃赐我鹤顶红，我假死宫中，然后逃脱回大徐，顺利地将刺探到的资料奉送到了当今大将军手上。”

    痛，心，不可遏止地痛，看到宇文诚那越来越惊慌的眼神，看到宇文诚，越来越对我不可思议的样子，我的心，忍不住的纠痛。

    “我与大徐征前大将军，本就是青梅竹马，两小无猜，所以，能助他建大徐，是我的心愿。前些日子，战场之上，太子殿下，不是也看到了我与大将军马上同骑，与您征战么？目的，就是为了利用您对我的思念，让你失策战场，让你大彦军全军覆没，倘若那战之中，太子殿下死了的话，对大彦来说，必定是一个不小的损失。”

    宇文诚脸色越便越难看，皇帝宇文蔷，更是眉头攒聚上了天。

    “不是这样的！”宇文轩也不可置信，“小健！你明明，只是一个大徐游商的！你说过，你不会骗我的！”

    “呵，你以为，谁都像你一样单纯么？宇文轩？”我摇头，继续说道，“那战之后，得知太子殿下并没有死，大将军又派我前来刺探，我便装成大难不死的军火师，进了二殿下的酒楼，通过二殿下又回到了皇宫。”我转头，看向宇文敏，“敏大人，你现在知道，当初我为什么要强烈要求进宫，前几天，又反复要求你送我出宫了吧！”

    泪模糊了双眼，此时的我，除了笑，再做不出其他举动，当真可笑，我爱的人从来未相信过我，爱我的人，却怎么的，都不相信那看似真实的谎言，世界上再痛苦的事，也莫过于宇文诚的怀疑了，所以眼下，我到底是活还是死，也没有太大的意义，太大的区别了吧。

    “该说的，我都说了。”我忽然看向凌妃，这下她满意了吧？“有今日被抓住的一天，我就有，死的觉悟的一天，怎么处死我，随你们的便吧！”

    “父皇！”宇文敏急切地扑到宇文蔷身边，“这事有好多疑点，那戴健，定是被人做了要挟，他说的好多话，儿臣觉得都有纰漏！”

    “父皇！将他押下去吧，自己都承认了，人证物证俱在，还有什么好疑惑的？”宇文诚面无表情，平静地说道。

    “拉下去！斩监侯！”宇文蔷盯着身旁的两个儿子，默默说出口。

    “哈哈哈！”我忽然仰天大笑，眼泪四溢，直到走之前，我依然盯着宇文诚那铁青的脸，果然是决绝的见面啊！

    “宇文诚！我错了！”我不顾一切地大喊，“我错就错在不该爱上你！不该爱上你！”

    ……

    天牢真是幽暗潮湿没有光明。除了点点烛火荧荧闪烁，我甚至，看不见半点灯火，冰冷的地板，让我的身子，一阵阵发颤。

    这是呆在监牢之中的第几天了呢？数不清，记不得。每天只傻傻地呆立在原地，无聊的时候，便用手上的铁链子去捶打脚上的，看它们时不时迸出一丝火花，听他们“叮叮当当”的脆响，盘算着，还有几日，我就可以脱离人世间的苦海，飞到另一个世界去。

    解脱，好盼着，可以快点解脱。若是死了，我便可以失去知觉，失去思考，失去想念，不去回想以往的那些点点滴滴，不去让宇文诚的影子，留在脑海里，挥之不去，不去让那无尽的悲伤留在心里，反复纠缠。

    斩立决的命令，倒是很快下了下来，据说，大彦，还要将我头砍下来，装在盒子里给大徐征前大将军郑一帆送回去，能出这么狠毒的主意的，我想，除了凌妃，再没有第二个人。

    “哼哼哼！”一脸得意的的小人倒是四处常见，我看见那身着书生装的刑律大人，一脸得意地站在了我面前，便觉得，人生真是无处不阴暗啊，尤其是当一个人走到谷底的时候，所有的不顺，便通通一起过来了。

    “戴健！”阴邪的刑律大人收起圣旨，忽然屏退了牢房里所有的下人，“在我记忆里，那一刀倒是刺得不浅啊，看来，是你这小子天生命硬，不想死啊！”

    “呵呵。”我低头不看他，“我这人，天生贱骨头，现在是想死得紧，倘若现在不让我死了，我还不依呢！”

    “怎么，总之，你也要死了吧？那流火弹的方法，还是教授于我吧！”他突然抓起我的下巴，“反正你死了，大徐再发展成什么样子，也与你无关了！”

    “所以说，那流火弹的制造方法，说不说，也不关我的事了。”我转过头去不看他，每次一看他，就禁不住觉得了恐慌，他的眼神，仿佛来自地狱一般，让人害怕。

    “没关系，到时候，我也依然会知道的！反正，你也快要死了，我就让你再多知道一个秘密吧!”像是炫耀，又是卖弄，他说道，“其实，刑将军，也是凌妃娘娘这边的呢！之所以郑一帆每次的行踪，娘娘都掌握的如此细密如此精致，便是如此。所以我说，那流火弹的制造方法，不用你说，我早晚有一天，也会知道的。”

    “刑将军，是内贼。”我的心禁不住一阵摇晃，“总有一天，你们这些人，会遭报应的！尤其是凌妃，不，是郑嘉丽。自做孽，不可活。她会死得很惨的。”

    “无所谓！”刑律大人忽然扳过我的脸，所有所思地看着我的眼睛，“那么，同样的处境，就让我们，再来玩一次，与上次一模一样的游戏好了！”他嘿然奸笑，忽然攀上我的身体，撕扯开我的衣裳。

    冰凉的手指在身上律动，然后，他忽然像个凶猛的野兽，直掰开我的双腿。

    “滚开！滚开！”虽然已是将死之人，可我的心里，依然过不去那道说不清楚的坎儿，“除了宇文诚，谁也别想碰我，滚开！滚开！”带着铁链子的脚拼命地蹬，手上的链子也狠狠抽打在他的身上，可他似乎不疼不痒，依然继续着想要进行的动作。

    “啊！”一阵剧痛传来，我痛不可扼，惨叫声回响在整个天牢，来回的**让我忽然产生了咬舌自尽的想法。

    “叫啊！叫大点声，叫多响亮，也不会有人来救你的！你这样的男宠，当真是够勾魂！”阴邪的男人抓住我的腰身，狠狠地掐了两把，“叫啊，叫啊，让我听个够啊！”

    当是时，忽然一声闷响，那森冷的刑律大人，忽然眼睛绽放出不可思议的光芒，然后唇边流淌出鲜血，缓缓倒了下去。

    一只手将他拎起来，从我的身体里拽了出去，突然的剧痛，更是让我禁不住惨叫出来。

    宇文诚，那样忧郁地看着我，让我心痛，让我心悸，让我心慌。

    为什么？为什么在我将死之时，还要跑过来看我的狼狈？为什么？为什么明知道我这样爱他，还要残忍无情地伤了我的心？

    他不言语，我转过头去，狠狠地说道：“你走吧！我不想看见你。”

    他忽然俯下身来，开始小心翼翼地帮我擦拭伤口，替我整理凌乱的衣衫。

    “别碰我！脏了你的手！”我愤愤地喊，虽然刚才心里曾经无数次地希望，他可以像个英雄一般来救我。

    他微微一怔，然后不做声，依旧继续着受伤的动作。

    “你是在玩我么？”泪，禁不住的滑落，宇文诚，为什么将我伤得体无完肤之后，还要来在我的伤口上撒盐，那样你开心？那样你惬意么？

    “跟我走。”他终于开口，我满心欢喜，以为他终于相信我了，以为他终于回心转意了，却没有想到，下一句话让我震撼，“只要你说没有做过，只要你推翻之前的罪行，我一定不让你死。”

    泪如泉涌。他的脑海里，依然是不相信我的，依然是怀疑我的，依然没有想过，我是在什么样的情况下，说出了那样的话。

    “不劳太子殿下费心了！”我忽然打掉他放在身上的双手，心里绞痛得快要抽搐，“是我做的，我自然要承担。”

    况且，我不死，这世界上，永远有人不安心。

    他忽然吻住我的唇，舔舐着那干裂得满是口子的嘴唇，然后舌尖探入，扫卷着，吮吸着。那吻，那熟悉的味道，那迷恋的感觉，一时之间，竟然让我迷乱，多想时间就静止在这一刻，多想，永远就这样被他吻下去，直到我不能呼吸……

    可想到那凌厉的鹰眸，想到那满是怀疑的眼神，我的心，再度揪紧，发疯一般推开他，嘴里喊道：“太子大人！难道到死，您还要将戴健凌辱一帆才罢休么！”

    他不顾我的推搡，又将我揽入怀中，抱得紧紧的，似是想要将我，揉进他那刚硕的躯体之中。

    “你让我如何是好？你叫我怎么办才好？”他神情激动，连说话都带着颤抖，“就算一开始是为了军情接近我，就算你真的是大徐奸细，我却依然爱上了你，我爱你，我不可自拔地爱上了你，我想拥有你，不止你的人，还有你的心。所以，别离开我，别承认那些是你做的，安心地听我的话，让我带你走。”

    心好痛！碎到欲裂。可却还是绽放出疼痛而恣肆的喜悦。他终究是爱我的，只要知道这点，足够了！当真足够了！

    推开他，用进全身的力气和决心推开他，舍不得，却不得不那样做。

    “太子殿下公务缠身，还是不要在这天牢之内，跟一个将死的囚犯过分纠缠，侮辱了您的身份！”我厉声呼喝，却觉得头晕目眩，天旋地转，好似整个牢房都在摇晃。

    “你…”他眉头深锁，不可置信地看着我，没有一次，我这样坚决的忤逆过他，没有一次，我可以这样控制自己的感情，如此决绝。

    “我累了！在我死之前，请让我安心地睡一会吧！”闭上眼睛，隔着那稻草，感受着地板的冰凉，可谁又知道，我的心，已经比那低澈的温度，还要冰冷了。

    身边的人儿，一直没有动，好久好久。许是在盯着我看，想要把我的摸样记牢吧！如果可以，真希望，可以给他一个嘴美丽的笑脸，带着幸福，带着甜蜜，只可惜，现在的我，即狼狈，又肮脏。

    那之后，宇文敏和宇文轩也分别来过。

    宇文轩带了酒，默不作声的与我痛饮，临走之前，若有所思默默地看了我几许，我却终没能将他叫回来，告诉他，他的身体状况。

    毕竟，他也曾经那么痛苦地饱受病痛的折磨，毕竟，现在，他可以无忧无虑，情动自如，可以开怀畅饮，举杯高歌。

    宇文敏过来的时候，带了饭菜和衣服，还小心翼翼地帮我梳了了整齐的发髻，让我看起来，没有那么颓然。

    整装待闭后，宇文敏就那样，与我并肩坐在牢房里，谈了许久，讲开心的事，过去的事，讲他的小时候，讲他们兄弟之间的故事。

    “小青瓜！你怎么那么傻？为什么要说假话？”最后，他终于扯到了正题上。

    “呵，没有啊！”我惨淡地露出微笑，“我说的都是真的啊，我是大徐人，我是奸细，这都是真的啊！”

    “骗人！骗得了别人，骗不了我！”他怏怏地说，“为什么不让我们救你？到底为什么？”

    “呵。没有意义了。”我一心求死，只盼着，早日离开，这个让我魂牵梦绕的地方，离开这个让我醉生梦死的地方，离开这个，充满了太多回忆的地方！

    这个世界的一年，给了我足够一辈子去回忆的记忆，比我在现代那十八个年头要多得多，多得多。

    “敏大人！”宇文敏暗叹着起身要走，被我拦了下来，“我走以后，请帮我照看好宇文诚！宇文轩，也要多加照看，好身体来之不易，要他小心自己的身子！”抓住宇文敏的大手，悄悄在他手里写下八个字：小心凌妃，威胁朝权。

    即便是天牢，我想，也一定会有凌妃的眼线存在，我能做的，也只有如此而已了，宇文家的未来，只能要他们自己去创造。毕竟历史的车轮，会按照自己的发展方向去碾过，我，只是历史上的一个匆匆的过客，我只存在其中，无法改变。

    ……

    行刑那天，倒是热闹的紧。才一踏出天牢的大门，就看见了那浓郁的阳光。好刺眼，好炫目，照在身上**。

    坐在囚车里，沿着大街一路走过去，看热闹的人纷纷围在大街两侧，一见载着我的囚车过来，纷纷指着我的鼻子骂开来，更有甚者，鸡蛋，菜叶，甚至隔夜的嗖水，通通向我砸过来。

    面对这些，我只能无言接受。一笑置之就好，百姓有什么错呢？他们，只不过是听说，我是个通敌求荣的奸细而已。他们，对自己国家的帝王，深信不疑。

    囚车一路前行，那当头的烈日，忽然不知怎的，悄然多到了云里去了，天空忽然变得阴霾起来。呼啸的冷风随之而来，这天气，倒是变化得快。

    过了几条街之后，囚车总算是驶入了法场。断头台附近长满了荒芜的杂草，大片大片的土地带着赫红色，不知有多少人的血曾经洒在这里。

    也许是事关重大，亦或是皇帝宇文蔷好久没有处理过政事，今日那监斩台上，竟坐满了皇亲国戚。宇文蔷当作其中，左手边依旧是宇文诚，右手边是皇后娘娘，再在其侧，便是凌妃，和其他一干人等。

    宇文敏和与宇文轩只站在断头台外，眼看着我已经走上了断头台，焦急得不可言喻。

    “父皇，请你再三思而行！”宇文轩焦急地声音。

    “宇文诚！你倒是说句话啊！你就这么不相信戴健么？难道，你已经被太子的位置蒙蔽了双眼么！”

    “放肆！”宇文蔷勃然大怒，“敏儿怎么说话呢？”

    “皇上别放在心上，”一旁的凌妃开口，“看来敏儿轩儿还被那媚功迷得晕头转向，还是诚儿定力强些，早日从那媚功之中挣脱了出来。”

    “是啊！”宇文敏再次出口，“娘娘你送给五弟的太子妃，媚功着实强的不行！还好五弟乾宁阁内都是宫女，若是捎上一两个太监，保准儿也被迷得七荤八素，五迷三道！”

    “宇文敏！”宇文蔷大怒，拍着案子站了起来，“这是跟你姨娘说话的样子么？”

    “父皇喜怒！”宇文诚适时阻止，才将宇文蔷的怒火压了下去，“二哥自小就是这个性格，父皇还不了解他么？他也是为了诚儿好！”

    “哼！说不定，父皇才是被凌妃施的媚功迷得团团转呢！”宇文敏小声嘟囔，引得身边的宇文轩跟着笑出声来。

    一阵狂风吹来，将那桌案的东西，险些掀翻。

    “呦！这天气怎么说变就变！”皇后忽然开了口。

    “是啊！”凌妃也跟着说道，“皇上，天气突变，还是快些行刑，然后早些回宫吧！臣妾只怕，皇上这身子…”

    “好！朕听你们的！”宇文蔷手执令箭，一声“行刑”扔了下去。

    ……  
七十八总是不平静
    狂风呼啸，卷起阵阵尘土，连带着地上的杂草也胡乱飞舞起来，我扬起头，盯着监斩席上宇文诚那忧虑的脸。

    微笑，荡漾在嘴边，让我最后再看一眼他的眉眼，他的脸，让我最后一次，再这样深情地凝望他，让我在走完这段人生路的时候，再留给他一个嘴甜美的笑靥吧！

    五大三粗的刽子手上前，将我的头按了下去，手起之时，不知道为什么，我忽然觉得害怕起来。

    一刀下去，真的一了百了了才好，倘若死了，真的去了阴间，若我心里的这阴霾始终散不去的话，是不是，就要化作一只永远也无法转世投胎的孤魂野鬼，一直孤零零一个人，一直如此孤身下去？

    当是时，忽然听见四处传来凄厉的尖啸声，几个身着黑衣的男子，叫嚣着冲上断头台，刽子手的刀离我的脖子近在咫尺，却忽然听他一声惨叫，整个人被黑衣人打飞出去。

    一个黑衣人忽然将我扶起，拉住我的手臂说道：“戴公子！跟我们走！”

    未等回答，我的人，已经被对方硬生生拽了起来。

    “来人呐！有人劫法场！快拦住他们的去路！”监斩席上，不知是谁喊了一嗓子，话音未落，又不知从哪里生出一帮紫衣人来。

    那几人速度倒是极快，恍惚之间，已经窜上监斩台。

    “护驾！保护皇上！”凌妃等几个武功高强的人排众而出，与那紫衣人缠斗起来。

    “戴公子！快走！”黑衣人拉着我向外逃逸开去，我虽不知道到底发生了什么事，但隐隐也猜出个大概，怕是有人不想我死，所以来劫法场。宇文敏么？还是宇文轩？

    偌大的地方，忽然一片混乱，忽然，只听几声爆响，四周忽然生出浓烈的烟雾来，身子一轻，我被人从黑衣人手中夺了出来。

    发生了什么事？一个死囚也有人夺来夺去？我怎么从来都不知道，我有那么值钱？

    “嘉丽的精心安排，那么周全，那么严密，怎么可以轻易让你逃掉？”竟然是人妖老板。

    “咳咳！”这该死的烟雾，让我猛力的咳嗽，视线也跟着模糊，身边忽然又跟着传来闷响，人妖老板抓着我的手忽然松了开来，整个人倒了下去，然后，一个熟悉的身影出现在我面前，那有力的大手忽然将我揽进怀中，带着我凭空而起。

    “小健！对不起。大哥来晚了！莫怕！”他一边御风，一边说道，“大哥以后，再不会放你离开，再不会，让我心爱的弟弟，受到一分一毫的伤害了！”

    狂风扫卷，带起细软的青丝随风摆舞，我抬眼看去，郑一帆的眼角，噙着些许泪花。灰蒙蒙的天压得那么低，我忽然看见，有纷纷扰扰的东西，从天空之中飘落下来，晶莹飞舞，带着六片花瓣，悄悄地落在身上，脸上，头发上，转眼间便消失了，只留下那淡淡的细小的水珠，瞬间便蒸发在空气之中。

    雪。

    本是烈日炎炎的盛夏，却突然降下这纷繁的雪花。六月飞霜，难道，老天也知道，我是被冤枉的么？难道，老天也不允许我甘愿屈服在凌妃的折磨下，一定要我承受痛苦，也要苟活在这世上么？

    为什么？让我死，不是一了百了么？

    宇文诚！你看到了么？下雪了！现在你知道了么？你肯相信我了么？可惜，为时已晚，此生，也许我再也不想回到大彦去，再也不想鸷徒宇文家的事了！我，累了！

    就算我爱你，亦或是就算你也爱我。就算是我无时无刻不想念着你，就算是你从现在开始，永永远远说，你相信我。

    可是，我是真的累了。我们经历的太多，这纷纷扰扰，悲欢离合，让我从心底里疲累了。事已至此，就算是瞬间的感觉，是不是，也意味着，我们已经走到了天各一边的局面？亦或是说，我们，从被分开的那时起，就应该到此为止，各走各的路了。

    算了。我累了。离开大彦，离开宇文氏，离开这个让我伤心枯萎的不安之地吧！既然可以大难不似，我想，从今天开始，从今天以后，我需要寻找一处静谧的世外桃源，开始为了我自己而活了吧！

    ……

    郑一帆御着轻功，半分未曾停歇，等到那烟雾散尽的时候，恐怕我们，都已经在十里之外了吧？无所谓，只要能离开大彦就好。充斥心碎的伤心之地，以后，永远也不要再回来！

    他不再说话，我也不吭声，只是静静搂着他的腰，呼吸之间，体味着他的味道，让我熟悉的，充斥着浓浓的兄弟之情的味道。

    “小健！再忍耐一下，出了彦凉城，出了重兵把守的镇子，我们再停下来歇息。”他的声音里，带着浓重的疲惫，却还要带我前行。

    “嗯。知道了。”我乖巧答应，劳累的，自然不是我，只怕时间长了，他的身子经受不住。

    一路狂奔。累了，就停下来用走的，休息好了，再御着轻功飞。如此反复，三个昼夜之后，我们终于到了大徐境内。

    “呵~~好累！”终于不用再急着赶路，两个人，都不约而同地伸出双臂，慵懒地伸了个懒腰。

    只是，心里还残存着那隐隐的痛，挥之不去。那么深邃那么久远的感情呵，怎么可能是一天两就忘掉的啊！

    也罢，远离了那伤心之地，再加上时间的长久过去，我想我应该，会淡忘了那一段往事的！在我所在的那个时代，城市之中糜烂的男女，不都是用时间来遗忘过去么？亦或是，选择寻找另一段开始，来结束以往的记忆。

    一路思忖，不知不觉间，已经看见了驿站的影子。

    “小二，两间上房。”才进了驿站，郑一帆就开始安排，也不知他是怎么一路追到了大彦，也不知，他是从何得知我的那些事，只知道，还有这样一个和蔼的男子，在真真切切地用心呵护着我。

    “小健！这几日，你也累了！赶紧回房歇息歇息，待明日歇息好了，我们再赶路。”郑一帆一如既往的温和，眼里的温柔从不曾变质，“这几日辛苦一些，等到回了如翼城，就方便些了。”

    “嗯！多谢大哥！”我抿着嘴唇露出笑来，钻到屋子里，关上门的一刹那，却终于抑制不住那哽咽的感觉，泪流成河。

    从宠到奴，便是我现在的状态。不论我怎么变，郑一帆，始终保持着那份真挚的心，不曾嫌弃我，不曾抛弃我，也不曾怀疑过我，而我，却给他带去那么多困扰，甚至，一次又一次伤他的心。

    如此执着，如此善良的人，我又怎舍得，还留在他身边，再次伤他的心？不管怎样，我也应该要离开。我没有资格，呆在他的身边。

    还是那句话，倘若有来世，我一定，在那茫茫人海中，第一个认出他的样子，然后，终我一生的时间，来还他这世的情。

    入夜，我盯着窗外那照进来的皎白月光，躺在床上辗转反侧，怎么的，也补上阖眼睛。脑子里一片混乱，所有记忆都跟着纷繁闪现，乱七八糟的，让我头疼。那场景，见过的，没见过的，华丽的，朴素的，古代的，现代的，熟悉的，陌生的……通通围绕着我。

    “小健！睡了么？”郑一帆的声音忽然在门外响起，将我及时从换乱之中拉了出来。

    “还呢没！”我速度跳下床去，将郑一帆让了进来。

    “我睡不着，就过来看看，”郑一帆与我面对面坐在圆椅上，寂静的夜，似乎开始变得不再无聊。

    “我脑子里乱得很，也睡不着。”我挠着脑袋，支吾道，“正躺在床上翻腾呢，大哥你就来了！”

    “呵，”他浅笑，打趣道，“那还真是说明，我们兄弟，是心有灵犀一点通的呢！”

    “呵呵，是啊是啊！”我也跟着轻笑，忽然之间，不知道该说什么好。

    沉默，我们，忽然陷入无尽的沉默。

    过了半晌，郑一帆忽然又开口：“小健。你曾经对我说过，心里面，一直都拿我当大哥。”

    “嗯。”我点了点头，不知道，他为什么忽然又提起这些来。

    “以前，是做大哥的，误解了小健的心意。”他忽然蹙眉，“不，应该说是大哥自己，释放错了感情。怎么说呢，从今以后，大哥，也会珍惜小健的这段感情，打从心底里，将小健当作亲弟弟看待的！”

    “啊？”我忽然被他的话吓了一跳，半晌回不过神来。

    “怎么？小健不愿意？”见我有些诧异，他的脸上，忽然浮上愁云。

    “怎么会！”我摇了摇头，“小健最喜欢跟大哥在一起了！”我咧开嘴笑开来，心里却还是不是滋味。

    能够让郑一帆说出这样的话，我不知道，是好还是坏，只知道，此时，我的心里，更加过意不去了。他那样的痴情，倘若心底里，也真的像嘴上说的那般，从此之后，拿我当亲弟弟看待，那我也释然了。不然，只怕他的心，还是一直处在悲伤之中，这样，会让我也一直跟着处在愧疚之中的。

    “好了！闲话不多说了！”郑一帆忽然站起身，“明天还要赶路，再不快些睡觉，明天就要晾在这了！”

    有些话，还是说出来，比藏在心里更舒服。我看着郑一帆那魁伟的身影，忽然觉得，那么的孤单，那么的凄凉。

    “大哥，”我像个孩子一样唤他，“小健睡不着，大哥，可不可以哄小健睡！”

    “啊。”他忽然又转过身来，“好啊！那小健快些躺到床上去！”

    “嗯！就知道大哥最好！”我乖巧地脱了鞋子躺上床，任郑一帆坐在床边，拍我，轻声呢喃，紧张感顿时消失，我忽然又像处在梦境中一般，只觉得这场面愈发熟悉，然后恬然地闭上了眼睛。

    ……

    第二天天已大亮，我才睁开惺忪睡眼，鸡叫了N遍，我都没听见，现在，恐怕已经正午了吧？

    “大哥！”冲出房门，我慌忙去敲郑一帆的房门，房门打开，却看见了另外几个人。郑一帆自然不用说，然后便是时常跟着他的那几个弟兄，当然，那其中，自然也免不了刑天。

    一看见刑天，我不由得一阵发怵，刑律大人的话我还历历在目，刑天那样一个耿直的人是奸细，倒是万万没有想到的。

    不过也没什么可诧异的，在那矿山的时候，他就曾经是彻头彻脑的“卧底”，还“不知不觉”间，从我这里学走了炸弹的制作方法，如此有城府的人，表面上是怎么样的，当然不会被别人轻易看出来。

    怪不得人们常说，最亲近的人，反而是最危险的。

    “戴公子，早！”依旧是一脸的平和憨厚，我确信，他还不知道，我已经知道了他的卧底身份。

    “刑将军！”我也装出一脸的吃惊，“你们怎么会在这！”

    “我几个，听说主子又只身一人跑出去了，最近又听说大彦那边发现大徐高手的消息，便猜到是主子了。所以就出来寻找，以防主子只身一人，出现困难。这不，今天才终于在这边陲小镇找到了你们！”在刑天说来，一切那么真切。

    “哦！原来是这样！”我眼睛睁得出奇的圆，忽然笑道，“刑将军，平日里，一定跟大哥关系最好呢！”

    “那是自然！”不待他说，郑一帆已经开口，脸上一脸的幸福和骄傲，“这些兄弟，都是跟我从小长大的，自然关系坚如钢铁。”

    可惜，他不知道，就算是believe里，也有lie，就算friend里，也有end，就算lover里，也有over。

    “哎！”刑天忽然一脸懊恼地看向我，“戴兄弟，你的事，我们都已经听说了。那个大彦皇帝，也真是精明得可以。现在，你已经上了大彦通缉榜，只怕是以后，会有些麻烦啊！”

    “无所谓！”我淡然处之，笑得镇定自若，“反正以后，我再也不会回大彦去了。他们总不能，派人到这么远的地方来寻我吧？”

    当然不怕他们，怕的，是眼前这个不知居心的你。我心想。

    “只是让你背上了这黑锅了！”刑天还在做作。

    我便忽然想起《大话西游》里唐僧唱的歌，然后也学着唐僧的样子，跟着唱起来：“背黑锅我来，送死你去，牺牲也值得，南无阿弥陀佛~~~~”

    “哈哈哈！”众人一顿大笑，我便立即收声，像是什么也没有发生过一般，好奇地看他们。

    “好了！闲话留在路上说！”郑一帆忽然开口，“大家还是赶路吧！等回了皇宫再说。”

    “皇宫？”我脸上疑云遍布，自从那样的事情发生过后，我就对“皇宫”这两个字敏感，听到了就让我心慌。

    “嗯。”郑一帆温和呃点头，“说起来，小健以前，一直是住在将军府的，所以可能不知道呢！”

    “什么皇宫？大徐皇宫？”我瞪大眼，的确不知所以。

    “是啊！”刑天凑过来，“戴兄弟你当真不知道，大徐征前大将军郑一帆，是大徐皇太子么？”

    “啥！”轮到我目瞪口呆，“你你你，你们大徐当真奇怪，太，太子还可以去当将军！”不知道该用什么形容词来表达我现在的心情了，只知道，被彻彻底底雷了一通。

    “好了！不要说这些了！我们赶路吧！”郑一帆再次发话，“小健啊！只可惜，到时候你若是看见大徐的皇宫，一定没有你在大彦那皇宫那样气派，那样金碧辉煌的。”

    “大哥说的什么话，我又不是在乎那些的人！”我吵嚷着，跟上大家的步伐，心里，却开始提防刑天。

    ……

    一路前行，依旧是那崎岖的山路，艰涩难走。如此行了几日，倒是没有什么异常。

    又是一个艳阳高照的晴天，虽然没有走过几次大徐的道路，可我总觉，眼前这座山看着熟悉。

    继续前行，干燥的天竟然变得有些湿润，在这满是黄土和沙砾的群山里来说，确实罕见。

    忽然，前方山崖上，一朵奇异的花吸引了我的目光，远远看去，几个小小的花瓣似乎绽放着光芒，在刺眼的阳光下那么绚烂，那么夺目。

    “啊！这荒山之中，竟然也会长花，还这般精致漂亮！”我一时高兴，自顾自跳下马，向着那山崖奔去。

    “戴兄弟！前面是山崖，你可要小心啊！”刑天的声音传来，紧接着，跟着下马，尾随我爬上了那山崖。

    好奇异的花，真的是很特别，五个花瓣，竟然是五种颜色。走近一看，强光之下，竟然有水晶一般的质感。我以为，这种花只有在童话里才出现过，没想到在这满是尘土和沙砾的山崖上，竟然真的看见了这么神奇的东西！

    小心翼翼地走过去，用尽全身力气去拔，却怎的也拔不出。

    “戴兄弟！小心！”那花的根部，忽然窜出一条长约寸许的小蛇来，青绿色的身子，三角形的脑袋，红色的信子发出“嘶嘶”的声音。

    我“啊”的一声惊叫出来，慌忙松开抓住那花的手，哪知脚下一滑，整个人向山崖外跌去。

    慌乱之中，我只感觉眼前一空，整个身子向下掉落。

    完了！美好的事物之后总是毒药，坠崖，便是在这样的情况下发生的。我禁不住闭上了眼睛，老天真是待我不薄。

    “戴兄弟！”刑天大叫出声，我忽然感觉一只手抓住了我的手臂，“戴兄弟！坚持住！”

    我眼睛花了吧？还是我已经掉下去了，眼睛产生幻象了！为什么，刑天会拉住我？他不是凌妃的人么？还是，那刑律大人骗我？心里好生奇怪。

    “小健！”郑一帆心中焦急，也御着轻功飞上来。

    这空当，我忽然看见刑天变了脸色，然后嘿然奸笑着说道：“戴健，别怪我！你必须得死，要怪，就怪你命不好，怪你遇到凌妃娘娘吧！”

    手臂一空，我整个人蹭着岩石开始往下掉。

    “啊！”我大喊出声，到头来，刑天还是凌妃手下的奸细。只不过，他聪明得很，直到要将我杀死前的一刹那，还能够想出方法来一取郑一帆信任，这个人，实在是太厉害了！

    可是，现在不是想那些的时候了！我，这次当真是小命要玩儿完了！

    “小健！”我只听见郑一帆一声大呼，然后便忽然感觉上面有个人影也跟着跳了下来。  
七十九绝处逢生
    身子，像是比萨斜塔上扔下的小球，随着地心引力的作用，一点一点向下掉。

    冷风呼啸，我只听见，我的惨叫声在这宛如山谷一般的山里来回悠荡，回音激起，一波又一波，像波浪一样扫卷着我的心脏。

    “小健！”我闭着眼睛，忽然听见上方传来郑一帆的声音，我惊恐地睁开眼睛，然后抬起头，天呐！他竟然不顾一切跟着地跳了下来。

    “小健！不要怕！”咫尺之间，他御风的速度超过正在急速下降的我的速度，瞬间抓住了我的身子，“大哥来救你了！大哥说过，不会放下你的，不会！”

    一抓住我的身子，他便开始想办法，想要在半空之中收住身子，无奈我们下冲力量已经过大，而且越往下，狂烈的山风吹得越猛，根本再无力向上攀爬。

    一阵冷风刮过，猛烈的险些将我们砸在山壁上，那嶙峋的石头，那突兀的山体，若是被风吹得贴上去，怎的……让我忽然想到了那样一个词，万箭穿心。

    忽然，感觉我们下降的速度慢了下来，我顿感诧异，却感觉郑一帆一只手离开了我的身子，抬头看去，那山壁旁边，竟然有些大小不一粗细各异的藤条，而郑一帆那只松开我的手，正死死地抓着藤条，巨大的摩擦将他的手划出了血，连带着一股焦糊的味道。

    “大哥！”我惊呼，他手上已经暴起了数条青筋，脸上也露出了吃痛的表情，我一只手抓住他，另一只手，也跟着伸手出去，去抓那随风飘摆的藤条。

    痛！才一抓住那东西，我就立刻松开手来，尖利的刺，瞬间将我的手扎出好几个口子来，钻心的痛。

    天！这样的藤条，郑一帆竟然可以紧抓不放！那要承受多大的痛苦和毅力！

    “大哥！”我险些掉下泪来，即使是死亡面前，他也要这样护着我么？

    再次伸出手去，我坚定地握紧那藤条，用力，用力，再用力。疼！可是，郑一帆，也是在这疼痛之中煎熬着，他一个人，承担我们两个人的力量，并且，还有那巨大的摩擦，我无法想象，那有多么的钻心，多么的痛苦！

    “小健！”来不及多说什么，此时是我们生命存亡的危机时刻，我分明看见，有丝丝鲜血，顺着那藤条流下来，沾到了我的手上，然后再顺着我的手流下去。

    够了！够了！已经够了！不需要，再有人这样为我付出！我这条命，也许早就应该结束了！

    “大哥。”忽然间，我对周围的一切都失去了希望，求生的希望，活下去的希望，“大哥，放手吧！”

    殷红的血还在流淌，我甚至能够听见，郑一帆咬牙的声音。

    “大哥！已经够了！够了！”我抬起头，眼里全是泪，“不需要你再为我做什么！我认命了！这是命！大哥，放手吧！将我扔下去，我知道，凭你自己，可以上去的！”

    “不！”他艰难出声，“就算是我死，我也不会让你有事的！”

    “大哥！”我用力去扒他搂在腰间的手，“松开吧！倘若不松开，倘若再这样下去，我们两个，都会死的！”

    “不！小健！不！”许是他，也已经倒了没了力气的地步，我竟然渐渐扒开了他的手，“不！小健！大哥对不起你！可是，倘若不能救你的话，就让大哥，陪着你共赴黄泉吧！”

    当是时，郑一帆终于松开了手，只不过，不是搂在我腰间的那只，而是，抓住藤条的那只。

    冷风的呼啸声又在耳边响起，我们，再度宛若重物一般跌落下去。

    ……

    “噗通！”

    没有想象中的死亡，只感觉周身忽然变得冰冷，然后是无尽的水，扑噜噜将我打湿，哗啦哗啦的灌进嘴，打湿身上每一处地方。

    是得救了么？我不知道，我不敢相信。却感觉身子被郑一帆拽着，开始向上游去。

    最后，事实证明，我们的确得救了。

    很小的时候，听老头儿说过，人从超过六十米的地方跳下水面，水面就已经到了像水泥地一般坚硬的程度了，即使掉下来，也是会摔死的。而我们，幸好在那深黑的崖底，抓住那藤条做了缓冲，跌下那水面的时候，充其量不过三十米，虽然也轻微受了些震伤，却还是命大的活了下来。

    难道这还是天意？注定无论发生什么事，我就是死不成？我有些无奈，有些无语了。倘若是天意，老天爷一次一次让我徘徊在生死边缘，难道是在玩我？

    “嘶~~好冷！”才一爬上岸，就觉得鸡皮疙瘩瞬间遍布全身，无尽的冷风从脚底吹过，吹的我连头皮都跟着一阵发麻。

    “小健！小健！”我们前脚才一踏上岸边的实地，郑一帆后脚就挣扎着倒了下去，嘴里还喃喃叫着我的名字，“小健，你不要有事！你不要有事！要死，大哥陪你一起死！”

    “大哥！”我挣扎着转身，将他搂进怀里，“大哥！我们都不会死！不会死了！”

    拖动郑一帆的身子，却看见他止不住表现出疼痛样子的脸，突然间恍然大悟，直到掉落前的一刹那，他还想着，要将濒临绝境的我，托在自己的身体之上，他还想着，要用自己的身体，为我做肉盾，只为了将那仅有的存活几率，留给我，留给我！

    “大哥！”心里哽咽得很，不知道该说什么好。这崖底的山风这么凉，身上又这么的湿，得赶紧想办法弄干，不然一定会感冒的。

    “大哥！忍耐些！”我费力地抬起已经处于半昏迷状态的郑一帆，将他的一只胳膊搭在我的肩膀上，向远离水的地方走去。

    不行，要生火，不然以这看不见太阳光的崖底的温度和阴冷的风来说，这衣服，短时间内，一定不会干的！四下查看，周围除了那满是带刺儿的藤条，再没有其他植物，并且那藤条，也是长满绿苔，滑腻无比。脚下的泥土，更是一片湿漉漉，踩在上面，还要陷下去半分，更别提干燥得可以用来烧的东西了。

    怎么会这样呢？本就远离了上方的天空远离了阳光，似乎随着时间的流逝，崖底也越来越黑暗。这样下去，恐怕不是办法呢！

    眼看着郑一帆额头冒出虚汗，脸色也越来越苍白，俨然没了红润，我的心，也愈发跟着纠集起来。

    再这样下去，虚弱的气息，冰冷的身体，我真的害怕郑一帆会出什么事情，这是我不想看到的，不敢想到的！

    “哗啦！”

    “哗啦！”

    耳边不断传出那水流流动，然后拍打在脚边的声音，还以为这万丈悬崖之下，即使有这样的寒池，也应该是一潭死水，可怎的也没有想到，这水，竟然像钱塘江大潮一般，可以随着潮汐运动，将水浪拍打在土地上。

    等等！

    这水，是活水？倘若这像寒池一样的水是活水，那么池子下面，一定有可以出去的路，一定有可以通到外面的通道的！只可惜，眼下，我与郑一帆都虚弱的宛若雨后残枝，挣扎起来尚且费劲儿，更别提潜入那水底去寻找出路了。

    就算是有办法，有体力，没有潜水工具，没有换气的方法，我们，似乎也没有办法在水底呆上很长的时间啊！

    心中不禁有些焦虑，落入这崖底，确实是大难不死，但是，倘若没有出路，还有机会活着离开么这里么？还不一样是要面对死亡？

    只不过，是晚死了一些，对于我来说，早死晚死，又有什么区别？可身边的郑一帆啊，我实在不想连他，也跟着我拉入死亡的境地啊！

    水声刺激着我的耳膜，从思虑之中回过神来，我才忽然发觉，阵阵水浪，又拍到了我的腿上。

    怎么会？适才不是已经拖着郑一帆，离开那水岸很远了么？好生奇怪！我搀起郑一帆，又向靠近山壁的方向挪了几步。

    这次留了心，稍稍观察起来，可是，几分钟之后，那水，是真的又是打到了身边。

    怎么会？活水，脚下的湿泥，除了苔藓，什么也长不出的谷底？我忽然觉得有些恐慌，难不成，我们遇到了传说中的涨潮？

    事实证明，确实是如此。当我第三次，拖拽着郑一帆，已经完完全全靠在了那山壁上，已经再没有了退路的时候，那水，渐渐没过了我们的膝盖。

    不是吧！如此下去，那要是再过上几分钟，我们，岂不是就要淹没在这水浪之中了？

    老天爷！你又玩我！到底是让我死，还是不让我？给个痛快话行不？

    当然，现在不是想那些的时候，我搀扶着郑一帆，在光滑的山壁前走来走去不知道如何是好，那藤条滑腻得很，根本没有办法攀岩上去，更何况，我带着郑一帆这么大个人，实在是没有那么大的力气。

    转眼间，水已经没过了腰间，湿漉漉的，直让我有种想要漂浮起来的感觉，附近又没有轻巧的漂浮物，我又不会踩水，倘若一直这样下去，只怕真的要淹死在这里了。

    “轰隆隆。”那水声开始不断变大，上灌的速度也越来越快，就在我担忧的空当，那水已经飞快地淹到了脖颈处。

    “大哥！”偏偏这个时候，郑一帆还昏迷了过去，我艰难地一手扒着山壁，一手支撑起郑一帆的身子，不让他无力的脑袋耷拉进水里。

    眼看着，那水就要没过头顶了，怎么办！怎么办才好？总不能就这样束手待毙吧！

    “哗！”又一波水浪卷了过来，直直扑在脸上，险些呛了我。

    “啊！”看着那宛若苍蝇拍打苍蝇的水浪拍过来，我不禁大喊出声，扒在岩石突起上的手一用力，忽然感觉身后的山壁传来震动。

    “轰”的一声，身后的山壁缓缓移动，像是有扇门一般，突然裂了个口子开来，情况危及，我想也未想，拖紧郑一帆的身子就钻了进去，片刻之后，那山壁的“门”又缓缓关了上去，“咣”的一声，巨大的水浪砸了上去，伴随着关“门”声灌进许多的水来，山壁又在那水浪的拍击下发出微微响声。

    “呼！总算得救了！”我拍着胸口跌坐下来，山壁里满是无尽的黑暗，却又充满了温暖。

    摸索着在原地坐了下来，然后才来得及回看身旁的郑一帆。

    忽然，黑暗之中，两个绿色的光点吸引了我的注意。我的心，没来由得漏跳了一拍。

    ……  八十又见狐假虎威
    搀着郑一帆原地坐下，无尽的黑暗，却让人觉得温暖。

    “呜呜。”低低的呜咽声响起，那黑暗之中的两点幽绿，让我不由自主地产生了恐惧。悉悉索索的声音，告诉着我，似乎有什么东西，向我们的方向接近了！

    “嗷呜。”腥热的口涎直接由上而下流到了我的身上，我吓得连惨叫都来不及发出，就立刻呆立在原地。

    那两团绿色的光芒，分明是一只老虎茶碗般大小的眼睛！而且，那巨大的大头颅，整整好好在我脑袋的正上方，正虎视眈眈地盯着我们看。

    这块头，这架势，这低低的虎吟，我脑子开始转不过弯，忽然想起之前与郑一帆在圣山之中遇险时，遇见的那只吊睛白老虎。

    “啊！哈哈！哈哈！虎大哥，好，好巧哦！这种地方，也能遇见你！”我看着那老虎晶绿色的眸子，说话都跟着结巴了，一边傻笑着一边直打哈哈，“虎，虎大哥，你，你一定已经吃饱了吧！哈哈。那，那只骚狐狸，没，没跟你在一起么？”

    “吱吱，吱吱。”似乎是为了回应我，老虎身后，立刻有狐狸的叫声传了过来，片刻之后，骚臭味传遍满处。

    “啊！你这只骚狐狸果然在！”我大喊，忽然看见那白老虎张着血盆大口低下头来，腥臭的口气熏得我想要窒息。

    “不要！”我不顾一切，率先护在了郑一帆身上，“要吃就吃我吧！别吃我大哥！”

    “嗷呜！”

    没有想象中的疼痛感，没有**被生撕活剥的撕裂感，没有牙齿戳到身体里，那尖锐的针扎感，我只感觉，衣服忽然被那硕大的尖利牙齿咬住，然后那老虎一仰头，我被抛到了空中，随后便稳稳落在了它的背上，紧接着，是昏迷当中的郑一帆，“呼”的一下，被它抛了上来。

    “吱吱，吱吱。”骚狐狸本就在老虎背上，此时更是合乎时宜地凑了过来，围在我身边转个不停。

    不是吧？难道是这一对狐假虎威吃饱了，还要抓我们去做存粮？不先杀死我们，难道是为了等着吃新鲜的么？

    寒毛竖起，我冷汗止不住地往下掉，那吊睛白老虎已经开始挪动身子，不知道向什么地方走了。

    深谙之中，我逐渐熟悉了黑乎乎的环境，眼睛似乎可以开始看清楚四周的东西，感觉上，这里，像是山里面开凿的一条隧道，蜿蜒崎岖，还时不时掉些土石下来。

    我坐在老虎身上连连叹息，狐狸在身边趴了下来，没再有任何的动作，而郑一帆依旧是昏迷沉睡，只有老虎，迈着它硕大的步子，不知道，要把我们带到什么地方去。

    一路沉默，倒是随着时间的推移，越往前走，前面的地方，越发的光亮了起来。

    渐渐的，已经能够看清楚周围的事物，身边的“隧道”，也逐渐变成了用砖石修葺好的通道，白老虎依旧前行，我看着那满是光亮的墙壁，不禁开始惊呆。那些光亮，既不是发亮的虫子俯在上面，也不是涂抹了会发光的粉末，那光亮，似乎是那些堆砌成墙壁的石头本身固有的，与我想象之中的夜光石，又有些不同。

    “吱吱，吱。”身边的骚狐狸，忽然又开始叫起来，老虎跟着“嗷呜”了一声，似乎是回应，借着淡淡的光芒，我才有些看清楚，这只狐狸，似乎不是之前见过的骚狐狸，它与之前的那只骚狐狸相比，不知道大了多少倍，毛色也不知道，比那小狐狸暗淡了多少。

    而那老虎，似乎也不是之前见过的那只吊睛白老虎，虽然这家伙体型没有多少变化，可我总觉得，这只老虎要比那只温和许多，比之前那只会用石头砸人的白老虎，脾性不知道好了多少倍。

    眼前忽然豁然开朗，我们，俨然来到了一个宽敞无比的石室之中，不，不应该说是石室，用“石广场”这个词，也许更贴切一些。

    一切，都是用石头做成的，石质的阶梯，石质的顶梁柱，石质的台案雕琢工具装饰，甚至，远处的像是神台一样的地方，那上面盛开的百合，远处看起来栩栩如生，似乎还带着露珠，可是近处一看，竟也是石质的。

    淡淡的，有些清冷的光芒下，那些那些石质东西发出淡淡的微弱的水晶光泽，让我颇有一番处在水晶宫当中的感觉。

    这就是圣山内部么？这里的构架，这样宽敞平坦，这里的布置，这样的巧夺天工，独具匠心，这里，这样的清幽淡雅，难道是传说中，仙人隐居的地方么？

    狐狸“吱吱”叫着，从老虎背上跳了下去，老虎则乖巧地停了下来，在原地慢慢地趴了下去，然后对着背上的我们“呜呜”叫了两声。

    是叫我们下去么？我搀着郑一帆的身子，扑腾着下了虎背。

    自古人家都是骑白马，到来咱这里，啥都起了变化，白马是没怎么骑，倒是这白老虎，逼着我们，骑到它的身上来了。

    罢了，是不是就算死了，就算被着一对“狐假虎威”吃掉，也应该没有什么遗憾了？

    不知道这一对儿“狐假虎威”到底想干什么，老虎放下我之后，便不再动地方，安静地趴在原地眯了起来，而那只狐狸，又开始咬着我的衣服，似乎想要带我去什么地方。

    “可是，”狐狸拼命地拽我，可我怎的，也不可能把郑一帆一个人扔在这里啊！万一那只老虎醒过来饿了，一口将郑一帆吐进肚子里，怎么办？

    更何况，那只狐狸想带我去哪啊？下油锅不成啊？

    “小，小健…”身边的郑一帆忽然嘴唇微微翕动，发出了虚弱的呼唤。

    “大哥！”我蹲下去，想要将他扶坐起来，可是，手刚一碰到他的皮肤，就觉得灼热无比。坏了！适才怎么没有发现？郑一帆竟然发烧了！

    “大哥！大哥！”看着他干裂的嘴唇和没有血色的脸，我蹲下身子，轻轻摇晃着他，这种时刻，不管狐狸再怎么咬我，我也是更加不可以将他扔下了啊！

    千万别出事啊！我心里默默祷念着，却不知道如何是好。一定是因为先掉到了那冰冷的水里，然后身体虚弱的时候又吹了山风，所以现在就发烧了。

    怎么办？到底要怎么办才好？倘若是在现代，还有个退烧药可以吃吃，再不济，喝上几杯热腾腾的姜水，将自己裹在被子里，闷头睡上一大觉，多发些汗，自然也会好的。

    可眼下，既不可能有感冒药，也不可能找来姜水，更不可能抱来一床棉被，况且，身边还有一只，随时可能变得残暴的野兽之王，并且，不是普通的老虎，还是一只硕大无比，似乎还有些灵性的绿眼吊睛白老虎！该如何是好，我确实彻底没了主意。

    “大哥！大哥？”我轻轻摇晃他的身子，他眉头微微蹙起，却怎的也醒不来，将手贴在他的额头，一片滚烫，还带着细密的汗珠。

    狐狸依旧咬着我的衣服不撒手，我一气之下，手一挥，将它狠狠地甩了出去，它重重摔了出去，口里“吱吱”惨叫了两声，瘸了条腿又走回来，依旧执着地咬住我的衣角。

    “你别闹了！”我不顾一切地大喊起来，忽略了身边安逸躺下的老虎，忽略了惹恼它的后果，“你没有看见，我大哥病重得很么？走开走开！”

    “吱，吱吱。”那狐狸，像是听懂了一般，松开了咬住我衣袖的嘴，然后忽然跑开，向着那神台一样的地方跑过去了。

    不管它。现在最重要的，是想办法让郑一帆的烧退下来。

    我低下头去，真的没了主意。索性坐在地上，将郑一帆抱在怀里，搂得紧紧的。

    “大哥，大哥你冷么？小健这样抱着你，就不冷了！”依旧哽咽得想哭，被他滚烫的温度吓得有些发懵。

    “健…小健…”怀中的郑一帆，忽然睁开了眼睛，虚弱而疲劳，却带着惨淡的笑，“大哥，是在做梦么？我做梦了呢？梦见小健抱着我…”

    “不！不是做梦！”我更加抱紧他，“大哥，保护了小健好多次，这次，就让小健，来护得大哥周全！”

    “呵。”他露出虚弱的笑，想要伸出手来，手抬起一半，却无力垂了下去，想要开口说些什么，但似乎，却连说话的力气都不再有了。

    “吱吱。”狐狸的声音又传了过来，它似乎从那殿堂回来了，只见它径直奔赴到我的身边，嘴里还叼着一块绿色的石头。

    “吱吱，吱吱。”狐狸叫个不停，将那石头吐在我手里，然后推着我的手，要往郑一帆嘴边送。

    干嘛？狐狸想让郑一帆把这石头吃到肚子里？什么逻辑？

    “吱吱，吱吱吱，吱吱吱吱。”它愈发焦急，似乎怕我不明白，对着我指指石头，指指郑一帆的嘴。

    它还真想让我将这石头给郑一帆喂下去！没搞错吧！

    不过话说回来，这狐狸竟然会比划，当真是有人性呢？

    “吱吱，吱吱！”它又大叫了起来，那绿色的石头，在我手里握上短短的一会，竟然开始融化起来。

    说起来，这一对儿“狐假虎威”，似乎真的有灵性，也未曾对我们有些伤害，难道，我当真要相信这狐狸一次么？

    眼看着那快要化成水的绿色石头，我不再犹豫，掰开郑一帆的嘴，喂了下去。

    出乎意料的，见效奇快。

    “小健，”片刻之后，郑一帆的脸，竟然恢复了血色，他缓缓睁开眼，颤声说道，“这是什么灵丹妙药，我忽然觉得，身体里似乎瞬间充满了爆炸般的力量啊。”

    我怎么会知道！我该不该告诉他，这都是因为，我给他吃了一块狐狸给石头？

    “吱吱，吱！”狐狸忽然又开始拽我的衣角，连老虎也跟着睁眼，然后站了起来。

    “小健，你们快闪开！”他忽然也注意到了身边的动物，“身体里有股奇怪的气流，我要运功将它压制下去！”

    狐狸带着我，跟那老虎，躲到了自认为安全的地方，郑一帆则在原地盘腿坐好，开始运行起自己的经脉来。

    远远的，我便看见郑一帆脸上留下细密的汗珠，他脸上的神色，也越来越痛苦，可是，我却不敢出声，生怕我一个大呼，将他搞成走火入魔，电视上的武侠片，不都是这么演得么？

    只见郑一帆脸色忽然又变得煞白，他缓缓抬起双掌，只听“啊”的一声，我忽然觉得眼前一花，整个石洞，都开始传来地动山摇的感觉。

    “轰隆隆！”脆响过后，一片烟尘，乌烟瘴气的石洞之中，忽然不见了郑一帆的影子。

    “大哥？大哥？”我终于有胆喊出来，跳过眼前那掉落一地的石子堆，向刚才郑一帆呆过的地方走去。

    “小健！”声音传来，郑一帆竟然神出鬼没地出现在我的身后，“你从哪里弄来的鱼舍利？为兄的内功，在这舍利的帮助下，竟然又提高到了一个新的境界！”

    “鱼舍利？”我不可置信地向狐狸看去，那家伙，竟然一副洋洋得意的样子，在老虎身边惬意地看我，本来就奸诈狐狸眼睛，瞬间眯成了一条缝。

    “吱吱！吱吱！”又是一阵狐狸叫。

    奇了怪了！我明明是盯着眼前的狐狸在看的啊，根本没有看见它在叫啊，难不成闹鬼，或者是我幻听？

    事实推翻了我的瞎想。

    听闻那叫声，眼前的这只狐狸，忽然变得……兴奋？连带着它身边的老虎，也跟着一声虎吟。

    “吱吱吱！”我突然才发现，身后传来了狐狸的叫声，紧跟着，也是一声虎啸。眼前的那狐狸跟老虎，忽然像是被打了兴奋剂一般，欢快地向一个地方跑过去。

    那是一个方形的小洞，如果不仔细看，根本不会注意到，那里竟然可以有阳光照射进来。我觉得好奇，也拉着郑一帆跟了过去。

    忽然，一只爪子从方形小洞外面凑了过来，洞内的狐狸赶紧伸出爪子去触碰。

    “啊！”我恍然大悟。这山，一定是那与圣山山谷相邻的一座山！而外面，一定就是那圣山山谷！而外面那爪子，更加一定是之前遇到的那只狡猾的骚狐狸的，另一个，刚才发出虎啸的那个，自然是那个会用石头攻击郑一帆的暴力白老虎了！

    而眼前这对儿“狐假虎威”么，必然应该是外面那对儿“狐假虎威”的“亲人”！

    “吱吱吱吱！”

    “吱吱吱！”

    “……”

    也不知道是白老虎天生比较低调，还是骚狐狸天生比较活泼擅于沟通，反正，自我想到了那一点之后，就看见两只狐狸，“吱吱吱”地叫个没完。

    半晌，忽然听到外面的老虎一声暴怒，然后是狐狸的惨叫，似乎是老虎终于耐不住性子了，动爪打了那只骚狐狸。

    紧接着，那方形的小洞口，又有什么东西伸了进来，似乎，是一些奇怪的植物。狐狸将那些植物拽了进来，数量很多，源源不断。

    “咔嚓卡擦。”我忽然又傻了眼，那老虎和那狐狸，在奇怪的植物全部拽进来之后，开始若有所品地吃起来？

    “天呐！”我忽然一只手摸上额头，一只手拉住郑一帆，“大哥，我，我没看错吧！老虎和狐狸这样的食肉动物，竟然在吃草！我一定是产生了幻觉了吧？大哥，你打我一下，让我感觉感觉疼不疼！”

    郑一帆忽略了我的话语，不过，表情倒是与我一样的震惊，甚至更甚于我：“难，难道，这是传说中的圣兽么？”

    听到“圣兽”两个字，狐狸和老虎不约而同地停下了口中咀嚼的东西，一脸傲色地看了郑一帆一眼，然后继续。

    “当真是圣兽！”郑一帆眼睛睁得老大，嘴也张得老大。

    “呃。”我跟着点点头，不然谁见过吃草不吃肉的食肉动物？不然谁见过，这么有灵性的动物？不对，不是灵性，是人性。载着我们进这山洞内部不说，还给郑一帆吃鱼舍利那样的好东西。

    “大，大哥。”我禁不住拉拉郑一帆的衣袖，“刚，刚才那鱼，鱼什么玩意，是，是那只狐狸给的！”

    “什么？”郑一帆听闻，忽然“噗通”一声跪了下去，对着狐狸就是一顿叩拜，“圣兽，请保佑我大徐，保佑我大徐有些起色吧！再不要成为别国附庸了！”

    正在咀嚼草叶子的狐狸哼哼两声，斜睨了他一眼，继续。

    也不知过了多久，总之，那从方形小洞中运进来的植物，已经通通被它们消灭干净的时候，那狐狸终于心满意足地喘了口气，然后又咬住我的衣角，拽着向那神台走去。

    “大哥！”我也跟着拉住郑一帆的衣角，“这狐狸，从一开始，就要叫我去那神台，那地方，一定有什么秘密，我们跟着过去看看！”

    “可是，圣兽会同意么？”郑一帆面露忧色。

    狐狸似乎听到了他的话，回过头来，细小的眼睛打量了郑一帆一番，然后便不再有所动作，继续向前走去。

    “看来它是同意了！”我不禁觉得有些好笑，这狐狸当真有意思。

    转眼间已经来到神台，唯美的雕饰又让人吃了一惊，朴素典雅而不失精致，一面微微发光的浮墙上，雕刻着许多古老的文字，要说像甲骨文，又不是很像，但是那曲里拐弯的字迹，又好像就是什么调篆文字。所有文字的中间，有一个空心的圆，像是这面浮墙的中心一般，将其他文字，按照左上右上左下右下分成了四个部分。

    郑一帆呆呆地立在浮墙面前，似乎像发现什么新大陆一般，盯着那古怪的文字出了神，而我，也被这神奇的地方神奇的现象所吸引。

    那浮墙淡淡的微凉的光芒，让我想到虚无缥缈的宇宙，无端浩瀚的银河，璀璨纷繁的星空，波涛奔流的大河……

    “吱吱吱！”似乎不满我们长时间的驻足，狐狸不满地发出了声音，我抬头看看郑一帆，他依旧盯着那浮墙出神。

    “小健！我们，当真是在圣山里面了！”郑一帆忽然开口。

    “啊？”我盯着那让人晕眩的文字，“大哥，你，你，你不会看得懂那上面的话吧？”

    “这圣山里关着的那两只圣兽，是因为犯了错误，而被关于此，已经，几百年了。”他眼睛盯着石板没有离开，似乎在理解难以表达的意思。

    “几百年！”我忽然低头看向脚下的狐狸，就它？老狐狸精？那狐狸一看到我看它，再次一仰脖，体现出“圣兽”姿态。

    “具体原因，”郑一帆仰着脖子，“翻译不出来啊，后面，只说了可以解救那两只圣兽离开这里的方法。”

    “方法？”我看是解救我们自己离开这里的方法吧？圣兽？再过一些时间，它们就不叫“圣兽”了，可以改叫“剩兽”了。

    “是。”郑一帆接着说道，“需要有一个至关重要的钥匙，将这里布置重重的机关一一解开，然后这山便会崩裂开来。”

    “山崩？”我瞪大了眼，“那就算找到钥匙能怎么办？山崩以前，你确定我们能出去？还不是得被砸死在这里？”

    “不！”郑一帆斩钉截铁地说道，“就算是被砸死在这里，也要找到那钥匙。这上面说，圣山之西，也就是我们大徐所在地，之所以水源枯竭，资源贫乏，都是因为这座山挡在了这里。倘若能将这山崩开，水带来希冀，我大徐兴旺就有希望了！”他忽然握紧了拳，“更何况，现在我的内里在圣兽的帮助下，又提升了一层，带你出去，是肯定没有问题！”

    “吱吱吱！”狐狸又叫开。

    “对！也是报答了圣兽助我提升功力的恩情！”郑一帆看着那狐狸说道。

    “吱吱！”狐狸得意的摇尾巴，好像在说郑一帆说对了一样。

    “可是，”我脸上又浮上愁云，虽然我也很想出去，“可是，那钥匙要怎么找？”

    “吱吱吱吱！”狐狸直扒着我，带我带了浮墙下面的一处台案前，依旧是一堆奇怪的图案，台案中间，也刻着一个奇怪的圆形。

    “吱吱！”狐狸忽然蹦上了那台案，爪子直指圆形图案。

    “要是在这里？”我打出大大的问号。

    “啪！”狐狸一爪子挠上我，一脸的恼怒。

    “小健答错了呢！”郑一帆跟着笑出声来，“看来，圣兽似乎是说，那里，是插钥匙的地方。”

    “吱！”狐狸满意地摇了摇尾巴。

    靠！难道是我理解有问题？

    “这么大的圆形钥匙孔？”我看着那圆形，“怎么可能有那么大的钥匙？”

    “啪！”狐狸又挠了我一下。

    又答错了？

    等等，这个圆形，如果那钥匙，也是个同样大小的东西，只要镶嵌到里面？我忽然想起了什么，从脖子处抽出那悬挂大金牌的绳子。

    “嗷呜！”“吱！”

    这次，不禁是狐狸，就连白老虎，都跟着叫出声来，看来，似乎是瞎猫撞到死耗子，撞对了。

    将那大金牌，按照刚才所想，镶嵌进了圆形的图案处，竟然是恰到好处。

    郑一帆惊奇地看着我，连我自己，也不禁觉得很戏剧化。

    大金牌盖住圆形图案，那发出微微光亮的浮墙，中间的圆形，忽然也跟着没了光泽，然后，瞬间之下，整面墙，都没有了光泽，浮墙忽然不再浮动，哗啦啦像碎石一样开始掉下来……

    我们都盯着那突发的情况出了神，感觉，有点像在看多米诺骨牌。

    “不好！快走！”郑一帆大喊一声，抓着我，我抓着那狐狸的那一条大尾巴，三个人开始狂奔。

    顷刻之间，身后的岩石开始坍塌，哗啦啦瞬间覆盖了我们呆过的地方。

    “嗷呜！”刚才还在一旁的白虎，忽然不知道什么时候，已经窜到了我们身边，巨大的虎尾横扫，瞬间将我们三个扫到了它的背上。

    “轰隆隆~~”

    无尽的响声响起，震耳欲聋，我直捂着自己的耳朵，却还是感觉到耳膜一阵生疼。

    “嗷呜！”仰天一阵虎啸，白老虎载着我们，瞬间找到一处薄弱的山壁，直接破墙而出。

    “嗷呜！”另一声呼啸在对面响起，定睛看去，只见的的确确是之前那只会用巨石打人的老虎，正站在山对面，背上，依然是那只会放屁的骚狐狸。

    白虎前爪伸起，身边的石头纷纷被它抛了过来，在我以为，它还要攻击我们的时候，只见身下的白虎，踏着呼啸而来的巨石，宛若蜻蜓点水，就那样凭空跑了过去，咫尺之间，已经到达对面。

    “呼！”我不禁长出了口气，比科幻片还玄！

    呜咽声响起，两只白老虎和两只狐狸，分别甜蜜地腻在一起，几百年未曾相见的两对儿“狐假虎威”，终于得以团聚了。

    轰鸣声继续，眼前的山体崩然倒塌，无数的烟雾像是蘑菇云一般浮上天空，片刻之后，是凶猛的水声，一阵“呼啦呼啦”脆响，汹涌的大水奔涌而来，逐渐淹没了刚才还在崩塌之中的山体，瞬间将整个圣山山谷冲没，一路奔涌，向西流去。

    “太好了，太好了！”郑一帆一脸的兴奋，以他善良的性子，大徐的百姓幸福了，他就跟着幸福了。

    ……

    “大哥，那狐狸好有趣！”走在往大徐都城如翼城的路上，我走在郑一帆身边，忽然想起跟那两对儿“狐假虎威”告别的场面，就忍不住想笑。

    “嘿嘿，是很有趣。”郑一帆也跟着笑，“那狐狸竟然会抹眼泪呢！”

    “所以才说它们骗子！狐狸最狡猾了！”我举起拳头，其实那狐狸也挺好玩的。第一次在圣山，被它们截到，估计也是为了救洞里的那一对儿吧！

    “嗯。是骗子。”郑一帆温和地说道，“只不过，也很相亲相爱呢！”

    “相亲相爱？”我惊诧，“大哥，我一直以为，那两只狐狸，是父子。”

    他若有所思地看了我一眼，然后说道：“怎么？难道两只雄性狐狸，就不可以相亲相爱了么？”

    “哎！”我叹了口气，禁忌之恋，也许，这就是那两只狐狸，受到惩罚的原因，“不过话说回来，这两只狐狸就是不会说话，不然，一定也像那只鸟一样，有趣无比！”

    “鸟？圣鸟么？”郑一帆像是想到了什么一般，“小健！你果然是大徐的未来呢！你果然，为大徐的未来，开辟了道路呢！”

    啊？我汗颜。大金牌，老头的大金牌！原来是这样。那么我的劫，指的又是什么呢？是一连串的死里逃生，还是，那对宇文诚依依不舍一直记挂在心里，不肯舍弃的爱恋呢？

    是命劫，亦或是情劫？

    “大哥，你当真，是大徐太子么？”我盯着他的侧脸看，越发觉得他有王者气派。

    “不像么？”他转过头来，冲我摆了一个自认为很王道的poss，引得我大乐，他也跟着嘿然嬉笑。

    “可是啊！”我忽然想到了那个问题。

    “可是什么？”郑一帆好奇地问。

    “没，没什么。以后再跟你说。”话到嘴边，硬生生被我憋回去。若是郑一帆知道，那刑天，他从小一起长的的兄弟，其实是个彻头彻尾十足的叛徒，心里，会有多么的郁闷，多么的无奈呢？

    “什么事，这么神秘？”他忽然挠起我的痒痒肉，“小健有什么不可告人的秘密瞒着大哥？快快从实招来？”

    “哈哈，好痒！哈哈！”我四处闪躲，扭打时，不小心，嘴唇擦到了他性感的薄唇上，举手投足之间，我愣了一下，然后假装什么也没有发生，继续逃开。

    “小健…”

    “不要咯吱我！哈哈哈！”我躲过他眼睛里的眼神，拼命地向前跑。

    “小健！慢点跑！”

    他在身后追我，我却跑得更远。

    ……

    一路步行数日，我们也因为那日的尴尬，没有再有过多过分的举动，沿途的百姓，都听闻一夜之间，圣山降水，纷纷扛着锄头铲子开始工作起来，大徐一片繁和景象，这多少，给郑一帆的心里带了点安慰。

    小雨淅沥的日子，我们终于赶到了如翼城，可是，听闻郑一帆说回皇宫，我的心，便蓦地揪紧，不知怎的，对皇宫，开始有非同一般的排斥感，似乎，只要一提到皇宫，一提到太子，我就会，莫名其妙自然而然地想到宇文诚。

    那是我的致命伤，我的锥心痛，我的寒彻毒药，将我搞得遍体鳞伤，将我搞得伤痕累累，将我搞得，不论是身，还是心，都跟着疲累了。

    “大哥！”我停在街边，不想再挪动脚步，“我不想去皇宫。”

    “怎么了？”郑一帆一脸诧异，“小健，不想去看看，大徐的皇宫是什么样子么？还是，小健觉得，大徐的皇宫落魄凋残，没有大彦皇宫气派？”

    “怎么会？”我佯怒，“大哥觉得小健是那种人？”

    “呵呵，你不去，大哥就不勉强，”那温和走上前安慰我，“那我们回将军府？”

    “不要！”我回绝得斩钉截铁，刑天，此时一定在将军府，不能让郑一帆回去，“大哥，我们去客栈吧！我有话对你说。”

    “那好吧！”虽然不明白，我的闷葫芦里卖的什么药，但就像他永远不会害我一样，我也绝对不会害他，郑一帆跟着我进了客栈，叫了房子。

    “大哥！”才一踏进房门，我就将所有门窗关好，“大哥，小弟，准备离开。”

 八十一流浪开始
    不大的房间门窗四闭，将本就有些处在阴面的房子罩得更加黑暗，我拉过郑一帆的手，忽然写下四个字：隔墙有耳。

    从一进如翼城我就发现了，那暗中跟随在左右的路人，时不时从我们身边走过，神色古怪。直到刚才，我亲眼看见一个尾随多时的男子，跟着我们住进了客栈，才得以确定，确实是有人跟着。

    是刑天安排的也好，是凌妃安排的也好，总之，对我来说是危险，但是对于郑一帆来说，是暂时的安全。至少，凌妃要等到拿到大彦兵权，亲手毁了这个国家的时候，才会威胁到郑一帆的生命上来。

    “小健！当真要走？”郑一帆的声音忽然激动起来，当然，更多的，是要说给门外的那只耳朵听。

    “是的！大哥。”我也抬高嗓门，他们不是要听么，就让他们听得清楚一些好了，“小健实在是不想再困在宛若囹圄的皇宫之内，大哥身为太子，总有一天会成为大徐的皇帝，小健，自然不想成为大哥的负担。”

    “你怎么可以这样，不！”郑一帆表情急切，生怕我离开，大声吼道，“我绝不允许你离开！不！不允许！”

    “不要！大哥！别这样！”惨叫声传来，我像个小兽一般的求饶。

    阴暗的屋子内，忽然传出布帛撕裂的声音，以及我“声嘶力竭”的反抗声。

    好一出“你情我不愿”的强X戏，我扯着嗓子拼命叫，只可惜，蒙羞了郑一帆那光明磊落的人品。

    悉悉索索的声音远去，似乎是汇报情况去了。我们却终于扔下被撕烂的被子，然后我拉着郑一帆，挨着墙根坐了下来。

    “大哥，有件事，我必须要跟你说。”终于安顿下来，赶走了“耳朵”，我才可以放下心来，细细回忆以往的一切。

    “小健，到底是什么事？”郑一帆也跟着变得严肃起来，一脸认真地看着我。穿越到这个世界以后，自始至终，我打心底里敬佩担忧和信任的人，就只有郑一帆一个人，我怎么能忍心看他的未来受到阻碍，我怎么能不告诉他事情的真相？

    “那个，”我欲言又止，又生怕伤了郑一帆的心，可是，已经到了这种时刻，不说，似乎又不太可能了，“大哥，可有个姐姐，叫嘉丽？”

    他的脸上，忽然闪出几缕矛盾而又痛苦的表情，我猜想，那凌妃，也许真的是他的姐姐了。

    “小健怎么会知道？”郑一帆忽然悲伤了起来，“姐姐，早在十年前，就已经不在人世了，小健，你是从何人那里，听说了这个消息的？”

    郑嘉丽？十年之前就死了？所以才会有凌妃？为什么？就为了那单纯的复仇？我不解，谁又能知道，那个神经病女人心里的想法。

    “倘若，她没有死，并且一直活得很疯狂，大哥要怎么办？”我将手攥成拳，虽然不想，还是怔怔地看向郑一帆的眼睛，“倘若，她现在一直掌握着大哥的行踪，只为了有一天，夺了大哥的国家，然后与大哥同归于尽，大哥，要作何感想呢？倘若，那个人，就是就是……就是屡次害小健遇险落死的凶手，大哥，又该怎么办？”

    随着我每一句话的说出，每一个字的道出，郑一帆的脸色，也跟着越来越难看起来：“小健，你是知道了什么事么？小健你说的这些，可是真的？小健，还知道什么事情，给大哥讲讲，可以么？”

    我低下头去，眼波流转，记忆的闸门瞬间打开，多少恩怨翻滚着奔涌出来。我开始细细诉说，将从认识凌妃开始，到被她从到矿山，到被她陷害，被刑天推下山崖，到她说所过的所有的话，半句不漏，只字不差地讲了出来，直看着郑一帆脸色变差，心情变差，并且越来越差。

    不想隐瞒，只怕越是要隐瞒，就越是会伤了他的心，只怕他若是知道得少一些，知道的不完全的话，未来的生命，就会受到威胁。我只有这样的一个宛若父兄般慈爱的哥哥啊，我真的不希望，他出任何事。

    “所以，我一直不敢说，我怕说出来，大哥与刑将军自小而大的友谊，在一瞬间崩溃瓦解，我怕，大哥的心，痛苦难过。更怕大哥，如果与凌妃自小便是关系好的话，会悲痛欲绝。”

    “小健，”我看见他的头垂下去，表情一定是止不住的悲伤和阴霾，“谢谢你，谢谢你告诉我这些，”他的声音有些哽咽，毕竟，那不止是友谊的背叛，他还要承受禁忌的亲情之恋给他带来的困惑，“你放心，这点打击，做大哥的，还是能够承受得起的，只是，没想到，因为姐姐一个人的任性妄为，给你带来这么的伤害，只是没有想到，原来我自认为的保护你，爱你，呵护你，反倒成了你，被攻击的理由……”

    “大哥说的那叫什么话，”我拍着他的肩膀，表情凛然，“过去的，都已经过去了，成为历史了，再去追究谁的责任，没有任何的意义。而且，我从来不认为，认识大哥有什么不好，相反，自从与大哥相识以来，我从大哥身上，真真切切学到了很多东西，这些，都是别人不曾给我的。至于凌妃，哦，不，是郑嘉丽，她对大哥，也只是因为禁忌的爱，其实，她没有错，只不过，她用错了方式，那爱让她失了理性，失了本心，变得疯狂。”

    “哎……”郑一帆长长叹了口气，然后转过头来，“小健，你刚才说的要走，是真的吧？”

    我先是一愣，继而跟着点了点头，本想要悄悄离开的，本想要不惊扰郑一帆的，本想要找机会将他迷晕，然后自己偷偷溜掉的……

    “我知道。我一直都知道，你会走的。只要你想走，我再怎么留，也是留不住的。像姐姐一样，自欺欺人，终究不是办法。”他唇角忽然露出惨淡的笑，“走吧！趁着那些耳目还没有回来，大哥送你出城。”

    “大哥…”我惊异地看向他，从来没想过，他会这样简单就放开我，这样释然的面对我的离开。

    “呵，我知道，就算强留你下来，你也不会快乐的，更何况，今日你这么一说，等回了皇宫，大哥就要开始大力整顿了，自然也不会有心去护你。万一你这小可怜虫再受了伤，大哥一定会更加伤心的！”

    “嗯！我自己去闯天地了！”我装作神勇的样子拍拍胸脯，“反正我从小就是爹不疼娘不爱，呸！我是连爹和娘长啥样都没见过，自然是逆境中成长，什么样的条件都会克服的！”拍拍**站起来，我接着说道，“更何况，小健我天生命大呢，大哥跟小健一起经历多少困难了，我们始终也只是在阎王殿门前转悠，那阎王老子怕我们去砸了他的大殿不肯要我们呢！”

    “傻孩子！”郑一帆也跟着站起来，“在外面一定要多加小心，大哥，不能再跟你一起走下去了！以后有危险，小健就只能一个人处理了呢！”

    “嗯！放心吧！小弟别的本领没有，脚底抹油是到家的。相反，大哥才是！日后在宫里，定会有很多人找麻烦的，大哥才要注意自己么！”我怔怔地说，“不过我们兄弟是小强，打死了还能站起来，肯定会顽强生存的！大哥你说是么？”

    “哈哈哈！”两个人不约而同笑起来，向着如翼城外走了去。

    ……

    吃了鱼舍利后，郑一帆的内功就是变得不一般，短短的半个晚上，我们已经奔赴到了大徐最西面的边境处，然，送君千里终须一别，不论我们曾经腻在一起多长时间，天下总是没有不散的筵席。

    “大哥！就此别过吧！说不定哪天大哥你做了皇帝，小健会回去给大哥送贺礼呢！”依稀分别了，才觉得，其实心里竟然是那样的不舍。

    “呵呵，那就要看小健以后的发展了呢。”郑一帆一瞥眼，示意我看不远处的牌子。

    “靠！”我转过头去，立刻大骂出声。一张贴了我的头像的通缉单，粘在花花绿绿的牌子上。凌妃的爪牙，伸得可真够远的。

    “小健，”郑一帆一拍我肩膀，脸上的忧色又露了出来，“以后就要靠你自己了，大哥，当真是没办法帮助你了！”

    “放心吧！”我拍拍胸脯，“咱不是说了么，你弟弟我，别的强项没有，逃跑的功夫，那可是一流的！嘿嘿！”

    “那，小健，就此别过了！”郑一帆忽然抱拳，说得郑重其事。

    “大哥！保重！”我也学着他的样子抓起拳头，然后调转身子，头也不回地走了，我与郑一帆，此生还会再见么？等在前方的，又将是怎样的路呢？我不知道。只知道，心里，一直还埋藏着一个影子，倘若那影子一天不能从我的心头里赶出去，我便一天，也无法安宁。

    ……

    一路西北行。

    “哎。”我已经不知道多少次发出了叹息，也不知道，这是第多少次看到了写着自己名字，画着自己头像的通缉榜。

    那画师真的见过我么？光是从描述，就能将我画得这般细致这般精准？天下之大，能人真是很多。我蹲在地上，有抓了一把泥土，将脸抓得像个花猫，咱可是价值2000两银子的通缉犯啊，要是真被哪个贪财的抓了去，牺牲可就大了。

    蹲在原地画圈圈，我自认为，辨别方向的能力很强，也自认为，野外生存的能力很强，可是走了这么几天，不仅很无聊，吃的用的住的，也很让我困扰。说起来，倒是一直没有找到村子呢，这么人烟稀少的地方，除了原生态，其他没有一点让我觉得好。要是过两天再路过个什么深山老林的，看到个老虎啊熊啊的，估计我这小命就可以死翘翘了，毕竟，这世界上，不可能存在那么多吃草的“剩兽”。

    “嘿！兄弟！”身后忽然传来喊叫声，我询声回头望去，好大一票人。

    遭了，这种地方遇到这么多人，该不会是抢劫的吧？我忙调转身子，准备开溜。

    “兄弟，叫你嘞！”一个大汉上前来，拍了我的肩膀，“请问这里是什么地方啊，我们是大徐的贫民，是出来逃难的。”

    听闻他说话，我才来得及抬起头看一眼，果然，他身后的大群人中，有一些老弱妇孺，个个儿面黄肌瘦，一副营养不良的样子。

    “那个，我不知道，”我摇了摇头，“我也是从大徐出来的，我迷路了！”

    “啊？你也迷路了？”大汉一脸的沮丧，“我还以为，总算到了有人烟的地方了呢！”

    看着眼前这些人，我忽然满眼放光，似乎看到了希望。自己走，不是个办法，若是跟这些人一块走，是不是，就遵循了，人多力量大的原则？

    结果，还没等我开口，就听见大汉对我说道：“我说这位兄弟，你不会也是逃难出来的吧？倘若真是那样，就跟我们一块走吧！我看你就一个人的，想必也不好混，不如跟我们一起走吧，大家在一起，还能有个照应！”

    “好啊！”我一口答应，简直就是求之不得。我立刻点点头，加入迁移贫民的大家庭。

    跟着他们又向北行走了数十日，始终没有找到村庄。这些人非常的善良，即使身上的食粮非常的少，也不会因为一个突然加入的外来人而吝啬，相反，每次给我分到的份额，还更多一些。

    老弱妇孺，也在青壮年的照顾下，保持着健康劲儿，气氛好不其乐融融。

    说起来，这一行人，命也非常的苦，均是来自大徐边境的一个小村子，如郑一帆所说，贫瘠的土地连年干旱，庄家颗粒无收，适逢今天又赶上战乱，一村子的人终于熬不下去了，所以决定全村人集体迁徙。

    这些人的确很可怜，但是，却非常的团结，也因为于此，他们在这荒芜的地方游逛了一个月之久了，竟然没有一人掉队，没有一个人，因为生病或者其他缘故，被抛弃下来。

    只不过郁闷的事情，就是迷路。因为，大家都以为，一辈子会在那僻壤的小村子里住下去，直到死，从来没有出到过这么远的地方，不曾想，久旱，成了他们的噩梦，战乱，成了他们不得不搬迁的理由。

    “其实，”我看着他们一张一张疲乏的脸，真是不忍心倒出实情，但还是说了出来，“其实，我是刚从如翼城那边出来的。不瞒你们说，也许你们是迁徙得太早了，早在半个月前，我听说，不知什么原因，圣山忽然崩塌了，而那圣山另一端，竟然是一条河水的发源地，大徐现在，因为那河水的灌溉，希望四起了！”也许这样，他们就需要再迁徙，就可以回到自己以前的那个居所去，重新燃起生的希望。

    “兄弟！你说的这些，这可是真的？”听闻我的话语，这些人眼睛，都绽放出了光芒。

    “当然，我可比你们晚出了大徐好久呢！而且，我也是亲眼看见了那奔流的河水，看见了沿岸开始耕作的村人的啊！”我郑重回答。郑一帆，替你挽留村民，你可要谢谢我呢！

    “兄弟！你怎么不早说！”大汉激动得热泪盈眶，“终于可以回到村子去了？终于可以不用奔波了？看来，老天终于还是开眼了！”

    当是时，几个老人，竟然还开始俯首擦泪，一行人，也跟着黯然。

    整整半个下午，我们呆在原地没有再行进，走了这么多天，连个村庄都没有看到，众人，也早就应该失落了吧！

    傍晚的时候，这些人终于做出了决定，不再寻找村子了，找到适合的路，就回到大徐去，重新去建设他们的村子，他们的故土。

    “兄弟，你要跟我们一起回去么？”也许还知道我是个异类，大汉特意到我面前来问，“如果你没去处的话，就来我们村子吧！”那语气中，满是真诚，

    “我，就算了吧！”对于我来说，再回到大徐去，就没有什么意义了。

    “那好吧！兄弟，那咱们也不挽留了！我们现在就要启程了，回大徐去！”他略有担忧地看我，“兄弟，你一个人，可以么？”

    “没事的！”我坚定地点点头，“你们在遇到我之前，我不也是一个人么？”

    “嗯！也是！”他也跟着点点头，“男儿有志在四方，那咱们就就此别过吧！”

    “嗯！大家保重啊！”我对着那相处短短数日的村民们打着招呼，虽然相处的时间不长，但他们，真的都是淳朴善良的人。

    星星依稀，月亮闪烁，越往北走，天气越发凉爽，我也逐渐看见了大片浓郁的草原。孤单的路程，又只剩下我自己，这样走下去，最终自己的目的地在哪里呢？

    草原，这便是草原，亲身走在这草原之中，我才感受到它的壮观。葱郁的草，足足有半个人那么高，脚踩下去，一片悉悉索索的声音，只要有风吹过，便能听见那草叶随风而动，哗啦哗啦的声响。

    走进这大片的草地也不是好事，虫子满天都是，一趟到草里，总能惊起大片大片的飞虫，蚊子一类的吸血虫子，那就更不用谈了。最郁闷的，还是，如果不加些小心，还有可能踩到沼泽地里，倘若一个不小心陷下去，就等着小命呜呼吧！

    人，就不是草原上出生的人。所以我，在这茫茫草原之中，也只是挨了两天，就再也忍耐不住了。

    想出，已经不知道，草原的边缘在哪里，想进，又忍受不了这么潮湿的环境，我俨然，已经变成了进退两难。

    日头高升，我坐在巨大的草丛之中，**也跟着坐不稳，生怕下面忽然蹿出个什么虫子来，将我咬上一口。还记得，昨天下午，就是一条三根手指那么粗的蜈蚣从脚边爬过，险些将我吓昏过去。

    如何是好？我暗自踌躇，正郁闷着，忽然看见前方不远处，有影影攒动的马匹。

    人？有人？有救了？

    “哎！”我站起身，对着那人影大喊，然后挥舞起手臂来，这里，应该已经到了仰关了吧？一般的少数民族，应该都很热情，很好客的吧？

    马蹄飞踏，一群人不一会便接近了过来，看着他们的装束，我忽然心头冒起冷汗，心里不禁暗忖，今天这么这样倒霉！
八十二游牧生活
    马蹄飞踏，泥浆四溅，十几个人齐刷刷地挥动着策马杆，一股脑冲到了我的面前。

    十几个人，皆是一副全副武装的行头，暗红色的头巾缠绕在头上，腰间挎着宝刀，手中持着力盾，每个人的脚上，都登着一双皮质的大勾靴，为首的一人，一只眼睛上，还罩着一只黑色的眼罩，看到这种装束，这种打扮，我彻底陷入了深渊。

    “小子！连马贼你也敢唤过来，胆子不小啊！”为首的“独眼龙”一只眼睛傲视着我，手中那又粗又长的鞭子捏得“咯咯”作响。

    “大，大大，大哥！”一个胖子凑到“独眼龙”身边，也跟着斜睨了我一眼，然后磕磕巴巴地说道，“我，我闻，到，到了，这，这小，小子，身，身上有，有财，财，财宝的味道！”

    “哈？”财宝的味道？财宝竟然可以闻出来？这个结结巴巴的胖子，难道是扫描仪？

    我以迅雷不及掩耳之势掏出身上所有的银子和值钱的东西，通通递到“独眼龙”面前，“大爷，君子动口不动手，小的身上，就只有这么些银子和能当钱使的东西了，全部都给大爷，还请大爷饶了小的狗命。”

    “哈哈哈！”“独眼龙”一把躲过我手中的财物，放在眼前掂量了一下，然后满意地笑了笑，“臭小子说话真中听啊，懂点事理，好吧！看在钱财的份上，大爷就，饶了你的狗命！哈哈哈！”

    “哈哈哈哈…”“独眼龙”身后的大汉们，也跟着发出肆意的笑声。

    “呵呵，呵呵，谢谢大爷不杀之恩！”我卑躬屈膝地打哈哈，心里不知道暗中将他们骂了多少遍，若不是在这人生地不熟的草原之中，钱财已经变成身外之物，我才不会拱手让出来呢！

    “哈哈哈！收获不小！”“独眼龙”一只眼睛乐成花，“想不到，这小子身上，竟然有这么多的钱财！”他忽然一挥手，所有的马贼都跟着吹起口哨，马头调转，准备开回原处。

    “大爷！大爷！”我不知道哪里来的胆，忽然就拔腿追了上去，“大爷，大爷！小人，在这荒芜的草野之中，迷路了好几天了，如果可以的话，求大爷，给小的指条活路吧！谢谢大爷了！”

    “噗通”一声跪下去，双膝扎进泥土里。我没有别的本事，但是，如果靠趋炎附势谄媚捧哄可以存活下来，我已然，是要这么做的。

    “活路啊…”傲慢的“独眼龙”看了我一眼，一只手抚上下巴，若有所思地看着我。

    “哼~~哼~~（请想象猪哼哼的样子）”还不待“独眼龙”发话，他身旁的胖子支起鼻子，又嗅了起来，“大，大，大哥，他，他，身上，还，还有，还有。”

    “还有什么？”“独眼龙”不耐烦地转过头，“你TMD说话就不能不结巴啊！”

    “财宝！”胖子一怔，赶紧脱口。

    “啥？”“独眼龙”刚才还满脸晴天的脸，瞬间挂上了冰霜，阴冷的脸转向我，不怀好意地说道，“小子！敢跟马贼玩猫腻？”

    “大爷！您可得明鉴啊！”我凄惨地哭号出来，“小的逃荒出来，身上所有的家底都给了大爷您了，只求您放了小的一条生路！这种情况下，光是看到大爷你的雄伟，小的就已经吓得屁滚尿流的了！怎么可能有胆子跟大爷您藏猫腻呢！”

    “真的么？”不可置信的眼神瞟过来，“独眼龙”直勾勾盯我。

    “小的发誓！身上所有值钱的东西，都已经给了大爷了！旁边这位胖大爷，又不是属狗的，鼻子再好使，难免马有失蹄，有个伤风感冒什么的！许是闻错了！”

    “他？”“独眼龙”看向身旁的胖子，“他就是狗！来，叫一个！”

    “汪！汪汪！”身旁的胖子还当真跟着学了两声，周围的马贼纷纷发出了仰天大笑，“独眼龙”也大笑出声，样子及其狂妄跋扈。

    “好！大爷姑且相信你一次！若是敢耍猫腻，大爷发现了，可绝对不饶你！咱们走！”洋洋得意的高傲声音传出来，“独眼龙”挥动了手里的鞭子。

    “驾！”“驾！”厉喝声响起，策马杆挥动，一行人驾着马儿，纷纷向远处走去。

    “哎！”看着远去的身影，我不禁暗自叹了口气，虽然没有问出走出草原的方向，可终究，算是保住了小命。

    我兀自蹲下来，从怀中掏出那枚挂在脖子上的七彩琉璃玉戒指，看着它微微出神。宇文诚！为何，我不能够将这枚定情信物，也跟着那些钱财通通送出去！为何，嘴上说，这辈子从此远离你，可我，却不想要扔掉这枚当作我们定情信物的戒指！

    突然，身后一声长长的啸声响起，本已经在远处消失的人影，又迅速折了回来，骏马嘶鸣，马背上的人儿，脸上泛出了嗜血的神色。

    “小子！说到底，你还是骗了本大爷，啊？”“独眼龙”怒容绽放，一只独眼恶狠狠地看着我。

    “大爷！小的真的将值钱的东西都给您了！这个戒指，对我来说，有至关重要的意义，我是死也不能给别人的！”我将戒指握在手里，紧紧的，紧紧的，生怕它丢了，我便会，也跟着丢了一颗心。

    “小子！乖乖儿地将戒指交出来，大爷我今天心情好，不但饶了你的狗命，还会为你指条活路！倘若不然，嘿嘿…”鞭子在他手里“啪啪”作响，其他人，也皆是一副奸笑的神色。

    “不！这是我的定情信物！我已经失了最爱的人，再不会将这定情信物也失了去！”我咬着牙，恨恨地看回去。心中满是矛盾，宇文诚，那样不信任的眼神，不信任的话语还在我脑海中清晰如前，虽然知道，我们已经不可能再回到从前，可心里，还是抑制不住的想念，至少，我知道，他爱过我。至少，这枚戒指，现在是我唯一的念想。

    鞭子挥起，抽打在我的手上，我吃痛松开手来，我手中的小玩意瞬间被卷了出去，七彩琉璃玉的戒指在空中划了个弧儿，稳稳当当地落在了“独眼龙”的手中。

    “呦！我当是什么宝贝呢！只不过，是一枚再普通不过的烂戒指！”“独眼龙”盯着那七彩琉璃玉戒指看了半晌，忽然对着身旁的胖子吼道，“你奶奶的狗鼻子，真他娘的感冒了！啊？”

    “喂！”我不顾一切地大喊起来，“既然你都说了，那戒指不值几个钱，就还给我吧！我都已经将身上所有之前的东西给你们了！”

    说来也怪，在我手中，明明光芒闪耀的戒指，到了那马贼手中，竟然成了宛若石头般不起眼的小东西，暗淡失色。

    “想要？”“独眼龙”看了我一眼，“不给！弟兄们，咱们走！”

    鞭子抽在马身上，他们再一次调转了马头。

    “不！”我狂暴地大吼起来，“你TMD给我回来！把戒指还给我！将心比心，难得你就没有心爱之人，心爱之物，眼睁睁离你而去的感觉么？难道，你不知道，那样的痛苦么！”

    泪水奔涌而出，我迈着双腿追了上去。宇文诚，我明知道，你我已经变成了没有交点的平行线，我明知道，我们已经再无可能腻在一起，可为什么，他们连我唯一对你的念想，也要活生生从身边抢走！我爱你，难道连我单单的爱你，也有错么！

    “啪！”一道鞭子狠狠抽了过来，我一个趔趄，险些栽倒在原地，肩膀立刻传来火辣辣的疼。

    不能停！停了，就再也找不回，那唯一的信物了！捂着肩膀追上去，喉咙也跟着火辣辣的疼。

    “啪！”又是一鞭子，这次硬生生地抽在了脸上，我感觉，左眼瞬间肿了起来，左侧的脸，也跟着缓缓流出血来。

    不能放弃！我徒步追着那些狂跑的良驹。

    一鞭子又一鞭子，我不知道，到底挨了多少，数不出也道不清，只知道，无论如何，也要抢回那七彩琉璃玉戒指！一旦停下，就彻底没有希望了。

    当是时，又是一鞭子打了过来，我伸出手去，死死抓住那鞭子，力到尽处，再也不松手。

    “啊！”脚上的速度再也赶不上马儿的奔跑，我脚下一跌，摔倒在地，手里，却依旧死死地抓住那鞭子不放开。

    不知道就这样，就这个状态过了多少时间，也不知道，到底到了什么地方，只感觉，身子与那草摩擦，都已经传来了的阵阵焦糊的味道，可我却依旧抓着那鞭子不撒手。

    “松手吧！”“独眼龙”下马，缓缓走到我身边，“这破玩意，大爷不稀罕要！还你吧！”小巧的玩意放到我手心，我费力地抬起头，狠狠地冲他笑了笑，终于松开了手里的鞭子。

    “小子！是个爷们儿！老子，对你另眼相看了！”“独眼龙”看了我一眼，转身走了，临走前，我只听见他留下了这样一句话。

    ……

    这个世道，且不知道谁是好人，谁是坏人。以为刑天那样的人是好人，可谁知，自始至终，他都只是在尽心尽力地演好他卧底的角色。马贼头头“独眼龙”是坏人，可偏偏那凌厉的鞭笞下，那策马扬鞭的拖拽下，将我**了那荒芜的草地，带到了一片生机盎然的地方。

    绵亘的青山，跟大徐突兀的高山相比起来，简直就是天壤之别。此处一片青翠幽幽，潺潺的水声传进我的耳朵，爬起来，便可以看见身子不远处，一条宽阔的大河，河水奔涌直流，清澈无边。河的这端，是一片平坦的草地，许多蒙古包一般的帐篷坐落在一起，俨然形成了一个村子一般的部落。

    “水。”我盯着那奔涌的水流，费力地挪动身子，缓缓像河边挪动过去。

    “哗啦！”清冽的水拍在脑门上，我顿时清醒了许多，又大把大把地捧起那水，通通灌进嘴来。

    “甜。”我抹抹干裂的嘴唇，直接将身子趴下去，将整张脸都浸在了水里。

    “哗！”再露出水面，我已经泪流成河，冰凉的河水刺激着我的感官，也刺激着我那颗早已经疲惫不堪的心。

    为了那不起眼的戒指，为了宇文诚，为了一段不可能再有交集的爱情，我再一次，将自己折腾的遍体鳞伤，扪心自问，值么？真的值么？

    铃铛脆响，身后忽然响起了脚步声，和谐的铃声，伴着那脚步声，一点一点接近了，我一抹眼泪，悠悠回转过头去。

    一个年龄十六七左右的少女，手执一个木制的水桶，正一脸诧异地看着我，淡淡的眉毛如上弦新月，明亮的眸子要泛出水来，挺俏的鼻子下，是一张宛若花瓣似的小嘴，那“叮叮当当”的铃铛的声响，就是从她的身上发出来的，几个细小的金色铃铛，正系在她纤不可耐的柳腰上，跟着风吹微微摇摆。

    “你是谁？为什么要哭？”少女蓝色的水眸盯着我，忽然放下手中的水桶，“你是流浪的人么？你有伤心的事么？阿爸说，男儿是不可以流眼泪的呢！为什么，你要哭得这么伤心？”

    我盯着她那清澈的眸子，眉目微怔，一时之间，竟然说不出话来。忽然觉得，一个大男生，在女生面前哭得一塌糊涂，样子一定很澹就禁不住觉得好笑，于是我便破涕为笑，鼻涕眼泪险些喷了出来。

    “咦？你怎么又笑了？”她更加瞪起如水的大眼睛，忽然，她又像是发现了什么一样，双手忽然捂住了花瓣似的小嘴，然后探上我的脸，“你受伤了？”视线下移，到我的脖颈，身上，“哎呀，这里也有，这里也是！天呐，你全身上下，怎么都是伤？天呐！”

    眼前的人儿不由分说，拉起我的手便向那阔达的帐篷处跑去。

    “阿妈！阿妈！”纤弱的素手抓着我的衣衫，对着帐篷里喊着，“阿妈，我捡到了一个人！一个受伤的人！他伤的好严重啊，阿妈，你快来看看啊！”

    穿过一排木制的篱笆，越过一个简陋的马圈，我们来到一个巨大的帐篷前，刚刚近前，帐篷的帘子，便被一个脸容矍铄的中年女子拉开，错愕地将我们看了几眼。

    “影儿，阿爸不是跟你说过，不要随便跟陌生人说话的么？你怎么，还可以带陌生人回来？”

    “嗯！是啊！”叫影儿的女孩点了点头，“可他不像坏人，影儿刚才还看见他哭呢！”

    “哭？”中年女子将我上下打量了一下，我连忙不好意思地低下头去。

    “对不起，我，我只是过路的，”我低下头，想要抽回被影儿拉住衣袖的手。

    “先进来治伤吧！”中年女子不再看我，转身进了帐篷。

    “太好了！阿妈同意了哎！”影儿高兴得像只小云雀，身上的铃铛跟着发出“叮叮当当”的声音，她尾随着中年女子，将那帘子掀开，将我带了进去。

    好宽敞的帐篷！一进帐篷里，我眼前立刻一亮。脚边处我们进来的地方，是烧水做饭等需要安置炊具的地方，旁边摆着一堆瓶瓶罐罐。再往里，是摆放生活用具的地方，一个方方正正的桌子摆在地上，旁边是一些坐垫，在它旁边，则是一些存放东西用的箱子，柜子，再往里，应该是睡觉的地方了吧，一条又长又宽大的毯子铺在地上，毯子尽头的墙角处，对方着叠得整齐的被褥。

    这便是游牧民族的生活么？如此简单的布置，却又不失干净整洁，我不禁砸了砸舌，心中暗生敬佩。

    “坐下！陌生人！”还没有反应过来，就听见影儿的阿妈唤我过去，影儿带着我，乖乖地走到那桌子前坐下来。

    “影儿，去拿金疮药。”

    “嗯！阿妈！”影儿又像个小云雀一般跑开了。却听面前的中年女子道，“叫我霞姨就行，那是我女儿影儿，你叫什么名字，陌生人？”

    “我，我叫戴健。‘爱戴’的‘戴’，‘健康’的‘健’。可不是‘待见’啊！”麻烦地介绍一便名字，我便忽然又想起了第一次，宇文诚听到我名字时的表情。

    真讨厌，总是在不自觉的时候想起他！眼神暗淡，我不禁又低下头去，为什么，总要不自觉地想起他？为什么，一想到他，心脏就会不可抑止地疼痛？

    “戴健，名字还不错！”霞姨点了点头，“你从哪来？身上又怎么会受了伤？”

    “我，”看见一脸好奇的影儿和有些戒备心里的霞姨，我还是决定将情况如实说出来，“我本是从大徐逃荒出来的，路上和村人走散了，已经在草甸子里转了两天两宿了。昨天忽然看见了奔跑的人马，还以为得救了，谁知道，是遇上了马贼，他们不仅抢了我的东西，还用鞭子抽我，这不，就负了伤。”只不过，有些情况，还是被我虚化了，毕竟，他们对我来说也是陌生人，“不过也不知是命好还是运气好，被马贼拿着鞭子一路拖拽，倒是将我拖到了有人烟的地方，出了那片草甸子呢！”

    我怕霞姨不信，还可以将脸上的伤指给她看。

    “不用指，”她睨了我一眼，“看你那衣服就知道了！”

    “啊？”我低下头去，才发现，身前的衣服已经被磨得破烂不堪，更有甚的，甚至都露出了皮肉，还伴着剧烈的擦伤，还好，还好最至关重要的部位，没有被磨去衣裳，“嘿嘿，”我尴尬地笑了两声，不好意思地去遮掩那露了皮肤的地方。

    “遮什么遮！”霞姨上前，一把撕开我上半身的衣裳，“像个女孩子一样扭扭捏捏，还不如我家影儿大方哩！”

    “嘿嘿。”影儿露出两颗小虎牙，发出了有如天籁般的笑。赤条条的上半身露出来，尽是斑驳的伤痕，当她看见我身上满是青紫的伤痕的时候，却禁不住捂住了嘴，惊奇地睁大了眼睛。

    “这些马贼还真是狠！”霞姨不禁皱起眉头，扳过我的脑袋，还未等我有所动作，金疮药的粉末，已经纷纷倒在了伤口上。

    “啊！”我禁不住惨叫出声。

    “叫什么叫！”霞姨给了我一个重重的暴栗子，“挨打的时候都挺过来了，被马拖拽了那么久都没有死，现在开始叫了？憋着！”

    “哈哈哈！”影儿终于又忍不住笑出声来，我只要咬住嘴唇，默默感受那药沫与伤口接触，所带来的沙沙的疼痛感。

    如果此时有镜子，我一定可以看见自己的表情，要多狰狞有多狰狞，要多白痴，有多白痴。

    “好了！”

    不知道过了多久，我直感觉身上大大小小的伤口都已经被电得麻木了，疼都不疼了，终于听见了霞姨说“好”。

    “呃。”我颤抖着身子坐起来，只感觉身上所有的伤口都在“跳舞”，起初被影儿发现的时候，也不觉得有这么疼，可是上了那金疮药之后，反而都像被刀割被针扎一样，又痒又疼。

    “忍忍吧！年轻人！”霞姨一副长者姿态，“上了药，伤口才能好得快！”

    “呃！”我若有所思地点了点头，忽然听见肚子，很不合时宜地发出“咕噜”“咕噜”的叫声。

    脸一红，我揉着肚子缩了下去。说起来，自从与那些村民分开以来，我就再没吃过东西，草丛里只有虫子爬行类和两栖类，我不敢尝试，所以到现在，五脏庙已经是四敞大开了。

    “呵呵。”这次不禁是影儿，连霞姨也跟着发出笑声，“小伙子怕是几天没吃了吧？还真是够可怜的了！”

    “我…”我宓梦孀哦亲犹Р黄鹜防矗却看见影儿已经跑到那驾着锅的炉火堆旁，在碗柜里翻着什么。

    “给！”半晌，她走了回来，给我递上一块黑乎乎的东西，闻起来很香，“这是草原上特有的牛肉干，你先拿它添添肚子，我现在去打了水，回来就跟阿妈烧饭吃！”

    “嘿嘿，谢，谢谢！”我不好意思地双手接过来，也不再客气，捧起那牛肉干就咬了起来，已经两天三夜没有吃东西，再看见这么香的东西，尤其是肉，我恨不得一口气将它吃下去。张开嘴，用最笨拙的方式撕咬着，几分钟，一大块牛肉干就已经被我吞进了肚子。

    咸香的感觉，喝着牛肉特有的质感，直到通通吃到肚子，我才感觉到那独有的美味，总的来说，这块肉，可以算是我被吃瞎了。

    ……

    影儿是个很聪明能干的女孩，打水扫地煮饭酿酒喂马煎药，只一会儿的功夫，我已经看见她瘦小的身影，完成了好多工作。

    终于到了吃中饭的时候，我一个人，吃下了半锅的食物，霞姨还愣是给我灌上两杯马奶酒，说那马奶酒对治疗伤口也有好处。

    “霞姨，这个部落，怎么不见男人？”从刚才被影儿拉过来的时候，就看见了，整个部落，都是妇孺，难不成是“寡妇村”？

    “呃！”霞姨饮下一口马奶酒，“眼下正是旺季，男人们都出去打猎了！连身子还能动的老人，也跟着背弓上阵了！”

    “哦！呵呵！原来是这样！”我低头扒饭，草原的食物多以牛羊肉为主，能够吃到米饭，也着实让我惊奇。

    “那个，”酒足饭饱之后，我终于有力气挣扎起来了，虽然身上的伤还是动一下而全身痛，“多谢霞姨和影儿相救，戴健感激不尽。”我支支吾吾，想表达感谢，却又不知道该怎么说，“大恩不言谢，我看我还是走吧！别扰了你们的生活！”

    “那怎么行！”影儿忽然站起来，“你的伤还没有好啊！阿妈说，至少还要再上过几次金疮药，开花的地方才会结痂啊！”

    “让他走！”霞姨不屑地看着我，通过短短半天的相处，我俨然已经知道，她是一个刀子嘴豆腐心的善良女人，“只要他能自己走出这个帐篷，就说明他的伤还是没有大碍。”

    “呵呵。”我脸上冒出汗珠，还是不要惊扰人家的好，自己一个人流浪就算了，站起身，对着她们母女俩鞠了个躬表示感谢，然后就要迈出步子。

    忽然，双膝齐齐传来一阵剧痛，我“啊”的一声大叫，跪了下去。

    “戴健！你没事吧！”影儿慌忙过来扶我，“阿妈不是都说了么，至少…”

    “膝盖骨都脱臼了，还想走，你还真是顽强啊？”霞姨怕我不知道，还故意在我膝盖上敲上一敲。

    “啊！霞姨！我知道错了！”我痛的大叫，冷汗簌簌地流下来，样子可怖无比。

    “哎呀！你就留下来么！难不成有什么非要完成的使命不成？”影儿将我扶到座位上坐好，一脸责备的神色。

    “不是！”我忍住疼痛，怔怔说道，“我是怕，给霞姨和影儿添麻烦！”

    “哼！”霞姨“纭钡囊簧，将木制的大酒杯撂在桌子上，“我有说你麻烦么？”

    “呃。”我看着她不知道说什么好，难道有人觉得别人讨厌，还会直截了当地说出口么？

    “好了！戴健！”影儿开始摇晃我的手臂，“反正你不也是出来逃荒的么？去到哪里都是一样的吧？那就暂时住在这里养伤又有什么不好？阿妈和我也可以照顾你！再说，这茫茫草原，就是我出去了，都不能安全地走出去，更何况你一个从来没有在草原里生活过的外人？”

    “嗯！”我点点头，“我，留，留下来。只要不给你们造成负担就好！”

    ……

    从那之后，我便开始了少数民族游牧的生活。影儿给我做了新衣裳，让我看起来，更像个仰关人，霞姨为我做了靴子，穿起来舒服跟脚，行动不便，我只能在宽大的帐篷外晒太阳，替他们捋羊毛，然后看影儿像个身轻如燕的小燕子般干活，活做完了就唱歌跳舞，不然，就静下心来画画。

    影儿很有天赋，漆黑的碳棒，质量相当差劲的纸草，她却可以将奔驰的马儿描绘得栩栩如生，将远山近水，描绘得惟妙惟肖。就连那轻柔的风，寥寥几笔，都好像真的有风，在画上的山水吹过一般，吹皱了一湖风景。

    夜微凉，圆月皎白，草丛之中，偶尔会传来虫子悉悉索索的低鸣，蛐蛐儿的啾啾声，小兽的撕咬声，偶尔，还会有几只萤火虫，摆弄“着火”的**，在无尽的黑暗之中静谧地飞行。

    看着睡去的影儿和霞姨，我一个人瘸着腿摸出帐篷，独自倚靠在马围栏上，看着天上的圆月发呆。

    群星璀璨，在我所居住的城市里，从小到大，我都没有见过那么多的星星，一直闪耀的北极星，成勺子形状的北斗星，隐约像是有白色星云的猎户座，五颗星星围成的带尾巴的菱形的天琴座，三颗星星组成的天津四……

    好多星星，好多神话，就好像若干年前，我伏在老头儿膝盖上，听他讲牛郎和织女的故事，讲嫦娥奔月，讲后羿射日，讲天上的仙女和人间的男儿恋爱的故事……

    星云变幻，我忽然，看见郑一帆诚挚的眼睛。

    “大哥！”我喃喃出声，不知道，现在的郑一帆在做什么。在我心底里，始终有这样一个温和善良的人疼我爱我，我知足了，真的好知足。

    忽然，那眼睛忽然一眨，郑一帆的脸变成了宇文诚。心脏猛烈地收缩，我不禁握住了拳，恍惚间，从脖颈处掏出那枚七彩琉璃玉戒指，我的信物，我唯一的定情信物呢！我依稀记得，宇文诚浅笑吟吟，将那戒指缓缓套在我手指上的摸样，就好像结婚典礼上的新郎，满意地将戒指套在新娘手上一般。

    只可惜，那戒指的另一半，那只七彩琉璃玉扳指，早已经被他满心不甘地送了出去，这是不是也意味着，我们的爱情，早在那个时候，就已经走到了终结呢？

    不要想他！不要想他！我猛力地摇头，虽然我依然爱他，爱到内心深处，爱到骨髓，可是，我们已经俨然没有可能了，守着这空有的爱恋，到底何时才是头呢？

    冷风吹佛，将我的头吹得一阵疼痛，我不禁伸手抚上脑袋，才发现，不知道什么时候，又已经泪流成河。我的内心深处，还是那样地想念着宇文诚呵！其实，自始至终，我都希望，可以再见到他，再吻上他厚实的红唇，抚摸上他健硕的胸膛，感受他发自肺腑的爱。

    只可惜，爱的这条路，我终究将自己推上了尽头，亦或是说，我们亲手，将他推上了尽头。宇文诚，注定成为大彦未来的皇帝，一手遮天，万人之上。我连远远地在暗处观望的心情，也不曾有了。

    倚靠着马圈的栏杆，我昏昏沉沉地睡了过去，眼角旁，始终挂着晶莹的泪珠。

    天边泛起鱼肚白，我在影儿的摇晃中醒来。

    “戴健？你怎么睡在这种地方？着凉了怎么办，伤才刚刚好！”叮当脆响的铃铛哗啦哗啦，在我眼前一阵晃。

    忽然，身后的马儿躁动起来，紧跟着，远处传来人马攒动的声音。

    “咦？”影儿向远方看去，“难道是阿爸他们回来了？不应该这么早啊！”影儿转身向帐篷里喊去，“阿妈，阿妈！你快来看！远处那些人，是阿爸回来了么？”

    霞姨慵懒地走出来，刚刚看到远处的人马，就神色突变：“影儿！快！快躲进帐子里去！戴健！你也快跟着躲进去！他们又来了！”
八十三吓退沙寇
    远处传来马儿嘶鸣，跟着扬起滚滚烟尘，大队人马，叫嚣着接近过来了。

    “快！进去！进去！”霞姨一个劲冲我比划着，影儿已经吓得瑟缩发抖，白皙的小手颤抖着将我拉进帐篷，躲到硕大的杂物堆后面。

    “不是你的家人么，影儿？”我非常好奇，拉住影儿小声问道，“他们是谁，影儿怎么会怕成这个样子？”

    难道又是马贼不成？不过，一小队马贼，想要抢劫浩大的部落，虽然部落里尽是老幼妇孺，我想，草原的儿女本来就彪悍，应该不会抗不过吧？

    “沙，沙寇。”影儿瑟缩着身子捂住脑袋，“他，他们是西边大漠之中的沙寇，每年都要到部落来抢劫未婚女子。”影儿大眼睛微微闪烁，透出无限的惊惧，“上，上个月他们曾经来过，被阿爸和部落中的其他人赶跑了。”

    “我知道了！”我也跟着义愤填膺起来，“这些卑鄙的沙寇，定是看在这次，男人们都出去了的机会上，来部落抢劫女子来了！”

    “嗯！是的，一定是！”影儿将小脑瓜深深埋进臂弯，身子不由自得地跟着颤抖。

    “不要怕！不要怕！”我挨着影儿坐下来，轻轻抚摸她的后背，想要让她平静下来，“别怕，我会保护你的！”

    她眼里依旧是忍不住的惊惧，我却从怀里掏出集中细小的粉末，开始研磨东西。

    沙寇前行，连带着地面都跟着发出了微微的震颤声，可见，这次他们真的是搬了不少人出来，影儿靠在我身边，细嫩的脸蛋已经没有了一丝血色，白得吓人。

    “别怕。”眼见着小巧的东西已经一个一个做好，我立刻将它们一一放入怀中，虽然不是刻意，却还是将手揽上了影儿的肩膀，让她可以靠在自己的怀抱，“我会保护你的！不要怕，不要怕！”

    很快，沙寇进了部落，叫嚣声和惨叫声响起，纷扬四散，络绎不绝。

    “怕！我好害怕！戴健！他们会抓了我的！”影儿瑟缩着身子，越来越缩进我的怀，待在她的身边，可以充分感受得到她的惊慌。

    作为一个二八年华的少女，遇到这样的场面，也许真的可以将她吓坏吧。

    当是时，几声马驴的嘶鸣过后，帐子外，忽然传来了对话声。

    “霞妹子，近来可好啊？还是死心塌地地跟着巴特尔那个老混蛋么？我今天，怎么好像没有看见那老混蛋在家啊？”一个彪悍的声音传来，语气里，带着满满的自信和骄傲。

    “苏赫巴鲁”，霞姨的声音响起，依然是那副不可一世的态度，依然是那高傲自若的语调，“你们沙寇，难道就只会趁人之危，专挑男人们出去打猎的时候来抢劫么？你们沙寇，难不成就是只会欺负柔弱的女人么？”

    “霞妹子，话可不能这么说，”苏赫巴鲁的声音响起，“中原的女子，自然应该是软弱无能的，但是，草原的女人，可不是中原的女子相比的，她们一样骁勇善战，尤其是巴特尔的部落，女人更应该像男人一样不容易被征服。所以，我此次前来，又怎么会抢走许多人呢？”

    “放肆！”霞姨的声音带着满腔的暴怒，“苏赫巴鲁，你是在变相说我没有用么？”

    “霞妹子，我可什么都没说，那是你自己理解的！”自大的声音带着嘲讽和戏谑，“我可没有时间跟你磨嘴皮子，反正今日巴特尔那老东西不在，我嘛，自然是专程来接你们家的宝贝女儿影儿去做压寨夫人的！哈哈哈！”

    “哈哈哈！压寨夫人！压寨夫人！”四周的也跟着发出一片哄笑声，似乎是苏赫巴鲁手下的小喽。

    “你敢！”霞姨气得声音都有些发抖了，“滚回沙漠找你那十八个老婆去！你今天若是敢动我女儿一根寒毛，等到巴特尔回来，他一定夷平你的老窝，让你和你的弟兄，变成沙漠下面的森森白骨！”

    “哈哈哈哈…”苏赫巴鲁一阵仰天狂笑，“只怕那个时候，你们的女儿，早已经成了我的身下美娇娘，说不定，连小苏赫巴鲁都要出来了。到时候，可就舍不得下手杀我这个女婿了！”

    “混蛋！我跟你拼了！”霞姨暴怒，然后，我似乎听见了兵刃相接的声音。

    “霞姨。”我嘴里喃喃念叨，想要站起身冲出帐篷去，却被影儿一把抓住。

    “别去！”小手冰凉，影儿整个人依然瑟瑟发抖，“阿妈不让出去，你若是私自出去的话，阿妈会生气的！”

    “可是！”我眉头攒聚，“霞姨她有危险。”

    “阿妈会武功的！”影儿郑重点点头，我才不得不按捺住想要冲出去的心，跟着坐了下来。

    当是时，兵刃碰撞的声音越来越频繁。我们忽然听见，帐篷外传来霞姨的惨叫声，然后是身体撞在木桩上重重的闷响。

    “阿妈！”影儿睁大了如水的星眸，眼睛里瞬间充满了泪水。

    帐篷“刷”地一下被刀挑开，一个身材魁梧肌肉虬结满脸胡子的彪形大汉走了进来，他在帐篷之中环顾了一周，然后我们眼见着那身影，直勾勾向我们所在的杂物堆后面走了过来。

    想必这个大汉，就是苏赫巴鲁。

    “娘子！看来我们不得不出去找阿妈了呢！”我忽然灵机一动，来了主意。他们要抢的，不是未婚女子么？倘若影儿有了夫君，是不是就不会被抢了呢？

    索性变被动为主动，我揽住影儿纤弱的柳腰，扶着她站了起来。

    “别害怕！包在我身上，你只要，配合我就好！”我轻轻在她耳边低语，脸上开始变得镇定自若。

    “你是谁？”苏赫巴鲁忽然看见了眼前的人儿，一身民族装的我，揽着依旧还是有些发怵的影儿，我尽量让自己看上去从容不迫，器宇轩昂，虽然，此时的我，心里的紧张程度，一点也不亚于影儿。

    “那边的小子！你是谁？为什么，敢这样明目张胆地搂着一个如花少女！”苏赫巴鲁再次发起了疑问，然后直勾勾盯着我，看我惬意地将影儿搂抱在怀，缓缓走到他面前。

    “布日固德。影儿的丈夫。”我盯着苏赫巴鲁褐绿色的眸子，平静地说道，没有想到前几日才跟影儿学习的少数民族名字，今日就能够派上用场。

    “布日固德，我没有见过你，甚至一个月之前我来到这个部落的时候，我都没有听说过你的名字。”苏赫巴鲁褐绿色的眸子直勾勾地盯着我，似乎想要找出什么破绽来。

    “不错啊！”我轻蔑地抬起头，用下巴看他，“影儿是我的救命恩人，我被她捡到被她救了，然后我们互生情愫，于是阿妈给我们半了婚礼，现在，我是她的中原丈夫，不可以么？”

    “中原丈夫？”苏赫巴鲁若有所思地想了一下，“你们想骗我么？你这个路人，中原的女子，大门不出，二门不进，霞妹子，怎么可能有身份来为你们主持婚礼？就算你们真的相亲相爱，也要等待巴特尔那个老东西回来了，亲自主持才对，部落首领的女儿的婚事，怎么可能这么轻易教给一个女人去办？”

    “哈哈哈！”我狂妄地笑了起来，“阿妈是中原人，可她嫁给了草原的儿子，就要入乡随俗，苏赫巴鲁刚才不是说过么，草原的女人都很能干，阿妈自然也是草原的女人，主持婚礼，有什么不可以？”

    “你骗不了我，中原人。”苏赫巴鲁几步上前，两米多高的身子，在我面前是那样的威猛高大，他忽然一把抓起影儿的手，得意地说道，“她在发抖，你看见了么？她在发抖！你说谎，我看见你眼睛里不停地闪烁，你根本是在说谎！”

    “你不相信？”我故作轻蔑地看了他一眼，我一把打掉抓着影儿的粗大手臂，“我娘子发抖，是因为看见了让她恶心的恐怖事物，她胆子小得很。”

    苏赫巴鲁寸步不让，依旧站在我们面前，阴暗的眸子直盯着我们。影儿吓得瑟缩发抖，几乎整个身子都已经歪斜到我的身上。

    “影儿，他不信呢！”我轻蔑地笑，“让我们证明给他看，如何？”

    “好啊，夫君。”影儿羞涩地红了脸，我俯下头去，一手掌住她的后脑，一边将唇贴上了她花瓣似的小嘴。

    四片唇瓣相接，我的温热温暖了她的冰凉，似乎是怕冒犯到她，我才挨到她的唇，就蜻蜓点水般地离开，她的脸更加酡红，嘤叮一声瘫软在我怀里。

    苏赫巴鲁看直了眼，我却用更加放肆地眼神看他，要想战胜敌人，首先就要在气势上压倒对方。

    “苏赫巴鲁，现在你信了吧？”不待他回答，我又揽着影儿，自动忽略掉他的身影向外面走去，“影儿，我们去看看阿妈，虽说阿妈会武功，可还是不能跟这么大的怪物相匹敌的！”

    “嗯！我都听你的！”影儿娇羞地依偎在我的肩膀，在我带动下向帐篷外走去。

    “阿妈！”才走出帐篷，就看见了大批的人马，马圈的栏杆断了好几个，霞姨一脸疲色地依靠在栏杆前，嘴边都是血。

    “阿妈！”影儿也跟着唤出声，如水的大眼睛里立刻蓄满了泪水，“阿妈，你还好吗？阿妈，你没事吧？”

    “好女婿！教训得好！”霞姨抬眼看我，脸上尽是敬佩的神色，我跟影儿一边一人，费力将她扶起来。

    “好小子！我知道你是谁了！”苏赫巴鲁的声音从后面传来，他大步从帐篷里追出来，口里大吼着，“臭小子！我不管你是不是影儿的夫君，我可知道，你的脑袋，在大彦值2000两银子，若是杀了你，我不仅可以抢了影儿，还是拿你的人头去大彦换银子回来！”

    “哈哈哈哈！”我突然仰天长笑，猛地回过头去，眼睛里，满是嗜血结和暴力的神色，“你当真知道我是谁？”

    苏赫巴鲁先是被我狼一般的表情吓了一跳，然后回过神来，怔怔说道，“布日固德，我知道，你的汉人名字叫戴健，我知道，你是大彦通缉榜上通缉的要犯！”

    “既然知道我是要犯，可知道，徐彦两军一战，那流火弹就是我设计出来的！”我面露狞色，“如果不知道流火弹是什么东西，我可以让你小小的尝试一下。”

    手中的小玩意在火石的引燃下扔了出去，目的地刚好是苏赫巴鲁的喽们带着的地方，细小的爆竹在马儿身下“绑”的一声炸开，发出震天响声，马儿受到惊吓，“嘶”地一声齐刷刷地尥蹶子开来，那骏马身上的喽们，一个防备不及，纷纷被马甩了下来。

    “还要么？”我又甩出几颗小玩意，丢向未受波及的沙寇，轻烟飘动，然后跟着发出“邦”的声音，显然后来的人，还没有从意外状况的震惊中挣扎出来，遂纷纷不约而同，布了前面喽们的后尘。

    苏赫巴鲁显然看的愣了神，不过，能当上沙寇的头子，自然也不是软弱的角，半晌，他忽然反应过来，对着自己的手下喊道：“不要惊慌，赶紧把马的耳朵堵上！”

    一行人在他的指挥下，很快便行动起来。

    我笑得更加狰狞，走到苏赫巴鲁面前说道：“苏赫巴鲁，我听说，‘苏赫巴鲁’这个名字，是猛虎的意思。可是老虎也分好坏，你这只恶虎，总做坏事是有报应的！”我面如铁色，淡定看他，“我告诉你，刚才那小东西，只不过是流火弹千分之一的威力，真正的流火弹，我手里至少还有上十几个，即使你堵上马的耳朵也没有用！别说是骂，就是你的一干家眷，我也一样可以炸飞！”

    “你！你！”苏赫巴鲁瞪着我，气愤得说不出话来。

    “我什么？”我更加累积气势，“我告诉你，我叫布日固德，‘布日固德’是什么意思？老鹰！你难道，想让我这只老鹰，啄瞎你这只恶虎的双眼么？反正今日，我也只想护得影儿和阿妈，其他人对我来说无所谓。但是，你若想将其他人强行带走，我就几个流火弹扔出去，将你们连人带马炸上天，不分敌我。你看，你是想，带着你的不下，灰溜溜地回你沙漠的老巢呢？还是想满载而归地抢劫，然后被我的流火弹轰上天呢？”我一边镇定自若地说，一边把玩着手里的火石。

    “布日固德！不，戴健！你够狠！”苏赫巴鲁的脸上满是愤怒，“这笔账我记下了，总有一天，我要回来找你算！你等着吧！”

    接下来，便是苏赫巴鲁一挥手，素有的喽纷纷放下手中的东西，或是掳来的女孩，然后怏怏地上了妈。

    “戴健！我记住你了！我还会回来的！”苏赫巴鲁临走前，骑在他的战马上，依旧撇下这句话来。

    我站在原地不动，依旧一副正义凛然的样子。

    烟尘越来越远，看着那渐渐变小的人影，我拍拍胸脯，直接一下子坐在地上，重重地出了一口气：“好险！”

    “噢！噢！”整个部落，都发出了震天的欢呼声，所有的被掳女子，都如死里逃生，纷纷流下眼泪，与他们的家人拥抱在一起。

    “太好了！”我瘫坐在地上，估计若是苏赫巴鲁不走，我恐怕也要支撑不下去了。

    霞姨在影儿的搀扶下了走过：“好小子！真有你的！这招虚张声势用的不错么！”

    “嘿嘿，”我不自觉地摸了摸脑袋，“霞姨也看出来，那是虚张声势了？”

    “那当然，我闯荡这么多年，什么看不出？苏赫巴鲁，还是太嫩了！”霞姨一阵回想，忽然咳嗽出声，“老了！真的老了！咱们进屋说！”

    “嗯。”我支撑着身子站起来，跟影儿一起，将霞姨搀扶回屋。

    才一进了屋，将霞姨搀扶着坐下，我就立刻跪了下来：“戴健刚才做了错事，还请霞姨跟影儿原谅！”

    “呦？”霞姨看向我，“何错之有啊？”

    “我…”我侧过脑袋看向影儿，她忽然想起刚才那一吻，霞红立刻飞上脸颊，将脸别了开去。

    我也跟着不再说话。

    “我可不管。”霞姨瞪了我一眼，“只要影儿原谅你，霞姨自然不会斤斤计较。”她说罢，又转向身旁的影儿，“女儿，你说，原谅他么？”

    “阿妈！”影儿的脸上更加红晕，她羞涩地看了我一眼，然后怯怯说道，“戴健是为了救影儿，还救了全部落的少女，只是牺牲影儿一个人，影儿感激还来不及呢！”

    “嘿，嘿嘿，我，我去找药！”我尴尬地起身，这一刻，突然觉得，呆在这里，有许多尴尬。

    ……

    也许在哪里，都不能够待长久的吧，我是这样认为自己的。突然的，我就产生了离开的想法，于是，便在那夕阳如火的晚饭后，向霞姨和影儿提出了离开的要求。

    “霞姨，影儿，我想我的伤也好得差不多了，是时候该离开了。”人都说，夕阳西下，是最美丽的风景，可我却觉得，此时有些孤寂，有些荒凉。

    “不准！”霞姨只简单地吐出两个字。

    “戴健！住的好好的，为什么要走？”影儿一脸的不愿意，“你不是说了，你是逃难出来的么？难道把这里当作家，不可以么？”

    “我，”我确实，不知道说什么才好，草原的生活，我的确很喜欢，可是就是不知道哪里，有些怪怪的。

    “小子！”霞姨饮了那马奶酒，又开始说话，“你把沙寇惹怒了，现在想开溜？我告诉你，门儿而都没有！”

    “啊？”我看了霞姨一眼，她竟然用沙寇威胁我。

    “要走也行！”霞姨递上砖茶熬制成的奶茶，我小小地浅啜了一口，“要走也要等到男人们都回来，不然，就留在这里，乖乖地给我当上门女婿吧！”

    “扑！”我一口奶茶还没有下肚，就已经全部喷了出来，“上，上门女婿。”

    我汗颜，不禁喷了一口奶茶，还险些将手里的茶碗打翻，再一看影儿，也是脸红到了脖子根，清澈明亮的水眸偷偷斜睨着我。

    “阿妈！你说什么呢！”影儿终于恼羞成怨，“让戴健留下来是好，可是你也不要这样说啊！”

    “哎呀？害羞了？”霞姨回过头去，一脸戏谑，“刚才扮演小两口的时候，不是挺默契的么？”

    “阿妈什么时候喜欢开起影儿的玩笑来了！”影儿佯怒跑开了，去马圈那里，拿起草儿喂马来，眼睛，却还是偷偷地看着这边。

    “怎么样？戴健？我女儿也不差吧？”霞姨又开始逗。

    “啊！那个！那我就先留下！”我搔着脑袋开始转移话题，“那说好，我就等到大叔回来的时候，我，我尿急，方便去！”

    “哈哈哈！”我猛然转身，身后传来霞姨豪迈的笑声，真是，紧张过后她就开始放松。影儿，也不是不好，只不过，那么单纯可爱的女孩，不适合我。

    “啪！”我重重地给了自己一个暴栗子，“我在瞎想什么啊！”人家影儿，这么大了，也一定已经有心上人了。

    “啪！”我又是给了自己一个重重的暴栗子，我，我，我心里已经有人了，有了一个永远也无法取代的位置，而且，而且还是个男人。

    “啪！”我再次给了自己一个重重的暴栗子，我到底在想什么！脑子里一片混乱。算了，还是上我的小解吧！

    就又在草原上住了下来，在霞姨“软硬兼施的威胁”和影儿冷暖呵护的邀请之下留了下来，也开始了跟游牧人一样的生活方式。

    自那次战胜苏赫巴鲁之后，影儿家的木栅栏外，总是能够看到一些形形色色的少女，也许是佩服我在那么强大的威压之下解救了整个部落，也许是没有见过中原人，总之，就是有很多少女，每日每日地站在木栅栏外，看我跟着影儿做农活。然后在我不经意看过去的时候，发出小女生一般的尖叫，每到这个时候，影儿总是会不耐烦地吼回去，叫她们走开。

    “戴健！你为什么要看她们啊！讨厌！”影儿摇晃我的身子，腰间的铃铛，跟着发出“叮叮当当”的声音。

    “我，我，我哪有，人家抬头的时候，你总不能叫我斜视吧！”我装可怜，影儿看着我的样子，便忽然笑开来，那笑靥，仿佛迎春花一般美丽，让我跟着觉得甜美。

    日子悄悄过，有些和谐，有些美好，更多的是平淡。

    又是一个无聊的午后，我与影儿肩并肩坐在帐篷外，看那微蓝的天仿佛被洗过一般干净，看那大片浮云，匆匆从眼前飘过，一会功夫就不见了影，任那带着草味的风缓缓吹过，将缕缕发丝扬起，任那阳光照在脸上，有一股清新的仿佛晒干的味道。

    影儿还是喜欢画画，没事的时候，就坐在草地上画，远山，落日，慵懒的羊群，奔走的骏马，宽敞的帐篷……

    忽然，风不知不觉就变了方向，远远的，就传来了马蹄踏地的声音，沙沙作响的风，将影儿的草纸都吹翻了起来。她放下手中碳棒，我也跟着站起来。

    远远的，已经能看见一片黑压压的人，骑着骏马肆意狂奔。我的心，猛地一沉，难道是，沙寇回来报复了么？

    “影儿！快！进屋找你阿妈去！”我大吼，抓起她的手臂向帐篷走去。

 八十四做草原的男儿
    烟尘四起，马蹄声声，伴随而来的，还有那响亮的号角声，豪壮的人们，身着奇装异服，驭着身下战马，向部落这边冲过来。

    还不等我将影儿拉进帐篷，霞姨已经满心欢喜地从帐篷里冲了出来，连影儿也情不自禁地挣脱了我的手臂。

    “阿妈！一定是阿爸回来了？是么，是么？”影儿像个小云雀一般围着霞姨打转，脸上的表情不可抑止的兴奋。

    “错不了！那满载而归的号角，是错不了的！”霞姨也跟着向远处眺望着，当是时，更多的帐篷里钻出了妇女和孩子，我幽然悬着的心，也才终于跟着放了下来。

    “不会错，是阿爸！”影儿惦着脚尖，忽然高声叫了起来，“阿爸！我看见阿爸的枣红马了！还有大哥！还有叔叔！阿爸！阿爸！”纤细的手臂挥起，影儿看着越来越近的马群，开始大喊。

    “我们回来了！”“我们回来了！”远处的男儿们，也跟着发出了震天的吼声，骏马驰骋，转眼间已经到了眼前。一进部落领地，众人便纷纷下马，牵着那高大的马儿，各自向着自家营地走去，几个身高八尺的男人雄赳赳气昂昂地走进我们所在的地方，身上满是草原男儿应该有的气魄。

    “阿爸！影儿想死你了！你们可算回来了！”却看见影儿飞一般朝为首那个高大威猛的男子扑了过去，一脸的兴奋，一脸的得意。这种情况之下，我本来应该来是波澜不惊的，可是，当我在看到那男人的脸的时候，却着实被吓了一跳，忽然“啊”地一声惊叹出声。

    真是无巧不成书，人生，的的确确是处处都存在着巧合的。

    我惊乍地看向那个被影儿唤作“阿爸”的男人，那个可能就是这个部落的首领，叫做“巴特尔”的男人，砸了砸舌：“大，大叔？”

    “好！我的乖女儿！”巴特尔本是看着影儿，“你看阿爸都给你带什么回来了？”巨大的背包从马背上卸下来，鹿茸貂皮甚至，我还看见了一张斑斑点点的老虎的皮毛。

    但是，当听到我的唤声转头的时候，他也略微一怔，然后转过头来。

    “小伙子，是你么？”他试探性地问过来，见我怔忪着点了头，他便忽然仰天大笑起来，“哈哈哈！小伙子，你看我说过什么来着，若是有缘，以后一定还会相见，这不是，我才一打猎回来，你就神乎其神地出现在我家里了啊！哈哈哈哈！”

    “哈哈哈哈！”想来巧合，我也跟着他一起大笑开来，引得周围的人纷纷投来诧异的目光。

    “阿爸！你认识戴健？”影儿不可思议地瞪大眼，挽着巴特尔的胳膊走了过来，转而看向我，“戴健，你认识阿爸？”

    “哈哈哈哈！大叔！真的是你！穿上游牧民族的衣服，小子我险些认不出你来啦！”我走上前去，与巴特尔行了个拥抱礼，巴特尔高兴得直拍我的背。

    “小家伙！还说我呢？你这小家伙，穿上我们游牧民族的衣服，倒是也那么像模像样的么！哈哈哈！”

    “行了！行了！大疯子遇到了小疯子，感情今儿还真是碰上怪事了！”霞姨不满地开始唠叨，“要说都给我进屋说去！一路车马劳顿的，还要在这里被风吹上多久？”

    “是！是！进屋说！进屋说！”巴特尔连忙讨好地走到霞姨身边，手臂揽上她的腰肢，“好老婆，这么久没见我，有没有想我啊？”

    “闹！就知道闹！这么大的人了，也不知道羞耻啊！难道你没看见，别人都看着我们呢么！你还当你是女儿那豆蔻年华呢？”霞姨忙打掉巴特尔的大手，却被他反过来搂得更紧。

    “我就是要让小辈们都知道，我爱老婆！怎么着，怎么着吧？”巴特尔说罢，很滑稽地在霞姨脸上亲了一口，霞姨的脸，立刻红了起来，颜色可比那秋后的番茄。

    “哈哈哈！”四周的人儿，都发出了不约而同的哄笑声，然后大家也嬉笑着，跟着走进帐篷去。

    ……

    深邃的夜，繁星闪烁。宽敞的空地上，篝火支起，箜篌弹唱，草原的女人们迎回了她们的男人们，便开始欢天喜地地庆贺，纯纯的马奶酒，悠扬的马头琴，载歌载舞的美丽女子，缓缓跳动的冲天火光……构建出一副炫丽的画面。

    我们一行人围坐在火堆前，对着那炙热的火焰烧烤着打来的猎物，叙说着往事。

    “啥？沙寇又来了？”巴特尔端着酒杯，听影儿俯在他身边，讲述着他不在的这段期间所发生的故事，“苏赫巴鲁那家伙，真是太不像话了！”大叔气得直吹胡子，“竟然敢趁人之危，他还算不算是个男人！”

    木制的酒杯在他手里捏得“格格”作响，可想而知，此时的他，心里有多么的愤怒。

    “可是后来啊，”影儿抚平巴特尔的怒容，忽然转头看向我，然后羞涩的说道，“那苏赫巴鲁，就被戴健给制服了！”

    “被那小崽子？”巴特尔看向我，表示不相信，我微微一笑，却又听影儿将那细节一点一点给他道来。

    我嘴里咬着手把肉，看着远方跳舞的人儿，细细咀嚼着心里满是对口中食物的赞叹。

    从小到大，只在电视上见到过的，从别人口里传言过的草原美食，我今天，算是彻底品尝了个遍，那流油的烤全羊，那散发香气的奶豆腐，那鲜香酥脆的奶皮子，还有那养人的马奶酒……霞姨真是“深藏不露”，要不是巴特尔回来了，那些极端美味的好吃的，到现在也没有拿出来呢。

    “小崽子趁机还趁机非礼了我女儿？”影儿的叙述，到大叔耳朵里，怎么就忽然就变了样子，我忽然感觉到一阵凛冽的目光向我看来。

    “扑！”我一口羊肉喷了出来，止不住地咳嗽，“咳咳，啊，那个，咳，我，我道歉，那是，咳，情非得已，迫不得已，咳……”

    “干得好！臭小子！”巴特尔忽然大笑，“吓死苏赫巴鲁那个坏家伙！干得好！”

    “哈？”我直接傻了眼，前一秒钟还是一脸暴怒的样子，后一秒钟，直接变成了赞不绝口，这大叔的变脸技术，可不逊色于四川变脸绝活啊！我彻底傻眼。

    “不过，初吻都抢了，你可得对我女儿负责啊！”接下来的这句话，更是让我连刚咽下的马奶酒，也跟着一起喷了出来。

    “咳咳！咳咳！”只感觉一道凌厉的寒芒射过来，冷得要将我冻死，我恍然抬起头来，那眼神却消失了，只留下，巴特尔爽朗大笑的声音，在草原上频频回荡。

    “哈哈哈！我老头子是逗你们玩的！”自己笑还不行，他还叫上身边的霞姨，“霞！你看看你看看，戴健和你女儿，两个人脸都红得想煮熟的虾子一样，太好玩了！”

    我汗颜，忽然觉得脑后竖起了无数的黑线线，一根一根掉在地上，然后将我身上所有的鸡皮疙瘩，瞬间引爆出来。

    不过，有些话，还是要说的，尤其是，既然大叔都已经回来了。

    正了正衣襟，我忽然走到巴特尔的身边去，神色恢复了郑重，认真地说道：“大叔，既然你已经回来了，那么，我想，我也有理由离开了。”

    “离开？你要去哪啊？你现在就是一大彦通缉犯，又不会武功，身子板又弱的，你还能去哪啊？再往西是火焰山，再往北是大青山，想被沙漠烤死，还是想喂狼啊？”巴特尔饮了一杯马奶酒，看也不看我，只是直直盯着那篝火，不知道想着什么。

    “大叔！”我不知道，他为什么不许我离开，只是，“你也知道，我是大彦通缉犯，跟你们在一起，总有一天，会招惹来麻烦的，给你们带来灾难的！更何况，我与你们，非亲非故的，总是住在这里…”

    “刷”地一下，巴特尔忽然站了起来，撂下手里的酒杯，越过我的身子，缓缓走到了整个部落中间，对着宽阔的整个部落的人，指着我大声呼喊起来，“他！布日固德8226;巴尔虎！从今天起，便是我巴特尔8226;巴尔虎的儿子，是我巴尔虎家的骄傲。日后谁若是不承认他的身份，那就是与我巴特尔为敌，我会跟他决斗，直到他承认为止的！”

    “吼吼！”吼声震天，所有人都向我投来羡慕的目光，能成为部落首领的儿子，在这样一个硕大的游牧部落里来说，是何等的骄傲，何等的荣耀。

    “大叔！”我心里感动得无以复加，“何必这样呢！”

    “哈哈哈，好儿子，当初分别时那一拜，你不是已经打从心底里拿我当父亲看待了么？”他笑得豪爽，又连连举起酒杯。

    心里哽咽，说不出的惆怅。想不到我戴健，在现在社会的时候，与老头儿在孤儿院生活了十八年，不知身世，不知父母，如今到了古代，到了这芳草萋萋的广袤草原，自小希望的愿望，竟然在这一时刻得以实现！哪怕我依然不知道，谁才是我的亲生父母，哪怕以后，我永远要唤他们做“阿爸”“阿妈”。

    至少，他们不嫌弃我，他们关心我，至少，他们比那个素未谋面的亲生父母，至少，以后我都不用再背上“孤儿”这个名词了。

    “阿爸！阿妈！”我不再推脱，郑重地跪了下来，对着巴特尔和霞姨狠狠地磕了三个响头，“请受儿子一拜！”

    “好！好！”巴特尔狂笑，“不愧是我巴特尔的孩子，拿得起，放得下！好！”

    那一夜，笙歌久久不散，那一夜，火光冲天，迷醉了人眼，那一夜，我彻底决定，将自己当作草原儿女，当成游牧民族的一员，那一夜，我终于有了父母和妹妹，不是亲生，却胜似亲生。

    ……

    学做一个游牧民族，学做一个草原的男人，不是一件容易的事情，别说骑马打猎这样的事情对我来说难，光是学着搭建帐篷，就着实让我困惑为了好一阵子。

    确定要常住下来，我便有了自己的帐篷，可巴特尔说，自己的帐篷，就是要自己搭建，对我来说，真是一个艰巨的任务。

    只记得当然从日出东方开始建，各人都有各自的活要做，唯独影儿闲下来了，就站在一旁看我弄。

    起初，她只是站在一旁看我弄，约摸两个时辰过后，看见我还没有研究明白，她终于按捺不住，亲自上手。

    “这个帐篷，首先要铺好内帐的！”影儿将一大片内帐篷扑在地上，“然后是支帐杆，”她说着，又跟我一起，将四周的帐杆支起，“然后是穿营筒，”她继续工作，用几根杆子一样的东西穿进外帐篷，立在地上，“然后是钉帐钉。”

    “然后是…”

    “然后…”

    我眼花缭乱地看她弄来弄去，渐渐觉得晕乎起来，大约半个时辰，她终于将一个在我看来，需要好几天完成的浩大工程给完结了，我目瞪口呆地看直了眼，还没等回过神来，影儿又手脚麻利地将帐篷拆了开来。

    “好啦！我已经演示一遍了！”她拍了拍手，“下面，戴健，不，布日固德，请你自己再组装一遍吧！阿爸说过，熟能生巧，布日固德再做一遍，以后就不用别人带了！”

    “哈？”我看着那已经成为立体的庞然大物，忽然间又变成了一堆平板，心里这个郁闷啊，可影儿说得对，一来，熟能生巧，二来，想要做草原的男儿，必须要学会自力更生，有更多强人的本领呢！

    “别着急！”影儿拍拍我的肩膀，“有我在旁边指导呢，布日固德要加油！一定会成功的！”

    “嗯！”我点点头，学着她刚开始的样子，开始做了起来。

    “影儿！你过来一下好么？”木制栅栏的外面，忽然响起了说话声，我们询声看去，一个身高七尺的男子站在栅栏外，正盯着我和影儿看。

    犀利的眼睛，浓郁的眉毛，俊俏的鹰钩鼻，厚重的嘴唇，眸子里全是影儿的影子，眼睛里，似乎说不出什么神情。

    “哈森哥哥？”影儿向那栅栏走过去，“你的伤好了？听说，你一个人打死了一只黄毛虎呢！当真那么厉害？你的伤怎么样，要不要紧？”

    “没什么大碍了！谢谢影儿你关心我呢！”叫做哈森的男子，忽然从口袋里拿出东西来，“影儿，我取了那老虎的牙，做了项链，你看好看么？”

    “项链？”影儿从哈森手里接过一串虎牙串成的东西，“嗯！好看！”影儿将那项链举起，对着阳光看下去，那东西发出牙齿特有的白色，猛兽特有的尖牙，似乎成了这种项链别致的风格，“哈森哥哥的手艺，真是不错呢！”

    “影儿，你喜欢么？”听到影儿的称赞，哈森的眼睛里，忽然闪出慢慢的欣喜和兴奋，“那我把它送给你，好不好？”

    “那可不行！”刚才还把玩儿着那项链的影儿，听到这话忽然将那项链塞回了哈森的手中，“这项链这么珍贵，哈森哥哥，当然要把它送给最珍贵的人！影儿怎么可以要？”

    “为什么不可以？”哈森脸上立刻泛出了焦急的目光，“影儿对我来说，就是最珍贵的人，在我看来，除了影儿，谁也不能将这项链佩戴出应有的光辉，影儿，接受它，不可以么？”

    “对不起！我不能！”影儿忽然将头转过来，羞涩地看了我一眼，然后将那项链塞回了哈森手中，再不看他，转身走了回来。“布日固德，你还不开始弄你的帐篷，你想等到天黑么？”

    “哦！”我点点头，又开始在她的指导下弄起了帐篷。当是时，身后忽然又传来那冷冰冰的感觉，我猛地回头，哈森不满地瞪了我一眼，然后走掉了。

    “影儿！我还会回来的！”哈森大声喊道，“我一定要让你，心甘情愿地接受这项链，接受我！”

    完了。我算看出来了，这个哈森，一定是喜欢影儿，昨晚又听说我亲吻了影儿，适才影儿拒绝了他，他便以为原因在我，拿我当情敌了。

    不好玩了，我摇摇头，自顾自蹲下来，拿起锤子开始钉帐钉，一个不小心，锤子下砸的时候便敲在了手上，我“嗷”地一声惨叫了出来。

    “哈哈，哈哈！”银铃般的笑声从影儿的口里发出来，连带着她腰间的铃铛，也跟着发出叮叮当当的响声。

    “臭影儿！”我佯怒，忍不住对着手指头一阵吹气，“我都受伤了你还笑！幸灾乐祸！”

    “哈哈！”她依旧笑，感觉清澈的大眼睛，都笑出了眼泪，“让我看看，让我看看，有没有砸伤？”

    娇小的身子凑过来，端起我红肿的手指头轻轻吹下去，如兰的气息洒过来，搅得我一阵尴尬，如此暧昧的姿势，让我情不自禁地想到某个仲夏夜，我就这样轻微地依靠在宇文诚身边，也是这般小鸟依人一样地嬉笑。

    ！！！

    我在胡想什么！不是说好了，要忘记那段已经令我身心疲惫的爱情，要重新开始我的人生的么！为什么，为什么不管做什么事情，都还要不由自主地联想到他？

    不！我只是需要时间而已，我只是爱得太深了，需要更长的时间来忘记。使劲摇晃一下脑袋，我要将他从我的记忆里驱逐出去，我不要再因他而困扰！抬起脑袋，忽然又感觉到那想要杀人的目光。

    是哈森么？妒忌心未免也太强了些吧？我抬起头四处张望，却始终没有看到哈森的人影。

    “怎么了，戴健？”影儿好奇地看着我。

    “嗯~~，没事！”我若无其事地抽回手，“教我接下来怎么做吧？影儿老师？”

    “好！”她欣然示范，我们又开始忙碌起来。

    是我太敏感了么？

    ……

    星星和月亮升入高空的时候，我终于在影儿的帮助下完成了我的帐篷，虽然还有些歪歪斜斜，但总算已经可以住人了。

    “啊！好累啊！”我原地放倒，躺在草地上，夜色微亮，天上的星星闪着光，影儿学着我的样子，也跟着躺下来，贴在我的身边，挨得紧紧的。

    忽然，一颗流星从眼前划过，我忙推了推身边的影儿：“影儿！流星！快许愿！”

    双手合十，脑海里，却还是不自觉闪出了宇文诚的脸，一时恍惚，流星便已经从天边滑落了下去，我却还不知道，自己到底许了什么愿望。

    “戴健！看见陨星，为什么要许愿？”影儿一脸不解。

    “嗯。只是一个美好的传说。传说看见流行许愿望，会得以实现的！”我还是有些怅然若是，不知道，是因为失去了刚才那许愿的机会，还是为了其他什么，只是，一阵重重的失落感缭绕心头。

    “会实现么？”影儿一脸天真。

    “不知道哎！也许吧！”我茫然看向天空，不知道什么时候，才会第二次看见流星，“对了，影儿，刚才我说那么快，你来得及许愿了么？”

    “没有啊！”她沮丧地抬起起来，也跟着看那满天繁星，“它滑落得那么快，你说完的时候，我都已经看见它带着尾巴落下去了，哪里还有时间来许愿啊？”

    “遗憾了呢！”我站了起来，看了一眼身旁也跟着站起来的她，“我也没来得及许呢！你可以平衡了！”

    “嘻嘻，走了！再不去吃饭，阿妈一定拿着鞋子出来打我们了！”他搀起我的胳膊。“不过啊，如果有下次，我一定不会再放弃这么好的机会呢！”

    “呵呵。”我跟着轻笑，带着这个小妹妹一般的女孩进了大帐篷，下次，如果有下次，我想好了要许什么愿了么？

    ……

    温热的食物端上桌，我与影儿年龄最小，备份最低，所以坐在下位，而巴特尔和霞姨，正对着我们，坐在上位，身边分别是影儿的大哥巴音和影儿的叔叔巴雅尔。

    “说起来，我们布日固德也不小了，似乎该找媳妇儿了呢！”还没坐稳，我就听见巴特尔坐在上位，看着我说道。

    “哈？”我忽然感觉背脊凉凉的，冷汗情不自禁流下来，婚事？我怎么就不由自主地想到了翠花呢？

    “阿爸！”影儿忽然发了话，“布日固德还没有大哥大呢！大哥都还没有成亲，为什么要急他啊？”

    “大哥，快了！”一旁的巴音一脸沉醉，“大哥也喜欢上了一个中原女子，说不定以后也随她浪迹天涯了。”

    “哈？”影儿也学起我的语气，“你敢！阿爸以后老了，部落还要你来接手呢！就算要是娶了嫂子，也要想阿妈一样带回来！”

    “哎！那可不一定！”巴音一脸向往，“大哥我可是无心接手老爹的部落，刚好布日固德来了，说不定以后部落就教给他了，或者教给叔叔啊！”

    “哈？我？”我一指自己鼻子，“我算哪根葱哪瓣蒜啊，算了吧！”

    “哈哈哈！”巴特尔大笑了起来，“部落无所谓，以后交给谁，哪怕不是我们家的人，也依旧是我们的民族，这就够了！但是婚事，可不能小觑了！”

    “哈哈，哈哈。婚事，就大哥先来好了！”我一挠脑袋，“我还有点小啊！”

    “小什么小！”霞姨也跟着插话，“就你那年龄，隔壁家的小XXX都有了孩子了，现在还没成亲，还不是你们阿爸惯着？”

    “那要是那么说的话，影儿不是也早该嫁人了么？”我小声嘟囔道。

    “你说什么呢你？”影儿一脸怨怒，却听巴特尔开了口。

    “好！明天我就放出话去，我的儿子和我的女儿，要寻找爱侣了，到时候提亲的队伍，一定踏破咱们家的门！”

    “阿爸！不可以！”影儿阻拦上来，“女儿自然是想自己找到自己的意中人，不想靠提亲来寻找呢！阿爸不可以这么**！”

    “赞成！”我点头，“孩儿也不想这么早成亲！”

    成亲，这个词对我来说，怎么感觉那么陌生？只要一谈到成亲，我总是不自觉摸到脖颈间的那枚戒指上，总是不自觉幻想着有一天，宇文诚亲手牵起我的手踏入人生的红毯殿堂，与我共度余生。

    “不然我看这样算了，”一直不曾开口的巴雅尔叔叔忽然说道，“反正布日固德跟我们也没有血缘关系，影儿和布日固德似乎还挺互相喜欢的，就让这两个孩子成亲算了！”

    “哈？”我发出了更大声的惊叹，“那怎么行！影儿可是我妹妹！”

    “好了好了！”霞姨拍案出声，“这件事，以后再说吧！都给我好好吃饭！”

    “哦！”众人异口同声地答应，生怕霞姨发起飙来，将我们饭碗都抢走。

    低头吃饭，我却忽然觉得，自己的这个身份，让我莫名地尴尬起来。

    ……

    一夜无话，第二天，倒是不知道是谁走漏了风声，不少男男女女，纷纷凑到了我们家的栅栏外来。

    “听说那个就是布日固德，就是他，帮我们赶走了沙寇，救了我们的性命呢！”

    “中原的男子就是好看！要是能嫁给他，天天干活我也愿意哩！”

    “哈哈哈！”几个女子娇羞地走开，嬉笑成对，影儿不屑地看着远走的女子，吐出一句“恶俗！”

    倒是哈森，来的更勤了，对我的态度也是一百八十度大转弯。

    “影儿？听说你要选夫婿了？”他一下子就跳过木栅栏，直奔影儿。

    “哪里，没有的事啊？”影儿忙活着手中的工作，看也不看他。

    哈森自知没趣，又向我走来：“布日固德，听说你也要选娘子了呢？不知道有没有中意的人选？我自家妹子，虽说不像中原女子那般温柔似水，却也能干勤劳，不嫌弃的话，那天见个面吧？”

    “呵呵，呵呵，那个，我还小，还小。”我尴尬地对他一笑，转身。

    想巴结我来讨好影儿，为什么每次他的意图都能那么明显地被我发现？我提起挤好的马奶，准备拿去酿酒。

    忽然，一个女孩隔着栅栏唤过来：“布日固德！我听说你的厨艺很棒，家里今天要招待客人，你能教我做两道中原的菜肴么？”

    语气楚楚可怜，处处带着请求的意味，我不好拒绝，只好点了点头：“那好吧！你等我一下，我先将马奶灌好！”

    “太好了！我阿爸阿妈一定会很高兴的！”栅栏外的女孩手舞足蹈，我却看见影儿不满地撅起嘴。

    “影儿！”哈森见状，也来了主意，“你也来我家帮我做饭吧？”

    “走开！”一向恬静文弱的小女生，竟然怒吼起来，“我也要跟着布日固德学做饭！你走开！”

    “呃。”我微微转过头去，看她一脸的不悦，“影儿，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

    “没有啊！我很好啊！”花瓣似的小嘴都快挂油瓶了，她却依然嘴上说好。

    “你确定你没事？”我再度看向她。

    “走了啦！你想让乌兰等多久？”她猛地给了我一个暴栗子，身上的铃铛，也跟着她的摇摆，发出叮叮当当的声音，然后一脸可爱相地转头向栅栏外的女孩，“乌兰姐姐，我跟哥哥一起去，你不介意吧？”

    “呃！当然不。”叫乌兰的女孩也是一脸尴尬，无奈地点了点头。

    我和影儿，跟在乌兰的身后走了。忽然，又是那道凌厉的，似乎想要将我杀死的目光，我猛地回过头去，是哈森么？

    结果证明，不是他，哈森正一脸懊恼地对着影儿的背影发呆，自来卷的头发在阳光下发出微黄的颜色。

    哎！又是我太敏感了吧！我摇了摇头，跟上两个女孩子。

    其实，影儿要跟着来，我还是比较希望的。毕竟，她在身边，可以帮我挡掉不少纠缠的女子，毕竟，我的心，至少目前，不会在任何一个女子身上打转。

    一路上，倒是诸多未婚女子偷偷观望，影儿以妹妹自居，自傲地挽着我的胳膊，霸道地像个小公主。

    “布日固德，影儿，到了！”乌兰很有礼貌地掀开帐篷，“这里就是我的家。”

    “嗯。”我点头，“那我们，现在就开始做菜么？”

    “嗯！拜托你了！”乌兰将我们让到做饭的地方，所有厨具一一摆开来。

    按照乌兰的描述，我琢磨着，用现有的材料做了几道菜出来，过程之中，自然是细致缓慢，让两个女孩子可以清楚看见，做到最后一道炖菜的时候，我忽然突发奇想，想在里面加些冬虫夏草。

    “乌兰，我听说，你们这里生产冬虫夏草，这道菜里需要加一些，在哪才能搞到呢？”我将锅盖盖上，只要最后加一些冬虫夏草，那戴健秘制“牛肉炖萝卜”就可以很完美地出锅。

    “冬虫夏草？”乌兰疑惑地看向我。

    “你不知道？”我汗颜，“就是一种像虫子一样的植物，白色的，这么长，”我比划道，“类似人身啦！人身你们知道的吧？”

    “嗯。那种东西，”影儿忽然发了话，“貌似我知道一个地方有哎！”

    “真的么？”

    “嗯！”影儿点点头，“就在河那边的矮山里，布日固德，我带你去，让乌兰姐姐看着锅，乌兰姐姐，可以么？”

    “嗯！”乌兰点了点头，“你们快去快回啊！”

    “好！”影儿满心欢喜地点头，带着我向那山过去。一道凌厉的目光激射过来，我再一次，情不自禁地竖起了寒毛。

    ……  八十五懵
    蓝天白云的掩映之下，一条奔流的大河在脚下绵延扑进，而映入眼前的，则是一片苍翠的低矮青山。我想，此时此刻如果从远处观看这里，一定是一副淡墨点缀的山水画的美丽样子。

    “布日固德，我们快走吧！”拣了一处水流不急的河道，影儿脱下鞋子，拉着我趟进河水里，“快来！快来！”

    “哦！”我点头，也跟着脱下鞋子，挽起裤脚，一脚踏进河水之中。

    “啊！好凉！”脚刚一踏进水里，就觉得河水冰的刺骨，脚下无数沙砾，扎得脚生疼，再看影儿，竟然完全一副“对我来说小case”的样子，我不禁咂砸舌，忙咬住牙齿继续跟了上去。

    草原的女子，的的确确是很彪悍。

    只是，那冷冰冰宛若杀人的感觉啊，怎么会一直一直地追随着我？我猛然回过头去，却依旧看不到半个可疑的人影。

    “怎么了？布日固德？”影儿也跟着转过头来，发现了正在观望身后一脸怔忪的我，“后面有什么人吗？”

    “呃！没，没什么！我们走吧！”我摇摇头，与她继续踏上前行的路。

    到底是什么人，到底是什么目的，为什么对我有这么大的仇恨，是像哈森一样，喜欢影儿的男子么？不然会是什么？是妒忌心极强的男人么？倘若是，那那个男子，一定是个比毒蛇还要阴暗残忍的人呢！

    我不禁有些担忧，眼皮也跟着不由自主地跳了起来。

    上了岸之后，一路浅行，浓郁的树木逐渐出现在眼前。清冽的冷风吹过，带来一股馥郁异香，我们走在芜杂的小道上，闻着那清风带来的馨香，心里说不出的高兴。

    心里那些担忧，忽然在这清澈明艳的树林里，通通烟消云散了去。

    身旁的树都不高，有些还是新植的小树，偶尔走过，踩在掉落的树叶和残枝上，还会发出咯吱咯吱的脆响，这样的环境，宛然让我想到了森林公园静谧的一面，心里不禁流露出欢喜的神色，再看影儿，也是一脸陶醉，小手依旧挽着我的胳膊，俊俏的脸蛋轻轻贴在我身上，同一样，恬然感受着，这大自然的安逸。

    “布日固德，你喜欢这里么？”身侧的影儿忽然抬头向我看来，脸上荡漾着甜蜜的幸福与愉悦。

    “当然，”我也被这短暂的美景带来的幸福感冲热了头脑，“这么环境优美，空气新鲜，不失为一个美妙绝伦的好地方呢！”

    “真的么？”听到这样的称赞，影儿的大眼睛里忽然流露出欣喜，仿佛我适才是在夸奖她一般，“那，布日固德，以后要经常跟影儿一起来这里，好么？”

    “嗯，好！”我宠溺地摸了摸她的头发，“影儿妹妹，你还真是个可爱的女孩子呢！”

    “真的吗，真的吗？”听闻我说她可爱，那明亮的大眼睛忽闪忽闪的，再度来了神采，然后，小丫头摆出很自怜的姿态问道，“除了可爱，布日固德觉得影儿还有哪些特点么？”

    “影儿啊，”我看着她笑了笑，“哪里都好啊，影儿人长的又漂亮，性格又和蔼可亲，还勤劳能干，是我们家最可爱最优雅的小公主了！是我最喜欢的小妹妹呢！不过，现在不是说那些的时候了，我们快些去找冬虫夏草吧，若是再找不到，只怕乌兰姑娘的那锅汤，都要炖干了！”

    我上前拉起影儿的胳膊，想要继续前行。

    “戴健，别走了！这里，根本没有你要说的那种植物！”身后的娇小人儿，忽然撅起了小嘴，声音里，满是不愿意，“你的眼里，是不是只看到那像虫子一样的草，心里，是不是只想到要怎么帮乌兰姐姐做菜了？”

    “是啊！”我点了点头，丝毫没有发现她越来越阴沉的脸色，“不然来这里是做什么？不是影儿你说这里有冬虫夏草，我们才过来了么？现在怎么又说没有了？”

    “你，你这个木头脑袋！”影儿白皙的小脸忽然变得满是红晕，恼羞成怒地看着我，“你，你是真笨，还是装糊涂！戴健，我不想当你的小妹妹！我…”

    一把抓住影儿的手臂，猛地拉起影儿，后退两步，影儿被突如其来的状况吓了一跳，忽然反应够来，娇羞地“嘤叮”一声，任我拉扯，将她带进怀。

    “戴健，你…”

    “小心！”我拉着她将她推到身后，目光直视刚才影儿站着的地方，眼睛里绽放出警觉的神色。

    一只狼瞪着幽绿的眼睛，龇着狼牙瞅着我们。

    “啊！狼！”影儿大惊失色地喊了出来，刚才还红晕的小脸此时立刻变得煞白，小手也开始紧抓我的衣襟，充分显示出了她的紧张与不安。

    “别怕！我会保护你的！”我将她护在身后，直面与那恶狼对视着，也许是女生天生的脆弱会激起男生的保护欲，也许，自从进了巴特尔的家，我就是这个家的一员，哥哥保护妹妹，是理所应当，也许，自从决定做草原男儿之后，我也有了从容不迫的镇定，总之，虽然同样手无寸铁，虽然同样没有信心与那只狼抗争，但我还是将影儿护到了身后。

    “戴，戴健…”

    “快跑啊！”

    眼看着那狼已经恶狠狠地扑了上来，我拉着影儿就开始狂奔。

    奇了怪了，这里，明明是离住人的部落很近的地方，按道理来说，是不应该有这样凶猛的野兽出现的啊？可是，为什么…

    我倍感好奇，却不敢有半点怠慢，生怕一个跑慢了，被那狼追上，自己葬身狼腹不说，还要连累影儿。

    “戴，戴健，我，我跑不动了！”影儿在身后气喘吁吁地大喊着，说话的口气都变得费力。

    当是时，忽然感觉身后的人儿脚底下一绊，整个人便摔倒了下去。“呼呼”的风声响起，那恶狼眼看着就要扑上来了。

    “影儿！”我不顾一切护到了她身上，背后立刻传来一阵撕裂般的疼痛，硕大的狼爪带着尖利的毛刺，瞬间将我的半边衣服都刮了下来。

    “跑！”我忍住剧痛，拉起地上的影儿想要接着逃跑，可也许女孩子天生力气就小，就没有体力吧，不论我怎么拖拽，她就是再也跑不起来。

    “戴健！你放下我，一个人跑吧！”影儿大眼睛忽然蓄满了泪水，不知哪里来的力气，竟然一把将我推开。

    我一个趔趄栽倒在地，却看她忽然从靴子里拔出匕首，明晃晃地护在眼前，然后对着那恶狼喊道：“来啊！”

    草原的儿女，果然是有些胆量的，尤其是部落首领巴特尔的女儿。我看着影儿此时那英姿飒爽的仪态，不禁心中生出万般敬佩。

    可我，男子汉大丈夫一个，怎么可以看她一个小女子孤军奋战，那样岂不是成了男懦夫臭豆腐？眼看那狼就要向着影儿扑过去，我连忙蹲下腰，拾起地上的石头，一块又一块向那恶狼砸了过去。

    要说这只狼，着实没有我在圣山见到过的那只巨大，或者说，与那只大狼比起来，只不过是小巫见巨巫，西瓜见芝麻。石头纷纷扬扬扔过去，一块又一块砸在它身上，他依旧将我视作透明人，龇牙咧嘴地想要扑上影儿的身。

    “咣！”见小石头不管用，我立刻抓起一颗足有足球那么大的石头，然后，抱着那石头就向影儿身边冲过去，近了，眼看着近了，石头脱手而出，直奔呃恶狼头颅。

    “嗷嗷！”倘若能够被我轻易打中，那恶狼，也就不应该是一个野生动物了，看着它龇牙咧嘴地跳到一边的样子，我心里释然，总算是又回到了影儿的身前，总算，可以不用让她一个人，胆怯地面对那只恶狼了。

    “影儿！你快跑！”我再次捡起地上的石块，一块一块丢向对面的狼，“影儿！你跑啊！跑啊！”

    “我…”

    “你跑不跑？再不跑我们两个都要在这喂狼了！”我狂暴地大吼，就差拿石块砸她了。

    “好！戴健，你等我！”影儿见拗不过我，郑重地点了点头，“我去搬救兵！我回部落叫人去！你一定要等我！”影儿小手调转，迅速地将她手中的那把匕首塞给我，然后转身开始狂奔，那恶狼也不追赶，只是恶狠狠盯着我看。

    跑！凭我这没有四两肌肉的弱小身板，铁定是对付不了那么凶恶的狼，逃跑！当然要逃跑！只不过，这次是往与影儿相反的方向跑，为了防止那狼因为追不上我，而去改追影儿，为此，我还刻意放慢了逃跑的速度。

    爪子扑腾地的声音就在我耳边响起，越来越近，越来越清晰。我想要转回头，去看看我与那狼的距离，却忽然在转身的一刹那，被它一个起身跳扑了上来，瞬间按倒在地上。巨大的狼牙直抵我喉管，只差一口气就会咬下去。

    “噼里啪啦！”扔石头的声音频频响起，我忽然看见影儿那一抹瘦小的身影又折了回来，眼里全是泪花，口中直喊着我的名字。

    “嗷！”那狼似乎愤怒了，本是准备对着我咬下去的，忽然又转身向影儿跑去。

    “回来！”我暴怒，不知道哪里来的力气，忽然一把揪住了那狼的尾巴，强劲的狼躯将我**去好几米远，可我，却仍旧死死抓住狼尾巴不撒手。

    “呜呜呜！”翻了个白眼之后，那恶狼一张大嘴，终于向着我抓住狼尾巴的胳膊，狠狠地咬了下去。

    “啊！”我痛的大叫，眼看着那狼的力度越来越大。惨了！再这样下去，胳膊会被它咬断的！

    “戴健！戴健！”影儿不顾一切跑过来，我依旧死死抓住狼尾巴不撒手。

    眼看着那牙在我的肉里越陷越深，我惊恐地瞪大了眼睛。

    “啊！我跟你拼了！”我挥舞匕首，对着狼头狠狠地戳了下去，丝毫不顾那狼发出的惨叫声，一刀又一刀，没命地戳下去。直到狼血四溅，染红了我的手臂和衣裳，直到整条被咬住的手臂从疼痛，到麻木，到失去知觉，到从那狼口中放松了下来，直到我狠狠地戳，戳得自己都没有的了意识……

    “戴健！停下！停下！”好半天，我才听见影儿的声音，“那狼已经死了，被你打死了！”冰凉的小手抱住我惊吓不已的身子，顺势抢下手中的匕首。

    “啊！啊！啊！”我还在挥舞着手臂“啊”个没完，这样突发的状况，我从来没有经历过，亲手杀了一只狼，更是想也未想过。

    我差点以为自己就要死了！

    “戴健！戴健！那狼已经死了！死了！”影儿扔下匕首，却止不住我挥动手臂。

    “啊！我，我，我知道！可是我，我控制不了，我停不下来了！”

    影儿忽然站起身，弯着身子盯着我发愁。

    蓦地，两片湿润的嘴唇印上了我的嘴，温软的丁香带着滑腻的感觉冲进了我的嘴。

    心跳加速，我只感觉，脸立刻变得像是着了火一般滚烫，脑袋也开始发出接二连三的轰鸣，我睁大眼睛，只感觉如兰的气息铺面，那柔软的舌尖，水蛇一般辗转在我的口腔，如烈火燎原一般，瞬间将我烧得口干舌燥。

    手，不由自主地停下来，缓缓落在了她纤细的腰肢上。

    不知道过了多久，只感觉，连呼吸，都有些要窒息了，她才依依不舍地离开了我的唇，我懵了，彻底的懵了。我这一生之中，应该是第一次，与一个女子这样亲密地腻在一起吧？如此的耳鬓厮磨，如此的肌肤相贴，如此的，让我发懵。

    “戴健！停下来了？”瘦小的人儿水眸善闪亮，在我面前不自觉地晃了晃。红霞飞上她的脸，此刻似乎也丝毫顾不得了。

    “呃。”我眼神游离，跟着点了点头。

    “戴健！我们走吧！已经这么晚了，再不会去，阿爸阿妈该着急了！”小丫头离开我的身子，站了起来，顺便将我扶了起来。

    “呃。”我双眼空洞，像只提线木偶。

    “那个，”影儿忽然有些踌躇，但还是忍不住开口道，“戴健，我想要那狼牙，你能给我割下来么？”

    “呃。”我像是被催眠了一般，从地上拾起匕首，对着那狼头开始动刀，一下又一下割下去。

    恶狼凶神恶煞般的眼神，张牙舞爪的厉害姿态，咬我时的那无止境的疼痛感，以及身旁熏天的血腥味道，我都自动过滤，全然忽略了。

    “喏！”直到所有的狼牙全部割了下来，直到手里已经拿满了带着血肉的尖利牙齿，我似乎才从刚才的懵懂中回过神来，“狼牙。”

    “哈！太好了！”影儿如水的大眼睛闪烁不定，直盯着我的脸笑，她找了个袋子，将那狼牙如数装了进去，“戴健，你要负责帮我把狼牙做成项链哦！”

    不再等我回答，她已经拉这着我的手臂，兴高采烈地向来时的方向走了回去。

    广袤的部落如旧，宽阔的帐篷也像以前一样传出了温暖的气息，只是，如此晚的时刻却依旧这么平静，让我的心里，隐隐觉得不安。

    “阿爸！阿妈！”影儿一手挽着我的胳膊，一手拿着装满狼牙的袋子，欢快得向帐篷走去，还未掀开帘子，就听见里面传来巴特尔的声音，“布日固德！影儿！你们快跑！”

    说时迟，那时快，阔重的帘子已经掀起，一把明晃晃的刀刃已经伸了出来，瞬间架在了我们的脖子上。

 八十六凌妃到来
    “嘿嘿嘿嘿，雄鹰，哦，不，应该是，毛都没长全的雏鸟，”一阵怪笑过后，苏赫巴鲁从帘子后站了出来，他野蛮地一把拽过影儿，狞笑着扯进自己的怀，然后刀尖直指向我，“别来无恙啊？”

    苏赫巴鲁狰狞的脸上带着阴邪的坏笑，睚眦必报的表情尽露无疑，看到这样的情况，我才隐隐的想起，上次将他赶走的时候，他曾经凶神恶煞地对我说过，他会回来的。

    对待这种蛮人，还是需要靠智力来化解的，我想。于是，瞬间将眼神中的惊异赶走，换上一副颇有自信的笑，我抬起手，一捋额前刘海，轻蔑地看着苏赫巴鲁说道：“原来是恶虎首领啊！到我们家串门是欢迎的，不过，你的方式，似乎太过于野蛮了吧！”

    “布日固德，算你小子聪明，上次使计将我诈走，那是我的失误。可是，同样的错误，我苏赫巴鲁，是绝对不会犯第二次的，这次，我说什么也要报那一诈之仇！”刀尖依旧抵着我的下巴，苏赫巴鲁高傲的抬起他的头，蔑视着看我。

    “哼！”我露出一脸冷笑，更加轻蔑地看回去，心里却暗自担心起来。背后传来的疼痛钻心且蜇人，那只被恶狼咬过的手臂，更是早已经没有了知觉。这样的情况下，想要智斗苏赫巴鲁，着实是难了许多，然，我依然不可以从气势上输掉他。

    只是，我没有想到，也绝对不可能想到，我那强硬装出的气势，高高累积起来的气势，在转头的一刹那，轻蔑的笑容立刻凝固，瞬间崩溃瓦解，被一片惊愕取代。

    “你逃得够远啊？军火师阁下？”高大俊美的刑天一柄战斧抵着巴特尔的胸口，威猛刚毅的巴特尔，整个部落最让人骄傲的男人，此时此刻，却是满身鲜血，被那战斧硬生生钳制在身前，动弹不得。

    在巴特尔身侧，则是被点了**道的巴雅尔和巴音，人妖老板一脸歉意地看着我，表示这样做，并不是他的本意。

    然后在更里侧的地方，霞姨满口鲜血的跪在地上，一脸无助地看着我们，而她身旁，赫然是那个想要诛我多时的女主角，凌妃郑嘉丽。

    妖媚的眼睛盯着我，带着满满的胜利的喜悦感，半句话也不曾说，只是玩味地看着我，露出肆意的笑。

    “哈哈哈！”我忽然狂笑了起来，然后当作什么事也没有发生一般，径直朝着凌妃走了过去，才近其身，便恭敬地跪了下去，“娘娘吉祥！戴健回来复命了！”

    众人的脸上，皆出现了一副惊异的表情，凌妃则是一脸皮笑肉不笑地看着我，似乎在等我的下文。

    “娘娘，”我殷切地抬起头，眼睛里满是虚伪的忠诚，“戴健已经探查清楚了，整个仰关共分为四个大部落，十三个小部落，以我们现在所在的巴尔虎部落和西边的乞颜部落为主要部落，由于交通闭塞，以及习俗和制度的不同，各部落之间的联系甚少，我大彦进攻的时候，可以选择东边的小部落开始，逐个击破。”

    这些平时听来的东西，此时此刻，却成了我编故事的说辞，被我利用了起来，我不敢去看影儿一家人的眼睛，我怕看了他们会心软，会说不下去。

    凌妃依旧只看不语，玩味的表情更加浓烈，见她没有反驳，我则更加放肆，脑中回忆着这一代的地形和从影儿那里听来的事物，继续编下去。

    “再往西，便是边关沙漠了，那里住着匈奴后裔，现在多以抢劫为生，一旦仰关被我们攻陷，疆域就可以扩散到那里，而我们的首选位置，便是火焰山。”

    凌妃依旧不做声，我微微侧目看向苏赫巴鲁，火焰山，那可是苏赫巴鲁那沙寇的老巢，他会不惊？果然，这只没有大脑的恶虎随着我的话语，越来越流露出惊讶，他愤愤盯着凌妃，带着大砍刀走了过来。

    “中原人！他说的，可是真的？”巨大的手臂将影儿钳制得紧紧的，半点也不松开。

    “娘娘，原谅我这么久都没有回去，属下只是想，再多了解一下他们的征战习性和战术，好在将来，我大彦军扩充的时候，可以尽可能少的损失兵力！”

    “中原人！原来你们是一伙的？”苏赫巴鲁忽然暴跳如雷，刀刃翻卷，指向了凌妃。

    “放肆！”刑天和人妖老板不约而同地冲到了凌妃面前，轻而易举地卸掉苏赫巴鲁的蛮力。

    凌妃的嘴边忽然荡漾出恣肆的笑，然后终于开口说话：“戴健，你当真是聪明得紧，脑子灵巧得很，若是能让你为我所用，可就真的是才有所用了！”

    “呵呵，”我立刻打断她有可能的后文，说道，“戴健，一直是在尽心竭力为娘娘做事啊！这广袤的部落，戴健早已经暗中安置好了流火弹，只能娘娘一声下令，就可以将这里夷为平地，然后进军匈奴后裔。”

    我面露自信，直勾勾盯着凌妃，然后在说道“匈奴后裔”四个字的时候，忽然提高了分贝，转眼看苏赫巴鲁，看见他眼里的惶恐。

    “中原人！原来你们是使诈！原来又是计谋！”苏赫巴鲁忽然大吼了起来。

    “那是当然！”仓促间，我似乎看见了影儿那不可思议的神色，仿佛受了无尽的伤害，却还是不得不将戏继续演下去，“那个通缉榜，自然也是假的！是娘娘派我做为先遣探查，特意设的幌子，不然，你们这般蛮人，又怎么会轻易相信！”

    “啊！我跟你们拼了！”苏赫巴鲁怒吼着，突厥大砍刀砍了下来，我心里暗叫不好，眼看着那看到直面劈了过来，索性闭上了眼睛。

    “纾　币簧硬生生的刀刃碰撞声，我惊恐地睁开了眼睛，刑天收回战斧，苏赫巴鲁，则一脸不可置信地倒了下去，面门之间，是一道深深的斧子印，力道之大，竟劈开了苏赫巴鲁半面头盖骨。

    “好了，戴健！戏演完了！”凌妃悠然站了起来，“反正这个嚣张的莽汉，我们已经利用过了，反正现在，已经知道你的行踪了。”

    “你想怎么样？还是要取我的命么？郑嘉丽！”我直盯她的眼睛，喊出那个让她痛苦的名字。

    愠怒果然从她的脸上闪过，不过作为一个颇有城府的人，她还是有些沉得住气的，她忽然走到影儿身边，抬起影儿尖俏的下巴，赞赏地发出“啧啧”两声。

    “多么可爱的女子啊，戴健，”她一转头，又看回我，“故事编的还不错，可你忍心，在死之前，让你的小情人对你留下奸细这个印象么？”

    “呵呵，”我惨笑出声，看着浑身是血的大家，知道这是因为我而连累的结果，心里早就不能平静，“‘奸细‘，这个名词，很久以前，不就是娘娘亲自给我灌上的么？我给他们带了这么多灾难，他们，还是恨我好了！”

    “你想怎么样，我偏不怎么样！”凌妃一脸的得意，忽然走到巴特尔面前，“老东西，我告诉你吧！我今天来此的目的，就是寻拿戴这个男子的，与你部落一点干系都没有！现在目的达到了，我也不会把你们怎么样了！”一把丢下影儿，她又说道，“早些说出戴健的去处不就好了么！何苦受这皮肉之苦，这样一个贱小子，不值！”

    影儿重重摔在巴特尔身上，我看着她痛苦的样子，心里跟着心疼，却听巴特尔虚弱地开了口，“老朽活了这么多年，虽然已经是老东西了，可分人，还是能分清楚好坏的！这位娘娘，不知道小儿什么地方得罪了你，为何一再苦苦相逼，致他一次死地还不不够，还要来上第二次，第三次？”

    听闻巴特尔的话，我心中忽然如重锤敲击，哽咽得无法自持，巴特尔，这个三番两次救了我的大叔，竟然这样的相信我。

    “啪！”巴特尔费力地从胸口处掏出一把匕首，那样精致，那样熟悉。

    “这把刀，不就是你派人，戳进我儿子布日固德胸口的么？那通缉，不是你千方百计，想要知道我儿行踪设立的么？一个大徐人，却做了大彦王妃，你心里的抱负，当真是不小呢！”巴特尔一字一句，句句在重点，听得我也跟着汗颜，他为什么，会知道这么多的事情！

    “闲话少说！”凌妃对着巴特尔一句怒吼，似乎是听不下去了，“我有我的目标，为了我的目标，我一定要不择手段达成目的。”

    她忽然停下，看向身侧的影儿，“小姑娘，你喜欢你的小情郎吧？可惜，他的心，不在你身上！”她说的得意，忽然将那匕首，放到了影儿的手里，“别再犹豫了，犹豫，你是永远什么1也得不到的！我告诉你一个好方法，只要将他亲手杀了，只要将他杀了，他就永远是你了！死人，是永远也不会逃跑的！不会伤你的心，不会让你掉泪，不会对你说，他爱的是别人！只要他死了，他就可以乖乖地待在你身边，永远永远地陪着你了！”

    轻柔的话语说的影儿一个激灵，影儿不可置信地看向我，又转向凌妃。

    “杀了他！只要你亲手杀了他，我就不会追究你的部落！”凌妃俨然一副巫婆皇后对白雪公主教唆的样子，“不然，”她威胁道，“我就杀了你阿爸阿妈，放火烧了你的部落，然后将你丢到大青山里去喂狼！”

    影儿在她的教唆下，颤抖着抬起双臂，直直地对着我来。

    “影儿，杀了我吧！”我看着那匕首，忽然变得镇定自若，“是我，给部落带来了灾难，只要我死了，凌妃以后再不会出来找麻烦！动手吧！”

    艰涩的泪水忽然充斥了影儿如水的大眼睛，她奋力摇着头，握着匕首的双手依旧颤抖。

    “来吧！只是一瞬间的事情！”我默默闭上了眼睛，凌妃，最终我还是要死在她的手里。

    “不！”当的一声，匕首掉在地上，影儿泪如雨下，“我下不了手！我下不了手！错的不是布日固德，不是！”

    “真是没用！”凌妃一声叹息，拾起地上的匕首，“既然你下不了手，那我，就先解决了你吧！先杀了你，再杀了你的小情郎，你们，就在阴间做一对鬼夫妻吧！”

    尖利的匕首带着明晃晃的光芒，向着影儿刺了下去。

 八十七还有谁
    昏黄的烛火的照映下，宽大的帐篷本应该笼罩在一片祥和温馨的气氛之中，可现在却是笼罩在一片刀光剑影的血腥之中，没有半点柔和。

    “影儿。”我看着她扑到在地的身影，看着凌妃手执那明晃晃的匕首，看着她丝毫没有怜香惜玉地狠狠地将匕首刺了下去。

    “不！布日固德！不！”影儿发出了声嘶力竭的大喊，我背部插着那匕首，倒在她身旁。

    手臂被狼咬了一口，背部被狼抓得满是爪子印，我已经不在乎再被凌妃戳进一把匕首了，横竖是个死，这个家，这些人为我带来了欢乐，拯救过我的生命，可我却给他们带来了灾难，如果可以的话，希望能够在我死之前，尽可能地挽救他们的生命。

    “你还折腾什么劲儿啊？”凌妃“刷”地一下，从我的背后抽出了那匕首，“扑”的一声，我只感觉喉头一甜，鲜血从口中喷了出来。

    “布日固德！”影儿的眼泪刷拉拉掉下来，勉强将我扶了起来，我却已经产生了晕眩的感觉。

    “为什么？”凌妃恶狠狠看着我，“你明明不爱这女子，为什么，还肯为她牺牲性命！”几乎是用吼的，有些事情，她注定一辈子都不会想通。

    “呵。”我咧开嘴来，又有鲜血从口里流了出来，“咳，倘若是一帆大哥在身边，倘若是有人把匕首刺进的胸膛，他也一定，咳，会拦在你身前的！不是所有人，都跟你这样的人一样，存在那样偏激的心理的！”

    “是啊！我偏激！”凌妃点了点头，眼睛里带着神游的色彩，似乎又想到了什么让她伤心的往事，“我就是要自己这心里，时刻保持着仇恨，我就是要亲手杀了郑一帆最爱的东西，他最爱的人，他最关心的国家，倘若这样，他就可以记住我了，哪怕是恨，不是爱，也可以永远地记住我了！”凌妃越说越激动，最后，泪水竟然在眼眶里打转起来，“别怪我，怪就怪，他不该爱上你，你不该出现在我眼前，怪就怪，我们全部生不逢时，全部生错了家世！”

    从人妖老板的手里接过一柄放着寒光的长剑，凌妃的眼神，忽然又由回忆的淡柔眼神，重变为狰狞和可怖：“既然你护着她，那我就成全了她，让你们两个死在一块好了！”

    俏腕劲挥，那柄带着银光的宝剑，在凌妃的指挥下，忽然像有了生命一般朝我们飞了过来，以影儿与我现在的位置，那一道凌厉的狠剑穿过来，刚好可以将我们二人齐刷刷钉在一起，俨然一个一箭双雕，一石二鸟。

    当是时，只感觉那剑带着嘶鸣的声音，只看见，影儿惊惧的神色，只看见，巴特尔和霞姨挣扎着，想要扑过来的表情。

    我闭上了眼睛，抱紧了影儿。

    “对不起，不能救你，却还是连累到了你！对不起，影儿！”

    御风的声音在耳边呼啸着响起，“叮”的一声，在我耳边炸开，一柄同样款式同样质地同样长短粗细同样闪着亮银色光芒的剑急速飞了过来，瞬间将凌妃驭过来的剑挑了出去，“铮”的一声落在的地上。

    凌妃那高傲到不可一世的脸，瞬间变得花容失色，她怔怔地看向另一把剑飞过来的方向，竟然抑制不住地开始颤抖，妖媚的眼睛里，也跟着泛出泪来。

    我费力地转过头，着实也吓了一跳，郑一帆，正一脸愁容地站在帐篷门口，眼睛里，满是悲哀和倦意，先是惆怅地看了看我，然后视线转向凌妃。

    起先，他只是单纯地以为她死了，所有的罪责都加在了自己身上，所有的埋怨与不愉，他通通自己担着，只以为，是自己，害死了那个最心爱的姐姐。

    可是多年之后，他亲口从我这里听说了，他的姐姐依然活着，脸上的伤疤，时刻提醒着他，那一段不堪回首的往事，提醒着他那伤入骨髓的姐弟之情。

    如今，那纷扰多年的事情过后，他与她，第一次正面相对，本应团聚的场面，却是如此的血腥，她挥剑，险些斩了他最爱的人，他出剑，将她的剑击打出好远。

    “一帆大哥？”倒是人妖老板，率先开了口，看着郑一帆的那眼神，刚开始是惊奇，随后，便转为了愧疚。

    “一帆？”我隐约看见，凌妃忽然有种想要一转身，扑向郑一帆的感觉，刁横跋扈的样子不见，取而代之的，是一副楚楚可怜的若水柔肠，她眼睛里，包含着那么多的深情，可那情感，只蕴藏了几秒钟，便跟着转化为仇恨。

    “郑一帆，你还想再一次从我眼皮低下救人么？再一次救那个你发自内心喜欢的男人？”凌妃那本应是甜蜜的嘘寒问暖，忽然变成了凌厉的怒喝，不可饶恕般的怒火，充斥着她本来很妖媚的脸蛋，“姐弟恋，你说是禁恋，难道，你爱上一个男人，就不有违常理么？你不接受我的爱恋，好啊！老天爷有眼，自然还是给你安排了一段禁忌的爱恋，一段不可逃避的情劫，你现在，终于跟我一样了，你现在，也终于舔尝到，那种想爱却得不到爱的滋味了！哈哈哈哈！郑一帆，你活该！活该！”

    “姐。”郑一帆盯着她，一步一步走上前，“非要这样折腾下去，你才开心么？非要抱着一颗仇恨的心，你才安心么？难道在你心里，爱情，就那么得重要？”

    “郑一帆，我就是要你记住我，无论用什么手段，哪怕是让你恨我，我也要你心里，时时刻刻想念的都是我！”凌妃也走上前，纤细的手指忽然摸上郑一帆明朗的俊脸，“所以，不论如何，我也要杀了他！”

    话起的同时，凌妃又已经闪电般起身，几个起落之间，已经来到我身前，棱角分明的手，瞬间将我的脖子掐在手中，尖利的指甲，硬生生刺进了我的皮肤，本就残破不堪的身子，又多了一处伤出来。

    “郑一帆，我告诉你！”凌妃的手越抠越紧，“让他死只是第一步，我要你恨我，我要你带着那仇恨登上你大徐的王座，我要你带着对我的仇恨去管理你的子民，反正，大彦的朝权，再过不久就要掌握在我手里，到时候，我一定用铁骑踏破你的国家，不，是我们的国家，我一定，用尽我最大的力量去屠戮大徐的子民，我要让你忏悔，自责，永远永远不得安宁，永远永远记住，你心里有我这样一个可恨的人！”

    “姐！”郑一帆一脸惊怖地看她，生怕她手中的指甲再下去几分，瞬间要了我的小命，“为什么？为什么明知道是错，你还要继续走下去？为什么？为什么明知道已经错了，还要一错再错？姐，倘若我的死，可以救了小健，救了大徐百姓，就让我死在你身边吧！”

    银白色的剑，在郑一帆手里紧握，他满脸歉意地看着我，然后高举那冰冷的剑，向自己的胸膛刺去。

    “不！大哥！不要！”我声嘶力竭地大呼，忽然不知哪来了力气，突然挣脱了凌妃的“魔爪”，不顾一切地向郑一帆跑去。

    “谁也别想妨碍嘉丽！”人妖老板突然横空插手，手里的兵刃直勾勾向我而来，说是迟，那时快，郑一帆本是向着胸膛刺出的剑，忽然调转了方向，向着人妖老板的方向击了过来。

    “严浩！还要这样执迷不悟，还要这样助纣为虐么！”郑一帆与人妖老板怒目而视，剑与剑，纷纷竖在眼前，粼粼剑光，又在火光的掩映下，划亮了帐篷里的某处。

    “一帆大哥！”人妖老板脸上满是浓烈的歉意，“从小到大，只有你最疼我，还将心爱的姐姐嫁给我，可我，终究没能遂了你的意，终究没能让嘉丽爱上我。”又一阵剑锋比拼，两人又到了对峙的场面，“所以此生，我只能为我爱的人，做该做的事情了！至于大哥的恩情，我希望，可以来世再报，来世，小弟一定还要生在大哥身边，战前马后，誓死追随！”

    “既然如此，我也没什么好说的了！”郑一帆一个格挡，抵过了人妖老板刺来的剑，“今夜，要么是我死，否则，你们别想动小健一根寒毛！”

    激烈的格挡与打斗，整个帐篷里，只是充满了无尽的兵刃碰撞的声音，所有人的目光，都汇聚到了这两个正在激烈打斗的男子的身上，尤其是身旁的凌妃，竟然专注到不再挟持身边的我。

    武艺不相上下，习惯也互相了解，且战且退，两个人，一直拼了许久，都看不出，到底谁在上风。

    不过，郑一帆，由于与我在那圣山之中，得到过骚狐狸给的鱼舍利，所以，内里上，应该是强了人妖老板一些，随着时间的推移，后者，似乎有些招架不住了。

    “看招！”已经近在我们身前，我忽然看见郑一帆凌空而下，借着下冲的重力，一剑向人妖老板刺了过去，人妖老板于半空之中灵巧脱身，郑一帆直直下推。

    自上而下，郑一帆的身形，本就是收不住，可那下面，竟赫然站着凌妃，突如其来的冲刺，速度之快，让她来不及闪躲，眼看着，郑一帆那剑，就要刺进她的身了。

    “不！嘉丽！”人妖老板脚才刚刚点地，又立刻反方向冲了回去，直奔他刚刚才躲过的剑，直奔凌妃郑嘉丽的身前。

    一瞬间，时间定格。

    所有人，都清楚地看见，一把明晃晃的亮银色宝剑，瞬间刺进了人妖老板的身体，不偏不倚，正中心脏，那剑直直戳了过去，从人妖老板身后出去的时候，便是满满的斜红色。

    惊异，瞬间爬上了凌妃那妖娆妩媚的脸，而人妖老板，重重地喷出一口鲜血，然后脸上露出了释然的笑容。

    “严浩！严浩！！严浩！！！”凌妃声嘶力竭的大喊了起来，瞬间将跌落在地的人儿揽入怀里。

    “抱，抱歉，嘉丽，我，真是无能，以后，不能再护着你，帮你做事了！对，不起！”惨淡的笑浮上他的脸，伸出到半空的手，似乎想要摸上凌妃的下巴，却再没有力气抬起，然后无力地垂了下去，嘴角虽然满是鲜血，却挂着，一丝欣慰的笑。

    “严浩！严浩你醒醒，醒醒啊！”两行清泪，顺着凌妃的脸颊流了下来，她紧紧抱住他的身子，眼睛里再没了凌厉的色彩。

    ……  八十八最远的距离
    烛火昏暗，帐篷里，到处蔓延着血腥的味道，凄惨而心酸。

    “严浩！严浩啊！”凌妃那不可一世的眼睛，忽然失去了神采，那霸气凌人的脸蛋，也再没了以往的那凌傲之色，她那纤弱白皙的素手，忽然抚摸上人妖老板的脸，往日那熠熠焕发的神采，此时也已经宛如死灰，鲜血，染红了凌妃的双手，染红了她与人妖老板身上华丽的丝绣长袍，也染红了，脚下那一方干净的毯子，然后缓缓渗漏下去，再染红一片黝黑的泥土。

    “严浩，严浩你醒醒，我错了，我真的错了！”凌妃的眼神，忽然变得暗淡起来，怀抱着人妖老板，她将他紧紧搂住，“你醒来吧！嘉丽知错了！一直以来，我都以为我最爱的人，是弟弟一帆，一直以来，都以为只要杀了郑一帆，让他记恨我，让他永永远远记住我，才是这这辈子，到死也最想要追求的事情。可是我错了，我真的错了！”抽泣声不断从凌妃口中传出来，眼泪，宛若断了线的珠子，没命地掉下来，“严浩！你醒一醒啊！那么多年了，不论是在哪，都只有你一个人，时时刻刻想着我，念着我，护着我，只有你一个人，我病了，会帮我煎药，我冷了，会帮我披上衣裳，严浩，你还记得么？你说过的啊，要生生世世守候在我身边的啊！你还记得么，你曾经说过，永远永远不要离开我的啊！”

    “姐！”

    “你别过来！”郑一帆想要上前，却被凌妃一声厉喝镇在原地。

    “为什么？为什么？”哀大莫过于心死，凌妃眼角的泪，忽然由清变浊，由透明，变为了含有血色的血泪，那一双用来吸引人的妩媚大眼睛，此时除了蓄满泪水，除了紧盯着身前的人儿，再没有了其他眼神，“严浩！严浩！我错了，我真的错了！我不该不听你的话，一意孤行，我不该执意只身走了那么远，以至于完全迷失了回来的路！严浩啊，你睁开眼睛看看我，我知错了，嘉丽知错了！只要你睁开眼睛，我一定抛除所有的纷扰，用我的后半生去弥补你，好么？所以，求你睁开眼睛，睁开眼吧！”

    “嘉丽，严浩已经死了，再也回不来了。”刑天凑了上去，想要分开凌妃跟人妖老板。却听凌妃一声“你给我滚开！”紧接着，手执人妖老板的剑挥了出去，刑天猝不及防，转瞬间，人已经被凌妃的利剑划破了脖颈，伤口之深，竟然足以切断他脖颈的动脉，刑天一脸不可置信的神色，然后重重倒了下去。

    “严浩！你醒醒啊！啊！”声嘶力竭的大喊响彻整个草原，她抱着他的身子，在他耳边喃喃地说道，“我爱你！我爱你啊！到现在我才知道，我是真的爱你的！醒来吧，好么？我真的不会再骗你了！不会了！”

    “姐。”郑一帆哽咽出声，眼角也已经噙住了泪花，好不容易，可以化解他们姐弟之间的情怨了，可化解这情怨的代价，却是巨大的。

    凌妃摇头，眼睛忽然盯着人妖老板发直，“严浩，你曾经，为我死过一次，只因为我不想活了，你便要跟着殉情。那么，现在轮到我了。既然你可以为我而死，那我，又何尝不应该像你一样呢？”凤眸流转，她忽然看向了郑一帆，“弟，姐姐这一辈子，最大的憾事就是对不起你，并且，因为那错误的感情，做了许多对不起你的事情，请容我在这里，郑重地道歉吧！”她深深地弯下身子，不等郑一帆有所反应，又忽然转过头来，目光直视向我，“戴健，也许，因为一帆的缘故，让你受了好多委屈好多牵连，此时能说的，也只有‘对不起’了，不求你能原谅我，只是，我可以保证，以后我真的，不会再为难你，不会再骚扰你了！”

    “姐！你要干什么？”郑一帆眼看着凌妃端起人妖老板的身体，脸上显现出了不安。

    “对不起，一帆，如果有来世，我们还做姐弟吧！姐一定，不会再那样对你了！”哽咽声声，凌妃又转头看向怀中玉人，“严浩，也许是我罪孽深重，非要等你走了，我才可以忏悔，才可以醒悟，可是，既然生，不能让我与你相依，那就让我与你，死可以相随吧！严浩！我爱你！追到地下，我也要跟你做一对鬼夫妻！”

    “姐！不要！”郑一帆想要阻止，却已经来不及，凌妃一手抱着人妖老板，一手握起他胸前的剑，随着郑一帆喊声的响起，那把带着人妖老板鲜血的银色宝剑，一并刺穿了凌妃的胸膛。

    她笑了，终于笑了，那笑仿佛一簇雪白色的狼毒花，带着狂风呼啸过后，只留下惨淡的花瓣，以及，那害人不浅的毒液。然后，她抱紧了人妖老板的身子，倒在了血泊当中。

    “姐！严浩！”郑一帆扑到他们身边，人，俨然已经泣不成声，身旁的影儿也跟着捂住了嘴，如水的大眼睛里，蓄满了泪。

    人世间，最远的距离不是天各一边，也不是分隔在地球两端，而是我站在你面前，你却不知道我爱你。

    凌妃，到死才终于明白了这个道理，可惜，为时已晚了。

    身体，又传来了剧烈的疼痛，视线，也越来越模糊，流失了那么多的血，我想，我应该也抗不住了吧！真好，至少，还见到了郑一帆一面，至少，我总算知道，大家都平安无事了。眼前一黑，我终于失去了知觉。

    ……

    炉火上咕噜咕噜的煮着奶茶，淡淡的药草的味道和浓郁的小米粥的香味同时刺激着我的嗅觉，所以，当肚子跟那奶茶一样，发出咕噜咕噜的声音时，我睁开了眼睛。

    温暖的被窝。我头上敷着湿毛巾，身上裹满了绷带。只要一动，全身上下，就不可遏止的疼，浓烈的药味，不仅从屋子里煨在炉子上的药罐子里传出来，也浓烈地从我身上传了出来。

    影儿本是坐在我身旁，手里端着画夹子，不知道在用碳棒描着什么，听闻我这里有了动静，忽然停下手中的描画，看了过来。

    “布日固德？你醒了？”大眼睛闪烁着光芒，止不住的激动和兴奋，我还未来得及开口说话，她的人已经撒丫子似的跑了出去，然后我便听见她在帐篷外面的大喊，“阿妈！阿爸！你们快来！布日固德，他醒了！”

    然后，前一秒钟，我还在听着影儿的呼唤，后一秒钟，巴特尔跟霞姨，已经一下子坐到我的塌前。

    “小子！好些了没？”霞姨瞅着我，拿起身边的湿巾帮我擦了擦脸。

    “我巴特尔的儿子，当然不会那么轻易死掉！”巴特尔大笑，“你看，这不是很快就恢复过来了么？”

    “我…”我想说，我肚子好饿，我要吃东西，可是没有力气，我想要挣扎，可是连开口的力气都没有，更别提动弹了。

    “咦？”霞姨看着我，忽然说道，“怕是该喝药了吧？你看戴健那痛苦的表情，定是那止疼的药已经过了药效了！快，快拿药来！”

    “别胡说！”巴特尔看着我虚弱地冒着的冷汗，挡住霞姨的身子，“你看他出了这么多汗，定是热到了，快把他的被子掀开一些，透透气。”

    “胡说，现在受伤，本就有些发烧，多出些汗是应该的！他一定是该吃药了！”霞姨挡住巴特尔，愤懑地大吼。

    “你才胡说，他分明就是热到了！你没看见那汗止不住地流么？”

    “饿！”我忍受不了面前的两个大人吵来吵去，终于使出吃奶的力气，大吼了一个字出来。

    争得喋喋不休的两个人，你看看我，我看看你，都再没了倔强劲儿。

    还是影儿比较贴心，那丫头盛了粥，小心翼翼地端到我面前，一边樱唇微启，帮我将那粥吹凉，一边用勺子舀着，慢慢送到我嘴里。

    “哎。”霞姨忽然叹了口气，似乎又想起了那晚的事情，“戴健啊，你也别太伤心了！你那大徐的太子哥哥，那晚就已经走了，带着那几个人的尸首，应该是回大徐去了。”

    “嗯。”我应了一声，心里不禁有些难过。郑一帆，我的大哥，一夜之间，一下子失掉了失而复得的姐姐，以及两个本是关系如同钢铁一般坚硬的兄弟，他的心里，一定难受无比吧？

    “你那哥哥还说了，”霞姨回想了一下，又开口道，“不论以后你在哪里，累了，就一定要回到他身边去！还说，不管以后你的归宿在哪里，他都要祝你幸福！”

    “嗯。”我点头出声，影儿喂到嘴边的粥，却怎么，再也吃不下去，是思念？是哽咽？还是别的什么？

    “行啦！别婆婆妈妈的了！”巴特尔忽然朗声大笑起来，“大难不死，必有后福！更何况，我儿子已经不死了好几次了！以后一定是洪福齐天呢！”

    “嘿。”我咧嘴笑了出来，只觉得巴特尔一直都是那么慈祥，那么温和，大大咧咧中透着细心。只是这一笑，牵动了身子上下的伤口，疼痛感又袭了过来。

    “所以，”他看了一眼正在狰狞的我，又接着说道，“我儿身子太弱了，又没有防身功夫，等过级天身子好一些了，我这个做阿爸的，多少也要给你教上一些防身的本领才是！”

    “啊？”本来还有些伤感，想着郑一帆的事情的我，听到巴特尔这话，不知哪来了力气，忽然倏地一下坐了起来，然后禁不住一声惨叫，身上所有的伤口，都在我的动弹之下牵扯起来。

    我才不要学什么防身之术呢！犹记得，为了学剑，宇文敏把我搞得多惨，那把四十来斤重的剑，现在我还闻之丧胆呢！谁要学防身之术啊！我浑身打了一个冷颤，学会脚底抹油就好了，遇到危险就两腿一蹬，逃之夭夭了。

    “看我儿，多么有草原男儿的气魄！”巴特尔看见我此状，先是一怔，继而跟着大笑，“病还未好，听到阿爸说要教他武术，竟然能激动地从床上坐起来了！好！不愧是我巴特尔家的孩子！哈哈哈哈！”

    满脸黑线，又是黑线，冷汗，止不住地从我脸上流下来，为什么，他们会理解成这样？身旁的霞姨也若有所思地看了我一眼，而影儿，眼睛里更是泛滥出了崇拜的眼神。妈呀，眼前一黑，我看我还是晕了好了！

    ……

    日子悄悄过。被狼咬伤抓伤的地方，虽然伤口有些深，可结痂之后，在霞姨熬制的草药的外敷下，伤口好的还是蛮快，唯一好的慢的，便是那匕首插过的地方，好在没有戳到心脏，不然，早在那一晚，小命恐怕就已经丢掉了。

    在我不能动的日子里，影儿总是寸步不离地呆在我身边，端水喂药，细心周到，无微不至。她时常看着我后背那寸余长的口子掉眼泪，时常责怪自己，若那时候不是她，我便不会挨上这一刀。

    我能做的，自然就是傻笑，一笑带过，不然就是讲些别的话题，转移她的注意力，只不过是一个伤而已，若是因为这，就让她每天都活在自责里，那我的心，也一定不会平静。

    养伤的日子很是无聊，我甚至，开始有些期待，伤好之后巴特尔的教授，在这地方，应该没有人用剑吧？几时有，应该也不会像宇文敏那么变态，搞出一把几十斤重的剑来吧？在我印象里，他们，不是用弯刀就是用弓箭，要么，就是像苏赫巴鲁用的那种大砍刀，剑那种东西，也许真的只是中原文人佩戴的武器吧？

    在塌上正正躺了半个多月，每天除了影儿跟我说话，我实在是找不出可以消遣的事来，或者说，影儿不让我做更贴切些，这期间，那个叫乌兰的女孩还来过几次，人家是好心来探病，可每次，都被影儿近乎咆哮的眼神吓回去，我不得不暗叹，这丫头有些怪异。

    终于，又在榻上躺了半个月之久后，我终于可以开始活动身子骨了，巴特尔大叔，哦，不对，应该是我阿爸，也终于开始了对我的循循教导。

    “布日固德啊，今天我们就开始学习啊！”巴特尔阿爸一点的奸笑，让我看起来那么的恐怖。

    “呃！”我点了点头，学习防身之术不是我本意，所以最后能够学成什么样子，我心里也没谱。

    “好！首先要锻炼你的身体素质，我新打了一口大缸，应该可以放满二十桶水，你就先从每天打二十桶水做起吧！”奸笑继续荡漾，我似乎听见了噩耗。

    “啥？”我看着那足足可以放下两个人的大水缸和那膝盖那么高的大木桶，心里一阵恶寒。

    “还不快去？”巴特尔突然一声怒号，吓得我立刻魂飞魄散，痞子固有的本性又跑了出来，我立刻闪电般提起水桶，向那奔流的大河跑去。

    一桶。

    两桶。

    三桶。

    累。

    四桶，五桶。

    好累。

    六桶，七桶，八桶。

    坚持不住了。

    九桶，十桶。

    完了，我已经坐在地上动不了了，天呐，我还是个大病初愈的病人哎！巴特尔竟然就这么狠心，实在是太过分了。

    “起来！”他开始怒吼，“再不起来，我拿鞭子抽你啊！就你这么点小力气，还怎么学本领？”

    “阿爸。”我鬼哭一般站起来，在鞭子抽下来，拎着水桶飞奔。

    “臭小子，明明很有潜力，骨子里就是懒！”他在后面补了一句。

    半个时辰后。

    “水挑完了？速度太慢！”巴特尔看都不看我，“现在去剁草，草场里的那些，都要剁完！然后是刷马，当心被它们尥蹶子，然后是……”

    “哦！天呐！”我晕晕乎乎地栽了下去，“阿爸，你确定，是要让我学习防身之术，而不是让我学习，怎样做好一个农场主么？”

    “废话！你老爹我做事，当然不需要等同常人的想法！”他猛地给了我一个暴栗子，丝毫没有考虑到我是重病刚好的人，“再说了，你小子命硬得很，我知道，怎么折腾也折腾不死你的！嘿嘿！”

    妈呀！我彻底无语。

    ……

    又是半个月，我终于发现了巴特尔阿爸的良苦用心，半个月的时间，我的体重从55kg直接降到了50kg。

    “阿爸，原来你是希望我减肥啊！”又是一个清冷的早晨，我端起大水桶准备去河边，现在提水对我来说已经是小case，二十桶水，我半个时辰就可以搞定了。

    “混小子！”脑子不知道已经挨了多少暴栗子，“你这混小子，谁说是让你减肥了！”

    我揉着脑袋看着他，委屈啊，又不敢说。

    “让我看看，让我看看！”巴特尔走过来，扔掉我手中的水桶，捋起我的袖子，“嗯，嗯。”他满意地点点头，“这小细胳膊，总算是有了二两肌肉了！”

    “哈？”我低下头去看自己的手臂，果然，轻轻一握拳，胳膊上，就已经能看到了成型的肌肉原来阿爸要我先当个农场主，做那么多的农活，是为了锻炼出我的肌肉来，再仔细检查检查全身，我竟然发现，原来身上二两肌肉都没有的我，现在竟然也已经有了二斤了，哈哈哈！忍不住狂笑。想不到，我也有这样的一天。

    “哈哈哈！”我自恋地仰天狂笑，“强人都是被这样逼出来的！”

    “好了！”巴特尔一摆手，我立刻止住自恋般的傻笑，“从今天起，那些活你可以晚一些做了，白天，就跟着我学骑射吧！”

    “骑射！”听到这两个字，我的眼睛，忽然变成了桃心的形状，脸上满是向往。骑射哎！想象一下，我骑着一匹骏马，手执弯弓，弦上搭三箭，远远的地方就能百步穿杨，多帅啊！可以迷倒多少风情女子啊！

    渐渐的，就想歪了，可脑海中，忽然浮现出这样一副画面：依旧是一匹白色的骏马，依旧是我骑在马上，只不过，多了个人，一个男人。宇文诚坐在我的身后，怀中紧抱着我，手里端着那硕大的弓，弦上搭三箭，百步穿杨。

    TMD！怎么就忽然想到了那让我魂牵梦绕的宇文诚呢？心里没来由地一紧，那家伙，现在在做什么呢？是不是已经登上了皇帝的宝座，开始治理国家，开始享受非同常人的待遇了呢？还是……想到他怀里坐拥美女金屋藏娇，我的心，就止不住一阵酸涩，悲郁得有些难忍。

    “臭小子！想什么呢？思春了吧？”巴特尔伸出手掌，在我面前晃了晃，我才终于回过神来。

    “哈？”我发懵地看向巴特尔。

    “小崽子，就知道你思春了！看上哪家的姑娘了，明天阿爸去帮你提亲去！”巴特尔大掌一拍我的后背，险些将我拍到在地上，“是不是那个乌兰啊？那闺女不错，长的漂亮，人又孝顺，做我巴尔虎家的儿媳妇，也说的过去。”

    “那个…”我挠着脑袋不知道说什么好，忽然看见影儿一脸不愿地走了过来。

    “阿爸！你胡说什么啊！”铃铛随着她的身子摆动发出叮当脆响，影儿纤细的小手直捶在巴特尔身上，“那是乌兰姐姐总缠着布日固德，才不是布日固德想念她呢！”

    “嘿嘿，嘿嘿。”我继续挠脑袋，然后露出一脸尴尬的傻笑，这要是让乌兰听见了，影儿还有的混没？

    “还笑！还笑！不是说要去学骑射么！赶紧去！”小丫头说着，开始推搡起我们来，“赶紧去给我练去！”

    “这丫头！最近越来越霸道了！”巴特尔晒然嬉笑着，拉过我向弩场走去了，留下依旧撒泼的小丫头在原地跺脚。

    ……

    “儿子，鉴于你的力道太小，不足以拉开弓，所以，当爹的先给你一把弩，什么时候，你把弩练到炉火纯青，手劲儿也上来了，我再教你拉弓。”巴特尔将一把弩塞进我手里。

    “呃！好！”看见那张一米来长的大弓，我当然是放弃了想要将它拉开的打算，专心致力于手里的小弩，研究起来。

    “弩与弓，区别就在于，弩更好用一些，不仅省力道，而且射程比弓远，精确度也比弓准，但是，倘若是身材高大威猛的人，自然是不适合这样一个小弩的，所以才有了弓，而用的熟悉准确了之后，弓不比弩差的！”巴特尔详细介绍着。

    “嗯！”我点了点头，的确，还是用弓比较帅，这个小弩，怎么看，怎么感觉像是坏人用的。

    “那你开始练习吧！”巴特尔站在我身边，手把手告诉我弩的使用方法，注意事项，告诉我，怎么做可以省力气，怎么做，可以瞄得准……

    练到日上三竿，我自己终于熟练了，巴特尔才有些放心，便去做别的事情去了。一直到夕阳西下，直到影儿过来找我，我才停下了手中的忙活。

    “布日固德！回去吃饭了！”她轻飘飘闯到我身边。

    “好！”我放下手中的弩，用袖子擦了一把头上的汗。

    “别动！我帮你擦！”铃铛声响起，影儿近前，掏出手绢来，轻轻帮我擦拭掉头上的汗，“嘻，”她唇角上扬，“要是可以一直这样，就好了！”

    “哈？”我有些发懵地看她，不知道她为什么突然说出这样的话来。

    花瓣似的小嘴，忽然就凑了上来，啄住我的唇吻了上去。

    ……

    第24章 八十九传说中的四角恋

    又是一瞬间触电般的感觉。我忽然感觉自己像是被雷劈了一般，瞬间蹦了起来，整个人向后仰去。

    “影儿！你你你，你干嘛！”我惊得说话直结巴，嘴唇时不时传来**的感觉。

    “啊！那个，我脚底下绊倒了！嘿嘿！”影儿娇羞的小脸一片绯红，忽然上前拉住我的手，“你啊，别磨蹭了！我们回去吃饭吧，不然阿爸阿妈该等着急了！”

    我ORZ啊！明明是她耽误了时间，竟然竟然全全推在我身上。

    出了那练习射击的场地，一个男人出现在我们的视线里，似乎，已经在这里等了很久的样子。

    待到走到近前，才发现，那人竟是哈森。我知道，他暗恋影儿，还暗中拿我当情敌。

    “影儿！”见我们走过来，哈森一脸爱慕地迎了上来，忽然看见了她身边的我，禁不住皱起一脸的眉头。

    “那个，布日固德，你能先回避一下么？我有话想要对影儿说！”他愤懑地看着我，眼睛里都是不友好。

    “哦！”我微微点了点头，看了一眼影儿，拨开她挽在我胳膊上的手，“我先回去了。”

    “不准走！”影儿大声喊起来，“哈森哥哥，布日固德是我的家人，有什么事，他有权利知道！为什么要让他回避！你歧视他么？”

    “影儿！我没有那样的意思！”哈森急得热汗一下子爬上了额头，“那好！既然影儿都拿布日固德当家人，我也没什么好忌讳的！做个草原的儿女，就是应该勇敢一些！正好布日固德在，也可以做个见证。”

    “呃。我，还是先走好了！”眼看着哈森那想要告白的意图明显到不能再明显，我尴尬地咳嗽了一声，影儿若是可以嫁给这样一个一心一意喜欢她的痴心男子，也未尝不是一件好事。

    “不许走！”影儿瞪大了眼睛，愤愤地对我挤眉毛，“哈森哥哥都不介意了，你跑什么？”

    当是时，我们忽然看见，哈森从口袋里取出了之前的那打磨好并且已经穿好的虎牙项链，郑重地递到了影儿的面前。

    “影儿，”哈森一脸的认真，男子汉气势宛然浮现在脸上，“我想好了！这串项链，还是要送给你，请你接受。我哈森，从小长到大，草原的女子，也见过不少。可我，唯独对你情有独钟，我喜欢你，希望你可以接受这项链，然后像接受它一样接受我。”那虎牙打磨的项链，那样的平庸，却代表着勇气，代表着真诚，只听哈森接着说道，“影儿，我没有华丽的辞藻，也没有骁人的战绩，可我有一颗真诚的心，我希望，可以用我的生命，爱护你，呵护你，希望可以执起你的手，与你共度下半生，我会用我的真诚打动你，我会用我勤劳的双手，为你打造草原上最美的太阳！请接受我吧！影儿，我爱你！”

    我从未听过，一个男子，可以这样绵绵地对一个女子情愫，丝毫不顾旁人惊诧的眼神，可以这样诚挚地讲出心中最柔软的衷肠，可以这样直白地表达自己心中的想法。

    “呃。”我尴尬地望了一望天，紧接着脸上堆满笑，“我还是先走好了！你们慢慢聊，慢慢聊哈！”

    笑话，天都黑下来了，我这么一大活人杵在这，不是电灯泡那是啥？贼亮贼亮的，傻子才呆在这呢！

    不等身边的两个人发话，我就已经大步流星地冲了出去，离原点，再离远点，越远越好。

    “对不起！哈森哥哥！”身后传来影儿急不可耐的声音，“抱歉，影儿早已经说过了，影儿不接受你的项链！对不起了！”急促的脚步声传来，然后我听见影儿在身后唤我的名字。

    “影儿！为什么？为什么？”然后是哈森伤心欲绝又转为暴怒的话语，“是因为他么？是因为布日固德？对不对？”

    完了！

    听到这一声又一声的喊声，我只感觉脑子“咣当”一声，便陷入了无尽的混乱，搞了半天，竟然又弄巧成拙了。这回，哈森肯定要更加得仇视我了！

    转眼之间，影儿已经追上了我的脚步，而我们，也已经踏进了巴特尔家的院子，灯火通明，帐篷里，传来暖意融融的笑声。

    “布日固德！你等等我！”影儿焦急地抓住我的衣衫，“你生气了么？你是不是生气了？”

    生气？我摇了摇头，真正生气的人，恐怕在你身后呢吧？并且，不会是生她的气，而是我。我掀开大帐篷的帘子走了进去，影儿紧随其后，更后面，哈森叫嚣着，也跟了过来。

    “阿爸，阿妈，我们回来了！”才一跟影儿走进去，就发现偌大的帐篷里多了好多人，“咦？有客人？”

    “怎么去了这么久？”霞姨一脸不悦地盯着影儿。

    “回来就好！回来就好！”巴特尔高声嘿笑，挥手示意我们坐过去。

    “布日固德，这两位是乌兰的父母。”巴特尔一伸手，将我引荐给身旁的中年男女子。

    “叔叔好！阿姨好！”我恭敬地起身，像个乖孩子。

    “好，好。”左手边的乌兰爸满意地看着我，赞叹声不断，“时常听我们乌兰夸奖布日固德，今日一见，果真是仪表堂堂，人中之龙啊！”

    “是啊，是啊！小伙子面相生善呢！”乌兰爸身旁的乌兰妈也跟着频频点头，脸上全是微笑。

    巴特尔见状，也跟着得意地露出笑容，然后拍着我的肩膀说道：“布日固德啊，你也老大不小了，也该到谈婚论嫁的年龄了。乌兰的父母，今日便是来提亲的。”

    “哈？”我惊惧地张大嘴，下巴翕动，刚想要说话，却发现，身边有人比我嘴张得更大。

    “不行！！！”

    众人目光皆怯生生的看过去，大吼出“不行”两个字的，竟然是我身边的影儿。

    “不行！我不依！”影儿拍着桌子上起来，被刚刚进来的哈森拦住。

    “影儿！人家乌兰向布日固德提亲，你反对什么啊？难道，你不希望你的哥哥，找到一个适合的女孩么？布日固德是你的家人，难道你不希望他得到幸福么？”哈森凑到她身边，还在还愤懑的脸，此时终于缓和了一些颜色。

    “你走开！离我远点！”影儿像个小老虎一般吼起来，“我说不行就是不行！”

    “你这丫头！太没有礼貌了！”巴特尔不满地看向影儿，“平日我是太宠着你了吧？在叔叔婶子面前，你怎么能这么没有教养！”

    “不行！就是不行！我不同意！”影儿吼得面红耳赤，身上的铃铛跟着她的身子一起发出叮当的声音，可见她此时有多么的激动。

    “影儿！你冷静些！”哈森拦住影儿因为激动而颤抖的身子，然后转向巴特尔和霞姨，“巴特尔叔叔，霞婶子！今天也刚好撞上了，我哈森也一并说了算了！我很久以前，就已经爱慕影儿了！如今年龄也不小了，我想要娶影儿为妻，求叔叔婶子做个主！我哈森发誓，就算用不惜牺牲生命，也要让影儿幸福！”

    时间，一瞬间静止，凝固成冰块，让寒冷的气氛蔓延。刚才还说笑有嘉的人们，此时脸上通通笼罩上了一层严峻的冰霜。

    “哈哈哈哈。”巴特尔忽然的大笑，打破了这一时无从摆脱的尴尬，他忽然转向对面的影儿，大笑道，“好啊！真是好啊！不论我的儿子，还是我的女儿，都是很受欢迎的啊！这让我很是高兴啊！”他悠然端起马奶酒，豪爽地饮了一口，然后站起身，走到哈森身边，拍了拍他的肩膀说道，“哈森，影儿这孩子，从小便是脾气倔强，这你是知道的。你想娶她，我不反对，只要她的心是向着你的，即使明天成亲，我也一定会二话不说，今天晚上就开始大肆张罗，全然准备！”

    “叔叔！你这话，当真么？”哈森听闻巴特尔的话，眼睛忽然闪烁出精光。

    “当然！”巴特尔大笑，“你哈森，本就是部落里不多得的孝顺孩子，不论骑马射箭还是文韬武略，亦或是统率智慧，都毫不逊色，是这部落未来的楚翘，说不定有一天我去了，整个部落还会交由你来带领呢！影儿若是能嫁给你这样一个好男人做媳妇，我高兴还来不及。只怕……这孩子倔强得很啊……”

    “叔叔！您放心！”哈森将手放在自己的心脏前，似乎是在发誓，“我哈森，一定会用我最赤诚最火热的心，感动影儿，追求到影儿！”

    “阿爸！”一直被忽略，一直插不上嘴，影儿是终于暴怒了，“凭什么你可以一意孤行，决定我的未来？凭什么你不问问我的感受？从小到大，我只拿哈森当哥哥，以前是，现在是，以后，也永远会是！我这辈子，也不可能跟他成亲！”

    “影儿！怎么说话呢！”眼看着哈森的脸上显现出了受伤的表情，我也开始起身，阻止影儿这丫头再继续说下去。

    “我偏要说！谁也管不着！还有你！”影儿小脸涨得通红，忽然矛头转向了我，“死戴健，臭戴健，我给了你那么多的暗示，你为什么不搭理我？谁人都能看出来，我才不相信你会是白痴！难道，你非要我一个小女生，恬不知耻地对你说，我喜欢你，才罢休么！”

    一席话，说的我怔怔立在原地，无从回答。该爆发的，无论怎么逃避，始终还是会爆发啊！而且，似乎我越是想要逃避，这爆发，就来得愈加猛烈呢！

    我重重地叹了一口气，在众人惊异的眼神中坐了下来，一举手中木杯，将满满的马奶酒一饮而尽。我又何尝不知道，这小丫头喜欢着我呢？我生病时，是她不眠不休照看我，我睡着时，是她眉眼带笑偷吻我，我干活时，是她精笔细琢描绘我，这点点滴滴，我怎么会感觉不到呢？可是，是否我应该不要选择逃避，早就正正当当地说出来比较好呢？倘若那样做，是不是就不会出现今天的局面呢？

    身旁的影儿气喘吁吁，周围的人更是纷纷将目光落在了我的身上，当是时，只听帐篷外又响起了一个女声：“好啊！影儿！枉我平时那么尽心尽力地对你，将你向小妹妹一样疼爱，你却跟我耍心机！我就知道，你喜欢布日固德！影儿，我乌兰，在这里郑重宣布！我要向你挑战！”

    ……  九十嫁衣
    一片的混乱的吵闹，乌兰忽然冲进了帐子，此时此刻，她似乎也失去了礼貌，走上前去，拉住影儿的衣衫便大吼道：“影儿！我要像你挑战！”

    “挑战就挑战！谁怕谁啊！”一山还比一山高，影儿也跟着横了起来，她那丰满的小胸脯不断起伏，如水的大眼睛将乌兰瞪了回去。

    “乌兰！影儿！你们可要想好了！”巴特尔见状，忽然严肃了起来，“决斗，可是大事情，谁若是输了，以后，就再也没有权利得到布日固德的爱，你们两个，还是请慎重一些！”

    “想好了！没有什么好考虑的！”

    “我已经想好了！绝不反悔！”

    两个丫头异口同声，说得斩钉截铁，眼睛里，也满是那信心十足的坚定，并且，纷纷不约而同地，向我的方向看了过来。

    喂！有没有搞错！这又是什么状况！

    想当初，在大彦宫殿里的时候，宇文家的三个混蛋兄弟，就曾经视我为空气，搞了一场乱七八糟的比试，将我作为赌注分来分区。
书香门第论坛
    今天，这一行草原人，又是丝毫不考虑我的感受，开始下战书，打挑战，他爷爷的，当我是啥了？那碗最纯的马奶酒？还是那块最香的牛肉干？

    “布日固德，你没有意见吧？”正在我暗自思忖的时候，忽然听到了巴特尔的召唤，所有人的目光，此刻都注意到了我的身上。

    “哈？”我看了一眼巴特尔，还知道问我啊？刚想要开口，告诉他们，乌兰与影儿怎么比试，都与我无关，忽然感觉两道冷飕飕的目光直奔过来，瞬间穿透了我的衣衫，直把我冻得想要找个火堆跳进去。

    “没，没，没意见。”我一激动，眼看着到嘴边的话就变了样，心里不禁暗自责骂。我这个贱骨头哎！我这个贱骨头！

    “那好！”巴特尔重又在他的位置上坐了下来，“既然布日固德没有意见，那这挑战，作为部落首领，经手到我这里，我便同意了！”影儿和乌兰纷纷舒了口气，好像经历了多大的考验一般。

    “那么，”巴特尔又开始说起来，“挑战依然要比赛三场比试，第一场，我们游牧民族经常喝的马奶酒，是必不可少的东西之一，作为草原的儿女，你们理应都学过这马奶酒的酿制过程。”巴特尔一边说着，一边若有所思地看了影儿一眼，我看见，影儿的脸上露出了郁闷的神色，相反，乌兰，则是一脸的“胜券在握”。看来，影儿对这酿酒之术，肯定是不甚精通，不然平时，也不会是我在帮霞姨挤马奶，酿酒了。

    “所以，”巴特尔说道，“你们这第一场比试，理应是酿酒。”

    “我没有问题！”乌兰一脸的凌傲之色，丝毫不把影儿放在眼里。

    “我甘愿认输！”影儿一脸怨色地看着乌兰，然后铁青着脸说。

    “哈？”我又惊了，说影儿不会，没想到，还真夸张到连一点努力都不要做的程度。

    “谁不知道，乌兰姐姐酿的马奶酒，是整个部落里，最醇厚，口感最唯美的马奶酒？”影儿一脸不甘的神色，却又不得不败在下风，“别说影儿不会酿酒，就是会酿，也一定没有乌兰姐姐心灵手巧，自然是甘愿认输了！这样的自知之明，影儿还是有的！”

    “好！影儿果然有气度！”乌兰盯着影儿的脸，眼睛里也流露出赞赏的神态，“我这酿酒比试的胜者，我就当仁不让了！影儿妹妹可要小心了，后面的两场比试，无论是什么，只要你输了一场，这挑战，恐怕就算是你输了！”

    “乌兰姐姐放心，”影儿刚才还蔫下去的气势，这一会的功夫忽然又涨了上来，“倘若已经把自己推到了背水一战的境地，姐姐认为，影儿还会留有余力么？倒是乌兰姐姐，别因为这暂时的胜利冲昏了头脑，带头来，输了后面两场比试，布日固德，以后可就与姐姐无缘了！”

    “哎！这两个孩子！说话语气可是重了些啊！”乌兰爸突然横空出来调解，“可不要因为一个挑战，而坏了我们两家之间的和气啊！”

    “那是自然！”影儿与乌兰齐刷刷应答，瞬间就对着对方父母露出天使般灿烂的笑，好像什么都没有发生一般，并且少有的一致。

    “那好！”巴特尔说道，“知道和气为贵就好！那就来说第二场比试。不管是草原的女儿也好，中原的女儿也好，作为女子，女红，自然是不应该不会女红的！所以这第二项比试，你们心里，也应该有个数吧！”

    “那是自然！时限为明日一日，到明日傍晚，乌兰姐姐，影儿，自然是没有问题的，乌兰姐姐你，应该也没有问题吧？”

    “自然是没有问题！”乌兰汹涌地点点头。

    “那好！”巴特尔跟着说道，“那明日，就是第二项比试。这第三场比试，我也一并先说了罢！身为游牧民族，虽然你们是女子，骑马射箭，我想也应该不在话下，是吧？”

    “不错！”

    “那当然！”

    两个女孩，又是不约而同响铮铮地回答。

    “所以，第三场比试，自然是骑射！胜负成败，就看你们自己了！”

    “没问题！”两声响亮的回答，今夜的闹剧，才算完全收场，可我，却又彻底成了别人争夺的牺牲品，我心里这个郁闷啊！

    ……

    入夜，大帐篷里的灯火，还是久久没有熄灭，我杵在自己的小帐篷里，看着那闪烁的火光发呆，影儿那样的拼命做什么，倘若是遇见宇文诚之前，若是遇到今天的境况，我一定留着哈喇子欢喜得要死。可自从遇见宇文诚之后，这情况，就已经全然变得不可能了，心里那样惦念那样喜欢着宇文诚，即使比试是影儿赢了，我又怎么可能接受她呢？

    脖子上的七彩琉璃玉戒指闪着泠泠微光，望着帐外的月亮，我竟然又感觉到无比的孤单，一行清泪从我的眼角流了下来，微怔许久，我才发觉。还以为，有了这繁冗的草原生活，我已经可以忙的忘掉他了，还以为，远离了那让我悲欢离合的地方，我就可以，不再想起那张张扬的脸了，可没想到，思念这种东西，就像影子一样，无时无刻不在我身边围绕，只要孤单下来，只要一个人，我依然，还是会频频的想念。

    ……

    第二日，我昏睡了好久才醒来，也许是因为昨夜太过思念了吧，直到起床了，眼角边还挂着泪痕。

    影儿呢？第二个反应，便是寻找影儿的身影，每日清晨，都是她第一个将我吵醒的，可今日，却已然不见了她的身影。

    是睡过头了么？想到昨夜那摇曳的火光，我不禁有些了解，也许她是太注重那比试了，太注视，我么？

    出了我的小帐子，直奔她所在的大帐子，走到门口，却被霞姨拦了出来。

    “她把自己锁在屋子里，谁也不让进，已经一晚上没有阖眼了，看来，是对这比试非常的重视呢！”霞姨站在门口，也跟着担忧地看了里面一眼，“戴健啊，虽然你是巴特尔认的干儿子，可毕竟不是亲生，如果你对影儿…”

    “霞姨，您别说了！那比试，不是我可以轻易阻止的！”我也跟着担忧地向帐篷里观望了一眼，然后小声跟霞姨说道，“经历了那晚的事情，我想，霞姨您也看的出来，我心里，早已经有最爱的人了，并且，爱之深，痛之切，所以…”

    “世事难料啊！”霞姨忽然长叹了一口气，塞进我手里一沓子齐整的草纸，“世事难料啊！戴健，纵使你心里还有他，但你现在，不是也逃避式地，躲到这么远的地方来了么？心里再深的伤痛，难道不能化解么？看着影儿从小到大，从来没有为一个男人这么认真过，戴健，你好好想想吧！霞姨，也经历过你那样的事情，霞姨知道你的苦楚，但时间是良药，也许总有一天，你会想明白的，只是希望，这时间不要太久！”

    我惊诧地望着她，凭霞姨的气质也可以猜出，她在中原的人家，一定是个很阔绰的官宦人家，这个长相俊美又会武功的中原女子，何以嫁到这么偏远的地方来，看来，肯定也曾经经历过让她心死的伤痛吧！

    拿着那一沓子草纸默默走到马圈跟前，添了一些草在那食槽之中，然后倚靠在马圈外面的栏杆上，我开始翻看那些淡描的书画。

    白色的纸，黑色的画，只淡淡的两种颜色，竟然可以将事物描绘出那样炫丽多彩的样子。起先，是一副一副的风景画，天边的火烧云，清晨的日出，河边的远山，树林里的落叶，然后，是一幅一幅的事物画，活蹦乱跳的兔子，奔跑嘶鸣的骏马，展翅飞舞的雄鹰，悠然嬉戏的蝶蝇，到最后，竟然变成了人物画。

    第一幅，一袭汉服男子，对着远处的山怔怔遥望，脸上的表情不可遏止的悲哀，甚至能在眼角处，看见点点泪花，那是我来这里不久时，想念宇文诚的样子。

    第二幅画，画上的男子换上了少数民族的衣裳，依旧是一个人，静静地坐在河边，凄凉地望着天上的圆月，微风吹过，水面泛起波纹，将天上的月亮和他的影子在水中绞碎，显得那样悲伤，那样孤寂，那画上的男子，我认得，依然是我，八月十五夜晚的我。

    第三幅，是简笔画，两个小人，并肩躺在草地上，天边正有一颗流星拖拽着小尾巴划过，小人双手合十，似乎在许愿。

    第四幅，第五幅，第六幅……一幅一幅看下去，我的心，竟然被震撼了，每一幅画，都记述着一个故事，一段感情，不光是我，也蕴含了影儿的。如此细心的女孩，如此深含感情的女孩，要我以后再用怎么样的心情去面对她才好？

    手翻到最后一页，忽然停了下来，那不再是一幅记述故事与情感的画，那上面，画了一件衣裳，没有任何饰品的衬托下，竟然那样的精致美丽，那样的华丽脱俗。我敢说，那是一件很独具匠心的衣裳，这世界上，都不会存在第二件，与它一模一样的。

    “那是嫁衣，”霞姨不知道什么时候，出现在了我的身边，“那是影儿的梦想，她曾经做过美梦，要穿上这样的嫁衣，嫁给自己最心爱的男子。”

 九十一做出决定
    蓝天白云，清风碧草，我站在原地，微微发怔。

    嫁衣。这平日看来丝毫无关痛痒的词，此时却让我无端的沉重。娇媚的容貌频频浮现在我的脑海之中，撒娇的影儿，调皮的影儿，贪玩的影儿，体贴的影儿……那所有的画面汇聚成同一个影子，在我眼前不断闪现。

    时间过的飞快，恍惚之间，一天将近。看着西边天空泛起的金色的火烧云，我的心情，却怎的也好不起来。不知道是因为霞姨的那番话，影儿的那些草纸，还是，其他的什么原因。只知道，心里莫名的哽咽。

    远远的，乌兰已经跟着她的家人来到了我们的帐篷之外，手中提着的包裹，里面放着的东西，应该就是她奋战了一天的杰作了。看她脸上自信满满的样子，应该是一件了不起的女红物品呢！

    “布日固德！”我还在发怔，却看见乌兰已经满脸荡漾着笑，向我身边走来，那用布帛包裹着的东西，小心翼翼地揣在她的怀里，想必，她精心置备了很久。

    还未等她近前，大帐篷的帘子，忽然刷地一下被掀开，影儿，带着一脸疲惫走了出来。浓重的黑眼圈，让她如水的大眼睛显得那样的没有神采，本来白皙干净的小脸，此时也变得暗淡蜡黄，她看着奔走过来的乌兰，看着她手中的东西，眼睛里，终于闪过一丝安心，然后嘴角扬起了一丝微笑。

    “影儿！”我大踏步走了过去，直奔到她面前，看着她的脸说道，“你可是一夜未睡？你这憔悴的样子，太吓人了！以后可不要这个样子了！”

    “戴健，你这是关心我么？”虚弱的小人儿，突然拉住了我的手臂，“倘若是那样的话，我想，我真的好高兴呵！快进来，来看看我的杰作吧！这可是，我酝酿了很久的心血呢！”

    影儿拉着我进了帐篷，也连带着，将其他人一并叫进了帐篷。

    宽大的卧毯上，铺着一套大红色的衣裳，外翻的小领子，衣襟在侧，领口袖口以及所有的边，都镶上了金色的勾边，金黄色的小丝线，见不到半点外露线头和瑕疵。里侧内衫，则以淡黄色为主调，配以亮蓝色陪衬袖口，依旧是金色的丝线穿插左右，别致而不失华丽，下摆的裙子，则简单得多，仅仅是一条A形长裙，长可遮脚，整体上与外衫一样，用金色丝线勾勒，连带着，一双红色的尖钩头小鞋，黑色软皮为底，煞是好看。

    嫁衣，这与影儿那草纸上一模一样的衣裳，不带一点配饰的衣裳，这便是影儿的嫁衣吧？经她巧手制作出来之后，比那草纸上的画更有视觉上的震撼，更加完美，更加惹眼。

    不光是我，连她身边的霞姨和巴特尔，以及我身侧的乌兰一家，都情不自禁地瞪大了眼睛张大了嘴，如此完美的一件衣裳，殊不知，竟然是一个小丫头花费了一天一夜，未眠未休将它做出来的，并且，完美得找不到任何的瑕疵，可见，制衣之人，有多么的用心。

    心里那不自在的感觉更加浓烈了，为了我，影儿亲手做出了这准备多时的嫁衣，煞费了那么多的精力和心情，可，倘若有朝一日，亲手为她掀起盖头的男儿不是我，她的心情，又会是怎样的呢？那美丽的梦，会不会因我而终结呢？

    “我影儿，用我心底最真挚的情感做赌注，用我梦寐以求的梦想做赌注，用我呕心沥血的嫁衣做赌注，只为了换到戴健的爱！”影儿已经疲惫不堪的大眼睛，忽然来了精神，她盯着那大红色的嫁衣，一字一句，说出这清晰而饱含深情的话语，让人心醉，让人心疼。

    沉默，我想，谁人都应该像我一样，陶醉在，对那完美嫁衣的赞赏之中吧，此物，只应影儿有。世界上，仅此一件，独一无二。

    “那么！乌兰姐姐，这便是的影儿的作品了！该换你了呢！”影儿的话语，忽然打断众人的遐思。

    乌兰怔怔地看着影儿那近乎完美的嫁衣，喃喃摇头出声道：“不用比了，影儿妹妹，我深深折服在你精湛的工艺和深韵的感情之下，这场比试，是我乌兰输了！”

    天使般的笑，总算浮现在影儿脸上，这一夜一天的辛苦，总算没有白费，这背水一战的绝境，总算让她获得了重生。

    “那么，影儿，”乌兰转而看向影儿，“你好生休息吧！明日的骑射，便是我们一决胜负的时候了！”

    “当然！我才不会输给姐姐呢！”困倦地打了个哈欠，影儿终于有些知道劳累了。

    乌兰点点头，转身向帐子外走去。

    “乌兰姑娘，请留步！”我眼看着她转身，禁不住呼喊出声。

    “布日固德，还有什么事么？”她回转头来，眼里有些失落，有些懊恼。

    “乌兰姑娘，想必你也是苦心煞费了一个晚上，才做出了一件完美的物品吧！”我指了指她手里的布包，“难道，姑娘就不想把自己尽心准备的东西，在我们面前展示一下么？就这样灰溜溜拿走了，那，那一天一夜的奋斗，岂不是白白浪费了？”

    我看乌兰憋闷的脸，终于露出了一丝欣慰，不管胜者还是败者，都是希望自己得到的肯定的，同样的疲倦，在她脸上也见得到，可见，她不比影儿，多休息了多少。

    “呵。”乌兰开始打开手中的那个包，“既然布日固德你想看，我就把它拿出来展示一番吧！只可惜，这注定，已经成了一个战败品了！”

    东西拿出来，也跟着扑在那宽大的卧毯上。同样是一套衣裳。上身是一件对襟立领长衫，别致的扣子全部是用白色的粗线编制而成，下身是一条白色长裤，裤边裤脚，也纷纷勾勒上了白色的花边，齐整的线制纽扣缝在裤线两边的裤脚之下，俨然一副武林风，非常的有型，非常的帅气。

    “我知道，布日固德是中原人，这衣裳，是我平日观察中原人的衣着和按想象中做出来的。我本是，想做来给布日固德，不过，现在已经输了，似乎没有什么必要了。”乌兰讲着讲着，表情便暗点了下去，她蹲下身子，想要再将那衣裳收进布包里。

    “乌兰姑娘，这衣裳是做给我的？”我走到她身边，也跟着蹲下来。

    “嗯。”她转过头来看看我，然后点了点头。

    “好！那我就不客气地收下了！”抢先她一步，我将那白色的衣裳，瞬间抱进怀，“样子很特别，我很喜欢呢！谢谢你了！”

    一时惊诧，也许乌兰没有想到，我会有这样的举动。

    “哈哈哈哈！”一直没有说话的巴特尔，忽然仰天大笑了起来，嘴里直吵嚷，“好啊！真是太好了！不论是影儿，乌兰，还是布日固德，都已经开始成为独当一面的大人了呢！不管明日的比赛怎么样，我想，你们现在，就已经学到了很多东西，明白了很多道理了！这很好！很好啊！”

    “嗯！是的！”乌兰似乎重又来了精神气，她忽然转头面向影儿道，“影儿，你可一定要好好休息哦！不然明天我把你打败了，你可要哭鼻子的！”

    “乌兰姐姐才是啊！当心输掉！”影儿故作可爱地扮了个鬼脸，嘿然笑起来。

    “哈哈哈！”众人也都跟着笑了起来，乌兰一家，便在这笑声中走了出去。

    ……

    影儿睡了，霞姨跟巴特尔也不敢再大声说话，我便从大帐子里退了出来，又是一个人赏月。

    那大红色的嫁衣还在我的眼前清楚地晃悠，然后，便是影儿穿上它，那幸福的表情，那醉人的笑脸，然后，我便忽然想到了，影儿那花瓣似的小嘴，吻在我唇上时那瞬间麻痹的感觉，有些冰凉，有些甜蜜，让我回味。

    也许，霞姨说得对，我是该，放下对宇文诚的那段心酸的过往，是该让自己敞开心扉，在这个远离大彦的地方，寻觅一片属于自己的感情天空了。

    倘若一切都是命中的注定，倘若一切都已经是上天安排好了的，我是不是，就应该欣然接受呢？

    一遍又一遍地翻看影儿的那些画，我陷入了迷茫。影儿这个可爱调皮又善良的女孩，扰乱了我的暇思，我的心里，我真的可以将宇文诚忘掉，将那回忆狠狠地丢弃么？我不知道。

    ……

    做出决定，是艰难的，但我依旧，困难地做了抉择，像霞姨说的，与其一直活在对过去的困惑之中，到不如放开心，去接受身边的事物。一直将自己的心禁锢，我想，也许我真的，永远都得不到快乐。

    当我皱着眉头，揉着惺忪睡眼醒来的时候，影儿，又出现在了我的视线里。

    “懒虫！起床了！”叮叮当当的铃铛声又在我的耳边泛滥响起，影儿俨然已经没有了昨天那虚弱和疲惫的表情，取而代之的，是更加欢喜的旺盛精力，“快起来啦！一会要去看我比试哦！”

    “嗯！”我不情愿地坐起来，昨晚想事情又是想到了太晚，现在的我，当然是没有睡醒，被她这样一搅和，整个人，顿时萎靡不振，“我去洗脸。”

    “嗯！”影儿点点头，蹲下身子开始整理我睡过的地方，俨然一副家庭主妇的样子，“对啦，听说，今天来了大彦的人呢！”

    “大彦的人？”我本还困倦的眼睛，忽然变得精神了许多，心里也跟着“咯噔”一下。难不成，是宇文诚来找我了么？当是时，心里立刻多了一丝期盼和几许忧伤。

    还是别的什么人？宇文敏，或者是，宇文轩？

    “嗯！大彦人！”影儿自顾自整理着被子，丝毫不知道，我对“大彦”这个词敏感，“听说是为了团结疆域，特意派人过来和亲的！”

    “和亲？”我的眼睛里，又释放出了疑问的眼神，只听过“昭君出塞”，听过什么什么汗的和亲（某艾：是文成公主和松赞干布_！！。），没想到，今天竟然在自己经历的这个世界里，真切听到了，“和亲”这个词。

    “嗯。大彦先是派出了和亲的使者，据说前几日已经去过乞颜部落了，谈妥了会送去一位公主，到我们这边，说不定，就是一位皇子呢！”

    皇子？脑海中，又浮现出了宇文诚的影子。不可能的！宇文诚身为太子，就算是有皇子过来，也决然不可能是他的。

    “今天早上，那和亲使者已经到了我们的部落。”影儿似乎是回忆，似乎又在对我说，“现在正在跟阿爸商议这个问题呢！现在啊，部落里的姑娘都已经蠢蠢欲动了！倘若真嫁了一位皇子，那未来，必定就是飞黄腾达了呢！”

    “原来是这样！”我跟着点了点头，看来，一定是因为郑一帆在大徐开始大力整治国土，强工富民，影响力已经威胁到了大彦权威了，所以，宇文蔷，才不得不相出办法，开始联合西边游牧民族了。

    “戴健！你还愣着干什么啊！”影儿的声音忽然传了过来，被子毯子，都被她叠得整整齐齐棱角分明，“不是要去洗脸么？还站在那做什么啊？”

    “昂！“我应了一声，才跟着出了帐篷。和亲？宇文家，会把谁派出来呢？是宇文敏，还是宇文轩？亦或是，其他亲王麾下的子嗣？

    想这个做什么？我猛地给了自己一个暴栗子，又跟我没有关系！我现在，已经算是一个游牧民族的男人了呢！我应该，有自己的生活。

    ……

    日头当空，清风吹拂，跑马场此时竟成了热闹之地。不知道是因为为了让和亲使者看到草原女儿的雄威，还是因为影儿与乌兰的对决是什么稀罕事，总之，当两个女孩拉着战马，进了跑马场的时候，整个跑马场，都已经被年轻的男女围了个遍，巴特尔与大彦的和亲使者坐在最显眼的地方，显然还在谈些什么。

    “那么，乌兰姐姐，我们开始吧！”瘦小身子的影儿，才一牵着高大的马儿走过来，就开始对着乌兰说话。

    真是个急性子。

    不过，那马有点眼熟啊？我看过去，似乎是巴特尔的那匹枣红马，性子相当的暴戾，我有好几次去给它喂食，险些被它硕大的马蹄子尥飞。想不到，影儿，瘦弱较小的影儿，此时牵着它，它竟然温顺地立在她身边，半点暴戾的感觉都没有。

    人品问题？马品问题！

    “好！”乌兰也牵着一匹马走了过来，那是一匹黑色的高大骏马，滑顺的黑色毛皮在阳光的照射下闪着微亮的光泽，煞是好看，她扒着马鞍，轻轻一跃便上了马。

    “乌兰姐姐！你先来！”影儿紧随着乌兰，也跟着上了那枣红马，待到坐稳，那枣红马嘶鸣了一声，好像志在必得的样子。

    “那好！我就不推让了！”乌兰背起一张小型的黑漆弓，大喝了一声“架”，身下马儿立刻冲了出去，跑马场尽头，是几副宽大的靶子，马蹄扬起一阵尘土，黑色骏马已经渐渐接近了那靶子的射程了，骏马身上的人儿，也开始搭箭。

    “嗖！”破弦而出的声音，乌兰驾着那马转弯，向来时的方向跑了回来。

    “靶心！”远远地，就听见有人在喊，放眼看去，那箭果然射在了靶子中心的红点上。

    “戴健，你要帮我加油哦！”影儿冲我微笑，见我微微点头，做了一个加油的手势，然后，她便驾着那枣红马跑了出去，几乎还是刚才乌兰的那位置，影儿拿出背后背着的黄桦弓，拉弓射箭，发射出去。

    还没等调转身子回来，远处已经发出了喧哗：“也是靶心！”

    这边乌兰蓄势待发，见影儿返回，又冲了出去，这次比上次离远了一些，上弦，射箭。远处围观的人儿，纷纷发出“哄”的声音来。

    偏靶。

    “赢定了！”影儿嬉笑了一声，从我身边策马掠过，然后冲了出去，眼见着到了乌兰刚刚射箭的位置，她也上弦。

    “哄！”同样是哄笑声，同样是偏靶。

    乌兰长长舒了一口气，影儿，则懊恼不已。

    然后，依旧是乌兰当先，策马，射箭，靶心。

    “在这样继续下去，就没有意义了！”影儿大吼了一声，驾着马儿跑出去，射！

    这次，先是静止，然后是轰然的呼声。

    靶场那端，乌兰射中的那靶心上，影儿的箭，直直劈开了乌兰的箭，然后钉在了靶心上。

    “好！”远处的巴特尔忽然鼓掌，然后，整个跑马场，也跟着响起了狂烈的掌声。

    “影儿！是我输了！”乌兰跳下马，走到影儿身前，诚挚地说道，“从今以后，我乌兰，再不会接近布日固德半分，并且，打心底里，祝福你，能够得到布日固德的爱！”

    “乌兰姐姐！”影儿上前抱住她的身子，“你依旧是影儿的好姐姐，乌兰姐姐，以后也一定会找到自己心爱的人的！”

    热闹看尽，围观的男女开始一一散场，影儿也挽了我的手臂，向“我们家”的方向走去，那枣红马在她身旁牵着，总让我有种时刻堤防被它尥蹶子的感觉。

    “安拉！戴健！不用怕！‘豌豆’性情很温和的！”影儿似乎看出了我的顾及，“它很温和的，不信你摸摸？”

    “嗯~~”我摇摇头，它的本领，我可是见过的，那马脾气上来，家里的栅栏都能踢飞，我还敢摸它？

    “啊？我知道了！”影儿忽然笑出声来，“你一定，以为它是‘扁豆’了吧？哈哈哈！”她忽然拉起我，连带着身后的枣红马，“走，我带你去找‘扁豆’，你就明白了！”

    快步回了家，看到了那栅栏里的另一匹枣红马，我当真是晕了些，再回头，看看身边的枣红马，没什么区别啊！

    “‘扁豆’和‘豌豆’是夫妻呢！”影儿忽然笑出声来，“因为‘豌豆’之前被人借走了，‘扁豆’思妻心切，才会暴戾成那个样子的！”影儿说罢，打开栅栏将“豌豆”放了进去，果然，两只枣红马高兴地腻在一起，低鸣不已。

    “哎！好羡慕呢！”影儿站在栅栏外，看着那甜蜜得如胶似漆的马儿，脸上露出一丝悲哀，“我什么时候，能够得到戴健的爱呢？”

    心脏噗通噗通，我又想起了霞姨的话，想起了自己的决定，忽然拉住影儿的手说道：“影儿，我有话要对你说！”

    ……  九十二惆怅思绪
    感觉自己的心跳好快，并且不可抑止，镇静不下来。

    “影儿，”我盯着她那如水的星眸，她正一脸疑问地看着我，风吹过我们身边，带起了她两鬓飘扬的碎发，我轻轻捋过那些头发，小心地掖在她而后，然后轻声说道，“影儿，我想好了，也许我不该，一直将自己禁锢在对过去的回忆之中，也许，我应该用发展的眼光看问题，应该看到身边，还有关心着我的人，所以，”我停顿了一下，最后，还是搔着脑袋，支吾出声，“所以，我愿意，去试着接受你。”

    “哈？”听闻我说这话，影儿那闪烁的大眼睛里，忽然闪出了惊异，转而变为激动和欣喜，“戴健！你说的，可是真的？”

    “嗯！”我不安地点了点头，“可是，我想我还是需要时间，来，来调整自己的心情，和对你的态度，我不想……不想让你成一个为代替品，不想…”

    “没关系！我等你！”轻盈的小身段，忽然扑到了我的身上来，纤细的手臂搂住了我的脖子，“不论多长时间，我都会耐心地都等下去的！只要戴健你的心，已经开始向着我，已经开始喜欢我了，我就已经很心满意足了！”

    诱人的樱桃小嘴，忽然就吻上了我的脸，肌肤相接，我忽然就脸红了起来：“影儿，别，别闹了，人家都看着呢！”

    “有什么关系！反正现在所有的人都知道，我喜欢人是戴健你！再说，刚才不是你自己说，要开始接受我了么？那么，我现在只不过是在做让你能够接受的事情啊！”红晕也跟着浮上影儿的小脸，这话语，在她口中说出来，竟然是那样的顺其自然，半点找借口的感觉都没有。

    “可是…”我还在犹豫，忽然就听见了不远处传来的说话声。

    “那好！使者先生，就这么定了！”是巴特尔。

    转眼间，他便出现在我们的视线里，跟着，是身边的大彦和亲使者，他们看到我们，先是惊诧了一下，然后立刻转为嘿然偷笑。

    “使者先生，今天的天气真好啊！”巴特尔偷瞟了我们一眼，转身带着和亲使者向帐篷走去。

    “嗯！是的，巴特尔先生，草原的天，就是不一般的蓝，草原的空气，也不是一般的新鲜啊！”侍者也跟着“不经意”看了我们一眼，然后跟上了巴特尔的脚步。

    “哈哈哈！”眼看着两个人进了帐篷，影儿忽然捧着肚子大笑了起来，好像是见到了多么可笑的事情一般。

    “喂！影儿！”我低下身子去看她，“你没事吧？”

    “没，没事，哈哈哈！”她还笑，忽然身子一个不稳，险些栽倒下来，我慌忙用手接住了她，瘦小的身子，就那样靠进了我的怀。

    对视。我忽然觉得紧张，情不自禁地口干舌燥，小丫头也是一脸的红晕，蓝色的水眸，直盯着我的脸，我的眉眼，我的唇。

    蓦地，小小的温软花瓣又贴了上来，只不过，这次不再是我的脸，而是我的唇。湿润的丁香带着如兰的气息，小蛇一般钻进我的口腔，生涩而羞赧地舔舐着，我惊诧地感受着那甜蜜和陌生的吻，看着她晶莹的水眸紧闭，浓郁的睫毛齐整地耷落着，彷徨间不知如何是好。

    我这样的人，以前被宇文诚或是其他男人亲吻的时候，便是被动，可如今，换了女子，依然还是被动，不知道要说什么才好。我与影儿，本该是我主动的，可心底里，还是隐隐地存在着排斥，有些强烈，有些鲜明。

    不管了！不是说过了，要放弃过去的么！不是决定了，要有一个新的开始的么？我一狠心，搂住了影儿的身子，慢慢揽进我的怀。

    ……

    那大彦的和亲使者已经回去了，从他走之后，部落里，但凡有些姿色的年轻未婚女子，就都开始精心打扮，甚至，还有一些，开始学习中原文化。

    大彦那边，和亲的人选，似乎也已经定了下来，据说，是二皇子宇文敏，看着那些积极努力的女子们，我便暗自嬉笑，皇子的吸引力，果然是够大的。倘若宇文敏，能在这淳朴的部落里，找到一个心仪的女子，那也不枉费此行。怕就怕，宇文敏没有选到合适的姑娘，还成了他老爹宇文蔷政治的牺牲品。

    “哎！”看着那忙碌的少女们，我不禁摇了摇头，真不知道那些女子，到底喜欢的是荣华富贵，还是自己的真爱，倘若有一天，她们没有的丰姿冶丽的容貌，还会有人真心地待她们吗？叹了口气，我揽着影儿的肩膀进了大帐篷，我在适应，适应未来的生活，适应，怎样做好一个好男人，跟喜欢的女子共度下半生。

    才从跑马场回来，我出了一身的汗。有了影儿这个“老师”在身边，我的成绩，勉强还算可以，每日都还是有进步的。到现在位置，已经能够正确使用那弩了，也能够在射程之**中靶子，不过精准度，还是差了不少。

    “戴健！你出来好多汗呢！”才一进大帐篷，影儿就大叫出声，丢我一个人坐下，便跑出去打水。

    “呵呵！”霞姨不禁笑开来，“嗯，嗯，有点起色了呢！实在是已经开始像一对恋爱中的男女了！”

    “哈哈哈！”巴特尔也跟着笑起来，“影儿最近，倒是开心了不少啊！”

    “呵！”我端起桌子上的水喝了一口，不自觉地跟着笑开来。然后看见影儿一脸辛苦地跑进来，不顾自己脸上的汗，先拧干了毛巾帮我擦脸。

    影儿，确实是个体贴的女子呢，心细，贤惠，认真，乖巧，当然，还不失调皮可爱，这样的女子，是多少男子梦寐以求的对象呢！尤其是哈森，自从知道我们定情之后，懊恼得不得了，所以我想，我应该，还算是个幸福的人吧！

    “乖影儿，坐下！”我接过她手里的湿毛巾，拿过去洗干净，然后也像她对我一样，帮她将脸上的灰尘擦掉，然后擦她额头的汗。

    虽然，我现在的心里还有些芥蒂，可我知道她对我的好，所以，她应该得到应有回报，哪怕只是一个小小的吻，餐桌上一次亲切的夹菜，入睡前一个轻声的晚安，亦或是，像现在一样，痛快地流过汗之后，一个小小的擦脸。

    巴特尔与霞姨，皆露出了会心的笑，影儿，也是一脸羞涩地看着我，忽然，巴特尔与霞姨对望一眼，然后互相点了点头。

    “布日固德啊，”巴特尔忽然正色起来，“我想，你们两个也老大不小了，如果可以的话，是不是，也该谈谈成亲的事了？布日固德，还从来没有说过家人的事呢！”

    听到“婚事”两个字，我擦拭影儿额头的手，忽然停在了半空中，听到“家人”两个字，我的心，更是没来由的一阵颤抖。

    瞬间怔在原地，有些忧郁，有些伤感。

    “戴健，怎么了？”影儿推了推我的身子，手中的毛巾掉下来，被她接了个正着。

    “阿爸！阿妈！”我好不容，才从过去的阴影中挣脱出来，然后转向巴特尔和霞姨道，“戴健，从小就是混日子混大的，没有爹，没有妈，只有一个捡我来的爷爷，本来，两人过得还凑合。只可惜，后来爷爷被奸人所害，已经去世好多年了，现在，戴健就只剩下自己一个人。”这样的描述，应该不算编纂吧！我在现代的事，也只是这样用古代的话描述出来。

    “现在，戴健是可以自己做自己的主，只是，”我低头，看了一眼正在看我的影儿，略微犹豫了一下，才蹙着眉头说道，“戴健现在，还没有准备好，还没有全备的心情来接纳影儿。阿爸阿妈就是我的亲人，对我像是亲生儿子一般，但我知道，我娶影儿，不是报恩，而是要相互喜欢。倘若是现在娶了影儿，我想，我只会给她不快乐。那是我所不想看到的，也应该是阿爸阿妈不想看到的！”我忽然觉得嗓子有些哽咽，影儿的眼圈也有些潮湿，“请阿爸，阿妈，还有影儿，理解我，我会尽快，从过去的阴影中拜托出来，我会用一颗爱影儿的心，去面对影儿，到了那个时候，我想，我才有资格娶她为妻吧！”

    “嗯。”巴特尔皱着眉头点了点头，霞姨的脸上也挂了层霜，“布日固德，你说得对，这样，是对我女儿的负责。只是，希望你的这个时间，不要太久了！不要让我们影儿，等太久了！”

    “我会的！阿爸！”我猛地点了点头。

    影儿也跟着站了起来，抓着我的手不放，然后转向巴特尔和霞姨，“阿爸，阿妈！影儿也会努力的，努力早日让布日固德爱上我！全心全意地爱我！”

    “影儿！”心里满是酸酸的感动，我忽然将她抱紧怀里，搂得紧紧的，这一次，当真是打从心底里想要抱住她。

    ……

    入夜，星星月亮，又闪烁着璀璨的光芒。我倚靠在马圈外面的栏杆上，看着“豌豆”和“扁豆”缠绵地粘在一起，开始想着我的未来。

    七彩琉璃玉戒指在我手中把玩得已经带了体温，我怔怔地看着月亮出神，听着耳边的马的低叫。

    已经这么久了，是什么，还让我对娶影儿这件事，这样的不能释怀呢？心脏翕动，传来隐隐的疼，我依然，想到了那张别致的俊脸，想到了烛火摇曳的晚上，他奋力的**和我缠绵的低吟。

    宇文诚！为什么，距离这么远，我依然会想起你的音容笑貌？为什么，时间这么久，我依然无法把你的影子，挥散出脑海去！

    宇文诚！究竟怎样，我才可以忘了你，真真切切地忘了你呢！我不想，再这样痛苦地煎熬着了，我想要，给自己一片净土，让自己，得到些许的安宁！

    一狠心，从脖子上揪下了系着七彩琉璃玉戒指的绳子，手抓那戒指，想要狠命地扔出去，可是，手到半空，却又禁不住停了下来。深深叹了口气，摊开手心，留恋地看着那戒指，我又将它重新系到了脖子上。失了它，我不知道，我的心，还能挨多久。

    夜凉如水，冷风清幽。我惆怅的思绪，忽然被远方一声凄厉的马鸣唤了出来，定睛看去，部落范围的外围，一匹马像是受惊了一般冲了过来，那马上，似乎还坐着一个人。

    ……  九十三决定了
    “救命啊！有没有人啊！”马背上的人，死死地抓住马上的缰绳，他似乎根本分辨不清方向，只顾着大喊，看样子，那马儿，是真的受了惊吓了。

    “什么状况！”巴特尔忽然从帐篷里走了出来，看见远处的人儿，听见远处人儿的呼救声，二话没说，几个大跨步便迎了上去。

    受惊的马儿拼命地跑，眼看着就要将巴特尔踏在脚下了，后者却瞬间抓住了马缰，然后脚一蹬地，跟着转眼间跨上了那马。

    月夜幽黑，我看不清楚巴特尔的动作，只感觉他在马上呼喝了一番，不知道做了什么动作，挣扎半晌之后，那马竟不再嘶鸣，跟着，在巴特尔的呼喊下乖巧地停了下来。

    “呼。”我跟着长长地出了一口气，却看见马上的两个人，也是各自长吁了一声，惊险，自然是存在的，不过，还好关键的时刻，巴特尔将它化险为夷了。

    “阿爸！”我跟了上去，影儿跟霞姨，也随后走了过来，“你们没事吧！这马怎么了？”

    “这位大叔！多谢您的救命之恩！”才一下马，适才呼喊的人儿就立刻作揖过来，对着巴特尔又是谢又是拜的。这家伙十六七的样子，俨然一副少年样貌，说不上平庸，但也看不出英气。

    “孩子，你这马，应该是中原才有的河曲马吧，性子应是相当温顺的啊，”巴特尔拍拍马头，略微观察着，“到底发生什么事，让性子如此温顺的马竟然受了惊吓？”

    “哎！别提了，大叔！我与几个伙伴，本是趁着先皇驾崩，太子登基，大赦天下的时候出来游玩，听说西边仰关人烟稀少，可以探险游玩的地方却很多，所以就买了马匹和打猎工具。一路骑马过来，仰关的风景确实不错，也确实猎到了很多野味，甚至，我们还猎到了一只长牙野猪，”少年越说越兴奋，可是忽然间又生出一脸的懊恼，好像有些后悔，又有些不甘，“可谁知，适才遇上了马贼，我们没有他们人多，不甘心被劫却又无可奈何，谁知他们抢了我们东西不说，还要抢马。这马可是我们活着走出草原的凭借啊！我上了马，紧紧抱住，死也不给，谁知，那马贼头子竟然拿火烧了马的尾巴！这不，马受了惊就跑起来没完了！”

    马贼？我便忽然想起了，那个劫持我的马贼来，同为天涯了两人，眼前的这个家伙，也够倒霉的了！众人都向那马看去，果真，纯白色的马尾巴带着焦黑的颜色，惨不忍睹。

    “兄弟，你还真是胆大呢！”我走上前去，一拍那少年肩膀，道，“想当初，我也差点被马贼整个半死呢！除了束手就擒，半点反抗都没敢啊！”

    虽然我不知道，追着那些人跑，对着他们大喊大叫，叫不叫做反抗。

    “好啦，好啦！没事就好！”霞姨又开始嚷嚷。

    “大叔，大婶！你们能收留我一晚么？”少年可怜巴巴的样子看着霞姨，“那马应该也没有什么大碍，休息一晚，明天天一亮我就走，去找我的同伴！”

    “跟戴健住一块吧！”霞姨说完便开始转身，“是你说的啊，就一宿啊！明天一早，我看你不走的？”

    “哈哈哈！”我与影儿巴特尔纷纷笑了起来，霞姨这嘴硬心软的态度，什么时候都变不了呢！

    “太谢谢您了！明早您就是不撵我，我也要快些走呢！”少年眼见着巴特尔也跟着霞姨进了帐篷，又作了个揖。

    “影儿，你早些回去休息！”我对着影儿轻声说道，看见她对我微微点头，然后进了大帐篷，我才拉起身边的少年，也跟着进了我的帐篷。

    被这样一闹，心里那忧烦的思绪全没了，我将床铺铺好，与那少年躺了下来。

    “大哥！”他像个孩子似的，突然转过身来，“听你的名字叫戴健，那似乎是中原人的名字啊！你不是仰关人么？”

    “不是。”我苦笑，摇头，不知道要从何说起，大彦人，还是大徐人，我似乎都不是呢！忽然想起他刚才说的太子登基，不禁来了好奇，“兄弟，你是哪国人？你刚才说的登基，又是指哪个太子？”

    “大彦呐！”他脱口而出，“早在两个月前，先帝宇文蔷就已经驾崩了，太子宇文诚力揽重任，继承了皇位。现在，大彦在他的统治下，不知比以前昌盛了多少倍了！”

    “当真？”听到“宇文诚登基”这几个字，我忽然觉得胸口好像被一块千金大石敲中，如阻如隔，欲痛欲裂，眼前竟然瞬间出现了黑暗，耳中也跟着发出了轰鸣。

    “大哥？你怎么了？”听见我忽然不说话了，身旁的少年发出了疑问。

    “没，没事。”我强抑制住心中的压抑说出话来，“你明天不是还要去找同伴么？赶紧睡吧！”

    “哦！”他乖巧地应了一声便不再说话，半晌，身旁便传来打鼾的声音。

    我这是怎么了？宇文诚登基了，宇文诚当了皇帝了，为什么，我会觉得这么心痛？仿佛所有的希望，都瞬间被打碎了，再也拼凑不起来。

    我还抱着希望？是的！我还抱着希望！纵使到了现在这个地步了，纵使已经跟影儿成为不折不扣的恋人了，我心底的最深处，却仍然期盼着，期望有一天，那茫茫的草原上，忽然多出我一抹期盼的身影来，那个让我魂牵梦绕，那个让我饱受无尽痛苦，却依然深爱的男人的身影。

    可是，现在，那期盼，似乎瞬间落空了。在听到“宇文诚登基”这几个字后，彻底的落空了。

    以前，他是大彦的皇子，大彦的太子，现在，他是大彦的皇帝，他开始像郑一帆，心理面装载国家，装载人民，装载天下。这样一个小小的我，又算得了什么呢？

    这一刻，我终于心慌了，心疼了，心碎了。再也织补不全，再也无法拼凑整齐，再也，再也编织不出，炫丽的梦境了。

    怔怔地躺在毯子上，仰望帐篷顶，听耳边呼呼吹响的风声，这一夜，我竟然半分倦意都没有，睁开的眼睛，一夜也没有阖上。

    第二日早上，身旁的小家伙，果然很早就起了床，匆匆打了个招呼就走了。空荡的帐篷又只剩下我一个人，孤单彷徨悲闷委屈……所有的不愉纷纷包裹着我，我起身收拾床铺，弯腰的空当，视线竟然模糊，许久不曾哭泣的我，竟然又掉下了泪来。

    “戴健！”帐子外面，忽然传来影儿的叫声，我手忙脚乱地糊弄起脸，想要将那纷繁涌出的泪通通擦掉，闪瞬之间，铃铛声伴随着脚步声响起，一手小手从身后环住了我的腰。

    “影儿！”我止不住地掉泪，忽然反过身子，将她拦在怀里，抽搐让我止不住有些发抖，我却抱她更紧，不敢松开。

    “戴健，怎么了？”影儿担忧的声音从我怀里传出来，她想要转头看我，却被我抱得死死的，无法动弹。

    “影儿，我们成亲吧！”我的嘴里，忽然就吐出这句话来。

    “你说什么？”影儿的声音里，刚开始是吃惊，而后变为欣喜。

    “我说，我们成亲吧！我想要，亲手帮你穿上嫁衣，我想要，灿烂辉煌的时刻，掀起你的盖头，我想要，作为一个顶天立地的男儿，你哭泣时亲吻你，你开心时拥抱你，我想要，做你的男人，时时刻刻守护你，给你幸福！”脑海里，不断闪现出宇文诚的样子，倘若这些我想要的已经得不到了，那么，我就把它们，给那爱我的女孩吧！

    我想看她幸福。

    “戴健！你说的，可是真的么？”影儿忽然不知道哪里来的力气，挣开了我的拥抱，她盯着我的脸细细说道，“倘若是那样，那你为何，还要哭泣？”

    “嗯！”我仰天抬头，将那泪水吞咽回去，“因为，这是我最后一次掉眼泪了，以后，再也不会了，真的。以后，我要做个男人了，影儿的男人。”

    不待她答话，我已经亲吻上了她娇艳的红唇，第一次，主动而霸道地席卷了她的领地，吮吸她的丁香，舔舐她的贝齿，习惯，她的味道。

    良久，唇分，我亲昵地贴上她的额头，对着她轻声呢喃：“影儿，我爱你！我愿意用一生时间守候你，你愿意嫁给我么？”

    沉默。

    然后，影儿忽然抱住了我的脖子，羞红了脸蛋在我耳边低语：“傻瓜，影儿等这句话，等了好久了。”

    ……

    一切那样的顺其自然，我与影儿的婚事在张罗，所有的人都在祝贺我们，称赞我们，巴特尔和霞姨忙的应接不暇，一方面，要接受很多人的祝福，另一方面，要为我们安排一场华丽而隆重的婚礼。他们，虽然忙碌，可脸上的表情，是幸福的。

    婚礼已经一天一天的临近了，影儿的大红嫁衣，也已经拿出来了好多次，每次她欣喜地在我面前穿上那流光溢彩的嫁衣时，我总觉得，她脸上的表情，无比的幸福。她想要的，我能给的，也只有这样的幸福了吧？

    一直以为，我来到这个世界，不停奔走，不停逃窜，最终能找到我的幸福。但是，可能我殊不知道，这样静谧安逸的日子，身边一个贤惠纯爱的女子，这样的日子，才是怡然，才是幸福。

    已经离大婚之日还有三日了，越是离近成亲的日子，影儿，越是紧张了起来。

    “乖影儿，你怎么了？为什么，这两天看你有点焦躁不安呢？”我拉她在身边坐下来，抚摸着她身后如瀑的黑色长发，那样滑腻的感觉，那样凉如水的感觉，会不会让她变得安静一些？

    “戴健，你不会离开我的，不会的！是么？”她眼圈忽然蓦地红了，扑在我怀里，委屈得不得了。

    “傻丫头！怎么突然说起这话，”我轻拍她的后背，“我有什么理由要离开？离开我心爱的女子？你想让我去哪呢？”

    “可是，我心里总是觉得隐隐的不安。”她将耳朵贴在我的心脏上，“总觉得，戴健会离开我呢！”

    “那好吧！我走了！”我忽然起身，假装想要出门去，转瞬之间转回身来，一下子将影儿压在身下。

    “小绵羊，你这么怕大灰狼离开，不如，让大灰狼，现在就把你扒个精光，吃干抹净算了！”我嘿然嬉笑着，去解影儿身上的扣子。

 九十四生变
    “戴健…”影儿羞赧地红了脸，看着我的眼神，也渐渐变得迷离，“戴健…”她羞怯地闭上了眼睛，睫毛微微颤动，似乎在等待着什么，又好像，在害怕什么。甜软温香的小嘴里，只是不停地唤着我的名字。

    “傻丫头！”我忽然停住了手，那几颗解开的扣子，重新又被我扣好，我拧了一下影儿可爱的小鼻子，然后坐了起来，“傻丫头！若是现在将你吃干抹净，那我成了什么人了！”

    “人家…”她跟着坐了起来，紧紧抓住我的手臂，脸上的红晕依旧遍布，迟迟退散不开，纤弱的身子倚在我的肩膀旁，支支吾吾道，“人家…”

    呵呵。心里暗自嘲笑。那早在现代社会时，日日做梦都想做的事情，现在竟然下不去了手，没有力量去解开影儿身上的扣子，没有勇气，像个芹兽一般掠夺她的纯真。

    “别担心了！”我转过身去，重又将她搂在怀里抱紧，“放心吧！我戴健，是断不会离开影儿的，此生此世只守护你一个人，只爱你一个人。所以你要相信我呀！”

    是的，只有此生此世。

    我心里，依然惦念着那有些痞气，桀骜不驯的人儿啊！只可惜，我们相遇在错误的时间，错误的时代。倘若有来世，有轮回，我宁愿经历五百次一千次，哪怕，只有一生一世，可以让我们，两情相悦地花前月下，举杯贪欢；可以让我们，你侬我侬地情意缠绵，共赴**；可以让我们，痛快欢畅地舔尝幸福，只此一世。

    所以，这一生，虽然不能与宇文诚在一起了，虽然不能再抚摸着宇文诚俊朗的眉眼说“我爱你”，看着他得意自若的样子凶他糗他了，但我，我还有责任，还有爱，我可以将那爱，留给身边的女子，那个一心一意爱我的女子。

    “我，我相信你！我又怎么会不相信你呢！”影儿抬起头，看着我坚定的眼神，突然说出了这句话，“只是，一切都好像在做梦，我是真的，处在这梦境之中吧？为什么，一切都让我觉得那么不真实呢？”

    “丫头！你是不是，也患了‘婚前焦虑综合症’？”我忽然将手摸上她的额头，想要看看有没有发烧。

    “‘婚前焦虑综合症’？那是什么？”影儿抬起头来，稀有的名词，我总是能带给她疑问。

    “没什么啦！是一种病，就像你现在这个样子！”我将手从她的额头上拿下来，没发烧。即使发烧了，似乎也跟“婚前焦虑综合症”没有关系。

    脚步声传来，外面忽然响起了声音：“戴健，影儿？你们在里面么？乌兰来看你们了！”

    “哦！”我们齐刷刷地应了一声，我便拉起影儿的手走了出去，乌兰一脸坦诚地站在帐子外，手里端着一个坛子。

    “布日固德，影儿。”乌兰微笑地看着我们，诚恳地说道，“看来，你们两个，果然灿烂的如同天上的星子，是天造地设的一对儿呢！”

    “呵呵，哪里，”幸福又荡漾在影儿的脸上，她羞涩地看了我一眼，然后唇角上扬，露出些许微笑，“只不过我与布日固德，是真心相爱而已。姐姐不必着急，有朝一日，姐姐也一定会找到一个真正喜欢姐姐的如意郎君的！”

    “呵，那我可得借妹妹吉言呢！”乌兰也跟着笑了，两个人再没有多日之前，战场上比试时的那种针锋相对面红耳赤的感觉，相反，那一次比试之后，两人的关系似乎比以前还更加亲密了。

    “对了，”乌兰递过手中的坛子到我们面前，“我也没有什么贺礼好相送，唯独这酿造的马奶酒还算是拿的出手，所以，”她忽然停顿一下，又说道，“虽然不多，但也聊表我的心意吧！”

    “多谢你了！乌兰！”我接过那坛子，频频地对她点头。

    “嗯！谢谢乌兰姐姐呢！”影儿从我手里抢过那坛子，直接将盖子打开来，霎时间，一股清香的马奶酒的味道飘逸了出来，我们还尚未品酒，就已经闻到了醇厚的味道。

    “嗯！果然是好酒呢！”我陶醉地闻着那醇香，然后心疼地对着影儿说道，“快，快盖上，可别让香味都跑出去了！”

    “哈哈哈！”影儿和乌兰跟着笑起来，都被我这一滑稽的摸样逗乐了。

    “嗯！”影儿也跟着夸奖起来，“乌兰姐姐这酒酿得就是好！竟然比阿妈收藏了十几年的陈酿还要好呢！太完美了！”

    “呵呵，影儿妹妹过奖了！”被这样一夸，乌兰似乎有些不好意思，“霞姨酿酒的年头，可是比我的年龄还要多的啊！再怎么样，我也不能跟霞姨相比啊！”

    “嘿嘿，乌兰姐姐你就不要谦虚了么！这酿酒，也是需要天分的！乌兰姐姐生下来，就有这天分，比阿妈，都不知道好了多少倍呢！”影儿微微一笑，嘴巴甜的像吃了蜜。

    当是时，我们忽然听见不远处的几个女子，不约而同发出了尖叫，那狂热劲儿，实在是有些可以让人联想到现代的追星族看到偶像是那激动的样子。

    “怎么了？那些人在吵什么啊？”影儿一脸疑问地看向不远处，眼睛里满是探询。

    “看来，你们是光忙着成亲大事，其他的，什么也不关心了呢！”乌兰一脸微笑，然后看向不远处的女子们，“听说，大彦派来和亲的皇子三天前就已经从彦凉城出发了，估摸再用不了多久，可能就要到我们的部落了！”

    “哦！”影儿若有所思地点了点头，“怪不得那些丫头高兴成那个样子呢！原来是未来的如意郎君，就快要到了！”

    “当真么？乌兰！”相比之下，我却比较兴奋。自从上次被劫法场之后，我就再没有见过宇文敏了，倘若和亲的皇子真的来到了，我就可以见到那多日不曾看见的敏大人了，那威猛高大十分关心我的男人，想到这里，我的心里，自然是高兴得紧。

    只是，心头还是有隐隐的芥蒂，思念那此时此刻，正在皇位上，不知道做什么的人儿。

    “乌兰姐姐，那大彦的皇子就要来了，”影儿挑逗似的对着乌兰挑挑眉，“你不去尝试一下么？说不定，那什么什么敏的，姐姐会喜欢呢？”

    “呵呵，着什么急啊！”乌兰摇摇头，一点都不在乎，“若是有缘分，自然会相见的，可是若是没有缘分，就算强求也是求不来的啊！期着盼着，也没有用，到头来，失望的还不是自己？”

    “呵呵，”我尴尬地笑了笑，她是因为跟影儿比试之后，就明白了这样的道理了么？“只可惜，来的不是七皇子呢！”我忽然便想到了宇文轩，“七皇子嗜酒如命，倘若前来和亲的是他，说不定，那家伙还真的会爱屋及乌，对乌兰姑娘一见倾心呢！”

    “现在似乎不叫皇子吧！”影儿的眼睛里充满了疑惑，“听阿妈说过，若是那个太子继承了皇位，那他的兄弟，是不是都要叫做王爷了？”

    “嗯！是呢！”我宠溺地摸了摸影儿的头发，“我们影儿什么都知道呢！”被她无意间的疑问再次挑起了心闷，那话语，似乎有意无意提醒着我，我与宇文诚，真的已经再无可能在一起了。

    别再去想了，都已经是要结婚的人了，都已经要成为影儿的男人了，我还想着那人做什么？这样向来，我还真是非常对不起影儿呢！

    自己不是早就在心底里决定了，要舍弃这一生一世了么？现在这样婆婆妈妈的，像个老娘们可不好！

    “那，影儿，布日固德，”乌兰的声音打断了我的思绪，“没什么事的话，我就先走了！影儿，若是你有什么事情要姐姐帮忙的，就尽管来找我，尽管开口，只要是我乌兰能帮的上忙的，我一定会不遗余力的！”

    “嗯！我知道了！”影儿跟着点点头，看着乌兰转身走了，便在她身后大喊，“谢谢姐姐的马奶酒了！”

    ……

    结果，到了晚上，那和亲的队伍，已经到了部落里，巴特尔将他们迎接到了专门接待客人用的帐篷里，盛情款待起来。而那帐篷之外，自从和亲队伍到来之后，就挤满了各色美女，看来，宇文敏的吸引力不小啊！抑或是说，皇室的权利的吸引力，一点都不小。

    我和影儿，本是去了那宛若世外桃源般的小树林，坐在那荫蔽的树下，听着风吟，哼着歌，打磨那狼牙来做项链的，直到夕阳西下，直到暮霭深重，我们才趟着那冰凉的河水返回来。

    然后，才一进部落，我们就看到了一片热闹的景象。我挽着影儿的手回家去吃晚饭，结果**还没坐热，就看见几个女孩心急火燎地冲了进来。

    其中一个，打扮得好像芙蓉姐姐，虽说现在是开春，天气已经赚暖，可也架不住那纱巾一般的小布料，可怜得包不住胸脯包不住**的打扮啊！这厮真不怕冷，典型的要丰度不要温度。

    另一个更让我恶寒，穿着还算看得过去，可是，俨然是一个穿了少数民族服装的“杨二车”大妈的翻版，头上硕大的红花，眼睛似乎还化了“烟熏妆”，不过，我估计这“烟熏”，是真的用烟熏出来的吧！真担心，她会不会为此熏坏看眼睛。

    然后，还有穿着打扮像媒婆一样的女子，发式古怪的好比哪吒的女子，爆米花方便面一样的爆炸式……这都是怎么打造出来的？

    这个问：“布日固德，中原的男子喜欢女子什么样的打扮？”

    我嘿然嬉笑：“嗯，不错，你的打扮蛮好！”

    那个问：“布日固德，中原人喜欢什么样的食物？”

    我流汗回答：“只要能吃的就行。”

    然后另一个又问：“布日固德，中原的男子，是不是喜欢更懂得诗词歌赋的女子？”

    我频频点头：“不禁是诗词歌赋，会琴棋书画的也喜欢，骑马射箭玩得遛的更喜欢。”

    一圈下来，那些女子兴高采烈地出去了，我却晕眩地倒下了，影儿端起饭碗来喂我，我险些吐出去。看了那些怪异的打扮之后，我的确半点想吃东西的感觉都没有了。

    看来，今晚的宇文敏注定要吃不消，注定也要被骚扰，我还是待他休息一晚上，养足精锐，明早再去看他好了。

    带着晕头转向的感觉，我回到我的帐子里，噗通一声倒下去，一边闭了眼睛睡觉一边替宇文敏祈祷，祈祷他，今夜自求多福，一定不要被哪个猛女强X了才好。

    ……

    一夜无话。

    第二日，又是影儿清晨来唤我。明日便要成亲了，今日的她，似乎看起来更加忧心忡忡，果真是得了‘婚前焦虑综合症’么？这个丫头！

    “戴健，快起来！你不是要去看你那什么皇子朋友么？”影儿一过来，伸手就是掀我的被子，被窝不见了，我被晾了个正着。

    “喂！影儿！”我不顾一切地去抢被子，“你就这样什么也不顾地掀被子啊？万一我在裸睡，你怎么办啊？”

    “有什么关系！反正明天就要成亲了！成亲之后，不一样要被我看光光…”她的脸忽然红了起来，说话声也越来越小，最后没了音。

    “哈！我可听见了！”被子抢回来，连同她一起拽进怀里，“我从来不知道，我们影儿，原来也是个小色女啊？”

    “哪有！人家才没有！”不觉得理亏，小手胡乱捶击我的胸膛，然后，影儿的眼神忽然又变得暗淡起来，“戴健，为什么，明知道我们要成亲了，我还是这样的害怕？”

    “害怕什么？”我拉过她的身子，亲昵地在她额前一吻，然后坏笑道，“难道你害怕，大婚当日，我这头大灰狼便将你这个小绵羊吃干抹净，一点都不留么？嘿嘿。”

    “坏人！你坏！”瘦小的身子挣脱出去，红赧的脸蛋带着羞涩，影儿一把将我的枕头抓过来，轻轻扔在我身上，“打死你个大灰狼！”

    “哈哈哈！”眼看着那影儿那让人头疼的紧张感消除了，我终于欣慰开来。

    为什么，她总是这样的害怕？难道，她就这么的不相信我么？难道，我就这么的不值得信任么？

    “对了！”影儿站起来，开始忙我整理床铺，一边整理一边说道，“听阿爸说，那个和亲皇子那里，安置得很森严，现在已经不是所有人，都可以轻易进去的！你要怎么办呢？”

    Bingo！昨夜果然很夸张啊！以至于今天，宇文敏就不得不下令禁制入内了，我坏笑着，幻想着宇文敏被“芙蓉姐姐”纠缠的摸样，眼里乐开了花。

    “进去的办法嘛，我自然是有的，”我眼睛一转，来了主意。也不想想咱以前是干啥的，想混到宇文敏那里还不容易？“只是，要牺牲你乌兰姐姐昨天送来的那一坛好酒了！”

    “扮成送酒的小倌混进去？”影儿调转过头来，似乎我在想什么她都知道。

    “聪明！”我点点头，“老婆大人准许不？”

    “好吧！”影儿点了点头，“谁让那皇子是你朋友呢！只可惜，阿爸就喝不到那样的好酒了！”影儿略表惋惜，“不过，如果他知道，那酒是给了客人，也一定不会吝啬的！”

    “呵，”我走上前去，又给了影儿一个香嘴嘴，“老婆大人最好了！”

    片刻之后，我已经穿着低调的衣服，出现在了客人所居住的帐子外面。

    “干什么的？这里严禁进入，你难道不知道么？”门口的一个小兵，上前一把拦住了我。

    “我，我，”卑躬屈膝的神态展露，我喃喃说道，“巴特尔首领让我来送酒，送酒给客人！”怕那小兵不信，我还特意掀开了酒坛子的盖子。

    香飘四溢，果真是昨天乌兰送给我们的，那醇厚的马奶酒，小兵似乎闻得出了神，被我轻轻地杵了一下，才反应过来，他掀开帐篷的帘子，将我放了进去。

    才一进帐子去，便看见了一个巨大的屏风挡在门口，屏风那端，传来两个男人低低的说话声。见人心切，我抱着那酒坛子，绕过屏风便走了进去。

    哪里有宇文敏的身影？

    左边坐着的，是一个高大威猛的男人，体型与宇文敏颇有相似，眉眼也似宇文敏一般明朗清澈，虽然颇有气质，也与宇文敏颇为相似，可不同的是，那人比宇文敏看起来，更加凌厉一些，严肃一些，古铜色的皮肤，让我不得不联想到，沙场上征战多年的将领。

    右边那个人，本来是与左边那人说着话，听闻脚步声，也忽然转过头来，看到他脸的一刹那，我忽然心头没来由的悸动，手中的坛子“纭钡囊簧掉在了地上，马奶酒从变成碎片的坛子淌了出来，瞬间流进了脚下的土地里，再醇厚再完美的香味，此刻，也已经勾不起了我的食欲。

    为什么？为什么出现在这里的会是他？为什么？为什么要在这种时刻出现在这里？是为了敲打我的疼么？还是来看我幸福？

    “健？”宇文诚的眼里，先是闪过了恍惚，然后是惊诧，最后变为了欢喜，“健！是你！真的是你？健？”

    我简直不敢相信自己的眼睛，那个与以前相比，更加颓废更加瘦弱的男人，此时脸上一点的光泽都没有，桀骜不驯的气势也荡然不存。恍惚之间，只是喃喃叫着我的名字。

    当然，这些，都不是重要的。最重要的是，我的心，在颤抖，抑制不住的激动和疼痛，整个人，忽然像木头人一样呆立在原地，看着那绝瘦的人儿心慌。

    “健！过来！过来啊！”宇文诚盯着我，口中不断地呼唤，我却看着他，不容置疑地后退。

    “健！”宇文诚起身，向我走了过来，“健！我终于找到你了！我简直不敢相信，这是真的！你真的，就这样奇迹般地出现在我眼前了！”高大的身子走了过来，离我越来越近。

    不！不！看着他那宛若失而复得的眼神，我忽然想到了影儿悲伤的眼睛，挣扎着退后，我忽然踉跄起身，头也不回地向外面跑去。

    “不！健！回来！回来！”宇文诚在身后声嘶力竭地大喊，“我终于找到你了！我不能再失去你了！健！”

    逃！没命地逃！我听不见，看不见，此时此刻，我只想找一个避风港，将我悲伤的心和悲伤的人都藏进去，再也不出来。

    上天如此的可笑，如此的喜欢**我们，让我在大婚之前，遇到了这样的境况，让他眼睁睁看着我带着无尽的心痛，去跟爱我的人步入洞房！

    “健！健啊！”宇文诚大喊着追出来，却被身旁的男子拦了下来，“诚！别追了！所有人都在看着呢！”

    的确，当我从那客人住的帐子里跑出来的时候，就已经吸引了无数“游逛”在那帐子周围的人的目光，原以为的高高兴兴的团聚，怎的会瞬间就变成了惊慌失措的逃跑？

    才冲进我家的院子，便看见影儿在晾衣绳下晾晒着衣裳。

    我疯子一般跑过去，猛地抱住她搂在怀里，紧得好像要让她喘不过气来。

    “怎么了？戴健？”影儿一脸的诧异，被我抱得难受，却又挣脱不得，小手不禁翻过来环住我的腰，“刚才不是还好好的，要去见朋友的么？现在是怎么了？发生了什么事么？”

    “影儿！”我止不住地抽搐，好半天才说出话来，“我不会离开你的！一定一定，不会离开你的！”

    “我知道呀！”费了好大的劲儿，影儿才从我的紧箍中抽出身子，“你这是怎么了？到底发生了什么事？”

    “没，没事！”在她的安抚下，我终于平静了许多，“没事了！我只是，怕你不要我了！”

    “哈？”她一脸惊诧地看着我，“你在胡说什么？”

    “没，没什么，”我微微摇头，“也许是被你传染了，我是也患了‘婚前焦虑综合症’了呢，有些难受，我想回去休息。”

    “你真的没事么，戴健？”听闻我抱恙，影儿的眉心，忽然就攒聚了起来。

    “没事，我睡一觉就好了！要为了明天的大婚做好十足的精神准备，我现在，真的只是有点累，所以，想想好好睡一觉！”凄惨地露出一个微笑，我尽量想让自己看起来镇定些。

    “那好吧！”影儿亲自搀扶着我回了帐篷，为我敷了冷毛巾，又替我盖好被子。

    “真的没事么？”她又问道。

    “嗯。没事！”连我自己都觉得，此刻自己的脸色已经有些发白了，“睡一觉就会没事的！”

    闭上眼睛，我不敢再睁开。我怕，怕影儿看到我心慌意乱的表情，怕她看到我心痛疾苦的神态，怕她看到我，心中愚蠢的牺牲斗争和挣扎。

    ……

    头痛欲裂，与宇文诚的种种，又在眼前纷繁的闪现，任性的宇文诚，调皮的宇文诚，霸道的宇文诚，疯狂的宇文诚，桀骜不驯的宇文诚……为什么，为什么偏偏要在我大婚之时来扰乱我的心智，不是已经留在那皇宫做了皇帝了么？为什么还要出来？

    忧忧地睡去，我真的疲累了，直到睡梦中，我还感觉到自己在哭泣，五脏六腑都跟着抽搐，疼痛，狂乱不已。

    我是那样的想念宇文诚啊！以至于，睡梦之中，都会闻到他身上素有的味道，为什么忘不了？

    恍惚地睁开眼睛，视线一片漆黑，才感觉到，原来已经天黑了。

    那熟悉的味道还回荡在我的身边，心脏止不住地抽搐，我极力想要告诫自己，忘了他吧！一切，都已经太晚了！

    捂住心脏，压抑的猛地叹息出声，才发现，漆黑之中，竟然有人坐在我的身边。

    “健！你醒了？”黑暗之中，宇文诚开口出声。

    “哦。”我低沉地应了一声，不知道，要怎么面对他，要怎么说话。

    “健！跟我走吧！”开门见山的问话，宇文诚伸过手臂来，想要拉我入怀。

    “啪！”我打掉了他的手臂，诧异得自己都觉得惊愕，泪，不知不觉就流了下来，在黑夜的月光的照射下，显得晶亮无比，“诚，你走吧！”

    “为什么？”他激动得无法自持，险些上前来，抓住我的肩膀。

    “晚了！已经晚了！”止不住地泪流，“你与我，是两条相交的直线，一生之中，只有那一个交点，以后，便会越离越远了！再无交集。”

    “不！不会的！”宇文诚忽然激动起来，再不顾许多，他挣扎上前，抓住我的肩膀死命地摇晃，“不是这样的！健，你是爱我的！是爱我的呀！”

    “晚了！诚，一切都已经晚了！”我无力地低下头去，泪眼模糊，“我现在，有了爸爸妈妈，明日成亲，我便会有一个家，有个这一生一世都爱我的娘子，此生，我便只能是这个样子了，他们爱我，我也会爱他们。”

    “难道我们就不相爱么！”宇文诚忽然咆哮了起来，“戴健，难道你从来就没有爱过我么！”

    “是的，我爱过！”眼泪像断了线的珠子掉下来，他又怎么会知道，我为了维护这份爱，牺牲了多少，付出了多少，他有怎么会知道，一直到现在，我都极力克制着自己的感情，克制住想要扑到他怀里的冲动呢？

    “那就跟我走！健，我爱你啊！我找你找得那么辛苦，如今终于找到了，我再不会放开你了！不会！”黑暗之中，我似乎又看到了他的坚定。

    “对不起，我不能走。”我捂住了嘴，“我不能对不起阿爸阿妈！我不能辜负了影儿！”

    走！宇文诚，你快走啊！非要等到我的心理防线崩溃，非要我抑制不住那心里的自制力，扑上前去抓住你，亲吻你，拥抱你么？

    “难道你就能得起我么？难道你心里爱着的，不是我么？”

    “宇文诚！非要我叫你滚么！”心脏传来剧烈的疼痛，我忍受着那巨大的冲击，说道，“别自以为是了，我是爱过你，可是，我现在不爱了！自从凌妃那一次无端的冤枉之后，我便决定，以后再也不爱你了！纵使全天下人都误解我，我也不在乎，我只知道，你是相信我的，可是，你不但没有相信我，还亲手将我推进了大牢。宇文诚，从那个时候起，戴健就已经死了，他是含恨死的，他恨你！所以，请你滚开吧！不要再来打扰我的生活！”

    “当真是这样么？”抓住我的手臂，忽然送开来，我听见，宇文诚的声音里，带着了些许颤抖，“健，你真的，恨我了么？”

    “是！请你离开吧！我讨厌你！再也不想见到你了！”说出口是心非的话，我是如此的难受。

    暗淡的脚步声在身边响起，宇文诚默默地走了出去。我看着那黑暗之中孤寂的身影，多么想伸出手去，大声吼他，叫他回来，然，我不能。

    他有他的命，我有我的劫，就让他，做好那大彦的皇帝吧，而我，此生也注定，只是仰关一个草原的男儿了！

    捂住嘴，相思成灾，眼泪成河。

    宇文诚走之后，我便再也没有睡着。呆呆地傻立到翌日清晨，直到几个要好的邻居进了来，直到要开始穿上那婚礼的盛装了，我才发现，我不仅肿了眼泡，还黑了眼圈。

    “布日固德，你这是怎么了！”几个人关系地问开来。

    我微微一笑，装傻地说道：“太，太激动了，结果昨晚兴奋得一宿没睡着。”

    “哈哈哈！”那几个人跟着笑了起来，“要当新郎官了，布日固德果然很紧张呢！”

    “那当然了！影儿可是不可多得的好女孩呢！若是我娶了她，我也一样会紧张得一晚上睡不着觉的！”

    “别臭美了！你还没有人家布日固德一半好看呢！就算影儿看上你，巴特尔首领也不会看上你啊！”

    “哈哈哈！”

    这样的谈话，本是开心的玩笑话，在我耳里，似乎变得更加沉重，我不能负了影儿，一定不能负了影儿。

    因为本就住在一起，也少了许多接亲的礼仪，我才一出门，就看见众多的人堆聚在我们家院子里，看见我出来，纷纷大叫出声，只怕马上就要接新娘子了。

    远远的，便看见了“二皇子”，那个与宇文敏有几分相像的男人，他若有所思地看着我，脸上的表情，看不出是高兴还是忧虑。

    走进大帐篷，一屋子的女子围着我转，尽出些难题来考验我，费劲了一番周折之后，我终于，在重重的人墙之后，看见了我的新娘，影儿。

    没有任何装饰的大红嫁衣穿在她身上，那样的秀丽，那样的好看，大红盖头盖在头上，看不到盖头下妩媚人儿娇羞的脸。

    “影儿，”我们走吧！我牵起她的素手，转瞬间出了院子，拜天地，便是要在这里举行。

    待到所有人都就位，我们也已经站在了所有人中间。

    “一拜，拜天地！”

    我拉着影儿的手拜了下去。大红盖头下的她，今日一定美丽无比。

    “二拜，拜高堂！”

    走到巴特尔和霞姨身边，我们再度拜了下去。

    “三拜，夫妻对拜！”

    与影儿面对面站好，我欣喜地扬起嘴角，拜了这最后一拜，我们便是夫妻了，我便要，对她负起责任来了！

    然，就在我们要拜下去的时候，整个场地，忽然传来爆响。

    ……

    第30章 九十五洒满幸福大结局

    炸药？听到那轰然巨响，我的第一个反应，便是想到了那个杀伤力极大的东西。记忆里，似乎只将这东西的制造方法间接泄露给了刑天，以及为了保持平衡，告诉给了宇文敏。

    等等。

    不是炸药？我猜错了。

    与那轰然巨响伴随而来的，是那无尽的浓烟，呛人，并且模糊了人们的视线。突然发生的变化，让围聚观礼的人们产生了恐惧，有人开始尖叫，然后，有人开始乱跑。

    “影儿！”我抓住身前女子的手，从未经历过这样的慌乱，她一定，会很惊慌的吧？未待站稳，我便感觉，忽然有人抓住了我的手臂，然后揽上了我的腰，直直向别处拉去。

    “影儿！”我大叫着，死死抓住她的手，力道传来，我被身边的人带得飞了起来，熟悉的味道，熟悉的声音。

    “健，我一定要把你带走！”宇文诚在耳边说道，然后趁着那烟雾，御着轻功飞了起来，一只手扣住我的腰，紧紧的，紧紧的。

    起落之间，我与影儿就那样的分开了，我迫不得已，松开了紧抓着的她的手，我听见她站在那人群之中无力的大喊：“戴健！回来！回来！”

    声嘶力竭的哭号，无助的呼喊，我的心，像是被刀剜了似的，揪集地疼痛。到头来，我还是要让这个纯真的女孩受伤害么？我不想啊！

    “戴健！你说过的，你说过永远不离开的啊！戴健！你说过，这一生一世都要爱我的！回来啊！”她的世界，是否这样天翻地覆地塌陷了？

    烟雾未散，我们已经走远，我还没来得及看得清那身着大红嫁衣的人儿，还没有看得清那大红盖头下秀丽的脸蛋，就已经远离了那原本还热闹的人儿，跑得不见了踪影。

    “健！这一次，我再不会放手了！不会了！不管曾经错过了多少，哪怕现在你的心，是恨我的，我也再不会放你离开，不会了！”宇文诚一边御着轻功，一边在我耳边说道。

    不多时，眼前已经出现了浓密的草蒿，几个小厮牵着马，在那草丛边缘焦急地等待着，眼看着宇文诚已经飞奔了过来，脸上的表情，纷纷由担忧转为了惊喜。

    “主子！”看见宇文诚过来，他几个连礼数都省了去，直接安置我和宇文诚上马。

    “曲宪那里，拜托你们了！”宇文诚将我环在手臂里，一手拉起缰绳，准备出发。

    “哪的话！主子尽管放心带着公子离开，宪王爷和巴特尔首领那里，我们自会处理好！主子莫要担心！”

    “回见！”宇文诚短短地道别，便带着我骑马远走了。适才说话的那几个小厮，也一人驾着一匹马，分别向几个不同的方向跑去，看来，是为了防止部落的人追出来，所使用的障眼法了。

    疾行一路，宇文诚只顾辨别方向，只顾驾马，我便坐在他身前，一言不发。腰间的大掌传来熟悉而温暖的温度，背靠在那坚实的胸膛上，感受着脑后吞吐而来的气息，我的心，再这一刻，狂乱而矛盾。

    诚！我的诚！不管怎样，他是终于像个王子一般从天而降来抢我了！虽然我不是白雪公主，影儿，亦不是禁锢我的巫婆。

    “去哪？”沉默了好半天，我终于开口说话，率先打破了沉默。

    “不知道。”身后传来宇文诚的声音，“只要能跟你在一起，去哪，都无所谓。”

    “既然不知道去哪，就请皇上大驾，送我回部落啊！不然您放我下来，我自己走也成！”强忍着心中那甜蜜而恣肆的疼痛，我冷下脸来，“我还有未完成的婚礼，皇上这样破环别人的婚事，似乎有伤风化…”

    我明显感觉到身后人儿的身子微微颤动了一下，然后又是瞬间的沉默。半晌，他才说道：“不，你根本，不爱那女子，我为什么要让你跟她成亲？”

    心脏在剧烈跳动，为什么他可以一语中的，说出我心中真实的想法？可是我成熟了，我长大了，我知道，作为一个男人，要懂得知恩图报，要懂得负责任。

    “你怎么知道我不爱她？倘若不爱她，我为何还要与她成亲？”我茫然地看向前方，脑海中忽然想起第一次见到影儿的时候，那水蓝色的大眼睛盯着我，直勾勾问我为何要哭泣。

    此刻的她，一定伤心了，一定哭泣着，水蓝色的大眼睛，一定满是泪水了。

    “戴健！别再骗自己了！”身后的人儿，忽然松开了那马缰，两手全全包裹住了我的身体，脑袋也埋进我的脖颈，“你可知，昨日我在你身边，当我抚摸上你的脸庞时你那思念的表情？你可知，昨日在你身边，即使睡梦之中，你还在唤着我的名字，你可知，若不是心意相通，现在我手上的那枚扳指，又怎么会跟你脖颈上的那枚戒指一般，闪烁熠熠的光辉，产生强烈的共鸣？健！别再骗自己了，我知道，你仍旧是爱着我的，时光许久，我一直也在对你念念不忘。”

    一席话，说得我震惊，难怪从和亲皇子到的那天开始，我脖子上的那枚七彩琉璃玉戒指，便不停地闪烁，看来，应该是宇文敏早就将那戒指还给了他了。

    “健！”身后的宇文诚又说道，“知道你一直这样的爱着我，我好高兴，真的好高兴！我知足了，真的知足了。皇位算什么，天下算什么？只要有你，负了天下我也不在乎了！”

    “轰！”脑中忽然像是被雷劈一样乍响了起来，刹那间，所有的想法都蹦了出来，好的，坏的，苦的，甜的，黑的，白的，明的，暗的……眼睛里，忽然蓦地涌出了泪花。

    得诚此语，健复何求！

    整个人，忽然由激动变得安静了下来，只是让眼泪不停地流，再没有了其他的话语。忽然调转过身子去，我反扑住宇文诚的腰肢，小鸟依人一般贴近他的胸怀，浅闻他的体香，感受他熟悉的温度，听他有节律的心跳，回忆我们的过往。

    诚！我爱你！即使世界再怎么变，我也依然是爱你的，从未停歇。

    若是，能一直这样，在他的怀里，看日落，看霞光，数流星，许愿望，那该有多好啊！好想，好想一直就这样窝在这个熟悉的怀抱，再不离开。

    ……

    寂静的夜，我与宇文诚投宿在清冷的边陲小镇，明月高悬的时候，我主动爬上了宇文诚的身子，暧昧地挑逗，恣肆的勾引。

    “诚！”我解开他的衣衫，邪魅地舔舐上他胸前那粉嫩的茱萸，一只手开始游走他的腿腹。

    “健，你？”也许是许久没有这样过了，也许是突然的主动，让宇文诚有些不知所措，总之，当他惊异地看着我的时候，我便封住了他的唇。

    “诚！我爱你！我好爱你！”我无所顾忌地表达着自己内心深处，最真实的想法，更加肆无忌惮地挑逗他的坚硬。

    “健！我也爱你！”一个翻身，宇文诚终于被我挑逗得反被动为主动，唇舌霸占了我的领地，无止尽的索取，舔舐。

    “嗯~~！”身下一痛，我传来一声低吼，紧接着，便被那无尽的撕裂般的疼痛和止不住的幸福所缠绕，两只腿水蛇一般盘上他的腰肢，随着宇文诚的抽拉，默默配合着。

    “诚！我爱你！我爱你！”一手抱住他的脖子，一手揽着他的背脊，我轻声呢喃着，痛并快乐着。

    就让我，最后一次这样的幸福吧！就让我们，最后一次这样甜蜜的交合吧！今夜是冷清的，今夜是华丽的，今夜是幸福的！

    宇文诚，他有他的天下，他的国家，他的子民，我断不要，他因为我这样一个区区小男子，而断送自己的前程。宇文诚即位，日后定会是后宫三千，美女如云。我这样一个人，可能给他子嗣么？可能做到母仪天下么？可能在那深宫之中，与女人争来斗去么？都不可能。最重要的是，我不要跟别人分享我的诚！今夜，他是我的，是我一个人的！

    幸福感和疼痛感同时包裹着我，我禁不住流下眼泪，诚！对不起了！纵使你爱我，纵使我爱你，纵使我们相爱得这般无以复加，我依然，只能选择离开你。爱你，就该放开你。

    有一种爱，叫做放手。

    ……

    月淡星疏的凌晨，宇文诚，终于恬然睡着了，浓郁的睫毛微微上翘，嘴角上，还挂着微微的笑，温热的手掌环在我的腰上，似乎早就知道我要离开，想要防备一样。

    “对不起！诚！”我在心里默默道歉着，扒开了他揽着我腰肢的手臂。

    如果没有穿越到这个世界，如果没有青楼中那错综复杂的一场误解，如果没有街角边那愤怒的一掷……我就不会这般深切地爱上你，爱的心碎，爱的辛苦。

    如果你不是皇帝，而我，也不是这样一个没本事只有无能的小男宠……

    然，我不后悔，真的，一点都不后悔，如果可以重来，我依然要这样选择，依然要你做我的男人，哪怕，只有今夜，哪怕，明日我们就各奔东西，形同陌路。

    诚，再见了！我会找个你再也找不到的地方，带着对你的美好回忆，安心渡过我这一生的。诚，要记得，下辈子，不管相距多远，你也一定要一眼就在人群中认出我来，然后见到我，爱上我！

    穿好衣服，最后再看了一眼那让我魂牵梦绕的男子，我强压抑着心里的酸涩，关上了房门。

    别了！诚！

    ……

    顶着一抹暗淡的红，我跟上太阳的脚步，清晨的凉风吹拂着我的脸，让我不自觉的想哭。想着想着，泪便真的掉了下来，像断了线的珠子，不曾停歇。

    “戴健！别哭了！大男人一个，有什么好哭！”我揉着眼睛对自己说，“男儿有泪不轻弹，影儿不是时常这样告诉你的么！戴健，你难道想做个胆小鬼么！”

    眼泪依然止不住地流，身子不住地颤抖，我捂住胸口蹲下来，脑子里满是宇文诚的影子，挥散不去。

    “健！你还是要离开么？”身后，突然传来了说话声，宇文诚的眼泪，与我一样，“啪嗒”“啪嗒”的掉下来，那样晶莹，那样闪烁，“健！你怎么可以这么狠心，只想着要逃跑，却丝毫不顾我们的幸福！健！”

    为什么？为什么要追出来？诚，你可知，我下了多大的决心才离开你，你可知，你这样的再度追逐，会让我失了离开的坚定，从此只一心一意想着你，全然忘了世间所有？

    “诚！”我猛然站起身来，扑进了身后的他的怀，“诚！诚啊！我爱你，我是真的爱你啊！”

    “爱我就不要离开！不要！”他狠命地抱紧我的身子，恨不能将我揉进他的身子里去，“不管什么样的条件，我们是都能克服的啊！难道，你对我，对我们的爱就这么的不坚信么？难道非要看着我们两个都痛不欲生的活下去，你才愿意么！”

    “不！我也想要我们两个，开开心心地在一起，我也想要每天看着你的眉眼，听着你对我说爱我，诚，若是离开，我的心情，又怎会好了呢！”可是啊，那沉重的担子，那苦涩的责任，那为帝的命运，他逃得开么？

    “健！今天的开心今天渡，明日的烦恼明日愁，不可以，不可以么？”宇文诚几乎用吼的，整个人，已经无力地挂在了我的身上，似乎，这场爱情的战役，他更加身受重伤。

    “诚，”我忽然镇定下来，今天的开心今天渡，明日的烦恼明日愁，也许，我们是该这样的活着，“我不走，真的不走了！诚！我爱你，生相随，死相依。哪怕今天起你赶我，我也不会走了！”

    两个人就那样相拥着，站在清晨的朝阳里，任阳光洒着我们的脸，任过路的人儿，投来奇怪的目光。

    生相随，死相依，不离不弃。

    ……

    几日之后，我们出了草原，离大彦已经不远了。

    正午的烈日焦热无比，晒得我们没了精神，天空盘旋的一只鹰鹫的叫声，却忽然惊醒了险些睡在马背上的我们。

    宇文诚忽然来了精神，对着那天空中的鸟儿一吹口哨，那鹰鹫立时有了反应，叫嚣着俯冲下来，待到近处时，忽然乖巧地停在了宇文诚的手臂上，亲昵地叫鸣。

    “诚？这是你的鸟？”

    “嗯。”他点头，忙从鹰鹫的脚腕上解下什么东西，拿在手里，竟然是一章纸条：诚，皇宫生变，速回，敏。

    简短的几个字，足以明确的表达事物。眼看着宇文诚的脸便变得严肃了起来，我也隐隐跟着担忧。脑子里，忽然便闪现出了很久以前，凌妃那肆无忌惮的计划，可是，主谋已经死了，难道，还有残留人士蠢蠢欲动么？

    宇文诚二话不说，一手抱紧了我，一手拽着马缰便开始飞奔，一路狂奔，才进了大彦境内，就看到了四处张贴的通缉榜，而那通缉榜上通缉的人儿，竟然赫然就是宇文诚！

    五皇子宇文诚，私改圣旨，谋权篡位，今东窗事发，携玺逃匿，知情者速报有赏，知情不报者，一经发现，杀无赦。

    “怎么会？”我转头看向宇文诚，“这是真的么？”

    “你说呢？”他转头看向我。

    “当然是有人诬陷你！”我愤然点头，“并且，是身边最亲近的人！”只是希望，不要跟我的猜测相同了才好！

    “玉玺在我手里，七弟自然会想方设法抓我出来！”宇文诚叹了口气，“虽然不想，可还是走到了这一步。”

    我跟着睁大眼睛，虽然猜测到了是宇文轩，可，经过宇文诚口里说出来，还是不免大吃了一惊。

    “我们先潜到彦凉城去，等进了皇宫，救了二哥再说！”关键时刻，宇文诚总是能斩钉截铁地做出决定，小小地乔装了一番，我们便向彦凉城的方向走了。

    一路尽是官兵，五步一岗，十步一哨，盘查相当森严，我们便是白天睡觉，夜晚赶路，走的，自然也是空路。虽然有些拖后腿，可宇文诚总说，跟心爱的人在一起，不管做什么都开心。

    几日之后，我们已经到了皇城之外。

    “健，你还要跟我进去么？”宇文诚郑重地看着我，“此去一定危险重重，七弟心腹之深，已经超过了我和二哥的想象，我怕你…”

    “去！当然要去！”我奋力地拍拍胸口，“哪怕是拖后腿，我也要去！”

    “呵！”他嘿然一笑，抱住我的身子，“抓紧了，我们要飞了！”

    “好！”我抱住他的腰肢，在他的带动起翻过皇城的外墙，人还在空中，就听见远处传来声音。

    “放箭！”

    与之而来的，是许多破弦的声音，宇文诚抱着我左躲右闪，眼看着要落地了，却终于听见一声闷响，一只箭直勾勾插进他的左臂。

    “呵。”终于落地，他哂笑出来，“你看你，还真拉了后腿了！”

    眉头，自然是攒聚到了我的脸上，我拔着他的胳膊瞧看，却终于听见不远处的声音。

    “五哥，”宇文轩忧虑的声音飘了过来，“五哥，对不住了，是二哥让我守在这里的。你还是把玉玺交出来吧！二哥一定会从轻发落的！”

    啥？我看不懂这戏码了哎！

    宇文诚拽着我向宇文轩的方向走去，脸上微笑自若，当宇文轩看到我在宇文诚身侧的时候，脸上的表情，明显一惊。

    “小健？”试探性的呼唤。

    “嗯！是我！”我点头，“小轩？这到底是怎么回事？”

    宇文诚忽然在我身后掐了我一把，示意我不要乱说话，然后走到宇文轩身前说道，“七弟，我此次，就是回来交玉玺的，快去带我见二哥吧！”

    “二哥此时，应该已经睡了，五哥若是…”

    “没关系！玉玺都要交给他了，他还能睡得着？快去通报吧！”宇文诚大大咧咧地对着宇文轩说道，好像丝毫没有看到他脸上狡黠的眼神。

    “好！那五哥随我来吧！”宇文轩带路，众多士兵“护驾”，我与宇文诚被威胁在中间，跟着向皇帝执政的大殿走去。

    那大殿里，此时灯火通亮，宇文敏，果然没有睡。

    通报之后，进了大殿，宇文敏与宇文诚对视，两人一对视，似乎在交流一般，只不过，也只是短短的一瞬间，然后宇文敏忽然看到了我，惊异和懊恼，他的眼神瞬间又变为平和。

    “来啊！把大殿的门关上！”宇文敏厉声下令，俨然一副君王的派头。

    “吱嘎”声响起，眼看着殿门已经关上，宇文敏忽然下令：“来啊！把宇文轩给我抓起来！”

    众人皆是瞬间产生了疑惑，宇文敏身边的太监也小心翼翼地凑过来：“殿下，您说抓谁？”

    “七皇子宇文轩！赶紧动手！”

    “哗啦啦”。一片兵刃碰撞的声音，所有矛头，瞬间都指向了宇文轩。

    “哎呦！”不等宇文敏再有所动作，宇文诚忽然捂着左肩栽倒在地上，“七弟好狠啊！对自己的哥哥也这么残忍，你这箭头上，涂了什么毒了！”

    “不敢！”宇文轩即使面对那么多的兵刃，依旧脸色不变，“五哥多虑了，只是一些带有麻醉感的药物，防止五哥反抗而已。”

    “防止？”宇文诚似乎像是听到了新鲜词，“刚才，若不是我轻功了得，此时恐怕已经被七弟万箭穿心了吧？”

    “二哥！闹也闹够了！”宇文轩忽然转向宇文敏，“该把那篡改圣旨，偷盗玉玺的恶人抓起来了吧！”

    “哈哈哈！”宇文敏仰天长笑，“五弟，你来告诉他，到底是谁篡改了圣旨。”

    “七弟！”宇文诚痛苦地揉着肩膀，然后说道，“其实，篡改圣旨的人，是二哥！”

    “哈？”周围的所有人，包括我在内，都大大地张开了嘴，简直不敢相信这话。

    “父皇临死之前，早看出，我虽然身为太子，却心不在国家之上，所以，所立帝位是二哥，不过，我们早就知道，宫里有人觊觎那皇位，也静心准备了好久了！之前，还险些让我的健因为杀太监而背了黑锅。所以，我们才上演了一出篡改圣旨的戏码来！为的，就是钓那个隐匿已久的人上钩。七弟，其实，玉玺一直就在二哥那里，根本没在我身上！”宇文诚得意地看着宇文轩，“不过，也亏了这一出逃窜戏，终于让我得以找回心爱之人，真是上天有眼啊！”

    “不！这不是真的，不是真的！”一脸惨白的皇后娘娘，忽然不知从哪里冒了出来，口无遮拦地大吼道，“只要杀了你们，我轩儿就可以当皇帝了！”

    闪瞬之间，她已经飞速击破对峙在宇文轩身边的兵士，手中兵刃明晃晃，耍得驾轻就熟。看来，皇宫之内，还是隐藏了不少武林高手呢！

    “杀了你们！天下就是我轩儿的！皇位就是我轩儿的！”皇后大吵着，忽然向我身边的宇文诚扑来。

    “诚！”眼看着，他捂着肩膀，痛苦地挣扎不起来，我不顾一切地挡在了他身前，眼见着皇后那剑刺了过来，惊悚地闭上了眼睛。

    “不！健！”宇文诚的声音在身后响起。

    利刃破体的声音。我俨然想起了为凌妃而死的人妖老板。

    睁开眼，却看见宇文轩瞪大眼睛，满身鲜血地倒在了我面前。

    “轩儿！”皇后也瞪大了眼睛，发疯一般看着自己的手，沾满了自己儿子的血。

    “母后！对不起！我终究，还是扶不上墙的烂泥啊！”鲜血从宇文轩口中流出来，他忽然又转向我，“小健，我终于，为你做了些什么了！呵，凌妃曾经告诉我，喜欢的东西，宁可毁掉，也不要让别人得到，我悔，我好悔，我不该将你亲手推上了断头台，砍刀挥下的一刹那，我的心险些死了，幸好有人救了你。从那以后，我带着深深的愧疚，总觉得对不起你！母后想让我篡夺皇位，我便破罐子破摔了，如今，终于遭了报应，可我，也终于为你做了些什么，只要你没事，我就开心了！就当作，我的忏悔吧！小健，我没有资格再说爱你，我只求，你能原谅我！”

    “小轩！”泪从我的眼里流出来，我抓紧了他的手，冰凉的手，“小轩，我一直都知道，你是个好孩子，你又宏大的抱负和善良的心的，我知道的。”

    “那，你原谅我么？”他惨白的脸上带着忧虑，哀怜地看着我。

    “嗯！”我点了点头，眼泪止不住地流。

    “呵。”他笑了，然后闭上了眼睛，白皙的手无力从我手中滑了出去。

    “啊！轩儿！”整个大殿，传来皇后娘娘发疯一般的喊声。

    ……

    七皇子宇文轩，因病，暴毙身亡，举国吊唁三日。

    我搀着宇文诚，跟在整个送葬队伍里，然后眼看着泥土，一把一把将宇文诚惨白的脸蛋遮盖，他嘴边还挂着笑，生时缠绕他的愧疚，死时得到了救赎。也算是死得瞑目了吧！

    我倚在宇文诚的身边，泣不成声。

    半个月后，宇文诚的箭伤，终于有些好转，洞一般的伤口已经结痂，我们，也终于打算告别宇文敏，离开这皇宫了。

    原来，宇文诚，从来都没有背叛过我。自从我的出现被凌妃得知后，她便找到了已经成为太子的宇文诚，以我的生命来做威胁，倘若他不从，凌妃就会想法设法杀了我。那次诬陷，他逼不得已，凌妃告诉他，只是想将我弄出皇宫去，法场上，自然不会让我死。

    哪知，那天那法场上，确实来了几伙人，我也确实得救，可却是被郑一帆救了去，坠崖一事之后，便没了消息。左右打听不到我的消息，他急得吃不下，睡不成，自然是瘦了几圈，心思，更不可能在国事身上，而后一即位，他便将皇位交给了宇文敏，自己只身出来寻找我了。

    宇文敏宣布和亲，派了长得跟他有些相似的曲宪，曲宪以前便是宇文诚的旧部，自然不忍看宇文诚一个人独闯，便邀他一同来仰关散心。

    然后，便有了今天的这前因后果。

    他是铁了心，要放弃身份，放弃荣誉，准备跟我一起隐居山野了，这个，倒是最让我欢喜的一件事。

    大彦这个国家，在宇文敏的治理下，一定会更加繁荣呢！

    ……

    日出东方，清晨的寒气才刚刚散去，宇文诚便拉我在院子里坐下，美其名曰晒太阳。

    “健！”他慵懒地躺在躺椅上，拉我在他身侧坐下，像猫一样赖赖地叫我。

    “干嘛？”我低头看他，阳光下，那美目那样的有神，不知不觉就吸引着我。

    “王爷！有人求见！”门外的侍应，恭敬地跪在门口，将我们的缠绵完全忽略。

    “传！”宇文诚看也未看他，便不耐烦地说道，“都要隐居山林了，竟然还有人求见呢！真是怪事！”

    “说明我们五王爷，人格魅力很大呢！”我跟着轻笑，却看见宇文诚忽然起身，在我嘴上啄了一口。

    “偷香成功！”他得意地又躺了下去，脸上全是幸福的微笑。

    “不行！敢这样抢我的吻，我要抢回来！”我恼羞成怒地趴到他身上，也贴上了他的唇。

    门外传来脚步声，我们不约而同地看过去，看到来人的一刹那，我径直呆立在原处，突然不知所措。

    眼泪，忽然就从影儿那红肿的眼角滑落下来，她一脸不可置信地看着我，牙齿紧紧咬住了嘴唇。

    “影儿。”我尴尬地站了起来，不知道如何是好，想上前又觉得别扭，不上前又觉得愧疚，他身边的哈森，俨然已经是怒气冲冲了。

    宇文诚见状，忽然便抱住我的身子，更加放肆地在我嘴上亲了一口，然后肆无忌惮地得意地看着影儿，那样子，似乎是在挑衅。

    影儿忽然怒气冲冲地冲上前来，小手挥起，对着我就挥了过来。

    哎，要打就打吧！若是能让她消气，打我也好！我默默闭上眼睛。

    可她的纤纤素手，却打在了宇文诚脸上。

    “你这个死男人！为什么要从我身边抢走戴健！你这个不要脸的男人！把我的戴健还来！还来！”

    “影儿！”我抓住了她的手，脸上满是认真，“对于你，我只能说抱歉，这个男人，是我爱得水深火热的男人，是我发誓，要生生世世不离不弃的男人。”

    她突然惊愕了，眼神里，满是深深的伤害：“生生世世？戴健！你口口声声说，要给我一生一世的幸福，对于他，却是生生世世！你就那么爱他么？爱一个男人！”

    “对不起！我爱他！不管他是男是女！早在遇到你之前，我就死心塌地地爱他，甚至，我是为了逃避他，才会躲到仰关那么远的地方去的！”我暗淡地低下头去，到了这种时刻，我不该再骗她，我从头到尾，都没有爱过她。

    “布日固德！”一旁的哈森终于按捺不住，突然冲上来，猛地揪住了我的衣服，“你伤害得影儿还不够深么！你还想怎么样！你怎么能这样说话！亏影儿还相信你是被他掳走的，千里迢迢来找你！”

    “算了！哈森哥哥！”影儿抽泣着拉住哈森，“布日固德已经死了，他不是布日固德！”

    “布日固德！不！戴健！我要向你挑战！”哈森气得眼睛要冒出火来，却是一脸的认真，“倘若是我赢了，你就回到部落去，娶影儿为妻！倘若我输了，要杀要剐，悉随尊便！”

    “哈森哥哥！”影儿大眼睛里，忽然闪烁出惊异，那个从小便爱慕他的男子，直到现在了，直到这种时刻了，都没有想过要趁虚而入，而是还在想着她的幸福。

    “我…”我支吾着，比试，我一定没有把握赢的！

    “好！他同意了！”宇文诚一口答应下来，“就比你们游牧民族最擅长的射箭吧！一局定胜负！”鹰眸盯着面前的两个人，带着一抹狡黠，“但是，我们健从来没有学过射箭，所以，请允许他在比赛之前，由我指导一番。”

    可以！”一听是射箭，哈森眼里露出了自信的光芒。相反，我却开始频频担心。

    宇文诚的闷葫芦里，到底卖的什么药？

    一行人，向皇室的射击场走去，这里的射击场，不比草原的小，相反，更加精致，更加华丽。

    “你先来吧！”宇文诚对着哈森说道，巨大的黄金弓递了过去。

    哈森顺手接过，连观察都未观察，只是一上手，口里便喊了句“好弓！”箭搭弦上，瞬间射了出去，不偏不倚，直中靶心。

    “换你了！”哈森响亮亮的递回黄金弓。

    同一把弓，宇文诚从哈森手里接过来，将我拉进怀，轻声在我耳边诉说着要领，手把手教我握弓的姿势力度要领，那样子，要多亲昵有多亲昵，临射箭之前，还故作得意得亲了我一口，身旁的影儿看在眼里，眼泡肿的更厉害了。

    想着刚才宇文诚那暧昧的姿态，我脸红得要死，傻乎乎地拉起那巨大的弓，瞬间寸劲儿起，我果真射了出去，箭儿离弦，瞬间射中了箭靶，同样靶心。

    “呃？”我发出了不可思议的感叹声，我竟然会拿那么大的弓了！我竟然将箭射出去了！并且是靶心！

    “这要怎么办呢？”宇文诚开口，似乎是在征集意见，“还要再来一次么？”

    “不用了！”回答的却是影儿，“按照我们草原的规矩，若是比成平手，作为被争执方的我，可以来做决定。”她默默说着，忽然走到我身边，眼角盈盈闪着泪花，看着叫人心疼，“戴健，”她认真地看着我，“我只问你一句，你，爱过我么？”

    “抱歉！”我不敢看她的眼睛，沉重地说出话来，然后别过头去，不再做声。

    “哈森哥哥！”影儿忽然又走到哈森身边，“哈森哥哥，影儿，有个问题。影儿知道，哈森哥哥一直都喜欢影儿，假若影儿，一直喜欢的都是戴健，哈森哥哥，还愿意娶影儿为妻么？”

    “愿意！”后者回答得坚定，“因为，我一定会把他的影子，从你的脑海里赶走的！总有一天可以办到的！我哈森这辈子，绝对不会变心，会一心一意地爱影儿！天荒地老，生死不渝！”

    “哈森哥哥！”影儿忽然主动扑进了哈森的怀，放声大哭起来。

    宇文诚这才点了点头，也将我抱进了怀。刹那间，我一下子明白了他的用意，这样的结果还算完满，也终于了却了我的一桩心事。

    ……

    斌彦历十九年，五皇子宇文诚篡改圣旨，偷盗玉玺，被皇家秘密处决，夺回玉玺的二皇子宇文敏正式登基，成为大彦皇帝。宇文敏励精图治，整治国土，并且开始与邻国大徐和西边仰关少数民族交好，从此国泰民安，其乐融融。

    “戴健，祝你幸福！”影儿的话还回荡在我耳中，坐在马上，倚在宇文诚怀里，我是真切地感受到了幸福。一个放荡不羁的皇子，一个不可一世桀骜不驯的皇子，可以为了我，为了一个小男人而放弃尊严放弃地位，我还有什么不高兴有什么可遗憾的呢？

    “诚！”我靠在他身上，得意地呢喃，从未感觉到，生活可以如此美好。

    “嗯？”他在我耳边轻声回应，“怎么了？”

    “没什么！”我笑，“只是想说‘我爱你’！”

    “我也爱你！”他也轻笑出声，拉动马缰，慢慢走起来。

    “前面就是边家堡了呢！”我说道，就是我穿越到这个世界来，掉落的地方呢！

    ……

    “救命啊！老爷，小姐，你们饶了我吧！”一个男子，身着大红泡子，在前面没命地逃。

    “相公！等等人家嘛！不要跑嘛！”一个美到发嗲的声音，一个肥硕的身躯，一张恐怖的猪脸，一个女子，穿着大红嫁衣，没命地追。

    “抓！抓回来有赏！”还有一个老头，身后跟着一大帮家丁，跟在猪女身后追赶着，好不热闹。

    眼熟！好像在哪见过！男的，好像曾经是某家的家丁，叫边三。女的，好像是某家的小姐，叫翠花。老的，好像是，某村的堡长，虽然救了我的命，不过也险些将我整死。

    “哈哈哈！”看着那滑稽的镜头，我终于禁不住乐了出来。

    “怎么了，健？”身后的宇文诚突然低下头来，温热的气息，又扑在了我的脖颈。

    “没什么！我们继续赶路吧！”我回过头去，对着宇文敏轻笑，“去找我们的世外桃源，唔…”

    淡黄金红的夕阳，将温暖的余晖洒得满处都是，也洒在那一马两人的身上，他们那样热烈的拥抱着，激吻着，全世界，都跟着，瞬间洒满了幸福。

 番外篇贱贱身世之谜
    公元一九XX年的一天，一个老头儿外出散步，在如血夕阳的照射下，突然在路边看见了一个小娃。那小娃大约三四岁的样子，身上的小红肚兜只遮住半个身子，看起来虎头虎脑的，煞是可爱，可是此时却在拧着鼻子哭，样子极为伤心。

    “娃啊！”老头不禁走了过去，“你哭啥呢？你爹妈呢？”

    “呜~”小娃抬起头，看见眼前的老头哭得更加凶，“哇哇哇哇，呜呜呜…”

    问他话也不说，叫什么名字也不知道，看看周围，也根本没有像是小娃父母的人，老头便想：这孩子该不会是迷路了吧？走了吧，怕这孩子出事，不走吧，又不能耽误时间。

    算了，老头心想，总不能让一个光腚的小娃一直在这哭吧？于是，便将他带回了家。

    为这孩子，老头联系了警察局，登了寻人启事，该做的都做了，依然没有找到小娃的家长。

    “罢了！也许是命中注定吧！”老头叹息了一声，领养了这孩子。

    话说这老头，其实是个历史学家考古学家，前些日子，因为发现了一块大金牌而引起了许多盗墓贼的注意，因为，据说那牌子，是打开一座久远时代的古墓的钥匙。但凡古墓，里面自然是许多文物许多珠宝的，老头也正因此而烦恼。

    悄声隐退，老头带着那孩子，做起了慈善事业，开了孤儿院，一声未娶妻的他，晚年还可以有这么大一帮小孩子陪着，他也知足了。

    小娃，自己就是戴健。而这个故事，就是戴健被捡到的故事。

    没了。

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    ……

    读者（纷纷举起拳头）：某艾，继续，敢不继续，当心你的小命！

    某艾（一脸惊惧）：人家就是讲讲贱贱的身世么！没了，真的没了！

    读者（斜着眼睛看过来，每个人手里都拿着一把凶器）：are you sure？

    某艾（尼加拉瓜大瀑布汗）：哈哈，哈哈，我是开玩笑的，其实，故事才开了个头，哈哈，哈哈。

    ……

    ……

    ……

    话说，有那么一个朝代，历史上，从来没有记载过，有那么一个国家，叫做大徐，大徐有个皇子，叫郑一帆，此男人宅心仁厚得道多助，是个少有的为国存亡而考虑的男人。

    那一天，彦凉城一个风和日丽的日子，他遇到了生命中最为重要的男子，一个第一眼见到，就觉得颇为亲切颇为投缘的小男子，戴健。

    “痛快！”酒杯往桌子上一摔，他豪爽地大呼。

    “还未请教小兄弟大名？”郑一帆见他豪爽也不客气，又连斟了三杯。

    “小弟戴健！爱戴的戴，健康的健！敢问大哥名讳？”

    “一帆，郑一帆。”

    一帆！很怪么？小家伙三杯酒也连数灌入，忽然哈哈大笑道：“一帆，你是不是还有个弟弟或者妹妹，叫风顺啊？”

    郑一帆的眼里，忽然闪出了警觉的神色，低声说道：“你怎么知道？”

    他是有个弟弟，叫做风顺，是他从小便疼爱有嘉的弟弟，时常陪在他身边，哄他开心，给他讲故事，搂着他睡觉，那是他最疼爱的弟弟，可是，早在十几年前，风顺便不见了，谁也不知道，他是怎么不见的。只是，整个皇宫翻了个底朝天，依然不见风顺的影子。

    弟弟失踪，姐姐又给他无端的伤害，他从未有过那样的失落。如今被眼前这个男子提起，难免有些圪节。

    “一帆风顺，不是一个成语吗！？哈哈哈！！！”那小家伙，竟然是这样回答的，着实让郑一帆吃了一惊，不过，也跟着笑了出来。

    若是风顺还在，也有他这么大了吧？郑一帆看着眼前的男子，暗暗地心想。

    时隔多日，他们分开，郑一帆，开始无端思念那个小鬼。

    好吧！他承认，不知不觉间，喜欢上了男人，喜欢上了，这个看起来，就想要靠近他身边，呵护他，爱怜他的小男子。

    ……

    只可惜，命运弄人，不论他多么的痴心，不论他为他做了多少，小鬼的心，永远只在另一人的身上。

    最后，郑一帆死心了，他忽然明白了一个道理，有一种爱，叫做放手。

    放了他，让他去找自己心爱的人吧！只要他幸福，他快乐，自己才能快乐！

    日后，郑一帆登基了，做了大徐的皇帝，可他却听见大彦传来这样的消息：五皇子宇文诚篡改圣旨，偷盗玉玺，已被皇家秘密处决。

    不是真的，这应该不是真的，不然，小鬼最爱的人死了，他要怎么办？

    不过，在那之后不久，他倒是在那大徐的皇宫里，见到了那传说中已经死了的五皇子，以及，那个他想念喜欢爱恋思念的小鬼。

    看着那小鬼与那五皇子相依相恋，郑一帆的心里，当真还是有些酸涩的，只不过，更多的是幸福，替小鬼感到高兴和幸福。

    然，另一件事令他这辈子，再也没有安生。

    设宴相聚的那一天，他的皇祖母，在见到戴健的第一眼时，就忽然激动得喊出了一个名字：“风顺！“

    “什么？”戴健和宇文诚皆是一愣。

    “没什么！”郑一帆也觉得怪异，“皇祖母，自从小弟风顺失踪后，便一直是这个样子，只怕是太过思念我那弟弟了！”

    是很怪异，虽然已经将近二十年了，皇祖母也当真是最疼他们兄弟俩，可，皇祖母今天真的很失态，纵使再思念，她也从来没有这样突然地喊出风顺的名字来啊？

    心里忽然产生了一种想法，想到这想法若是真的，郑一帆，忽然有些害怕。

    夜半三更，惊得宇文诚的同意之后，他在熟睡的戴健身上取了几滴血，与自己那血，一同滴进水里，几滴血珠在水里打了个旋，便逐渐融合到了一起，此时此刻，不止是郑一帆，连宇文诚也跟着吃惊了！

    而后，他们走了，宇文诚带着戴健，去寻找属于他们的“世外桃源”了，可郑一帆的心，却永远地平静了不下来。

    怪不得，怪不得第一眼见面，郑一帆便觉得，与戴健那小鬼天生的亲昵，怪不得，每次与他在一起，总会找到一丝熟悉的感觉。原来，他早就爱上他了，当他们还是懵懂孩童，还不知道什么是爱的时候，他便喜欢上了，这个一直宠着溺爱着的弟弟，风顺。

    知道了他的身份，却放他走了。是的，风顺，已经找到了自己的幸福，找回身世，只会让他变得痛苦。这个秘密，只有他和宇文诚知道，就让这秘密，一直成为一个隐藏的消息，永远不要放出来吧！

    郑一帆兀自地苦笑，此时此刻，才真真切切明白了，圣鸟说的话。嘉丽爱着自己，自己爱着风顺，这样畸形的爱恋啊，这才是所谓的劫，这一生一世，都永远无法拜托的劫！

    娶了妻，生了子，郑一帆的大徐，在圣山崩塌之后，越来越繁荣了起来，三十年后，励精图治的大徐皇帝郑一帆，终于因劳疾而终，直到死的那一刻，他的嘴里，还喃喃念叨着一个名字：风顺。

    只不过，再没有人知道，风顺是谁了！

    ……

   番外篇诚诚贱贱生子记

    话说，宇文诚与戴健从大彦皇宫里出来之后，便开始了浪迹天涯的生活，一切的一切，都在浪漫和缠绵中渡过。。

    他们在漫天星河下相依相伴，数过流星；在清澈的河水里嬉戏玩闹，洗过鸳鸳浴，在炎热的烈日下操作工具，诚耕健织；在淅沥的雨中牵手漫步，你侬我侬……他们的生活是静谧的，是快乐的，是丰富多彩的，是幸福的。

    这样幸福地过了很长时间，两个人偶有吵架斗嘴，却还是好的如胶似漆。

    那年，戴健二十五，宇文诚二十七，游荡在以前大徐那称作圣山的地方时，忽然又发现了那一对缠绵不已的骚狐狸。

    “吱吱，吱吱。”眼看着两个谈笑风生的人，视若无睹地从身边走过去，两只狐狸自然不干了，猛地追在马**后面，不停地叫。

    “咦？”还是戴健对那狐狸叫比较敏感，他停住说话，抓着宇文诚的胳膊向身后看去，然后发现了那两只狐狸。

    “骚狐狸？”戴健叫出声，然后让宇文诚将马停了下来。

    “吱吱吱！”似乎是回应戴健，两只狐狸齐刷刷叫出声。

    （某艾：那马也真够可怜的了，它一匹马，驮着你们俩走了这么些年。

    诚诚一脸正经：它减肥！

    某马当时晕倒）

    “怎么了？健？”宇文诚亲昵地伏在戴健耳边，“怎么了？”

    “嗯！狐狸！诚！”戴健在宇文诚的带领下跳下马来，然后到到那狐狸身边，“诚！这便是我给你讲过的，那圣山里的狐狸！没想到今天走到这，还见到它们了！”

    “哦~~~！我知道了！”宇文诚一副恍然大悟的样子，“就是那对同性恋狐狸，是吧？”

    “吱！吱吱！”似乎感觉到宇文诚有些轻蔑，两只狐狸，齐刷刷发怒，对着宇文诚一顿狂吠。

    “哈哈哈！”戴健笑了起来，“它们可是灵兽呢，你这样说他们，他们可是会听懂的！”

    “切！”宇文诚不屑地看了看那两只得意洋洋的狐狸，“骚！真骚！”

    “吱！”两只狐狸齐齐撅起**，对着宇文诚和戴健放起屁来。

    “啊！”两人被两狐搞得措手不及，纷纷叫出声来，可那麻痹的感觉已经传来，戴健和宇文诚，纷纷跌倒在地。

    “诚！你看你干的好事！”戴健对着宇文诚叫道，“虽然人家骚，你也不能这么直截了当地说出来啊！你看你看，现在被报复了吧！”

    “我只是实话实说么！本来就骚么！”宇文诚弱声说到。

    “吱吱！”两只狐狸，一边一只，分别走向了宇文诚和戴健，爪子伸进嘴，忽然掏出东西来，乍看之下，倒是非常像之前给郑一帆吃的那个鱼舍利。

    “啥？啥东西？”戴健看着那狐狸爪子抓着那东西已经到了嘴边，不禁问道。

    “吱吱。”狐狸就会“吱吱吱”。

    想到吃了那东西之后，自己有可能变得跟郑一帆一般内功强盛，戴健想也未想就张开嘴，让那狐狸把东西喂进了嘴。

    而另一边，宇文诚在跟那狐狸大眼瞪小眼之后，也被狐狸强硬地喂下了那东西。

    “吱吱。”似乎完成任务一般，两只狐狸对着戴健眨眨眼睛摇摇尾巴，然后一狐踩了宇文诚一脚，嬉戏着跑走了，只留下戴健和宇文诚，一脸茫然地麻痹在原处。

    过了半晌，那药下肚之后，戴健和宇文诚竟然纷纷觉得，自己体内有一股无名的烈火在燃烧，嘴唇忽然变得干涩，看着自己爱侣的眼神，也越来越迷离。

    麻痹感渐渐散开，宇文诚忽然扑到了戴健身上，盯着他那小巧的嘴唇，情不自禁地说道：“健！看来，那狐狸给我们吃了春天的药了。”（某艾：汗，春天的药。_！！大家都知道啥意思的，不解释了。）

    “嗯。”戴健也是一脸的迷离，不自觉地在宇文诚的爱抚下回应起来。

    “健！”宇文诚扒开了戴健的衣衫，对着那白皙的身体吻了下去。

    “诚！我爱你！”后者眼神涣散，吻上了身上人儿的香艳红唇。

    某废墟般的山从里，正**演绎原始的乐章，高亢而激昂。

    ……

    两个月后。

    “呕！”戴健已经不知道是第多少次吐在了路边，晕眩感相伴，他那惨白的小脸，现在是半分血色也没有。

    “健，你怎么了？是不是吃坏了肚子？”宇文诚一脸焦急地俯在他身边，轻轻帮戴健捶着后背。

    “不应该啊！我们吃的东西，明明都是一样的！可是诚你就好好的！”戴健抬起头，忽然又觉得恶心得厉害，“呕”的一声，又呕吐了起来。

    “那你是不是得了胃肠感冒了？”宇文诚又焦虑地问来，他记得上次他便是这样吐来吐去，还伴随腹泻，戴健便告诉他，这叫胃肠感冒。

    “诚！”戴健似乎好转了一些，他微微转身，虚弱地倚靠在宇文诚怀里，喃喃说道，“我想吃酸梅。”

    ！！！

    此言一出，说话的人和听话的人，忽然同时想到了一种可能，不会吧！

    “去看大夫！”宇文诚坚定地说。

    “哦！”戴健乖巧地依偎在宇文诚身子上，想反抗，没有力量。

    结果，当戴健被宇文诚女扮男装搞得像个村姑一样送进大夫家的时候，大夫明确给了答复：“恭喜，你娘子有喜了！”

    这可不得了，男人可以怀孕？两个人，便不约而同地想到了两个月前，那一对同性恋狐狸做的好事。

    “偶也！”宇文诚忽然高兴地蹦了起来，将戴健一把包在怀里，“健！我们就要有孩子了！我要当爹了！”

    “呃。”戴健一脸阴霾，“你是爹，我是啥？”

    “当然是娘了！”不顾戴健的反对，这事就这么一锤子定音。

    游山玩水，自然是被暂停了。宇文诚寻了一处依山傍水的清幽之地，盖了简陋却不失温暖的小屋，将戴健接了进去，每日端茶倒水，亲力亲为。

    八个月后，清幽的小屋里传来一声啼哭，戴健生了！

    “健！你看他多可爱啊！”宇文诚从奶娘手里接过宝宝，脸上荡漾着幸福的笑，“可是为什么只有鼻子耳朵像我？那眉毛，那眼睛，那小嘴都跟你如出一辙？不公平！不公平啊！”

    “靠！”戴健虚弱地喷出一个字，“怎么说，怀胎十月的人也是我，当然要像我多一些！”

    “给我们的宝宝起个名字吧！健！”宇文诚抱着宝宝轻轻地摇，小家伙却哭得厉害。

    “我起？”戴健将宝宝接回怀抱，轻轻逗弄着，小家伙果然不那么哭了，“要我起么？我可是俗人呢！”

    “当然了！”宇文诚坐下来，将戴健和宝宝一并搂在怀里，“姓是我的姓，名字当然要你来取喽！”

    “那好吧！”戴健一脸无奈，抱着宝宝倚靠进宇文诚的怀，整个身子的力气都压在宇文诚的身上，“我们宝宝这么小，就好像天上的星辰呢！可我希望他，不做最耀眼的，只做那么多当中的一颗。所以，叫辰吧！宇文辰！”

    “好名字！”宇文诚将宝宝又抱在怀中，举起来，“我们宝宝有名字了！我们宝宝叫做宇文辰！辰儿！”

    如此欢乐，如此幸福！戴健看着这样的气氛，心里也跟着荡漾出喜悦。

    ……

    三年后。

    “辰儿！跟爹学武艺吧！强身健体！”

    “不要！”可爱的小男孩，脑袋摇晃得像个拨浪鼓，稚嫩的声音煞是好听，“我要跟娘学厨艺！”

    “为什么？”宇文诚欲哭无泪，抱着宝宝撒娇，“爹不好么？”

    “好啊！”宇文辰抱抱他爹的头，亲昵地蹭蹭，“可是，辰儿对娘做的好菜更有兴趣！”

    “呜呜呜！辰儿跟娘一起欺负爹呢！”宇文诚欲哭无泪，彻底无奈。

    然而，某天清晨，却发生了意想不到的事情。

    戴健一脸惊悚地站在屋内，尖叫声超过了一百分贝。小床上，悠然熟睡的宇文辰，身子忽然逐渐变得透明，越来越淡，当戴健和宇文诚冲过去，想要抓住宇文辰的时候，小家伙的身子，就那样凭空消失了，像变魔法一样。

    ……

    戊子燕郁闷地依偎在老公屈清寒身边，眼中的懊恼怎么也挥散不去，医院的报告上写得清楚，她的输卵管粘连，无法医治，这辈子也不可能怀孕。

    “老公…”戊子燕眼睛里流出泪水，她知道，屈清寒十分想要一个孩子，想得要发疯。

    “乖！没事的！子燕。就算是我们两个，依然可以幸福得生活啊！”屈清寒躺在床上，乖巧地替妻子掖好被子，虽然他想要孩子，可是他更明白，妻子的那悲伤的心情，“乖！好好睡觉！”他在她身边，轻吻了她的额头，然后抱紧了她的身子。

    当是时，一道怪异的光芒忽然在他们的卧室里闪出，一个三岁大的小娃，凭空出现。那光芒渐渐淡去，戊子燕和屈清寒却被眼前的景象吓得惊呆了。

    “快！接住孩子！”眼看着那光芒消失，小家伙就要掉下来了，戊子燕忙大喊。屈清寒一把上前，将那小娃接了个正着。

    “孩子？”两个人不约而同的对视，虽然在现代社会，不应该相信神鬼传说，可这孩子，“难道，这是上天的恩赐么！”

    夫妻俩感动得眼泪直流，孩子，他们终于有孩子了！  

