 
第1章

正值深秋，天高气爽，街巷之中往来之人更是络绎不绝，京城首富徐府中确是截然相反。

    皇城脚下，为商之人不计其数，然而真正人尽皆知的，除京都徐记外便再无二家，其中也因为徐府中的二小姐徐文竹于今年年初被选入宫中列为贵人，仅半年之余，便被封为竹妃。

    徐府虽然极大，但仆人却很少，想当然，同为仆人，徐府中的仆人所拿月钱比之别家又何止几倍之多，而徐府的主子又不是苛刻之人，所以府中仆人都极其敬重主人。

    徐府深院之中，一人慵懒的躺在制作精美的摇椅上，侧身而睡，身材修长，似乎正在享受着深秋里难得的阳光。忽然，远处传来一阵脚步声，打扰了这人的休息。“老爷，您快醒醒，竹妃派人召见您呢。”

    那人翻过身来，看起来年仅二十一二岁，平凡的五官中最吸引人的便是那一双细长的丹凤眼了，整个人透露出慵懒夹杂着成熟的气质，嘴角似含笑，此刻却紧紧的抿着，有些厌烦，微微皱眉，“唉！不知又是谁惹到她了。”语气似是无奈，却又云淡风轻。A身而起，捋了捋略显单薄的月白长衫向远处走去。

    “草民徐长浩见过竹妃娘娘。”

    “哥哥你好慢啊，就知道你慢吐吐的性子什么事都快不了。”竹妃的确漂亮，有着与哥哥一样的丹凤眼，虽然眉头紧皱满脸不悦，但依然不影响她年轻靓丽的容貌。

    “起来吧。”徐长浩似乎未见竹妃的不悦，依然带着笑，站起来恭恭敬敬的立在旁边。

    “不知竹妃召见草民有何事？”见徐长浩进入正题，竹妃放下手中的茶杯，急急地走到徐长浩身边。

    “哥哥，上个月宫中新进一批秀女，有一个叫莫媛的，仗着父亲是刑部尚书哥哥是将军，在后宫中快横行霸道了，你也知道皇上根本不管后宫之事，可昨天她。。。她居然说我家中无权无势，若再这样刁蛮无理后果会很惨。。。呜呜呜。。。哥哥，你要帮帮我啊。”

    见妹妹哭得梨花带雨，徐长浩再冷淡的人，也无法做到无动于衷。

    他拍拍竹妃的后背，“文竹，哥哥跟你说过多少次了，莫要行事乖张霸道，你为何总是不听呢。肯定又是你见人家比你出众，便去寻事的吧。”

    竹妃一听，猛的推开徐长浩，“哥哥为何这样说？我哪里行事乖张了，如若家中有人为官，我又何必怕人欺负？爹爹临死时哥哥是怎样说的难道哥哥都忘记了吗？你若忘记那妹妹便再提醒你一次，你说过无论何时何地，若文竹有事相求，便是赴汤蹈火也在所不辞的。”

    徐长浩放下半空中的手，一直挂在嘴边的笑容越发灿烂。“哥哥一直都记得。”“那就好，哥哥，虽然你是庶出，但妹妹我一直都把你当做亲生哥哥来看，况且爹爹死时把徐家全部给了你，就是希望你在妹妹有难时能助妹妹一臂之力，我想你不会违背爹爹的意愿的，对不对哥哥？”

    徐长浩微微闭眼，依然长身而立，只有他自己知道他的全身都在颤抖，再睁眼时，已恢复一片冷然。“哥哥会帮你，但希望妹妹也能记住，哥哥只是一个商人，有钱无权，帮也只能帮你一时，帮不了一世。”

    知道徐长浩要帮自己，竹妃阴冷的脸又恢复一片笑颜，上前搂住徐长浩的胳膊。“哥哥你真好，我就知道你会答应，妹妹明白这半年来若不是哥哥在外面罩着，我哪能做到竹妃这个位置啊，那些欺负我的女人哥哥都有办法解决得对不对？”

    “我只能保证那个莫媛不再找你的麻烦，毕竟她是高官之女，即使施计让她入冷宫，她的家人也有办法让她出来。”徐长浩拂掉竹妃的手，语气缓慢的说。

    “没关系，哥哥，给她个教训让她知道谁在上才好。”“那草民告辞了。”徐长浩微一躬身便转身走去，竹妃看着他远去的背影，冷冷一笑。

    京城之中，最让人销魂的地方莫过于揽月楼了。这里没有身份贵贱，只要有钱，你便是爷。

    “哟，徐爷，您怎么来了，真是稀客啊！快快快，琴月、素茗。。。。。”

    “妈妈您等等。”看老鸨要叫女人来，徐长浩赶紧制止住她，笑着淡淡的说：“妈妈，您知道我无事的话是不会到这来的，今日是有事相求。”

    说着从袖中拿出沉甸甸的一锭金子，老鸨看到眼前一亮，收到手中笑眯眯的说：“徐爷，看您说的，有事啊尽管跟妈妈说，那有什么求不求的，嘻嘻。。。。”

    “那便多谢妈妈了，不知礼部尚书莫大人是否在此？”

    “在在，这个莫大人啊，每次来都要叫好几个姑娘作陪。”

    “那他现在在何处？”“在丽娟那里。”

    “长浩谢妈妈了，还请妈妈为我引个路。”“徐爷，以后你那多来来就行啦。”说着，便为徐长浩引路。

    徐长浩来到门前时，便让老鸨离开了。




第2章

“扣扣。。。。”“进来。”徐长浩推开门，只见一位年近四十的中年人正坐在桌边闭眼聆听乐声，徐长浩向那些女人使了个眼色，她们便鱼贯而出。

    “草民徐长浩见过莫大人！”徐长浩深深做个揖，莫云听到声音便缓缓睁开眼。

    “徐长浩？可是京都首富的那个？”“正是草民。”徐长浩无视莫云的打量，眉眼弯弯的立起身回答道。

    “咝。。。。我记得我们从未有过交集吧。”莫云看着眼前看似斯文却又满含内敛的年轻人，大脑不停的回忆着。

    “莫大人，从今日起我们便有交集了。”徐长浩依旧满面笑容，坐到莫云旁边。“莫大人，实不相瞒，今日前来皆是为小妹而来。”“令妹是。。。。。。竹妃？”莫云想起现在后宫之中无人敢惹的竹妃似是出身富家。

    “正是，家妹前几日向我抱怨，说令嫒总是找她的麻烦，所以今日晚辈徐某便找来了。”

    “呵呵，怪不得竹妃在后宫之中无人敢惹，原来是因为有你这个哥哥啊，怕是你抓了不少人的把柄，以其作为软肋吧！”

    徐长浩为莫云倒上茶水，轻轻的说“徐某知道莫大人能官居高位是凭自己的实力，并非与那些草包一样，所以徐某便向莫大人敞开天窗说亮话，不使用那些阴的狠的，希望莫大人您能谅解。”

    莫云接过徐长浩手中的茶，笑着说道：“我莫云并非傻瓜，我女儿莫媛虽不是聪明绝顶，但还是有些头脑的。”当然，我那笨儿子除外。莫云在心中偷偷加上一句。

    “我们明人不说暗话，新帝刚刚登基，所以无暇管理后宫之事，一旦政局稳定，后宫必是要整治的。新帝做事果断，冷酷至极亦从不留情面，到那时，谁站得越高便摔得越惨，我女儿是不会犯这样的错误的，恐怕她只是看不惯竹妃行事张扬才故意去气她的。”

    莫云饮一口茶，若有所思的看着徐长浩，“这麽简单的道理我想你一定明白，只是不知你是为竹妃还是害竹妃啊。”

    徐长浩站起身，从袖中拿出一张地契递于莫云，笑着说道：“有莫大人这句话徐某就放心了，徐某是怎样想的莫大人就不必操心了，这张地契还望莫大人笑纳。”

    “呵呵，你都说了我们以后会有交集，看来我不收是不行的了。”莫云接过地契，徐长浩便告辞了。

    事情终于解决了，也算对竹妃有个交代了。徐长浩一手支着头慵懒的斜躺在床榻上，白色长衫凌乱的敞开着，露出白皙却又精壮的胸膛，细长的眼半眯着看向窗外，发现月白如丝，唉，又将是一年中秋月，今年，我又能与谁同渡呢？

    新帝{穆于年初继位，年龄已过二十，所以一登基大臣们便让他选后宫秀女妃嫔，这对{穆来说并无不可，便选了一些，不过在这半年内，后宫中因犯宫中条例的妃嫔而被打入冷宫的有好几个，现在后宫之中更显冷清了。{穆本很少在后宫歇息，知道后宫争斗厉害，便更不想前往，只让她们自己争斗去。

    “皇上，天晚了，您该歇息了。”{穆放下手中的奏折，斜飞的眉微皱，棱角分明的脸上有着一丝疲惫，揉揉发酸的眼，“明德，朕让你查的事怎样了？”

    “回皇上，奴才已查到了。”{穆来了精神，“噢？说来听听。”

    “皇上，现在后宫里最得势的是竹妃娘娘。”{穆俊酷的脸上划过一丝疑问，“就是上次赐封时被力荐的那个女人？”

    明德笑着回答：“皇上好记性，正是那个竹妃娘娘。”“哼，一个做作的女人。接着说。”“是皇上。”

    明德为{穆倒上一杯茶，接着说道：“竹妃家中并无人为官，所以宫中并无后台，只有一个经商的哥哥，名叫徐长浩，此人经商有道，已成为京中首富，至于竹妃为何如此得势，奴才不知。”

    “哼，不知？朕看是装作不知吧。”

    {穆斜睨一眼明德，“有钱能使鬼推磨，必是这个徐长浩拿捏了不少人的把柄，所以才使得竹妃无人敢惹。”

    “皇上英明。”

    “不过后宫中的女人大多都是家中有权有势的，能在这麽多人手中周旋，这个徐长浩定然不简单啊，就是不知能不能为朕所用，有了那些老家伙的软肋，看谁还敢忤逆朕。”{穆最恨的便是那些官员借着为家为国的口号逼他做一些讨厌做的事。

    “只是若说他不简单，他又为何把竹妃推到那个地位呢？”虽然满腹疑问，{穆还是决定一试。

    “明德，明日早朝后召徐长浩觐见。”“是，皇上。”

    徐长浩躺在床上，眉头紧皱，这么晚了竟然接到圣旨说明日皇上要召见他，怎么回事？难道东窗事发，阴谋被揭穿？

    唉。。。。罢了罢了，一切顺应天命吧，并非所有都是事在人为，明天就看那个皇帝找自己有何事，若真是东窗事发，也算自己活该。

    从十六岁开始接管徐计以来，自己不知做过多少见不得天日的事，当年爹爹将徐计交与自己时，以亏空大半，若不是自己极力挽救，又何来徐计的今天？

    娘阿娘，儿子一直以来都在遵从您的嘱托，若接管徐计，无论如何要将其治理好，只因外公是徐府的管家而您是徐府的丫鬟，我想，若不是您怀了我，爹爹也不会娶您做妾的吧？

    娘，儿子也会累的啊。。。。。徐长浩睡得安稳，只是眼角的一滴晶莹泄露了他的心思。。。。。。




第3章

启禀皇上，徐长浩已在御书房等候了。”“哦，这么快？朕倒要见识见识他，走。”{穆大步流星走进御书房，只见一略显单薄的身影已经跪下。

    “草民徐长浩见过皇上，吾皇万岁――万岁――万万岁”

    徐长浩原本在观看御书房，这里不愧为皇家书房，宏伟气派，盛势凌然依然可见，当看到一抹明黄的身影进入御书房时，他便赶紧下跪，三呼万岁。

    {穆缓缓走到徐长浩身旁便站住不动，徐长浩一惊，头低的更深了。不知为什么，在这位天子面前，他觉得很是压抑。

    “你。。。抬起头来。”高穆看着他越来越低的头，不知道为什么就是不悦。

    徐长浩慢慢抬起头，只一眼便又低了下去，他暗自懊恼着，怎么都觉得自己的动作像是害羞的大姑娘一样，还是在皇帝面前，太丢人了。

    虽然只一眼，徐长浩已看到{穆那似天人的容貌，不怒自威，高大俊美，在明黄的龙袍的衬托下，更是风神俊秀，脸庞冷硬的线条和深邃的眼眸给人一种距离感，呸！自己在想什么啊。。。。

    “呵呵。。。”{穆看着那独自懊恼的人，不自觉的笑了起来，此人虽然样貌不够出众，但那双眼睛的确勾人的紧，特别是那抬头的一瞬间，一些惊诧，一丝犹豫，双眼微红似是受了什么委屈，（昨儿晚上刚哭过。。。）高穆发现自己的心情很好，深深看了一眼徐长浩，走向龙椅。

    “你起身吧。”“草民谢过皇上。”徐长浩咬咬唇，待自己恢复冷静，那嘴角边的笑容又回来后，才慢慢的站起来。

    “徐长浩，你可知朕找你何事？”{穆端起茶杯润润唇，若有所思的询问。“草民不知，还请皇上明言。”徐长浩是真的不知道{穆找他有何事。

    “朕知道你是竹妃的哥哥，后宫之中恐怕只有竹妃的背景是无权无势的吧？所以，朕想给竹妃找一个靠山。”{穆观察着徐长浩的反应，很好，没有反应。

    “皇上，草民只是一个商人，即已经商又如何为官？还请皇上收回成命。”徐长浩笑容不改，真诚的回绝。

    “你想违背朕的旨意？”{穆不悦，将手中的茶杯摔到桌上，周围的人连忙跪下叫着皇上息怒，只有徐长浩依然长身而立。唉，看来不答应也不行了。。。。

    “皇上，并非草民有意拒绝，只是草民经营的徐记乃家父所创的家业，草民不能弃之不顾。况且官商勾结是自古有之，草民是怕皇上以后会为难，草民亦不懂为官之道，实怕难以胜任。”

    “哼，原来如此啊，这有何难，朕不但会让你继续掌管徐记，亦会给你官位。并且，以朕来看，你是深知为官的道理啊，你放心，朕会让你两者兼顾的。”

    {穆笑眯眯的说道。哼，就不信你不答应，今日一见，你果然是深藏不露啊，徐长浩。。。。

    “不知皇上可容草民想一想？”

    “当然没问题，爱卿――明日给朕答复奥”站起来走到徐长浩身边，{穆满脸得逞的笑，故意加重爱卿两字。

    {穆虽比徐长浩小上两岁，但个子却比之高半头有余，同样身材修长，可站在{穆旁边，徐长浩就显得单薄了些。

    微微蹙眉，不知皇上为何离他这样近，低着头盯着脚趾看的徐长浩是怎么都笑不出来了，他明显感觉到头顶上传来的微弱的气息。

    突然，那人低下头，唇就落在自己耳边，徐长浩心中一震，随即便故作镇定。优雅浑厚的声音响起，

    “朕已让人传出消息，恐怕此刻竹妃已知道此事了，不知爱卿又会如何拒绝朕呢？呵呵呵。。。。”徐长浩猛地抬起头，白皙的脸颊划过{穆的唇，忽视掉那柔弱的感觉，他静静的看{穆一眼，细长的眼睛微眯起来越发勾人，眉头微微皱起，嘴角的笑愈发灿烂缓缓说道，

    “既已如此，皇上又何必让臣考虑呢？臣现在答应就是，何必大费周章呢。皇上若没事，容臣告退。”说完，只一躬身便转身离去。

    {穆看到那人的背影离开御书房才缓缓回过神来，刚才。。。那个触感。。。。。。真是无比奇妙啊!细长的手指摸到嘴唇时才发现自己在想什么做什么，

    愤怒的放下手指，抿了抿唇。哼，好你个徐长浩，敢无视朕的存在，敢挑战朕的权利，敢对朕出言不逊，真是活得不耐烦了，你等着，有你好瞧得。。。。。。

    果然，刚出门口徐长浩便被人拦住，“徐公子，竹妃娘娘有请。”




第4章

竹苑内。。。。。

    “草民。。。”“哎呀哥哥，你快请起，你让妹妹如何担当得起。”看见徐长浩进门。竹妃连忙跑过去拦住徐长浩。“竹妃言重了。”“哥哥，听说皇上要给你封官，可有此事？”

    “竹妃消息真是灵通啊。”徐长浩笑着回答，只是笑意不达深处。

    “真有此事？哇！那太好了，真是天助我也，哥哥你太棒了，官职还是皇上亲自封的呢，天下有谁有此殊荣呢，对吧哥哥，呵呵。。。”

    见竹妃手舞足蹈，徐长浩只是嘴角带笑，冷眼旁观。“哥哥，你是什么官职？”“这个。。。要到明天才知。”

    “妹妹在此先恭喜哥哥了，妹妹相信，哥哥无论是经商还是为官，都将是最好的。”“借您吉言吧，草民还有事，不知可否。。。。。。”

    “哥哥快回去准备准备吧，妹妹这不碍事的，还有，以后哥哥就是官了，不要再以草民自称了吧。”“是，谢竹妃娘娘提醒。微臣告退。”

    徐长浩走在喧闹的街上，只觉烦躁的很，皇上到底是什么意思？为何要让他入朝为官？

    说什么为竹妃，鬼才相信，难道他想利用我去管制朝中大臣？看皇上的魄力，不像是随便听从别人的话的人啊！那他究竟有何目的？

    唉，现在的关键是，我获得官衔时要怎么做才是，都说君心不可测，我看我还是能避就避吧！！！

    走到自家酒楼，徐长浩拐了进去。“徐爷，您来啦，午饭吃没？要不要小人为您准备准备？”酒楼管事见自家老爷进来，连忙迎上去。

    “恩，你去吧，另外，拿点酒来。”“是，徐爷，您先坐着稍等会儿。”

    徐长浩见酒楼生意极好，人也放松了起来，慢慢走到一个不起眼的角落坐下。小儿把酒菜端上来，徐长浩便一人独饮，他要对付的事太多，需静下心好好想一想才是。

    当莫斐进入酒楼时，目光一扫，便看见隐蔽的角落有一人在独自饮酒，看似独立却又有些寂寞。那人并不是一口一口的喝，而是一点一点的抿，莫斐看得有趣，就想结识一下。

    “在下莫斐，见兄台在一人独饮，不知可介意莫某加入？”莫斐双手抱拳向徐长浩询问到。

    徐长浩一抬头，便看见一笑容灿烂、脸庞瘦削，充满阳刚之气身材也相当孔武有力的男人。

    莫斐？哦！便是那莫云之子？新皇一登基便把他立为将军，刚刚上任就为皇朝打一场胜仗，实属少见之良将，年纪轻轻便有此器量，如此一见，果然不凡！

    “莫斐将军言重了，承蒙大将军看得起，小民徐长浩正求之不得呢，快请坐”徐长浩放下酒杯连忙起身相迎。

    “奥？看来我还真撞对了，呵呵。。”说完，便坐到徐长浩对面，徐长浩叫小二再添一副酒杯碗筷，为莫斐添上酒才坐下。

    “徐长浩？呵呵。。。我还真是走运啊，这样都能与商界英才同桌而坐，实属难得一遇啊，真该说得上缘分啊！”

    “莫将军言重了，这都是小民的幸运才是啊。”

    徐长浩淡淡的笑着，面对年轻而英俊的将军并没有半分的怯意，虽然前几天刚刚与他的父亲小小的较量了一把。

    想来莫家的人都是深藏不露、有智有谋的吧，但这位年轻的将军风评一向很好，我想应该不是尖锐之人吧。

    “长浩兄不要客气，既然有缘大家就做个朋友吧，莫要再将军将军的叫莫斐了，我仅打了一场仗而已，那里承受得起，你叫我莫斐便是。”

    “莫斐兄，那长浩就不客气了，来，先敬你一杯。”说完，便将杯中倒满一饮而尽。

    莫斐绕有兴趣的看着徐长浩，这人真行，刚进来时还看他心事重重的样子，现在却又能谈笑风生了。

    两人一交流，发现彼此都很好相处。徐长浩身边能称之为朋友的人几乎没有，可与莫斐在一起却没有一点拘束，而莫斐本就是个大大咧咧的人，身为武将，就认为朋友满天下，所以两人相言甚欢，不免多喝几杯!

    徐长浩虽是商人，但酒却不能多占，多沾便醉，醉起来就像那小孩子一样撒娇不停，在莫斐面前徐长浩强装清醒，直到莫斐离开他才渐渐感到醉意冲袭，

    此时徐府管家已得知老爷醉酒来接人了，看着徐长浩又叫又闹，哪有一点平时冷静的样子？无奈的摇摇头将其劝服回去。




第5章

翌日，徐长浩起床时只觉头痛难忍，无奈要见皇上，不得不下床，唉，早知道就少喝一些了，徐长浩使劲摇摇头，自己穿衣洗漱一番便进宫见驾。

    走到御书房时，徐长浩见{穆端坐在龙椅上。斜飞的眉，高挺的鼻，淡薄的唇，一双美目正在盯着自己，俊脸上略带着笑似乎等候多时了，看到这种情况，徐长浩只觉头更痛了，

     

    “微臣徐长浩参见皇上。”“爱卿请起，不知徐爱卿昨日之事考虑的如何啊？”

     

    “皇上，微臣已无异议，请问皇上将要臣做何官职？”

    {穆修长的五指摸着尖尖的下巴，笑着说“朕说过，让你商场、官场都不放过，自然会给你找一个无需每日写官文审案件的职位，所以，朕决定让你做朕的贴身大臣，正好礼部尚书因贪污而残害百姓刚被革职，这个职位就给你做吧，所有事务就由礼部侍郎来打理，你。。。只需看好各位官吏哪些地方失礼，问到时给朕一个答案就好，朝中之事朕。。。。亦须听你的意见，你可愿意？”

    徐长浩腹中空空，只觉头痛又加重了，特别是听了自己将要做这样的官职，那不是在皇上身边无人时要自己陪着揭露其他官员的弊端吗？并且是这样大的“空”衔，

    唉，伴君如伴虎，我又到底能帮他什么呢？“谢皇上厚爱，既然皇上认为长浩可以胜任，那长浩便在所不辞。”

    看徐长浩笑着答应了，{穆继续说“今日早朝朕已把此事告诉众臣了，朝堂之上可是无一反对啊，可见你这京都第一富商没有白做啊！”

    {穆挑眉看着侧身而立的徐长浩，语气缓慢娓娓而谈，他知道这都是因为徐长浩知道朝中一些人的秘密，只是他没想到会这麽多，新皇刚上任不到一年便找一商人做礼部大臣，怎会没人反对？恐怕是这人背后做的事太多，有些人怕会牵连到自己所以便想息事宁人吧!

    哼。。。。最可恶的是那人还一副事不关己的无辜样，竟然听到朕这样说还没一点喜色或惧色，徐-长-浩。。。好，这样才好玩啊！！

    “皇上，微臣认为是朝臣们信任您才使微臣有此机会，可见皇上在朝臣中的威信是不言而喻的”“

    哼哼，明日起你便上任吧，有事尽管向朕说，朕。。。不会为难你的。”“皇上，您是说臣若商场上有事可以不来？”试探着问。

    “当然”干脆的回答，朕可不想你天天在朕眼前晃。

    “臣明白了”松一口气，那我不就可以天天推脱了吗，

    我可不想天天跟一个在利用我的人见面，且那人可以用权利来压我，我又不傻。给我一个高高的空头衔以为就可以利用给我，哼哼哼

    “恩，你下去吧”{穆摆摆手，示意徐长浩退下，徐长浩微一躬身退下了。

    “明德，暗卫那边有动静吗？”{穆单手扶额，眉宇间一片平静，俊脸冷硬的线条此刻也放松了些。

    明德突然跪下，不过是以江湖中武者的姿势跪的，“回主子，边界那边没动静，宣玄国亦是新王刚刚上任，怕是没过多精力放在我朝。还望主子能示下暗卫人员的安排。”

    “恩，既然这样就先将一部分暗卫调回分散到后宫或有问题的大臣家中，其余继续盯着，不可掉以轻心，明白吗”

    “是，属下遵命，”说完便站起身弯腰立在{穆身旁，又变成了皇帝的贴身公公。

    “这个徐长浩以后你看着些，不要盯得太紧，呃？”“是。恩。。。皇上，中秋将至，这个月宫中正在准备着，这是您登基第一年，到时需后宫妃嫔全部到齐，奴才知会您一声。”

    {穆不悦的皱皱眉，“朕知道了，这不还有一个月的吗，急什么”“奴才多嘴了”。。。。。

    徐长浩被皇上亲自封为监国大臣已是众所周知的事了，可是事实却是，大家依然能在米铺酒楼中看到监国大臣的身影，不免想到，这一人之下万人之上的官也忒好做了吧。。。。

    徐长浩上任第一日。

    “明德，朕没见着徐长浩人啊，上任第一天竟不来上早朝？”“回皇上，徐大人捎信说由于天气阴湿，所以自家米铺中的米有些阴潮，要去米铺一趟，所以。。。”“恩，准了”

    第二日

    “明德，徐长浩今日又没来？”“呃。。。回皇上话，徐大人说今日银庄要清帐，他要亲自监管”“恩，朕准了”

    第三日

    “今日监国大臣又没来？”“没。。。没来，皇上，徐大人说今日酒楼分铺开张，要亲自去关照着”“恩，没来算了。。。”

    。。。。。。。。

    第十五日

    “明德，今日什么借口？”{穆已是满脸怒气，哼，即使封你个监国大臣没甚用处，可你徐长浩也不要做的太过分。。

    “皇。。。皇上，徐大人说。。。说。。。”

    明德站在边上战战兢兢，唉，徐大人，你何苦害我呢？听明德吞吞吐吐，{穆摔下手中的杯子，“说什么？”

    “皇上息怒，徐大人说近日处理事务太多，所以今日想在家中休息一日”“什么？”{穆猛地站起，俊脸微怒薄唇紧抿，“哼，朕倒要看看你有多累。”




第6章

徐长浩躺在自家院落里正在休息，近日真的是事务太多了，虽都不是什么要紧事，但多少也需劳些心力的，自己已是半月来都未进过宫的，自己都觉得有些过头，但既然皇上不在意，他又怕什么呢？正合他意。

    当{穆来到徐府时，发现徐府还真不是一般的气派，警告徐府管家不去声张，{穆带领明德一起进入府内，徐府仆人还不是一般的少，这一路上竟没遇到一人。

    “明德，看不出来啊，这徐长浩的府邸还真大啊，哼，连朕都觉得可与皇宫一比了。”

    {穆走在小道上，发现小路是由光滑的鹅卵石一一铺成的，而路两边的风景也不尽相同，都是错落不一却又相得益彰，走过一座庭院便又迎来一池溪水，可见这徐府有多大。

    明德跟随在{穆身后，纤细修长的身躯微弯着，一边欣赏路边的景色一边回答。“皇上，这都是因为徐大人经商有道，所以家中如此奢华也是可以接受的。”

    “刚才那管家说徐长浩在哪？”“如若奴才没数错，应该在下个庭院中。”

    “那就朕一人去吧，朕看你挺喜欢这园中景色的，你就随便转转吧。”“是，恭送皇上。”

    明德看{穆飞快的离开背影，心中一阵腹诽，唉，皇上，我怎么一点也没看出您的怒气啊，倒像是兴致勃勃来找麻烦的，

    随即站起身来，露出年轻俊秀的脸，不似{穆那么显眼让人难以忘记，只是那双眼睛似乎已经历沧桑。

    {穆本是真的想将一身怒火发到徐长浩身上的，只是这一身怒气在来到徐长浩府邸时变成了想看到徐长浩在自己府中见到他出现时的表情，

    哼，朕就不信你还能装作镇定自如。。。想到这，脚下的步伐更快了，恨不得能飞过去，但又怕“打草惊蛇”。

    此时徐长浩已完全进入梦乡了，秋风微起，掀起徐长浩单薄的白衫，露出莹白的肌肤，他双目紧闭，睡容安详，那嘴角也依然像平时一样微微弯起，似乎在做着什么好梦。

    {穆轻轻的走到徐长浩身边，眉头皱起，蹲下身子看着徐长浩，哼，朕忙里抽闲来向你问罪，你竟然大大方方的在睡觉？徐――长――浩，你把朕当什么了？

    虽然生气，但{穆并没把徐长浩吵醒，而是更加小心翼翼的靠近他。哟，看不出来啊，平日里恁般会装模作样，睡着后竟也像个孩子，眉目弯弯，嘴唇嘟起，睡得还真香啊！哼，朕偏不让你睡。

    {穆玩心大起。抬起修长的手指摸摸他的眼睛，徐长浩似感到不舒服便转过身来，正好面对{穆。

    {穆吓了一跳，但看徐长浩咂咂嘴又睡去时，笑笑，把手指挪到他的嘴唇上，刚覆上他的唇，脑中便想起那次自己无意间的碰触，现在唇间似乎还留有那份滑腻。

    徐长浩似乎感到唇上有什么，便伸出舌舔一舔，{穆飞离的神经被他这一添便全回来了，震惊的盯着那双红艳的薄唇已忘记收回手指，但这份震惊还没被以帝王的冷静强迫压下去，自己的手指又被徐长浩吞进口中，这。。。这这。。。这。。

    漆黑的眼眸更加深沉，已不知该作何反应，待自己的意识回来时，{穆发现徐长浩在抱着自己的手指时不时地啃一下，疑惑道，难道他没吃饭？

    不对，现在不是想这的时候，{穆用另一只手扶额，“你真的那么累吗？把朕的手当什么了，啃的那么香却还不醒？”

    手指动动，那人口中的舌便缠上来，而且眉头皱起，似乎很不高兴口里的食物自己在动。

    对徐长浩的反应很感兴趣，即使手指全被吮湿，依然在徐长浩的口腔内壁四处游走，紧紧盯着他的反应，呵呵，这人还真有些意思，不过，口里还真滑啊，不知是什么滋味。。。

    在{穆想入非非时，突然，“啊！！！！”原来是徐长浩耐不住跟食物捉秘藏便一口咬了下去。

    揉揉迷蒙的双眼，“呃，皇上？？？？？”

    徐长浩一睁开眼睛，仅一瞬间的迷茫后便起身下跪，不去想为什么{穆会出现在这里，冷静的说着“微臣徐长浩参见皇上，不知皇上今日到来，臣有失远迎，罪该万死”。

    在看到徐长浩睁眼的一刹那，{穆便把渗血的手指藏到背后，一身的威严，似乎刚才的惨叫声并不是他发出的。

    “咳咳，起身吧，朕恕你无罪。”“x皇上。”

    {穆径自坐到躺椅上，上面还有徐长浩留下的余温。

    “徐长浩，你可知朕找你何时？”“呃。。。臣愚昧”

    “哼，好个愚昧，那朕就让你明白明白，作为礼部大臣你却玩忽职守该当何罪？，从朕封你官位起你便未有一日尽职尽责，你又把朕置于何地？”

    徐长浩看{穆怒气冲冲的问罪，又再次跪下，“皇上，微臣亦是按皇上所说的来做，不知微臣何罪之有。”

    “大胆，徐长浩，你真以为朕非你不可吗？哼，朕既然能找你就能找别人，别做让自己后悔的事。”

    {穆猛拍躺椅，对徐长浩的态度很是不悦，堂堂一国之君哪能容人如此放肆。

    徐长浩见状，便放软了姿态，君心不可测，稍有不慎就会引来杀身之祸“皇上息怒，臣明日便会进宫上朝”“那样最好，徐长浩，记好你的本分，朕不会让你为难。”

    见徐长浩低头，{穆心情大好，侧卧在躺椅上单手支额看着他， 

    “爱卿，朕知道，帮朕监督朝中大臣对你来说是小菜一碟，朕需要用你来牵制他们，朕也可以帮你把竹妃抬到高位，这是两全其美的事，你。。。不会拒绝的吧？”

    接收到{穆犀利的目光，徐长浩唇角微扬，凤眼抬起看向他“皇上，徐长浩已是您的臣子，所以微臣一切都听您的。”“好，有你这句话朕就放心了，爱卿快起身吧。”“谢皇上。”

    徐长浩说完，站起身叫来仆人奉上茶，{穆眯着眼看着徐长浩吩咐下人，发现这人还真是深藏不露啊，对待一个下人也会如此和颜悦色轻声细语，但背地里耍起手段来亦让人直呼冷血，也许，朕可以找到原因呢？呵呵！

    “皇上，您难得来臣府中一次，臣本应盛情款待，但。。。您也看到臣府中佣人甚少，所以。。。”哼，想赶朕走？看着徐长浩红红的唇，{穆坐起身来幽幽的说，“爱卿，朕今日就想尝上一尝徐府中的菜色呢。”

    徐长浩暗自皱眉，难道自己说的还不够明白吗？觉没睡好难道饭也不让吃好吗？无奈，只得把不悦吞到肚中，依旧挂着假笑说“臣，三生有幸。”

    {穆看徐长浩脸上流露出的一丝不满很快隐去，心情很好，愉悦地说“爱卿，那就走吧”说完，站起来率先走去。




第7章

翌日，徐长浩穿上自拿到后就没穿过的朝服进了宫。

    下朝后，{穆躲过那些或恭维或不屑的目光，独自走在宫中的石路上。

    哼，皇上这出戏唱得真好啊，当那些收过他好处的官员露出惊诧的目光时，他可以感觉到坐在龙椅上的皇帝的偷笑声。礼部尚书？他明明与“礼”背道而驰啊…。。“徐兄。。。徐兄。。。”

    正在沉思的徐长浩听到喊声便转过身“啊，是莫斐将军啊”莫斐笑着走近徐长浩，拍上他的肩“徐兄，在想事？我叫你都没听见”

    “是我失礼了，将军莫要见怪”“呵呵，半月前就听说你要上任，等到今日才见到本人，徐大人真是让人好等啊，哈哈。。。”

    徐长浩做个揖，笑着说“将军说笑了，只是府中事忙所以耽了些时日。”“这样啊，我还想再找个日子我们一起喝一杯呢，不知徐兄是否有空？”

    “当然，徐某求之不得呢”“那就好，徐兄，以后你我便姓名相称吧，如何？”“那长浩就恭敬不如从命了。”

    莫斐听徐长浩答应，很是高兴，但听他说话文邹邹的，又觉得两人之间还有距离。

    “长浩，既然你我已是好友，就不要再将那些礼数言传身教了，即使你是礼部尚书也不行。”“呃。。。。我会注意的。”

    徐长浩正与莫斐说笑着，一个小太监走过来说是皇上召见礼部尚书，徐长浩与莫斐道别便匆匆来到御书房。

    “微臣徐长浩见过皇上。”“恩，平身吧”“谢皇上”{穆斜睨徐长浩一眼，看他规规矩矩的站在一旁，放下手中的书，俊脸上浮上笑容，双目看向徐长浩低声问道“爱卿第一日上朝可否感到不适？”

    徐长浩抬眼看一眼{穆，“谢皇上关心，微臣很好。”“恩，那就好。朕听说你与莫斐将军很熟？呵呵，想不到你与他有私交啊”

    “皇上多虑了，臣只是偶遇莫将军才相识的。”“朕的臣子有往来朕高兴还来不及呢，更何况朕与莫斐也是交情非浅。”

    徐长浩噙着笑，拱手道：“莫将军亦向臣说过，若不是皇上恐难以实现报国梦。”“奥？呵呵。。。这他都跟你说了？”

    “承蒙莫将军看得起臣。”{穆看徐长浩不慌不忙的应答，想起了今晨早朝时徐长浩站在殿前的样子，坦坦荡荡、若无其事，而那些大臣就不一样了，有的弯腰低头不语，有的已是满头大汗了，站在这些人当中，徐长浩反倒越发显得淡雅清新、脱世不俗，

    可每个人都明白，他们心中真正畏惧的便是这个人手中的把柄。想到此，高穆心里一乐，真不知他是如何做到如此镇定的。

    “徐爱卿，虽然朕说过你的礼部尚书一职是虚的，但，朕希望你表面上做的周到点，不要给人留下把柄，让朕难做，毕竟，是朕提拔的你，有些事，责任你还是要担的！”“臣明白，长浩定不负皇上所望。”

    “那就好!中秋就要到了，届时朕会重重奖赏竹妃的，爱卿尽管放心。”“臣谢过皇上！”

    徐长浩暗自白眼，哼，你以为我做这些是为了我的妹妹？若不是爹爹临死前的嘱托，我才不会管她呢，我只要做我能做的就行了，若不是后来想通，在宫中当职可以让徐氏的生意更加好做，才不会进宫被绑在这里呢，这样也好，一举两得了。

    {穆看徐长浩在走神，站起身轻轻走到他身边，靠近他，竟发现这徐长浩的肌肤真是细腻，白里透红，一双丹凤眼上睫毛浓密而又细长，暗自想道：这徐长浩，离近一看也是中上之姿啊，上次在徐府中那么一戏弄，不时的会想起他睡时的容颜、滑腻的口腔。

    唉!朕是不是着魔了？伸出手，捏捏徐长浩的脸，这一下，两人都回神了。

    “皇皇上。。。”徐长浩正暗自思考着，就觉得脸上有些轻轻地痛感，一抬头就看到{穆放大的俊脸，还有挂在脸上的“龙爪”，

    努力镇定自己，压下脸上不断涌出的躁。{穆对上徐长浩充满惊异的眼，连忙放下手，支吾道：“恩。。。。爱爱卿。。好大的胆子，在朕面前竟敢神游天外，放肆！”

    “臣该死”“算了，朕不计较。”{穆背过手，在衣服上使劲檫弄手指，英俊威武的脸上现出些微红。

    留出些距离，{穆咳上一声消除了尴尬，一本正经的说：“爱卿，再过几日就是中秋了，朕知道你家中亲人只有竹妃，且府中人员甚少，所以中秋那日你便来宫中吧。也算是朕对你与竹妃的恩典，你，可愿意？”

    徐长浩似笑非笑，自母亲离世后，他就再没与家人一起过中秋节了，每次都以生病推掉，因为他不想看那一家三口其乐融融的情景，若不是{穆提起，他都不知道中秋到了，心中一阵苦涩，他轻轻摇头道“谢皇上美意，只是中秋之日您理应与后宫妃子一起度过，臣。。。还是”

    “朕说的算，难道徐爱卿要忤逆朕？让你来就来，哪那么多废话？就这样，朕还要批改奏折，你下去吧”不想听到徐长浩拒绝的话，{穆打断他，下完命令转身就走到座位上装出一副很忙的样子。徐长浩无奈，只得苦笑一下，谢恩出殿。

    看徐长浩离去的背影，{穆低声吩咐，“明德，你通知下去，中秋的事赶快准备，届时徐长浩会一起出席，给那些后宫女人的礼物要好好准备才是，恩？”

    “是，皇上。”

    明德接旨后，单膝跪地，沉声对{穆说：“主子，暗卫已分配下去，各大臣家中已混入眼线，还请主子示意。”

    “明德，暗卫现在由你主管，如若无什么大事，你就自己做主吧。”“是，主子。”。。。。。。




第8章

从那日起，徐长浩便像别的官员一样上朝下朝，但站在宫殿中从未说过一句话，当然，除“吾皇万岁、皇上英明。。。”外，而{穆亦不会把矛头丢向徐长浩，所以两人也相安无事。

    下朝后，徐长浩换下朝服便来自家商号走走，一边看看生意，一边为皇上和各位妃嫔准备中秋礼品，

    唉！谁让人家皇帝下了命令非要他加入皇家人的团聚呢。不过还好，这位皇帝的后宫很小，只有不到十人的规模，不用亏本太多，没办法，他毕竟是个商人，做亏本生意还只有些不甘心啊！呃，这与小气无关的！

    “老爷您来啦，店里新进了一些货，您老瞧瞧？”店老板请进徐长浩，为他倒上茶水，就拿过帐簿让徐长浩查看。

    徐长浩笑着请店老板坐下，“徐伯，您快坐下，小侄把店交与您就是对您放心，账簿看不看都一样的。我今日来是想问问徐伯店里是否进了什么好货色，中秋时我要献给皇上和各位娘娘。”

    “老爷，有一些好东西，昨儿个刚进的东海夜明珠，个儿大量足，色泽明亮，夜间更是亮如中天，还有玉如意，是纯玉打造，晶莹剔透的上等好玉啊，另外也有一些，虽不如这两样出色，却也不俗。”

    徐伯命下人从里屋将两样宝物拿出，徐长浩接过，细长的眼眯成一条缝，叹息道：“唉，如此好的东西，却要送入皇宫，还真有些不舍啊”

    徐伯呵呵笑道“老爷，我虽是商人没做过官，但商场官场大致还是一样的，有些时候啊，吃了亏才不会吃亏。东西只是东西，人活着才是真呐”

    徐长浩放下宝物，向徐伯拱手一拜，“徐伯，今日又受教了，您的话小侄定会谨记。”

    “唉，老爷啊，老徐我知道您命苦，我也是跟着上任老爷过来的，不容易啊，现在您又做了官，有些事就得忍，人活着，哪都是战场啊。”

    徐伯语重心长的说着，又想着徐长浩的确不易，娘亲死的早，大夫人又一直嫉恨他娘，对他向来是不闻不问，老老爷五年前去世后，家中只有他一个男丁，表面上是把所有家产给了他，其实也只是空壳而已，

    虽是这样，大夫人也整日怨声载道，哭自己没生下个儿子，不到半年便随老老爷去了，他就仅剩一个十岁的骄横野蛮的妹妹。

    唉!想他小时候多活泼的孩子啊，现在却除了自己人，对谁都可以做到心狠手辣。

    看徐伯泛红的眼，徐长浩笑着安慰，“徐伯，您的话我会记住的，以前的事都过去了，您也别想了，我会找到自己的幸福的，到时我会忘记所有的一切不幸。”

    虽是笑，但却充满悲伤，又有谁会愿意真心与一个不懂爱的人在一起呢？如若不是真心，他宁愿不要。

    “老爷，您是好人，”徐伯看着这个如同自己儿子的纤细青年，使劲的握上他的手，希望他能够抓住自己的幸福。。。。

    无事时，莫斐亦会找徐长浩喝酒，自从上次醉酒后，徐长浩便不敢再多饮，实在莫斐逼着的话才会小小的抿一下，只是抿一点点也会面若桃花眼含春水，变得调皮可爱，

    所以莫斐会故意给他灌酒，大笑着看平常嘴角含笑、慵懒却又正经的人此刻像六岁孩童一样在撒娇，那场面真的令人汗颜啊！还好是在自家酒楼，很快就有人来接他回府，否则，定会让人冷汗直流。。。。。

    终于到了中秋那天，徐长浩穿戴整齐便让人带着选好的中秋贺礼进了宫，公众意识热闹非常，各大臣官员进献的贺礼也送到了，宫中摆设焕然一新，花园中已摆上瓜果酒品，当然，还有各地的特色月饼，颜色形状各具一格，一看就让人胃口大开。

    徐长浩却在此看到商机，嗯，回去后让酒楼学一学各地做点心的方法，会成为酒楼的特色之一也说不定啊!

    “长浩，哈哈，你也到了？”徐长浩回头，看到莫斐正向跟他走来，脸上有些尴尬，唉！谁让他老是在喝醉后在人家面前出糗呢!干咳了两声，脸上溢满笑容迎向莫斐。“是啊，来的有些早了，莫斐是与莫大人一起来的？”

    莫斐看出了徐长浩的尴尬，故意无视掉，心里乐开了花也不显在脸上，呵呵，徐长浩还真好玩，特别是醉酒时。想起他撅嘴耍赖的样子，莫斐再也忍不住了，阳光俊气的脸上暴露了他内心的想法，最后，大笑不止。。。。。连徐长浩的问话也选择自动忽略了

    “哈哈哈。。。。长浩，你。。你别生气，呵呵，我我不是笑你醉酒后的样子，真的不是，呼呼，你要相信我噗呲，哈哈。。。”

    看莫斐弯着腰笑得毫无形象可言，徐长浩气得脸微红，他他他，这里这么多人，他竟然一人出丑不说还想牵连上我？可恶，私下里两人关系太好了，那些礼仪规矩早就在两人中间不存在了，所以现在想翻脸都翻不起来，误交损友啊！

    “你你，闭嘴。”徐长浩大步向前一步，张牙舞爪的使劲捂住莫斐的嘴，一旁的官员大臣们愣了似的看着这一幕，这这这。。。徐大人平常多么儒雅守礼的人啊，怎么会做出这样的举动？

    莫斐将军外表看虽然成熟有礼，相处时间长了便知道他就是一小孩心性，好相处得很，所以在民间莫斐将军的名声很是响亮，与他的爹爹莫云完全不同，所以也不会惊讶莫斐的举动，可是这徐大人，莫非被莫将军给带坏了？




第9章

“好好，不笑了，长浩你放开”看莫斐真的停止笑意了，徐长浩才放开手，瞟了他一眼，又问道

    “你没跟你爹一起来？”“没，我来主要是想邀请你晚上去喝酒的，你看，你家中就只有你一人，我家呢妹妹已经入宫为妃，我才不想跟爹和他的一堆妻妾过中秋呢，所以就想到好兄弟你了，唉！可我刚听说你今日要与皇上一起过节，我啊，就只能形单影只喽。”

    看莫斐故作可怜的捧脸哭泣，徐长浩笑了起来，“你啊，还是回家吧，我这想回家过节的人都回不了家，皇上下旨说我今日一定要在宫中过中秋。”

    “是啊，皇上是挺明理的，官员都可回家与家人过中秋节，恩，人道。”

    两人正聊着，一声“皇上驾到”打断了两人像别人一样跪拜过皇帝。{穆让众人平身，便走到他们两人身边。

    “徐爱卿，莫斐，朕看你们的关系是越来越好啦。”{穆身着龙袍剪裁得当，将他的身形衬托得更加修长，本就出众的样貌现在更是英俊不凡，高贵的身份加英俊的外表，自然成了焦点。

    “呵呵，皇上，我正想问您为什么要请长浩在宫中过节而不请我呢？毕竟我们是从小一起长大的啊，而且我唯一的妹妹也是您的妃子啊。太不公平了吧。”

    听着莫斐的抱怨，{穆莞尔一笑，“莫斐，朕是体恤各位大臣才下旨让他们回家与家人一起过中秋的，怎么到了你这朕反遭埋怨了？”

    “皇上，您知道我的，我才不要回家呢。我已经上过战场了，您要赶快给我一座将军府才是啊，反正今天我要与长浩一起留在宫中，您就答应吧。”

    莫斐一副拜托的样子让徐长浩汗颜，没想到莫斐与{穆的关系竟然如此亲密，私下已不用君臣之称了。

    “既然这样，我就依了你吧，今日你就与徐爱卿一起留下吧。”{穆说完便转过身看徐长浩，“徐爱卿，今日有莫斐相伴，你不会觉得为难吧？”

    “不会，谢皇上厚爱。”徐长浩心中暗自白眼，但脸上依旧是如沐春风。

    又说了几句，大臣们就离开了，而后宫中的各位娘娘也一一到场。因未立后位，所以现在地位最高的就是竹贵妃和莫斐的妹妹媛贵妃。

    见过礼后，便开始入座，徐长浩和莫斐分别坐在两端的首位，然后两人的妹妹分别坐在次位，然后依次坐下。

    那边莫斐和莫媛似是很久未见面，两人不停地说着话，这边徐文竹也不甘示弱，拉着徐长浩问东问西，只是没有一点是关联到兄妹情的，而是问铺中是否有贵重的玩物，他需要一些好用于收买人心，徐长浩没说什么，一一答应了。

    宴会上依旧是各妃子献艺，向皇上敬酒，向各妃子送上礼品，在互相恭维几句罢了，徐长浩早已烦闷，

    抬头看高高在座的皇上，他看得出他似乎也在敷衍，心中冷笑一声，不管是各妃子敬的酒，还是故意灌他的莫斐，他都一一饮下，

    而为了表现出兄妹情深，徐文竹更是在{穆面前故作样子，一次次的为徐长浩倒酒。

    宴会结束时，徐长浩已是醉得不行了，但他的最后一点意识在告诉他，要清醒。

    看出徐长浩似乎醉的不行了，莫斐还在让他喝下，{穆皱皱眉，便结束了宴会。让各妃子们庆幸又失望的是，{穆没有召寝任何一个妃嫔，而是让人把徐长浩扶到自己的寝宫，便与莫斐跟在后面一起离去。

    “莫斐，你为什么一直敬徐爱卿酒，我都看出来他快醉得不行了。”{穆看着前面像泥人一样被人扶着的徐长浩，使劲瞪一眼莫斐不悦的说到。

    “嘻嘻，皇上，您是不知道啊，这长浩喝醉后多有意思，跟孩子一样，哈哈，真不像平时的他。”

    “收起你那跃跃欲试的样子，还有，徐爱卿都醉的不醒人事了，我看就让他住在这吧，你也留下，恩？”

    “好好，我还想看长浩耍赖的样子呢，哈哈哈”{穆鄙夷的看着莫斐兴奋的笑脸，嘿嘿一乐，得逞的说“今夜徐爱卿就睡朕的寝宫，而你，哼哼，明德，带莫将军睡你那吧，不要再让人忙活着收拾房间了。”

    “是。”“啊！皇上，你您。。。不要吧。。。”“还有，明德，一会把宫里的暗卫召集起来犒劳犒劳他们，不过要带上莫将军，吃饱喝足后与莫将军切磋切磋，习武之人相互学习一下，出出汗好让他今夜睡个好觉，作为暗卫首领，你可不要让朕失望啊。”

    明德单膝跪地，沉声说道“属下明白，主子放心。”“什什么？皇上，您让臣跟一太监睡还要找暗卫教训臣，为什么啊？”{穆心情很好的看着愁眉苦脸的莫斐，对明德说“去吧”，因此，在莫非还沉浸在悲愁中时，明德便扯起他一只手臂，用轻功迅速的将他带走。




第10章

{穆听到空中传来的惨叫声，心情很好的挑挑眉，薄唇弯起，哼哼，朕也很想看徐爱卿醉酒的样子，才不想让你打扰。让公公把徐长浩放到龙床上，便让人都下去，然后兴匆匆走到床边。

    此时徐长浩已是醉眼朦胧，眼眸中充满雾气，鲜艳的红唇微张着，他好奇的看向{穆，“酒呢？我还要喝，快给我，给我嘛！”

    {穆诧异的看着徐长浩那一脸媚态扯着他的衣服撒娇的样子，说不出话来了，“快、快给我酒嘛，我要喝酒，我、我要起来，扶我起来。”

    {穆回过神，使劲压下要爬起来的徐长浩，僵硬地说：“徐爱卿，别再喝了，你醉了，啊――”徐长浩只觉得被人压着好不舒服啊，但上面却传来浓浓的酒味，

    他哼哼唧唧的伸出舌头轻舔着，呃？？？？这是什么酒？热热的软软的，不像啊，但又有酒味，恩，不过好好喝啊！

    “恩，酒好少啊，呃，我还想要嘛，给我给我，哼哼。。。”“徐徐、爱――卿，你。。。你别再舔了，朕嘴里的酒，已经。。。已经被你舔干了，”

    {穆双手支在徐长浩脑袋两旁，虽然被徐长浩煽情的舔着双唇和口腔内心很是震动，但他却没有离开主动徐长浩的舔舐。

    徐长浩双手缠住{穆的脖子，不悦的嘟囔着，“好吧，我不喝酒了，我饿了，我要吃一口酥，娘做的一口酥”

    “好，朕给你拿，不过，你要亲朕一下，好不好？”{穆看徐长浩不停地撒着娇，好笑的答应着，放下心中的震动，决定好好逗一逗他“么，亲完了，你去，你快去，我好饿啊”

    “哈哈哈，好，别推我，你等着，呵呵”被徐长浩亲了一下，{穆心情好好，也不以“朕”自称了，笑着跳下床拿来糕点。

    “来来，长浩，坐起来，我来喂你，啊，张嘴。”“恩，啊。。。”{穆把糕点伸到徐长浩嘴边哄着，徐长浩咬了一口，皱起了眉头“呸，不是娘做的一口酥，你骗我，呜呜，你骗我，娘。。。。娘呢？”

    {穆一下慌了手脚，他、他竟然哭了，“长浩，别、别哭啊，是我不对不应该骗你，别哭别哭啊”

    {穆为他擦着眼泪，看着那平日里总是带着假笑的脸挂满泪痕，他一阵心疼，“长浩，你是不是想娘了？你别哭我就让她来，好不好？恩？”

    “哼。。。哼，真的？”不信任的询问到。“真的！”诚心诚意的保证。

    “来，吃点糕点你娘就来了”又拿起盘中的点心喂徐长浩“恩，啊。。”“好吃不？”“好吃”恩，终于忘记娘了。。。。

    看徐长浩的小嘴中穴满（河南方言）点心吃得津津有味，{穆心中痒痒的，冲上去吻住徐长浩的嘴，在他惊讶的张开嘴时称机将舌头伸到他口中掠夺着。

    在徐长浩就要窒息时{穆才放开他。徐长浩大口的呼吸着，想要骂那个抢他糕点的人时，却看到{穆的双眼直盯盯地看着他的双唇，他也很想吃吧？于是也拿起一块喂给{穆，

    “给，不要抢我的，皇上你也吃吧，”“呃？你知道我是皇上？”{穆嘴中不雅的叼着块糕点，怔楞的问着。

    瞪一眼{穆，“我又不是小孩子，我认识你，都是你让给我在宫中过中秋的，真讨厌”“呃？哼，你知道你现在说的话有多放肆吗？徐长浩？”

    发现{穆突然变了脸，徐长浩迅速的躲到了床角，{穆看他一副怕怕的样子，又赶紧露出笑脸“呵呵，长浩，我逗你玩呢，来，我再喂你。”“不，我不过去。”“那好，我过去。”。。。。。

    辛辛苦苦的喂完徐长浩，{穆发现逗一个孩子好累啊，不过徐长浩还真有意思，呵呵呵，让我都禁不住有些。。。。。。心动？？？啊，我在想什么啊？今天真的喝醉了，该休息了。

    {穆甩甩头，抛掉心中荒谬的想法，拉过徐长浩为他脱衣服“一身酒味，来，把衣服脱掉，呵呵，朕可从未为谁服务过呢，你可是头一个啊。”

    徐长浩闻闻，皱皱眉头，好重的酒味啊，又把鼻子凑向{穆“皇上，你身上也有酒味啊，我也要为你更衣”徐长浩笨手笨脚的为{穆解扣子，而{穆却在心中偷偷的大笑，哼，朕要把你脱光喽，徐――爱――卿。。。。

    于是，在皇上的寝宫里，两个人比赛脱着衣服，{穆当然比徐长浩动作快啦，所以在徐长浩的双手还在{穆身上摸索时，{穆已痴迷的抚上徐长浩白花花的身体。

    撩开徐长浩胸前的长发，{穆一手搂住他纤细的腰另一手在他身上游走。抬起头，更看到徐长浩一脸妩媚样：双目似睁未睁眼波流转，脸蛋白里透红美丽动人，

    嘴唇红艳微张稚嫩可口，且还在认真的为他宽衣解带。看着眼前这一幕，{穆只觉身体愈发灼热，呼吸加重。“徐爱卿，没想到你长得不怎么样，身体倒是诱人的很。。。”

    被{穆粗哑的声音吓到，徐长浩终于放下手中难解的龙袍，一脸天真的问““皇上，你、你很渴？嗓子都哑了呢。”“是啊，我很渴，长浩，怎么办呢？”“那我下去给你倒水。。。啊！你为什么拉我？”“我想喝你的水”“我没。。唔。。。。。”




第11章

作为一个皇帝，没有什么限制可言，所以{穆对徐长浩有了欲望，当然不会因为他是男人而就此罢手。吻上徐长浩的双唇吮吸着，自动忽略怀中人的挣扎，灵活的舌在他甜蜜的口腔中四处舔舐。

    徐长浩被{穆猛烈的攻势吓到了，只觉得无法呼吸，身体被一双强壮的手臂紧紧地箍着动弹不得。

    离开徐长浩的唇，牵连出一条晶莹的银丝，目的地向下转移，一口咬上徐长浩因拼命呼吸而颤动的喉结，满意的听到一声惨叫。

    “皇皇上，你。。。。你在干什么？”

    “我渴了，拿你解渴。”

    “不要。。。啊。。。。”把徐长浩放到床上，边说嘴巴边往下移，舔上身下人胸前的玉珠，听到他一阵喘气。使坏似的，腾出一手去揉捏另一颗玉珠，徐长浩一会觉得痒痒的只能呻~吟，一会觉得疼疼的难以忍受，所以只能叫出声来纾解这异样的感觉。

    ………………………………………………

    直至后半夜，那开始渗人的尖叫声和后来令人脸红的呻吟声才逐渐停止。。。。。

    翌日。。。。

    当徐长浩未清醒时先觉得全身似被什么束缚住动弹不得，随之而来的就是全身的酸疼和下体后面传来的疼痛，像是想起什么，徐长浩突然全身紧绷，身体微颤，双目睁得巨大，不敢相信似地颤抖的扭过头。

    “啊。。。唔”看到{穆睡脸的一刹那，徐长浩惊呼，又马上捂住自己的嘴，怕自己的颤抖的声音从口中溢出，他又狠狠的咬住唇，徐长浩震惊了，怎么会这样？怎么会。。。。？谁来告诉他这。。。这到底怎么了？为什么。。。。为什么。。。。。

    徐长浩压下心中的震惊，尽量控制住全身的颤抖和难以忍受的疼痛，轻轻地拉开紧箍在腰上的手臂翻身下床。

    胡乱的穿上衣服，被侮辱的感觉再次回到心头，狠狠瞪一眼仍在熟睡的{穆，咬咬唇，徐长浩转身离去。

    快上朝了，他真的不知该怎么面对这种情况，所以只有匆匆逃走，殿外的侍卫仍像什么都没发生似地站在岗位上，低下头，徐长浩紧紧地搂住自己凌乱的衣衫跑出院门。

    虽然只有十几步的距离，徐长浩却觉得自己似乎被剥光了一样暴露在别人面前。。。。。

    明德望着徐长浩离去的背影，走进寝宫轻轻叫醒{穆“皇上，醒醒，到上朝的时间了”“嗯？这么早了？恩。。。徐。。。。算了，明德，替朕更衣”

    迷迷糊糊睁开眼就扭过头，却没看到本应好好躺在床上熟睡的人，虽微微有些惊讶，但{穆也没放在心上。走就走了吧，昨晚就是意乱情迷而已。

    跟大臣发生关系在皇室中并非没有先例，而发生在他身上的也只是巧合，看来以后应该多向后宫走走了，与大臣有染确有不妥。{穆想了想，又记起昨夜的疯狂，笑笑便梳洗一番上朝去了。




第12章

徐长浩浑浑噩噩地走到府中，还是未从刚才的震惊中走出，在管家担忧的目光中吩咐他将浴池里的水换好，便坐在椅中继续发呆。

    管家看着自家老爷颈上和身上隐隐约约露出的红痕，自然知道发生了何事，但老爷的事下人哪能插手过问？所以忧心匆匆为徐长浩换水去了。。。

    淡定，徐长浩，要冷静，没什么的，只是一个错误而已，对，皇上肯定是这样想的，所以。。。忘记它，忘记！

    尽管一直在催眠自己，徐长浩还是能深刻的感受到心中那种伤痛。他不懂，那件事怎么就会发生呢？酒，都是酒后乱性的，说不定皇上根本就不记得呢？

    算了，徐长浩，别再自欺欺人了，龙床上的污渍足以说明一切。。。。

    忽视满身的红痕，使劲清洗着自己的身体。在清理自己的身后时，徐长浩连想死的心都有，侮辱，已不足以形容他所受到的伤害。他不停地告诉自己，忘记，徐长浩，你一定能够忘记的。。。。

     “我今日有病染身，向明德公公告个假”。

    “是，老爷”徐长浩长吁一口气，放松全身将自己沉入水下，他要记住这种令人窒息的感觉。。。。

    “明德，今日徐长浩未来上朝吧？”

    “回皇上，徐大人。。。身体有恙所以未能上朝。”

    眉头皱起，{穆知道定是昨夜太过放纵所以累坏了徐长浩，且对那人来说是第一次，所以会很痛吧。。。

    唉！都怪我太没节制了，不过就这样吧，让一切都过去。

    虽说对我来说没什么，但看徐长浩云淡风轻的性格，不知会不会真的放的下呢？呃。。。应该没问题的吧，他是个聪明人，不会挂在心上的。

    “明德，把今天的奏折呈上来。”

    “是皇上，可徐大人那？”

    “朕的事你别多问，对了，昨天莫斐怎么样？武功有没有退步？”把昨夜的荒唐事完全忘在脑后，询问起莫斐。

    “呃。。。虽然与属下比有些弱，但莫将军的实力还是很强的。”

    “哼，这个莫斐，被老百姓和朝中大臣夸得快像个神了，不能让他也认为自己真的在国内无人能敌了。朕得杀杀他的威风才行，免得与他国交战时掉以轻心。”

    “皇上要属下怎么做？”明德明白了{穆话中有话。

    徐长浩单手托着下巴，狡黠一笑，说道““这次输了，以后莫斐定会找机会与你挑战的，介时你就尽全力，不许有一点恻隐之心，只有这样他才会拼命练功的，明白？”

    “属下明白！”明德微微皱眉，昨天交过手之后，他才知道这位将军有多么难缠。不但不认输，还一而再再而三的掀起战火，若不是真的累了，恐怕他们会打上一宿吧？

    不过，要不是及时停战他回到了皇上的寝宫，就不会看到徐大人逃离般的单薄的身影吧？皇上并未把此事放在心上，不知徐大人又是什么心情呢？

    徐府。。。。

    “老爷，莫斐将军来府中了说要见您，您看？”徐管家心中腹诽，这个莫将军，什么时候不来偏偏这时候来，老爷都这样了哪有精神接见探病的人啊！

    迷迷糊糊睁开眼，徐长浩虚弱的坐起身，说道“让他进来吧，若不让进他定是不愿的，闯也要闯进来。唉，你去把药端来然后让他进来吧。”

    “这――哎，好的老爷。”

    看管家离去，徐长浩费尽全力将衣服拉好，把该遮的地方都遮上，连脖子都不放过，又揉揉自己的脸让自己的脸色看起来红润些。

    莫斐进来时就看到包的像粽子一样徐长浩虚弱的躺在床上。而徐长浩也看到了脸肿得像包子一样的莫菲。

    “长浩，这是怎么了？我见你今天没来上朝就来看看，管家又说你病了，发生什么时了？不就是在宫中与皇上过一夜吗，怎么就病成这样了？”

    莫斐本以为徐长浩是酒喝多了没睡好所以赶上风寒，可看着情况比风寒重多了啊！

    徐长浩听到莫斐的问话，心中一阵狂跳，暗自压下震惊，恢复平常的神情才敢回答，他不自然地笑笑，说：

    “唉，昨天喝多了，我又――又哪敢与皇上同寝啊，所以――就在床下过了一夜，这不，天一亮回府后――病情就加重了。你的脸。。。。。？”

    “唉――别提了，都是皇上身边那个死太监打的。”

    像想起什么秘密一样，莫斐偷偷地凑近徐长浩。

    “你知道吗？那个太监不是太监，看着像太监、说话像太监，打架时可一点都不像太监，而且他身上有根不该有的东西，真的，我不小心碰到的，他都不知道。”

    晕晕乎乎又全身酸痛，心就像猫抓似的火烧火燎的，哪有心思听莫斐说什么太监不太监的长篇大论，只是应景的点点头。

    “你也信吧？哼――最可气的是，我竟然会输给一个假太监，气死我了，他个死假太监，我不会让他好过的。”

    咬牙切齿的骂完，莫斐红红肿肿的脸上露出一个阴险小人的笑容，看起来要多滑稽有多滑稽。

    切！看不出来嘛，以为就是个太监，没想到那么深藏不露，昨儿个痛扁我很爽是吧？哼，等着吧死太监，你是皇上身边的暗卫队长，所以我不揭发你，但你就等着被我揍吧！哼哼哼――

    徐长浩看莫斐一人在那又怒又笑又得意的，怀疑他是真的来探病的还是来诉苦的，他都疼的受不了了那人还赖在床边不说一句让他休息的话，哎――交友不慎啊！

    “莫斐啊，我知道――你最厉害，咳咳――明德公公肯――肯定会怕你的，不过，你得先回去练功。。。是不是啊？”

    “对，我得抓紧时间才对，咝，疼――”莫斐猛的站起身，不成想碰到伤口了，疼得直叫唤，捂住青紫的伤口，莫斐一瘸一拐的离开。

    “长浩，我走了，你好好养病吧，你就等着看我把那假公公打趴下吧！竟然打我打的那么狠，我跟他有仇啊。。。”

    终于，在莫斐嘟嘟囔囔离开后，徐长浩长吁一口气滑躺在床上，细白的额上已布满一层薄汗，脸色也更加青白，原本红润的嘴唇此时已干枯脱皮了。

    幸好，那个笨蛋没发现什么。

    “咳咳，药拿过来。”

    “老爷，您这――还是找大夫来瞧瞧吧。”管家把药喂与徐长浩，焦急的问。

    “不许，咳咳――你只要把药按时端来就行，别多问。”喝完药，徐长浩艰难的躺下了。

    “你出去吧。”“哎！哎!”




第13章

在床上养了半月的病，徐长浩才微微能够出门。病好了就该上朝了吧？唉――既然早晚都要面对，又怕些什么呢？反正本就没什么的，恨又能怎样呢？哼，徐长浩，恨就恨你自己吧，你要记住，从今以后，滴酒不沾！

    看着天空中灿烂的太阳，狭长的眸子弯起好看的弧度，嘴角含笑：呵呵，徐长浩，又是新的开始，阴霾过去了，你总要站起来的，对不对――

    又是一天，早朝――

    当{穆看到许久不见的身影又出现在宫殿时，比雀跃的心情更多的，是想看到徐长浩在此种情况会怎样面对他。

    凌厉的双眸直直的盯向徐长浩，邪肆的问道“徐爱卿，自中秋一别，想见你一面可真难啊，现在都入冬了，才得以见君一面啊！”

    徐长浩呼吸微微一窒，随即又抬起头看向{穆，依然嘴角含笑：“皇上言重了，并非微臣不愿上朝，而是臣要顾家中与朝中之事，恐是一时难以适应所以才会风寒加重，还望皇上谅解”

    唔？哼，什么都没变，滑头没变，笑容没变，依旧是波澜不惊。就是这一身朝服穿在身上显得更加空荡了，瘦不少吧定是，哼哼。

    “没事就好，徐爱卿这一次病的定是很厉害吧？看着，可是瘦了不少啊。下朝后爱卿就去御书房吧，正好朕这有一些专治徐爱卿体病的良药。”

    “谢皇上厚爱，臣的身体已无大碍。风寒而已，过去就过去了，臣不是那么虚弱的人，不会留下任何病症的，所以皇上尽管放心。”

    徐长浩嘴角笑容消失，脸色微变。虽然有些事想忘记，但此时若要他单独与他同处一室，对他来说未免有些残忍，所以随口就想到拒绝。

    {穆感到了徐长浩的胆怯，亦听出他话中的深意。眉目微皱，有些不悦，过去了是吗？还真是大度啊，既然不放在心上，又何必躲朕呢？哼！想躲，朕偏不让你如愿！

    “哦？呵呵，徐爱卿还真是大度啊，大病一场都不放在心上，看来，是朕多管闲事了？”

    “皇上误会了，微臣只是不想皇上为微臣担忧而已。吃一堑长一智，微臣以后定不会再让这么严重的风寒染体了，还望皇上放心。”

    “你――哼！徐爱卿，朕留你你可以不同意，只是竹妃前几日让人跟朕说担忧家中病重的哥哥，朕没有批准，既然今日来了，就去见见她吧，免得说朕没有人情味，退朝。”

    当朕是风寒？好你个徐长浩――

    长袖一甩，{穆气愤的离去，留下殿中一群大眼瞪小眼的朝臣。

    众大臣不解，这皇上跟徐尚书之间的客套怎么越听越别扭呢？看，这皇上的脸色和语气明显是对徐尚书不爽嘛！

    这徐大人真是的，连皇上都敢惹，明显是找罪受嘛！皇上要一个不高兴判他个以下犯上怎么办？算了算了，反正跟我无关，两个哪个都不敢惹啊！走喽――

    “哎，长浩，半个月没上朝你跟皇上结仇啦？”

    目瞪{穆身后的假太监离去，莫斐才捶着全身酸疼的腰走向面露心事的徐长浩。

    “怎么跟仇人似得，刚才皇上看你的眼神，就跟我看那假太监的眼神一样，恨不得把你剥了啊。”

    徐长浩回过神，一把抓住莫斐，恳求地说“莫斐兄，跟我一起去后宫好吗？你去看莫媛，我去看文竹，相互有个照应啊！走――”

    “哎？不行，我得回去练功啊，不然又要被那个假太监打输了，你别拉我啊啊啊――”徐长浩边说边拉着莫斐向外走，根本不管莫斐的哀嚎。

    他并不是非要莫斐陪着去不可，只是怕{穆在拿竹妃做幌子，实际上是想在半路上堵他而已，因为，他根本不信竹妃会担心他的病情。

    但是，{穆又已经说出口来了，不去又不行，所以只能拉个人陪着好避免单独与{穆碰面。

    两个人正走着，徐长浩看见远处走来的人，就知道自己猜对了。果然，还是为了堵自己，不过幸好他身边跟个莫斐。虽然{穆身边也跟了个明德，但{穆一个眼神他就可以消失，所以完全可以忽视。

    “微臣参见皇上！”“两位爱卿不必行礼。”{穆忽视莫斐的存在，只冷冷的看着正要行礼的徐长浩，恨不得在他身上盯出个洞来。

    哼！知道朕在说谎所以找了个伴？我看你怎么躲我――




第14章

向明德使了个眼神，明德点点头，便把目光投向莫斐。

    当莫斐听旨抬起头时便看到明德那得意又不屑的鄙视的眼神，随即怒火上升，气愤的瞪着明德，转头对{穆说“皇上，臣想向明‘公公’讨教讨教，不知可不可以？”

    “奥？当然可以，朕答应你，无论何时何地，你都可以与明德切磋武功，毕竟你是将军，可不能让人看扁了去。”计谋得逞，{穆心情大好的许下诺言。

    “谢皇上！你个假――不，死太监，有种跟我比划比划。”挽起衣袖，不顾任何形象，莫斐摆开了架势。

    “莫将军，切磋可以，只是不知可否换一个地方？皇上在此，莫让皇上看了笑话。”没见过那么傻的将军，真是好利用啊！

    “你――，别。。。。别以为换个地方你就不吃亏，好，咱换地方，不让皇上看你的笑话。”边说边拉着明德飞快的离开，他可不想让皇上和长浩看到自己被一个公公打趴在地的一幕啊！忒丢人，他还是个将军呢。。。。

    徐长浩看着两人拉着手离去的背影，愣住了。不敢相信，他好不容易拉过来的莫斐，竟然只因明德公公的一个眼神和一句话就这样不负责任的离开了。。。。

    现在？？

    徐长浩脸上的红润渐去，心中越来越不安，两眼边盯着双脚看边想对策。

    “哼！徐爱卿，你不是躲朕吗？怎么不躲了？”{穆得意的看着对面的徐长浩，嘴角上扬，他此刻的心情与朝堂上相比简直一天一地啊！

    “皇上，微臣谨遵圣意去看访竹妃，不知那里躲您了。”微抬起头，语气有些僵硬，他生怕{穆会提起中秋之夜的那件错事。

    “没躲最好，否则，朕会以为你并不像自己口中说的那样，风寒过去了就过去了，没什么大不了呢？”

    {穆贴近徐长浩，故意用暧昧的语气在徐长浩耳边说着。徐长浩一个激灵，紧退几步，终于，脸上露出了愤怒之色。

    “皇上，光天化日之下还请慎重，莫要失了皇家分寸给皇家人丢脸！”看徐长浩一副怒气冲冲嫌弃他的的样子，{穆一阵冷笑。

    “呵，呵，徐爱卿，朕不知，哪里失了皇家的分寸了？”

    咬牙切齿的说着，火气越来越大。“你一不是玲珑剔透的女子，二不是令人垂爱的美男，相貌最多也算不上中等。朕有后宫佳丽，想找个男宠亦不是不可，朕还真不知哪里对徐爱卿不――慎――重――了。”

    “你――”

    “你？哼!徐爱卿生气时，就可以以下犯上吗？”

    徐长浩迎接着{穆剑般锐利的眼神和语言上的蔑视，用仅剩的一丝理智告诉自己，太冲动只会害了自己，压抑着愤怒，艰难的咽下胸口中即将爆发的苦闷感觉，用略带丝丝哽咽的声音小声的说

    “微臣该死，还请皇上发落。”

    “朕会发落，不过不是现在。徐长浩，不要觉得朕与你有过一夜你就可以无视朕的权利和地位，不然你可以尝试一下看看，自己，到底是怎么死的。”

    握紧双拳，徐长浩大声的回答到“谢皇上宽宏大量，饶过微臣。”

    “哼！一切就像你说的，过去了就谁也不能再提。你懂了？”

    徐长浩听着{穆的威胁，觉得真是荒谬的可笑，原来是怕自己说出去丢了皇家威严啊？呵呵呵。。。。他徐长浩是卑鄙，是做过不少丧尽天良的好事，但他还从不认为一个大男人被天子上了就是一件光彩的事！

    这一刻，徐长浩觉得释然了，有很么可怕的？人家一个天子还怕你将这丑事说出去呢！

    平日的冷静睿智又回到脑中，那原先无处藏匿的怒气也瞬间烟消云散了。深吸一口气，徐长浩嘴角依旧带着云淡风轻的笑容。

    “皇上，微臣谨遵皇上教诲。定将那事陪臣入棺。”

    {穆斐然，朕说什么刺激他了？怎么气场前后变化那么大？似乎真的放下了什么。{穆此时只想离开，不知为什么，看着徐长浩这样的变化，只觉得自己抓不住他。

    “如此最好，记住你说的话。朕先回去了，你去看竹妃吧”

    “皇上慢走！”

    看着{穆负气远去的背影，徐长浩不禁苦笑。他徐长浩，孤家寡人一个，世上也无甚牵连，他只要还好好的活着就行了，还有什么计较不计较的呢？什么失去得到的，浮云而已。。。。。




第15章

“微臣徐长浩见过竹妃娘娘。”

    竹妃眉开眼笑地扶起徐长浩，“哥哥来了？听说哥哥病了，有半月没上朝呢，妹妹好担心啊！”

    “有劳竹妃挂念。”

    “哥哥快来坐，妹妹有事对你说。”“哦？何事？”

    徐长浩不解，虽半月没上朝，但朝中和后宫之时他亦是了如指掌的，并未听说后宫又有什么事啊！

    “呵呵，还不是中秋时你送给各位娘娘的礼物？那些东西可都是价值连城的宝贝啊。看到你出手那么阔绰，那些女人啊眼都直了，以前那个看到我不是躲着走？最近又一个个的都来巴结我了，哼，真不要脸！”

    “文竹，宫中讲话小心些！没个娘娘的样子，也不怕隔墙有耳，你也不小了，哥哥不能永远帮你的。”徐长浩皱眉，有些不悦的说。

    “哎呀，妹妹知道了。”

    竹妃不耐的说完，又讲起别的话题。

    “哥哥，宫中的妃嫔就那么几个，我们都进宫一年了没见过皇上临幸谁，中秋时我以为是个机会，没想到皇上为了送你也没留宿后宫，哥哥有没有什么法子。。。”

    虽然已嫁人近一年，但依旧是闺中女子，竹妃面色稍红，吞吞吐吐的说：“我。。。。我想为皇上生个龙子。哥哥，母凭子贵，我说的没错吧？有了儿子，它日我若想掌管凤印，就不会有人拒绝了。所以你要帮我。”

    竹妃的话又提醒了徐长浩那一夜，不过现在，真的是无波无澜了！

    “文竹，不要把事想得太简单，这种事，哥哥怎么帮你啊？”

    “我不管，反正话我说出来了，你就得帮我做到。哥，你是礼部尚书，皇上私下召见你的机会那么多，只要你帮我把那个……那个――媚药放到皇上茶水里，剩下的……”

    “荒唐！”徐长浩打断竹妃的话，不可思议的看着她。“文竹，是不是后宫里哪个嫔妃说是帮你出主意所以你要这么做？你知道若被查处下来会判什么罪吗？给皇上下药，是欺君之罪。不要胡来!”

    “你。。。？哼，我长相貌美，又年纪轻轻，若到时皇上被我吸引与我有了肌肤之亲，疼爱我还来不及呢，哪里会想什么欺君之罪？哼！你若怕你就别管，我可以找别人帮忙。我才不屑连累你呢，到时候皇上若是宠爱我时，你可别后悔。。。”

    徐长浩听着妹妹无知的话语，只想冷笑。笨蛋，被人利用却不自知，还傻傻的相信自己的魅力。哼，{穆若是真的贪图美色，又怎么会从不进后宫？

    “好，反正哥哥也劝过了，要怎样还是得你决定。我会帮你，不过，你要想好后果。”

    “我当然知道我在做什么。既然哥哥答应了那就这样定了，五日后傍晚，皇上定是在寝宫看奏折，到时你先把药放了，然后借故出来通知我，恩？”

    “好吧，那，先容臣告退。”徐长浩深呼一口气，只想赶快离开此地。

    “哥哥请回吧，妹妹谢过了。呵呵――”

     徐长浩安然的过了五日，这五日内，除了莫斐脸上的伤势在不断变化外，其余一切正常，皇上依旧会对他冷言冷语，他依旧会好脾气的反驳回去，大臣们依旧会向他投来白眼。但徐长浩的内心却不复往日的平静。

    拿起早已备好的媚药，徐长浩叹一口气。做就做吧，大不了自己被捉，反正我答应过那个死去的爹，为妹妹死也愿意，唉――多么的口不对心啊，不过，还真没什么可留恋的。。。

    娘，儿子是答应过您好好活着，可若是‘死’来找我，儿子也没办法啊！

    “明德公公，徐某有事要觐见皇上，还望您传达一声。”

    “徐大人客气，您稍等。”

    明德进入寝宫，{穆正坐在桌旁看书。“皇上，徐大人来了，您看。。。”

    “哦？你去把我吩咐的事办了，让他进来吧。”放下书，{穆俊美无涛的脸上满是算计的笑意。

     “是。”

    徐长浩进门跪礼，然后遵旨站到{穆书桌边。

    “爱卿，你来得正好，朕在看一本关于经商谋略的书。古人云书为贵商为贱，但朕看了这本书觉得商场真的是如战场啊，爱卿可否将你商场中遇到的事讲与朕听？”

    徐长浩正怕不知说什么好，既然{穆自己找了话题，当然求之不得。

    “当然。皇上，在商场中没有永远的敌人，也没有永远的朋友。商场中，一切利为先，所以，敌人的敌人可以成为自己的朋友，敌人的朋友也可以成为自己的朋友，如果你出得起别人开的条件的话。买卖买卖，有人要买，你就要卖，因为买家所需要的，就是卖家所应准备的。。。。。。”

    徐长浩凯凯而谈，{穆亦认真地听着。




第16章

“爱卿，朕真是对你另眼相看啊！看书还不如你来讲与朕听呢。书中局限太大了，这书，不看也罢。唉。。。。朕还是去换一本吧！”说完，斜眼看看恭敬地立在一旁的徐长浩，站起身向房内走去。

    是好机会。徐长浩趁{穆离去，连忙将袖中的药粉撒到桌上的茶中。

    这时，一个小太监端着一杯茶走进来。看小太监要将桌上的茶水换掉，徐长浩连忙制止。

    “你做什么？”

    “回徐大人话，皇上的茶水凉了，该换了。”

    “你把水放下吧，凉的我喝。”

    “这。。。，还是给您换新的吧？”

    “不用，你下去吧。”“是。”

    看小太监离开，徐长浩故意将凉的一杯放向离{穆较近的地方，然后坦然地立在一旁。

    “爱卿，呵呵，你看这一本，可是经商谋略中的典范啊，朕好不容易找到的，你翻开看看。”{穆走出来，递与徐长浩一本包装精美的书。

    徐长浩接来，翻开一看微微惊讶，果然观点新颖，想法奇特，有了这本书，在商场上更是如虎添翼了。

    看书着了迷的徐长浩并没发现{穆偷偷的将两杯茶水的位置换了换。。。。。

    “徐爱卿，怎么样？”被{穆的话从书中拉出，徐长浩看到{穆正在喝水，才想起自己的目的，心中大为高兴，笑着说：

    “皇上，实乃好书啊，不愧为宫中之物，民间哪有讲解如此透彻的书？”

    “呵呵，徐爱卿喜欢就好，这本书就送你了，好书要送给真正懂它的人才对。”

     “谢皇上厚爱，微臣感激不尽。”

    “爱卿说了那么多话也渴了吧，喝口水吧。”

    “谢皇上。”抱着心爱的书，端起身前的茶杯。恩，是温的，应该是刚上的，然后放心的喝了下去。

     “呵呵，来人，赐座。徐爱卿，陪朕看会书怎样？”{穆询问，似真的很想让人陪读一样。

    徐长浩心想，离药效发作还有一段时间，等他稍微有些症状时再借故出去也不迟啊，何况这本书真的很不错。于是点头应之。

    沉溺于书中的徐长浩没有发现{穆正双眼一瞬不瞬的盯着他，只觉得自己有些热，不时的松一松胸口的衣领，露出洁白明显的锁骨，依旧被书中的内容所吸引。

    觉得自己越来越热，徐长浩终于抬起了头，咂咂干涩的双唇，奇怪，都入冬了，喝了一杯不算热的茶水竟然也会出汗。

    看看{穆，还在认真的看着书，没有任何症状。

    徐长浩蹙眉，怪了，难道媚药失效了？或者，是还是药效还没到？没有任何反应，我怎么借故离开啊。呼呼呼，热死了，该死的，真不舒服，汗都把衣服浸湿了。

    这时，{穆抬起了头。

    “哎？爱卿为何出了这么多的汗？看，把衣服都浸透了，黏糊糊湿哒哒的，贴在身上很难受吧？”

    本来还可以忍受这一身汗，可是被{穆这么一说，徐长浩觉得难受的恨不得当场脱下自己的衣服。

    “呃。。。。唔。。。。唔”

    “我寝宫里有浴池，要不，爱卿先洗洗？”{穆试探的问。

    “呃，谢皇上，微臣先告辞了。”说完，急匆匆奔向室内。

    {穆看着徐长浩的背影，暗自好笑，随即嘴角又扯起冷笑。哼，想算计我？朕倒要看看你有什么本事。站起身走到门口，将门紧紧关上。欲火焚身你也得给我忍着，自作孽不可活啊。

    走到内室，徐长浩忍不住一路上脱着衣服快速走向的浴池。可是，让他没想到的是，火热的身躯泡在温暖的浴池中更是热得让他无法容忍，那是一种发自体内深处的热源，急速的呼吸着，徐长浩不知所措。

    渐渐地，似乎体内的力气在一点点的流失，皮肤也是潮红一片。看着自己的反应，徐长浩惊呆了！怎。。。。怎么会是他？

    一阵阵热源向外涌出，让徐长浩几乎失去理智，觉得自己在水中越累越热了，他现在只想赶紧离开浴池。

    “呼。。。。呼，啊！呼。。。呼”急促的呼吸，渐失的体力，徐长浩竭尽全力全力才把自己的双脚拉离浴池。“呃。。。啊，好舒服，好凉。。。。呼”趴在冰凉的地上，他才觉得快要燃烧的身体得到了救赎，舒服的低声呻吟起来。

    使劲的呼吸着空中凉凉的气体，翻个身，尽量展开自己的身体，徐长浩还是觉得口干舌燥，不禁自嘲道，小心来小心去，没想到最后是自己喝了下去，呵呵，这是不是就叫做活该？




第17章

{穆进屋时被室内的景象惊呆了！

    只见内外衣衫洒落一地，徐长浩正赤身裸体全身潮红的躺在浴池边上，身上的器官一览无余，大口大口的呼吸着，一只手有气无力的抚在已高高翘起的分身上。

    深吸一口气，{穆压住不安分的心跳声。咳，朕是来看徐长浩玩火自焚的，没什么别的意思，谁让他敢算计朕的。咽一口唾沫，强装镇定的走进徐长浩。

    走进后才发现徐长浩满身是水，那些水似乎有生命般，沿着徐长浩的身体曲线游走、滑落，有的流到隐秘的部位便消失不见。{穆咋舌，喘息。

    黑长的发被徐长浩压在身下，越发显得皮肤水润透红；平日无波无澜的双眼此时是媚眼如丝，{穆似乎看到有晶莹的泪珠从那眼角溢出、滑落、破碎。

    艳红的嘴唇一张一阖，斜眼看见{穆正站在自己身边目不转睛的盯着他，徐长浩一阵羞愤。侧过身卷缩起来，紧紧地抱着自己，徐长浩语气不稳的说：“你。。。你。。。看够没？可恶。。。。嗯――，呼呼。。。。皇上还。。请自重。”

    “呵呵呵。”{穆蹲下身凑近徐长浩，故意放缓语气。“徐爱卿，朕还没怪你在朕的寝宫衣衫不整，蔑视宫规，你到先怨起朕来了，呃？”

    {穆的气息喷向徐长浩，原本就敏感的身体现在更是碰触不得，徐长浩忍不住呻吟想呻吟出声，便连忙咬住嘴唇。看着徐昌浩极度忍耐的勾人的样子，{穆下腹一紧，手情不自禁的抚上徐长浩。

    “啊！好凉，恩。。。好舒服，唔――不，你。。。你走开，走开。”触碰到{穆冰凉的手，徐长浩的身体自发的贴了上去。稍有理智的徐长浩察觉到自己的动作，愤怒的推赶{穆。

    “呵呵，爱卿，你还真会逞强啊！都这样了，你有什么办法解决吗？”

    “走开，唔――啊――，呃。。。。。不用你管，我，我可以。”

    “可以？哼，爱卿，你以为你给朕下药的事朕不知道？告诉你，五天前朕就有耳闻了，只不过装作不知陪爱卿演戏罢了。而且，朕可不打算让这件事简简单单就过去。”

    {穆双手在徐长浩身上游走，故意刺激他的反应。

    “你。。。早知道？这――这么说，今天的一切。。。都是你算计好的？”羞红着脸，徐长浩被{穆说的话震到了。

    “当然，朕是故意离开让你有机会下药的，又找来你感兴趣的书让你入迷，趁机换过杯子的。还有，你喝茶的时候茶水是热的对吧？哼哼，那杯茶是你进来时刚放上去的，朕故意让小太监来换茶让你以为茶早就凉了，所以等你喝到温茶时放下心来。”

    “你――啊。。。。卑鄙，无耻，下流。”

    “朕卑鄙无耻下流？是你要算计朕在先的吧，徐爱卿？”

    “哼，你还。。。不卑鄙无耻下流。啊――，热，别碰我！报复我喝过媚药就算了，还想。。。。你现在趴在我身上干什么？”

    “爱卿，放松点，朕原本没想过要碰你的，是你自己赤身裸体躺在朕面前勾引朕的，不是吗？”

    “谁勾引。。。。唔――放。。。。。唔唔――”

    被徐长浩血脉喷张的样子勾引的热血沸腾，{穆实在忍不住，堵上那喋喋不休的小嘴。压住身下人挣扎的四肢，不断深吻。

    徐长浩身体内的燥热被高穆引出，原本的一丝丝理智因{穆的吻而被彻底击碎，被欲望冲昏了头的徐长浩也不再挣扎，顺应本能的陷入了{穆的深吻中。

    {穆快速扒下自己身上的衣服，又吻上徐长浩的唇。一接触到{穆的皮肤，徐长浩就全身贴了上去，不留一点缝隙的挂在他身上。

    “徐爱卿，这次虽是媚药在作祟，但你是清醒的对不对？朕可没强迫你，反而是在帮你。不过你放心，这次，朕会温柔的。”

    “呃。。。啊。。。。，你――，可。。。。恶。”

    说不出拒绝的话，徐长浩任由高穆在自己身上动作，一只手紧紧地挂在{穆脖子上，另一只手抚上自己的分身以减轻痛苦。

    “嗯――啊。。。。。。你快。。。。。快点――”此刻，徐长浩决定抛弃礼仪廉耻，反正他是男人没什么吃亏的，且第一次都不算什么了，这次更是提都不用提了，只要两人心知肚明的忘记就行。另外，这药效太强了，他真的撑不住了。

    “呵呵，长浩急了？好，朕就满足你。。。。”

    有了上次的经验，{穆这次就得心应手多了。一边吻上徐长浩的眼、脸、唇角，一边帮助徐长浩释放前端。耳边传来徐长浩令人脸红心跳的呻吟声，{穆更卖力的动作，很快，徐长浩释放了。

    “啊――哈――”徐长浩听到自己的尖叫声，心内一阵狂跳，这声音。。。。。。是他叫的？天啊！不可能。主动献吻，不但能堵住{穆想奚落他的话语，也能避免自己再叫出那种声音。

    “唔――长浩，真热情。”对徐长浩的举动相当满意，一边夺过主动权，一边为徐长浩的后庭扩张。

    “长浩，朕要进来了，你忍一下。”

    “快――快――药效又起了，唔。。。。。好热，救救我，啊――！”

    这一次的药效似乎更强了，徐长浩只觉得自己像在被火

    “长浩，你长得不怎么样，身体怎烧一样，快要烧死了。

    啃咬着徐长浩胸前的乳头，猛地进入他的体内。怪不得他叫着要死了，体内的温度真的是高的惊人啊！

    “呼――长浩，好紧好烫，你好棒啊！唔，朕忍不住了。。。。”说完，便在徐长浩体内冲刺起来。。。。

    当体内的药效被遗消殆尽，徐长浩已是累得手指都抬不起来。{穆抱起徐长浩下了浴池。

    “长浩，朕帮你清洗清洗，不然又要生病了。”

    “唔，好累。”有气无力，徐长浩觉得自己快要死了，力气都被抽干了。

    {穆抱紧徐长浩，将手指伸入那红艳艳的菊花做着清洗，手指被温热的内壁夹住，高穆呼吸渐粗。怎么那么勾人？朕在你面前没一点自制力啊！




第18章

咬着徐长浩的耳朵，{穆苦笑着说。他一直自认意志力强，特别是对性欲，从没强求过，可以说是可有可无，但这两次与徐长浩的肌肤之亲让他明白，在性欲上，他并没那么容易满足。只是不知，这是不是仅是对徐长浩而言。

    看徐长浩那么累，{穆决定放过他，洗去两人身上的汗，便搂着徐长浩睡去。

    {穆醒来时，看到怀中的徐长浩仍在熟睡，哼笑一声，慢慢抽出自己的双手转身下床。

    “皇上，您醒了。”明德走进来，为{穆更衣。

    “恩，该上朝了吧。明德，徐大人醒来时留他在这休息。还有，去准备一些参汤和食物先温着，到时让徐大人吃下。”

    “是，奴才遵旨。”

    明德将食物和参汤端进来时，就看到徐长浩正奋力地爬起身。

    “徐大人，您醒了？”

    “啊？我……你……我……”听到明德的声音，徐长浩又连忙钻进被子，惊呆的看着他，嘶哑的声音支支吾吾的不知说什么好。竟然……被看到了！！！！

    这……明公公不是应该陪皇上上朝的吗？他就是想到现在是皇上上朝的时间，才敢偷偷爬起来好脱身的。他可不想听到什么对自己不利的传言。

    看出了徐长浩心中的担忧，明德微笑着走进说：

    “徐大人勿需多想，是皇上让奴才留下伺候大人的。您放心，这里没有别人，现在您就在这儿休息吧，皇上让奴才为您准备了膳食，您用一些吧。”

    “呃……好吧，长浩谢过明公公。”徐长浩又重新坐起身，拉起绣着金龙的被褥把自己裹好，伸出双臂接过食物。想想也是，人家皇帝都不在乎这种事被身边的人知道，他又有什么可遮掩的。

    吃着吃着，想起昨日的事来。他在这里，文竹应该知道啊？难道皇上把文竹那边也安置住了？

    “明公公，不知竹妃现在……？”

    “奥，徐大人放心，昨天皇上让奴才私下告知娘娘，今日会去探望娘娘。所以，娘娘恐怕……已经忘记你们约定的事了，正收拾竹苑呢。”

    皇上去看她所以忘记约定？那他在瞎忙什么啊？到最后反而落到这种地步？徐长浩眉头紧皱，郁积在心中的愤怒更加增多。

    把食物还给明德，徐长浩冷笑着说：“呵，皇上真不愧为一国之君啊，将任何人都可以玩弄于鼓掌之中，就像玩弄一只唱独角戏的老鼠。”

    “皇上并非那么好对付的人啊。不知，徐大人您为什么要帮竹妃给皇上下媚药，若皇上怪罪下来，可不是小罪啊。”明德接过碗盘，温和的笑着问。

    徐长浩亦笑着摇摇头，不知该怎么回答什么好。

    “唉！有些事，一言难尽。”

    “是啊。呵…。。好了，徐大人接着休息吧，奴才在外面恭候着，有事您吩咐。”

    看着明德离开，徐长浩自嘲地笑笑。看吧，做人哪有这么简单？这世上，有多少人在演戏啊。隐藏着自己不为人知的一面，或坚强，或脆弱，无论怎样，都要好好的活着。

    叹息着摇摇头，又钻到被褥里沉沉睡去。不管了，也不反抗了，就这样吧，一切总会过去的。

    “明德，徐大人醒了吗？”

    “回皇上，徐大人醒来进过餐了，现在已睡下。”

    “恩，你在外面守着。”

    “是。”

    {穆坐到龙床边，看到徐长浩正面朝里睡着，轻声说到：

    “睡的很香嘛，看来昨天夜里太卖力了，真的累着了。也是，叫的那么大声，射了那么多次，肯定没有什么精力了。”刚说完，眼尖的{穆就觉得被褥动了一下。于是心里闷笑，呵呵……原来是装的啊。

    脱下鞋子，掀开被子和衣躺下。“朕也好累啊，休息一下好了。”捞过一旁一丝不挂的徐长浩就要往怀里拉。

    “啊，好冰。”被{穆冰凉的手触碰到，徐长浩一个激灵坐起身，又连忙拉过被子盖着自己。

    “你…。。卑鄙。”可恶，他肯定是故意的。

    “哦？爱卿没睡着啊！朕以为你在睡着，还想与你继续昨日的温存呢。”英挺的眉微皱，似乎真的不愿徐长浩醒来。

    “皇上，昨日的事是臣自作自受，该怎么发落，您只管说。”不理睬{穆的话，徐长浩一本正经。

    “爱卿昨日刚与朕同床共枕，现又赤身裸体的坐在朕面前。你说朕怎么好发落你呢？否则，不是显得朕太残忍了吗？并且，朕也不忍心啊。”{穆枕着自己的手臂，好整以暇的看着徐长浩。

    “既然皇上不忍心，那臣就谢过您放臣一马。”之所以乖乖在这里等{穆下朝，很大的原因是想知道他是不是真的会治自己的罪。不管{穆是否在说笑，徐长浩见台阶就下，他能放过自己当然是最好的结果。

    “呵呵，朕不会治你得罪，爱卿尽管放心好了。不过就这样放过你，朕心里真的好委屈啊。所以……”{穆猛的坐起身，笑容消失，俊美的脸上结满冰霜，冷酷的看着徐长浩。

    “徐爱卿…。。”伸出手捏住徐长浩的下巴，使其面对自己，嘴角扯起一丝冷笑。“虽然你相貌平凡，又时常对朕不恭，但说实话――”拇指抚上徐长浩的肉肉的嘴唇不停揉捏。“朕对你的身体有很大的兴趣。”




第19章

一把拍掉{穆的手，徐长浩眯着双眼隐藏眼中的怒意，低声的说：“你想让我做脔臣？”

    “不，只是暖床工具而已。呵呵，你不知道，朕的性欲并不高。所以，你只需朕需要你时出现在朕的床上即可。”

    “性欲不高？我还真没看出你与禽兽有什么区别――”咬牙切齿，管不上什么君臣之礼，徐长浩恨不得用充满怒火的目光将{穆烧死。

    “随你怎么说，总之，这就是朕对你的发落。”

    “真是道貌岸然啊，一个朝中大臣，尽然被皇上逼着做脔臣，哼，可笑……。。我劝皇上还是从新发落吧，我有自知之明，长得丑陋，人又卑鄙，恐怕配不上聪明英俊的皇上吧。”

    “呵，朕既然说出来了，还怕你不答应吗？爱卿放心，朕不会嫌你难看的，毕竟你身后有那么大的徐记，有那么多的工人呢。”

    “你……算计我？”

    “当然不是，朕说过，朕总要为自己讨回公道的嘛，不能白白被你下药后就这样算了，不是吗？朕也相信，爱卿不会放下手中那么多的工人不管的，对不对？”悠然自得的看这徐长浩，对自己的胜算很有信心。

    “为皇上暖床是吗？您请好吧!别到时候皇上您硬不起来了。”握紧双拳，狠狠地抓着被子，徐长浩面露青筋咬牙切齿道。

    “哈哈，怎么会呢？爱卿你就放心吧，朕，会让你快乐的。”终于，还是自己赢了啊！呵呵呵……。。

    “那么，皇上现在需要臣为您暖床吗？”斜眼看去，轻蔑的眼光瞪向{穆，嘴角带着冷笑。

    “哦？爱卿想要了？朕怕你会受不了啊！”得意的目光回视。

    徐长浩真想破口大骂，还好及时抑制住了自己的怒气。一把掀开裹过在身上的被褥，在{穆惊讶的目光中起身下床，边穿被明德摆放在一旁的衣服便淡淡的说道：

    “既然皇上现在不需要臣，那臣就告退了吧？皇上尽管放心，臣定会召之即来挥之即去，不会多留在此碍您的眼的。”

    “你要走？”

    “哼，臣的面皮可没您的厚。臣可不想让所有人都知道，我徐长浩，是个脔臣！”手臂一甩，愤愤的大步离开。

    看着徐长浩因后庭疼痛而不得不慢下步子，{穆大笑起来。“哈哈，哈哈哈哈……有意思，朕开始对你有兴趣了呢。”炙热的目光黏在徐长浩的背上，直至修长的身影消失。嘴角含笑，拉过留有余温的被褥，{穆顺势躺下。恩，晚上时还要见那个没脑子的竹妃，先歇会吧。

    走在路上，徐长浩不停地告诉自己：没关系，他对我的兴趣肯定不会持久的，现在只是一时冲动而已，也许几天过去他就会忘记了。嗯，一个皇帝的顾虑太多，它能将我怎样呢？况且后宫中又不是没有漂亮女人，没事的，先忍忍吧――

    正想着，就看到迎面走来的莫斐。于是停住，莫斐看到徐长浩时，一溜小跑到许长浩面前，气都没喘就开说：

    “哎，我说长浩，还是不是男人啊？怎么动不动就生病啊？早上见你没上朝，又有人说你病了，我下了朝就去徐府，结果你家管家说你昨天进宫后就没回来，还求我赶紧进宫到皇上那把你接回来。徐管家真是，还怕皇上把你吃了啊？不就是病了在宫里住一晚吗？担心个什么劲啊。唉，你这不是挺好的吗……。。”

    听着莫斐唧唧咋咋的叫着，徐长浩一阵晕眩，抚上额，无奈的摇摇头。

    “莫斐，别再说了，我头都被你吵炸了。”暗哑的声音泻出，莫斐被吓了一跳。

    “你…。。真的病了？听这声音病的还不轻啊，要不要看太医啊？”

    “没事，喝些茶水就好了，不用担心。”

    “那就别站着啦，赶紧回府啊。长浩，你还真该找个女人了，哈哈哈，不然可没人会那么贴心的照顾你。”莫斐上前搀住徐长浩，说笑着。

    徐长浩听完莫斐的话，心内一阵苦笑。娶妻？现在，他还有资格吗？一个被男人压的男人？哈哈，真可笑……

    “还说我？你也不比我小多少吧，业都立了，还不想着成家？”

    “切，我爹那么好色，现在老了都不消停，没事还是往妓院跑。这是众所周知的事，皇上也是睁一只眼闭一只眼，我要再去霍害人家女孩，就真的该死了。而且，府中那么多女子，我躲都来不及，哪还敢想着娶妻啊？”猛地摇摇头，莫斐表示不敢恭维。

    “呵呵，那你不是要孤老终身了？”

    “我还年轻哎，才不想那么多呢。唉？你走路怎么一瘸一拐的啊？病的路都走不了了？”

    “呃……唔……。大……大概吧”

    心惊胆战的回答者，徐长浩连忙转开话题，两人才说笑着离开。




第20章

“臣妾恭迎皇上驾到。”

    “爱妃免礼，快请起吧！”扶起打扮得花枝招展的徐文竹，{穆一路上阴沉的面容上挂着温柔的假笑。

    “爱妃的竹苑收拾的真不错啊，满园飘香，竹青叶绿，深的朕心啊。”

    “多谢皇上夸奖，皇上您快请坐。”竹妃此时的心正挂在昨日的事上，哪有空听{穆的夸奖？昨日听说{穆要来，心里只顾高兴让人准备皇上喜欢的事物，把那事都望到九霄云外了。兴奋过后才想起那事，心里是又悔又怕，到最后徐长浩都没通知她，便想应该是徐长浩没得手吧。趁现在试探着问一问吧。

    “皇上，不知昨儿个――臣妾的哥哥见到您了吗？”

    看徐文竹小心翼翼的样子，{穆心中鄙夷道：虚伪的女人，胆敢算计朕，不管是不是被人挑唆的，都该死。哼，看在你还有用的份上，现在先放过你，过不了多久，朕就会知道你的下场……

    “徐爱卿有事觐见朕？明德，有这件事吗？”{穆皱眉问道。

    明德低头跪在{穆面前说：“回皇上，确有此事，不过那时您在休息，所以奴才便劝徐大人回去了。奴才办事不力，请皇上责罚。”

    “你――”

    “皇上。”听了明德的话徐文竹才放下心，打断{穆的话语，当下跪地为明德求情。

    “明公公是心疼皇上您，怎么可以受罚呢？臣妾想哥哥应该并没要紧事找您，您就饶了他吧。”拉着{穆的手，徐文竹语似撒娇。

    扶起竹妃，{穆欣慰的说“还是爱妃识大体啊，朕就放过这个奴才。来，爱妃陪朕用膳吧！”

    “谢皇上。”得到{穆的夸奖，徐文竹心里一阵得意：呵呵，看，皇上不是被我迷住了？

    用完膳，徐文竹不再废话，只想留住{穆在这里过夜。

    “皇上，今夜……您留在臣妾这里吧？斜坐在{穆腿上，徐文竹媚眼横飞。

    看着那双酷似徐长浩的双眼，{穆眉头微挑。揽上徐文竹纤细的腰肢，俊美的脸满含笑意。

    “朕，求之不得。”

    …………

    第二日，皇上留宿竹苑被所有后宫妃嫔所知，或羡慕或嫉妒，总之，妃嫔们私下更加厌恶因得宠而更加变本加利的竹妃。

    徐长浩难得空闲几天。自发生上次的事后，{穆并没让他留在宫中‘暖床’，这让徐长浩暗自松了口气。或许，他只是在恐吓我所以才那么说？不管了，悠闲一天是一天，何必自寻烦恼？

    天气渐渐冷了，让仆人把火炉搬到院中，徐长浩舒服的躺在旁边假寐，手上拿着那本{穆赠送的书。

    徐长浩喜欢安静，所以不常去应付商铺或酒楼中的事，无事时他更喜欢呆在自己家中，只有这样才感觉到自在。

    做为一个成功的商人，他并非是事事亲为。无论任何一个店铺，徐长浩都会找到最适合的人去管理，而自己，只需在需要的情况下才会出现，可喜的是，他的知人善任使得徐记更加财源广进。

    “长浩，快醒醒，街上多热闹啊，跟我出去转转吧。”似乎听到莫斐的声音，徐长浩一惊，猛地睁开眼，书从手中滑落。

    “莫斐？你……。怎么又来了？”

    自上次把徐长浩从宫中带回来后，徐管家对莫斐是千恩万谢，每次他来时，都会留莫斐在府中用餐，有好酒好菜的招待着，莫斐就差一日三餐都留在徐府用了。

    这可苦了徐长浩，平静的时光就这样被打破，又不能厚着脸皮赶人家走，只得陪着客人东转西转，今天倒好，不想在徐府转悠了，竟然要去喧哗的街市，真要命！

    “唉，这话怎么说的，就那么不待见我？怕你在家没意思，天天跑来陪你，你还不愿意。”莫斐一屁股坐到旁边，拿起桌上的水果就开吃，边吃边瞪徐长浩。

    “这话，你是在说你自己吧？我可没说过呆在家中没事可做。”摇摇手中的书，徐长浩坐起身来。

    “我也不想跟你这个闷人在一块啊。唉！就是不知道那个假太监这几天在忙什么，想找他练练还老见不到面。特意去宫里看看吧，皇上说把他派出去办事了，假太监不在，我找谁切磋去啊？只能来找你解闷啦。”

    明公公派出去了？徐长浩略微惊讶，就他的观察，明德不仅仅是{穆的贴身太监那么简单。一个公公，武功竟然比一个将军还高。并且{穆做事似乎从不对他隐瞒，可见，明公公是{穆的心腹了。而且，莫斐一直吆喝着他是假太监，这么说，明德公公另有身份了？

    让心腹出去办事，与自己亲自出马没什么不同，难道，有什么事要发生了？想到此，徐长浩抿嘴一笑，看来是太太平了，连老天也都看不过去了，所以找些麻烦给{穆。太好了，这样他就不会再想起自己了，也少了不少麻烦。




第21章

“喂，想什么呢这么入神，叫你都听不到还一人瞎笑。”不满自己被忽视，莫斐呲牙咧嘴唤回徐长浩的意识。

    徐长浩打趣道：“呵呵，这才几天不见，你就想明公公了？平常见着时，跟人家不是打就是杀的，明公公可比你稳重多了。”

    莫斐撅撅嘴表示抗议，什么啊，他那里稳重啦？见面就用眼神挑衅自己，那目光，他一看到就坐不住，非得打上一架才能使自己冷静。也不知道为什么，即使那假太监的目光只是从他身上随便那么一瞟，他都能轻易捉住，继而热血沸腾，想要平息就只有打架了，而且皇上也允许他们在任何场合比试武功了。

     “鬼才想他呢，你别说那么多了，又不是大家闺秀，做什么大门不出二门不迈的？走，陪本将军见见我的部下去。年都快过了，街上多热闹啊！唉！说不定明年会上战场呢……恩，不管怎么说我都要拉上小剑，他可比那些只会往前冲的小兵有用多了，我得巴结巴结他才行。长浩，把你的锦绣妆里的上好的衣服赠我两件吧？我真的有用。”

    莫名其妙，徐长浩只感觉是莫斐一人在自说自话，自己都插不上嘴。看着莫菲一副讨好的嘴脸，徐长浩无奈的点点头。

    “好好，大将军，今日我就舍命陪君子，答应你所有的条件，好吗？但是，我希望你明日就不要再出现了，就让我自己独自一人呆一天行吗？”

    “喂，不是真的嫌弃我吧？”莫斐俊朗的小脸皱成一团，相当哀怨的说。

    “呵呵，我若真的嫌弃你，你认为你能进到徐府吗？”好笑的看着莫斐，徐长浩你心平静无比。

    莫斐，你知道吗？你是我的第一个朋友，真正的朋友，跟你在一起我总是能放松自己，所以，我很荣幸能认识你。只是，你知道我的性格的，不喜欢热闹，即使你是我的朋友，我也不可能会为你做多大的改变。太热闹的场景不适合我，相反会让我觉得那热闹和喧哗离我很远，所以，请原谅我的自私。

    “呃…。好吧，那走吧，先去选衣服。”考虑一下，莫斐应下了，拉起徐长浩就走，生怕他反悔似的。

    在去锦绣妆的路上，徐长浩才知道他们要看的是莫斐在战场上结识的一个士兵，叫做钟剑，就是莫斐口中的小剑。

    与别的士兵不同的是，小剑足智多谋武功高强，在战场上很有一套，也许不仅仅是在战场，在哪一方面小剑都很强。

    缺点就是――娘娘腔。为什么？你看，我见他都不送别的，只要拿两件上好的衣服就行了，并且不是红的就是白的，还不够娘娘腔？总之你见到就知道了！莫斐如是说。于是，徐长浩的好奇心，百年难得一见的被挑了起来。

    在锦绣妆，莫斐千挑万选终于挑出两件满意的衣服。徐长浩在一旁腹诽，我锦绣妆里所有的优等货都被你扒烂了，我还没抱怨你在那不满个什么劲啊？

    终于从一堆锦衣玉服中抬起头的莫斐感受到了徐长浩目光中的寒冰，连忙解释道：“长浩，不是我挑剔，是小剑太挑剔了。若送的衣服他不满意，我们会被他扔出来的，忍忍好吗？你看，我都选好了。”

    暗自白眼，徐长浩终于问出自己心中的疑惑：“那个小剑目光有多挑剔啊？我卖给达官贵人的衣服穷人连看都看不到一眼，现在却被你蹂躏成了这样。”

    “他啊，其实也不挑，呃……只要能配得上他衣服他都能接受，关键是找到配得上他的太难了啊！”想想那个妖孽般的男子，再看看手中的白红衣衫，莫斐长呼一口气，总算找到像样点的了。

    徐长浩皱眉。“什么意思？”

    “唉，见到面你就知道了，人家小剑的确有挑剔的理由啊，谁让人家长了张不是人长的脸蛋呢！”

    不理更加迷茫的徐长浩，莫斐率先走出锦绣妆。吩咐人将衣服整一下，徐长浩跟上莫斐。




第22章

两人走在七拐八拐的小巷中，终于在一户不太显眼的房门前停下。莫斐上前敲了三下后推门而入，徐长浩紧随其后。

    “小剑？小剑？将军我来看你啦，快出来啊，我给你买了好漂亮的衣服奥，快看看啊，小剑………哎呀，又拿鞋扔我？你个娘娘腔活腻啦……。”

    早已忽略莫斐毫无形象的大声喊叫，徐长浩被一脸不满缓慢从房内走出来的人勾掉了魂魄。

    “叫什么叫啊，谁是小剑？谁活腻了，莫斐？这么久来看我一次还乱叫我的名字？我可是快到而立之年了，你不叫声大哥也就算了，还想挑衅，好，小爷我就奉陪到底。”那人挥挥衣袖甩甩头发，似乎做好了打架的架势。

    “别别别，小剑……不，钟剑大哥，我今日是专门来看您的，看，我把朋友都带来了，别让我出丑啊！我为你引见引见，这是徐长浩，礼部尚书，也是京都第一富商。长浩，这是……长浩？”

    眉目含情，眼角带媚，唇似桃花，肤如凝脂，黑发飘舞，红衣曳曳，真正的闭月羞花沉鱼落雁也不过如此吧？呆呆的看着那美得勾人心神的人儿，徐长浩即使再冷静，此时也为钟剑的美貌而感到不可思议，也许，真的不是人类吧？

    看到徐长浩双眼直直的盯着钟剑，莫斐早已见怪不怪，撇撇嘴，那妖精就是有勾引人的本领。“长浩，回――神――啦！”为了唤回徐长浩的心神，莫斐是连喊带掐。终于，徐长浩回神了！

    脸色羞红，徐长浩暗骂自己太无礼了，竟然盯着一个男人看愣了神。

    “唔？对不起，长浩失礼了，实在是钟公子的容颜世间难得一见，还请见谅。”徐长浩低头做揖，终于明白为什么莫斐会说想找出配得上钟剑的衣衫是一件难事了。拥有如此绝世的容貌，实在找不出可与之相媲美的俗物来啊！

    “徐长浩？呵呵，你就是那个徐记的主人？如此年轻还真看不出来啊。钟某对经商也略懂一二，看了徐记商行的运转钟某实在佩服的紧。今日一见……果然不一般啊，没有一点商人的铜臭味和唯利是图的嘴脸。恩，不错。”

    钟剑带着妖娆的笑容围着徐长浩转了一圈，然后满意的点点头。不错，成熟稳重冷静大方，有做成功商人的实力。

    “钟公子……。”

    莫斐听到徐长浩又用尊称，相当不满意，打断他的话纠正对钟剑的称呼：“唉，什么钟公子啊，长浩，跟我一样叫钟剑就行，你怎么跟谁都想制造那么点距离啊”

    “对啊，你就叫我钟大哥吧。走，进屋去。”说完，率先走进屋内。莫斐撞撞徐长浩的肩，小声说：“长浩，别见怪，他就是没礼貌一点目中无人一点狂放一点，狡猾一点……可是其他的都还可以啦，他会是个不错的朋友的。”

    徐长浩看着莫斐担忧的脸，笑着说：“你放心吧，我很喜欢钟剑。”

     “那就好，不管因为什么，只要不讨厌他就行。走，进去。”

    走进屋里，发现屋内装饰很少，简单大方没有一点多余的摆设，完全看不出那么美的人住在这么偏僻简陋的地方。

    “因为怕麻烦所以就没添什么家具，寒舍简陋，你们就随便坐吧，先说好，茶水糕点都没有啊！”

    说完钟剑抱着莫斐送的衣衫不放，从里到外摸来摸去还不时的点点头赞叹两句：恩，莫斐的眼光越来越到位了，送的礼小爷我头一次这么满意。

    徐长浩坐在一旁看着钟剑美丽的侧脸，心中微愣，又是个不拘小节的人，看来是个很值得结交朋友。

    “听莫斐说他是与你在战场上认识的，你开始并不是入伍的士兵是吗？”微笑着问出心中的疑问。

    “哦，我原来是跟师傅在一个隐秘的地方居住。不过两年前师父一夜之间就消失了，没办法，我就只好出来找他。哈哈哈，没想到外面这么好玩，还能遇到打仗，于是就加入了战争。唉，我都快忘记出来的目的了。”

    长叹一声，随即，钟剑完美的脸上又显现出奸诈的笑意“不过我师父那么能干，也用不到我操心。所以，我就好好在外面享受一番吧。嘿嘿……”

    莫斐听到钟剑说到自己心坎里，连忙跑到钟剑身边煽风点火。“没错，小剑，你都二十七岁了，长这么大你师父都没让你好好玩过，整天不是练功就是看书，多没意思啊，不如现在多上几次战场，为自己留下些美好的回忆嘛”

    “上战场？”“二十七岁？”




第23章

钟剑和徐长浩同时大叫，不过钟剑的语气是激动，徐长浩的语气是惊讶。徐长浩傻傻的看着钟剑，一副不可思议的表情。真的没看出来，一开始他说自己是而立之年还以为是在说笑，天啊，看起来比自己还年轻！！

    收起自己惊讶的表情，徐长浩又把话题转开：“朝廷内并没听说要有战争发生啊，你们上什么战场？”

    钟剑收起手中的衣服，红唇微翘，带着神秘的笑说：“哎，你还是一个商人呢，不知道有时表面只是一种假象吗？”

    徐长浩一愣，又把目光转向莫斐，随即灵光一闪，终于明白了。怪不得最近没时间折磨自己，怪不得明公公会现在出宫，原来是这样啊！也对，我们东翼的皇帝{穆虽刚刚上任一年但把国事治理的很好，从这可以看出他不是没有野心的人。

    “现在皇上已经让你开始私下动作了吗？”

    “长浩，我是东翼国的将军，当然要做到未雨绸缪了，若连这点见识都没有，我还不如回家重新念书呢。皇上并没对我说什么，我只是在做准备，旁边的宣玄国的王能力似乎很强，兄弟那么多人最后却是最不起眼的那个做了王，可见心机有多深，就怕到时一发起战争再准备就来不及了。”

    莫斐很严肃的说着，徐长浩轻轻笑了，“莫斐，你真不愧为将军，皇上有了你这个助手，肯定是如虎添翼。”

    莫斐还没来得及得意，钟剑的就嗤笑一声，看着自己纤细修长的五指，似是不经意的说：“也不看看是谁的功劳大。”

    莫斐一脸的委屈“是是，小剑你的功劳最大了，可你又不想做官，也不让我上报皇上，我能怎么办啊。”

    “哼，不跟你计较。不过打打杀杀挺有趣的，若有战争，……我一定会去。”钟剑的目光看向远方，俊俏的脸上挂满笑意，好像想到了什么好玩的事。

    “恩，有你这句话我就放心了，天不早了，我跟长浩该离开了。对了，小剑……”

    “哎哎，别得寸进尺啊，你以为叫了我几遍我没听见是吗？欠扁。”怒瞪莫斐，钟剑挽挽自己的衣袖，将双手插在纤细的腰枝上，似要开打，莫斐连忙摆摆手说：

    “不不，钟剑，我是想说，你还是不要住在这了吧，多偏僻啊，到我府中住好了。”

    “你家中那么多人，我去算什么呀。一个将军连府邸都没有，你们皇帝真是小气。”钟剑抱起双臂嘲笑。

    徐长浩站起身走向钟剑，笑着说“若钟剑不嫌弃，到我府中如何？反正我家很大也没住几个人。”

    “哦，真的可以？呵呵，那再好不过了，我一定要见识一下传说中的徐府有多美。”说完，走到一旁整理起自己的衣物。

    徐长浩和莫斐相视一笑，“钟剑真的很与众不同，跟他在一起没有陌生感。”“那就好，有他陪着你，我以后再去你府中就不会无趣了。”莫斐一脸期待的样子。

    “呵呵，但愿吧。”看着钟剑忙来忙去，徐长浩觉得，自己生活中走进来的人越来越多了。就这样，钟剑住到了徐长浩的府中。




第24章

第二日，徐长浩依旧早早起床上朝，又吩咐管家在钟剑起床前将一切准备好，他会在此长住。

    早朝的议事里并没有提到任何有关战争的消息，徐长浩本就不理会朝中的事，此刻更是不愿参与，只要做好自己的本分就好，他知道自己也就是个空架子，所以选择沉默是最正确的。

    {穆坐在龙椅上，犀利的目光不时的扫向徐长浩。虽然每天都有见面，但还是觉得两人有着不尽的陌生感，是不是，该好好了解了解他呢？毕竟，他还有很大的用处……

    微笑着对各位官员说：“新春佳节为期不远了，朕上任已是整整一年，诸位爱卿的表现朕亦是看得清清楚楚，所以朕更加希望诸位爱卿能各尽其职。如若朕发现谁有一点纰漏，定会赏罚分明……。好了，今日就到这里，若无甚大事，诸爱卿就退朝吧，”

    说完，{穆甩甩衣袖大步离开。

    徐长浩默默的走路，莫斐亦慢慢的跟在他身后，不知在想什么。

    “莫斐，明公公走了那么久，你在宫里是不是很无趣？”听不到莫斐唧唧喳喳的叫声，徐长浩还真是不习惯。

    “谁管他在不在啊，我只是为找不到一个比我更强的对手感到遗憾罢了。”瞪一眼徐长浩，莫斐越过他向前走去，“我现在就去你府中找小剑，跟谁比试不是比试？我先走了，你自己回去吧。”

    看莫斐急匆匆的离去，徐长浩长叹一口气，心想：不管你跟他们谁比试，都是必输无疑！

    正想着，前面一个小太监挡住了他的去路。“徐大人留步，皇上有请，让您现在去御书房呢。”

    徐长浩呼吸一窒，脸色瞬间变得有些苍白，咬咬唇，不得不低下头说：“还请公公带路。”

    听到门外的脚步声，{穆放下手中的笔，双手抱拳玩味的等着徐长浩进来。在徐长浩的右脚跨进门的那一刻，{穆对旁边伺候的小太监使了个眼色，那小太监走了出去，并且将徐长浩左脚刚迈进的那扇门紧紧地关上。

    听到身后关门的声音，徐长浩忘记了行礼，微眯的凤眼直视{穆，紧握的双拳亦是青筋暴露。看着他的反应，{穆一阵好笑：“呵呵呵，长浩，即使朕不让你行君臣之礼，你也没必要如此怒视朕吧？”

    “皇上太瞧得起臣了，臣哪有胆量敢对皇上无礼呢？”冷冷一笑，徐长浩背过身讽刺的回答。{穆站起身靠近徐长浩，不管他的话中之意，紧紧地抱住徐长浩，在他耳边轻声说：

    “为何不敢？你我都有了肌肤之亲，朕哪里会对你有顾忌呢？俗话说一日夫妻百日恩，几天没靠近你，朕还真有些想你了”

    “啊――你……皇上还请自重，快放开我――”突然袭来的拥抱让徐长浩措手不及，用尽全力挣脱不出来，只一个劲的低吼。可高穆似没听见一样，嘴角带着一抹坏笑将双臂箍得更紧了。

    “长浩，你与朕的约定不会这么快就忘了吧？那么，朕要不要好心的提醒你一下呢？”

    听到这话，徐长浩一愣，原本苍白的脸色现在是一阵红一阵青，紧紧抿着唇不再做任何挣扎，不久脸上又显出自嘲的笑，满不在乎的说“皇上若想做什么就做什么吧，又何必侮辱臣呢。”

    扳过徐长浩的身体让他面对自己，看到徐长浩脸上满是屈辱的表情又努力装作不在乎的样子，{穆棱角分明的脸上浮满笑意，一口咬上徐长浩略显瘦削的脸颊，愉悦地说：

    “本来就丑，再带上这个表情都不能见人了，不过，朕发现你痛苦的表情实在是令朕开心啊，哈哈哈――”

    “你――”徐长浩根本不计较{穆说了什么，伸出衣袖猛擦脸颊上的口水，一边怒视{穆。嫌我长得丑就不要让我侍什么寝，后宫妃嫔那么多那个不是貌美如花？即使是你自己也是封神俊貌，为什么就不放过我？

    看徐长浩像擦什么厌恶的东西一样，将自己的脸颊都擦红了，{穆的好心情一下子跌入谷底，一把抓起徐长浩的衣领拉向自己。“徐长浩，不要敬酒不吃吃罚酒，你以为这样朕就会放过你吗？做梦――”

    说完，将徐长浩压向一旁的桌上。徐长浩被使劲撞在桌角上，疼的眉目皱成一团，他语气不稳的说：“是――是皇上高估长浩了，长浩……何德何能能让皇上垂怜呢。”

    “哼，谁说朕不会垂怜你？现在，朕就让你知道朕有多么的垂怜你。”说完，一把扯开徐长浩的衣服，冰凉的双手钻入衣内贴上他炙热的肌肤……。

    虽是在冰冷的冬天里，但御书房里的温度很高，所以并不觉得寒冷。{穆锋利的目光逼向徐长浩，薄唇在他单薄的身上撕咬着，很满意听到身下人传来的疼痛的吸气声。

    “唔――好痛，啊……”徐长浩要挣扎，{穆腾出手来，将徐长浩的双臂拉向头顶紧紧攥住。




第25章

徐长浩别扭的躺在桌上，双臂被高高拉起，不舒服的姿势是他不得不张开唇使劲呼吸。被{穆撕扯下的衣衫半挂在他身上，露出光洁的胸部，那修长的双腿也是若隐若现。

    两人的脸近在咫尺，{穆有一下没一下的啃咬着徐长浩的下巴，沉重的呼吸打在徐长浩的脸上，让徐长浩有一种将要窒息的错觉。细长的眼微闭着，徐长浩不再反抗，只放松自己，慵懒的任{穆摆布。

    “长浩这个样子真是迷人啊，不过有点反应就更好了。朕可不希望自己上的是一具尸体，否则，说不定会有更多的尸体出现――”{穆半眯着双眼欣赏徐长浩，目光越来越炙热，说出的话却冰冷无情，令徐长浩一惊。

    “呵，那么皇上要长浩有何反应呢？”嘴角展现出一抹魅惑的笑，徐长浩开口问。

    {穆的手向下滑动，缓慢轻柔，在快接近徐长浩的***时，{穆快速的握住，徐长浩惊呼一声，脸上的笑容消失，浮上艳丽的红色，细碎的呻~吟从他口中溢出。

    “不需你来迎合朕，只要你顺从本能就行，看，长浩都硬了呢！”

    下身被紧紧握在别人手中，耳边的敏感地带又被{穆断断续续的吻着，那吻有时急促却不失温柔，有时又深远绵长，徐长浩早已招架不住，当{穆吻上他的唇时，不自觉的笨笨的回应了。

    {穆心里很是欢喜。哼，再坚持又怎样？只要朕稍微温柔一点，你不照样是为朕沉迷？哈哈哈，徐长浩――，朕已经知道你的弱点在哪了，童年缺爱的你很渴望被人呵护吧？那么，就让朕满足你好了……。

    御书房内，两具炙热的身体紧紧缠绕在一起，压抑的呻~吟声与低沉的吼声交织重叠，整个房内变得更加燥热了……

    回到府中时已接近傍晚，徐长浩拖着劳累过度的身体一步一步的向房中走去。这次还算{穆体贴，比前两次温柔多了，而且为自己做了清洗，否则自己就连爬回来的力气都没有。

    正想得入神，推开门时发现有人在自己房中坐着，徐长浩一惊，看清那人正是钟剑，才稳住心神，带上笑容问：“钟剑，你怎么会在这里？”

    钟剑看着有些狼狈的徐长浩，细长的眼眸中闪过一丝精光，瞬间又化为平静。他站起身走向徐长浩，美丽的脸上挂着淡淡的笑，回答道：“莫斐一早就回来了，闹着跟我比武，我把他打回家了。一人呆着无趣，以为你也该回来了，就坐在这等了。没想到你会回来这么晚。”

    听了这话，徐长浩感到一阵歉意。“抱歉，让你等了这么久，皇上有事找我所以现在才回来。”

    “哦？你真的一直跟那个皇上在一起？”钟剑抱起双臂，细长的手指支着自己尖细的下巴，意味深长的问。

    徐长浩觉得他问得很奇怪，就又确认一遍。“是啊，我一直与皇上在御书房里……”说到这，徐长浩脸上现出一丝尴尬的红色，不敢再说下去了。

    “这样啊!”钟剑点点头，玲珑剔透的他看出了徐长浩的尴尬，就转移了话题。“长浩跟皇帝的关系还真是好啊，呵呵。对了，你还没用晚饭吧？走，一起吃。”说完，身体紧贴着徐长浩，将他一起拉出门。只是双目不时的看向徐长浩点点红痕得脖子。

    嘿嘿，看来有好玩的了，这徐长浩跟那皇上肯定有点什么，否者不会走路跌跌撞撞还满身吻痕吧!

    钟剑细长的眸子眯成了弯月，恩，我一定要见识见识那个皇帝！

    徐长浩最近有些受宠若惊，不管在宫里还是在府中，总有人对他呵护有加，这让很小就失去母爱的徐长浩措手不及。

    在宫里，{穆依旧会留他做那事，但多数时候会让他坐到他的腿上，赏一些他只听过名字但没见过的宝贝，并且做那事时温柔多了，让徐长浩真的感觉到了快意，且不是强迫的那种。

    这还不足以让徐长浩恐惧，最奇怪的是，{穆是时不时的会用一种很温柔宠爱的目光看他，徐长浩没有从那目光中看出一丝的参假，他甚至还会讲一些小时候的事情给他听，讲他的寂寞，讲他的无奈。

    往往徐长浩根本不记得他曾说过什么，只是一直用充满疑惑和难以置信的目光打量{穆。{穆像是完全没察觉到一样，继续将手中的糕点喂向徐长浩，看徐长浩机械的咀嚼着食物，一脸的深情。




第26章

回到府中，钟剑也早已坐在徐长浩必经的花园中等待着了。一看到徐长浩，钟剑那似天人的容貌笑得越发灿烂，拉过徐长浩，又是端茶又是倒水，不停的问今天身体舒不舒服，是不是又被皇帝留下来了，会不会很累没有精神……

    徐长浩在心中不停地告诉自己，无事献殷勤，非奸即盗，先不说{穆这样对自己肯定有阴谋，原以为性子清清冷冷的钟剑竟然也对自己这么热乎，不用说，一定有心机，所以自己要防范好。

    于是就邀请莫斐一起住到自己府中，莫斐乐颠颠的答应了，徐长浩这松出一口气。就这样，新年来临了――

    徐长浩让管家负责所有的东西，今年不比往昔，以前是只有他一人过年，家仆都放年假回家了，所以怎样都无所谓。但是今年一定要办得好一些，因为除了钟剑，莫斐也要留下陪他们一起过这个年，为此，徐长浩受了不少刑部尚书莫云的白眼。

    “长浩，以前你真的是一个人过年的吗？太可怜了！”莫斐听说徐长浩以前的年都是一人在过后，说什么今年都要留在徐府凑人数，让徐长浩过好一些。

    “莫斐，你以为人人都跟你家一样到处是人吗？我可是连年都没过过啊，一直跟师傅在一起，我都不知道外面的世界有这么大，我岂不是更可怜？”钟剑瞥一眼莫斐，满脸的不屑，把头转到一边，他实在受不了徐长浩跟莫斐向他投来的‘你真的更可怜’的目光。

    “好了，你们不要争了。说好出来买年货的，你们喜欢什么就拿吧，我们好早点回去。”徐长浩真的不太喜欢喧嚣的地方，而且身旁还有个大美人，他们旁边围的人足足有四层了。

    “哼，我才不跟他计较呢，今天我要买好多东西，徐长浩，你可得拿够银子啊。”说完，钟剑率先走在前面，对于街上的人向他投来的或爱慕或嫉妒的目光统统无视，喜欢什么就拿什么，让跟来的仆人为他抱着。

    “哼，死小剑。”背地里骂骂出出气，莫斐拉上徐长浩一起跟上。

    正在挑拣物件的钟剑只一直闷头走着，突然一下撞到一个人身上，抬起头，是一个俊美的年轻人，不管三七二十一，钟剑指着他的鼻子大骂：“没长眼睛啊你，走路都能撞到人，我都被你撞疼了你知不知道？”

    莫斐与徐长浩连忙上前，看到钟剑正一脸怒气的骂着站在他对面的――{穆。莫斐已经愣住了，只有徐长浩冷静的走到{穆旁拦住钟剑，正要行礼却被{穆小声的制止：“这是在大街上，你想引起轰动吗？”

    即使很小声，钟剑还是听到了，眉目一转，他一下抱住徐长浩。“长浩，你快看人家的额头，是不是撞伤了？好疼啊――”

    看到钟剑额头上一丝红印，徐长浩连忙用手抚上，他知道{穆的身体有多强壮，特别是胸前的肌肉，像石头一样硬，这样一撞不痛才怪。接收到钟剑一脸疼痛的似乎要掉眼泪的委屈的目光，徐长浩一阵心疼。唉，那么美的人是让人疼的，哪受得了痛啊。他似乎忘记了钟剑的武功比莫斐还要厉害。

    “有一点红，钟剑，没关系的，要不我们回去擦点药？”徐长浩顺手搂着钟剑，对着那个红印又是吹气又是轻揉，让{穆一阵不爽。

    哼，朕还以为你就是个冰冷的人所以才对朕的温柔攻势无动于衷，没想到对美人还有这么柔情的一面，不可原谅！而且是他撞上朕的，恶人先告状不说还敢跟朕争宠，以为长得美就可以了吗？哼，笑话，你以为就你会演？

     拉住徐长浩在为钟剑轻揉额头的手，{穆一脸的无辜“长浩，我没撞他，是他没看路一头撞上我的，不信你看我的胸口，一定肿了。”说完，竟然真的要宽衣解带。

    徐长浩怀里抱个美人，手又被一个英俊的男人攥住，怎么看怎么怪异，可围观的群众不这么想。

    “看，那个长的不怎么样的就是京都第一首富徐长浩，哎，有钱人就是不一样啊，怀里抱一个外面还能再养一个，都是难得一见的好相貌啊。”

    “是啊，怪不得他一直没娶妻呢，原来喜欢男人啊!”

    “人家现在不但有钱，还做官了呢。”

    …………

    听着周围人的指指点点，徐长浩难以忍受，收回自己的手转身离开。

    莫斐一回过神，就看见{穆和钟剑在用眼神较量，而徐长浩正要扒开人群离去。“这……这……唉，主子，您怎么――”

    “莫斐，别问这么多。”瞪一眼莫斐，不再理会钟剑，{穆一身便服英俊潇洒，手中拿一把折扇，看着徐长浩怒气冲冲离去的背影，跟了上去。

    不管钟剑愿不愿意，莫斐也拉上钟剑跟上他们。哎，这算什么事啊，皇上跟长浩好像老是有矛盾，这一闹，皇上不是更讨厌徐长浩了？




第27章

徐长浩一回府就饮了几杯茶消消心中的怒火。那个皇帝竟然在大街上那样做，不是昭告天下百姓他们之间――有一腿吗？可恶！

    对于这一点，徐长浩很是心虚，他不想做脔臣，更不想让别人知道，所以只要有一点的风吹草动都让他心惊肉跳。

    “长浩这是生谁的气呢，回府都不跟我说一声。”决定对徐长浩采用温柔攻势时，{穆就不再以君臣相称了，但徐长浩依旧谨慎守礼。

    猛听到{穆的声音，徐长浩不悦的皱皱眉头，放下手中的茶杯向{穆行了礼。“皇上多虑了，微臣并未生气。”

    走过来扶起徐长浩，{穆顺便握住他的手不放，拉着他一起坐到一旁微笑着说：“没生气就好，我本来特意出宫还想陪你买些物件呢，没想到见了你你却自己走了，我只好跟来了。”

    徐长浩嘴角带着僵硬的笑容，不露声色的拽回自己的手，讪讪地说：“谢皇上挂牵，臣不胜感激。”

    {穆也不计较，突然想起街上的事来，于是问道：“对了，刚才在街上硬扑到你怀里的那个人谁是？”

    “啊？”徐长浩不解，随即又明白过来，{穆是在寻问钟剑，难道是被钟剑的容貌迷住了？认真想想，又不是不可能，毕竟像钟剑长得那样美的人，不管是女人还是男人都没几个。

    “那个人叫钟剑，是莫斐在战场上认识的，他是一个很难得的军师。”

    {穆皱眉：“军师？为什么我不知道？”转过头，不悦的问刚进来的莫菲。“莫斐，你回朝时并没对我说起过什么钟剑吧？”

    莫斐一愣，连忙跪下，脸色发青心情忐忑的说：“皇上，这……这……臣该死，请皇上恕罪。”

    “你――”

    高穆正待发火，却被钟剑打断了。“不关莫斐的事，是我自己心不在朝野所以才不让他说的。”一身红衣优美无比，优哉游哉的走到徐长浩旁边坐下，钟剑不管坐在上位的是不是当今皇上，因为他根本没有贫贱尊卑的观念。

    “大胆，一介平民竟然敢打断朕的话，不想活了？”猛拍桌子，{穆怒视钟剑。

    徐长浩担心的拉拉钟剑的衣袖，但钟剑却像什么也没发生一样，反握住徐长浩的手往自己头上的伤口上放，用撒娇般的语气说：“长浩，你快看人家的额头肿了没？好疼啊。”

    “钟剑――”“钟剑――”发现{穆的脸色又黑了一成，徐长浩和莫斐同时小声的提醒他。

    “钟――剑――，你别挑战朕的耐性，否则……。哼。”{穆握紧手中的杯子，瞬间，杯子挫骨扬灰。

    徐长浩与莫菲同时大吃一惊，不敢相信自己的眼睛，没想到{穆居然隐藏的那么深。

    “皇上，作为一国之君没有一点耐性怎么可以呢？就要与宣玄国开战了，东翼国的朝臣还没几个知道，可见皇上的耐性不是一般的强啊，是不是？”暧昧地朝{穆眨眨眼，钟剑自信无比。

    “你怎么知道？”皱皱眉，{穆上下打量着钟剑。这件事的确没几个人知道，明德去打探这么久还没回来，可见事情并没他想象的那么简单，他可不想刚上任一年就因这件事扰乱民心。

    第一场仗是为了证实自己的实力而开战的，所幸莫斐没负他所望赢了那场战争。但这次的对手实力太强，能息事宁人最好，可若真的开战他也不会闪躲――相反，他到有一些雀雀欲试。

    “呵呵，我怎样知道的不重要，重要的是我对皇上你是有用的。”

    听他这么说，{穆也来了兴致，不计较他刚才的放肆，问道：“你那么相信你对朕有用？”

    “到底有没有用到时候你不就知道了？”抱住自己的双臂，钟剑慵懒的开口回答。“皇上，杀了我这种赔本的生意你不会做的对不对？”

    看着钟剑，{穆心中已有了计较：也许，他真的是个难得的人才也说不定呢！毕竟像他那样对朕的没有几个，可见此人胆量极大不可多得。

    “那朕就赌一赌，留下你这条命，不过以后朕若用你，你必须听朕的差遣。”

    “嗯？我最讨厌别人命令我了，你想都别想。不过若是我感兴趣的，不用你说我就会去做。还有，我不会进朝做官的。”

    可恶，竟然讨价还价――“好吧，就这样，朕依你。”

    交易达成一致了，可徐长浩和跪在地上的莫菲一脸的难以接受。令两人心惊胆战的事这样就解决了？呃……。虽然两人的目的都不单纯，但结果不错，就是发展的太快了。

    “莫斐，你起来吧。”{穆叫起在发愣的莫斐，又柔声对徐长浩说“长浩，我今天想在徐府用膳。上次的那顿味道太好了，朕今日想回顾一下，可以吗。”

    虽是在询问，可语气令人无法拒绝。自从{穆对徐长浩的态度改变后，徐长浩再也不在{穆面前强言欢笑了。他现在实在笑不出来，看也不看{穆一眼，幽幽的说：“承蒙皇上看得起，当然可以。”




第28章

于是，四人就在徐府一起用餐。饭桌上，钟剑懒懒得靠在徐长浩身上，美丽的小脸皱成一团，对徐长浩说额头不舒服，非要徐长浩来喂。

    {穆刚皱皱眉正要说话，莫斐就看不过去了，拿筷子戳戳钟剑的手臂一脸陌生的斜睨钟剑：“小剑，你别这样好吗？我都吃不下去了。”

    “你管我？”虽是在对莫斐说话，但眼睛却是挑衅的看向{穆。{穆一阵莫名，撇撇嘴不想理他，夹了菜递到徐长浩碗中笑着说：“长浩，今天出去逛一定很累吧，快用膳吧，不用管外人。”

    “这……谢皇上。”不温不火的点点头，徐长浩连头都没抬，夹起菜送到自己口中。然后又夹起为钟剑递上，轻声说：“你坐好，我帮你夹菜。”

    “好啊！”钟剑笑眯眯的眼睛看向徐长浩，让徐长浩一惊，怪不得有人说秀色可餐呢，这样美的人的确让人惊艳。

    看钟剑离开了徐长浩，{穆才微微点点头专心用膳。

    “喂喂，今天这是怎么了？皇上、钟剑都跟平时不一样啊。”莫斐被这样的场面吓得一愣一愣，食欲都快没了，偷偷的扯扯徐长浩的衣袖，说出心中的疑问。

    “呃？没有，都很正常。”

    “正常？难道说今天是我不正常？”知道问也问不出什么，莫斐干脆不管他们埋头苦吃起来。

    “长浩，我听说今年春节莫斐也在你府中过是吗？”一边静静的咀嚼口中的食物一边询问徐长浩，{穆吃得很是斯文，一看就知道家境不一般，与一旁的莫斐形成很鲜明的对比。

    徐长浩也在静静地吃，不时为钟剑加些菜，听到高穆的问话，转过头看一眼莫斐。“莫斐说想在徐府中过，莫大人也同意了，所以就留下来了。”

    “是吗？呵呵，我真羡慕你们啊。再过几天明德就该回朝中了，介时我让他给你们送一些好东西来……”

    {穆正说着，一旁的莫斐激动地打断{穆，“皇上，那个太监要回东翼国了？”{穆奇怪的看着满脸饭粒的莫斐回答道：“是啊，你――不是又要追着他挑衅吧？虽然我答应你们可以相互切磋，但是不能太过分了，况且你又打不过他。”

    “皇上，您不会嫌弃我武功不行吧？”莫斐问的一脸哀怨。

    “当然不会，明德是宫里千挑万选的暗卫首领，若连你都对付不了，我要他有何用。”{穆回答的理所当然，莫斐这才放下心来，随即又是不满，“唉！我离高手还有好远的距离啊!”

    “莫斐，你还是省省吧，只要能打得过我你就是数一数二的了，不过要打败我对你来说是不可能的。”邪魅的脸庞高高抬起，钟剑对自己相当有自信，徐长浩抬起头给莫斐一个鼓励的眼神，继续默默的吃饭。

    用完膳后徐长浩三人就送{穆离开了徐府。临走，{穆深深的看徐长浩一眼，又带着狡黠的笑容说：“长浩早点休息吧，明日还要上早朝呢，到时别累着。”

    徐长浩不着边际的狠狠瞪{穆一眼，看旁边两人没什么质疑才稍稍放下心，冷静的说“谢皇上厚爱，微臣知道了。”

    钟剑偷偷地看到他们两人之间的‘暧昧’，嘿嘿一笑，对{穆说：“皇上，我都答应帮你做事了，我跟长浩一起进宫你不会反对吧？”

    {穆瞥一眼钟剑，随便的说道“你与莫斐一起进宫即可，不要跟着长浩，听到没？”说完便坐上马车离开。

    徐长浩看着离开的车马，心中一阵烦闷，今日，他如{穆所说早早就睡了。而钟剑拉着一脸厌烦的莫斐不停地询问宫中的事――




第29章

翌日，徐长浩与莫斐一起上朝，随行的当然还有钟剑，两人进殿时就让小太监带领钟剑在宫中转转。

    朝中之事依然如旧，{穆也没向其他大臣说什么战争的事，一切都与平日无二。关于开战的事，即使有的人知道，皇上都没有开口谁又敢再下面嚼舌根呢？

    徐长浩身体虽站得笔直，可他的心思根本不在这儿，脑海中依然飘悬着昨晚{穆对他说的暧昧话语。他是什么意思？虽说这事并不是一两次了，可要让他――一个大男人――完全接受那个根本就不可能，在另一个男人身下婉转承欢成什么体统？虽然……他会有不该有的快感，该叫的时候亦不会压抑自己，可这是不对的啊！

    本以为他后宫美女会勾走他的注意力，没想到都这么久了{穆依然会召他侍寝，并且态度也有了很大的改变，虽然用脚趾头想都知道他是有目的，但是这并不是一个好兆头啊！我是不是不能再这么坐以待毙了？徐长浩想。

    就这么浑浑噩噩的下了早朝，莫斐与徐长浩打声招呼就去找钟剑了，而他，又被小太监请到了皇上的寝殿。

    还没进去，就看到{穆笑眯眯的走出来拉徐长浩的手：“长浩，还没用早膳吧？我让人给你准备了一些，你快尝尝看。”

    徐长浩看着自己被强行夺走的手微皱眉头，不悦的用眼睛余光打量{穆。不像装出来的啊，难道是{穆太会演戏了所以自己看不出来？

    呃……可是，真的好久没人会记得自己要用早膳了，小时候都是娘亲自做给他吃，自从娘死后，他就很少再吃早饭了，因为他吃不出娘做出来的味道，没有食欲。自己刚继承徐府时，忙的没日没夜几乎忘记吃饭，后来生意稳定后，他就直接对仆人说早饭不用给他做，他也就可以赖着不用起床，睡到中天了。

    坐到{穆身边，徐长浩接过他递来的碗筷，没有表情的脸上浮上一丝脆弱又很快被隐藏，像似从未出现过。今天，这个男人竟然记得他，不管是真心还是假意，都让他知道他有被人惦记着！这让徐长浩有些微微的感动，虽然只有那么一会儿。

    “长浩，好吃吗？我就猜你不会乖乖在家用早饭，要不以后你就在我这用早膳如何？我每日让人换着花样给你做菜，嗯？”{穆笑着坐在一旁看徐长浩专心致志的用饭，觉得自己的建议相当不错。

    徐长浩吃饭的动作停顿一下，又接着继续夹菜，平静的说“：谢皇上厚爱，微臣并没有早晨用膳的习惯，今日谢皇上的招待，只是您以后不须再这么做了。”虽然感动，但两人之间还是清清楚楚的好一些，这样到时分开时才不会拖泥带水。

    “呵呵，长浩不要老是故意与我拉开关系嘛，毕竟，我们的关系并不简单啊！”{穆拿起自己的筷子为徐长浩夹菜，眼神暧昧的瞄向他。

    徐长浩一阵尴尬，脸上泛起不知是害羞还是愤怒的潮红。嘴中的饭菜怎么嚼怎么不是滋味，徐长浩依然没有停下动作，继续往口中填食物。{穆心里偷笑，呵呵呵，这个徐长浩再怎么强装镇定也掩饰不了那一闪而过羞意。

    越逗越有意思，{穆知道对方心里明白他是有企图的，但他所做的并不仅仅是为了自己的目的，而是顺其自然的就做了，没有什么刻意或者不愿，所以心中很是坦然，徐长浩若想从他脸上找出什么破绽根本就是不可能的。

    实在在{穆眼皮子底下呆不下去了，匆匆吃完徐长浩就想找借口离开。“皇上，钟剑今天与微臣一起进宫来了，臣想先行告退去找钟剑。”{穆不管徐长浩再说什么，只伸长手臂为徐长浩擦拭嘴角的油迹。徐长浩想躲又不敢躲，一副受了惊吓的表情愣在那里。

    “长浩，你急什么啊，莫斐不是去找他了吗？你这样关心那个钟剑，我可是会不高兴的。”“啊？”徐长浩更愣了，随即脸色就变得很不好看，他以为他徐长浩是一个人尽可夫的人吗？为什么要把他想得那么龌龊？难道就因为与他上了床自己就没有一点尊严可言吗？

    愤怒的看向{穆，拍下那要抚上自己脸颊的手，那目光似乎要把高穆灼伤。“皇上，您放心，长浩并不是见人就跟人家上床，您没必要觉得不满。”

    {穆惊呆了，听到他说这话心有些刺痛，那感觉是以前从来没有过的，紧皱眉头，随后又使劲拉过徐长浩将他禁锢在自己怀里，咬牙切齿地说：“我是不是该把长浩的耳朵清洗清洗了？竟然敢随意曲解我的话意，真是不甘心啊。”说完，伸出鲜艳的红舌舔向徐长浩的耳垂。

    {穆心里很是不爽，为什么要说那样的话？为什么我的心会痛？虽然不是很强烈，但我不喜欢那种感觉。我的话并没有那个意思啊？好像他徐长浩爬向谁的床都可以似的――为什么故意戳自己的伤口，是因为太在意所以变得比较敏感吧！可是，又为什么把自己的脆弱隐藏起来呢？你越是这样，我就越想把你从那坚固的自我世界里扒出来，让你把最胆小敏感的地方露与世人看――

    无论用任何方法……




第30章

徐长浩被{穆紧紧地搂在怀里，吓了一跳，耳中传来瘙痒和灼热感让他觉得恐慌，想挣扎却摆脱不了那强健的手臂。“皇上，您是什么意思您最清楚，不需要对我解释什么。”

    “徐――长――浩”{穆捧着徐长浩的脸，认真的看着他，“我说的并不是什么虚情假意，也没有想过要贬低你，是你自己在践踏你自己。如果我说，你越是这样我越会心疼你信吗？如果我说，只要你对我敞开心扉我就会珍惜你你信吗？”也许在上一刻说什么对徐长浩认真的话，连他自己都不相信，但此刻，他却相当期待徐长浩的答案。

    看着{穆一双漆黑的双眸里盛满认真，徐长浩有些慌了，他强装镇定，掰开高穆的手，用捎带颤抖的声音说：“皇上，微臣知道您这样做是有目的，那就请您直说吧，臣不会拒绝的，何必做出这样一出戏。”

    “你认为我在做戏？”{穆危险的看着徐长浩，深邃的目光里充满不悦。“我是东翼国的皇帝，爱卿认为我不是一个一言九鼎的国君了？”

    勇敢面对{穆的审视，徐长浩心里又变得无波无澜，“不，不是，您故意曲解臣的意思臣也没办法。既然您都说您是一国之君了，那么刚才什么珍惜的话，臣自然无法相信了，也希望皇上以后都不要再说这种话，特别是对我这样一个男人。”以君臣之称来回答{穆的话，适时地提醒两个人之间的身份。

    {穆被气得可以，粗鲁的拉过徐长浩一口咬上徐长浩的唇，“长浩，你还真是会气我啊，你这样说话，我恨不得把你吃了。”

    徐长浩痛哼一声，唇被咬出了血，{穆用舌舔走，一片湿咸，直到徐长浩唇上的血迹消失，{穆才转移目的地，暧昧的舔着那湿濡的嘴角，又滑进微张的口中。

    徐长浩虽与高穆吻过多次，但这次的感觉却与以前有很大的不同。{穆滑腻的舌在徐长浩口中四处舔弄，瘙痒不止，徐长浩伸出舌想阻碍{穆的挑弄，没想到反倒顺了高穆的意，两条湿濡的舌碰撞，一个进攻，一个闪躲，最终被强行舔舐咬弄。

    徐长浩脸上一片臊红，他想到了‘相濡以沫’这个词，却又无比痛恨自己会用这样的词来形容现在这样糟糕的情况。

    趁与{穆的舌相撞的机会，徐长浩一口咬上――

    “啊，咝……长浩，你――”不解的看向满脸愤怒的徐长浩，{穆伸出舌口齿不清的问道。

    徐长浩压下自己不稳的喘吸声，一本正经道“皇上，不管今天您说了什么，臣都当做没来过您的寝宫。臣与您这样不伦的关系也该截止了吧？长浩是犯了欺君的大罪，但都这么长时间了，臣也被您羞辱过了，您也该消气了。还希望您能网开一面，不要再逼臣。”

    “可笑！你以为这么长时间朕所做的一切都是在羞辱你？你…。。好，徐长浩，既然你都这样说了，朕也没必要对你客气――”{穆心里又是心疼又是愤怒，说着，扑上在发愣中的徐长浩。

    “啊――”徐长浩惊叫，使劲攥紧差点被{穆扯坏的朝服。两人正在撕扯中，紧闭的门被推开。

    “皇――啊……皇皇上？”莫斐不可置信的看着眼前这一幕――

    徐长浩洁白的胸膛露在外面，而{穆修长的手一只落在那胸膛上，一只还在撕扯徐长浩的裤子，而徐长浩两只手只顾得上拉自己的裤子，上半身自然失守，被{穆明目张胆的吃豆腐。

    莫斐还在惊讶中，钟剑也伸出俊美的头看向里面在上演的好戏。

    徐长浩与{穆的动作停止了，两人转过头看向门口，一个嘴巴大张一脸惊恐，一个媚态横生一脸玩味。

    徐长浩大惊，被人发现了！还是自己最好的朋友！愤怒难当，一巴掌打在依旧压在他身上的{穆。“啪”一声J回了所有人的思绪，整理好自己的衣衫，不理会那个捂着自己的脸，满含惊诧的目光看着他的人，徐长浩冲过门口的两个门神夺门而出。

    天啊！这算什么？被他们看到了。{穆――，可恨的家伙，我恨你！满腔怒气无处发泄，徐长浩双拳紧握，泛白的唇上被牙齿咬的留下一串牙印。

    深吸一口气，让飞散的思绪回来了，徐长浩又重新恢复冷静，他理性的分析上一刻发生的事情：看刚才的情况，钟剑似乎早已经知道了，不然不会一副‘我就知道’的表情，可是莫斐……就真的是被惊住了，他，不会说出去吧？呃，应该不会，{穆不会让他讲出去的，毕竟他是一国之君，再怎么无理取闹也不会拿这事开玩笑吧！

    这样一想，徐长浩才彻底放下心来。他一人默默地走在街上，抬起头却看见了自家的古玩店。好久没看徐伯了，整天不是上朝就是被莫斐缠着，都没有空闲，所有的店也都是他手下的人在管，所幸的是没出现什么纰漏，反倒因为他在朝中做官，光顾他的店的人多了不少。

    这样挺好，他本来的目的就是这样，既然一开始无论如何{穆都不会放弃侮辱自己的机会，那自己也只有在屈辱中寻找想要和能要的。只希望――一切不要往坏的方面发展。

    长吁一口气，徐长浩迈开步伐向店中走去。




第31章

正在招呼客人的徐伯看到徐长浩心里很是高兴，笑眯眯的为徐长浩献上茶说：“老爷，我正有事要跟你说，就怕你抽不出空来一直没去，这不，你可巧就来了。”

    “徐伯，是什么要紧的事吗？”徐长浩好奇地问。

    徐伯呵呵一笑，都快手舞足蹈起来了。“是这样的，我儿子徐寿有了个儿子，快过满月酒了，我这个做爷爷的，想邀你参加他的满月酒，可就怕你没空啊！”

    “真的？那真是恭喜徐伯了，到时你告诉我时间，我一定会去的。”徐长浩真的为徐伯高兴，毕竟他老人家只有一个儿子，现在又有了个独苗孙子，能不让人欣慰吗。

    “好好――呵呵呵，老爷到时候一定要去呀，你又是商又是官，被财神爷和文曲星眷顾着，就让我孙子粘粘你的福气，讨个好彩头，哈哈……”徐长浩笑笑，点点头答应了。

    两人正说着，徐伯又想到了徐长浩身上，他上下打量徐长浩，让徐长浩一阵不适，不会又有什么牙印吻痕之类的东西吧？那该死的{穆――唉，刚才也忘了掩饰了。

    “咳咳，那个，徐伯，你为什么这样看我？”徐长浩再也受不了那样的目光，放下手中的茶杯问徐伯。

    徐伯也坐到一旁，语重心长的说：“唉，老爷，你也老大不小了，可却没有一个人跟你提亲，我这也着急啊！你爹娘离开的早，可这终身大事也不能忘啊？老爷你虽称不上是美男子，可也不丑啊！咋就没姑娘看上你哩。”

    徐长浩放下心来，回之一笑说：“徐伯，缘分的事谁又能说得准呢？再说我又不着急。”“哎，老爷，话可不能这么说啊，人常说成家立业，你虽然在管着整个徐计，可家里没个知心知理暖脚叠被的人啊还真是不行，缘分那东西不可不信也不可尽信，您得把握时机啊！”

    徐长浩心里一乐，找个女人还要把握时机？奇了。“徐伯，你让我把握什么时机啊？”徐伯悄悄地靠近徐长浩，偷偷的说：“我听说京中张员外有个女儿叫张琳玲，不仅容貌俊美秀外慧中，还有一身的好才学，对于家财更是精打细算，徐府就是需要这么一位女主人啊！”

    徐长浩听了略皱眉，开始有了计较：这样的人的确是徐府中所需要的，但却不是他徐长浩所需要的。可是，他若真的有了一位妻子，未免不是一件好事！那样的话，一来{穆不会再骚扰他，二来府中有了女主人打理，最后，有了妻子，他又走了所有男人一生中必走的一步，也算对身边的人有个交代。

    他本就不信什么爱情，又哪来的爱人？所以躺在自己床上的是谁他根本就不在乎，也许，这是个一举三得的事情。

    “徐伯，这件事你做主吧，长浩的婚姻大事就拜托你了，给张家送什么聘礼你看着办就行了，不用再请示我。”“好好好，哎呀，又是一件大喜事啊！这年快来到了，好事也是连连不断啊！明年一定是个好运年，哈哈哈……”徐长浩微微一笑，要成亲了啊，自己。

    回到徐府时已经天黑了，徐长浩决定，不管莫斐问什么都以沉默面对；不管钟剑用怎样的目光看自己都装视而不见。

    一走到大厅，就看到钟剑舒服地斜躺在椅子上优哉游哉的吃着糕点，而莫斐正急得焦头烂额地在一边走来走去。本不想多说话悄悄回房，没想到还是被眼尖的莫斐看到。




第32章

长浩，你可回来了，我还以为你不会回家呢！”生怕他逃走似地，莫斐一把抓住徐长浩的衣袖不放手。这是我家，我为什么不会回来？徐长浩腹诽道，但却没有张口说话，就怕怎么说也说不清楚。

    莫斐见徐长浩不说话，心里一阵着急，他用心疼的语气对徐长浩说：“长浩，你……你跟皇上的事我跟小剑都知道了。其实你不用怕的，真的，你与皇上两情相悦到都不计较对方的身份性别了，作为朋友的我们还有什么可说的呢？你放心，我已经开导过小剑了，他不会看不起你的，你也放心大胆地去――”

    “你在说什么？”徐长浩一阵莫名，冷静的分析莫斐的话却找不出一丝头绪。“莫斐，你……能不能讲清楚点？什么两情相悦？什么身份性别？”他真的糊涂了，还是――{穆讲了什么莫须有的事情？

    “呃…。。就是――皇上说，你们两个是两情相悦的，你害怕――别人用异样的眼光看你，所以一直闪闪躲躲，羞于承认，是不是啊？”莫斐吞吞吐吐的说，虽然他已经接受了皇上和长浩之间的关系，但要他亲口说出两个男人之间的爱情，还真是说不出的别扭啊……

    “呵呵呵，是啊，长浩，真没看出来你与那个{穆相爱到不计较对方性别的地步了，唉！我这双美美的眼睛没想到是个摆设，竟然没看出你们的关――系”钟剑翘着二郎腿一晃一晃，都把徐长浩的心晃乱了。

    “什什么？你们――{穆真的是这样对你们说的？”徐长浩感到不可思议，难道{穆真的不怕自己的属下刻意远离他或者别人在背后偷偷的议论他？什么一国之君啊，竟然不知道什么叫做顾全大局，还说些不着边际的谎话，可恶！

    咽下一口恶气，徐长浩掰开莫斐紧攥着他衣袖的手愤愤的说：“不管{穆怎么说，我都只说我跟他没有任何关系，你们信不信随便，就是这样。”

    “啊？长浩，你还是不信任我们啊？对我们敞开心扉又怎样呢，要不然你别管小剑，只跟我这个口风紧、义气足的好朋友讲嘛。”莫斐可怜兮兮的看着徐长浩，生怕他拒绝。可惜天不遂人愿――

    “我累了，要休息了。”根本不理在一旁装可怜的莫菲，徐长浩跟钟剑打个招呼就回房了，留下悻悻的莫斐和看好戏的钟剑。忽然，徐长浩又退回来，用淡淡的语气对里面的两人说：“我可能很快会娶妻，是京中张员外的女儿张琳玲，所以以后不要再把我和高穆混为一谈，谢谢。”说完又消失不见，

    这次厅里的两人是真的愣住了。许久后，莫斐悲哀的感叹道：“长浩，你怎么可以因为外人的眼光就毁掉三个人的幸福呢？不行，我要告诉皇上让他来阻止你，我可不要自己的朋友永远生活在痛苦当中。”

    莫斐满脸坚定的神情惹来钟剑哈哈大笑，恩，有趣，{穆再来插一脚的话就更有趣了，呵呵，那个傻莫斐还真会推波助澜啊！

    第二日下朝后，莫斐在{穆的寝宫前来来回回走动无数次，却还是没下定决心是否真的要将那件事告诉{穆。万一，长浩只是随便说说呢？那我岂不是成了‘谎报军情’了吗？而且――唉！皇上还是自己的妹夫呢，难道我真的让长浩跟皇上在一起，却让妹妹独守空闺一辈子？那我这个做哥哥的太残忍了吧！

    一边是亲生妹妹，一边是最好的朋友，这――可太难办了!莫斐内心中无限的挣扎……突然，精神一振，莫斐自言自语说道：“对了，我先去妹妹那探探口风，若是她也很喜欢皇上，就让他们公平竞争吧，我绝不插手。”打定主意，莫斐离开了。

    {穆奇怪的看着莫斐离开的身影，一阵纳闷。“昨天听了朕的话不是挺相信的吗，还说什么回去了一定劝长浩接受朕，今天又为什么在朕寝宫前徘徊不去啊！难道朕的谎言被识破了？”

    不再理会莫斐，{穆转身问跪在一旁的明德：“那边的事怎么样了？”

    明德一身黑衣，紧紧地裹在他修长的身体上，看一眼{穆，略带忧心地说：“主子，宣玄国已经做了准备，无论装备还是精兵都是一流的，恐怕到时候会是一场恶战。”

    “奥？那朕也不能掉以轻心了，是做准备的时候了――明德，这些日子辛苦你了，先休息几日你再陪朕上朝吧。”“是，主子。”明德点点头转身离去。

    {穆坐在龙椅上，想着此时的局势。“现在朕也都准备好了，有了军饷，随时都可以开战了。只是――朕才登基一年，国库中哪有那么一大笔银子，朕要从长计议才好啊！”深邃的眼眸眯起，{穆邪笑着说：“总会有办法的。”




第33章

莫斐兴匆匆的来找莫嫒，发现莫嫒还睡在床上，走上前使劲摇晃着，边摇边喊：“嫒儿，快起床，哥哥有要紧事问你，快起来啊！”

    莫嫒睁开迷蒙的双眼，模模糊糊的看向莫斐，秀眉紧皱不悦的说到：“哥，你怎么可以打扰我睡懒觉啊！可恶，你赶快走啦。”说完，又埋头大睡。

    莫斐不管莫嫒高不高兴，一把扯起被褥把她拉起来。“你现在是个娘娘了，不是莫家的大小姐，一点规矩都不懂成何体统，皇上都下朝了你居然还在睡懒觉，不想活啦！”

    “哎呀！哥，我一个女孩子家家的，还是嫁给了当今皇上的，你居然还敢掀我的被子，你才不想活了呢。”嫩红的小嘴不高兴的撅起，坐起身跟莫斐抢被子。

    “嫒儿别闹了，我真的有事问你。”莫斐一本正经的说着，莫嫒也安静了下来。“什什么事啊？那么认真……”抱着被子，小心翼翼的问。莫斐看着妹妹，说道：“嫒儿，你――喜欢皇上吗？半年前你突然说要嫁给皇上是为什么啊？”

    莫嫒撇撇嘴：“废话，我不喜欢皇上干吗要嫁给皇上啊。”“你真的喜欢皇上！唉！长浩，看来我不能帮你了。”莫斐愁眉苦脸的说着，另莫嫒感到奇怪。“哥，你在说什么啊？”

    “咳，是是这样的，妹妹，我跟你说一件秘密的大事，但是你不能跟其他人说啊。”莫斐偷偷的靠近莫嫒悄悄的说，莫嫒也配合的低下声道：“哥，你放心，我从不跟宫里的人来往的，一个个阴险狡诈又仗势欺人，我躲还来不及呢。”

    莫斐点点头，思考一下，决定先拿皇上说事，不说出长浩。“皇上说他有了两情相悦的人，只是那个人是个男人，哥怕你伤心所以才问你的。”

    莫嫒不屑的瞅着莫斐，“就这事啊？我还以为什么大事呢，扰我清梦，该打。”愣愣的看着妹妹，她怎么会是这反应？“嫒儿，你……你不介意？”“我有什么可介意的。”瞥一眼莫斐又继续说道。

    “哥，半年前我之所以要嫁给皇上，是因为有一次我偷偷听到那些姨娘劝爹把我嫁出去，当时太生气了，想也没想就来找皇上了。毕竟我们是一起长大的，皇上听了也没反对，我就进宫啦!反正与别的男人比皇上可是很难得的啊！”

    “什么？”莫斐大惊。“你竟敢这么做？一个姑娘家竟然拿婚姻大事当儿戏，真是岂有此理啊！”一把掐住莫嫒的脖子使劲摇晃，莫斐对妹妹的大胆感到气愤。

    “咳咳，哥，等我找到喜欢的人时就让皇上把我逐出宫门不就得了？”“天啊，你还有没有羞耻心啊？”莫斐痛心疾首。“你嫁给皇上真是有辱宫门啊！若让爹知道了，你小心你的小命。”

    “知道了知道了，你快掐死我了。咳咳……哥，那你告诉我，跟皇上两情相悦的那个男人是谁啊？”乖巧的抱着掐在她颈上的双手，莫嫒引导着哥哥回答自己的问题。

    “除了长浩还――啊，你知道这个有什么用啊。”收回手，莫斐莫名其妙的问。

    “长浩？那个……徐文竹的哥哥――徐长浩？”莫嫒感到不可思议，相当诧异的问到：“长的普普通通的那个首富徐长浩？”“呃，是啊，喂，嫒儿，长浩人不错的，他现在可是你哥哥我的好朋友，不许你说他坏话啊！”瞪瞪莫嫒，莫斐为好友打抱不平。

    “哼，那个竹妃在后宫里横行霸道还不是因为他的哥哥？我最看不惯这种人了。”莫嫒嫌恶的说道。“你跟皇上的眼光什么时候那么差了？”

    “嫒儿，也许长浩做过这些事，但是那肯定是有原因的――好了，不跟你说这个了，只要你不会因为皇上喜欢男人，闹的死去活来的就好了，我走了，你也赶快收拾收拾吧。”莫斐站起身向妹妹道别。

    “没人性的，为个男人打扰妹妹睡觉，可恶的莫斐。哼！”莫嫒拿起枕头使劲摔向莫斐，然后又钻到被中呼呼大睡。

    莫斐一人走着，知道妹妹对皇上没有爱恋，心里放松了很多。“太好了，这样我若帮助长浩与皇上在一起的话就没有什么后顾之忧了，至于那个竹妃，根本就配不上皇上，别的娘娘嘛……呃……。反正皇上说只对长浩两情相悦，我又管那么多做什么？嗯，就这样。”

    正想着，眼前一个黑影一闪而过，莫斐抬起头一看，大惊：宫里竟然进了刺客？那些禁卫军是干什么吃的。“可恶，巡逻到哪个地方去了？一个人都没有。”一边抱怨着，一边快速的追上那个黑影。

    明德看着使尽全力追向自己的人，很是不悦：可恶，没想到只顾躲那些士兵，竟然撞上了这个傻将军，失算，不过还好我蒙着面，他不会认出我的。停下飞奔的脚步，明德站在那里，满眼怒意的看着越来越近的莫斐。

    莫斐看前面的黑衣人停住了，于是也慢下速度，只是越来越近时，他看到了那双熟悉的眼睛――虽然与以前满是轻蔑的目光不同，此刻在细眯着愤恨的看着他，他还是认出来了，那是明德。

    满腔的喜悦不言而喻，莫斐停下脚步定定的看着不远处的明德，满脸激动的神情：“你回…。。啊――别…。。别走啊!”

    正想打个招呼，没想到对方突然射来一个飞镖，正中莫斐的鞋子，然后在莫斐的惨叫声中飞离而去。莫斐愣愣的看看自己的鞋，又看看明德模糊的身影，一阵泄气。“怎么这样啊，这么久不见招呼都不打一下，还拿飞镖射我，可恶――”

    觉得很是委屈，莫斐弯腰拔出那支飞镖，看看，发现镖身上刻了一个‘明’字。委屈散去，莫斐微笑着说“还算你有良心瞄的够准，否者我今天非见血不可。呵呵，好吧，将军我心情好，今天就先放过你。哼！”说完，将镖小心翼翼的藏在怀中。

    唉！今天的收获可真大啊！莫斐高兴地想着……




第34章

新春佳节就这样到了，徐长浩给自己府中的仆人放了年假后，三人的三餐都由他来打理，莫斐感到很过意不去，而钟剑却理所当然的享受着。看着长浩为了朋友而宁愿亲自下厨，莫斐觉得自己更有义务为徐长浩的幸福奋斗了，所以，不停地向他说一些乱七八糟的东西。

    但是，现在，莫斐却无比的安静。徐长浩看看在一旁捏着没有饺子样子却依旧努力的钟剑，好奇地问：“剑，莫斐今天是怎么了？”

    钟剑擦擦沾了满脸的面粉，嘿嘿一笑“他啊，在等人呗。”徐长浩奇怪的说道：“我们没有请人来呀，他等谁啊？”

    钟剑还没回答，莫斐自己倒说了：“喂，长浩，皇上明明说过新年时会让假太监送东西过来的啊，怎么都这么晚了还没一点动静啊？”徐长浩听完，淡淡的说道“莫斐，你想要什么跟我说不是一样吗？何必非要等人家送呢。”

    “哎呀，长浩你误会了，我要的不是东西，我想见见那假太监而已。”“什么？明公公回宫了？”徐长浩惊讶地看着莫斐，“那为什么在宫里没见过他？”

    莫斐悻悻地说道：“我也只见过他一面而已，还被射了一镖，哼。”反正他肯定回来了，我绝对不会认错他的。莫斐呶呶嘴肯定的想到。

    徐长浩默默地想着，手上的动作却没有停下。“会不会是你看错了？”“绝对不会，那太监就是化成灰我也认得。”听莫斐说的那样确定，徐长浩就不再多言。

    一阵沉默后，他们听到外面有脚步声，似乎有很多人再向后厨走来。因为徐府太大了，所以徐长浩就没有太早关门，而是把门虚掩着，徐府那么大，他又不怎么与外人交往，他相信不会有人无故到徐府来的。

    听到脚步声，莫斐突然站起来，脸上满是兴奋的表情：“假太监来了，呵呵……肯定是，听这脚步声就知道了。”说完跑出门外。徐长浩莫名的看着钟剑，“莫斐的武功什么时候进步那么多了？那么乱的脚步声竟然能分辨出有明公公的。”

    钟剑耸耸肩，回答道：“他这是因人而议，谁让他等人家那么久了呢？”将自己包的饺子一个个摆好，边摆边说：“莫斐一个都没做，我包的一个也不给他吃，哼！”

    徐长浩好笑的看着他，摇摇头，擦掉手上的面粉也走了出去，一看，果然是明德。无视对明德叫叫嚷嚷拉拉扯扯的莫斐，徐长浩连忙迎上去，做个揖：“明公公，好久不见别来无恙啊”

    明德也向徐长浩拜拜，拍掉紧紧抓着他衣袖的手，微笑着说：“谢徐大人关心，今日明德是奉皇上之命为徐大人送礼来了，还望您能够接受。”说完，让跟在两旁的小太监们将东西一一展出。

    徐长浩若无其事的看着那一排排价值连城的物件，微笑着对明德说：“有皇上挂念着，长浩感激不尽，还望明公公能告知皇上一声。”“这个――恐怕不行，徐大人若真心感激皇上的话，不如现在去对皇上说啊。”明德说出他来的真实目的――徐长浩进宫。

    徐长浩心一惊，紧紧咬着唇。{穆，这种时候你竟然还不放过我？“明公公，徐某府中还有客人，您看……”明德笑着打断徐长浩“徐大人放心，这里的一切明德会处理好的。”

    一点余地都没？可恶――

    深吸一口气，徐长浩对明德点点头：“那这里麻烦明公公了。”说完，走进一旁已准备好的坐轿中。

    看着所有的太监跟在徐长浩的轿旁离去，明德才慢慢转过身看向默默站在一旁的莫斐。

    不悦的目光射向明德，莫斐咬牙切齿的说：“死太监，你终于意识到本将军的存在了，哼哼，那天的黑衣人就是你。说，为什么要拿飞镖射我？”明德目光在他身上随意一瞟，用冷冷的丝毫不带歉意的口气说：“明德不知道莫将军在说什么，还望莫将军见谅。”然后转身进屋，留下愣愣的莫斐。

    莫斐气结，却又无可奈何，只得跟在明德身后一起进房。莫斐帮明德和钟剑互相引荐后，就没有人再理他了。在一边眼巴巴的看着另外两人相谈甚欢的场景，莫斐怒气横生，哼，死太监什么意思啊？除了他不管见了谁都能好言相待，凭什么嘛。

    明德无视莫斐投向自己的哀怨目光和唧唧歪歪的抱怨，认真教样貌不凡却又虚心的钟剑包饺子，两个人因为饺子而有了公共语言。

    徐府的新年虽没了徐长浩，但明德却把所有的事准备好了。莫斐和钟剑吃着明德煮的鲜嫩可口的饭菜，不停夸赞。唉，这太监也不是没有优点嘛！莫斐想。




第35章

一路上热热闹闹，鞭炮声、锣鼓声、喧闹声，几乎把徐长浩的耳朵震破。到了{穆的寝宫门前下轿，徐长浩察觉到今天走的路线与平时不同，他想应该是{穆怕被别人误会才走的比较隐秘吧。哼，既然怕被看见又为何召他进宫？

    徐长浩看看周围，整个皇宫都是灯火通明，连天上的星星都被隐藏，大红的灯笼、门前的对联都有说不出的喜庆，他的心情却有一些低落。难道后宫中的娘娘们就没一个能留得住{穆的吗？大过年的竟然会让他进宫见驾，真是荒唐的很。

    深呼一口气暖暖手，徐长浩随意整整衣衫，跟着带路的太监进入寝宫。

    一走进去，阵阵暖流喷向手脚冰凉的徐长浩，为他驱走了寒冷。将徐长浩领进屋，里面的太监们就鱼贯而出，关上的房里只剩坐在暖炉旁看书的{穆和站在门口的他。

    徐长浩站在那里，没有行礼，也没有出声，他知道{穆其实已经注意到他了，没想到却装作在那认真的看书，本来心里就不满的徐长浩更是郁结。不过还好这里暖和得很，他可以等到{穆注意到他的时候。

    过了有一会，{穆终于放下手中的书看向徐长浩，嘴角带着笑意语气略带遗憾的说：“唉！长浩啊，是不是我要不开口的话，这难得的一夜春宵就会在我们两人的对峙中溜走啊？”

    徐长浩冷冷一笑，回答道：“臣求之不得。”“哼，我才不会让那么好的机会流失呢，更不会让长浩的意图得逞。”{穆快速走到徐长浩身边，一把将意欲躲闪的徐长浩搂在怀中，紧贴着他的耳朵轻声说。

    徐长浩略微皱眉，又恢复平静，忽略耳边那有些灼热的气息，对{穆说：“皇上，今天不比平日，微臣不认为您在此时召见微臣是明智的选择。”

    “哦？呵呵，如此重要的日子，我与喜欢的人在一起有什么明智不明智一说？还是长浩你多虑了。另外――”{穆轻轻添了一下徐长浩敏感的耳垂，用暗哑低沉的声音说：“我更想听到我的名字，从长浩口中叫出，不去管什么君臣之礼。”

    徐长浩身体微微后仰，想远离{穆的热情，却挣脱不了那紧致的禁锢。“长浩不敢，虽然长浩只是一个挂名的礼部尚书，但表面工作还是要做的。”

    “呵呵，当然可以做，只是今晚，我想要的是徐长浩，而不是礼部尚书。”{穆说的话越来越让徐长浩难以接受，本来只是脔臣，又说什么喜欢？弄到现在两人之间不齿的关系还没有结束，是不是非要闹到人尽皆知才肯罢休？

    徐长浩感到一阵无奈，立即拿定主意，觉得是时候把这件复杂的事情解决了。

    “皇上，不管你说什么或是做什么，长浩知道你有你的目的，但是，我想我们之间的关系不会妨碍到你的任何计划吧？那么，皇上，你是不是可以考虑放过长浩？”

    徐长浩低下眼睑说的一片诚恳，{穆看着他无波无澜的脸，只觉得怒气横生，修长的双手此刻青筋暴露着紧紧抓着徐长浩的胳膊，俊朗无暇的脸此时略显狰狞，他阴测测的看着徐长浩。

    “长浩，你是不是到现在都觉得我在跟你玩心机？是不是还在觉得我在糟蹋你的身体，践踏你的尊严？是不是认为以前我在你身上投注的一些爱意只是在演戏？”

    徐长浩的两臂被抓的很疼，却没有叫出声，只是依然坚定的与{穆对视，似乎在告诉{穆他说的那些话就是他心中所想的。

    被徐长浩那毫无惧意的眼神回望着，{穆那原本充满怒意的心里有些泄气，放松手上的力气，略显哀怨又称满温柔的目光正视徐长浩，轻柔的将他从新拉入怀中。“长浩，到底是我太纠缠还是怪你太无情？为什么你可以全盘否定我的心意？也许说你是我心中最重要的那个人有些不太现实，可是与后宫里的那些女人比，你的确是最吸引我的……”

    说着，手抚上徐长浩有些瘦削的脸庞，“承认我对你的心意有那么难吗？我知道这样的感情你不能接受让外人知晓，那我们像这样就可以啦，不会有人怀疑什么的――”

    徐长浩对{穆的说法有些咬牙切齿，将心中嫌厌的情绪压下去，才缓缓打断{穆的话，说：“皇上，长浩不知是该谢你施舍的感情还是该恨你自私的想法……因为你是皇上，我就应该接受你所谓的喜欢吗？因为你是皇上，我就该背着所有人偷偷与你私会吗？因为你是皇上，我就该为以上的那些感激高兴吗？哼，妄想！”

    推开{穆，徐长浩连忙后退几步令自己站稳，看向{穆，发现他的脸色有些苍白，撇过头不去看似乎有些受伤的{穆，徐长浩继续说：“皇上，这些不是我想要的，即使先不说这些，你也别忘了，我不仅是你的臣子，我的妹妹也是你后宫里的一员，你认为跟自己的妹妹服侍同一个男人会让我觉得光荣吗？笑话！”




第36章

终于把自己想说的都说出来了，不去想后果会怎样，发泄后的心情另徐长浩觉得很舒畅，放松自己吐出一口气，“这就是我所想的，很真实，不管皇上怎样处置臣，臣都是罪有应得――，臣，先告退了……啊――”

    刚想离开，{穆却一把将他抱起走向内室的床铺，徐长浩心惊不已，难道他把话都说到这个份上了{穆还要这样羞辱他？泄欲工具、脔臣，难道他就只有这种价值吗？

    “放开我，你个禽兽――啊，好疼……”被使劲扔在床上，脊背被撞击的疼痛难忍，徐长浩呲牙咧嘴地喊叫着。

    {穆压在徐长浩身上，直直的看着徐长浩，伸出手轻柔他的脊背，语气冷硬的说：“疼？我还疼呢，被你说成那个样子，我还有没有一点做皇帝的尊严？明明是想真心对你的好，却被你想的那样低贱，我的心也是疼痛难忍的啊，为什么……。你就看不到一点我的好呢？”

    声音越来越小，慢慢的消失了。徐长浩愣愣的看着将全身重量压在他身上，满脸茫然的神情的{穆，有些惊诧，这还是那个高高在上俯视群臣的皇帝吗？还是那个他口中不可一世强迫别人的{穆吗？为什么此时的他让他觉得如此脆弱呢？

    轻轻推推{穆，徐长浩眼神闪躲不敢直视，“皇上，你压疼我了。”

    闻言，{穆偏过身躺在他旁边。

    伸出手想搂住徐长浩，却看到徐长浩刻意的闪躲着，心又有些微微的抽痛，{穆捞过徐长浩揽在自己怀里，在他耳边轻声说：“你放心，我不会对你做什么，只是想这样抱抱你，别躲好吗？”

    徐长浩一震，心慢慢软了下来，于是不再挣扎，乖乖的躺在{穆怀中，直至入睡。

    {穆就这样看着徐长浩，轻柔的抚摸着熟睡中的人，深深叹一口气。

    唉，是不是我对他的态度转变的有点快了？也是，就连我自己也没想到，长浩会在我心目中慢慢的变得不一样。

    具体是什么时候变得不一样的呢？{穆不清楚，只是开始有一些在意了，当然，{穆知道自己对徐长浩有一些喜欢，但是这样的感情他认为只是有点好感罢了，可是现在听了徐长浩的心里话，{穆觉得自己的心又起了一些波澜。

    疼惜又有所加深，即使他说了令{穆――东翼国的国君――难以忍受的话语，{穆也没想过要惩罚徐长浩，而是破天荒的去反思自己，去想自己是不是真的做错了，是不是真的对长浩有些残忍呢!

    自嘲的一笑，{穆心想：看长浩对自己的态度，似乎是很讨厌啊。

    若自己改变一下做事方法，再对他好一些，他是不是就会接受我呢？

    徐长浩醒来时才知道自己睡得有多熟。

    他竟然就这样安然的睡在皇上的寝宫里！竟然没有一点防备！

    略微的惊讶过后徐长浩回过神来，连忙起身想赶快离开，没想到门刚打开，{穆就笑眯眯地走进来了，并且身后跟了几个拿着早膳的太监。

    “长浩还没洗漱吧，赶快准备准备吃一些东西吧，昨天晚上就没有吃什么东西很饿吧。”

    徐长浩有些愣愣的被{穆牵着去洗漱，想不明白{穆为什么会这样做，不过，他昨晚的确照自己所说的那样没对自己做什么，他，还有点值得信任吧！

    {穆微笑着拉着全程都是在沉默中，看都不看自己一眼的徐长浩，有点讪讪的说：“我知道你心里不高兴，不过我现在做的并不是在取悦你，我说过我有点喜欢你，我现在行为，是一个男人对心上人应该做的，你有什么不满吗？”

    徐长浩倍感无奈，只想赶快用完早膳赶回徐府。接过{穆递来的碗筷，一口一口吃起来。

    {穆看着徐长浩，眼都不眨一下。

    被这样的目光盯着，徐长浩没事人一样装作什么都没发生，只是进食的速度变得越来越快。

    突然，{穆开口：“长浩很久没见竹妃了吧，要不要今天见见？新春佳节正是好时候。”

    徐长浩吃饭的手停顿一下，又慢慢落下。是好久没见竹妃了，{穆不提醒的话他都不记得要去看望那个妹妹。

    也是，现在文竹在后宫中如鱼得水，哪还需要他这个哥哥。

    “谢皇上提醒。”

    说完，站起身就要走，{穆伸出手拉住他，“长浩，我知道你对竹妃的感情并不像外人看到的那样好。但是人心险恶，可以的话，就不要让人握有你的把柄。”

    徐长浩眼神一凛，沉声说道：“我明白。”

     虽然与文竹根本没什么兄妹情可言，但是若让在一旁虎视眈眈的小人知道，那么闲话、谣言便是必不可少的了。

    如果可以避免麻烦，又何必惹火烧身呢？

    “明白就好，我和你一起去。”

    {穆站起身拉着徐长浩向门外走，徐长浩却觉得有些晕眩――

    他昨晚还与眼前的男人有暧昧，今日又跟他一起见自己的妹妹――男人的妃子！哈，真是可笑！普天之下，怕是再也找不出如此荒唐的事了。




第37章

时光如水，一点点的流逝着。年就这样过去了，日子却照常进行着，一切又恢复了原点――

    莫斐每日里跟钟剑学武功，到了宫中能够找明德比试，虽依然比不过明德，但武功的确是突飞猛进！

    徐长浩会收到{穆赠送的各种经商谋略或他感兴趣的物件，依旧是不时的被召见，然后什么事也不做，静静地坐在{穆身边，两人在温暖的房间里看书，然而越是这样，越让徐长浩心里不踏实……

    {穆对自己真的比以前改变了太多！徐长浩有些惶恐的想。不会真的是因为对自己喜欢才改变的吧？

    不……不会的，感情怎么可能会那么容易产生？再说，他们是两个男人啊！其中，{穆还是个皇帝啊！

    不行，不能再因为{穆的事而心神不宁了，他应该有很多的事要做的，没那么多时间想一个男人。

    对了，上次为徐伯的孙子过满月酒时，徐伯不是说媒已经提了，张员外一口就答应了。

    那么，自己是不是也该有所动作了？也许，这样对我们都好，他会断了我们之间的不伦关系，我也不会再被他纠缠――

    虽然手里拿着厚厚的书，可徐长浩根本看不下去也呆不下去。因为――

    {穆会在他看的认真时突然搂住他，对他上下其手，却不做多余的动作。

    或者是在他走神时掐他的脸蛋，徐长浩回过神时他已将装作若无其事的批改奏折。

    看着{穆认真起来的眉目，徐长浩觉得他原来略显英俊冷酷的脸变得有些温柔。

    {穆看出了徐长浩的心不在焉，他知道如果可以的话，徐长浩是不会愿意在这陪他的。

    可他就是想无时无刻看到长浩，也许是真的应了情人眼里出西施吧，他越来越觉得长浩长得也是令人心生荡漾的！

    所以就更想和徐长浩呆在一起了。可是，长浩，什么时候，我才可以留住你的心呢？

    “长浩，我让你每天在宫里，徐记得生意不会受影响吧？”试探的问着徐长浩，就怕耽误长浩太久，反而让他对自己更加没有好感。

    徐长浩暗自白眼，这么明显的问题还要问吗？难道让他说‘皇上，有影响’这样的话吗？回答不出，就干脆不答，徐长浩像是没听到{穆的问话一样，依旧低头看书。

    {穆了然，苦笑着摇摇头。

    “长浩，我也不想再这样把你绑在我身边了。我知道，越是这么做你就越讨厌我吧？呵呵……唉，可是，看不到你，我就会在某一瞬间很想你。”

    徐长浩依然没做任何反应，{穆便继续说：“真的很想在想你时，回回头就看见你的存在。可是，这样对你是不公平的！我既然说喜欢你，就应该给你自由，让你心甘情愿的接受我！所以，长浩，我以后不会逼你了，不会再霸占你的时间了。”

    徐长浩看向{穆，惊讶中略带惊喜。而那惊喜不是因为{穆说的有多深情或多真诚，而是因为自己终于可以重获自由了！是的，被{穆这样绑在身边，徐长浩觉得很是束缚。

    徐长浩有些不敢相信的问：“皇上，你说的是真的吗？”

    “哼，徐长浩，朕在你眼里，就是那出尔反尔的人吗？”

    “咳，恩…。。当然不是，皇上你是一言九鼎的帝皇，长浩又怎么会那么想你呢。”

    看着徐长浩强装镇定想压下心中的喜悦之情的模样，{穆心情也好了起来。恩，就给他自由吧！反正朕对自己有信心，总有一天，长浩会接受朕的！

    {穆龙心大悦，摆出皇帝的气势，一本正经的对徐长浩说：“那么，爱卿，朕都顺着你的意放你自由了，你是不是，应该好好谢谢朕呢？”

    徐长浩一怔，嘴角有些抽搐。谢他，怎么谢？难道是与他共赴云雨？是的，除了这个，他真的想不出什么别的办法了。但是，{穆若真的要他这样答谢他，他会坚决反对的！

    对两人之间这种畸形的关系越来越反感了，即使是这样陪在{穆身边，对他来说都是一种煎熬，又怎能再接受做那种事呢？

    徐长浩细眉皱起，满腔的怒气没处宣泄，脸也气得通红。满脸的不悦，刚想咬牙反驳回去，{穆就玩味的说道：

    “朕就让你用今天来陪朕，从明天起你要做什么，那就是你的事了。爱卿，可不要想到别的地方去啊！”

    顿时，尴尬胜过原先的怒意，徐长浩悻悻超{穆一拜。“谢皇上宽宏大量，是长浩多心了。”

    {穆呵呵一笑，拉起了徐长浩。两人继续投入书海中，只是气氛已没有开始时的僵硬――

    于是，第一次，徐长浩心甘情愿的陪在高穆身边一整天，并且心情还无比的顺畅。




第38章

除了上朝，徐长浩已好几日没有单独见过{穆了，时间充裕得很。以前如果有空闲的话，他总是喜欢懒懒的躺在自家院中享受阳光和微风。

    可是，整日与{穆在一起的经历，让徐长浩发现了时光的可贵。于是，每日下朝没事时，他就会在自家各个店铺中走一走，逛一逛。

    而所有徐记的工人发现，现在自家老爷比任何时候都要积极。已经连续几日每个酒楼、店铺都来查看了，就这样，工人们干得更卖力了，徐记的生意也越来越好。

    徐长浩懒洋洋地往家走，快走到徐府门口时，发现钟剑和莫斐两个人像门神一样正守在那里。奇怪，发生了什么事吗？

    加快脚步，钟剑却率先看到他，红唇微张笑得诡异，然后又向莫斐努努嘴，好像在提醒：他回来了。

    还没走到门口，就听到莫斐责备的叫声：“长浩，你怎么才回来啊？快快，屋里有个说是与你订了婚的女骗子，你赶紧把她赶走。”

    边说边拉徐长浩，几乎快赶上小跑了。“我想赶她可徐管家拦着不让，现在还在屋里招呼呢。”

    走得那么快却脸不红气不喘，不愧是练武之人啊！徐长浩羡慕的想，根本没听懂莫斐口中的‘订了婚的女骗子’是什么意思。

    “莫斐，你慢点，徐府那么大，这样跑到客厅会很累的，我们还是慢慢走吧，你也好把事情给我讲明白一点啊！”拉住莫斐停在原地，徐长浩有些气息不稳的说。

    “长浩，刚才有个女人来到徐府，说叫什么张琳玲，跟你已经定了亲了，而且聘礼都送了。听听，谎话连篇嘛，我跟钟剑住在徐府这么长时间，天天与你形影不离的，何时见过你定亲事送聘礼啊！是不是钟剑？”

    莫斐说完还转头问问钟剑，而钟剑抱着手臂满眼笑意的附和着，“是啊是啊。”

    “看吧！长浩，你快去把那个女人赶走，若要让皇上知道心爱的人被一个女骗子说跟她定亲了，皇上定会不高兴的。”

    徐长浩气结，这个莫斐，还以为他担心自己被骗，原来是怕{穆不高兴！可气啊。

    镇定一下情绪，徐长浩看着莫斐，幽幽的说，“莫斐，虽然那个张琳玲我没见过，但是事实上，她就是我的未婚妻――聘礼，是我让徐伯送去的。”

    果然，话没说完莫斐就已经目瞪口呆了，他愣愣的盯着徐长浩，满脸的不可置信，随即干笑道：

    “呵呵――长……长浩，这个玩笑……一点都不好笑。”

    “唉，莫斐，我说的是真的，上次我有对你们提过的，难道你忘了吗？”

    “可可是，你不是跟皇上两情相悦的吗？你……你要是娶妻了那皇上怎么办啊？不行――”

    直直的看着徐长浩，莫斐奸诈一笑：“嘿嘿，不让你跟那个张琳玲见面不就行了，走，长浩，我们离开这――长浩？”惊讶地看着使劲拍开他的手的长浩，莫斐有些不解。

    徐长浩长叹一口气，脸色严肃，语重心长的说：“莫斐，我知道你对{穆忠心耿耿，但是也请你尊重一下我的想法。我对{穆，除了君臣之情没有一点其他情愫。另外，我是男人，娶妻生子是早晚的事，婚事既然已经定下，就不要再说什么别的了。还有，你是我的好朋友，我不希望听到你说不行，好吗？还有钟剑。”

    徐长浩深深的看看莫斐和钟剑，转过身向客厅走去。他很是好奇，一个未出阁的姑娘，到底有什么要紧事非要现在见他。

    看着徐长浩离开，莫斐愁眉苦脸的问钟剑：“难道真的让长浩娶一个素未谋面的女人吗？虽然那女人长得不错，可这是长浩的一辈子啊，如果过的不开心，那还有什么意思啊？”

    钟剑斜瞪一眼莫斐，讥笑道：“会不会说话啊？把长浩说得像个女人一样。还有，这是他自己的决定，你这个外人真是狗拿耗子多管闲事。”

    说完，高傲的抬起头，迈着细碎的步伐离开。

    莫斐对着那消失不见的背影悄悄骂道：“钟剑，你这个无血无情的老男人。我把长浩当成好朋友才会插手的，哪像你只会袖手旁观，哼，就会狗嘴里吐不出象牙来！”

    “哼，要是让我娶一个不喜欢的女人，还不如杀了我呢！如果我要是喜欢上一个人，不管他是男是女，都要与他白头偕老，才不会像长浩这样委屈自己呢。”

     正说着，脑海里浮现出明德挑衅他时露出的不屑眼神，深感惊讶：“啊！我怎么会想起他啊？奇怪，是不是因为今天没找他比武啊？”

    说完，俊郎阳光的脸上满是笑意。嘿嘿，我现在就去偷袭！长浩的事我不管了，钟剑我也不管了，我这一肚子的气，就去找死太监发泄发泄吧！

    不但光这样想，莫斐也这样做了。提一口气，飞速的向皇宫中走去。




第39章

徐长浩走到大厅门口时，正好遇到刚出来的管家。

    “老爷，您可回来了，张小姐可等了不少时辰了。”

    “张小姐有说是什么事吗？”莫名其妙，他们又不认识，张琳玲会有什么事找他呢？莫非是不同意婚事了？那也不用一个姑娘出马啊！

    “老爷，张小姐什么也没说，就等着你回来呢，我想，可能是好奇，想见见未来夫婿吧!”徐管家温和地笑着。

    张小姐来徐府说是老爷的未婚妻时，他着实也吓了一跳。不过马上就高兴的不得了，太好了，徐府快有女主人了！于是连忙请进府中好生招待着。

    他还要与徐记各店铺的掌柜说说，婚事的准备都先张罗好，免得到时手忙脚乱。

     “嗯，你先下去吧。”

    徐长浩示意管家下去，然后才慢慢走到大厅，只见一位衣着素装面容姣好，看起来有些精明又有一些柔弱的女子坐在上座，身后跟着一个女仆。她，就是张琳玲吧!

    看见他进来，张琳玲微和身后的丫鬟站起身，向他做个福，张琳玲微笑着说：“小女子琳玲见过徐大人。”

    徐长浩连忙走上前：“张姑娘快请起，长浩如何敢当啊？快请坐。”

    徐长浩心里暗暗佩服张琳玲。一个年纪小小的姑娘家，见生人没有一点怯意或遮掩，反倒坦坦荡荡，一定是个性情中人，女中豪杰啊！

    “不知张姑娘今日前来有何要事？”

    “呵呵，徐大人，小女子今日只身前来，还望大人莫要见怪啊！琳玲只是对您和徐府很好奇，所以就来看看。”略带调皮地笑，拉近了两人之间的距离。

    张琳玲的笑让徐长浩莫名感到舒心。

    从小时候开始，除了母亲，他几乎没与别的女性接触过。而大娘和妹妹，又从没让他感受过什么女性的柔情，所以徐长浩从没对女人抱有什么特殊的好感。

    但这个女孩不一样，她给自己的感觉是：‘妹妹就应该是这个样子的’。

    虽然聘礼送了也定了亲，但她那调皮和坦然的神情，让徐长浩觉得就像是自家妹妹一样，很温暖。所以心情也自然好了起来。

    “张姑娘，你若有什么问题只管问好了，长浩定会知无不言。”

    “呃，其实也没什么事，就是我对徐大人的经商之策有些好奇。”张琳玲似乎也觉得自己问的并非一般女子会问的问题，略带娇羞的低下头。

    咬咬唇，又马上抬起头用满含崇拜目光看向徐长浩，说“徐大人，我一直想来向您讨教一二，只因我在待字闺中，爹怕会遭别人的闲话，一直不让我见您。直到……直到您――让人上我家送彩礼，我说想先了解一下您，爹这才同意我出来见您，所以…。。”

    偷偷地抬眼看一眼徐长浩，张琳玲又害羞的脸蛋通红。

    她原本并不像其它女孩子那样柔弱娇羞，只是不知道为什么，在这个长相平凡却看起来成熟稳重的‘未婚夫’面前，她有些难以自持！

    徐长浩嘴角微扬，听明白了她的意思。

    “早就听闻张姑娘文理皆通，今日一见果真如此。只是没想到姑娘对这经商之道有兴趣。呵呵！对了，我这里有一些很经典的文献，不如，你拿去先看看吧。”

    张琳玲大喜过望，顾不得小女儿的矜持，拉着徐长浩的衣袖问“真的吗？太好了，徐大哥你真好！”

     徐长浩感到好笑，反问道：“怎么？一高兴连尊称都免了？直接叫起了徐大哥。”

    “呵呵，我太高兴了嘛！其实我从小事侯起就接触了很多关于经商这方面的书的。因为我家有个大书房，爹不知从哪弄了好多书来，许多都是商海战。潜移默化的，我对这方面很感兴趣，可惜我家不经商，否则我这个小女子定会展露一下头角的。”

    自信的对徐长浩说着，现在的张琳玲又与刚才的娇柔不同，全身上下透露出不一样的气质。

    徐长浩点点头，他相信张琳玲有这份自信也有这点能力。“张姑娘所言不假，你那么的聪明，并不是一般男子能比得上的――”

    张琳玲打断徐长浩，微笑着说“徐大哥，我都对你改了称呼了，你也直接叫我的名字吧！要不然那样显得多生分啊。呵呵，你可不要说我是自作多情啊，我觉得徐大哥好亲切啊，没有一点高高在上的架子。”

    徐长浩也点点头答应了，又接着说“好吧，琳玲，以后我就这样叫你。不过，你今天来，真的只是向我讨教经商之策吗？”

    听了徐长浩的话，张琳玲呵呵一笑，毫无愧疚的说“不愧是商场上的佼佼者，什么都逃不过你的眼睛。呵呵，我从前对你是只闻其名不见其人，按我的性子，决不会嫁给一个不了解的陌生人，所以，这次就找了个借口探探你啊！”

    张琳玲坦然的答话另徐长浩好笑的摇摇头，果然是一个与众不同的女子。

    然后，徐长浩拿出了{穆赠与他的名贵书籍，又借给了张琳玲。两人一直研究、探讨书中的问题，直到张琳玲回府。




第40章

来到宫里，莫斐就直奔{穆的寝宫，因为这时候明德一定在{穆身边伺候着。

    没想到正走着，碰到了在御花园游览的{穆和妹妹，而明德，就跟随其后……。

    {穆回过神，嬉笑着行了礼，站起来就说：“皇上，您与臣妹就先慢慢游览御花园吧，明公公――臣能不能借用一下？”

    莫媛不悦的撅起小嘴，斜睨着自己的哥哥。

    “真不知怎么为人兄长的，大老远的跑来找明公公，连妹妹都不放在眼里了！”

    {穆呵呵一笑，这两兄妹，从小就爱耍宝，斗起嘴来有趣得很。

    “媛儿，莫怪你大哥，自从明德回来后，他哪日里不往宫里跑？明德跟朕有一年了，也没见他们说过几句话啊？怎么这半年来，你大哥对明德是越来越热乎了？”

    莫斐微窘，阳光俊朗的脸上掠过一丝红晕，偷偷瞄眼看看站在{穆身旁，却一脸淡然的明德，心里有些不悦。

    哼，拿我说笑？我让你笑不出！双手握在一起，故意长叹一口气，用悲哀的语气说：“唉，谁让长浩这两天忙着接待自己的未婚妻呢！男人都是重色轻友啊，有了女人就不要兄弟了。别无他法，我只有找明公公打打架、解解气喽！”

    “什么？长浩的未婚妻？”

    {穆沉着脸惊讶的问，眉头紧皱完全失去了皇帝应有的冷静和矜持。他紧紧拉着莫斐的手臂，不可思议的再次问道：

    “什么未婚妻？朕怎么不知道？莫斐，你给朕讲清楚！”

    莫斐兄妹被{穆的反应吓到，莫媛轻轻地拉拉{穆的衣袖，害怕的说：“皇上，你……你快放了我哥哥，他会对你讲清楚的。”

    “皇――皇上，臣，臣――”莫斐颤颤的看着{穆，大气都不敢出。

    意识到自己的失礼，{穆毫不在意，放开了莫菲，依旧咄咄逼人的问道：“快说，长浩在府中到底干了什么好事！”

    看看现在的情况，明德觉得莫大将军真是可笑，居然故意去惹怒一个一国之君，实在是蠢到家了。

    看完了好戏，明德在一旁劝慰道：“皇上息怒，不如到一旁的凉亭中听莫将军一一道来。”

    听了明德的话，{穆冷哼一声率先转身走向凉亭。

    明德给一旁呆呆看着他的莫斐送一记看傻瓜一样的目光，也跟着{穆走了。而莫斐一回过神来，就怒意横生，悄悄对莫媛吼道：“他凭什么那样看我？我又惹到他了？死太监，早晚有一天我要把你的那双眼睛挖掉――”

    终于暂时解了一口气，把妹妹当成死太监又猛瞪两眼，才悻悻的走向凉亭。留下一脸莫名其妙而后转化为愤怒的莫媛。

    莫斐老老实实的把徐长浩私下向张员外家送聘礼的事说了，两个食指绞缠在一起，心里不停的愧疚道：“长浩，你可别怪我啊！实在是皇上太可怕了，我招架不住啊！”

    {穆俊脸铁青，一双黑色的眼眸死死的盯着远方的某一点，手握成了铁拳，却觉得即使是现在打上徐长浩一顿也解不了心里的怒气。

    “那个张琳玲到徐府了？”{穆深沉的声音冷得吓人，震得莫斐的小心肝一颤一颤的。

    “是是的，皇上，你要不信，可以让钟剑说，他也知道这件事的。”钟剑，好兄弟就是要有难同当，你不会介意我把你也拉出来当垫背的对不对？

    {穆铁青着脸咬牙切齿的暗自低喃，“徐长浩，今生你若能娶到妻子，朕的姓名便倒着写！”

    说完，猛甩衣袖闪身走人，明德紧随其后。

    莫斐看着两人走远，才长长的叹出一口气，擦擦额头上的冷汗，对莫媛说：“皇上的气场可真是太强大了，跟生气的他说话，足足能要我半条命啊！不愧为一国之君啊。”

    莫媛看着自己的哥哥，翻个白眼：“没用的东西，瞎惩什么口舌之快啊，小心你小命难保吧！没事往宫里跑什么跑啊？还嫌小命不够短吗？”

    莫斐暗自吐舌，后怕地说道：“媛儿啊，我虽然跟皇上从小就熟识，但在他面前还真是不敢太放肆。今天只是个意外嘛！都是因为我说长浩已经订婚了，皇上才不高兴的，想来也是，喜欢的人要谈婚论嫁了，就是高高在上的君王也难免会吃醋吧。”

    莫斐说的冠冕堂皇，莫媛只一撇嘴，说道“真不知道那竹妃的哥哥有什么好，把你们都敛在自己麾下了。你把他当做好朋友，皇上把他当做爱人，没趣！”

    莫斐已听不进妹妹在讲什么，他现在心里是七上八下的，不知回徐府后该怎样面对徐长浩。到底，皇上会怎样对付长浩啊？呜呜……。长浩，你会原谅我的是不是？我知道，你一定会的――吗？

    莫斐在心里自我安慰道……。




第41章

徐长浩再次被{穆单独召到宫里时，已是几日后。

    虽不知为的是什么，徐长浩还是有些担心，因为在他的心目中，{穆完全是一个可以名正言顺地做出出尔反尔的事的人。

    他上次那么信誓旦旦的，应该不会再反悔吧！

    心里虽然忐忑，徐长浩却没有表现出来，只是给{穆行了君臣之礼，而后淡淡的站在一旁。

    {穆亦是一言不发，只用灼热中带含着冷酷的目光死死地盯着徐长浩。

    “长浩，你不给朕一个交代吗？”手背上的青筋展露，{穆咬牙切齿的询问徐长浩，恨不得将面前故作淡定的人嚼烂撕碎。

    徐长浩避开{穆嗜血般的眼神，略带疑惑的问道：“微臣不知皇上所说何事。还请皇上明言。”

    他近几日应该很本分的吧？在宫殿里一句话不说，出了皇宫就回府或看店铺，并做什么需要向皇上交代的事吧！

    {穆忍住心中的怒气，笔直的坐着看着徐长浩。

    这几日，{穆已将事情查得一清二楚，知道了整个事情的经过，令他不能接受的是，他刚说过会给他空间、放他自由，让他慢慢接受他，他却转身回府为自己张罗婚事！

    难道他{穆的喜爱对他来说真的就那么一文不值吗？

    不，即使是抢夺，他也不允许别的女人就这么容易将他抢走！

    “徐长浩，你是不是真的以为朕喜欢你就拿你没办法？你以为，送了聘礼，朕就会让你乖乖成亲？告诉你，想都不要想――”

    {穆嘴角带着冷笑，眼睛眯成一条缝，就那样看着徐长浩，整个寝宫的温度似乎也降低了许多。

    徐长浩一惊，怎么会……。他怎么会知道我在张罗婚事？难道莫斐真的告诉他了？

    随即又静下心来：算了，这事早晚要知道的，只要随便一查就可以知道的事，难道真的可以瞒下去吗？

    也许，这是个摊牌的好机会！

    徐长浩不理会满室的寂静与清冷，笑着回答{穆：“皇上，微臣这样做有什么不好呢？只要我成了亲，离开了皇上，皇上就会知道，你对微臣所谓的好感只是一时兴起而已！呵呵……再说，长浩既没姿色又没性格，哪能得你厚爱呢――”

    正说着，{穆猛的拍桌子打住了徐长浩的话，只一掌，他就将那个看起来相当结实的木桌表面震出了深深的裂纹――

    徐长浩噤声不语，敛起嘴边的微笑，又低下了头。

    怒气冲冲的走到徐长浩身边，一把抓起他的手臂，{穆满脸的痛惜与愤怒，张口就问：“长浩，没想到到了这个地步你还在怀疑朕！你以为朕就那么傻，会相信你所说的为了朕好？”

    “皇上，不管你想不相信，微臣都是这样想的，而且，这样对我们两人都好，我们都是男人，又何必牵牵绊绊？”

    从那牢牢地禁锢中挣扎出，徐长浩背对高穆，说的决绝。

    {穆一震，心里的伤口似乎又被生生的揭了开来。

    满心的痛苦左右了{穆的意志，他紧咬双唇，压抑着心中的苦楚。为什么，你就是这样来回复朕对你的感情？就这样来对待朕对你的心意？不，你不会得逞的！

    慢慢的伸出手臂指着徐长浩，{穆收起心里的伤痛，冷酷低沉声音在寝宫回旋，他残忍的说：“长浩，你等着，这辈子你都别想逃出朕的掌心，那个女人，朕会帮你解决的。”

    “你――”徐长浩吃惊的看着{穆，细长的凤眼中装满恨意，怒气冲冲的对{穆吼道：“你想对琳玲怎样？琳玲就像我的亲妹妹一样，你若敢伤害她，我绝对不会原谅你的！”

    带着冷笑，抱起双臂嘲笑的看着徐长浩，{穆说：“哦？为了那个女人你宁愿得罪朕？哼，看来朕还真是不能轻易放过她啊！呵呵，那么，朕就把那个女人嫁个别的男人吧――看得到的不到的滋味，你们也应好好尝尝！明德，送徐大人……”

    “你……。你，可恶，{穆，惹你生气的是我，你报复我就可以了，何必欺负一个女人？”

    徐长浩想上前辩论，没想到被明德拦住。

    “徐大人，您还是回府吧，您越是这样，皇上会越生气的。做无谓的争论只会将事情弄得更严重，您还是回去想想办法吧。”

    无法，徐长浩只得压下心中的怒火先行离去。

    虽然，他对琳玲的感情与兄妹更像，可是，若要琳玲因为自己，随随便便嫁了个男人而委屈了自己的话，他肯定会过意不去的。

    琳玲是个好女孩，应该有自己的幸福，怎么可以因为自己而丧失了幸福的权利呢？不行，明天他还要来，不管{穆提出怎样的条件，他都不会让琳玲受到伤害的！

    打定主意，徐长浩才离开皇宫。也许，明天{穆就不会这样火大了，那么自己还有机会说服他，呃，就这样！




第42章

徐长浩一走，明德就急急忙忙走到{穆身边向{穆报道：“皇上，宣玄国恐怕忍不住了，刚收到消息，宣玄的王乔瀚奕已经大张旗鼓的开始向东翼国挑战了，还请您赶快做决定。”

    {穆脸色一凛，又高深莫测的笑笑，说：“耐性真好啊，竟然忍了这么久，看来朕小看他了。……。明德，连夜召见莫斐等几位将军，要秘密进行。将朕让你们查的那些贪官、乡绅的名单拿出来。明日，朕就要告知所有大臣，让他们来个措手不及！”

    邪邪地笑着，{穆已忘记了方才的儿女情长，作为一国之君，他知道什么才是最重要的。一个徐长浩，还没让他为之神魂颠倒到不理国事的地步。

    “是，皇上。”明德暗自叹口气，有些高兴。终于可以开始了，看来，自己也可以上战场一显身手了。

    徐长浩在府里满是心事，根本没注意到莫斐和钟剑没出现在他面前。草草吃过晚饭就休息了，他要养精蓄锐，明日跟高穆好好讨论一番。

    翌日，徐长浩等了好久莫斐都没有出房门，正要敲门，管家才说昨夜两位公子都不在府中。

    徐长浩皱眉不解，也没有多想，就一人去上早朝。

    宫殿里，阴沉沉的气氛明显与别日不同，徐长浩静静地站在自己的位置上，虽然百思不得其解，但他也知道，有事发生了。

    果然，{穆严肃的坐在龙椅上，一开口就说：宣玄国已开始向本国挑衅，朕决定愤力相迎。

    一句话刚落下，朝堂之上便像炸了锅似的，每位大臣都议论纷纷频频反对，而{穆却将他们的顾虑一一驳回。

    不论谁说什么，{穆总有理由挡在那里。莫斐的爹莫云忧心匆匆的站在一旁，满怀希望的听着同僚说出自己的顾虑，又备受打击的听着{穆的理由，整个人备受煎熬。

    徐长浩没有提任何意见，他知道，交战是{穆求之不得的事，他怎能轻易屈服？只是又可怜了两国百姓，战火连天的恐怖日子，又要回来了。

    莫云乘着大殿中场面混乱，悄悄的走到徐长浩身旁，将徐长浩拉出殿外。

    徐长浩不解的看着莫云，问道：“莫大人，您这是？”

    “徐大人。”莫云满脸焦急的看着徐长浩，用乞求的目光看着他，哀声说道：“徐大人，莫某有事相求，还请您能答应。”

    说完，向徐长浩行了一礼，徐长浩连忙制止住他，大声问道：“莫大人，万万使不得，您这――您不是折杀长浩吗？”

    “徐大人，我知道平日里你与莫斐走得很近，关系也很好。能不能看在你们是朋友的份上，向皇上求个情，我们与宣玄国讲和吧！不要开战，好不好？我……我就莫斐这么一个儿子，他若在战场上丢了性命，我还有何脸面去见莫家的列祖列宗啊!”

    看莫云神情焦急的样子，徐长浩叹一口气。他明白莫云做爹的心情，可他又有什么本事说服{穆呢？

    “莫大人，你是莫斐的爹爹，应该最了解莫斐了。杀敌报国是他一直的梦想，而皇上自上任以来就在重用他，这是他们两人最期望的，不是吗？”

    “是啊，第一次送莫斐上战场时，我是把心放在刀刃上啊！可惜他不知我这做爹的苦，高高兴兴地骑上马就走了。可这次不一样，那宣玄亦是虎狼之国，我怎么放心的下让儿子在次入那危险之地呢？”

    莫云说的很是心酸，徐长浩不知该怎么安慰他。

    “莫大人，莫斐虽然略显单纯，但在战事上有惊人的天赋，让他上战场，对他而言是无限光荣和伟大的事，他一定会赢得战争的不是吗？我们要做的是对莫斐有信心，而不是剥夺他的荣耀。”

    莫云叹息着摇摇头，苦笑着说：“我还能说什么呢？他踏上了战场，我们整个莫府就生活在水深火热之中，那种煎熬，我不想再尝第二次了。唉――他的性命是我给的，到最后，我还要为这条性命担忧，我这是何苦呢？”

    “莫大人。”徐长浩劝慰道。“儿孙自有儿孙福，你就别操那么多的心了，现在莫斐说不定正在军中清点士兵呢，你又能说他心里不高兴吗？”

    “唉！人老了，看不得儿女受委屈，更何况是性命之忧呢？呵呵，也罢！一切就看莫斐的造化吧，我相信，我儿子一定会平平安安的回国的。”

    莫云看向远方，似乎很是期待那一天的到来。

    徐长浩也有些心酸，是啊，这一去，什么时候会是个头呢？钟剑、莫斐，两个都要离开我了么？住在一起这么久，都无法想象自己一人孤独的模样了！

    唉，人啊，总是不满足！

    再进殿时，正听到{穆要惩罚一些贪官污吏，所有家当上缴充当军饷。里面的许多人徐长浩都认识，很多生意都是因为他们才做成的，而现在，却是在一张犹如夺命符的黄榜上听到。

    真是讽刺啊，如果我当初没有进宫，这张皇榜上是不是也会有我的名字？徐长浩恶劣的想着。

    一切宣布完毕，不管一些老大臣们是不是不满，{穆只说退朝，不理会那些人的疑虑。虽然战争并不是解决事情的最好方法，但有时候有些事情，只有战争，才能解决的最彻底。

    临下朝前，高穆看了一眼徐长浩，徐长浩点头示意一下表示明白，然后跟随在{

    身后一起离开了宫殿。




第43章

“长浩，现在是你出场的时候了。不要辜负朕的希望，好吗？”

    {穆深邃的目光看着徐长浩，让他本想着告诫{穆，不许用任何手段报复琳玲的事也避之不谈了――

    关乎国家存亡的重要时刻，谁还会去在乎儿女情长？作为一国之君的{穆，更不会有时间去管一个女人吧！

    这样想着，徐长浩就点头答应了。

    抱拳作揖道：“请皇上放心，长浩定当不遗余力，还请皇上示下。”

    “长浩，朝中的那些个别老顽固迂腐的很，只知开战会导致生灵涂炭，却不知我若向宣玄国屈服的话，东翼国百姓会受到怎样的侮辱。”

    走近徐长浩，{穆说出心中的疑虑。

    “朕不想让任何人来阻拦朕，也不想让那些认同朕的人有丝毫的动摇。不知，你是否可以做到里应外合，随了朕的心思？”

    对上{穆的目光，徐长浩没有丝毫的避让，微笑着向{穆说：“皇上还请放宽心，臣自有办法。”

    “恩，这样最好。”看着徐长浩，{穆放柔了表情。

    “唉！长浩，我不想让你为难的。但是，现在这种情况也只有你能应付了，毕竟是些老臣，我不能一口咬死，只能让你软硬兼施了，你能理解我吗？”

    “皇上，臣为您办事是天经地义的，您又何来这么一问。”徐长浩低下了头，小声的问着。

    {穆一眼就看穿了徐长浩的心思，苦笑着说：“呵呵，虽然你不说，我也知道你会想，这就是我要你入宫的本来目的。是，我不否认，但是，现在不一样了，我希望你能认清我对你的心意。至少要知道，我不是真的想利用你。”

    徐长浩的头低得更很了。听{穆说这样的话，总让他觉得很是羞愧。

    一个男人，谁会喜欢另一个男人时不时的在自己身边表明心意呢？并且，这个男人的权利是不可超越的。

    若想留住小命，他又不能做出什么太大的反抗，只能耳朵发麻，心肝发颤的听着{穆一句一句的爱语，这感觉说不出是厌恶还是喜爱，只是这情无论是真是假，都不是他徐长浩能接受的。

    看徐长浩不说话，{穆又长叹一声，抚上徐长浩的脸颊，坚定的对他说，“我希望你能幸福，但不希望那幸福是除我以外的人给的，所以，你还是做好心理准备吧，无论是谁，都不会有机会站在你身边的。”

    这是警告吗？

    徐长浩眉头紧皱，不悦的想到。难道他还是不想放过琳玲？可恶！

    躲过高穆的手，沉声说道：“皇上，您说什么做什么，臣都照办，但是还请您不要让臣为难，琳玲是无辜的，臣只是把她当做妹妹，还请您放过她一马。”

    “哦？还没娶进门就为她求情了？你还真不把我说的话当真了？”{穆龙颜大怒，冷冷的说。

    接受着{穆恨恨的目光，徐长浩心中一阵冷笑。

    哼，这就是帝王口中所谓的喜欢，前一刻可以深情款款的诉说爱意，下一刻便可以信誓旦旦的冷眼相对，可笑，这样的情，他傻了才会接受。

    {穆，我定会想办法逃离的！

    笑得越发灿烂，徐长浩淡淡的说：“皇上息怒，你想怎样做就怎样做吧，长浩只求你能手下留情，让她好过一些。”

    “算你识相！”{穆微仰着脸，笑意直达眼底。

    “你若早这样说，我也不会那么生气了！呵呵，不说那个碍事的女人，只要你不会舍不得她就行，现在最要紧的，就是战事了，我想听听你的建议。”

    “长浩是文臣，对战事方面一窍不通，还望皇上海涵。”

    “商场如战场，你又何必谦虚？长浩，我问你，若是有一家实力比你徐记强的店铺跟你抢生意，你会怎么做呢？”

    “首先是抓住客源。”

    “对，所以我现在要做的就是稳住军心、民心，心力合一，才会取得胜利。”

    ………。。

    两人相互讨论着，几乎忘记时间。军事在即，都不敢有所耽搁，徐长浩回府时天已很晚了，府中的佣人也已休息，还好已经在宫中与{穆一起用过餐了。

    有一日没见钟剑和莫斐了，突然想起早上时莫云所说的话了。

    是啊，莫斐上战场了，莫府一家人的心就像是放在刀刃上，那自己呢？是不是即使去了，也没人关心呢？

    不，不是，即使文竹不关心，莫斐和钟剑还是会为我伤心的吧？是啊，有他们那么好的朋友，我多么幸运啊？

    战场!战场！

    也许，会是一个很好的去处――

    亲亲们！！！周末大放送喽――

    喜欢的话为恶灵留言呗！多给点力，恶灵一定会更加努力的，嘿嘿嘿。。。。。。




第44章

近半月，朝中局势依然紧张，徐长浩私下游走了许多的大臣，辱骂也好，冷眼也罢，他都微笑以待，所幸效果不错，除了几个特别顽固的，大多数的人都改变了原来的看法。

    对徐长浩的做法很满意，{穆私下召见一些即将上战场的将军们时，从不避讳徐长浩，所以徐长浩对战局有一点点了解，上战场的心意也就更加坚定了。

    想来想去，徐长浩只等着给自己找一个理由了，因为再过半月，所有部队都要进军宣玄国界了。

    “对于这次战事的安排，就按朕所说的来办。莫斐将军带领部队，钟剑做监军，所有布局都由这两人安排，一切听从将军指挥，所有副将管好自己的人马，进军时定要听从指挥。不是朕对你们寄予了厚望，而是朕认为，你们一定可以成功。那么，诸位有没有信心？”

    “请皇上放心，臣等领命。”

    看着跪满地上的人，{穆微笑着点点头。“爱卿们请起身。诸位先行回府，准备妥当，定期出发。”

    “是。”

    所有人退出，{穆只留下徐长浩、钟剑、莫斐三人，让一旁的明德将门关上，{穆才开口。

    “钟剑，朕这样重用你，完全出于对你的信任。这几日莫斐已将军中的事向你交代清楚了吧？你还有什么不满吗？”

    钟剑撇撇嘴，不悦地说：“要是那些士兵不猛盯着我瞧，我会更满意的。”

    瞪一眼钟剑，{穆又问莫斐。“莫斐，这次出战实在危险，你爹可是担心得紧呐。”

    莫斐傻傻一笑，回答道：“皇上，你也知道他就是这样，上次不也是担心得要命吗？你别理他。”

    {穆摇摇头，说：“你是独子，当然宝贝得紧。虽然莫大人没明说，但朕还是知道的。这次出战，朕就让明德做你的贴身侍卫，随时随地保护你周全，如何？这样，也算是对莫大人和莫媛有个交代了。”

    “啊？真真的？”不敢置信的看向一旁埋头做事的明德，莫斐又问了一遍。

    “皇上，您是说，让他跟我一起去？”指指依旧若无其事的明德，直到{穆再次确信的点点头，莫斐才愣愣的放下手。

    虽然心里有一些莫名的兴奋，莫斐还是坚定的摇摇头，对{穆说：“皇上，那么危险的地方，他……。他去做什么啊？还是让他留在宫里吧。”

    “朕意已决，不再更改。”瞪一眼莫斐。{穆又接着说道：“所有的事都已准备好，军饷可能还会有些问题，朕会在想办法的。对了，长浩李丞相有没有改变主意啊？”

    徐长浩作揖答道“没有。”

    “哼，没有同意也罢了，反正军队都要出发了，又何必要那个老顽固认同”

    不管莫斐他们是不是在场，{穆心疼的看着徐长浩，温柔的说。“长浩，你也不必再去游说了，这几日你也累了，回去歇息歇息吧。”

     徐长浩心中一阵窘迫，讪讪的回到：“谢皇上。”然后向钟剑莫斐打个招呼就匆匆的离开了。

     回到府中，管家说张琳玲已在此等候了。

    已许久没见琳玲了，不知{穆是否真的做了那些事，徐长浩心中很是焦急，连忙赶到大厅中，就看到张琳玲正梨花带雨的哭的凄惨。

    “琳玲，你这是怎么了？”徐长浩担心的问道。

    张琳玲擦擦眼泪，哽咽的说：“徐大哥，呜呜――怎么办，我不想被赐婚，唔唔，你都给我下过聘礼了，为什么爹爹还要答应被人的亲事？”

    被琳玲哭的一头雾水，徐长浩耐心的劝慰道：“琳玲，别哭了，先把事情说清楚，好不好？”

     又抽咽几下，张琳玲才慢慢平复下来。“徐……大哥，我爹说，昨日田将军派人来提亲，是奉皇命来提的。呜呜，爹不敢违抗圣命，就答应了，可是，我明明已与你定亲了啊？为什么皇上会有那么多时间来张罗我一个小小民女的婚事？还要我三天后出嫁，我不要！呜呜――”

    徐长浩明白了，原来高穆这样做了。

    也好，那田将军为人处事得体大方，人又由年轻俊朗，比他要强上许多，琳玲嫁给他，并不吃亏。

    “琳玲，那田将军人不错，我们同时在朝为官，所以很熟悉，你就放心嫁吧！”

    听了徐长浩的话，张琳玲吃惊的看着徐长浩，也忘记了哭泣，只呆呆的问道：“徐大哥，你……你说什么？”

    “琳玲，大哥不会害你的。”温和的对琳玲笑着，继续说，似乎没看到张琳玲满脸满眼的惊讶。

    “那田将军半月后就要上战场了，嫁过去后一定要好好与他相处，虽然战事不知什么时候会过去，你以后的日子不会很好过，但是，你要相信田将军，他不会放下你一人不管的。”

    “什什么？徐大哥，你――你也同意我嫁给别人？”紧咬嘴唇，张琳玲怨恨的看着闭口不语的徐长浩，凄惨的大声笑到：

    “好好，你不娶我，还让别人来娶我!哈哈，亏我还觉得你不错，真心真意的想嫁给你，你竟然――我嫁，我明天就嫁！”

    说完，晶莹的泪水破目而出，擦掉眼泪决绝的转身离去。

    徐长浩长叹一声，看着张琳玲的背影，对自己说道：好了，都断了，没什么可留恋的了。文竹不需自己操心，琳玲也离开了，自己，也可以找{穆谈判了！




第45章

傍晚十分，徐长浩又来到{穆寝宫。

    房里灯火通明，明德将徐长浩带到屋内，转身出了门。看到{穆眉头紧皱，满腹心事的坐在桌旁盯着奏折看，徐长浩知道他是为军饷的事在犯愁，看来，自己有机会了！

    “微臣徐长浩见过皇上。”

    {穆回过神来，一扫疲惫的面容，笑着说：“长浩？有什么事吗，这么晚来找我。”

    徐长浩走进{穆，紧紧的看着他，然后笑了，微抿嘴唇，开口说到：“皇上，微臣有办法可以为您解忧，不知您是否愿意一听？”

    {穆高兴的站起身，兴奋地问道“长浩，真的吗？你有办法？”

    “皇上，想要筹集军饷，一些贪官污吏怎么能够呢？微臣便是京中首富，为了东翼国的安危，微臣愿意献出些银两作为军费。”

    看着长浩说得真诚，{穆又试探的问了一遍：“长浩，你……说的是真的？”

    不敢相信，不管徐记的银子是否干净，可毕竟是徐长浩亲手赚来的，他又如何能无缘无故的让长浩来出军饷呢？所以即使想到了，也没对谁提起过，没想到现在他竟自己来说了。

    徐长浩微垂眼帘，笑着回答：“皇上，在这危急关头，臣又如何敢对你开这种玩笑呢？若并非真事，我又如何这么晚了往宫里赶呢？”

    “太好了，长浩，我正愁此事呢！呵呵，你为我解决了一件大事啊，无论你有什么条件，长浩，我都会答应你的。”高兴地走到徐长浩身边，{穆兴奋的快要跳起来了。

    又一件事被解决了，这样一来，大军就能按时出发了，自己也不用再为那些事烦恼了。“长浩，你就是我的福神啊！有什么想要的，快对我说说啊！”

    徐长浩往后退了一步，与{穆之间拉出些距离，好在沉浸在喜悦中的{穆没在意。徐长浩深吸一口气，定定心神坚定的说：

    “皇上，微臣没有什么别的条件，只是……希望半月后能与大军一起上战场。”

    {穆还挂在嘴角的笑容顿时僵硬，看徐长浩一本正经的模样，他双手有些发颤，不敢置信的问：“长浩，你……你说什么？是不是我听错了，你说，你要上战场？一个手无缚鸡之力的商人，说要上战场？”

    {穆很是生气，压制住心中的窒息感，高敛着眉头继续问：“你不觉得荒唐么？长浩，你认为你在战场上能够做些什么？我真的很好奇啊！还是说，你这样做只是为了躲我？”

    说出这些话语并不是{穆本意，只是突然听徐长浩说要离开京都去打仗，如何能让{穆甘心，刚把那个女人的事解决好，长浩竟然要离开了，难道说真的是因为那个女人长浩才决定这样做的？

    难道，我对他来说真的是蛇蝎一般避之不及吗？宁愿去前途堪忧生死不明的战场，也不愿留在我身边？

    “皇上，无论您说什么长浩都不会改变主意的。……这样不是很好吗？我们各取所需互不拖欠。既然都能达到自己的目的，您又何乐而不为呢？”

    双手紧握着直视高穆，并不把那高高在上的皇帝说的话放在心上，他知道自己的目的是什么，所以并不想拖泥带水。

    {穆紧抿着唇，眼中满是受伤的神色，转瞬间又变成狠厉。

    “你在逼我？长浩，你到底想要什么？从开始到现在，你一直不把我放在心上，我不在意，但是，你不能以此来威胁逼迫我，朕最厌恶的便是被别人要挟――”

    徐长浩心中一惊，糟了，真的惹怒他了？也罢，激将法或许管用。

    深沉的声音再次响起。“皇上，臣并不是在威胁您，而是说出事实罢了。难道只是因为一些银两，您就要让东翼国几十万大军不去迎战吗？”

    “你――可恶！”{穆猛拍桌子，力气之大可将桌面上的茶杯震碎。浑身上下散发出帝王的威严。

    他冷笑回视徐长浩，霸气的说“徐长浩，朕的军队不用你来操心。哼，你想上战场那就去，你以为朕会留你？妄想！只是到时你莫要扯了大军的后腿，连花拳绣腿都不会，打仗时可没人会保护你。”

    对{穆喜怒无常的情绪变换已十分熟悉，所以徐长浩并没有因为{穆恶劣的话语而停止争取的机会。

    “皇上，你尽管放心，到了战场，即使臣不能护自己周全，也不会拉着别人送死。我虽没有拳脚功夫，但也不会笨到连脑子都不会用。”

    “你……。。哼，去吧，不过不要忘了你说的，军饷全由你来掏。不知道你这么急着跟朕说你要上战场，是因为想躲朕呢，还是因为那个女人要嫁作他妇呢？呵呵，希望她命好，求田将军在战场上不会出事，否则，就真的是一辈子做寡妇了，哈哈哈――”

    {穆刺耳的笑声让徐长浩感到愤怒，当即便铁青着脸向{穆告辞，怒气匆匆的离开寝宫。

    当徐长浩的身影彻底消失不见时，{穆才收敛了已经僵硬了的笑容。走了，就这样走了，匆忙的让他来不及将他的背影印在眼底――是不是这次离开真的就很难见面了？

    哼，想当初他可是让他时时刻刻陪着的，再过几日，连见一眼他的背影都会是奢望啊。也许，这样是对的，不情不愿，留在身边又有什么意思？

    “明德――”

    “属下在。”

    “朕把长浩也交到你手上了，在战场上，务必保护好莫斐和长浩……。另外，到时把长浩的消息给朕寄回来。”

    “是。”

    看{穆疲惫的抚着额头，明德奉上茶水。“皇上，您该休息了。”

    “是啊，一切都解决了，朕还有什么理由失眠呢？哈哈哈――”苦笑着，{穆站起身走向寝室。




第46章

徐长浩负责所有军费的消息很快就传出了，当军中所有的准备都做好时，钟剑和莫斐又回到了徐府，只为准备好行礼择日出发。

    莫斐也在自己家中住了一两日，实在受不了家里那生离死别的气氛，拿好东西又住到了徐府。只是对徐长浩也要同行一起去战场的事感到惊讶。

     双手捧着满是疑惑的脸，莫斐不可置信的问徐长浩。

    “长浩，你真的要跟我们一起上战场？皇上……皇上也答应了？”

    徐长浩慢慢地喝着茶，没说什么，只是点了点头。钟剑优哉游哉托着脑袋哼曲儿，对他们的问答不置可否。

    “真的答应啦？”莫斐一副大受打击的模样，蔫蔫的说：“可是皇上说很喜欢你啊，为什么又会让你去那么危险的地方？呃，喜欢你就应该好好保护你才对嘛，哪有这样的，哼哼――”

    非常之不爽哼上两声以示自己的不满，莫斐暗自腹诽：切，真不知道皇上是怎么想的，对自己喜爱的人竟然这样，忒不像个男人――

    听到莫斐的抱怨，钟剑停下不着调的吟唱声，笑呵呵的说道：“呵呵，莫斐，也许是长浩舍不得我们，自己对皇上说想上战场呢？”

    “啊？……是真的吗？长浩是吗？”

    莫斐叽叽喳喳的跑到徐长浩身边，不停地摇晃这有些晕眩的徐长浩。

    “莫斐，不管现在说什么，三天后我都要跟随你们一起出发的，所以，别问了好吗？”带着疲惫的笑回答完莫斐，徐长浩便起身回房了。

    转身看着钟剑，莫斐唉声叹气的说：“唉！又剩下我跟你了。”

    钟剑使劲瞪他一眼，不再理他。

    近几日，徐长浩总是在不停地奔波。把各个商铺安排好后，又往宫里跑，向文竹告别时，也只是草草收到“保重”两字。

    当然，并不是他有什么期待，只是觉得也许离开文竹，她才会更快长大，而他，也不用帮她了，对两人来说都好些，他也可以得到更多的自由。

    除了道别，他又跟着莫斐他们参加了田将军的婚礼，而新娘张琳玲在上轿前看他的最后一眼，令他现在都觉得愧疚不已。

    也许，是自己做错了？可这也是唯一可行的办法啊！他的权利无法超越君王，又不能轻易接受{穆所谓的‘喜爱’，所以只能远远地逃离了。

    夜深人静时，徐长浩躺在床上没有一点睡意，冷冷的月光洒在房内，竟有一些说不出的凄凉的味道……。

    翻转身子，徐长浩枕在自己的手臂上，突然觉得有些寂寞。怎么会？寂寞不是一直陪在自己身边吗，为何独独今夜那寂寞的感觉如此强烈？似乎要将他吞没一般――

    眉头紧皱，深深叹一口气，突然，凤目大睁着，徐长浩身上冒出了冷汗！

    刚才……有那么一瞬间……他似乎看到…。。。看到自己躺在{穆怀中熟睡的模样！

    呼吸变得紊乱起来，徐长浩吃惊的想着，有些不知所措，怎么会想起他来？今天早上跟文竹告别时还看到他呢，虽然只是远远的一眼，也足以让他看到{穆与莫斐的妹妹莫媛在御花园闲逛的情景。

    只是，在以前，即使是{穆侵犯他期间，他也没有在任何时候无意间想起过{穆过，今天是什么状况？

    别别扭扭的陌生感觉充斥在徐长浩身旁，令他觉得很不适应。强迫自己不要再胡思乱想，徐长浩揽过被褥将自己的头蒙上。

    不…。。不想了，赶快睡吧，明日有许多事要忙呢。再说了，他的面容只是一闪而过而已，有什么可大惊小怪的？真是的，小题大做！

    这样想着，徐长浩也放松了自己，渐渐的觉得真的是自己小题大做了，只是想了一下他而已，有什么可大惊小怪的？还搞得自己跟做了什么虐一样。

    想着想着，便沉沉的睡去了。

    而此时，对皇宫里的{穆来说依然是半夜三更失眠时。

    {穆和衣而睡在龙榻上，怀里抱着他与长浩曾经共盖过的棉被，一直在唉声叹气，而明德就若无其事的守在门外听着{穆一声接着一声的哀叹。

    {穆看着明亮的月光，满腹心事。

    还有三天，不，过了今夜就只有两天了，到时候他便会跟着大军一起离开吧？对做为君王的他来说，这样做并非是一件坏事，因为他并不想让任何人扰了自己的心神――

    但是，虽然明知让他离开是对的，但还是有满心的不舍啊！

    一个平凡的男人，为何就会扰了自己的心神呢？{穆对此怎么也想不明白。

    也曾不止一次的问自己，他比得过后宫的各个佳丽吗？当然比不过！先不说他是男人，长相也不比一般人好看到哪去，可为何在自己眼里，他就是那样显眼呢？

    苦恼的抚着额，{穆长叹一口气：算了，反正一切都定下了，舍与不舍都不重要了，战争取得胜利才是最重要的！

    对，战事！军中人员已安顿好，粮草也备好了，一切，都在自己掌握之中了――

    看，与战事相比，他徐长浩又显得多么微不足道啊！呵呵，总会舍得的……




第1章

这一天终于到来了。

    三天后的早上，{穆与所有大臣一来到城墙门外，为即将上战场的将军和士兵送行。大路两边挤满了来送行的百姓，那样的场景让所有看到的人都禁不止落泪！

    徐长浩与徐记的当家和工人告过别后，就一人单独走到车马旁。所有的人都在向家人告别，也都沉浸在即将离别的情绪里，独独徐长浩一人，孤单的站在那里――

    {穆为所有将军和将士敬酒，一仰头，便远远看到徐长浩落寞的站在远处。

    心里突然酸楚起来，那一瞬间，{穆觉得自己像要窒息了一般忘记了呼吸。距离虽然有些远，但两人就在面对着面站着。

    看不清对方的面容，但就是知道他也在看自己。这一刻，{穆突然觉得自己无比思念徐长浩，那种感觉，从没像现在这样强烈过。那么，他呢？是否也像我留恋他这般的留恋我？也许，永远不会吧……

    咽下心中那说不清的酸楚感，{穆强迫自己转开眼睛不去看徐长浩，挂上笑容，开始为身边的将士鼓劲。

    直到{穆移开目光，徐长浩才松松吐出一口气。刚才那射在自己身上如火般的目光另他禁不住心跳停止――

    本是熙熙攘攘人群耸动的地方，在接受到他目光的那一刻，周围变得如此的安宁，连自己的呼吸声似乎都听的到。

    不知为什么，无意间就捕捉住了那炙热的目光，虽然看不清，可还是不敢轻易挪动自己的视线，像是被定住了心神一般，不能自已。

    压下心中时不时冒出的陌生情愫，徐长浩看向那些来送行的人，突然，他看到身穿红衣为丈夫来送行的张琳玲。

    张琳玲眼角微红，似乎在向田将军嘱咐什么，两人手握着手互相不时的说着话。徐长浩会心一笑，也许，自己这样做才是对的呢？谁知道啊――

    {穆管不住自己的目光，又看向了远处的徐长浩，发现他的目光在人群中穿梭，顺着那目光看去，便看见张琳玲和那田将军。

    {穆略有些生气的回过头，又看到徐长浩灿烂的笑容，顿时，火气升了不少，咬牙切齿的看向犹不自知的那个人，酒杯在{穆手中快变成了碎末。

    钟剑慢慢走上前，小声向{穆提醒道：“皇上，怒火压制住啊，可别再所有东翼国百姓面前失了态！”

    {穆怒瞪一眼钟剑，把手臂甩到背后，不再看徐长浩。直至大军出发，{穆再没让自己的目光不受控制。

    大军临行前，{穆又将明德叫到身边，将所有的事都嘱咐与他。虽然很不想管徐长浩的死活，但还是管治不了自己的心，无法，又再次向明德强调，无论如何，护徐长浩周全。

    明德接过旨意，向{穆一拜：“皇上，您该回去了，时候不早了，大军……要出发了。”{穆苦笑着点点头：“是啊，该出发了，呼――走吧。”

    说完，便转过身向别的将士道别。背后跟着一群太监随身而行。

    被自己家人拉着脱不了身的莫斐心急的看向即将动身的军队，汗都出了一身。

    莫云拉着莫斐的手，千叮咛万嘱咐的话语都被莫斐扔到风中了，不管自己的爹爹是不是年纪大了，使出蛮力将自己从爹爹手中拉出，跪在地上磕了三个头，便头也不回的离开。

    莫云摇摇头看着离去的儿子，泪沾满襟。

    莫斐身着钢盔铁甲，却不觉得沉重，颠颠的挤到明德身边，俊朗的面容上带着得意的笑。

    “明――公――公！嘿嘿，我可告诉你，路上你若再敢招惹我，就别怪我对你不客气。”

    也不管明德是不是在听，莫斐只说的尽兴。

    “我是打不过你，不过你也对付不了这么多的将士吧？我在这么多士兵面前可是很有威信的，你若让我下不了台面，啊呀……你，你那是什么眼神？死太监，你别走――”

    刚开始明德还觉得这个傻将军穿上铠甲的模样还真像那么回事，没想到，一开口就原形毕露了，也不理叽叽喳喳的莫斐，只淡淡看一样便快速走开。只是……明德一直不明白，为什么自己扫在那个将军身上的目光，总会被他认作是在挑衅呢？

    他觉得，真正在挑衅的人是对方才对，总是无缘无故说自己惹到他了，然后便是大打出手。

    虽然自己已经手下留情了，但对方还总是鼻青脸肿的，以此为借口的结果就是，两人见面必开打，连明德自己都觉得实在是没必要对一个傻子认真，但是，被动的自己也是身不由己啊！

    加快脚步，明德对于莫斐的呼喊装作若无其事，找到自己的马后一跃而上，然后‘架’一声追上先行的部队。

    被策马而飞扬起的灰尘呛得不行，莫斐干咳着跳上自己的马，呸一声吐一口口水，怒瞪前面的明德跟随而去。

    嘿嘿嘿，亲们偶开新卷啦！！！！以后我一定会多更新章节的，喜欢的亲们多留言、写书评啊啊啊，看到那些，恶灵才有动力的说――




第2章

徐长浩与钟剑一起乘坐一辆马车，车轮的颠簸声告诉他，离京都，已越来越远了。而离里面的人，也越来越远了。

    钟剑斜靠在马车上，美丽的双眼半眯着，抱紧手臂，一脸玩味的表情看着徐长浩。即使很想无视掉那灼人的目光，可在如此狭小而又仅有两人的空间里，一个大美人饶有趣味的看着你，论谁也无法忽视吧？

    徐长浩觉得自己就做不到。

    “咳咳，钟剑，为什么，这样看着我？”干咳着，嘴角微敛着强硬的笑，徐长浩小心翼翼的问。

    钟剑扬起秀眉，似乎在问：怎么？终于还是觉得应该意识到我的存在是吧？

    “没什么，只是好奇的想看看你对这都城还有留恋没。”说完撇撇嘴，遗憾地道：“是你太会隐藏还是你真的无情呢？唉！可怜的某些人啊！”

    徐长浩斜睨钟剑，暗骂道：多管闲事。

    于是，马车上又陷入一片寂静之中。徐长浩掀开窗帘看向马车外，却是山路盘旋崎岖，交错纵横。向后看去，长长的退伍犹如盘龙，人人身披战衣，精神振奋，突然觉得有些好笑，不愧是莫斐所带出来的队伍，精神头跟莫斐是如此的相似。

    微笑着又把目光放到前方，一股强烈的陌生感充斥着徐长浩的心。唉，要上战场了吗？不可思议啊，虽然准备了好久，可真到出发的时候，才刚出城就觉得像在做梦。

    倘若到了那艰险的地方呢？是否陌生感更胜？

    突然觉得人生如戏啊，想想以前的自己，是绝对不会跟任何人有深层的接触的，最怕的，也是无法预知、自己又不可掌握的陌生感。

    而这次为了躲避{穆，他竟然可以毅然决然的跟随莫斐、钟剑一起上战场，甚至也没觉得突兀，看来，自己真的习惯了他们的存在啊！是啊，有自己熟悉信任的人，也就有了安全感――

    正想着，莫斐突然骑着马来到马车旁，挥着手唤回徐长浩的意识小心翼翼问：“长浩，想什么呢？是不是……觉得不舍？要是，要是你想回去，我这就派人送你回去，皇上一定会很高兴的。――你没看到，皇上眼巴巴看着你上车时，表情有多不舍。”

    说着说着莫斐闷闷的低下了头，好像很为{穆抱不平。在京里呆的好好的，真不明白长浩为什么私自决定上战场，这不是让皇上伤心吗？

    徐长浩深吸一口气，唉！为什么自己身边这些人都那么爱操心呢？先不说他与{穆之间并没有所谓的真感情存在，即使有，他们那些局外人也无需多言吧？

    “莫斐，我都已经坐到马车上了，难道你要把我赶回去？”有气无力的问着莫斐，看到莫斐闭上嘴使劲的摇了摇头，头盔发出‘叮叮’的响声。

    “那么，你就不要多问，好吗？”终于说出了自己的心声，徐长浩这才安然的转过头。

    钟剑咂咂嘴，好笑的看着莫斐说“就是，狗拿耗子多管闲事！”

    ――难道你不是？徐长浩暗骂道。

    莫斐脸色难看的回视钟剑：“切，娘娘腔少来说我。”

    “你说什么？”钟剑气的要死，张牙舞爪想抓住莫斐，莫斐怕怕的想骑马离开，没想到还是慢了一步，被一跃而起的钟剑一手抓住了铠甲。

    坐在马车上的钟剑从车窗攥住骑在马上的莫斐，那一幕真是惊险，眼看哇哇叫着的莫斐快被钟剑拉下马，徐长浩一改刚才本不应该有却还是出现了的幸灾乐祸的心情，连忙制止住他们。

    唉，这算什么将军和军师嘛，真怀疑那些传言是不是假的，哪有领命三军的大将军还跟个孩子似的？

    悲哀的摇摇头，徐长浩头痛似的抚着额头，听着依然不依不饶的两个大孩子再上战场的路上‘斗嘴’。

    “你不是娘娘腔为什么不敢骑马？”

    “哼，凭我的美貌，只要一抛头露面，肯定又把我围个水泄不通，你这十万大军还要不要前进啦？再说，这种情况又不是没有出现过。”美美的捧着自己的脸蛋，钟剑相当的得意。

    对钟剑的话不屑一顾，莫斐反讥道：“找什么借口嘛，不敢就是不敢，还什么自己貌美不敢抛头露面，看，自己都把自己说的跟个大姑娘一样，娘娘腔――”

    “你，混账！”说着说着，钟剑又想开打，这次莫斐放机灵了，早一步骑马离开，得意的看着从车窗露出的秀丽小脸上满是怒意的钟剑，哈哈大笑。

    一声‘幼稚’从莫斐耳边飘过，俊脸瞬间彻底的僵硬了。看着明德若无其事的骑着马从自己身边越过，莫斐又开始咬牙切齿……




第3章

晚上，所有官兵就在所停留之地宿营。

    兵马未动，粮草先行。不愧{穆做了那么久的准备，即使是行军的路上，也可以喝酒吃肉。虽是轻装前行，可是这一路上骑兵还好，占大部分却要一路步行的步兵是何等辛苦？

    粮食充足，天气晴朗，才会士气高涨吧！

    想着，与莫斐他们一起进食了。

    与府中相比，现在的伙食是远远比不过的，但是徐长浩从没与这么多的人一起用餐过，虽是普通食物，也让他觉得比平日里更加美味一些。

    吃饱喝足了，明德跟随莫斐和其它将军看望将士们，而钟剑说受不了一天奔波的尘土，非要找个有水的地方净净身，队伍是沿河前行的，溪水很好找。所以只留徐长浩一人。

    看着漫天的星星，徐长浩露出微笑，真好啊！明天又是好天气。

    看周围的将士们头枕着牛皮帛的箭筒随地而睡，徐长浩也拿来一个。枕在上面，果然周围一有动静就能听得清清楚楚，不愧是能尽快发现敌人夜袭的物件，若是马蹄声，肯定听得更清楚了。

    听到熟悉的脚步声，坐起身，果然看到明德后面紧紧跟着莫斐一起向自己走来。人，果然是万变的啊！徐长浩有些感慨，看着明德身着白色长衫，有些秀气的脸上又充满刚毅，谁又能想到他之前是皇上身边的一个太监呢？

    “徐大人，一路辛苦了，喝点水。”明德走到徐长浩旁边，将手中的水袋递向徐长浩，然后席地而坐。

    莫斐气匆匆的一屁股坐到徐长浩身边，边瞪明德边向徐长浩抱怨：“长浩，别喝它的水，小心他居心叵测。哼，当着那么多的士兵一点情面都不留给我，他就是影响军心。”

    徐长浩不明所以的看一眼骂骂咧咧的莫斐，再看一眼事不关己的明德，决定装作没听到，只仰头喝水，而莫斐还沉浸在自己的抱怨中――

    “可恶，不就是抱你一下以示哥俩好吗？你为什么要把我甩到地上？哼，亏我把你夸成了武林高手，你竟然这样对我。你要是……。讨厌我……就就别跟着我嘛，为什么一整天都跟在我屁股后面转？啊，你说啊！”

    想到明德可能讨厌自己，莫斐心里有些不爽，但看今天他粘自己的程度，肯定不是讨厌自己，所以后面一句问的相当理直气壮。

    明德真的很想保持沉默，随便他所说什么与自己无关，但一看到他那得意洋洋的样子，就忍不住就是想打击他。

    于是，“皇上旨意，护你周全，圣意难违。”然后，非常满意的看到莫斐一副倍受打击的样子，顿时心情好了不少，闭上眼就躺下休息。

    什么？圣意？难道……难道他只是因为皇上才跟着我的？不……不会吧？一股失望转为怒意，莫斐愤愤的趴到明德身旁，扳过明德的脸让他直视自己，战战兢兢的问明德：

    “你，你给我说清楚，你是不是很看不起我？是不是很讨厌我？呃……。。不，不用你说，你一定很讨厌我，对不对？否则不会每次看我都那么不屑――可是为什么啊？为什――”

    莫斐正心惊胆战的问着，而从吃惊中醒悟过来的明德却一把打掉莫斐的手。

    可恶，他是不是在故意报复？那么用力，不知道这是人脸吗？明德坐起身，仍然怒视躺在地上不知所措的莫斐。

    接受到莫斐那有些‘楚楚可怜’的目光，明德突然觉得是自己做错了什么，凌厉的眼神也收敛起来，转移目光，有些不悦的对莫斐说：“你弄疼我了，还有，我――没说讨厌你，我对谁都这样，你别瞎想。”

    说完，站起身走到徐长浩身旁，不理会徐长浩诧异的目光，对他说：“徐大人，外面露中，您和钟剑大人还是在帐篷里休息吧，一路上定会很艰辛，注意保重身体。”

    “啊？哦，好！”徐长浩抱起地上的枕头站起身离开，临走时又深深地看一眼专注的盯着明德背影的莫斐，长叹一声：唉，冤家啊！

    莫斐呆呆的看着远去的那人，直接无视徐长浩。搓搓有些发烫的双手，傻傻的笑笑：原来是捏疼他了啊，嘿嘿，不是因为讨厌我才拍掉我的手的，呵呵，我摸他的脸他也――

    啊！我我我……我怎么如此轻浮？就这样摸人家的脸？他他他……他会不会觉得我很龌龊？哇呀呀――可恶，会不会因为这个他又讨厌我了？

    欲哭无泪的逼视着自己的双手，莫斐有很无耻的想到：可是，好滑好软哦！

    于是，莫斐的手――红了，连带着双颊和双耳。

     钟剑回来时，一进帐篷就看到徐长浩若有所思的样子。难得啊难得，有什么会让冷情的徐尚书如此苦恼呢？就是被皇上怎样怎样时也没见他流露任何一样的表情啊？

    怪哉，是什么事让那么会隐藏的一个人将苦恼展露于人呢？恩！一定是件大事。

    而徐长浩在想：难道，莫斐对明德――真的有想法而不自知？唉！难啊，莫斐本就是傻人一个，而明德虽然聪明，对感情也一定毫无涉略吧？这样一段感情路，作为朋友，是否应该支持呢？

    哎！苦恼啊！但是想起莫斐曾对自己说，若真爱上一个人，不管性别怎样，样貌如何，都会紧紧抓住的，那么，自己也任其发展吧――




第4章

这一路上都风平浪静。行军队伍中，先锋在前，已经提前走了好几天的路程，徐长浩他们中有莫斐，因为是主力，统帅率领中军也就是主力大部队行在中间，所以他们只能看到前面是人，后面也是人，又有压粮官行在最后。

    路程行至一半，各大将军们决定兵分两路，第一路五千轻骑兵，第二路九万五千步兵轻装前行。选的是沿途有河流十几条的，并且在安全区行军的路程。

    大队人马向前行进，水源、粮草供应充足，医官随行治疗病伤者，因人太多，所以他们尽量创造良好的条件，避免士兵们失去参加作战的战斗力。

    所有的将军在篷中议事，徐长浩闲来无事，只能拿着战场的地形图看来看去解解闷，对他们所议之事一知半解，转过头，看到明德认认真真立在那里，不由叹气。

    似乎只有自己不懂，唉！也是，以前只看经商的书，自从父亲病故后，他便接手徐记得生意，再看书便是即挤时间了，哪有空接触这类的书？唉，真是说来惭愧啊！

    计划进行得如何火如荼，势如破竹。

    快到阵地了，莫斐和钟剑几乎每天都是不分昼夜的与其它大将闷在帐篷中商量战事，徐长浩与明德便在一旁倒些茶水或端些吃食。

    作为谋士，钟剑让所有将军各诉己见，再在一起想办法哪个最适合。

    整个过程就根据几个问题，徐长浩听出了这几个问题的所在，同时也是钟剑所要思考的问题，那就是：

    打不打，打谁，什么时候打，怎么打，打的结果是怎样，战胜或者失败了会怎么样，那时又应该怎么做。

    同时，又想出些计策，决定先派出一部分人马，避实击虚，先声夺人。而后大部分军队正面相迎，这样可以避其锐气，挠而攻之。

     孤军深入虽然危险，但若大军一鼓作气分进合击，结果必是取胜。后方瞒天过海，前方冲锋陷阵，先打草惊蛇，随后在因其不避，从奔勿息！这样一来，胜利是指日可待的。

    在讨论中，钟剑的想法总是与其他大臣稍有差池，一番唇枪舌战外加挤眉弄眼，最后胜利的定是钟剑。

    “唉！终于讨论出了个作战方法，这真不是人过的日子。莫斐，你看，为了你我牺牲多大啊？”揉揉自己酸痛的肩膀，钟剑埋怨道。

    很狗腿的跑上前，为钟剑捏捏小肩膀，敲敲小长腿，嬉笑着说“嘿嘿，钟剑，我就知道你最好了，你看咱都快到了，明天再赶一天路，晚上好好休息休息，你就可以在地图上点兵用将了，是不是？”

    钟剑听他这么一说，来了精神。“对啊，要开战了，到时多好玩啊，恩，我一定会坚持下去的。”

    徐长浩和明德脸色铁青的看着那两人，觉得真是不可思议：天啊!人命关天的事岂能容他们如此儿戏？

    皇上，你确定他们带兵会更好？

    事实证明，他们办事还是很有效益的，第二日傍晚，两队人马在根据点会和。早到几日的骑兵已将简易的装备准备好。当晚，在一个大山脚前立起了许多的帐篷。

    歇息前，徐长浩、钟剑、明德和莫斐四人坐在一起谈天。与徐长浩的担忧相比，莫斐与钟剑反倒兴致勃勃等待着明日的到来。

    “明德，明日你与莫斐一起上前线是吗？”徐长浩不想再问那两个急于‘找死的人’，询问着明德。

    “恩，皇上对我说定要护你和莫将军周全，明日我会陪莫将军一起上战。徐大人你留在军营莫要乱走，敌军定会在我们军营四处躲避着，太危险了，所以还是在军营的好。”

    没理会明德所说的后面的话，只一直绕着那句‘皇上让护你周全’而愣了起来。徐长浩心里有些酸酸的，护我周全？也许，我彻底消失对他来说才是正事，为什么又让人保护我呢？

     “唉，长浩，明天军中就只有粮草官员了和军医了，你放心，我们明天一定会原样回来的，绝不带一点伤。”

    莫斐安慰着徐长浩，又有些羞涩的想：呵呵，明天他就跟我一起上战场了，好高兴啊！随即又担忧起来。

    明德的武功虽然高强，但在混乱的战场上，他又能坚持什么时候呢？他若受伤，我我――天啊，光想想就好难受吧，恩恩，明天一定不会让你受伤的！

    钟剑撇撇嘴，不悦的对莫斐说：“别老说晦气话，我们的军队那么强大，受伤哪有那么容易？哼！”

    “嘿嘿，是啊，钟剑说的对，长浩你就不要杞人忧天了。”

    看着莫斐嘻嘻哈哈的脸，徐长浩长叹一口气，唉，看他这副样子，还真是紧张不起来啊！

    遂又转身嘱咐明德：“明德，明日万事安全为重，看好莫斐，莫要让他行事太过鲁莽，否则受伤，以后的战事就无法进行了。”

    明德点点头说道：“徐大人放心，明德必会保护好莫斐将军的。”说完，看一眼莫斐，却发现他也在看着自己，只是，眼神为何如此幽怨？皱皱眉，明德虽不解，但也没有多问，又继续听徐长浩和钟剑说话。

    莫斐撅撅嘴，很是不悦：什么嘛，武功高强就要保护自己吗？跟别人比我武功也不差啊？我…。。我还要保护你呢，凭什么老是对外人说保护我？明明你看起来秀秀气气的更需要保护好吧？哼，弄得我多没面子啊――

    呃……。。对，长浩不是外人，但也不能说呀！

    莫斐呕心历血，真希望明德能听到自己的心声啊。




第5章

是夜，宣玄国宫殿内，一人手拿作战图，在明亮的烛光下认真的看着，只留下宽阔的背影，那背影如此刚毅、坚强，似乎天大的事也不会将他压倒一样。而按衣着来看，这应该就是宣玄国的王――乔瀚奕。

    那人正看得认真，突然宫殿的门却突然被打开，一阵风吹进来，烛火摇摇曳曳，那人的影子也随烛光晃动。

    那人回过头，露出棱角分明的脸庞，凌厉的眼神看向来人，随后改为温婉的笑意。

    与{穆英俊的大家公子形象不同，乔瀚奕也是英俊的，但是却给人一种顶天立地，隐而不发的感觉，似乎天下任何事情都无法打动他一分，那双深邃的眼睛好像能够随主人的心意而发生改变――

    冷酷时眼神凌厉，让被注释的人不寒而栗，冷汗直流。

    温柔时眼眸深不见底，似乎要把眼前的人吸入眼底，印进骨髓，永不遗忘。

    遗憾的是，所有人看到的都是冷酷的乔瀚奕，除了一人，就是刚进门的美貌女子――乔寒晨，他的妹妹。

    宠溺的笑笑，走到乔寒晨身边抚上她的头说：“晨晨，怎么穿成这样？像要打仗似的。”

    对哥哥的反应相当不满，乔寒晨撅撅嘴，将手中的马鞭往桌上一甩，赌气的说：“哼，哥哥，你就不能稍微露出一点点惊讶的表情来让我高兴高兴吗？人家都穿上男人的盔甲了，你还是一副笑的眼里要留出水的温柔样子，人家看你这副表情都看了二十年了，也会厌的好不好？”

    乔瀚奕依旧笑得温柔，对这个唯一的亲妹妹，他总是千般保护万般宠爱，从没让她受过一点委屈。

    温柔的扶着乔寒晨的小肩膀，像哄小孩子一样说着“晨晨，别闹别扭了。告诉哥哥，为什么穿成这样好不好？哥哥拿糖给你吃。”

    乔寒晨气急，脸憋得红红的快说不出话来，大半天才缓过劲，怒气匆匆的对哥哥说：“大哥，我不是小孩子，跟你说了多少遍，我已经二十了，不小了――”

    乔瀚奕笑意更深，拉着妹妹的手说“对啊，你不说哥哥都忘了，上个月李将军还向我说想娶你为妻呢，我怕你会欺负人家老实人，所以就拒绝了，你不会怪哥哥吧？”

    乔寒晨拍手称快，对哥哥撒娇道：“唔，哥哥，还是你最疼人家，知道妹妹只想自己找如意郎君。呵呵，好哥哥好哥哥……。”

    乔瀚奕在无数个‘好哥哥’中笑的越发温柔。

    之所以疼这个妹妹，是因为小时候的艰难生活让他觉得亏欠妹妹太多。在黑暗的皇宫里，母妃又死得早，被欺负唾弃是很平常的事。

    即使是现在，他依然记得小时侯的某一天，他为了一些吃的，被那些母妃受宠的皇子踩在脚下拳打脚踢。

    而弱小的妹妹就躲在一旁用满含泪水的大眼睛恐惧的看着他，而他，只能忍着疼痛努力向妹妹微笑，即使小小的身上布满伤痕，他依然微笑，眼里充满温柔！

    想到这，乔瀚奕看向妹妹的眼神就真的要滴出水来。“晨晨，快说为什么穿成这样，一个公主，连点女孩子样都没有就算了，怎么还越来越像男孩子？就是见到心上人，人家也未必会娶你。”

    “嘿嘿……我哥哥是皇帝，又那么疼我，只要我看上的，哥哥就会帮我对不对？”忽闪着水灵灵的大眼睛，乔寒晨撒娇道。

    这一套果然无敌，对平时无比精明的哥哥来说，大眼睛一闪就是让精明化为宠溺的最佳武器！

    “好好，哥哥依你，但是你能不能告诉哥哥穿成这样干什么？这个问题从进门到现在你都没有回答我啊！”

    看着哥哥佯装怒意的样子，乔寒晨吐吐舌，小声说道：“人家……人家明天想上战场――”

    “什么？”乔瀚奕温柔的笑容里添加了危险的气息，再次问道：“晨晨，你能不能再说一次？哥哥，好像听错了什么。”

    想给晨晨一次机会让她自己改口，上战场？亏她想的出来，看来自己真的是太宠她了！

    乔寒晨缩缩脑袋，然后理直气壮的挺身说：“哼，怎样？人家就是想打仗嘛，空有一身功夫，不露露怎么行呢？干吗那么吓人家啊？”

    拿毫无悔改的妹妹没有办法，乔瀚奕第一次对妹妹冷了脸，沉声说道：“天晚了，你回去休息，我就当你今天没来过，上战场的事，你也就当没想过，好了，回去吧！”

    “不要。”死皮赖脸的抱着哥哥的手臂，乔寒晨誓死不放！

    “哥哥，没关系的，我与其他将军都说好了，到时候我就走在军队里，决不会冲出去的，你……你要是不同意，我以后就再也不见你了！”

    “什么？那些人都不想活了吗？竟然敢瞒着我私自让你上战场！”乔瀚奕面露狠色，看来，是该好好整治整治那些不听话的人了。

    “不不，是是我说服他们的，哥哥你不要牵连他们。”偷偷抬眼看看，啊？在瞪我奥，讨好的笑笑……。不管用啊，哥哥怎么一点动静都没有？

    好，再加吧劲。“呜呜呜――刚才还说哥哥你最疼我，现在妹妹提一个小小的要求你都不答应。我怎么那么命苦啊，从小到大都没人疼――呜呜……”

    看到妹妹哭，乔瀚奕心又软了。想一想，要怪还是怪自己，若不是自己纵容他，那些文武百官又怎么会被一个小姑娘摆布，说什么就是什么呢？




第6章

总而言之，最后是以乔寒晨的胜利为结局。

    无奈的抚着额头，将任性的妹妹送走，乔瀚奕召来所有大将连夜商量战事。

    “王上，据探子回报，东翼国大军已到达根据地。现在两方人马已进入紧张备战状态。”

    “哦？有没有打探到什么可靠消息？敌军一到就是安营扎寨，没有做些别的什么事？”乔瀚奕凌厉的目光射向那个将军。

    那将军颤抖着回答：“回回王上，因敌军已有了防备之心，所以……所以并没打探到什么有用的消息。”

    “哼，即使得不到消息，也应该防患于未然才对，你们不会连这都想不到吧？真不知道朕要你们有何用。”

    “臣等该死，请王上息怒。”

    看着黑压压跪在地上的官员，乔瀚奕深吸一口气，知道自己把晨晨的事迁怒于他们了，不过，若是他们中有一个人能提出反对的话，自己也不会就这样让晨晨上战场了。

    “平身吧，将你们的事做到位，明天的战事绝不能拖拉。还有，无论前方后方，都要严加防备，若有丝毫疏漏，别怪朕无情！”

    猛地拍下桌子，乔瀚奕满意的看到他们俯首，又说道：“明日公主将与你们同行，若公主有丝毫损伤，提头见我。”

    “是，王上，我等必将力护公主。”

    （嘿嘿，打仗的情景不是很精彩哈，但是这战场是铺垫，情节需要，各位亲亲读者莫要厌烦啊！否则偶会伤心滴……）

    东翼国的军中，徐长浩躺在床上难以入睡，外面军队走动的声音让他真正觉得战争已是近在眼前了。

    明天将要发生的一切让徐长浩决定心悸，难道明天真的会是刀光剑影、血雨腥风吗？翻来覆去，觉得无趣，{穆说的真的很对，自己来又能做什么呢？只会给大家增添麻烦罢了！

    说来好笑，当{穆对文武百官说他要与部队一起上战场时，有人唏嘘有人偷笑。

    是啊，那些将军看自己，觉得连小兵都不如。的确，带兵打仗他不会，护身拳脚他又没有，与那些老病妇孺有何不同？现在，能护自己安全才会不给他们添麻烦。

    突然想起京都，想起自己的生意，想起――{穆。

    呵呵，说什么喜欢，即使自己离开了，他的生活也应该没什么改变吧？一国之君，那么多的事要处理，那会想他一个不重要的人？

    虽说没有立后，后宫里美丽的女人也不算少，是不是，他现在已经把我忘了呢？呜――我在心酸什么？忘了不是更好吗？如果有幸能活着回去，自己也能坦然的面对他吧。

    奇怪，为什么有些伤感？明天上战场的又不是自己，就是担心也是为莫斐担心吧？不想他了，什么都不要想，重要的是莫斐与明德的安全。虽说钟剑也一起去，可他毕竟是军师，留在后面出主意而已，也是很安全的。

    莫斐，祝你好运！

    ――

    天不亮，徐长浩就起身目送莫斐他们出发了。一座城池的夺取，要牺牲多少人的性命呢？即使被俘被杀，依然要做到临危不惧，背水一战。若要旗开得胜，又将是怎样的场景呢？

    可想而知，加官进爵、一步登天。

    莫斐身披战甲骑在马上，一手牵绳一手持剑，旁边是同样装扮的明德。莫斐依然是一身红衣，皮肤显得越发白皙透明，他把长发绑起，整个人更加显得艳丽脱俗，一眼难忘。

    徐长浩紧紧看着即将离去的人，似要把他们刻在眼底。如此优秀的人，若真的因战争而消失，真的是天嫉英才啊！

    “长浩，你莫要担心，今天只是第一天，两国要先来个照面，不会多危险的，你没打过仗所以不知道，是吧钟剑？”莫斐本想安慰徐长浩，没想到话说完徐长浩更加忧心。

    “是啊，可惜我不会打仗，如果我可以的话，必定会与你们在战场上横扫千军，奋勇杀敌。”

    钟剑拉过徐长浩的手臂，笑着自信的说：“长浩，你不知道有句话叫做祸害遗千年吗？放心啦！”

    “是啊，徐大人，战争虽然残酷，可总有生还的机会，你就等我们的好消息吧？”明德说完，对徐长浩笑笑。

    站在一旁的莫斐看到明德在笑，惊得小心肝一愣，不可思议的想：他他他会笑！还会安慰人！天啊，原来他还是有人该有的反应的，看来是自己小瞧他了。

    看，笑起来多好看啊!虽然板着脸也挺俊秀的，但哪有这样养眼啊？听，自己的心都快砰砰的跳出来了！嘿嘿，有意思，以后没事做就可以逗他笑了，看他是不是还冷得跟冰块一样。

    钟剑扭过头，看莫斐笑的一脸狡诈，甩一个白眼，对明德说：“明德，他若被人砍得话千万别救他，让他死了你会轻松好多的，大哥可不是在说笑哦。”

    明德怔楞一下，也只当他在说笑，点点头算是答应了。莫斐怒视钟剑，咬牙恨道：“钟剑，走着瞧――”




第7章

（嘿嘿，打仗的情景不是很精彩哈，但是这战场是铺垫，情节需要，各位亲亲读者莫要厌烦啊！否则偶会伤心滴……）

    两方人马对峙，敌不动我不动，只待那突然间的爆发。

    莫斐骑马在最前方，明德排其身后，然后各将军列入其位。四方旗帜随风摇曳，又是一个艳阳天，然而这里，即将上演可怕的厮杀。

    宣玄国军队里，一个士兵摇头晃脑的看向敌军的领头将军，嘴里发出阵阵赞美之声，虽然很小声，但足以让其他士兵听到。周围士兵和保护他的将军内心无比焦急：公主，那是敌军，不能长他人志气灭自己威风！！！！

    没错，在哪里摇头晃脑嘀嘀咕咕的就是乔寒晨，她虽然身材娇小，但厚大的铠甲弥补了这个缺陷，除了自己军队的人，不会有谁能会认出她是个女人的。

    乔寒晨看着远处的莫斐，爱慕之意油然而出。啊！这才是真正的男人啊！，不但有引领大军为国作战的勇气，更重要的是样貌英俊气质出俗。

    呃，双眼炯炯有神，身体看起来强壮有力，真是我要的如意郎君啊！这样的男人不能放过，回去后……回去后就让哥哥把他抓来，哈哈哈，我成亲的日子指日可待啦！

    “哈哈哈……”

    在两国对战之际，万籁寂静，人心紧张的时候，突然传出尖利刺耳的笑声，所有在场的士兵浑身一震，武装好的马匹嘶鸣着往后退。当两方人马从惊吓中醒悟过来，连忙夹紧马肚，一声‘杀啊’双方开始了厮杀。

    莫斐单枪匹马首当其冲，与敌国的将军打作一团，明德跟在他左右为他清理身后的敌军。

    河水像带子般环绕；群山起伏，纵横交错，双方的护旗手在不停的前进后退，变换阵型。战场上呼喊一片，风沙沥沥，两军接站，战旗在四处竖起，全副武装的士兵迎向敌人，飞扬的沙粒直扑人面。

    军法严厉让听者心惊胆战，所以人人都拼尽全力奋力杀敌。锋利的箭簇穿透骨头，露出鲜红的人肉和炙热的鲜血，两军激烈搏斗，谁都不甘示弱，山川也被震得头晕眼花。

    声势之大，甚是惊人。受伤的战士不计其数，有的人倒下，有的人爬起，布满血液的脸上露出狰狞的表情，嘶吼着杀向敌人。空气凝结，天地闭塞，所有人在这刀光剑影的肃杀之气中冲锋陷阵，浴血奋战。

    惯战的军马也徘徊不前，原本干枯的沙地已被鲜血浸透，在这战场上，无论高贵或是卑贱，同样成为枯骨。白刃相交肉搏，武器被抢被夺，只能以身应战。两军迫近，只能以生死相决，将士们已经筋疲力尽。

    就这样长战一天，遍地的尸骨暴露于沙粒之中，群山沉寂鸟儿无声，漫漫长日悲风淅淅，天色已经昏暗，阴云堆积着似要从天上掉落下来。这样的人间惨景，怎能不让人伤心惨目？

    莫斐身上已浸满鲜血，原本威风凛凛的铠甲此时变成了鲜红的血衣，他与明德背靠着背，显然有些体力不支，伸出一只手扶着莫斐，明德大声问答：“你怎么样？快结束了，打成平手没退没进，他们也只有一两个骁勇善战的将军在奋力坚持。”

    “呼呼――没事，只要突出重围，就能回军营了，只是我不明白，后防偷袭的军队为什么没有成功。”头盔里满是汗水，莫斐气喘嘘嘘的说。

    “肯定是被发现了，说不定那些士兵已经被俘虏了。你坚持住，这些小兵由我来杀，我会速战速决的，不过，我会带一员敌军大将回去的。”刚说完，用极快的速度来到虎视眈眈的敌军将士身边，那些人还没反应过来，就已经有几人被斩去手脚。

    乔寒晨被保护得很好，除了时不时斩杀几个小兵，几乎都有将士在她身边围上一圈，随着她到处走动。

    其实，乔寒晨的目光几乎都黏在莫斐身上，只是他的武功高强，自己又穿着对他来说是敌军士兵的衣服，只怕一接近就被砍成碎泥。

    战斗了一天，她早看出站在那将军身后的小白脸武功更胜一成，捉到明德离开的机会，又看莫斐没有什么战斗力了，所以飞速走到莫斐旁边，伸出长鞭将莫斐缠上。

    “来人，将他给我带回……啊――”

    莫斐使劲全力一拉，乔寒晨被拖倒在地。明德听到声音回过头，看到莫斐身上缠着一条长长的马鞭，当下心里一惊忽略了自己正在杀敌。

    被对手偷袭，明德腹部受了一剑。“找死！”明德阴狠的看着那人，伸出手掌，一掌毙命，留下满身鲜血。

    快速跑到莫斐身旁将他身上的马鞭扯成碎片，又阴狠地看向倒在地上的乔寒晨，心里一惊，居然是女人！

    冷冷的留下一句：“我不杀女人，算你走运。”然后一手抱起莫斐飞身离去。

    “东翼国将士听命，随即回营，补充力量，它日再战。”莫斐说完，明德就带他先行离开

    “啊，不要走――”乔寒晨失望的大声喊叫，但是他那心仪的将军还是被小白脸抱走了。




第8章

快到军营时，明德觉得自己伤口流的血越来越多，放下莫斐，明德捂着伤口坐在了地上。

    发现了明德的异样，莫斐脸色泛白的抚上明德的手，颤抖的问：“你你怎么了？明德，你受伤了？为什么不告诉我？傻瓜，即使你这样我也不会感激你的，不会！呜呜呜――血越流越多了！”

    明德唇色苍白，额头上布满冷汗，他强打精神半眯着眼对莫斐说：“笨蛋，还说自己是将军，连……连血见了都怕，呵呵，没用――”

    “哼！你不用激我。”边说着边脱下铠甲将自己的衬衣撕开，为明德处理伤口。那厚重的铁甲早已染满鲜血，已分不清哪是敌人哪是明德自己的了。

    看着明德那平坦腹部上的剑伤，莫斐心疼的眼泪直掉，他宁愿那伤口在自己身上也不愿看到明德如此痛苦――

    “无论如何，你一定要坚持。战场上的军医没有御医医术高明，而且药草又不齐全，所以你要有生的意志力才能活下去。真的，第一次上战场时，有好多人就是因为想活着才保住命的。”

    揉揉自己发红的双眼，看着明德纠结在一起的五官，伸手抚上：“只要你能活下去，我答应你永远不会再骂你惹你生气，我一定会对你好的，你要相信我。”

     看着用爱怜眼神注视他的莫斐，明德感到有一股异样的情愫在两人之间徘徊。皱皱眉，好奇怪啊！怎么突然对自己那么好？极力想摆脱那种感觉，于是明德伸手拍掉莫斐的毛爪，不悦地说：

    “莫将军，如果你认为我快死了，那么令你失望了，我只是怕痛而已，所以才会脸色苍白头冒虚汗。哼，这点小伤若能要我的命，那我真的不知死多少次了。”

    一会后才明白明德所说的话，莫斐高兴的拉起明德的手，兴奋地问：“真的吗？太好了，我好担心啊，不信你摸摸，我头上冒了一层虚汗呢。呼――总算没事，你要是有个三长两短的，我可怎么办啊？”

    说得动情，莫斐拉着明德的手捂上自己的脸颊，果然，有冷汗。

    明德面色有些潮红，只是被血挡着看不出来。他说什么没了自己他怎么活啊？有病，傻子一个，还还还把自己的手往他脸上放，神经――

    唔……不过看在他的脸上被自己手掌上的鲜血印出个五指印的样子，就先让他放着吧！

    “快别说话了，带我回营中，我自己有药材，不到两天伤口就能痊愈了。”

    “哦哦，好，那那我抱你了，你可别生气。”没等明德回应，莫斐一把抱起明德跑得飞快。

    看着个挺大，竟然没什么重量，自己一抱就抱起来了，唉，看来是太瘦了，以后要多补补才行。

    而明德安然地躺在莫斐怀中，刚才的疼痛几乎夺去他的意识，只是还要照顾莫斐，所以才故作坚强。现在不用操心，终于可以放心的晕过去了，回去的事，就让他为自己决定吧！

    明德醒过来，已是两个时辰以后，天将近要黑透了，刚坐起身，帐篷的门就被打开了，端着滚烫的粥的莫斐走了进来，看到明德醒来，高兴不已。

    “你终于醒了，饿不饿？喝点粥吧，很烫，我帮你吹吹，啊呼――啊呼――”明德对莫斐毫无形象可言的样子早已见怪不怪，没有理会他，让他一人坐在床边吹粥，明德掀开被子，发现自己的伤口已经被包扎好，只是这军医的手法……也太不高明了吧？

    瞅到明德皱着双眉审视腹部上的伤口，莫斐扭扭捏捏的说：“你你别介意，那，那伤口是我包扎的。什么军医嘛，包个伤口还要把衣服脱光，明显的图谋不轨，所以，所以我才让他滚蛋自己来做的。”

    看着莫斐双脚不安分的在地上搓来搓去，不知他紧张何来，明德开口问：“但是我现在也没穿衣服啊！为什么？”

    莫斐的脸突然爆红，不敢再看露出白皙胸膛的明德，脚不受控制的动的幅度更大：“因因因因为我我我要看你其他地地方有没有伤口，所所以才脱你衣服的，你你不要多想――”

    明德莫名其妙的看着莫斐：“我又没说什么，你紧张个什么劲啊？”莫斐暗地吐吐舌头，心想：还好自己聪明，否则真的就出丑了。

    唉，也不知自己哪犯病了，无缘无故的就是不想让别人看到明德的身体，不但拒绝了军医和钟剑要包扎的要求，还接过长浩要为明德擦身的活。结果，身也擦了，伤口也包扎了，当要给明德穿衣服时，不知怎么双手就摸上了他的身体。

    擦过的皮肤白里透红，让人爱不释手，衣服扔到地上，换成自己的手在他身上游走，这一游走可不得了了，就像粘上去了一样舍不得拿开了！

    察觉到自己身体的异样，莫斐大惊的跳下床，一屁股摔在地也唤醒了他的意识。

    他在干什么？竟然这样对待病中的明德，自己真不是人啊!!!可是，摸他跟摸自己真的不一样啊，！唔，不行，要赶紧去洗澡，否则就出大事了。

    慌慌忙忙的为明德盖好棉被，逃也似地出去。

    “明德，来，该喝粥了，我……我喂你行吗？”

    发现莫斐看向自己的眼睛亮的渗人，明德也不敢说出不愿的话了，于是点点头：“好好啊。”

    莫斐屁颠屁颠的又重新坐到床上，试图与明德亲密接触，还好，他没有闪躲，嘿嘿……舀一勺粥喂到明德嘴边。

    明德努力让自己压住火气不去在意莫斐那赤裸裸的眼神，深吸一口气，张嘴把粥吃掉，然后，他看到莫斐有些颤抖的手，和莫斐兴奋的像要飘起来的样子，决定，还是无视吧，免得多生事端……

    而此时的莫菲，觉得心里甜得跟蜜一样，周围的空气也变得不一样了。嘿嘿嘿，看来以前是我不对，没发现明德的好，看，现在发现了，只要跟他在一起就高兴得不得了，心里满满的，真舒服！跟长浩钟剑在一起都没这感觉呢，呵呵，好，决定以后对明德好些，这样自己也会高兴的不得了的！




第9章

钟剑头痛得要命，不但作战计划失败，明德还受了伤。虽说敌军也没捞到什么好处，可是一向聪明绝顶的自己怎么会那么容易就输了呢？可恶，该死的宣玄国――

    “不行，我一定会报复的！”猛拍桌椅，钟剑唰的一身站起身，将一旁沉思的徐长浩吓了一跳。

    “钟剑，你不用自责，明德只是小伤，已经不碍事了，休息几日，再上战场还是可以的。”徐长浩微笑着安抚钟剑，可惜，作用不是很大。

    “哼，我就是不服气，一定是他们安排了细作在我们军营，不然计划怎么会失败呢？我钟剑从没这样惨败过，想出个计谋就被破解，有的还没实施就被提前瓦解，可恶，我就是不服！”

    徐长浩长叹口气，缓声说道：“钟剑，天外有天人外有人是有一定道理的，别再生气了，气坏了身子就糟了。”

    钟剑撅撅嘴说道：“反正不能这样下去，哼，我要洗去一身的晦气，他日再战，看谁能赢。”说完，不在理徐长浩的叫喊，径直出去了。

    山涧的小溪里，月光照在水上映出点点亮星，不知是不是因为白日发生过凄惨的战争，今夜的山间无比宁静。

    乔瀚奕独自来到发生过战争的位置，察看地形寻找突破点，今日一战，发现东翼国的军队力量也是不容小窥的，大战一天，竟然没有一点突破，对他来说还是从没发生过的情况。

    看来，对方有个足智多谋的军师啊，否则，按今天的计谋来看，若不是自己早有准备，虽败无疑。

    捏一点占了雨露的泥土，放在鼻尖一嗅，浓厚的血腥味依然还在，呵呵，真是令人兴奋的味道啊！不过，自己该怎样才能将对方的主力将军虏来做自己的妹夫呢？头痛啊！

    沿着血路，乔瀚奕走到小溪边，突然听到不远处有水在波动和人在嘟囔的声音，于是放轻脚步向前走。所有的阻碍都消失后，乔瀚奕便看见了一个洁白如玉，在明亮的月光下熠熠发光的人儿，看不清正面，却看到了润泽诱人的后背。

    来不及惊讶，就被对方嘴里的话吸引了，没发现自己的存在，那人一边很搓自己的诱人肌肤，一边说：

    “洗，洗掉晦气。哼，该死的，领兵作战我居然会输，哪还有脸见师父他老人家啊？哪还有脸见皇帝啊？还悻势旦旦的说自己多高明，哼，第一场就输了，该死，真是晦气，搓搓，一定要好好洗洗晦气！”

    恍然大悟，乔瀚奕再看一旁散落的衣服，是红色的，看来，这就是晨晨口中的那个将军，他的如意郎君！从后面看，果然气质不凡，不知样貌怎样，虽然晨晨说很英俊，但他就是有些不信。

    恩，不管了，先把他带回去再说。

    悄悄捡起一个石子，提气一扔，打中那人穴位，在那人将要陷进水中时，乔瀚奕飞身将其抱起，踩着水面运到岸边。

    当看到这人的样貌时，乔瀚奕呆住了，几乎忘记了呼吸。回过神后，才抚着那人的脸庞，温柔的看着，心想：难怪晨晨会喜欢上他，就是身为男人的他，也禁不住被他的美貌吸引。

    为那人披上衣服，乔瀚奕不再多想，抱起他向宫里飞去。

    “晨晨，你看，这个是不是你的如意郎君？”特意叫来晨晨，乔瀚奕高兴的说着，希望给她一个惊喜。

    乔寒晨高兴地拉着乔瀚奕的手，兴奋地问“哥哥，你真的把他掳来了？好哥哥，你太好了――”说完，不再理乔瀚奕，快速向床边走去，掀开帘子，愣住了！

    “哥哥，你从哪掳来这么一个美女啊？你是不是强迫人家的啊？”

    听到晨晨莫名其妙的问话，乔瀚奕愣住了。“什么美女，他是男人，而且他也是身穿红衣并且参加作战了啊，我亲耳听到的。”

    乔寒晨大惊，“什么？不可能我在场一天都没见到过一个没穿战衣的人，他又穿的那么显眼，怎么可能被发现？”嘟着嘴，晨晨相当不满，没找到自己的如意郎君就算了，还抱回一个比自己还美的男人，可恶！

    “可你不是说他身穿红衣吗？打仗时谁会穿红衣啊，你是不是记错了？”现在，他对晨晨说的话产生了质疑。

    乔寒晨咦咦唔唔说不出个所以然，“哎呀，人家一看到他就被他迷住了，哪还会在意他穿什么衣服啊？只是他被那个小白脸带走时，身上的确是红的啊！”

    乔瀚奕气结，厉声问道：“你说的那红衣，……不会是……铠甲上占的鲜血吧？”

    “啊！是啊，应该是血才对，哎呀，是我搞错了――哥哥，对不起!”吐吐舌头，乔寒晨很坦然的面对了自己的错误，而乔瀚奕看看自己床上美若天仙的男人，彻底无语了。

    那么，这一位，又是谁呢？




第10章

徐长浩一起身，就连忙四处问有没有人见到钟剑，可惜的是，没人说见过，于是，军事大美人丢了的事很快在军营传开，有人扼腕叹息，有人唉声叹气！

    “怎么会这样？”莫斐不可置信的问，随后又放下心来，安慰徐长浩说：“钟剑那么精明的人，不会出事的，长浩你放心吧！”

    徐长浩焦急的说：“这里不是京都，是战场！即使是随随便便一个小兵，敌军看到都不会放过的，更何况是东翼国的军师？不行，莫斐，你最好派人找找。”

    “也对。长浩，我这就派人去找。不过我们的人不能去得太远，现在士兵死伤惨重，都在养精蓄锐，只能在附近找找，以免遇到危险。”

    虽然很为钟剑担心，但莫斐对他还是很有信心的，内心深处认为钟剑绝不会有生命危险的。不说钟剑把人玩弄于鼓掌之中的计谋多少，光是他那副面容，就能骗死人不偿命。

    徐长浩认为莫斐说的对，不论如何，大局当前还是以战争为重的，希望钟剑能够平安无事吧！于是无奈的点点头说“只能先如此了！”

    可惜的是，派出去的士兵只在不远处的溪边找回了钟剑的一双马靴，看到了沾着血迹的脚印，就再没别的发现了。

    这下，徐长浩等人更加担心了。

    明德听说钟剑不见了，披着衣衫想起身去找，但却被莫斐压回了床上。相当生气的：“你个伤员，连自己都顾不上了，还瞎操个什么心？”

    明德亦是不满地回嘴道：“在这个军营里，有谁比我武功还好？虽然皇上让我保护好你和徐大人，但我也不想看到其他人出什么事！你走开――”边说着便挣扎莫斐的压制。

    莫斐愣愣的看着明德，心里又酸又甜。酸的是这人忒不识好歹了，自己为他担心还无辜招来怒骂，太不值得了！甜的是：……想不到……这人看起来冷冷的，一副拒人于千里之外的样子，竟然还有这样的热心肠。呵呵，外冷内热，真是有点可爱啊！

    于是，手臂更加用力，绝对不能让他这样就跑出去。明德挣扎的厉害，突然腹部传来一阵剧痛，让他‘咝’的倒吸冷气！

    双眼发红的看向莫斐，明德恨不得将他嚼碎吃掉！

    “莫斐！咝――啊……我不会放过你的！”有气无力！好痛！痛得眼泪要流下来了！可恶的坏蛋――莫！斐！我会报复的！

    莫斐满意的看着他的反应，阴阴一笑，“哼！就会犟嘴。怕疼怕成这样还想带着伤口到处跑，做梦呢你？我只是轻轻一碰你就又倒回床上了，你认为你还能与人争斗？”

    趴在明德上方的莫斐，对着身下人疼得呲牙咧嘴的样子一阵心疼，明明自己已经很小心放轻力度了！为什么还会这样痛？不过，重要的是，这次自己赢了！哼哼，看他以后还敢造反？

    不理明德愤怒的眼神，莫斐继续说道：“我会派人继续找，所以你，最好是老老实实的躺在床上休养！”说完，又安抚明德。

    “其实你不用太担心钟剑的，以我对他的了解，没有谁能欺负得了他。……就算你想要找他，也要等伤好了再说，现在就出去，不是等着敌军俘虏你吗？这点见识都没有，还说要保护我呢，切！”

    明德暴怒！指着莫斐，“你！滚出去！”

    欲言又止，趁身下的人没注意再抱抱，哀怨的看那人一眼，悻悻的爬下床然后离开！

    明德长出一口气，天啊，终于清静了！身边有个这样的人真是太可怕了，差点被他牵着鼻子走。还好及时醒悟过来，哼，还以为他是为自己担心才极力阻止的，没想到是要奚落自己，让自己听他的！可恶，还以为他很傻，没想到精明起来连自己都招架不住，是自己太小看他了啊！

    这边，徐长浩在认真的分析钟剑的处境。照寻找结果来看，钟剑连鞋都没穿，显然是被别人带走的。

    溪边虽然有血脚印，但从血色来看应该是白天里那些受伤或死去的将士的，也就是说，钟剑被带走时没有发生大的争斗，因为那里没有新鲜血迹。

    那么，到底发生了什么事让钟剑不穿鞋子就被他人带走呢？以钟剑的身手，不可能连挣扎都没有吧？可是在那里并没有别的什么发现啊！

    徐长浩闭目静思，想了许多种可能，但又说不太通。想来想去，结果都是一个――钟剑被宣玄国的高手掳去了！想想也是，两国交战之地，又有谁无缘无故跑到此地来呢？

    “莫斐，看来，钟剑极有可能被敌国的人抓走了。”头痛的抚着额头，徐长浩对莫斐说。

    “咳，这个小剑，没时洗什么晦气？看来我们要想些办法了！”

    “现在，只能先想些计策了，找到机会再实施吧，抓到了东翼国军师，他们一定会以此作交换的，到时就知道钟剑为什么消失了。”

    于是，就这样决定了。




第11章

乔瀚奕抱着双臂坐在一旁，阴沉的目光紧盯床上熟睡的人儿。奇怪，只不过点了穴道而已，现在应该醒了才对，为什么床上的人还没有醒？

    而且，既然晨晨说他不是东翼国的将军，那他会是谁？夜深人静时竟然会去溪中沐浴，还咒骂战争进行的不顺利，由此可见，他是敌军的人没错，只是我这样做，是不是就算俘虏了敌军的人做人质？

    眼神愈发深沉，嘴角挂着冷笑。也许，这会是个好主意呢？

    走到床边，掀开那人的棉被，一丝不挂的身上洁白无瑕，除了那块被自己扔的石子打到的地方微微泛红。冰凉的手附上去，很满意的，看到刚才在装睡的人一个机灵的坐起身。

    “哇呀，好冰！”钟剑本早就醒了，意识回归的那一瞬间他就知道自己被抓了，飞速的想着应对之策，可惜的是，至今一无所获。

    因为，他不知道自己被谁抓了，抓到哪了，又为什么抓回来后不是在牢狱而是赤身裸体的躺在一个豪华房间的大床上。

    一个个问题堆在那里，让钟剑更加大喊晦气。看来，自己真的是被衰神附体了，否则不会半夜净身时还能被敌人抓走，更可恶的是，那人是什么时候近身的他都不知道！火大啊！为什么一向自煽无人能敌的自己，这样简单就被人给俘虏了？

    火冒三丈，钟剑横鼻子竖眼的大叫不满。“你是谁啊？为什么抓我又凭什么摸我？可恶，赶快放了我，否则我不会让你好过的！”

    对上钟剑的眼睛，乔瀚奕挑挑眉，不带丝毫感情的回答道：“这种时候，有点头脑的人都知道什么该说什么不该说才对，还是说，你真的觉得自己已经活得够久了？”

    乔瀚奕的威胁对钟剑没有起任何作用，美目一瞥，不屑的看着他：“不用管我是不是活得够久，即使是，也不见得这条命你就能拿的了！”

    “哦，是吗？看来，是我小看你了。”修长的手指暧昧的爬上钟剑的脸庞，在那绝美的眉眼处来回摩挲着，乔瀚奕低笑着说，“不过，我也不舍得要你的命。你长的如此动人，晨晨或许会看上你也说不定啊！所以，我要留着你，至少你还有用。”

    钟剑灿烂一笑，迷惑了乔瀚奕的心神，在他发愣之际，一把推掉仍贴在脸上的手，婉婉说道：“我是不是应该庆幸，老天给了我这么一副好皮囊？晨晨就是刚才那个女孩，你的妹妹对吧？呵呵，你放心，我的用处绝不止如此而已，以后，你会慢慢发现的，哈哈哈……绝对不会负你所望的！”

    乔瀚奕为自己异常的反应有些窘迫。从没有哪个女人可以令自己失了心神的，现在竟然看着那人的样子会微微发愣，而且，还是个男人！

    皱皱眉，对自己的想法有些不满。乔瀚奕走到一旁严肃的说：“我不会囚禁你，也不会拿你当人质。你虽是东翼国的人，但起因是因为我抓错人才弄成这样的，所以不会对你怎样的。”

    钟剑满意的点点头，“这样就好，至少我在你的地方拥有自由。那么，你可以离开了吗？我被你打伤了，要好好休息。”说完，拉过棉被将头蒙上，似乎很不想见到这位令他颜面尽失的人。

    乔瀚奕瞪着在被窝里缩成一团的钟剑，心里很是不悦。“我只不过用石子轻轻点了你的穴道而已吧？你有那么弱不禁风？石子一点就受了伤，你还真是会撒谎。”

    见钟剑没理他，乔瀚奕这才甩甩袖子走开。

    晨晨听从了乔瀚奕的话，只身来到哥哥寝宫陪那位因自己而受到牵连的人。

    捻手捻脚地走进去，没有看到一个人，奇怪，哥哥明明说那人在这里的啊！不会凭空消失了吧？转头转脑，还是没看到一个人影――

    “你在找我？”

    “哇呀――吓死我了！呜……你从哪里出现的？”猛拍胸口，乔寒晨皱着小脸看优哉游哉出现在她背后的钟剑。

    “呵呵，吓到你了姑娘？”钟剑挑挑眉，笑着询问乔寒晨，果然，看到乔寒晨水汪汪的眼睛大睁着看着他，里面溢满了惊艳。

    钟剑阴笑。很好，上钩了，那就按计划来吧！哼，偷袭我的阴险小人，我钟剑就让你看看我到底有什么本事！




第12章

这边厢钟剑洋洋得意的进行报复计划，那边厢徐长浩等人也坐不住了，这都几日过去了，将士们修养的也差不多了，眼看就要第二次开战了，可为何还是没有一点消息？

    “恐怕，不能再坐以待毙了。莫斐，我想去宣玄国都城里打探打探消息。”徐长浩站起身，对一旁为明德倒茶的莫斐说。

    “什么？你一个人去？不行！这么危险，你又是敌国人，被人发现就不得了了。”莫斐朝徐长浩摆摆手，极力阻止他的想法。

    而明德更是不同意，若徐大人不在军中，他又如何能确保他安全？又如何向皇上交代？“徐大人，您要三思而后行啊，安全最重要！”

    徐长浩微笑着打消他们的疑虑：“你们不用担心，只要我能安全进城，就不会有什么危险。我徐记的生意在宣玄国做着，难道还不许我这个当家去瞧上一瞧？”

    莫斐惊讶的看着徐长浩，不可置信的问：“长浩，你生意都做到这里来了？怎么都没听你说过啊？”

    “去年皇上曾送与我一本书，在那本书上，我学到了不少经商之道，于是按上所说，就把生意扩大找人经营了。宣玄国虽也是新王上任，但国内百姓很安宁，是一个不错的地方，所以也做起了徐记的生意。”

    “哦！原来如此啊！可是，你一个人离开军营真的很危险啊？身边有人跟着我还不放心呢，又怎么能让你一人做这么危险的事？长浩，你不要多想了，钟剑会没事的……”

    徐长浩打断莫斐的话，接口说道：“莫斐，我意已决，你无须再劝。……这一路上走来，我知道自己并没帮上什么忙，反倒为你们添了不少麻烦――”

    莫斐焦急的想反驳，却再次被徐长浩打断。“我不会说什么谢或连累你们了，我们是朋友，为彼此做这些事是应该的。但是，我也不想看到你们受伤或是身陷囹圄，你明白吗？现在，我可以为钟剑做些简单的事，心里很高兴，你不要阻止我好吗？也许，会查出钟剑在哪里也说不定啊？”

    徐长浩轻言轻语又说的在情在理，莫斐听了后，觉得自己除了支持徐长浩外再也找不到什么理由阻止了！感动的一塌糊涂，莫斐紧紧拉着徐长浩的手，晶莹的双目紧盯着徐长浩，一句话也说不出。

    明德看着莫斐的反应，紧握的双拳恨不得招呼到那个傻子似的人身上。该死！几句软话就能把原来的主意改变，是个男人吗？连心肠软也软的不是时候，还领军打仗！别让人笑掉大牙了――

    按耐住怒气，明德沉声说道：“徐大人，无论如何安全最重，您莫要一意孤行。钟剑已经不知所踪了，您若再有什么危险，就真的无法向皇上交代了！”

    皇上？{穆？呵呵，自己来这里就是为了躲避他，难道在这刀光剑影命悬一线之地，自己还要任他摆布？

    他清清楚楚的记得，当他向{穆禀明要随军上战场时，{穆说他会给军队添麻烦扯后腿，幸运的是，他没有，所以，为了救出钟剑，同时为了进一步证明自己，即使危险，他也要走上一趟！

    “皇上那边你无须交代，哪个战场不是硝烟弥漫血流成河？即使我徐长浩真的出了什么事，也是情理之中的，皇上那么英明，自会定夺。”

    “是啊。”莫斐帮着徐长浩反驳明德。“你看，长浩都说的那么明白了，你就不要逼他了嘛。而且，长浩会有人保护的，我会派人跟着长浩一起进城的！”

    平时很冷静的一个人，现在爆发了――明德实在忍无可忍，攥着莫斐的衣领来回摇晃，大声叫喊：“笨蛋，你有没有脑子？找人保护不是更加引人注意吗？你到底是担心徐大人还是把徐大人往火坑推啊？”

    “咳咳――快快放开！要窒息啦！”

    “明德，你放手吧，我不会改变主意的。还有，莫斐，你不用派人保护我了，我又不是小孩子，会没事的。明日我就出发，先跟你们说一声，也算是，提前道别吧！”警告一声快把莫斐的脸勒成茄子的明德，仍微笑着，再看一眼像紧紧搂在一起的他们，徐长浩转身离开了。

    全身的力气放轻，明德看着大口喘息的莫斐，无可奈何的叹口气，摇摇头想，皇上：我真的无能为力了！

    “呼呼――明明德……咳……你你的伤口……别又裂开啊――”

    再次叹口气，明德只能认了！

    选好一只战鸽，明德将徐长浩只身去宣玄国的事转告给了{穆。既然皇上嘱咐了，他又如何敢违背旨意？可是，他真的无能为力了！以后的事，就看皇上如何指示了。




第13章

{穆站在御花园里，看着满园将要凋零的鲜花和不再葱绿的树木，长叹一声。唉！又将是一年秋啊！

    想一想，也是在去年的此时与长浩相遇的吧？那时候，自己是怎样看他的呢，一个可以利用的商人？一个自己可以控制的傀儡？或者，还是一个给自己暖床的可有可无的普通男人？

    可是，为什么在他离开的这半年了，我会无时无刻想起他？在任何一个角落，随意某个地方，自己总会看到他的影子！但是，细细想来，我又何尝陪过他到过任何地方？

    “也许，这一切――都怪朕吧？”

    手拈枯萎的花瓣，那昔日红艳的醉人颜色已经褪去，只留下一些些的印记，原本饱满的叶脉早已失去水分的滋润，愈发的枯萎残败！握紧微微颤抖的手，黯然写在脸上。

    我与长浩之间，是不是就像这满园的秋色？不，至少它们还盛开过，而我们呢？从来就只有威胁利用或逃离，何曾流露过一丝欢声笑语？可悲可叹啊！这样的结果，却是我一手造成的，又怨得了何人？

    “皇上，您又在沉思什么呢？能不能说与文竹听听？”

    竹妃款款走来。半年的时间，她看起来更加美丽动人，也愈发成熟了。{穆转过身，就看到那双无比熟悉又无比思念的眼睛。只是，自己记忆中的那双眼睛更加深不见底，总让人有一种一探究竟的欲望。

    收起满脸的黯然，挂上不达眼底的笑意随声说：“战场上的事情而已，竹妃还要过问？”

    “臣妾逾矩了，请皇上恕罪。”竹妃诚惶诚恐的跪在地上，心中满是疑惑。明明整个后宫皇上独独宠幸自己，为什么她还是没觉得皇上有多喜欢她呢？在一起时所说的一切都跟那个哥哥有关，真不知道哥哥都上战场还老过问他干什么。

    不过，这样也说明皇上很看重哥哥，那么，自己不是更加如鱼得水了？呵呵――哥哥，看来你上战场也不是没有用处的嘛，至少皇上记得你，妹妹我也能占个光啊！

    “你起身吧，朕还有公务要处理，要走了，你也先回去吧。”

    看到徐文竹抿起的嘴唇，{穆就猜到她在打什么注意。哼！如此可恶的嘴脸，朕怎么会看得上？嫌恶的皱起眉，摆摆手就先行离开了。

    “皇上――”竹妃突然叫住{穆，{穆停住脚，回头询问：“何事？”“皇上今晚……还到臣妾的竹苑吗？”

    看到那双眼睛里传出的期待，{穆无法拒绝。如今，也只有这双眼睛能让朕得到慰藉了吧！“恩，朕会去的。”

    “谢皇上！恭送皇上大驾！”

    坐在寝宫的桌椅旁，专心看着奏折的{穆突然想起从前的事，就是长浩帮竹妃给自己下春药的事。呵呵，明明暗卫已将事情的经过告知与自己了，自己却还装出一副不知情的样子愚弄长浩。

    现在想想，真是遥远，然后，那次还发生了本不在计划之内的香艳情事。想着想着，{穆原本明亮的双眼越来越深邃，突然：“呜――”一声低吼自{穆口中发出……

    该死！{穆阴沉着脸暗骂自己。不应该想那些，现在又欲火焚身了，怎么办？

    徐长浩，都是你害的！害的朕，明白什么叫做后悔！明白什么叫做思念！明白什么叫做――刻骨铭心！

    你知道吗？朕对你，已经不是小小的喜欢那么简单了！

    “唉！”{穆呼出一口气，尽量放松自己，当那一股股强烈的欲望渐渐平息时，他才苦笑一声：呵呵，也许，这就叫做‘自作孽不可活’吧？

    正想着，一个全身遮挡着的黑影飞旋着落在殿中央，然后双膝跪地。那人说道：“主子，明首领的信。”

    “哦？快呈上来。”压不住满心的喜悦之情，{穆几乎跳起来接过信，迫不及待的打开读起来。

    其实，徐长浩一路上的行动{穆都知道得一清二楚，因为所有的消息，明德都飞鸽传书给他。虽然这些信件也能解一解他的相思之情，但都只是暂时的。

    因为，当那可怜巴巴的信封就要被{穆读烂时，{穆会发现，比之从前，自己对长浩的想念更剩！于是，急急忙忙将信件藏好，并且强迫自己不再去翻看。

    只有这样，他才会觉得自己的呼吸是自由的，否则，他不但觉得自己睁开眼睛或闭上眼睛看到的都是长浩，而且就连呼吸，都充满了的长浩的味道！

    走火入魔了？有时候{穆是真的这样认为的――

    看完了信的内容，{穆脸色发白，心，在颤抖！

    长浩，你想向我证明什么呢？那么，我告诉你，只要你能回到我身边，安安全全的，我就会认输，会道歉，会向你表达我的真实心意，会对你说，朕有多么的爱你！

    “不――不行，长浩你不能这样做！难道你真的想让我愧疚而死吗？――对，朕不能再这样坐以待毙了，长浩……长浩身处危险之中，朕要去帮他！”泛白的指尖将薄薄的信纸扯出了痕迹，想到那人只身处在敌军之中，又惊出一身冷汗！

    “来人……来人……”

    “奴……奴才在……”从没见沉着冷静的皇上如此惊慌失措过，守在一旁的奴才吓个半死，战战兢兢的回答。

    “快去，昭告所有要臣，朕有重事相商，快！”“是，皇上。”

    再次把注意力放回到信纸上，{穆紧紧咬着自己的唇，咽喉处有咽不尽的苦楚。长浩，等我，我不会让你有一点危险的！我以东翼国君王的身份发誓！

    手捧着疼痛的胸口，{穆将信纸看了一遍又一遍。长浩，这个时候朕才知道，比之于战争的胜利，朕更希望你能够平平安安的回到朕身旁。




第14章

（三对情人，三个场景，好吃力啊！呼呼――恶灵我快转晕了，亲们看得怎样？呵呵，要留言、支持我啊！飘走ing~~~）

    宣玄国的皇宫此刻非常安静，所以远处传来细细碎碎的笑声听起来更加清晰――

    “哇哈哈――真的吗？莫斐的爹爹那么色？”

    “是啊，所以莫斐才说，如果他真的喜欢上一个人的话，决不会像他的爹爹那样，而是对另一半永远不离不弃、至死不渝。”……只是没说是男是女而已啦！不过有关系吗？挑挑眉，钟剑无所谓的想。

    “哎呀！讨厌啦，人家还没准备好你就告诉人家这些……”捶打着钟剑的小胸脯，乔寒晨水润的脸颊上爬过一丝羞赧。

    随后又抛弃矜持毫无形象的摇晃着钟剑问：“他真的这么说过？你真的认为他会喜欢我？我真的可以嫁给他？”

    “咳咳……当当然，你这么可爱，是男人都会喜欢的。唉！其实你不知道，见你第一眼时我就对你有了好感。不过谁让你心里喜欢的人是我好兄弟呢，我也只好忍痛割爱喽！”

    “真……的？”乔寒晨斜睨着眼，一脸的不相信。

    “呵呵，当然是假的！不过你要相信我，莫斐绝对是你心目中的如意郎君的不二人选，而你，也一定会是他寻找的目标。只是，唉！恐怕我无法成为你们之间爱情的见证人了――”低下头，钟剑很是遗憾的说道。

    “为什么？”不解，乔寒晨继续问道：“快告诉我啊!”

    “晨晨，你不要忘记了，我是你哥哥捉来的俘虏。”撤下遗憾，重新换上一副沉重的表情。

    “我是敌军之人，你哥哥岂能容我？若是你对他说你喜欢的是莫斐，那我留着就没有一点用处了，杀了我，不是轻而易举？可是，莫斐是一个重情重义之人，若是知道你哥哥杀了我，相必对你，也会留下仇恨的。”

    惊慌失色，乔寒晨公主已被‘爱情’冲昏了头脑。“啊！那我该怎么办？莫莫会不喜欢我的――不行，我一定不会让哥哥杀你的，绝对不会……”

    嘿嘿，成功了，总算能确保小命不会丢了！咳咳，入戏入戏――

    “唉，说不杀我又谈何容易呢？敌国的军师，留下来不是后患无穷吗？你一个女子，又有什么办法呢？”细白修长的双手托着尖尖的下巴，钟剑愁眉苦脸的问。

    突然想出个办法，乔寒晨猛拍下桌子高兴的对被惊吓到的钟剑说，“有了，我就说我喜欢你，哥哥一定不会杀你的，嘿嘿，怎么样？”

    乔寒晨话音刚落，一个弱弱的声音就开口问到：“呃……好办法，可是，你若说喜欢我，你哥哥却又认为你不喜欢莫斐，而一统众将全力对付莫斐怎么办？”

    “啊？那我宁愿哥哥现在就杀了你也不让莫斐这样死掉！”“别生气嘛，我只是想你想个两全其美的办法而已。”

    “什么办法？”乔寒晨好奇地问。钟剑摆摆手，小声的对他说：“附耳过来。”

    于是，一阵唧唧歪歪过后，乔寒晨抬起头阴笑着对钟剑说：“嗯……不错不错，所有美人我都能囊括在胸，也可以吓吓哥哥，呵呵，不愧是足智多谋的军师啊！”

    “呵呵，公主过讲了，钟剑那里担当得起？”

    “哼，阴险美人心！不过看在你帮我找到如意郎君的份上，我就听你的意见吧！”

    “还是公主明智啊，真希望你与莫斐能够举案齐眉，白头到老。”

    很好，若是那个阴险小人真的疼惜自己的妹妹，在战场上放松兵力，那么莫斐取得战争胜利就是轻而易举的了！呵呵，一石二鸟之计，但愿能够成功。

     悄无声息躲在外面的乔瀚奕浑身散发出冰冷的气息。哼，真是一个水性杨花的男人，这么快就能让心里有了喜欢的人的晨晨笑得这么开心，手段不是一般的高明啊。不过，也不错，能把晨晨的注意力放在他身上，自己也就不用再费尽心思帮晨晨找那个所谓的如意郎君了。

    冷哼一声，静静地看着晨晨将身体贴向那个男人。（说悄悄话的时候，乔乔误会了！）哼！该偷笑了吧？这样一来，不但抱得美人归，自己也动不了他的身了。

    罢了罢了，好烦闷啊，还是离开吧！

     第二日，乔寒晨风风火火的来到住到偏殿里的乔瀚奕。没办法，自己的寝宫被钟剑霸占，现在又不想看到那张能让自己失了心神的脸，乔瀚奕只得住到偏殿来了。

    看着晨晨一脸小女儿模样，羞羞答答的站在自己面前，乔瀚奕愣住了。怎么回事这是？明明刚才还一副没心没肺的样子一蹦三跳的进殿的，现在怎么这表情了？

    “晨晨，有事吗？”宠溺的笑着，小声试探的开口问道。果然，看到她小鸡啄米似地点头。肯定是喜欢的人换了吧！乔瀚奕猜。

    于是想当然的问道：“呵呵，是不是要告诉哥哥你不喜欢那个东翼国的将军了？”乔寒晨撅撅嘴不满的反驳哥哥的话：“不是，人家还是很喜欢莫斐的。”

    “莫斐？是谁？”

    “哎呀，就是人家一见钟情的人啦！你口中的东翼国的将军。”

    乔瀚奕皱皱眉，看来事情好像并非他所想的那样啊。……难道，晨晨并不喜欢自己抓会来的那个男人？心猛地一跳，好像有淡淡的喜悦。

    乔瀚奕带着僵硬的笑小心翼翼的问到：“晨晨――不喜欢哥哥带回来的那个人？”“呃――”乔寒晨抿抿唇，又回答道：“人家……也喜欢钟剑啦――”

    “钟剑？又是谁？”有些错愕。

    “就是你捉错的美人啊！我这才发现哥哥你笨死了。”

    “他――叫做钟剑啊！钟剑……”

    看着哥哥有些愣神的叫着钟剑的名字，乔寒晨暗自做个鬼脸为自己鼓气。“那个，哥哥，人家说的话……你倒是听了没啊？”

    “呃？哦――听听到了……额？晨晨，你想脚踏两只船？”反应过来的乔瀚奕收起前一刻的尴尬，冷下脸怒气冲冲的看着乔寒晨。

    “晨晨，哥哥什么时候这样教过你？现在告诉我你到底喜欢哪一个，哥哥还能帮你，否则，你就嫁给李将军好了。”

    “唔，不不行，哥哥！人家只是爱慕莫斐的英勇，喜欢钟剑的貌美，有什么错吗？为什么要强迫我嫁给一个不喜欢的人？呜呜――不要啦，人家终于找到喜欢的人想要托付一生，你却要阻止，哥哥不疼我了――呜呜……”

    乔瀚奕措手不及，看着泪流满面的妹妹，心都痛了。“晨晨，你别哭啊！哥哥不是不想你幸福，只是你一个公主，怎么可以共侍两个夫君？而且另外两个人也许不会同意呢？”

    好了，哥哥心软了，吼吼吼，钟剑的计策真是太管用了！

    “哥哥你尽管放心，钟剑跟莫斐是好兄弟，他说如果莫斐也喜欢我的话，他不介意再多莫斐一个的，好嘛好嘛，你千万不可以对付他们两人奥，否则我就要守寡了！”

    乔瀚奕阴沉着脸教训乔寒晨，“说什么守寡？你才多大？一个女孩子家家不懂什么话该说什么话不该说吗？”

    水汪汪的大眼睛里满是欣喜，乔寒晨亲昵的搂着乔瀚奕说：“哦，呵呵，哥哥我错了。那哥哥就是同意喽？不会杀钟剑和莫斐了？我也可以嫁出去了？”

    甩掉心中点点的不悦，搂过心爱的妹妹，乔瀚奕温柔的说：“只要晨晨觉得幸福快乐就好，哥哥不会剥夺你的快乐，那样残忍的事情，哥哥怎么做得来呢？”

    听到乔瀚奕这样说，乔寒晨心里一阵阵暖意，泪眼朦胧的看着哥哥，“呜――哥哥，你最疼我了，是不是？”所以不会怪我骗了你吧？哥哥，人家真的不是故意的啦，要怪就怪钟剑，都是那个阴险美人让我做的――

    “呵呵，哥哥当然最疼你啦！除了你，哥哥不会在疼爱第二个人。”我想，那样的人，也不会存在吧！




第15章

半月的整顿时间就这样过去了，受伤的将士们也都好得差不多了，粮草也供应上了，有时开战的时候了！

    宽阔的平地上，明德任意一招一式的力度都是那么精准到位，让所有观看的士兵艳羡不已，一个个赞叹道：真厉害，比莫将军还强，从没见过这么厉害的招式，好像是江湖上的独门绝招。

    莫斐干瞪着眼闷闷的听着自己的士兵夸奖明德。什么嘛，明德之所以会在这里舞刀弄剑是想证明给本将军看他的伤已经好了，可以上战场了，而不是在这里穷显摆的，哼，叫什么好啊！人家又不是卖艺的――

    舞了大半个时辰，明德终于心满意足的停了下来。歇了这大半月，又被莫斐强迫吃了那么多的东西，太憋屈了，今天这么一舞剑，明德只觉得通体顺畅，心情舒爽啊！

    莫斐心里微微佩服，强者就是强者啊，舞了这么长时间的剑一滴汗都没出，真不是一般的人啊！

    明德心情不错，收起剑微抿嘴角走进莫斐，略带得意的问：“怎么样？现在相信我没事了吧？明天我一样可以跟在你身边保护你吧？”

    莫斐突然觉得有些难为情，红着脸瞪着矮自己几寸的明德，小声的说“当着这么多人的面，说什么保护我？我又不需要你保护。”

    明德心下一惊，感紧低下头躲闪莫斐的眼睛。

    最近奇怪得很。莫斐虽对自己好了很多，可是那双眼睛，几乎没从自己身上离开过太久，本来没什么的，可是一接触到莫斐的目光，明德就觉得周围的气氛不对劲，莫斐不对劲，自己……也不对劲！

    都是莫斐，没事老看自己干什么？跟暗部的人在一起时都是遮掩的很封密，谁也不知道谁究竟长什么样，哪还怕被别人看？现在好了，莫斐看的让他自己都觉得别扭了。

    猛的抬起头怒气冲冲的看向莫斐，很满意的看到莫斐受到惊吓的眼神。于是，信心大增，明德阴狠狠的恐吓着说道：“你以后再这么看着我，别怪我也这么回看你！哼！看谁的眼神先对方起鸡皮疙瘩、冒冷汗、想――躲――闪――”

    莫斐更是摸不着头脑了。“唔，你你说的是什么意思？”

    “哼!别装了，什么意思你会不知道？莫斐，你打不过我，不就是用这一招对付我的吗？若是原来，我不会理你这么无趣的游戏。但是，现在，你把我惹毛了，所以你就等着吧，我不会输给你的！”

    眨眨眼，莫斐吃惊的对明德说：“明德，为什么我发现你的话越来越多了？”明德大窘，脸憋得通红，深吸一口气压下怒火：不行，最近不但话多，自制力也越来越差了，看来不止自己有感觉啊。

    该死，忍住！呼呼――“莫将军，明德知道话多招人烦，以后会改的，但是，你不要以为你转移话题我就会放弃报复你，哼！”说完，转身离去。

    莫斐依旧愣愣的看着明德，依旧一头的雾水。撅撅嘴嘀嘀咕咕道：“明德，你报复我什么啊？现在我对你这么好你还不满意啊？真是的，我的眼睛都快粘到你身上了，你报复我的方式难道就是把你的眼睛粘到我身上？”

    突然，灵机一动，莫斐毫无形象的笑起来：“哈哈哈哈――”为什么以前会觉得明德很聪明？明明就是笨的要死嘛！（银家也素这么看你滴――吼吼吼……）这样竟然也算报复？哇哈哈哈――那自己还真是求之不得啊！

    身后传来的笑声让明德定下脚步，拳头紧握。又是一句话从莫斐口中传来：“明德，本将军等着你的挑战，你不要认输哦！”装过身，怒视笑弯了腰的莫斐，明德咬牙蹦出三个字：“决――不――会！”

    “嘿嘿嘿，那就好！对了，明德你别走啊，我有事跟你商量。”正笑得得意忘形的莫斐终于想起了徐长浩，忙拦住明德一起商量怎样行事。

    “莫将军放心吧，我已派暗卫暗中保护他了，一有情况就让他及时回报，现在，还没收到任何消息，徐大人应该是安全的吧！”

    “这样啊？那就好，唉！不知长浩进到宣玄城了没。”

    “已经走了大半日了，应该到了。”想一想，从军营到宣玄国主城并没有多远的距离，若没遇到特殊的情况，应是到了的，只是消息还没有传来啊。

    “不止长浩啦，钟剑也是，连个消息也没传过来。可是，我就是觉得他现在是安然无恙的。”托着下巴，莫斐很自信的说。“而且，我认为钟剑若没事的话，一定会想办法联系我们――”

    话没说完，一个士兵急急忙忙跑过来，‘扑通’一声跪在地上喘着气说：“禀……禀告将军，有个人说他带有钟军师的信件和口信，只有亲自与莫将军见面，他才将信件交出。”

    莫斐高兴的向明德说道：“怎么样？我说的吧！看看，消息这就传来了。哈哈哈，钟剑就是有办法，快，带本将军过去！”

    “是。”拉上明德风风火火的跟着士兵离开，莫斐心里止不住的乐呵。哈哈，钟剑现在是安全的，长浩也没出事，真是太好了，而且，钟剑让那人带的，一定是出战时所用计策，太好了，这样打起战来就更不用担心了！

    经过精心乔装打扮的乔寒晨蹑手蹑脚的在莫斐的作战大营里走来走去，心神向往的摸着每一样物品，哇哇哇！我英明神武的莫大将军一会就会出现在我面前了哎！嚯嚯嚯……一定留个好印象，让他也对人家一见钟情――

    唔……可是，人家现在穿的是男装，脸也涂得有些黑黑的，怎么办？呜……都怪钟剑啦，说什么怕被哥哥看见，一定要这么装扮。自己也是，只顾着见的心上人了，都忘记这副样子有多么的吓人了！呜呜呜――

    快快快，找水洗脸，找水洗脸……

    正忙得团团转的找水，营外就传来了几人的脚步声，这下更是焦头烂额了。乔寒晨大惊：不行！我要把脸挡上，一定不能让他认出来我，否则以后见面他会笑我的。对，就这样！

    于是，当莫斐拉着钟剑进营时，就看见一瘦瘦矮矮的男人‘犹抱琵琶半遮面’的站在一旁，虽看不出长的什么模样，但看得出肤色很黑。那人一动不动的站着，既不说话又不行礼，黑黑的脸上最显眼的就是那一双明亮的大眼睛了，而那双明亮的大眼睛，此刻正幽幽的盯在莫斐身上――

    “唔――明德，我突然觉得好冷。”

    瞪一眼莫斐，明德收回自己的手，好奇地问：“我的目光还没黏在你身上呢，你就出冷汗了？”

    莫斐上前一步，抱抱拳说道：“在下就是莫斐，敢问兄台高姓大名？”

    乔寒晨扬起一只手臂遮着脸，另一只手拿出钟剑准备好的信，紧张的说：“你你不用知道我叫什么，我我就是来送信的，给你，拿拿去。”

    看着送信人战战兢兢的样子，莫斐和明德都有些起疑。怪了，信件都送了，为何还要遮遮掩掩不敢见人？莫非，里面有诈？

    两人对视一眼，点点头，明德飞速的上前将那人控制住，让那人露出了脸庞。乔寒晨正在受惊中没回过神，明德却已经认出了她。

    “是你？快说，你这次来有什么目的？”明德阴沉着脸将乔寒晨束缚的更紧。

    这人不但是敌军之人，还是个女人，上次想抓莫斐却没得手，难道这次是想以钟剑为借口再次捉到莫斐？哼，胆子还真不是一般的大啊！

    “哇！好痛，你快放手，真的是是钟剑让我来送信的。呜呜……莫斐，快救我――”泪眼汪汪的向莫斐求救，而莫斐却略带惊讶的看着她：“你怎么知道我的名字？”

    “是钟剑那个阴险美人告诉我的，呜呜，他还说我送信来你会感激我的。”为什么会这样，呜呜哇――我那么信任钟剑！我还那么爱慕莫斐！

    受不了魔音穿耳，明德皱着眉将力气放小，依旧威胁乔寒晨说：“你最好将事情讲清楚，否则，别想活着出去。”

    “好好，我讲就是了。”可恶的小白脸，上次就是你坏了我的好事，这次又是你，我跟你有仇啊？为什么老是针对我――

    于是，乔寒晨哽咽着将事情的来龙去脉讲得一清二楚，原本被抹黑的小脸现在更是花的一塌糊涂……




第16章

离开军营已近一日了，徐长浩带着简便的行李急急忙忙向宣玄城内赶。一路上虽然赶得艰辛，但徐长浩没敢多作停留。钟剑的下落和莫斐的战事令他担心不已，因为这一路上，他听到了许多关于宣玄国国君乔瀚奕的事。

    这样强大的一个人，岂能轻易放过东翼国的将士们？若是他有什么弱点，就不会那么难办了，只是除了听说他特别疼爱自己的妹妹外，就没听到任何有用的信息了，

    “唉，只能希望老天保佑了！”长叹一声，徐长浩继续向前走，再过不远就是宣玄国的城门了，只要能进去，就一切都好办了。虽已提前让徐记的人再次接应，不过不知是不是真的能接应的上啊！

    来到城门口，徐长浩低下头跟着别的百姓一起进城。城门守得很严，也许是因为战争在即吧，每一个进城的人都要盘问一番。深吸一口气，徐长浩憨笑着走上前。

    一人揽住徐长浩，怒声问道：“你是从哪来的？怎么面生得很啊。”徐长浩做个揖诺诺的回答道：“呵呵，官爷，我是进来做生意的，这不有一笔大生意在城内吗，就这样丢掉有些可惜，所以小人才冒险现在进城的，您――通融通融？”

    一边说着，徐长浩一边掏出银两推向那个城卫。那人从容的收过银两，掂量掂量又向徐长浩说到：“出手挺大方的嘛，做什么生意的？以后官爷我也好光顾光顾啊？”

    陪着笑，徐长浩回答：“小人经营的是徐记，以后官爷有时间尽管到小店来，小店定是蓬荜生辉啊！”

    嗤笑一声，那人鄙夷的看上徐长浩一眼。“哼，做生意的就是油嘴滑舌。徐记啊，挺大的商号嘛，还敢自称小店，呃，不过既然你都说了，大爷我以后一定会光顾的。对了――我听说徐记的头家是东翼国的人吧，咝――那你？”

    徐长浩一惊，连忙拉着那人走到一旁，煽笑着说：“呵呵，官爷，什么都瞒不过你啊，小人还真是从东翼国来的，但是也只是替主子跑腿的下人，官爷您就放我一马吧!小人的盘缠……可都在这了！”

    徐长浩将随身携带的银两全部掏出伸到那人面前，那人看到这么多银子，眼睛都直了。

    颤颤抖抖的接过银两往身上装，那人小声的说：“这这么多银子，你都敢拿着从东翼国跑到宣玄国，不简单啊！看在你那么有诚意的份上，大大爷我就放过你，我已经确定了你就是一个普普通通的商人，走吧！”

    “多谢官爷，小人这就走！”终于放下心来，徐长浩拿着行李连忙离开，走到人多的地方才慢下脚步。

    看着人来人往的大街，徐长浩感到自己仿佛是异类。身边的每一人都是陌生人，身在异乡，举目无亲的感觉还真是不怎么让人好受啊！现在想想，似乎从前最讨厌的自家外面的喧嚣大街，此刻也亲切了许多啊！

    “唉！这就是所有游子的情怀吗？我还真是幸运能够体会上一回啊！”抱着双臂，徐长浩自嘲地笑笑。

    东翼国军营内――

    莫斐和明德将听到的乔寒晨的话东一句西一句磕磕绊绊的拼凑到一起并且从头到尾弄明白时，天色已经很晚了！

    话句话来说，就是乔寒晨没在天黑时回到宫中，乔瀚奕会发现；另外就是，乔寒晨也许会住在军营里，当然是东翼国的军营。

    花猫似的乔寒晨泪花带雨的冲上去抱住还未回过神来的莫斐，边捶打还边抱怨：“呜呜，人家为了你才跑出来的为钟剑送信的，你不但不相信人家，还让小白脸下手抓我，好讨厌啊！”

    莫斐拦着乔寒晨拍打自己的手，有些不敢置信的问：“你……你是说，你是宣玄国公主？这次来是为钟剑送信的？而之所以会帮钟剑，是因为你上次在战场上看上了我，想让我娶你？”

    羞怯的将头埋在莫斐怀中，乔寒晨红着脸撒娇的说：“讨厌，人家可没你说的那么露骨，你这样说，人家怎么好意思啊！”

    莫斐嘴角抽搐的将怀中的人拉出来，直到躲在明德的背后才开口说道：“姑娘，请自重。还有，先不说我们两个国家现在在打仗什么的，就莫某不喜欢姑娘你这一点，我也不会娶你的！”

    乔寒晨脸色一变，恰起腰怒问莫斐，十足的公主架子。“你说不喜欢我是因为我们不熟，钟剑说了，你一定会喜欢我的，而且会只对我一个人好！哼，再说了，你不娶我会娶谁？不管是哪个女人，都别想取代我的位置！”

    明德的目光在另外两人身上转来转去，最后停留在身后的莫斐身上，哧鼻一笑，明德语气别扭的说道：“看不出来嘛，莫将军还这么有本事，只一眼就能把人家公主迷得神魂颠倒。哼，公主、将军，还挺配的嘛――”

    说完，使劲将莫斐推到一旁，大步的离开了。

    差点被推倒在地的莫斐对着明德的背影不满的吼叫着：“哎哟！明德，我又怎么惹你了？竟然这样甩我――”

    回过头，继续对付这个敌国公主，莫斐语重心长的说：“公主……”“别叫我公主，叫我晨晨吧，我哥哥就是这么叫的！”

    “呃……好吧，晨晨，我想跟你说，我并不是你想象中的那种人。那天你看到的只是一种假象，其实我并不好。不信你看，刚才那个离开的人就很不喜欢我，走的时候还故意推了我一把呢，就是因为我老是惹他生气――”

    “不管，他生气是他的事，与我何干？莫莫，你就放心吧！我不会让你为难的，我哥哥很疼我的，只要我说想和你在一起，你就是神仙他也会把你拉下凡的，所以你拒绝我的第一个条件就不攻自破了，至于第二个嘛――哼，我一定会让你喜欢上我的！”

    自信满满的宣玄国公主乔寒晨是很吸引人，但在莫斐看来就是一个满脸黑泥看不清相貌又思维混乱的女人。

    莫斐叹气不已，自己招谁惹谁了，竟然连这样的事都能遇到？喜欢自己的女孩竟然都追到自己的帐篷里来了，唉！还真是不可思议的经历啊！

    无力的对乔寒晨说：“公主，随便你怎样好了，天晚了，你就在这凑合一宿吧，我会让人给你送饭菜的。”

    说完想离开，却被乔寒晨叫住：“莫莫，那你去哪啊？”

    “我？我今晚要住到明德那里。对了，钟剑的信你也带到了，明早就离开吧！应该有人保护你吧？那我也不用多管闲事了。还有，你也给钟剑带个信，让他好自为之，好了，就这样吧！……我还是去哄哄明德吧，否则今晚别想睡到他的帐篷里，嘿嘿嘿――”

    看着阴笑着离开的莫斐，乔寒晨心里一阵气结。“哼，可恶！一点都不重视人家，还让人家离开，讨厌死了！”




第17章

明德咬着筷子，怒火无处发泄。可恶，大晚上的那人怎么还会把目光黏在自己身上？虽然是自己先挑衅的，可是现在他很没心情回击啊，不但不想回击，连看莫斐一眼都不想。

    “明德，来，吃这个，虽没宫里好吃，但也不差，尝尝？”殷勤的帮明德夹菜，热切的目光紧紧盯在明德的小嘴上，莫斐多么希望希望那双紧闭的小嘴能张开并将他手中的才吃掉啊！

    “莫！斐！你真的现在也想让我反击吗？告诉你，我现在一点都不想看到你，所以现在我很没有食欲！”看都不看莫斐一眼，盯着盘中的菜使命的夹，就是无法吞咽，明德恨不得莫斐立马消失。

    将菜放到明德碗中，莫斐有些莫名的哀伤。“明德，我……对不起，虽然不知道哪里惹你生气了，但是我说过会对你好的，所以我不会在惹你生气了！”

    莫名其妙的看着莫斐，明德试探地问道：“你什么时候说对我好的？我怎么不知道？”“你生病的时候，我对自己说的。”

    “哼，反正没人作证，你想怎样也不会有人说你的，所以你不用管我去陪那个公主吃饭也没关系的。”放下手里的碗筷，明德把目光放到别处，愤愤地想：哼，他若真的去陪那个敌国公主的话，他一定会马上飞鸽传书告诉皇上他想斯通卖国！

    这并不是因为什么私人恩怨，而是撇弃一切以大局为重的明智表现。

    莫斐皱皱眉，坐到明德身边。“她是谁啊，我才不想理她，跟个疯子一样！可是你，你生什么气啊？害得我心里也挺不好受的。”

    “我没生气！是你的错觉！哼，不管啦，反正人是你招惹来的，你自己解决，毕竟一个女人留在军营里有些不妥。好了，我饱了，要去休息，你自便吧。”“等下！”

    看明德拍拍屁股要走人，莫斐连忙拉住。“我们一起走，今晚我要跟你一起睡。”明德怒瞪。“你说什么？”莫斐弱弱的回答：“总不能让我跟别的将军或那个女人睡吧？”

    为什么不可以？

    “算了，住就住吧。”明德勉强答应了，然后是莫斐的欢呼声“哇！太好了！明德你是好人啊！”翻个白眼，明德暗骂：有什么可高兴的？大惊小怪！

    “对了，钟剑送了什么消息给你？”

    “呃，什么也没说，只是让我静观其变，然后全力反击。”

    “他是不是有什么办法啊？”

    “这个，谁知道啊。反正只要相信他就好了。”

    于是，这天晚上――

    “你翻来覆去的干什么啊？还想不想睡了？”终于受不了莫斐频繁的动作，明德没有好脸色的吼道。

    唯唯诺诺的坐起身，莫斐小声的对明德说：“吵醒你了？我也不想的，可是地上真的太硬了，我……我睡不着。”

    明德冷哼一声，也坐起身对莫斐淡淡的说道：“能睡到我这个帐篷已经是施舍你了，难道你还想爬上我的床？哼，想都别想，我可从没跟别人睡到一起过，而且，我没忘记的话，我们的关系并没有你所想象的那样好吧？”

    “呃……可是，明德，今天睡不好的话，明天我就没有精力去管理军队了。你也知道快开战了，若连我都这么萎靡的话，将士们就更加没有战斗力了，你看……是不是……”

    不敢再说下去，否则会被赶出去也说不定，莫斐伸伸手指点点床铺，用眼神暗示自己的意思。

    明德沉下脸思考了一番，听他这么说也有道理。可是，从小的训练生活让他没有机会与任何人有更多的接触。说实话，虽然一直不怎么待见这位莫大将军，但真正相处较深的，还是他！

    唉，算了，何必斤斤计较呢？以前的自己可不是这样的，但不知为什么，现在好像变的越来越像自己最讨厌的那种人了――小肚鸡肠，废话连篇

    “好吧，你上来吧。”迎上莫斐期待的眼神，明德自觉地往里面挪挪。

    “哇！太好了！”虽然明德的转变让莫斐惊讶了点，不过能睡在床上比什么都重要！欢呼着跳到床上，抢过明德的棉被就往被窝里钻。

    生气的：“喂，不要得寸进尺！你的棉被在下面。”

    振振有词的：“床那么小，我们两个那么大，你确定还要放两个棉被？”

    “……”

    “嘿嘿，不要瞪我嘛！明德，我们靠近点就不会那么挤了！”

    大掌一挥，“离！我！远！点！”

    一会后――

    “唔――明德，你觉不觉得热热的？”莫斐火气旺，有些闷热，掀开棉被也消除不了这种感觉。莫斐小声的问道，却没有人回答。“睡着了？”试探着靠近，却没有动静，看来真的睡着啦？

    拉拉明德露在外面的手臂往被子里放，呀！好冰凉啊！真舒服！于是把手臂往自己裸露的身上放，哇!真的舒服多了！

    掀开明德的衣服，摸上顺滑的胸膛，啊！凉凉的唉！嘿嘿，抱紧就更舒服了！继续行动，可是――

    “哇，好痛，明德，你……你醒了？”满脸狰狞，明德怒气冲冲的看着抱头喊痛的莫斐，甩甩拳头，阴沉的说道：“死人都被你摸醒了！”更何况一向警觉的自己呢？

    捂着头上的包，莫斐疼的脸都皱成了一团。“唔――我好热，所以才……明德，你身上好凉啊，好舒服――”

    “舒服你个头，莫将军，我说过，你不要得寸进尺！”

    “一定一定！呃，你背对着我，我抱着你睡好不好？不然好热，我睡不着，明天要是没有精力――”

    “闭嘴！”大声的打断莫斐的话，明德很不满的背对着莫斐躺下。感到从后背传来的炙热的温度，明德闭着眼睛咬着唇忍受了。

    自己，从没有见过如此厚脸皮、如此惹人厌、如此不识好歹的人！――怎么会有女人看上他？真是不可能的意外啊――可！恶！

    嘿嘿，凉凉的，真舒服，真舒服……

    这一夜，有人欢喜有人忧！

    钟剑也在忧心忡忡的在房里走来走去的。这个乔寒晨，不会是看到莫斐失望的晕倒所以才没赶回来吧？怎么都这个时辰了还没回来？若是一会那个乔瀚奕过来问自己，该怎么办？

    唉，谁让这几天乔寒晨跟自己走的最近？若有事情，他一定会先拿自己开刀的。不行，这么晚了她一定赶不回来了，看来自己要想个办法才行啊！

    听到远处有脚步声，钟剑警觉的将灯吹灭，翻身躺到床上。果然，真的就是乔瀚奕，看来只能随机应变了！正紧张的想着，门外传来冷冷的满含怒气的声音。

    “喂，你睡了吗？”“我睡了，有事明天再――”

    ‘哗’，很不幸，门还是被推开了！月光照了进来，即使没有灯光，屋内的东西也是一览无余，躺在床上的钟剑也不例外。

    “喂，你做什么？怎么随便就开别人的门，我――”正抱怨着，那人突然欺身上前掐住了钟剑的脖子，那速度让钟剑来不及反应，一下子惊住了――太快了！天啊，看来自己真的惹上高手了。

    阴沉目光的看着钟剑，乔瀚奕凶狠得将手上的力气加大，满意的听到手上的人呼吸困难起来。

    “现在杀死你对我来说就像捏死一只蚂蚁那么简单，不过，我不会那么轻易放过你，快说，晨晨哪里去了？否则，别怪我心狠！”

    “呼呼……我……不知道――”要窒息了！恐怖！这就是要死去的感觉吗？不，不会的――

    乔瀚奕看着钟剑，眼里的杀机越来越重，嘴角挂着阴狠的笑，就要动手，突然对了上那双眼睛――

    固执？坚强？还是不肯认输的信念？自己，下不去手了――

    ‘啪’耳光声响彻整个房间，钟剑捂着火辣的脸颊头偏在一旁。闭上眼睛，呼！真好！还能呼吸……

    握起有些发麻的手掌，乔瀚奕背过身毫无感情的对钟剑做最后警告。“若晨晨明天还没回来，……你就自行了断吧。”

    钟剑舔着肿痛的嘴角，咸咸的，呵！留血了？眼角带媚的看着乔瀚奕离去，站起身将房门关闭，刹那的晕眩袭来，钟剑依着门缓缓坐到地上。

    有气无力的嘟囔着：“可恶，乔瀚奕，既然你今天放过我，就等着承受我的报复吧！哈哈哈……唔――”笑着笑着，钟剑彻底失去了意识――




第18章

徐长浩很顺利的被徐记的伙计接到自家酒楼，放下行李，跟随掌柜到各处转转，发现生意很好。看来自己的眼光还是不错的，当初的决定是对的。

    来到自己房间，徐长浩叫住掌柜想打听一下现在宣玄国的形势，也想趁机询问一下有没有钟剑的下落。

    放下茶杯，徐长浩漫不经心地问道：“杨掌柜，现在两国正在交战，战况似乎没有进展，不知城内有没有什么好消息？宣玄国国君如此强大，最近应该取得一些战绩了吧？”

    杨掌柜站在一旁摇摇头说：“徐老爷，这国事谁又能说的准呢？要说战争进展，好像没有听说过什么可靠消息。……这，您也知道，酒楼虽然是探听消息的好地方，但是战事当前，人心惶惶，谁会有精力谈论国事啊！”

    “哦？也就是说，没有什么消息从宫里传出了？”

    杨掌柜放小了声音。“是啊，还真没在店里听过有人谈论宫里的事呢！恩……徐老爷，关于这些消息，您还是不要探听得好。毕竟您是东翼国人，若是被外人知道，您就有大麻烦啦！”

    徐长浩笑笑，对他说：“谢杨掌柜担心，我知道了，以后会注意的。”

    躺在床上，徐长浩突然想起应该通知莫斐和明德一声自己很好。于是起床写了份封信，让掌柜找了个可以信赖的伙计将信连夜出城送去。

    终于舒了一口气，徐长浩放下心来。现在，自己只要想办法打听钟剑的消息即可。毕竟是敌国军师，若真的被捉，应该会交于刑部处理，而且会严刑逼供才对，这样的话，总会有人提到的！

    看来，一切都只能等到明天再想办法了。走了一天，徐长浩疲惫不已，不一会就沉沉的睡去！

    第二日，徐长浩睡到日上三竿才起床。打理好一切下楼用饭时，徐长浩特意坐到人多的地方。小二为徐长浩端来饭菜，徐长浩便一边用餐，一边竖起耳朵听旁边的人谈话，幸运的是，两个交头接耳的人正在说他感兴趣的话题――

    “哎，听说了吗？昨夜公主一夜不在宫内，今天早上才回宫的，皇上可是气的厉害呢！”

    “听说了，好几位大人想起皇上早朝时的脸色，现在还瑟瑟发抖呢！不停地说着上天眷顾宣玄国，公主能够平安归朝呢！”

    “是吗？我听说皇上上朝时公主就回来了，可一回来就跑到大殿上找皇上理论，说什么皇上把她心爱的人差点杀死。那眼泪一通流啊，差点没把皇上心疼死！”

    “公主心爱的人？呵呵，不知是哪个男人那么有福气啊？”

    “不知道，宫里也从没传出过这消息啊？只是公主一直叫喧着什么‘钟美人死了我也不活了’之类的，这可不是心爱的人吗？”

    “唉，你怎么说的就像亲眼看到一样啊？”

    “嘿嘿，我有个朋友在宫里做太监，宫里的什么消息能逃过我的耳朵――”

    徐长浩听到‘钟美人’三个字时，心里猛的一惊，筷子应声而落，那说话的两人有所警觉，看一眼徐长浩，便不再说什么了。

    俯下身将筷子捡起，徐长浩蒙蒙的想着刚才的话：钟美人！会是钟剑吗？可是，姓钟，人又长的绝美，除了钟剑还会有谁？……公主心爱之人？差点被杀死？难道说，钟剑现在有危险？

    “天！我该怎么办？”徐长浩脸色铁青的猛的站起身，快速离开回到自己房中。“钟剑，你现在有没有事？既然公主肯为你在朝堂之上向皇上争吵，那么她一定不会让你有任何危险的对不对？”

    此刻，徐长浩想不出一点办法，只能这样安慰自己。唉！看来自己把事情想得太简单了，即使找到钟剑的下落，在这没有任何人值得信任的异国里，又能指望谁来救出他呢？

    闭上眼，徐长浩忧心的长叹一口气。

    乔寒晨泪眼汪汪的看着躺在床上，脸肿的高高的钟剑，自责不已。“呜呜――钟剑，对不起，都是我不好，若是昨天我能赶回来，你就不会被哥哥伤成这样了，呜呜……”

    钟剑虚弱的笑笑，小声的对乔寒晨说：“别哭，我还要谢你呢！为我跑那么远去送信。”

    皱着小脸，揉揉眼睛，乔寒晨握着钟剑的手说：“不管不管，都是哥哥的错！要不是哥哥，钟剑就不会这个样子了！呜――今早一开门吓死我了，你竟然面目全非的在门口就这样躺了一夜，我的心都要跳出来了，还好你醒了，要不然，我决不会原谅哥哥的。”

    听到这话，钟剑心里有些好过了。还好有人关心我，为我折磨那个烂人，否则还真是咽不下这口气。晨晨的报复算是开头吧，等自己好了，乔瀚奕就别想好过！

    阴狠的想着，钟剑淤血的嘴角仍然挂着淡淡的笑，回握着乔寒晨的手，软软地说：“有晨晨这么想着我，我一定会早点好起来的，别担心。”

    “唔，可是，钟剑的脸会不会不像从前那么美了？要真那样的话，我一定会让哥哥对你负责的！可怜的钟美人，脸肿的像我早上吃的包子。”

    钟剑失望的闭上眼睛，腹诽道：死丫头，还以为你为我担心的茶不思饭不想呢，没想到你不但吃了，还说风凉话打击我，可恶！算我看走眼了！

    意识到自己说错了话，乔寒晨做个鬼脸连忙讨好地问“钟剑你还没吃吧？脸一定疼的吃不下吧？你放心，我一会就让哥哥来伺候你，他把你害得那么惨，你要好好报复回来才行，我走啦！”

    话音未落，乔寒晨就蹦Q着跑走了。钟剑伸着手，可惜的是乔寒晨没有回头。

    硬是把口中要说的话咽了下去，钟剑痛苦的闭上眼睛――晨晨，你若真的是想对我好，现在就别让我看到他！！！

    乔瀚奕在殿中走来走去等候妹妹发落。唉！昨晚晨晨不见了，自己是气昏了头才下那么重的手，没想到那人竟然在门边晕倒了！这下，晨晨就更生气了吧？不但伤了他的心上人，还病得要死！

    “那个钟剑到底怎样了？算了，还是先想想怎样让晨晨原谅我吧！”乔瀚奕刚坐下来，就听到晨晨的叫声。

    “哥哥，我有事跟你商量。”

    快速走到乔寒晨身边，乔瀚奕温柔的眼里都是惊喜，太好了，看来是有契机啊。

    “什么事？只要你能原谅哥哥，我都答应你。”抚上晨晨的头，乔瀚奕不言而喻的温柔都快流出来了。

    “哼，不要以为我会轻易原谅你。你看看，钟剑本来多美的一个男人啊，被你一巴掌打的爹娘都认不出来了，你要担多大的责任啊？”撅着小嘴，乔寒晨怒气冲冲的教训着乔瀚奕。

    乔瀚奕也很受教，一边点头一边说：“是是是，都是哥哥不好，哥哥不该因为你不在宫里就对他大打出手，哥哥不该因为担心你而失去理智，好不好？现在你说，跟哥哥商量什么事？”

    “哼，钟剑的脸是你打的，病也是因你而生的，所以你要负责照顾他，在他没有痊愈时，他怎样对你你都不许还手或还嘴。”看乔瀚奕张嘴想反驳，乔寒晨连忙捂上他的嘴巴，接着说：“还有，不许说不！”

    终于无法温柔的笑出来了，乔瀚奕瞪一眼瞎胡闹的妹妹，别无他法，只好沉默着点了头。

    端着稀粥，乔瀚奕冷着脸将门踹开走到钟剑的床前，居高临下的看着钟剑。

    钟剑看着离自己越来越近的男人，身体止不住有些发抖，该死，那可怕的窒息感又来了！

    紧绷着身体，钟剑固执的对上乔瀚奕的眼睛，毫无闪躲之意，若现在就退缩，自己还怎么报复的了这个恶魔？并且，真的会怕的话，就不是我钟剑了！咬咬牙，钟剑对乔瀚奕鄙夷一笑。

    没把钟剑的笑放在心上，乔瀚奕默不作声的坐到床边，毫不温柔的将钟剑扶起，然后开始喂钟剑喝粥。

    不明白乔瀚奕在干什么，即使被扶起时全身酸疼得要命，钟剑仍然忍着没发出任何声音，而是静观其变，直到对方把粥送到嘴边，钟剑才愣过神来，没有一丝犹豫，钟剑张嘴把粥喝掉――

    现在不是义气用事的时候，时刻保持理智的头脑和健康的身体，自己的计划才会有成功的机会！

    于是，乔瀚奕的第一场喂食是在两人的沉默中完成的。




第19章

焦头烂额来形容徐长浩现在的情况一点都不足为过，莫斐、钟剑都离得那么远，又没个人能够商量事情，真是难过啊！

    正叹着气，自己的房门突然响了。

    徐长浩打起精神警觉的问：“谁？”

    “徐老爷，楼下有位公子找您，您是不是见见？”

    找我？人生地不熟的，谁会找我？徐长浩感到惊讶，但仍没有要见的意思。对小二说：“我不见客，你去回绝那位公子吧。”

    “是，徐老爷。唉？――哎！这位公子，我们老爷不见客，您别――”

    “长浩，你到现在还不想见到我吗？”

    听到那声音，徐长浩脑中似乎被雷炸了一样，‘嗡嗡’的不停地在吵闹着。背僵硬的挺直着，徐长浩不敢回头。

    怎么可能？不可能的！{？穆？{穆怎么会来这里？不，不会，一定是自己听错了――

    突然，自己被人拥抱入怀。脖颈里那熟悉的气息！鼻翼间那熟悉的味道！后背上那熟悉的温度！天――

    呼吸都快要窒息了，徐长浩紧握的双手颤抖起来，张开口，却无法发出任何声音。这一刻，徐长浩觉得自己的心都紧缩在一起了，什么感觉呢？到底，是不是，还想要逃呢？

    闭上眼，徐长浩咬住唇，突然，想哭。是因为有人千里迢迢来找你所以很高兴，觉得没有被人忘记？还是因为在陌生的国家有曾经熟悉的人在自己身边，觉得踏实而又轻松？

    不管是哪种，自己是喜悦的没错啊！

    于是，泪水滑落，落到埋在颈项里的{穆的脸上。

    深深地看着徐长浩，{穆满意的笑了。

    用颤抖的声音说道：“长浩，我是不是可以把它当做，重逢的喜悦之泪？”

    放松自己，将全身的重量倚在{穆身上，徐长浩深吸一口气，突然发现不知该怎样回答才好。重重地鼻音模模糊糊地说：“随你怎样想，都好！”

    将怀中的人楼抱得更紧，{穆突然觉得有些不真实。

    “长浩，是梦吗？我想了你那么久，这样的场景不知想了多少次。……好怕醒来有时空欢喜一场啊！”

    “做梦？也许吧！呵呵，或许我也在梦里也说不定啊！”

    带话的小儿早吓得魂飞魄散了，一回过神就连忙把门带上，见鬼似地跑开了。

    将徐长浩的头转过来，两人面对着面，眼神交缠在一起。没有语言，没有动作，只有言之不尽的思念和心意。徐长浩突然觉得有什么在悄悄改变，却又说不清道不明，那种朦朦胧胧的情愫在两人之间围绕着，将一切都摈弃在外了！

    {穆默默地吻上徐长浩的唇，徐长浩没有闪躲，亦没有回应，只是在接受，像从前一样。只是那半眯的眼睛里所透露出的明亮的光芒，是从前从没有出现过的――

    一遍一遍，就这样看着徐长浩，{穆似乎要把近一年的思念都灌注到徐长浩身上。只是，不够，还不够！怎样都不够！

    天啊！长浩，为什么现在看到了你，我却觉得比分离时更加思念你？

    触上徐长浩的五官，{穆激动的想到：都是我的，所有的，长浩，这一切，我都不会再轻易放过了。既然你没有拒绝，那么，就只能接受！

    接触到{穆的目光，徐长浩连忙闪躲。他看着自己的目光好像要把自己吞下去似的，脸皮再厚的人也忍不住不满吧？更何况是自己！

    “喂，你……你别怎样看我，不――不好看的，我又――比不上你的那些美人。”脸色有些泛红，别别扭扭的拉过衣服想将自己遮住，可惜有人不想让他如愿！

    “长浩，别遮。……多美的场景啊！我都想了一年了，可惜，从没有如愿过。”修长的手指放在徐长浩身上，{穆暗哑低沉的声音再次响起，有些心疼的说：“长浩，你瘦了。都怪我，这一年苦了你了！”

    那炙热的手指留下的温度灼烧了徐长浩。有些痒，有些麻，还有些烫，最无法忽略的是，自己的心跳动的声音似乎要惊动所有的人！

    “没有，能上战场，我感到很荣幸，我想这是所有男人的梦想吧。”

    两人有一句没一句地交谈着，没有说什么甜言蜜语，只是将自己的心里话告知对方。享受般的听着徐长浩的声音，看着羞涩的面容，{穆觉得无比快乐！

    相思成狂后的重逢喜悦，终于在这一夜爆发。

    不是梦，怎么会是梦呢？除了长浩，谁还能让我如此不能自拔？这样美的诱人的表情，也并不是与长浩有相同眼睛的竹妃所有的啊！多少次了？清晨醒来看着那双眼睛，除了失望还是失望，睡在自己身边的人，不是长浩……

    但是，这一次不一样，我是真的追来了，是真的――

    手指点缀着徐长浩的嘴角，{穆叹息似的说道：“长浩，我好想你，但是我好怕，……我怕自己的思念将你吓到，怕你，又躲着我，怎么办？”

    叹息的声音让徐长浩微微颤抖，沉默一会儿，徐长浩撇过头不再看{穆。{穆愣了一下，心猛地抽痛，不敢再靠近他。难道，还是不行吗？被，拒绝了吗？伤心的表情没有持续多久，{穆就愣住了。

    不可置信的看着徐长浩，{穆脸上满是惊喜：“长浩，你？”

    全身通红的躲闪着{穆的目光，徐长浩用微弱的声音回答道：“先帮你一下，一会就……就不会那么激烈了――”

    大悲大喜也不过如此吧？{穆呼吸更加急促，享受着徐长浩为自己的服务，痴迷的看着他。躲闪不及，徐长浩只得回视着{穆。

    一夜无言，只是无尽的温柔与缠绵。拥抱着徐长浩，{穆的唇贴在徐长浩脸上，不时的伸出舌亲一亲，直到徐长浩不满的将满脸的口水擦掉，他才有所收敛。

    {穆心情愉悦的说：“真想永远这样啊，至死方休！”

    徐长浩皱皱眉，不满的说：“难道你来这里只是为了这个？别说你不知道钟剑被宣玄国的人抓了。”

    {穆轻轻咬住徐长浩的耳垂，不悦地说：“这时候你想别的男人做什么？不知道我会生气？再说，钟剑之前可是与我打了赌的，而且，我对他挺有信心的，所以你就别管这些了。”

    “唔……痛！你快松口，不想就不想！”

    “呵呵，长浩，这几日哪也不许去，就留在房中即可。”

    “为什么？”

    啄啄红红的小唇，{穆神神秘秘的说：“我要把对你一年的思念，都用行动告诉你！”

    脸突然爆红，徐长浩一把推开{穆，一本正经的说：“皇上，你别忘了你的目的。”

    装傻充愣。{穆装纯的眨眨眼睛问：“朕的目的？朕此行的目的不就是为了服侍朕的尚书吗？难道朕记错了？”

    大怒，装过身不再理会背后的人。{穆嬉笑着抱住徐长浩，深情的说：“真的，我就是怕你有危险，才放下朝事快马加鞭往这里赶的！”

    瞬间，徐长浩眼里蓄满了泪水。感动吗？似乎，有点啊――

    当徐长浩睡着时，{穆轻轻地召来暗中跟随长浩和自己的暗卫，小声的说：“你们去找明德，一切听他安排。这里不用你们了。”

    “是，主子。”

    然后，一切又归于平静。爱恋的看一眼徐长浩，{穆才轻轻的亲吻一下，将他紧紧抱在怀中，才依依不舍的闭上眼睛。




第20章

明德听到部下的回话，不禁暗暗担心。皇上竟然去宣玄国城内找了徐大人，若是遇到什么危险，就一发不可收拾了！可是皇上又不让暗卫暗中保护，这样一来，就更糟糕了。

    “还请首领示下。”

    “既然主子不想你们打扰，那就隐在军营里吧，到时若有什么情况，我会通知。”

    “是，首领。”

    那些暗卫消失时，明德舒展的眉紧皱起来。总有种不好的预感啊！唉，希望皇上和徐大人能够平安无事。看来到了军营，要给皇上写封信才行。这样想着，那不祥的预感才渐渐消失。

    莫斐兴致勃勃的来到明德身边，好奇地问：“在想什么呢？一大早就起床不见人影了。”

    “没什么。”

    一边回答莫斐，一边皱眉紧盯着莫斐。明德现在正在偷偷的学莫斐眼神中精髓，他真的很想知道莫斐是如何做到将自己全部的注意力放到另一个人身上的，比如――他！

    因为，他不仅一次的发现，想找一个可以一个人呆着的地方是根本不可能的。因为，无论何时，无论何地，无论自己怎样特意躲避，总会有个人能够轻轻松松的找到他，比如――莫将军！

    是的，曾是暗卫出身的自己，快被莫斐打击的不行了。从不知道自己躲人的功夫如此之差，从不知道一个直脑筋的傻人，打不过自己却可以轻易找到自己的行踪。

    很无奈，明德闷闷的问：“莫将军，你又是怎样找到我的？”钟剑嘻嘻一笑，挠着头神神秘秘的靠近明德说：“唔，我不是说了吗，只要一想见你，我只要跟着自己想走的路，就能够找到你了。”

    看着明德一副‘不要骗我，我根本不信’的表情，莫斐很是不满。“真的啦，也许这就叫做心有灵犀也说不定啊！你为什么不信我？”

    不再理莫斐，明德自行转身离开，向身后的莫斐淡淡的说：“算了，我要回营了，你自便。”

    “明德，我真的跟你有心有灵犀啊！”低着头，莫斐默默地跟着明德一起离开，看一眼明德，踢一脚地上的石子。

    哼，人家一大清早的没看到你，还这么老远的到这人生地不熟的地方来找你，你不但不领情还不相信我，一点都不可爱！哼！

    那边莫斐在不满，这边明德也在抱怨：心有灵犀你有？可惜，我没有，我永远也不会猜到你什么时候在哪里的！所以，这并不叫着心有灵犀，莫大将军！请你一定看清楚！

    回到军营，明德就写了封信给{穆，告诉他钟剑没有危险，军队状况不错，还有在宣玄国要注意安全。

    的确，徐记当家是东翼国人的事没有人不知晓，若徐长浩的身份暴露出来，那危险，一定为接踵而至的！只能希望他们能够不被人发现了。

    终于，消息传了出去，明德长长地叹一口气，才放下心来。皇上那么谨慎的人，绝对不会犯下这种错误的，只希望皇上和徐大人能赶快离开宣玄城才好！

    宣玄国皇宫内。

    钟美人脸上的伤已经有所好转了，只是伤得太重，要想完全恢复还需要一段时间。懒洋洋的躺在宫里的御花园里，钟剑很是享受在这种清静。

    现在，几乎所有宣玄国的百姓都知道了他们的公主大人为了这个钟剑跟皇上闹了起来，而疼爱妹妹的皇上为了让妹妹原谅他的冲动，竟亲手照顾起这位未来的驸马了。

    看来，以后不能轻易招惹的，不仅仅是公主一个人了，这位架子相当大的未来驸马爷，也不是位省油的灯啊！否则的话，他怎么会有胆量将我们可怕的皇帝使唤的团团转呢？

    乔瀚奕面无表情的接过侍女碗里的汤药，走到钟剑身边，声音毫无起伏的问：“你，起来，吃药。”

    微瞥一眼乔瀚奕，钟剑像没听见一样，依旧半眯着眼眸，懒洋洋的躺着。这样的情况不仅一次出现，乔瀚奕觉得钟剑真的是让人拿捏不住无法掌控的人，让他都有些招架不住了。

    他高兴不高兴你看不出来，他在想什么你猜不出来，他会说什么你也想不出来，他会出什么注意陷害你你更是毫无头绪――

    于是，他认为，钟剑就是一个阴晴不定难以掌控的家伙！幸运的是，钟剑美丽的容貌受了些伤，所以乔瀚奕不会再无缘无故就被钟剑的美貌给‘震慑’住。

    虽然还是很美，只是那青一块紫一块的印记大喇喇的在钟剑的小脸上坐镇，那迷惑人的魅力确实是有所下降的！

    乔瀚奕见钟剑没有动作，眼神更加狠历冷酷，沉沉的声音淡淡的说道：“你别又耍什么花样，我告诉你，我的忍耐是有限度的。一次次的教唆晨晨来找我的麻烦，你不觉得自己有些过头了吗？”

    这次，钟剑有了动静。无意间，自己的目光穿过乔瀚奕看向偷偷躲在乔瀚奕身后的大石处的乔寒晨，灵机一动，抬起头用可怜巴巴的眼神看着乔瀚奕。

    “我没有耍花样，我嘴疼，所以不能吃太热太凉太黏太硬太苦太酸太咸太辣……的东西，否则伤好得更慢，你又要忙里抽闲的照看我，我很过意不去。……而且，我从没利用过晨晨，你要相信我！”

    亮晶晶的泪花闪烁着，钟剑眼里有说不尽的委屈。被这样的目光震慑到了，乔瀚奕愣了一下神，怕钟剑又搞什么鬼，连忙向四周看，可惜的是有些慌乱的心情让他的判断能力下降很多。

    脸色微愠，乔瀚奕没有耐性的说：“还说你没耍花样，那现在你在做什么，向我认错？哼，想都别想，快把药喝掉，我没那么多的时间跟你耗。”

    “好……好吧，可是药真的很苦！”这句是实话，钟剑吃药是一定提前备好糖的。

    乔瀚奕拈起一块糖粗暴的放到钟剑嘴里，拿起药碗就要灌进钟剑口中，这一幕，正好被要偷偷藏起来捉哥哥把柄的乔寒晨看到。

    于是，大叫着‘咻’的一下钻出来的晨晨成功的将手举药碗的乔瀚奕吓到，再于是，那一碗冷热适宜的药汤，光荣的沐浴在了钟剑身上：

    “啊――”

    乔瀚奕深埋着头听教，钟剑还处在惊愕之中无法回过神来，乔寒晨在两人面前走来走去，一边絮叨着乔瀚奕一边为钟剑鸣不平。

    “哥哥，你太让我失望了，你竟然答应我的事却没有做到，看来我要重新、考虑是不是要原谅你了。”

    乔瀚奕温柔的笑着，眼里有些无奈，不想对晨晨大小声，只得慢慢的说道：“晨晨，别再闹了，这个人在利用你耍哥哥，你不要轻易上当好不好？”

    “不好。哼，哥哥除了对我又温柔又宠溺，对别人从没有什么好脸色，自从哥哥做了皇帝，就更没有人敢惹你了，除了我，你连看都不看别人一眼。哥哥，我不想你这样，我想让你像个平常人，有人可以像钟剑这样，敢惹你，敢骂你，敢算计你，这样的话，哥哥就不会永远孤孤单单的了！”

    乔瀚奕带着温柔的笑看着乔寒晨，一把将她搂在怀中，感动不已地说：“晨晨，我的晨晨长大了，能为哥哥着想哥哥好高兴啊！”

    那边在感动着，这边钟剑欲哭无泪。

    “一身的苦药味，苍天啊！难道真的是红颜薄命吗？你为何带我那样薄情？――乔瀚奕，我恨你！”

    终于注意到钟剑的存在，乔寒晨嘟着嘴拉拉乔瀚奕的衣袖：“哥哥，钟剑不是坏人的，你只要多跟他交流交流就会知道他其实挺好的，好不好哥哥？别让我为你操心嘛！”

    依然感动中的乔瀚奕欣慰的点点头：“恩，哥哥听你的，会多多忍耐他的。”唔――不是忍耐，是交流和接受！不过，唉！算了。

    “那哥哥，现在，你就帮钟剑洗洗澡换换衣服吧，否则钟美人会气死的。”

    “好――吧！”虽然很不乐意，但是，忍了――




第21章

钟剑一动不动的躺在浴池旁，得意洋洋看着乔瀚奕在试探浴池里的温度，满意的笑了。哼哼，不满又怎样？威胁又怎样？还不是要乖乖的在这里伺候本公子？

    “喂，水试好了没？婆婆妈妈的到什么时候啊？再等下去我全身都是苦味的药了，你帮我舔啊？速度快点。”

    摸着冷热适中的水拿着干净的浴巾，乔瀚奕有些头疼的想到，刚才那一幕，不会又是这家伙故意的吧？可恶，是自己太大意了。

    将要用的洗具放好，乔瀚奕冷着脸边说边向外走：“已经好了，你洗吧，我先离开。”

    “你为什么离开？你离开了我怎么办？”

    钟剑理直气壮的问话将乔瀚奕的步伐成功的拖住了。

    眯着深邃的眼眸，危险的问：“除了脸，我不记得你那里还受了伤。”

    “哼，你又不是我，如何知道我没受伤？……本人大病一场，全身无力，又是谁害的？乔瀚奕，你也可以离开啊！只是，还未痊愈的我若是在这浴池里有个什么三长两短的，恐怕晨晨公主，就要真的守寡啦！”

    “你！”铁拳紧握，狠狠地看着钟剑，乔瀚奕问道：“你不喜欢晨晨，对吗？否则，你不会一次又一次利用晨晨威胁我。”

    啊？是不是做得太明显了被发现了？镇定住啊！不能露出把柄。

    婉转一笑，钟剑站起身开始宽衣解带。“随便你怎么说好了，反正晨晨喜欢我是真的，否则她也不会为了我跟你翻脸对不对？再说了，我喜不喜欢她根本不重要，对你来说，只要晨晨喜欢，你都会帮他拿到，不是吗？”

    眼神一凛，乔瀚奕抱住双臂看着钟剑毫无遮掩的露出洁白如玉的肌肤。咽一口唾液，压下不再平静的心跳，义正言辞的说：“算你识相，如若你对不住晨晨，就别怪我心狠手辣！”

    像没听到乔瀚奕的威胁，赤裸着全身，背对着乔瀚奕款款地走向浴池，弯下腰将要下水时，娇笑着回头对乔瀚奕挤了一下眼睛：“你若真的要离开，请尽快，出去后麻烦找个仆人进来，我需要人帮我洗背。”

    说完，伸出修长笔直的腿试一试水温，然后姿势优美的滑进水中。

    乔瀚奕愣住了。微张着嘴，看着在水中清洗自己身体的钟剑，突然觉得口干舌燥。奇了，第一次见他时也是在水中，美则美矣，但也不足以让自己起火啊！这次……

    舔舔唇，乔瀚奕佯装生气压下自己的尴尬，慢慢的走到钟剑身旁，不悦地说：“你那么难伺候，还是我来吧。……若是晨晨发现我不在，又要罗嗦了――”

    背过身的钟剑阴险的笑着。嘿嘿嘿，很好，不管怎样，又是我赢了。乔瀚奕！即使再厉害，你也要被我奴役！哼哼哼――

    双手伸出，又缩了回去，乔瀚奕看着眼前白花花一片的后背，心颤颤的不敢下手。这是未来的驸马，这是晨晨的丈夫，这是诡计多端的钟剑……

    于是，一咬牙，抚上钟剑的双肩――

    “哇！好痛！咝！乔瀚奕――你报复我啊？”眼泪汪汪，钟剑再次身负重伤。

    略显不安微微惭愧的乔瀚奕举起双手忐忑的回答：“我――我有点紧张，所以，力气使大了――没没事的，只是，有点红……”声音越来越小，乔瀚奕看着那‘有点红’的微肿瘦削的肩膀，哀叹一声。

    唉！皮肤太滑了，差点抓不住才用力的，没想到――

    徐记酒楼里，徐长浩微闭着双眸懒懒的躺在床上，{穆微笑着看着徐长浩，忍不住亲吻一下，小声的问：“别睡了，睁开眼睛吧，累了那么久，该饿了吧？我让人拿了些吃的，你也尝些。”

    转个身，将头埋在{穆怀中。“唔――好累，不想起来，但是又好饿！”有气无力的说着，徐长浩觉得自己都快散架了，全身上下没有一处是自己可以支配的。

    “那我喂你好不好？来，坐到我怀里。”小心翼翼的将徐长浩扶起，一手楼过他的肩膀，一手端着碗筷，{穆将米粥吹冷味道徐长浩嘴边。

    “乖，长浩，张嘴。”

    “唔……啊――”嘴巴张得小小的，徐长浩只是条件反射的对{穆的话做出回应罢了，实际上，他的意识并没有清醒。

    {穆宠溺的笑笑，自己喝了一口粥，覆上徐长浩的唇将粥慢慢喂下。毫无意识的徐长浩只是接受着，来不及吞咽的粥顺着徐长浩的嘴角留下来，{穆一遍一遍的将其舔舐干净，又再次喂上一口，直到一碗白粥被两人吃完。

    已经几日了，两人就是怎样度过的。可以说，除了方便，徐长浩就没离开过床，思维也是浑浑噩噩的毫不清醒。当然，这正合了{穆的心意。

    犯懒的徐长浩有说不出的诱人，一举一动一言一行都慢的出奇，让{穆看得心痒痒，手也痒痒，恨不得能够再好好疼爱疼爱小爱人，可惜的是，就怕小爱人在自己的冲动下，彻底的晕过去――

    得不偿失的事情{穆是不会做的，他宁愿撑着下巴看徐长浩皱着眉头撅着小嘴，在床上唧唧呜呜的翻来倒去寻找舒服的睡姿，也不愿看见徐长浩一动不动的躺在床上无法感觉到自己。

    每一次喂饭完毕，{穆都会幸福的拥着徐长浩，心里满满的，说不出的快乐和满足。

    也许，就这样与长浩两个人生活也不错！{穆微笑着想。

    终于，全身的酸痛褪去，徐长浩又生龙活虎起来。穿好衣服，催促着一旁不紧不慢的{穆，徐长浩焦急的说：“快穿衣服啊，不是说好出去转转的吗？我都快发霉了。”

    深叹一口气，虽然有些失望，但{穆还是老老实实的将衣服穿起。“长浩，你所说的转转是不是去打探钟剑的消息？”

    徐长浩一愣，打量着{穆，心想：他怎么知道我的目的？

    {穆翻个白眼，将徐长浩拉近，对他说：“前几天你太累了，所以我没告诉你，明德给我回过信了，他说钟剑很安全，让我们不要担心。――相反的是，我们现在很危险。”

    徐长浩眉头微皱的看着{穆，试探的问：“你是说，我们的身份会被人泄露？”

    捏捏徐长浩的脸，赞赏的说：“长浩真聪明！明德也是怕会发生这种事，所以想让暗卫保护我们，可是宣玄国高手林立，一旦发现暗卫，我们就更容易被暴露。所以，我把暗卫撤了，这里就只有我们两人了。呵呵，相依为命，生死不离，”

    躲闪着{穆满是深情的眼睛，徐长浩有些窘迫的将头扭向一边，微愠说：“皇上，别忘了你是一国之君，这种话，怎么可以轻易说出口。”

    “长浩，你以为，若不是经过一番深思熟虑，我会轻易说出这种话吗？”

    拉过徐长浩，{穆苦笑着说：“也许是我以前的强迫和漫不经心让你讨厌，但是长浩，我真的希望你能够接受我、认同我。现在我所做的一切并不是在证明什么，而是单纯的想跟你在一起，想看到你平安快乐，这样我才会安心。――我不会再强迫你了，这一次，是真的！”

    双手抚上徐长浩的脸颊，{穆与他深情对望。

    “你对我并不是毫无感情的对吗？我感觉得到，所以，长浩，给一个让我们能够永远幸福的机会，好不好？”

    徐长浩犹豫了，想抽回自己的手，却被牢牢的禁锢着。颤抖着，不在挣扎，徐长浩迷茫的说：“现在，我并不确定自己对你是什么感觉。……在这里，你是我唯一熟识的人，对你，我给予的所有的信任，但这些证明不了什么的……{穆，我，我需要时间，我要看清这一切，我也希望，你能够确定自己的心

    ――”

    {穆有些失望，但还是打起精神坚定的点点头。“别担心，长浩，你有的是时间。……我就在这里，永远都在，任何时间你想回头，都会看到我的。”

    徐长浩笑了，那一刻，他觉得自己不再孤单。

    {穆轻轻的亲吻徐长浩。“好了，我们走吧，不过街上应该很冷清，毕竟现在在开战啊。”

    “啊？那还是不要去了，否则我们不是更容易暴露目标吗？”

    徐长浩的担忧被高穆打断，摇摇头，神秘的对徐长浩说：“也许，这不失为一个好办法呢？”

    有些不解，徐长浩询问的眼神看着他。

    “呵呵，我的意思是，在这里我们想做什么就做什么吧，也许越是遮掩躲闪，越容易被人怀疑呢？”

    徐长浩点点头，彻底明白了，“是啊，酒楼这种是非之地，反而更加惹人非议。”

    “好了，出去透透气吧！”{穆伸出手，徐长浩自觉的拉住，挑挑眉淡淡的说“是，皇上。”

    {穆呵呵一笑，心情大好的拉着徐长浩出门――




第22章

大街上果然清静得很，宽阔的街道上只有走来走去的士兵和淅淅沥沥的小贩的叫卖声。

    徐长浩警觉的看向四周，对{穆说：“奇怪了，我进城那天这街上还喧嚣的很，怎么几天没出来，就变得那么安静。”

    {穆微皱着眉，提高了警惕。“是有些不对劲，街上来来往往的人屈指可数，明明没有客人和路人，小贩却叫得跟真的一样。……看来，我们已经被盯住了。”

    “啊？怎么会这样？”徐长浩紧张的看向{穆，对自己他倒没想什么，只是{穆的身份――

    无论如何都不能让他出现什么危险！这样想着，徐长浩小声的对{穆说：“一会若出现什么事，你一定要保护好自己。”

    {穆愣愣的看向徐长浩：“你说的话，就是我要说的。长浩，我们还真是心有灵犀啊！”瞪一眼{穆，徐长浩不悦的皱皱眉：“都什么时候了，还有心思说笑？”

    “我没有说笑。你能为我担心，我也会为你担心啊！这都不明白？”{穆理所当然的说着，却没发现徐长浩有些泛红的耳垂。

    “别说风凉话，你是皇上，东翼还要你回去主持大局呢，你怎么可以如此轻率的做决定？”

    “那么，你好歹也是东翼的尚书啊！一个皇帝若连自己的尚书都保护不了，还有什么威信可言呢？”“你――”徐长浩气结，甩开{穆，不理后面的叫喊声，快步走开了。

    两人正一前一后的走着，突然前面挡了几个黑衣人，徐长浩惊诧地看着站在自己前面的的黑衣人，迅速回头看一眼{穆。

    {穆快速赶到他身边，阴狠的看着对方的人。“你们，是谁派来的？”

    没有人回答他，几个黑衣人已做好了架势，等着一起向{穆进攻。徐长浩被高穆紧紧地护在身后，看看四周，发现刚才的小贩们已经不见了。

    双手微微颤抖，徐长浩小声的对{穆说：“看来，他们早已做好了准备，就等着我们出现，好一举拿下呢。”

    冷笑着看着对方，{穆安慰似的拍拍徐长浩：“放心，想取我的命，还要看他们有没有这个本事。只是，长浩，你若有事，我绝不会苟且。所以，不要做傻事让自己后悔，知道吗？”

    微红着眼，颤抖着唇，徐长浩抚上{穆的脸，“{穆，我徐长浩何德何能，何德何能啊！”

    “你是没有绝世容貌、没有惊人才华、没有羡人家世，可是，有什么关系吗？我只是爱上了你――徐长浩而已，与其它的一切都无关啊！是你教会了我这一切，所以，我要将我所有的改变，都付诸在你身上。”

    将徐长浩的眼泪擦掉，{穆继续说：“你只是一个人，我爱的也只是一个人，哪有什么何德何能之说？能爱你，或者能被你爱，是已命中注定的吧!否则，不会在发生种种事情之后，我还能再到你身边。”

    闭上眼，徐长浩心里如蜜一般甜。这样的话，他何曾听过？母亲的温言细语，也只是对儿时的自己。长大后，谁又曾这样看重他呢？没有，从来没有。可是现在，他想放纵自己一次……

    “{穆！今日，你活着，世上便还有我徐长浩；你若死去，亦不会觉得孤单，我，定会陪你！”

    幸福的笑着，{穆低头吻上徐长浩。看来，自己的付出，并不是没有回报啊！

    “我爱你，长浩！”

    “我只能说，我会陪你的，{穆！”

    “谢谢，我已经很幸福了！”

    刀光剑影中，{穆抱着徐长浩飞舞、回旋、落地――

    紧紧搂住{穆的脖子，徐长浩将头埋在他胸前，尽量将自己缩的小小的，以免影响到{穆的动作。呼吸间都是熟悉的味道，令徐长浩安心不少。就这样吧！即使再活几十年，自己又能遇到这样的人吗？

    上天待自己真的不薄啊！有心如此，今生足矣！

    {穆武功虽然不弱，但要顾及着徐长浩，又要对付那么多黑衣人，渐渐的也有些吃力了。汗水湿透全身，徐长浩不敢轻易为他擦去，只能将脖颈处汗水轻轻的拭去。

    那些黑衣人中有几个已受了轻伤。从城里打到城外，那人都毫无破绽，在这样下去，任务就要失败了。不敢再只挑战{穆，换换战略，决定就对付{穆怀里的徐长浩。

    {穆发现了他们的企图，心中一凛，残酷的气息油然而生。将徐长浩抱得更紧了，手拿长剑，霸道的向那几个黑衣人杀过去。

    不知是谁的血溅上了徐长浩的脸，刀剑相撞的声音让徐长浩觉得恐怖至极。闭上眼睛，不停地祈祷着：老天，既然你让我们重逢了，那就在施舍一次机会，让我们跟随彼此吧！

    转身的空当让其中一个黑衣人钻了空子，屈身将剑指向徐长浩，那人奋力一桶，被发现了的{穆挡住――

    鲜血透过衣服顺下而流，感到那粘稠炙热的液体，徐长浩傻了，脑中瞬间的空白让他不知所措，“高高穆，你受伤了？”

    强忍疼痛，{穆控制住自己的喘息，对徐长浩说：“没事，小伤而已。快闭上眼，我要杀人了！”说完，痉挛着表情看向黑衣人，猛叫一声，踮起脚尖杀了过去。

    被高穆阴狠杀戮的气势给镇住，黑衣人们还没反应过来时，{穆已经伸剑取了一个人的首级。这下，黑衣人更是乱了方寸，几招下来没落到好，只是尽力将{穆往山顶上赶。

    已经流失太多力气，{穆无法再回击。站在悬崖边缘，一手捂着腹部的伤口，一手慢慢将徐长浩放下，{穆深深地呼出一口气。看着{穆不断流血的伤口，徐长浩惊叫着撕下自己的衣服擦拭那些鲜血――

    可是，怎么办？擦不尽，怎样都擦不尽！{穆！{穆！

    “{穆！{穆！你怎样？怎样？”眼泪止不住的滑落，徐长浩觉得自己的心跳要窒息了。很疼吧？一定很疼的，血这样流，怎么可能不痛？自己真没用，真是没用，除了添麻烦，自己还能做什么？

    总是这样，若不是自己坚决要到宣玄国，若不是自己想向{穆证明自己，又怎么会发生这种事情？不自责，怎么可能会不自责？明明什么都不行，明明什么都没用――

    一边想一边为{穆包扎。越想越伤心，终于忍不住了，徐长浩哭出声来：“{穆!呜――{穆，你不要丢下我一个人，不要，你说过的，你会与我在一起的……”

    听到徐长浩的哭声，{穆疲惫的睁开眼睛，看到了徐长浩正泪眼婆娑的与自己的伤口作斗争，而一旁零零落落的黑衣人静静在静静地看着这一切，谁也没有上前一步。

    {穆拥过徐长浩，气息微弱的说：“长浩，愿不愿意跟我走？”

    “愿意，我愿意，我说过，你不要丢下我――”沾满鲜血的双手抚上{穆的脸庞，鼓起勇气，徐长浩主动又急切的吻上{穆干涩苍白的唇。{穆虚弱的笑着，有这些，就足够了！

    回吻着徐长浩，用尽全身最后的力气，舔舐着他口中的每一处。将身体后仰，带着陷入深吻中的徐长浩，一起向悬崖下飘落――

    几个黑衣人走向前，伸头往悬崖深处看，两个紧紧贴在一起的人还交缠在一起，看那种姿势，似乎即使是死，也无法将他们分开一样！

    几个人对视一眼，各自捂着伤口离开。

    火红的夕阳照在巍峨的深山之中，几声鸦叫在深山里悠悠回荡，说不出的凄凉与绝美，却又充满了重生的希望。这个世上，又有什么，是不可能的呢？




第23章

明德心惊胆战的听着下属的回报，不敢置信的问：“你是说，徐大人和皇上不见了？而前天，宣玄百姓中有人看到一群黑衣人在围攻两个男人？”

    “是，据他们的外貌表述，是主子没错。”

    “徐记酒楼里当真没有什么线索？你们到底查到了什么？”气愤的明德一张拍在一旁的石壁上，怒气冲冲的问着下属。

    暗卫们依旧声声的回答：“据我们调查，是徐记里的一个小二走露的风声。那些杀手已经准备很久了，是宣玄国君下的命令，力取主子性命。主子出来时，他们才找到机会上手的。”

    “哼，可恶的宣玄国。”明德拉回自己的理智，冷静的下了命令。“将所有暗卫派遣出去，你们在宣玄城外四处找，即使是蚁窝也不许放过，有一点点线索，就马上通知我，切记保住这个秘密！”

    “是，首领。”

    明德疲惫的走回军营，心里像压了一块重大的石头。皇上离开宫里的事，莫斐和其它将军都不知道，若是将此事说出，将会造成怎样的轰动？

    看来，这件事，只能自己压下去了。派人出去寻找，只是最被动的做法，若皇上真的没事的话，一定会主动联系我们的。

    做好打算，明德换上一副若无其事的表情，慢慢回到了自己的军营。果然，莫斐已经有些愤愤地等在那里了！

    “莫将军有事？”越过走向自己的莫斐，明德抱着臂坐到桌旁冷淡的问。气冲冲的看着明德，莫斐很不高兴的问：“明德，我发现你最近很不对劲啊！发生了什么事吗？为什么每天你都要消失一段时间？而且还刻意的躲我！”

    “莫将军，你是不是多虑了，我何时刻意躲你了？是你自己说跟我心有灵犀的，现在找不到我了，就说我刻意躲你？哼，笑话！”

    急切地打断明德的话，莫斐冷眼问道：“你别岔开话题，现在我就问你，到底出了什么事让你整日魂不守舍的？”

    明德心中一惊，表面却云淡风轻的看着莫斐。“你如何知道我魂不守舍了？可从没有人对我说过这样的话。”“明德，认识这么久，我不能说了解你的一切，可是若连你的情绪变化还看不不出来的话，那我真的就太没脑子了！”

    心中暗骂，在我心中你就是一个没大脑的人！

    露出不屑的笑，明德手托着下巴冷冷的说道：“莫将军，说话不要太自以为是，会让人笑掉大牙的。”这样的语气和动作让莫斐一阵气结。猛地拉住明德的手，认真地看着他的眼睛――

    果然，眼神开始闪躲……

    半眯着明眸，莫斐有些得意的说：“明德，你为何不理直气壮的说我并不了解你？为何不勇敢的看着我的眼睛？告诉你，你的一举一动一言一行我都记得清清楚楚，有任何异样，我一眼就能看得出来。……现在，你还想骗我吗？”

    夺回自己的手臂，明德扭过头看向别处，略显不高兴地问道：“老是偷偷的观察我，你就是为了监视我的言行举动？”

    怕明德真的生气，莫斐有些慌乱，摇摇手连忙解释道：“没没，没有监视你，你怎么会这样想呢？我只是怕你一人单独在一处会有危险，才想着跟着你好有个照应的。”

    明的暗自松一口气，太好了，转移他的注意力了。

    为了让他彻底忘记刚才的盘问，明德故作嘲笑着对莫斐说：“哼，还什么照应，真若出了什么事，别等我救你就行了。”

    撅着嘴，莫斐双手搓揉着有些别扭嘟囔道：“我真的很想保护你的，但是我武功没有你好，又能怎么办呢？”

    莫斐理直气壮的盘问到此结束，陷入深深的自卑和自责之中。而明德也在捂着自己有些跳的加速的小心肝，暗骂：

    明德，刚才莫斐那样看你时你为何差点动摇？为何眼神要闪躲？如若将一切说出去，莫斐这样的急性子定会马上派出大军四处找人的，那么，东翼国君掉崖的事不出一日便人人得知了！

    呼――幸亏话到嘴边及时改了口，否则，事情将一发而不可收拾！可恶的莫斐，竟然知道自己对他的任何目光都无法做到无视！那么，以后他若在这样逼问我，我不是就无法招架了吗？

    该死！自己真是没用啊！

    “莫斐，你现在只要操心你的军队和钟剑的事就可以了。毕竟钟剑现在在敌国，无论是不是有人保护他，他都是处于危险之中。至于徐大人……就让我来操心吧！”

    摸摸鼻子，莫斐点头答应！

    涔涔的小溪旁，渐渐清醒的徐长浩无力的坐起身，意识回归大脑，终于想起自己现在的处境，连忙惊恐的看向四周，大叫着：“{穆！{穆！你在哪？”

    使尽全身的力气向溪水里爬去，却没有任何人回应。徐长浩大口的喘息着，脑海里一片空白。去哪里了？不是说不会丢下自己吗？为什么自己醒了过来，你却不见身影？

    伸出冰凉的溪水之中，徐长浩毫无生气看向远方，滚滚热泪划过脸庞，与冰冷的溪水混为一体。

    “{穆，你这是负我啊！为什么……为什么不在身边？――把我一人留在这里，你好残忍啊！”豆大的泪珠滚落，徐长浩却在笑，笑自己竟然轻信{穆。为什么留自己一人在世上？生无可恋，又有什么意思呢？

    “哈哈哈――”大笑着仰起头，眼中的泪水划过眼角，轻轻的擦去，徐长浩看着眼前那座他与{穆一起跳下的高险的山崖，想起了两人拥吻着毅然决然跳下去的神情。

    幸福一笑，慢慢向溪水深处走去。“{穆，我徐长浩做的决定，是不会改变的。既然说好陪你，我不会食言，所以，你一定要等着我啊！”

    闭上眼，带着微笑伸长手臂，一步一步毫无惧意的看着溪水没过自己的腰部，腹部，胸部，颈部――

    一步，再一步，{穆，你一定守好诺言在那里等着我！

    正想向后仰去，突然传来微弱的呼喊声让徐长浩停止了动作！猛地睁开眼，徐长浩全身颤抖，却没有勇气回头看一眼：不会，是我的幻听吧？{穆，真的在叫我？

    “长――长浩，唔……长浩！”又是叹息似的声音，那一瞬间，徐长浩几乎要跳起来了！不是自己的幻听！绝不是，是{穆，{穆在呼唤我！“啊――咳咳……”

    得意忘形的徐长浩早已忘记自己还在水里，高兴得想尖叫，却猛的喝了几大口溪水。急促的咳嗽着，快速回转身体向溪边走去。这一刻，徐长浩才察觉到溪水不是一般的凉啊！

    紧紧抱住自己，徐长浩冻得全身发抖，一上了岸，就连满边找边叫：“{穆？{穆？我是长浩啊，你在哪里？”声音也有些发颤了，却挡不住徐长浩止不住的笑颜。

    突然，一阵剧烈的咳嗽声响起，徐长浩连忙跑过去，终于，看到了眼睛紧闭、浑身湿透，脸色苍白格外狼狈的{穆。徐长浩心头一紧，一把将{穆抱住，眼泪再次脱框而出！

    “太好了，呼……我们没事，都没事！”

    全身发烫又身受重伤的{穆没有一点意识，身上的鲜血被水冲去，而伤口也被水泡的泛白，露出毫无血色的皮肉。颤抖的手抚上满脸不安的{穆，徐长浩心里不再惶恐，不在害怕。

    只要有你，我就没什么可怕的，所以，你也会好起来的，是不是？




第24章

找到一个简陋的山洞，徐长浩吃力的将{穆拖起运了进去。徐长浩觉得自己有使不完的力气，虽然全身热热的，还有些晕眩的感觉，但就是突然莫名亢奋的厉害！

    找了一些干草铺在山洞里，将{穆小心翼翼的放上，又解开{穆的衣服，用石头将捡来的柴点着，瞬间，小小的山洞就温暖起来。又用树叶编成的水碗给{穆喂水――

    不停的动着，徐长浩不敢停下来，此时，他无比的害怕黑暗的侵袭。不能晕过去！不能停下来！我还要照顾{穆，他还在发热，他身上还有伤，他需要我，他需要我！！！

    咬咬牙，将烤干的衣服披在{穆身上，徐长浩又逼着自己起身。“我要找些吃的，天快黑了，再不找就来不及了。{穆会饿的，我不能再等了――”

    摇摇晃晃的走出山洞，徐长浩忍着晕眩的感觉颤颤巍巍的爬上野生果树，将果子一个一个的摘下――

    脚步轻浮，飘飘欲仙，紧抓着自己的意识，徐长浩小心翼翼的往危险的果树上爬。幸运的是，虽然很危险，徐长浩还是凭借着自己坚强的意志安全的回到了山洞。

    “呼，{穆，我回来了。”将果子放到一旁，伸手擦擦{穆额头上的汗水，徐长浩此时已将近虚脱。

    烧得发烫的脸颊红的不可思议，将自己衣服的下摆洗净烤干，缠上{穆狰狞的伤口，徐长浩才大大的松了一口气。将略显苦涩的果子嚼碎，小心翼翼的喂给{穆，徐长浩满意的笑了，看来，自己的用处还是蛮大的嘛！

    终于，所有的事都告一段落，天也已经黑尽，迷迷糊糊的徐长浩不停地安慰着做着噩梦，非常不安的{穆！

    “长浩！长浩!”紧皱眉头，{穆伸出无助的手在空中不停地晃动着，徐长浩疲惫的睁开眼睛，紧紧地握住{穆的收，小声的说着：“我在，我在你身边，不要担心了！”

    “长浩，抓紧我，抓紧……不要，不要放开我――”

    “不放，不放，只要你愿意带着我，我就不会离开你。”哄着{穆，徐长浩终于受不了黑暗的侵袭，躺在{穆身边失去了意识！

    第二天，{穆被腹部伤口的疼痛弄醒，睁开眼，迷茫的看着离自己头部不远的石头，愣住了。意识到自己身旁微弱的呼吸声，连忙转过头，一眼就看见了紧紧卷缩成一团脸色潮红的徐长浩。

    微微惊讶过后，{穆心里说不出的高兴：太好了，还活着，我们还活着！伸出手微笑着贴近徐长浩，却被那炙热的温度吓了一跳。{穆害怕的摇晃着徐长浩，颤抖的呼喊着他。

    “长浩，长浩，你醒醒啊！”强忍腹部的疼痛，{穆吃力的坐起身，将徐长浩用到自己怀里，同时，一目了然的山洞也被高穆看得一清二楚。

    顿时，{穆觉得无比感动。“傻瓜，都病成这样了还逞能，又铺草、又生火、又摘果子，你真的把自己当做是无所不能的吗？”

    喂徐长浩喝了些水，{穆才慢慢地将他放下，又把自己身上的衣服为他披上，才敢歇上一会，等着伤口的痛楚过去。

    摩挲着徐长浩滚烫的脸颊，{穆焦急不已。怎么办？生了这样重的病，长浩会不会出什么事？

    “唔，好饿！”昏迷中的徐长浩虚弱的说着，{穆连忙点头答应，可是自己伤的这样重，连站起身都是奢望了，又怎样给他找吃的？

    别无他法，{穆只能将徐长浩带回来的果子喂给他。就这样，{穆目不转睛的看着徐长浩。而吃了果子的徐长浩脸色慢慢淡了下来，身体的温度也有所下降了。

    下午时，徐长浩终于醒来，当两双眼睛对上的瞬间，两人心中的担忧立刻就土崩瓦解了。

    张着双唇，却不知该说什么才好，两个人使劲握住对方的手，一阵安心！“长浩，你怎样？还有没有什么地方觉得不舒服？”{穆深邃的眼眸中满是温柔，担忧的问着徐长浩，却已忘记自己身上的伤势！

    “我没事，倒是你，伤口怎样了？”一边回答，一边吃力的坐起身想伸手去掀{穆的衣服，却被半路拦住。

    捉住徐长浩讪笑着，{穆镇定的说：“呵呵，我的伤口没事。倒是你，我醒来时看你全身发烫的躺在我身边，你知道我有多担心吗？幸亏现在你没事，否则我会――”

    突然停住话语，{穆咬着唇对上徐长浩笑中带着询问的眼神，小声的说：“我不说你也知道我会怎么做。为了我你那么辛苦，我真的很心疼！”

    徐长浩平凡的脸颊浮上一抹羞涩，显得比刚才红润水嫩多了，也更加的诱人了。躲闪着{穆的眼神，徐长浩沉声问道：“你――你别说这些了，还是想想现在我们该做什么吧。”

    {穆的伤口还有些轻微的阵痛，强含着笑容安慰徐长浩：“没事的，长浩，我们掉下了的这座山崖虽然不易被发现，但这里水源充足，野果野菜应有尽有，木柴也是随处可见，在这里生活一阵子，也不是什么难事。”

    点点头，徐长浩赞同道：“你说得有道理，但是这里杂草横生有些碍眼……这样吧，你慢慢养伤，伤养的彻底好了，我们再建个简陋的房子吧――否则在这石洞里，连个门都没有，若是夜里进来什么野兽，就糟了。”

    “长浩说得有理。”

    “既然有理，那么你就好好养伤吧！”说着，心疼的用手轻轻地抚上{穆的伤口，“我看过你的伤口，很痛的吧？你看，冷汗都冒出来了还要骗我！痛的话你就叫出来，我，我就当做没听到。”

    “呵呵，长浩，我只是不想让你担心而已，难道我在你心中就如此软弱吗？是很疼啦，但是不至于那样，不过……”偷偷瞄一眼徐长浩，又连忙将视线转开，{穆犹犹豫豫的说。

    话没说完却突然断了，他到底要说什么？徐长浩好奇地问：“不过什么？”{穆挤眉弄眼的说道：“不过，长浩若是愿意用别的方法安慰我的话，我一定会好的更快的!”

    黑着脸轻轻拍打了{穆一下，徐长浩微微窘道：“没个正经，痛死你活该！”突然，{穆脸色苍白的捂着徐长浩拍打的地方惨叫一声：“啊！好痛――”

    徐长浩大惊，吓得连忙将{穆的头搂在怀里，一边安慰一边担心的看着{穆：“有没有事？是不是很疼？要紧不？你说话啊？”

    瞬间，不停问话的徐长浩反被高穆压在了怀里，不管不顾，狠狠的吻上了徐长浩。长浩，你的关心让我有多高兴你知道吗？想和你在一起，好想！好想！即使是只有我们两个人的世界，我相信我们也能过得很好！

    “唔……呼――唔！”被{穆突然而又激烈的吻吻得措手不及，又怕再次伤到{穆，徐长浩不敢做什么挣扎，只得温顺的被高穆由里到外舔舐的干净彻底。

    “长浩，怎么办，越来越喜欢你了，我自己都无法掌控这样的感情了！满满的，就要溢出来一样。”

    “你在胡说什么啊？我都听不懂唔……”零零碎碎的话语被挡在口中，密密麻麻的吻铺天盖地而来，徐长浩接受着，也做出些小小的回应，但结果等来的却是更激烈的深吻，别无它法，徐长浩只能闭上眼睛任由{穆主宰!




第25章

此时，乔瀚奕的御书房里，欢声笑语不断传出。乔瀚奕在紧蹙眉头认认真真的看着奏折，一遍一遍的告诉自己：忽略那叽叽喳喳的两个人吧！

    但是，显然有人不想让他如愿。

    一蹦一跳的来到乔瀚奕身边，乔寒晨佯装天真的问：“哥哥，钟剑说最近你都学会为他煎药了，是不是真的？哇！哥哥好厉害啊，我也想吃哥哥煎的药了，怎么办？”

    内心暗骂一声钟剑：该死，除了整日给自己找麻烦，就不知道他还有什么消遣――

    堆上笑脸，轻轻拍拍乔寒晨的头，温柔的说：“晨晨，药怎么可以乱吃呢？会吃坏身体的，以后别说这种胡话。”

    撇撇嘴，不高兴的说：“可是钟剑说哥哥煎的药不苦，而且还很有效啊！人家心里高兴嘛，你们的关系终于有点起色了，个个都亲自给钟剑煎药了，嘿嘿――”

    “是啊是啊，钟剑人挺好的，哥哥不会反对你们的。”边说边与一旁得意的看着他的钟剑怒目相向。

    警告的目光看向钟剑：阴险小人，我看你耍什么花样！

    挑挑眉，撅着红红的双唇，很无辜的回视：人家哪有耍花样，只是真的很感激你的药嘛，要不是你，我也不会好的那么快啊，现在都痊愈了呢！

    那就要学会感谢！

    想让我感谢你？好啊，你等着吧。

    带着深深的笑意，欢快的对乔寒晨说：“晨晨，你哥哥对我是挺好的，不但帮我煎药，还为我沐浴更衣做些生活琐事，我真的好感激他哦。”

    “原来如此，那真是太好了。”高兴地鼓起掌来，乔寒晨兴冲冲的跑到钟剑身边，一边摇晃着钟剑一边急切的说：“钟剑，你看这段时间我多听你的话啊！你让我帮你修理哥哥我也照做了，那你什么时候带我一起找莫斐啊？”

    乔寒晨的话语刚落，钟剑和乔瀚奕的脸色同时刷的一下就变了。不过乔瀚奕是怒火横生，钟剑则是暗叫糟糕。完了！这个晨晨，话说漏了都不知道！

    对御书房内气氛突然转冷没有一点感觉，还不自知闯了祸的乔寒晨仍在钟剑旁边撒娇：“你看，你最近心情好的老是偷着笑，我都看到了。你也高兴了，那是不是就该兑现诺言了？我上次见到莫斐几乎没有说上话，哼！”

    在乔瀚奕极其冷酷阴寒的目光下，钟剑冷静的挣脱掉乔寒晨的束缚，然后轻轻的说：“这个，我会考虑的。”话音刚落，便以飞快的速度施展轻功逃离御书房――

    乔瀚奕猛地站起身，咬牙切齿的看着钟剑的背影，冷冷一笑：哼，想逃，还要看看你有没有这个本事！

    “晨晨，去敌军军营的事，你就不要想了，还是担心明天能不能看到活着的钟剑吧。”淡淡的说完，便紧追了出去，留下一脸莫名的乔寒晨。

    “这两个人是怎么了？关系不是很好吗？为什么又生气了？”

    钟剑在宫里葱葱郁郁的树梢上轻快的跳跃着，回头一看，发现乔瀚奕紧紧追在他的身后，那冷肃的脸庞上满是恨不得杀了他的怒意。

    心里一惊，钟剑的脚下一滑，尖叫一声像树叶一般颤颤巍巍的落了下来。乔瀚奕看到了下落的钟剑，心里顿时惊慌起来：“钟剑，小心！”

    等乔瀚奕飞到地上时，就看到钟剑完好无损的被别人抱在怀里――

    “天仙美人，你没事吧？”那人一脸痴迷的看着钟剑，双手轻浮的在钟剑的腰线处徘徊。

    钟剑拍拍自己的胸口，心跳终于平复下来，才看着紧紧抱着自己的人，恩，不错，挺好看的，一双桃花眼，不过――

    “喂，我没事了，你可以放手了。”

    冷冷地说完，没想到那人不但没放手，反而抱得更紧。紧紧地盯着钟剑，那人又问道：“天仙美人，你还好吧？”

    钟剑气结，刚想开口大骂，没成想眼角却瞥到了微微惊慌的站在一旁的乔瀚奕。惨了，忘了还有这个人！

    于是，娇娇弱弱的将头倚在那人怀里，以手扶额虚弱的说：“我有点头晕，唔，头好晕啊。”

    那人微笑着安慰道：“美人，不要担心，我会治好你的。”一边说一边扭头对站在一旁的乔瀚奕大声道：“瀚奕，快叫太医，有个天仙摔下来了！”

    乔瀚奕心里的惊慌已经平复，他冷冷看着被别人抱在怀里的钟剑，无视那浮上的一丝丝酸意，冷静的对那人道：“表哥，你莫要上他的当，他在骗你！”

    哼，阴险，无论谁都要利用一番，卑鄙至极！

    “美人怎么可能会骗我？我是亲眼看到他从树上摔下来的，你只管叫太医就可以了！”朝乔瀚奕挤挤眼，那人很是急切。

    真是傻子一样，一点情趣都没有，我当然看到是美人在躲避你所以不小心摔下来的啊，但是你能不能陪我演演戏，给我一个一亲芳泽的机会！

    乔瀚奕无视自己表哥的暗示，将脸撇到一旁继续冷冷对钟剑说：“你快从他身上下来！别忘了，你现在是晨晨的人！”

    钟剑没有从那人身上下来，沉浸在震惊之中的他根本没听到乔瀚奕的话，他只知道自己有救了！太好了，老天真是有眼啊！随便一砸，就砸出个‘表哥’，哇哈哈，而且是个不怕乔瀚奕并且可以直呼其名的‘表哥’――

    乔瀚奕看钟剑不但没有任何动静，反而还‘深情’的与自己的表哥对视，紧皱着眉暗骂一句，上前一把将钟剑从表哥身上扯下，哼，看你们还无视我？

    被乔瀚奕禁锢着的钟剑心里一阵害怕，完了，被他抓住就惨了！拳打脚踢着想要挣脱乔瀚奕，钟剑向在一旁发愣的人叫道：“表哥，表哥救我！”

    那位表哥终于回过神来，看见美人向自己求救，连忙挺身而出。将钟剑从乔瀚奕手中抢过来，面带不悦的对表弟说：“瀚奕，你怎么可以这样对他？美人是用来疼的，你这样也太粗鲁了吧！”

    乔瀚奕阴阴的看着表哥，一字一顿的大声叫道“陆卓，你别惹我生气！”陆卓心里怕怕的，这个表弟心思太阴狠，谁都不敢惹他，可是，这娇娇弱弱的美人，自己怎么忍心看他被瀚奕杀掉呢？

    钟剑躲在陆卓身后，看到陆卓犹犹豫豫的样子，心里冷哼一声，切，真是高看他了，原来内心深处他还是怕乔瀚奕的。

    偷偷伸出脑袋看向乔瀚奕，不怕死的理真气壮的说道：“乔瀚奕，你不要以为我好欺负！是你把我掳来的，是你把我整个半死，是你不让我回去的，为什么我就不可以小小的反对一下？”

    微微抬起下额，乔瀚奕斜睨着钟剑，冷冷的说：“钟剑！别忘了你的身份。虽然晨晨喜欢你，可若是我真的想杀你，你绝不会有命说这种话！”

    “哼，杀我是吗？好啊，你来啊。我若在这里死了，说不定{穆会因为我不畏强敌英勇死去，而为我立个牌位写进史书什么的呢。”

    “你――”乔瀚奕无语，只能咬牙切齿的看着钟剑。

    陆卓看看这个，再瞅瞅那个，突然转身激动抱住钟剑，在他的脸上‘啾’的亲了一下，眼带崇拜的目光说：“美人，你真是太厉害了！瀚奕都拿你没办法唉!我越来越爱你了！走，跟我回府，以后别再宫里呆着了，乔瀚奕太危险了，回到徐府我一定会好好疼你爱你的！”

    说着，就要拉着怒气冲冲美目大睁瞪着他的钟剑，从浑身寒气不断的乔瀚奕身边走过。

    “放开他！”“王八蛋！”

    两个巴掌往陆卓身上招呼，陆卓一阵疼痛，连忙放开了钟剑，呼呼哈哈的摸着身上的伤处，倒霉的想到：我招谁惹谁了？都拿我出气！

    乔瀚奕上前拉过钟剑就伸手擦拭被陆卓亲吻过的脸颊，边擦边大骂钟剑：“真是不知廉耻，有了晨晨连陆卓你也要招惹。”

    “哇，痛痛，脸都要被你擦出血了!你是不是故意报复我啊？告诉你，我是不是不知廉耻与你无关。哼，你是不是真的要杀我？那我干脆跟陆卓离开算了，深得在这碍你的眼。”

    “别异想天开了，去陆卓那里与放你回东翼军营有何区别？哼，想离开，没那么容易。”用手指摩挲着被自己擦得快蜕一层皮的脸蛋，乔瀚奕恨不得拿水再洗洗。

    陆卓真是无法无天了，连未来的驸马都敢当着我的面轻薄，哼！

    陆卓慌乱的朝乔瀚奕摆摆手：“别再瞪我了，我不会带他回府的，你放心好了！”

    撇个白眼，钟剑再次鄙视陆卓，真是个有色心没色胆的家伙。一把拍掉乔瀚奕的手，傲慢的哼一声，心情不悦的转身离开。陆卓想追上去，却被乔瀚奕叫住。

    “表哥，我劝你不要打他的注意！”淡淡的语气，听不出是一般的劝告还是暗含着威胁。陆卓站直身，一本正经的问乔瀚奕：“因为你喜欢他？”

    一丝的慌乱一闪而过，快的让陆卓没有发现。乔瀚奕背起手，对陆卓说：“阴险小人那里值得我喜欢？我只是要对你说，晨晨很喜欢他，你最好别做让晨晨伤心的事。”

    陆卓恍然大悟状：“哦！原来是可爱的晨晨的心上人啊？”心里却一点都不相信，美人长的这么妖孽，怎么可能会是晨晨喜欢的类型？他喜欢的应该是征战沙场的男人才对――

    唉！瀚奕也是，只知道一味的宠爱晨晨，都不去想晨晨到底喜欢什么，想要的是什么，呵呵，这样也好，美人会是自己的了！

    干咳一声，陆卓继续说道：“既然这样，我会跟晨晨好好谈谈的，你放心，我绝对不会让她伤心，好了，我走了。”说完，就连忙离开。

    乔瀚奕张口想阻止，终究却停了下来。不对劲，自己是不是太多事了？钟剑的事与自己何关？只要晨晨没受到伤害，自己当然可以无所谓！算了，就这样吧，反正，与自己无关！




第26章

兴冲冲的来找乔寒晨，不等乔寒晨开口说话，陆卓坐到她旁边就直接进入话题：“晨晨，你来告诉表哥你最喜欢什么样的男人？”

    奇怪的看着陆卓，乔寒晨一脸的莫明奇妙。“花心大少，你问这个干什么？”咂咂舌，陆卓得意的对乔寒晨说：“晨晨，表哥是想帮你啊。你也知道表哥喜欢女人也喜欢男人，对吧？对于追男人呢，表哥自有一套方法，所以，表哥决定帮帮你，让你抱得美男归！”

    啊！对啊！我怎么忘了我这个风流的表哥呢？虽然钟剑是个大美人，又跟莫斐是朋友，但是他却没有成功的将良家妇男诱惑到手啊！论起追男人的手段，还是表哥略胜一筹啊！

    手舞足蹈，乔寒晨扒在陆卓身上不停地撒娇：“呀！表哥你真好，快对晨晨说说呗，怎样才能让见过你一次面的男人喜欢上你。”

    陆卓双眼微眯，里面尽是得意之色，嘿嘿嘿，说漏嘴了吧！看来晨晨喜欢的另有其人啊，否则不会说第一次见面才对。

    再次试探的问：“呃，这个，听说你喜欢的是一个大美人？长的妖艳无比，一眼能勾人魂，两眼让人失迫的那种？”

    撇撇嘴，乔寒晨瞪了一眼陆卓：“你说的是你喜欢的类型吧？长得很美的那是钟剑，我们是好朋友而已，我喜欢的是他的好朋友，一个东翼国的将军。”

    陆卓听后，大惊的问道：“什么？东翼国？晨晨，你竟然喜欢敌国将军，你哥哥知道了怎么办啊？”

    “哥哥已经知道了，而且，他还答应了。”

    不可思议。“真的？那，那美人是怎么回事？”

    “他啊，他是哥哥无意间抓来的，是莫斐的好朋友，为了不让哥哥杀他，所以才故意说我喜欢他的，没想到消息这么快就传出去了，唉！真是人言可畏啊！”

    “额，啊，是啊是啊，人言可畏！人言可畏！”

    看来，事情就是自己所想的那样，那个叫钟剑的美人并不是晨晨的心上人，哈哈，我有机会了！

    正得意的想着，乔寒晨却问了她最想知道的事。“那，表哥，你可以告诉我怎样追莫斐了吗？”

    “啊？这个啊？”糟了，我哪知道怎么追男人啊！从来都是我伸伸手指头就有人主动了，哪有什么办法啊？嗯，不管了，走一步说一步吧！

    “这个――你连人都见不到，能有什么办法啊？这样吧，明天我派人偷偷把他弄来，到时候你千般娇羞万般温柔的对他，还怕他不喜欢你？”

    “呃，好像有道理！”

    “好，就这样决定。不过，晨晨，表哥有件事想让你帮忙。”犹犹豫豫，陆卓还是认为追美人需要个外人来帮忙，而这个人除了晨晨绝没有第二人选。

    “什么事？表哥你尽管说好了！”嘻嘻，莫斐，又要见到你了！人家心里好激动啊！

    “那个美人，你说是你的好朋友对吧？能不能……在他面前多提提我？”

    乔寒晨狐疑的问：“表哥，你不会看上钟剑了吧？――天啊，就知道这样的美人你不会放过的。不过，钟剑可不是傻子，他精明得很，我只会不时你，决不会太明显的帮忙的，否则他知道了，会报复我的！”

    光看哥哥老是被他故意的整，就知道他报复心有多强了！

    “好好，这样就好了，表哥感激不尽！先这样定了，明天，明天我绝对会让你看到那个莫斐的！”

    说完，陆卓站起身连忙路离开。时间不多了，他要赶快安排安排才是。

    “不会又抓错人吧？”伸长了脑袋看着陆卓离开，乔寒晨非常的担心。

    明德闭眼睡在床上，总觉得有些不安。皇上一直都没有消息，而战事也一直未进行。难道是因为乔瀚奕知道皇上出了事后，不想再向我们军队挑衅？

    钟剑在那边，应该知道些消息的，可是也只是带话让我们静观其变，由目前的情况来看，也只能这样了！

    眼皮一直在跳，不知会发生什么事。

    明德烦闷的穿上衣服，走到帐外，看着来来往往巡查的士兵，想着是不是自己有些多虑了。刚想转身回去，就听到轻微异样的声音。

    “谁？”明德厉声的问道，却没有人回话，旁边的士兵惊恐的看着明德，怯生生的问：“明侍卫，怎么了？”

    压下惊异，明德若无其事的说：“没事，你们继续巡查，有什么异样连忙向其它将军回报。”

    众侍卫放下心来，齐声答道：“是。”

    悄声来到莫斐的门外，没有一点声音，连喘息声都听不到。明德暗叫糟糕，打开门，果然看到床上空空如也，空气中有迷魂香的味道。忙掩住口鼻跑到外面，明德的心跳得飞快。

    谁？是谁会这样做？看来刚才并不是自己听错了！

    这时候，一个黑影飞快地掠过，明德抓住目标紧跟了上去，心里是满满的担忧：都怪自己太大意了，皇上派给自己的任务就是保护好他，现在竟然出现这种事，真是罪该万死。

    莫斐，你要好好的！若是你有个什么三长两短，我一定会自责而死的――

    紧紧追向那个黑影，明德不敢轻易叫喊，现在是非常时刻，若是将士们知道莫斐出了事，一定会军心涣散不可……

    追了一路，那人没有要停下来的痕迹，而且那黑衣人轻功了得，比自己还要略胜一筹。怪不得宣玄国强大的如此之快，能人之多就是别的国家无法比拟的！

    追到一个树林里，那人突然停了下来面向着明德。明德也停下飞到地上，看不到对面黑衣人的表情，明德只是冷冷的问：“你抓它到底有什么目的？把那人放下。”

    那人没有回话，往后一跳，又一个黑衣人出现在那人前面。第一个黑衣人向第二个命令道：“不杀，一起带回去，用最快的速度。”

    说完，扛着昏迷中的莫斐快速离去。

    明德大惊，好快的速度！眨眼间就不见了！看来刚才他是故意引自己来的。不再挣扎，明德想到：只有跟着他们才会知道莫斐到底怎样，即使打赢了，以自己的速度也追不上去了，不如让他们带自己一起走！

    伸出手，明德对黑衣人说：“来吧。”

    那人眨眼间来到明德面前，伸出一掌，明德应声而倒，那人扛起明德快速离开。

    当莫斐睁开眼来，就看到有一双桃花眼的男人正笑眯眯地看着自己。莫斐大惊，猛地坐身，看看四周，紧皱眉头狠狠的问：“你是谁？为甚么抓我？还有，这是哪里？”

    陆卓撑着下巴玩味的看着莫斐，恩，还不错，没有惊慌失措，还算冷静。“莫将军问题还真多啊，不过，我该先回答哪个才好呢？唉，真是头疼啊，未来表妹夫。”

    “你在胡说什么？如若没什么大事，就快放我回去。”这么晚了，明德找不到自己会担心的吧？最近看他老是心里有事，自己不见，又会给他添麻烦了吧？而且军中也离不开自己。

    悠哉悠哉的审视着自己的手指，陆卓随意的说：“想走也不是不可以，不过你要先答应我一个条件。”

    “什么条件？”

    “不要那么紧张嘛，是一件所有男人想做的事，你――娶我的表妹！”

    莫名其妙，最近怎么桃花运这么旺盛？

    “我不答应！”厉声拒绝，莫斐没有一丝犹豫。




第27章

黑暗的房间里，莫斐满腹疑惑的想着发生在自己身上的事。没想到，费尽心思来到军营抓他，就是为了让他娶一个女人！

    没想到这种事会发生在自己身上，简直不可思议！唉！头痛，为什么他会这么倒霉？

    明德双眼被黑布遮住，双手被绑着无法移动，正想着莫斐被怎样了时，门就被打开了。一个人走了进来，在明德身边转了两圈后才停住脚步。感觉到有人靠近，明德不自然的向后退了一步，没想到却被人一把捉住！

    那人停顿一会儿，才慢慢地问：“刚才追出来的就是你吧？轻功不错，衷心也够，不过一个小小的侍卫，没必要为了主子就把命搭上吧？喂，给你讲个条件，你答应就放了你，好不好？”

    那人终于松开了手，明德这才反放下心来，冷静的回答：“主子就是主子，为了他把命陪上是应该的，没有条件可谈。”

    陆卓一惊，深深地看了一眼明德，虽然看不到双眼，这张脸看起来也够秀气，但说话的气势却让人觉得不愧是个男人！

    陆卓拍拍掌，赞赏的说道：“不错，是个好侍卫，可惜不是我的人。不过，我给你谈的条件很简单，而且很容意做，你真的不想听听再做决定？”

    “没有条件可言，你看着办吧。”

    陆卓头痛的看着明德。唉！本来抓他的目的，就是为了在莫斐不同意时能有自己人在底下扇分点火，这下好了，主仆都倔强得很，看来要用刑了。哼！不使点狠得他就不知道我的厉害！

    “来人，把他们关到一起，本王要用刑！”咬牙切齿的说着，心里却在想先吓吓他们，说不定就会答应了，毕竟不是什么叛国之事，娶个女人嘛，有什么了不起？莫斐会想明白的！

    于是，莫斐和明德在一间狭窄的房间里相见了！

    冰冷的溪水里，徐长浩挽着衣袖在水里插来插去，在石洞里呆得烦闷的{穆一走出来，就看到不远处的徐长浩全身湿哒哒的认真的往水里看，快步走过去，一把将他拉上来。

    {穆一边擦拭着徐长浩脸上的水质，一边不悦地问：“水里那么冷，你下水干什么？病才刚好你就这样，还想要我担心是不是？”

    徐长浩拉着{穆的衣袖，担心的看着他：“你怎么出来了？伤口才刚愈合，再裂开怎么办？快回去――唔……抱那么紧干什么？注意你的伤！”

    {穆没有放开徐长浩，只是紧紧地抱着，不发一言。小小的挣扎一下，徐长浩又小声问道：“怎么了？你别生气，我只是看到水里有鱼，想抓几条给你尝尝鲜……你受了伤，都没吃到什么补身体的东西！”

    将头深深的埋在徐长浩的颈中，{穆觉得自己已经走火入魔了！一想到以后自己的生活中没有徐长浩，就会有一种窒息般的痛苦感觉！那太可怕了，他不想尝试――

    往事真是不堪回首啊！为什么以前没有长浩时自己还会过得很好？现在想想，真是不可思议，知道珍惜时，他才发现不曾拥有过和曾经失去后的可怕！原来，一切都会变得！

    炙热的唇摩挲着徐长浩的颈，{穆闷闷的说：“长浩，你不用担心，我都好得差不多了。那种野果好像挺神奇的，似乎有治愈的功效！你想想，那次喂你吃过那野果后，下午你就醒来了，而且也退热了，不是吗？我就更加神奇了，才几天伤口就痊愈了，你不觉得真的不可思议吗？”

    徐长浩认真一想，大吃一惊的拍手道：“对啊！你没说还真没发现，那野果似乎是挺可疑的，作用还真是蛮大的。”

    温柔的笑笑，{穆抢过徐长浩手中被削尖了的木棍，“长浩，鱼我来抓，你就不要管了，只要找好木柴生火就行了。今天我们就不吃野果了，吃烤鱼，咱们两个都补一补，好不好？”

    徐长浩担心的看着{穆的小腹处，问道“你行吗？溪水那么凉你出事怎么办？还是我来吧！”摇摇头，{穆耐心的说：“你没一点武功，看到鱼也抓不住的，还是我来吧，不许再有意见！”

    说完，就转生进了小溪。

    一生完火，就看到{穆一手抓了两条鱼兴冲冲的向自己跑来，徐长浩两忙站起身接过。

    “好快啊！{穆，你怎么这么快就捉到了？我在水里呆了一下午，一条鱼鳞都没看到。”

    得意之色浮在{穆脸上，将鱼递到徐长浩手中，笑着说：“别管那么多了，快烤鱼吧！我看着这鱼都觉得饿了。”“哦，好吧！”

    将火生大，徐长浩和{穆肩并肩背地背的坐到一起，每人手中的棍上插一条鱼，放在火上烤。

    “天上的星星真的好亮好大啊！以前从没发现过，没想打现在掉入了山崖里，竟然到可以好好欣赏了！”“是啊，人自己一静下来，身边的一切就会跟着静下来，因为只有安静时，才最有闲情学着欣赏周围的一切！”

    {穆将空闲的手伸出，抿嘴笑笑，徐长浩从容的接过。

    看着自己的鱼在一点点的变色，徐长浩突然想起了外面的事。“不知他们怎样了，是不是一切都好？连个消息都无法传出去，我们不就是过得与世隔绝一样？……他们会不会在找我们了？”

    咬咬徐长浩的唇，{穆懒懒地说“别管他们，我们好好的就行。现在，明德应该已经知道消息了，也也应该派出人来寻找我们了，只是时间早晚的问题！”

    徐长浩一听，放心不少，高兴地说道：“太好了，我们早点出去就可以不让他们操心了。”

    {穆听了反倒不高兴了，沉着脸不悦地看着徐长浩，低声问道：“很不愿意跟我单独在一起啊？为什么那么想回去，人一多想跟你说个话都插不上嘴！”

    瞪一眼{穆，脸上有了一丝红晕的徐长浩淡淡的说：“不要担心那些无关紧要的事，还是想一想你的军队吧!真是，老是说一些莫名其妙的话，没有一点帝王的自觉！”

    嘿嘿一笑，{穆将烤的差不多的鱼伸到徐长浩嘴边，看他小小的咬了一口，才开口说道：“这些不是无关紧要的事！长浩，这都关系着我们的幸福啊，你不要看轻好不好？”

    徐长浩无奈的点点头。唉！跟这样的人是讲不出理来的。“好吃！你烤的不错!……来，我的也熟了，要先尝尝不？”

    {穆二话没说，一口咬上。轻轻地嚼着，满口留香，哇！长浩烤出来的真是好吃啊！眼睛亮闪闪的看着徐长浩，大声的问：“长浩，你身上带了什么调料吗？怎么烤出来的鱼那么美味？”

    轻轻笑着看着狼吞虎咽的{穆，徐长浩很高兴，一边帮他挑挑鱼刺，一边为他端上水，“慢点吃，没人跟你抢！”

    {穆将自己口中的鱼喂给徐长浩。“唔，你也吃啊！都累了一天了，早该饿了，快吃！”

    徐长浩点点头，咬了一大口，奇怪的看着{穆：“为什么我觉得你的比较好吃？”

    “这个……呃，呵呵，大概是情人眼里出西施吧！总觉得对方是最好的！”徐长浩瞪一眼{穆，小声的说道：“就会油嘴滑舌！”

    吃完东西，两人紧紧地贴在一起睡在小小的石洞里。虽然盖在两人的身上只是一件单薄的衣衫，但是两人并不觉得冷，反而觉得温暖不已。

    将徐长浩紧紧搂在怀里，白天睡得太足的{穆很有精神的问：“长浩明天我们就着手盖一间小房子吧？这样下去也不是事啊，总要有个遮风避雨的地方吧？”

    困意十足的徐长浩打起精神不解的问：“我们什么时候被找到还不知道呢？万一房子刚盖好我们就要离开了，不是很不值得？还是算了吧！”

    “怎么可以算？反正我们没事做，我的伤也好了，就盖一间吧！只是我们两人的房子，好不好？我真的很想有一间我们自己的房子！”不停地摇晃着徐长浩，{穆使出浑身解数一定要说服长浩。

    “再说，长浩，你不想有一个我们自己的家吗？老了以后，就我跟你一起住在这里，每天一起沐浴阳光，手拉着手摘野果，互相帮着抓鱼，不好吗？这里有我们那么多的回忆！”

    徐长浩的困意被{穆的话吹散了，想象着那么一天，觉得心动不已。只是，以后的事谁又说得准呢？再美好也只是想象而已，现在若把房子盖了，等老了以后却是各自一方的，不是徒留伤悲吗？

    不过，既然你想这样，我又怎么会反对呢？

    于是徐长浩小声的答应了。“好吧，明天，我们就着手吧！”{穆高兴地深深吻上徐长浩，“太好了，长浩，我好爱你！”




第28章

乔瀚奕坐在殿上听着自己手下人的报道，{穆跳崖他已经知道，没想到晨晨看上的那个莫斐将军也不见了踪影，是谁把他带走了呢？

    满腹疑问，乔瀚奕冷冷的问着手下：“有没有发现是谁把他带走的？”

    “回皇上，带走他的是陆王爷，而且还抓了一个侍卫，都带到了将军府上。”

    陆卓？怎么会？心里虽然惊讶，但还是一脸的面无表情的对那人说：“你去查看查看消息，尽快想我汇报，记住，莫要打草惊蛇！”

    “是，皇上！”

    看来战争又要停一段落了，哼，这样也好，否则晨晨一直护着那个莫斐，自己又不能随意下手。陆卓这么一做，自己也省了好多事，只是，他到底有什么目的？

    钟剑身穿大红衣衫相当出众的站在满是鲜花的御花园里，看着高兴的不知东南西北的乔寒晨‘拈花惹草’。

    咋咋舌，钟剑挑起嘴角好笑的问乔寒晨：“晨晨这是怎么了？笑的比花还灿烂，什么事让你那么开心啊？说来听听啊！”

    哎呀！太得意忘形了！都怪表哥说莫斐已经被他请到他们府中了，要跟他好好聊聊我，然后再见面的，可是――我不能跟钟剑说啊！万一他知道我跟表哥的秘密，他一定会报复我的！

    乔寒晨有所收敛的小心翼翼的看着钟剑，支支吾吾的说：“那个，没……没什么值得高兴的事，就是……就是发现钟剑你今天真是美极了，让人看了心花怒放！”

    冷哼一声，这么低级的谎言还敢对他钟剑说？晨晨还真是看得起他啊！

    笑得越发灿烂，钟剑伸出雪白的手抚摸着自己的脸，朝乔寒晨眨了下眼，娇媚的问：“晨晨，难道你是说人家平常就不美吗？”

    抚着自己的心脏，晨晨惊恐的看着钟剑，暗骂道：果然是妖孽！怪不得表哥想要他，自己的魂魄都快被他勾了去了！妖精啊妖精！

    “不――不是，钟剑无论什么时候都……都是最美的！”

    “哦？这样啊？既然我一直都是这样，那想必晨晨之所以手舞足蹈并不是为了我的美吧？晨晨能不能告诉人家，你究竟在高兴什么？”一步一步地走进乔寒晨，钟剑逼迫的问。

    乔寒晨躲闪不及，怕怕的看着犹如恶魔的钟剑，恨不得找个洞钻起来。眼神四处乱瞟，结结巴巴的回答道：“这个――那个――啊！哥哥，你来啦？我好想你啊！”

    一把推开钟剑，乔寒晨像看到自己救命恩人一般飞扑向乔瀚奕。哇！太好了，有救了！哥哥，你真是我的福星啊！

    乔瀚奕莫名其妙，看看拉着自己咧嘴笑的晨晨，也投以温柔的笑容；再看看愤恨的瞪着自己的钟剑，又投以冰冷的目光。

    哼，整日穿的那么诱人还不自知的在宫里晃来晃去，难道就没想到有多少人在暗中偷窥吗？无论是宫女还是太监，没一个没有偷偷瞻仰过他的美貌的！还是说，这种情况他已经见怪不怪，形成习惯了？……钟剑，即使你不喜欢晨晨，我也不会让你跟别人在一起！

    不再理会钟剑毒辣的目光，乔瀚奕收回自己的视线含笑的看着乔寒晨：“晨晨，怎么了？看到哥哥那么高兴？”

    钟剑恶狠狠的在心中大骂乔瀚奕：哼！两面人一个，表情竟然能够变得那么快，可见心里有多阴暗――

    乔寒晨走到乔瀚奕身后，将他往钟剑身边推，两人差点撞上。“哥哥哥哥，你看钟剑今天是不是很美，跟以前不一样的美？让人看了心花怒放笑口常开合不拢嘴！”

    乱七八糟的胡说一通，乔寒晨吐吐舌，只希望钟剑能够放过自己不要再纠缠刚才的问题，否则自己承受不住他的‘严刑逼供’将实情说出，那就真的是死定了！――哥哥，你不要出卖我啊！快答应啊――

    乔瀚奕眨眨眼对上钟剑依旧‘恶毒’的目光，认真的打量起来。

    呃……好像是有些不一样了，皮肤在花的印衬下更加娇嫩白皙了，肌肤胜雪，红衣似火，整个人间难得一见的美人！怪不得晨晨会喜欢，怪不得陆卓会痴迷，怪不得那么多人偷偷看他――

    自己第一次见他时也是这样的吧？只是那时候他一丝不挂罢了，呃……现在想起来，他的肌肤滑的腻手，自己还不小心将他抓红过，不但如此，我还为他擦过澡，搓过背，还……

    突然不敢再想下去，乔瀚奕慌乱的转移自己的目光，有些尴尬的对朝他不停眨眼睛的晨晨笑，脑海中全是钟剑裸~身的样子，根本无法思考。

    天啊！他就是个妖精，能迷惑所有的人！哼，我不会让他得逞的，

    睁开乔寒晨的手，乔瀚奕转身离开，不在看钟剑一眼。

    被震惊到的钟剑还在愣愣的望着乔瀚奕的背影发呆：天啊！他看向自己的到底是什么眼神啊？有暧昧，有恼怒，有深情，有阴狠――太可怕了，在一个阴晴不定的人身边打转，真是危险至极啊！

    打着冷颤，钟剑将目光转到乔寒晨身上，微眯着眼睛笑看着她，幽幽的说：“晨晨，这可怎么办呢？既然我今天与别日没有什么不同，想必是另有其事才会让你那么高兴吧？快说来听听啊，我，真的很――好奇！”

    “这个这个――嘿嘿……”讪笑着，乔寒晨内心中欲哭无泪啊，亏他那么信任哥哥，没想到哥哥竟然陷她于‘不义’之地，不可原谅！

    “其实……其实……啊！对了，我还有事，钟剑，你自己玩吧，我要先离开了，不用送了――”匆匆留下一句话，乔寒晨拍拍屁股就连忙走人！

    废话，现在不走更待何时？他可不想成为钟剑的‘眼’下魂，被他看上一眼，自己若是把持不住把所有的都招了，那就真的与找死无异了！

    看着惊慌失措逃离的乔寒晨，钟剑眼巴巴的摇摇头，惋惜地说道：“多优秀的两兄妹啊，怎么就没一个正常点的呢？可惜啊！”

    莫斐极其无聊的在那间黑暗的房中走来走去，不知那将自己抓来的人到底想怎样！这样猜来猜去也不是个办法啊，总得出去才是啊！

    正着急着，门突然被打开，几个人走了进来，可是莫斐却无法看清身影。陆卓晃晃悠悠的走进莫斐，手中的折扇扇的‘啪啪’作响，坐到一边的小桌旁，陆卓不紧不慢地问着话。

    “表妹夫，你考虑的怎样了？告诉你，全天下的男人就没有一个你这么身在福中不知福的。”

    莫斐紧皱着不耐地回道：“你被废话，就告诉我你想怎样吧，我会奉陪到底的！”

    “呵呵，不错，是个大丈夫。不过，你再做决定之强，是不是也为你的手下考虑考虑？……带上来！”抬抬手，门又被打开了，几个黑衣人进来，将一个被绑的严严实实的人也带了进来。

    虽然只是一瞬间有光照进来，莫斐还是看到了那个嘴、眼被堵全身被绑的人是明德，因为，无论是明德的身材还是明德的气息，莫斐都熟识的一清二楚，决不会出错！

    心跳加速，莫斐惊恐的跑到明德身旁将其一把抱住，颤抖着开口问答：“明德，明德？是你对吗？你怎么会在这？”边问着便将其身上的绳子，口塞摘掉，莫斐还是心慌慌的。

    没听到明德回答，莫斐更加害怕了，伸手抚上他的嘴，担忧的问：“明德，你怎样，说话啊？明德――”

    冷冷的瞥一眼莫斐，明德心里不断骂道：好歹是将军，能不能不要在敌国人那么失态？锊一x被绑得发酸的手臂，明德低声回答：“莫将军，我没事，你别捂我的嘴就行！”

    温热的唇上下碰触着手指，莫斐连忙放下了手，微微羞涩又满心欢喜的看着明德说：“太好了，你没事就好！”




第29章

陆卓睁大双眼看着充分的两个人，非常惊讶。怎么……没有一点主仆间的距离？怪了，这两人关系看起来不一般啊！这样也好，越是关系好越容易说话，嘿嘿嘿――

    “咳――看在你们两人刚见面的份上，我也不打扰你们了，你们就好好的叙叙旧吧，不过――莫斐，你最好考虑考虑我提的事，否则，你的侍卫可是会吃苦头的哦！呵呵呵……”

    话刚说完，陆卓就大笑着带领所有人离开，只剩下莫斐和明德四目相对。

    转转僵硬的手腕，明德走过去坐到桌旁问跟过来莫斐：“莫将军，到底发生了什么事？为什么他们要抓你？”

    扭扭捏捏，莫斐觉得自己都不好意思说，不过他还是不相瞒着明德，所以就禀实想告了。

    明德听完，双眼直直的落在莫斐身上，一脸的不可思议。拉拉明德，莫斐被注视有些不舒服，好奇地问：“你在看什么？我说的是真的，他就是以我‘娶’那个女人为条件才肯放人的！”

    听完这话，明德愣住了：难道说，还是那个女人？宣玄国的公主？真的那么喜欢莫斐吗？连这么危险的事都敢做！

    看一眼略显苦恼的莫斐，明德低下头佯装倒茶，一边小小声的问道：“那你――答应了？”有些心慌，真是奇怪，他答应又怎样？又怎样？又怎样？……呃，可恶，大不了就说他卖国求荣！哼，娶敌国公主的混蛋。

    莫斐突然拉着明德的手，愁眉苦脸的说：“我不答应，我都不知道那个女人是谁，怎么可能会答应？明德你帮我想想办法，好不好？”

    甩开莫斐的手，明德扭过脸认真地看着他：“莫将军，别忘了，我现在跟你一样都被关起来了，所以，这样的忙我是帮不上的。”

    “啊？难道真的要我娶那个女人不可？”

    听到这话突然，明德突然间不悦地大声说：“你敢！”话音刚落，两个人都震惊了。

    莫斐偷偷抬眼看看明德，不知为什么，心里有淡淡的喜悦和得意：嘿嘿嘿，明德也不想让我娶那个女人啊？哈哈，太好了，看来他还是在乎我的，否则就不会这么做了！

    “不敢不敢，明德，你放心，我不会娶那个女人的！”

    什什么啊！你娶不娶别的女人关我甚么事？“莫将军，你别说些乱七八糟的话！我只是不想让你娶一个敌国的女人而已！否则叛国罪名一出来，你就吃不了兜着走了!”

    “啊，是啊，还是明德想得周到！看来，我们就只有反对了!呵呵，你说是不是明德？”讨好的为明德敲打着肩膀，莫斐现在是心花怒放――

    瞪一眼莫斐，明德暗骂道“白痴一样，竟然还没认清现在的处境！”唉，看来，又将是一场严刑逼供了！

    两人就这样坐在一起，不时的说上两句，直到陆卓再次进来。陆卓看着坐在一旁的两人，正交头接耳的说着什么，也不问上一问，就直接进入正题：“莫斐，想好了吗？这次，你可不要轻易下决定啊！”

    莫斐担忧地看着明德，心里五味扎杂陈：怎么办？明德不在时会想他，想让他跟在自己身边，可是在自己身边时，又怕会受到自己的拖累啊！真是麻烦啊。

    “你想怎样都可以，但是别想对明德下手，否则我不会善罢甘休的！”

    “哟，还真是主仆情深啊！不过表妹夫你放心，你若是点头答应的话，我这就好酒好菜的招待着，绝不会让你受一点委屈，你看怎么样？”

    “哼，我现在已经知道她是谁了，宣玄国公主是吗？……你们宣玄的人还真是野蛮啊，不但俘虏了钟剑，现在又想捉我，也太看不起我们了吧？”

    陆卓‘哎呀’大叫一声，忘了忘了，只记得晨晨喜欢他，忘记钟剑跟他是好朋友了！真是失策啊，万一他去告个小状，我不就没机会了吗？

    陪上笑脸，陆卓收起扇子诚心诚意的说：“莫斐将军，我这又不是在逼你！你也想想看嘛，娶了晨晨，你就什么都有了，不是吗？这么好的事，又有什么可犹豫的呢？”

    冷哼一声，莫斐背过身面对陆卓：“这么好的事你去找其他男人啊！反正我是不会同意的。”

    “你！”陆卓气急，真是倔强的人啊！看来真是要用些手段了。不过又不能随意碰他――恩，就拿侍卫出气吧！

    皱皱眉，陆卓没好气的站起身对莫斐说：“哼，你就坚持吧，我看你能坚持多久！来人，将那个侍卫拉出去用刑――”

    莫斐惊讶的瞪着陆卓，怎么会这样？又回头看明德，只见明德不紧不慢地站起身，面上毫无惧色地往外走。

    一把拉住明德，莫斐怒狠狠的看着陆卓。“你若敢乱来，就别怪我对你不客气！”

    “哼哼！怎么不客气？莫斐，我对你并不想使用什么卑略的手段，所以就只能拿你的侍卫动手，难道这就叫乱来？”

    紧紧拉着明德，莫斐没有一点放手之意，沉沉的声音说道：“我说过，你要干什么冲我来，别打明德的注意！”

    明德挣开莫斐的手，淡淡的看着他，“莫将军，不要跟他讲条件，也不要为我改变主意。我就是一个粗人，行刑而已，对我来说没什么，你要好好保重，他不会对你怎样的，还有――”

    明德不知道自己离开还会不会有机会回来，思来想去，不知是不是要把寻找皇上的事告诉莫斐。皱皱眉，还是算了，莫斐自己都已经身陷囹圄了，何必在为他添麻烦呢？又暗卫就够了。

    “算了，没什么事了，保重！”

    “你敢！明德，你敢走一步试试？我不会放手的，难道你忘了你怕痛？难道你忘了皇上是怎样让你保护我的？你要违背诺言是吗？”

    “莫将军，我没有！”大声的反驳到，明德怒气冲冲的对莫斐说：“莫将军，我不希望你有任何不测，也不希望东翼有任何不测，所以，你要活着回去！这就是我对皇上最好的交代。”

    “你想都别想，我不会放你走的！”坚决而又英勇的表情看着明德，莫斐恨不得将自己禁锢在明德身上。不会――不会放手！绝对不会！

    陆卓看着他们，抚上自己的下颚，眼神别有深意！

    不一样啊，有问题！不能再这样纵容给他们了，否则，晨晨的如意郎君就飞了！

    连忙召集手下动手，却拽不开紧紧巴在明德身上的莫斐。陆卓头痛的看着这一幕，唉，这下可糟了！怎么办才好啊，真没办法向晨晨交代了！

    有气无力的对手下说：“你们放手吧！”

    莫斐眼睛红红的看着明德，一脸的哀怨：“我都这么舍不得你，你竟然连挣扎都不挣扎一下，若真的被带走怎么办？你真是无情！”

    面对莫斐的职责，明德也有些愧疚。虽然心中也有不舍，但是他更不愿意看到莫斐出事，长叹一口气，明德淡淡的对莫斐说：“莫将军，你可以放手了。”

    莫斐不听，依旧紧紧的抱住他，生怕陆卓改变主意又要将明德拉出去。这次，说什么都不会让他离开半步！

    “不放，我才不会放手，他们就是一群土匪，不但劫人，还要杀人，说不定我以放手你又要遭殃了，我们就这样好了。”边说着边舒服的将头靠在明德颈上。唔――味道真好闻，让人感到又安心又舒心！

    明德皱皱眉，没再说话，就站在那里任莫斐动作，呃……虽然有些怪异，但感觉，真的很好！算了，这次，就让他来保护自己吧――

    陆卓的眼睛快掉了下来，怎么会这样？谁来告诉他啊――一抓抓来一对，还是双雄！天啊！晨晨，表哥罪该万死，不过你放心，哥哥一定会阻止他们的！

    咬咬牙，陆卓打定了主意：哼，一对是吗？我非要找个女人来拆散你们！走到外面将门带上，一伸手指叫来一个手下：

    “你，去妓院弄些剂量小的合欢散来，兑给那个莫斐喝，再叫来一个手段高明的女人，一起放到房间里，到时候把那个明德关到另一间房，不许放他出来，知道吗？”

    “是，王爷!”

    嘿嘿嘿，晨晨，别怪表哥对不住你啊，在让他抛弃男人娶你之前，表哥要先确认确认，他那话，对女人是不是还能用，否则，你这辈子不就守活寡了吗？

    不过表妹放心，我会少给他下点药的，以免让他纵欲而亡啊！哈哈哈――得意洋洋的笑着，陆卓扇着扇子离开了。




第30章

深涧里，一座盖到一半的房子屹立在满是石头、枯草的地方。徐长浩挽着衣袖从一旁的树林里运来木头，而{穆则负责将树木用内力劈开，然后两人一起努力盖起一间小小的房子。

    擦擦头上的汗水，{穆高兴地看着徐长浩：“泥巴也活好了，我们的土坯房就快完成了，呵呵，太好了！”

    有一些担心，徐长浩真的很怕这么小的房子会被山风吹倒。先不说这房子好不好看，光是做房子的两个人就挺让人不放心的。一个是一国之君，一个是京中富商，都是十指不沾阳春水的大男人，盖出的房子真的能住人吗？

    “{穆，盖好后还是先晾一段时间吧，别太快住进去，说不定会有危险的。”帮着{穆整理整理衣衫，徐长浩商量着说道：“而且说不定我们很快就会离开了，你不用太着急的！……又快中秋了吧？团圆的日子，你怎么可以还留在这里呢？”

    捉住徐长浩的双手，{穆紧盯着他的眼睛，深邃而又坚定，一字一顿的对徐长浩说道：“时间不饶人，我不想把我们在一起的任何时刻浪费掉。就算只是捉鱼摘野果，我也要跟你一起。长浩，无论如何，今年的中秋我还会和你一起度过，就在我们的家里，只有我们两个人！你要相信我――”

    徐长浩抿起唇，低下头看着地面，有些开心，又有些伤感！

    两个人啊？一起过中秋！好久没有这样过了呢。谁又曾给过他这样的承诺呢？听起来真的很心动，但是啊，{穆，对于你，我不会强求！

    得之，我幸！

    不得，我命！

    不需要对我承诺什么，也不需要为我付出什么，因为我并不值得。

    再次抬起头，徐长浩微笑着深情的望着{穆：“如果你愿意，我陪你！”

    没有什么是我不能失去的，所以，即使你违背诺言，即使你突然变脸，我都会一一接受，毕竟，你是一国之君。你有你的苦衷，我也有我的顾虑，所以，就让我们珍惜现在吧，虽然他注定是过眼云烟――

    {穆将徐长浩紧紧地搂在怀里，喘息声渐渐加重，亲昵的撕咬着他的耳朵用暗哑的声音说：“长浩，你现在好温顺啊！让我都有些无所适从了，怎么办？”

    仰起脖接受着{穆的过分举动，徐长浩微眯着眼，冷静的看着{穆眼中的痴迷：“我这样你不高兴吗？你很喜欢以前的我？”

    “不，只要是长浩，我都喜欢，不管是人还是身体，你的一切都让我沉迷不已！长浩，我都不知道自己是怎么了，你能告诉我原因吗？”

    一边温柔的舔舐着徐长浩的嘴角，一边沉声的问话，努力控制住自己的欲望，{穆恨不得现在就将徐长浩吃掉，可惜满身的汗水和满地的淤泥不允许他这样做。

    伸出双臂搂住{穆精悍的细腰，一只手在那腹部的伤口上摩挲。“这要问你自己吧？”话虽是这样说，徐长浩心里却在想，也许，再过不久，你都会觉得此时的自己有多么愚蠢――

    年轻的帝王，又有多少真心呢？更何况还是对自己，看来，真的没必要期待太多啊！

    “呵呵，要让我说，长浩你就是为我而生的，否则从不懂感情的我怎么会对你用情至深呢？你的存在，就是为了告诉我真爱还有！”

    “噗――”徐长浩忍不住笑了。果然是一代帝王啊，还真是自以为是的很，居然会认为有人是只为他而存在的，这是单纯还是自私呢？

    {穆停止亲吻，不悦地看着徐长浩：“你笑什么？你敢说难道不是这样吗？”

    面对{穆咄咄逼人的问话，徐长浩忍住笑意严肃以对，认真的对{穆说：“是这样的是这样的！咳……老天作证，我，徐长浩，只是为{穆而生，为{穆而死！”

    嘴里说着关于生死的话，心里却快笑翻了。这样的{穆也蛮可爱的，至少不像高高在上的君王了，反而有了孩子气的别扭。

    {穆满意的点点头，捏了捏徐长浩的脸颊，宠溺的说：“嘿嘿，这就对了，连你自己都承认了还敢说不是？”

    “好了，别闹了，肚子有些饿了，我去烤鱼。”拍掉{穆的手，徐长浩笑着去整理已经捉好的鱼。

    现在，他们吃的已经不仅仅是鱼了，若是{穆心血来潮，也会打点野味，好在两人不挑食，什么都吃得，隔几日摘点野果子，补充点身体的养分，又能防病，再好不过了！

    两人的日子过得还算惬意，只是睡的地方太过坚硬。怕徐长浩睡不好，{穆总是在他睡着时将他抱在自己身上。自己总算是练过武功的人，还能忍受得了，可是长浩不一样，自己又哪舍得让他受苦呢？

    别无他法，只能这样了，不过这样也挺好的，一来能与长浩挨得紧紧的，二来长浩第二日醒来时就不会腰酸背痛了。

    晚上，{穆看着自己的劳动成果，心里有说不出的高兴。“长浩，再过几日房子就盖好了，到时候在做个床铺，就万事轻松了！”

    “是啊，什么都不用担心，要是再有几件换洗的衣服就好了。”徐长浩最愁的就是这个，天天跟泥、水打交道，衣服脏死了也不能轻易换洗，真是个头痛的事！

    轻抚徐长浩紧皱的眉头，{穆笑眯眯的说：“不用担心，这里只有我们两人，其他人看不见的，长浩若是想裸身，也没有关系的！”

    回头瞪一眼{穆，徐长浩冷淡的说：“不――需――要，而且，我可以穿里衣的，所以你不用出什么馊主意！”

    “呵呵，长浩――”搓揉着徐长浩的，{穆笑嘻嘻的叫着徐长浩的名字。怎么办，真的是越来越喜欢他了呢！

    长浩！长浩！没有你我该怎么办啊？长浩――

    {穆与徐长浩背靠着背抬头看向如一线天的深崖，不禁感慨到：“长浩，你看这座山崖多高啊！而我们竟然能够活下来，看来真的是命不该绝啊！”

    “是啊，山这么高，就是有人想找我们也是困难无比啊！”真的很高，他们现在这样，真的就像是井底之蛙，看到的天空只有那么一点点。就算是明德或莫斐派人来找，都不一定会发现他们的踪迹！

    如此一来，他们就只能老老实实的呆在这里了，若是随意走动，就更加难走出去了。

    “唉！长浩，为什么这种时候你还在想这些啊？明明大好的月亮就在我们头上，你就不会跟我一起欣赏吗？偏要想些有的没的，晦气――”

    捂上徐长浩的嘴巴，{穆纠正了徐长浩的思想。“而且，这些你就不要担心了，我们这样不是挺好的吗？”

    徐长浩默默苦笑一下，真的是异想天开啊！早晚都要离开，何必在此多待呢？

    这里虽然是很惬意，不用去管理家国大事，不用去想商场的阴暗。但是，在东翼国里，他们都有自己的角色，而且有推卸不了的责任！既然这样，又何必贪恋呢？

    “{穆，你有没有想过，我们被找到后你要做什么？”貌似不经意的问，徐长浩却连心神都屏住了。

    {穆一手托着下巴，一手在徐长浩脸上游走描画。“做什么？做我该做之事啊！我要把你安全的带回东翼，把你牢牢的攥在手心里不放开！哼，为了找你，我花了多大的心思啊，怎么可以那么轻易就放过你？”

    一边说着，以便佯装怒意的啃上徐长浩的嘴巴，“唔――长浩，你好甜，怎么吻都吻不够！”伸出柔软的舌，有一下没一下的撩拨着徐长浩。

    来不及反驳{穆的话，徐长浩就被{穆轻易地挑起情欲，呼吸渐重，抛去脑海中的一切杂念，一心感受着{穆的吻，两个人越来越近，直到，找不到一丝缝隙！

    明亮的圆月依旧在中天挂着。中秋，就快来了，希望真的能与你一起度过，只有我们两个人！




第31章

今年的秋日似乎不那么冷，花枯谢的也晚了很多。钟剑无所事事的在房间里走来走去，说不出的无趣。

    “唉，好久都没与莫斐联系了，又不敢让晨晨帮忙送信，也不知道他们怎样了！又没有开战，他们在干什么呢？”

    撅着小嘴，实在觉得无趣，钟剑决定还是出门吧，至少还能看见个人。刚打开门，就被一双闪着亮光的桃花眼吓了一跳！

    “天！你――你没事站在我门前干什么？”双手拍着胸口，钟剑惊得小脸有些发红，怒瞪着陆卓，又是一个不正常的人！

    陪着笑脸，陆卓轻挑的靠在钟剑门前，手中的折扇还在呼扇呼扇的摇个不停。“嘿嘿，钟剑，现在有时间吗？”

    钟剑不屑的看着他，心里暗骂：都秋天了还装潇洒公子，拿个扇子扇来扇去，不怕被吹病吗？不过，听他话的意思，是想带自己出去玩么？太好了！

    “有时间啊，你想带我去哪？”也笑眯眯的看着陆卓，钟剑恨不得立刻离开这座皇宫，赶快回军营。

    看见钟剑对他笑的灿烂又魅惑，陆卓连扇子掉到地上都不知道，愣愣的、惊艳的张着嘴巴，用赤裸裸的目光直视钟剑，直到钟剑有些不悦，他才慢慢的回过神来。

    闭上自己的嘴巴，陆卓又露出一副潇洒脱俗的模样：“那个，钟剑，是这样的。咳――中秋节快到了，我想问问你想不想要什么东西？我带了好多，你去瀚奕的殿里看看吧！”

    听了这话，钟剑可惜的叹了一口气。唉！白高兴一场，还是不能出宫啊！算了，聊总胜于无嘛，去看看也罢！

    “好吧，我去看看，你带路吧。”抱着双臂，钟剑头仰的高高斜睨着陆卓，一副骄傲的孔雀样。就是喜欢钟剑这样的调调，陆卓嬉笑着伸出手，“美人，这边请！”

    冷哼一声，钟剑瞪一眼陆卓，话都不说一句，大步地走了！嘿嘿的笑着，陆卓也跟了上去。美人，你就等着吧，我陆卓，一定会死心塌地的将你追到手的！

    乔瀚奕正头痛的看着满殿的新鲜小玩意。不知道表哥在搞什么鬼，拿了一堆的东西进来，却不让任何人碰，他只是摸了一下就被瞪了一眼，真是无法无天了！

    哼，要不是因为他的母亲是自己的亲姨娘，而且又疼自己和晨晨，他才不会那么纵容他呢！

    虽然是个王爷，却整日游手好闲流连于花巷之中；有满腹的才能，却不用于正道上。说实话，若不是表哥帮忙，自己的皇位还拿不到手呢！可是为什么他就不喜欢参与朝事呢？

    唉！说多少次都不听，也不上朝参与政事，白白浪费了自己的才能。这次不知又在耍什么花样，刚进来就又跑了出去，害的自己的大殿快成了仓库了！

    唉声叹气一阵，终于听见了门外的脚步声，不过，从脚步声判断，钟剑也肯定来了，奇怪，他来干什么？

    刚站起身，就看见陆卓很狗腿的为钟剑开了门将其引了进来。乔瀚奕脸色一冷。现在，他终于明白了，陆卓原来是为了钟剑啊！

    哼，太不把朕放在眼里了吧？刚要开口呵斥，就听见钟剑银铃般的欢呼声：“哇！好漂亮，好多小东西啊！陆卓，这都是送我的吗？”

    钟剑兴奋的拿拿这个摸摸那个，从小远离人群的他哪见过这么多不一样的玩意啊！现在一看，只觉新奇不已，开心的要跳起来了，脸上露出娇嫩的粉色，鲜艳的红唇就没有合拢过。

    陆卓既开心又得意，哈哈，一举俘虏美人心啊！大收获啊。没想到美人这么容易打发，只是一些世面上的小东西就能让他展颜一笑了。

    “钟剑，你很喜欢的话就都是你的了，若是不够，我带你出去再买啊！”陆卓只顾高兴，根本没注意到乔瀚奕的存在。

    乔瀚奕眼神愈发冰冷深沉，紧紧攥着自己的手，大步地走出来。对上笑得像朵花的钟剑，更是无法控制自己的怒意。转过身挡住陆卓黏在钟剑身上的目光，不悦的大声说道。

    “陆卓，你别忘了他的身份。他现在是东翼国的俘虏，不要总是妄想着带他出宫，能在宫里自由自在的出入，对他来说已经是奢侈了！你还想他怎样？”

    陆卓哑口无言，怎么了这是？自己又哪惹到他了？即将爆发的恶魔，最好是选择远离！

    钟剑丝毫不受乔瀚奕的影像，依旧东摸摸西看看的对那些东西爱不释手。反正乔瀚奕看他不顺眼，他也没必要在人家面前晃来晃去招人厌。

    于是朝陆卓挥挥手微笑着说：“你别理他，快来帮我把这些东西送到房间里。嘿嘿，真是感谢你啊表哥，这些东西我都好喜欢啊！――对了，把这些搬完时间会很晚吧？不如表哥今晚就住到我那里吧，我也聊表一下谢意如何？否则我真的很过意不去！”

    钟剑话音刚落，陆卓就手舞足蹈的越过乔瀚奕靠近钟剑，一双桃花眼里桃花四射。

    “钟剑，我也是这么想的！呵呵，走吧，我们今晚就去你的房间。还有……那个……中秋时我也在宫里，要不，那个时候我也住到你房间如何？”

    说着，一边瞄一眼乔瀚奕，一边靠近钟剑的耳朵悄悄的说“你也知道瀚奕的脾气，跟他住在一起我会被冻死的！”

    陆卓说了谎话，因为宫里的房间之多，就是将他劈成八半也足够他躺开的。另外，他从没有与瀚奕睡在一起过，之所以这么说，只是为了进一步说明自己有必要与钟剑一起住罢了！

    可喜可贺的是，钟剑欣然答应了!

    钟剑用怜悯的目光看着陆卓：多不幸啊，竟然跟乔瀚奕一起住！看来自己有必要收留他啊！

    “好啊，那就一起住吧！”

     乔瀚奕胸口一窒，不可置信的看着钟剑。他答应了！竟然这么容易就答应了？他……他把晨晨当什么了？又把我当什么了？透明的吗？两个人靠的那么近，又那么轻松的就答应住在一起，就是因为这些小玩意吗？

    一脚踢飞挡在自己脚边的小玩物，伸出手臂一把抓住钟剑。钟剑躲避不及，只得惊恐的看着脸色阴沉的乔瀚奕，颤声问道：“你，你又想干什么？放……放手！”

    太害怕那种窒息的感觉了，当自己落到乔瀚奕手中时，他就觉得自己开始呼吸困难了。这个强大的男人，把自己玩弄于鼓掌之间简直太容易了，从没输给过什么人，也没怕过什么人，而乔瀚奕，是钟剑的克星！

    一次次的将他的自信打破，一次次的威逼他，手法阴险狠辣让他反应不及。这一次，又逃不过了吗？

    乔瀚奕没有对钟剑做什么，只是将他牢牢的困在怀中。再一次将威胁警告的目光逼视陆卓，乔瀚奕用沉沉的声音慢慢的说道：“表哥，同样的话我不想再说第二遍。他，是晨晨的，谁也不能抢！”

    陆卓惊讶的张着嘴，反应过来乔瀚奕的话时，也沉下脸站起身说道：“瀚奕，晨晨那里我自会讲清楚，你不用担心！――而且，你不觉得自己管太多？”

    乔瀚奕撇过脸不再看陆卓，因为他也发现了自己的异样，只是他管不住自己的行为！不高兴就是不高兴，他又能如何呢？无论怎样，他是不会让钟剑与任何人睡在一起的，只是想一想他就觉得想杀人了，若是真的看见，那就不能怪他心狠手辣了！！

    也不去想自己为什么会有这样的心思，因为乔瀚奕不敢去深究。抱着脸色苍白的钟剑，乔瀚奕烦躁的眨眨眼，对陆卓说：“我的事不用你管，我把他带走了，你最还把这里收拾一下！”

    说完，乔瀚奕抱着钟剑使用轻功离开了宫殿，留下紧皱眉头的陆卓――

     是不是，自己的新恋情要无疾而终了？




第32章

失魂落魄的回到府中，陆卓疲惫的坐在厅里沉思着，突然一个下人上前来说：“王爷，药已经下了，那个侍卫也关到另一间房了，您看――？”

    陆卓朝他摆摆手，有气无力地说道：“算了，你们也别看守了，想怎样就怎样吧，爷我今天不爽利，不想管那么多事！”

    说完就离开了，留下一脸惊恐的下人。

    爷的意思是――不用管那个明德？也好，就把门锁上吧，不去派人守着了，以免听着人家乐呵自己欲火焚身。唉！这种事还是离得越远越好，否则火上来了找谁给消啊！

    莫斐烦闷的喝着茶水，真不知道那人是什么意思，竟然把明德关在了另一间房里。哼，我们又不是孤男寡女，怕什么怕啊！害得我想见明德一面都那么难，离开几个时辰了，还真想他了，不知什么时候会将他放回来！

    “唉！明德，你在干什么啊？叫你你也不理我，我嗓子都快喊哑了！”一边对这旁边的房间叫喊，一边大口大口的喝着茶水，唔……为什么越喝觉得越渴啊？真是奇怪！

    明德抱着双臂坐在床上，心里奇怪不已。明明刚才莫斐一直叫的，为什么现在没声音了？难道嗓子喊哑了？

    活该，谁让他没完没了的叫个不停了！嗓子喊哑正常的洹Ｕ想着，突然闻到一阵刺鼻的香风，而后听到莫斐房间的门被打开了。

    是个女人！明德很是确信，但是为什么会出现女人？难道这个女人就是那个公主？想趁机说服莫斐才故意支开自己的。

    也许是的！

    可是，我……我为什么心里酸酸的？

    有些失神的坐在身来，明德急速的走到门口，却发现门被锁上而无人把守。刚想使力把门拉开，却停止了动作！

    我，我在干什么啊？莫斐若想接受那个女人，我又有什么理由和资格反对呢？明德，你真是傻了吗？

    略显苍白的脸上充满失措，明德收回自己的手，一步一步的走回床铺。不管，不应该管，也不能管，他有自己的想法，我没必要插手的不是吗？

    莫斐只觉得自己越来越热，而且是异常的燥热。伸手拉拉自己的衣领，干咳几声，还是觉得不太正常。

    难道是叫明德叫得太起劲，不小心生病了？唔――明德真是坏，自己为他都生病了他还不理自己，连吱一声都不。哼，想听到他的声音都困难，烦死了！呃……好热！

    脱掉自己的外衫，莫斐又喝了一口茶水。突然，自己的房门被打开了！一个穿着裸露的女人笑着走了进来――

    这是怎么回事？为什么会出现女人？不是严加看管我们的吗，竟然连女人也能随意出入了。

    干渴的嗓子难受的很，莫斐暗哑的声音泻出：“姑娘你是谁？到这里干什么？怎么会有人让你进来？”

    那女人扭着水蛇腰向莫斐抛着媚眼款款走来：“公子，奴家叫青儿，奴家过来自然是伺候公子的了。”说着就要向莫斐身上扑去。

    莫斐躲闪不及，一下被扑倒在地上，一边忍着疼痛一边推开身上的女人：“姑娘，你这是干什么？你压着我了，好痛！”

    莫斐叫喊着还要屏住呼吸，因为这女人的味道太难闻了，哪有明德那么清新香甜？唔……怎么……一想到明德就更加燥热了？

    脸色突然爆红，一下推开身上的女人，莫斐连忙坐起身，惊讶不已的望着自己的身下――有，有反应了！只是想到明德的脸、明德的身体，反应就这么激烈――

    莫斐正沉浸在深深的惊讶当中，而那个女人却又软软的靠了上来，不满的对莫斐说：“公子，你都这样了还要推开奴家，还真当自己是柳下惠啊！”

    伸出手趁莫斐不注意摸上莫斐的下身，嬉笑着贴近莫斐的耳朵轻喘着：“公子，你还真是不一般啊！比其他的男人可大多了！”

    莫斐惊住了，一把甩开身上的女人站起身来。“你……你想干什么？姑娘，请你自重，即使是青楼女子，也要有点礼义廉耻吧！”

    护住自己的衣衫，也不管自己有多么的燥热难耐，莫斐指着紧闭的门口对那女人呵斥道：“你，快给我滚出去，快滚！”

    冷汗顺颊而下，莫斐已是脚步虚浮微微颤抖。那女人面带讥笑的看着莫斐，冷冷的说：“难道――你真是个对女人不行的主？哼，我还就不信了，没有我勾不到的男人！”

    一边说着，一边风骚的脱下自己的衣衫，赤身裸体的站在莫斐面前。莫斐惊恐的转过自己的脸，眼睛紧紧的闭上，心里不断的默念：明德，明德，明德――

    那女人得意的笑，一步一步走向莫斐。“公子，你不用怕，看你这反应还是个处吧？呵呵呵――放心，奴家你家绝不会让你失望的，我一定会使出浑身解数让你快乐的！”

    女人刚想伸出手去触碰莫斐，没想到莫斐突然大声叫到：“明德！救我――”

    话音刚落，紧闭的门就被踢开了。明德进来了，惊讶的看着这一切，还没回过神来，大睁的双眼就被莫斐的手捂住。

    莫斐将自己的身体靠在明德身上，一边捂着明德的双眼一边朝明德大声吼道：“不许看她！”

    可恶，叫他来是救自己的，不是看那个赤身裸体的女人的！唔――可是，一闻到明德的味道，自己的情况就更糟糕了！怎么办――

    明德接住全身无力的莫斐，皱皱被他捂住的眉眼，有些生气又有些别扭的对莫斐说：“不许我看，你还不是看了那么久？”

    刚才坐在隔壁房间里的自己，久久听不到那女人从莫斐房间里走出来的声音，早就坐卧难耐了，恨不得一下冲出来看个究竟，却又不得不努力控制住自己！

    当听到莫斐叫自己的声音时，明德终于忍耐不住了，一脚踹开门，进来就看到如此的艳丽情景，不免有些怒意。虽然莫斐有着衣，但那女人却是赤身裸体的，这种情况竟然还敢叫自己，太可恶了！

    莫斐没有反驳明德的话，只是在大口喘息着，炙热的气息喷洒在明德的脖颈处，让明德也觉得有些燥热。发现了莫斐的异常，明德伸手抚上莫斐的脸，惊讶地问道：“莫斐，你怎么了？怎么会那么热？”

    一旁被忽视的的女人从容的走近抱在一起的两人，心中有些气愤，长得这么好看的两个男人，竟然没一个将自己放在眼里，一个闭着眼睛，一个被捂着双眼，难道自己真的没魅力了吗？不，不会，一定是这两个男人的问题！。

    怒气冲冲的对明德说：“他还能怎么了，吃了春药呗！哼！”

    明德听到那女人的声音，沉声冷冷的对他说道：“你，最好快滚，否则，别怪我不客气！”

    那女人看到明德突然拿出的剑，脸色泛白的大步退开惊恐地说道：“公子，别，别，我这就走，这就走――”抱起自己的衣衫，女人飞快的逃了出去。明德这才拉下莫斐捂在自己眼上的手，将莫斐扶到床上。

    莫斐不愿放开明德，半眯着满是欲火的双眼，对着明德的耳朵呢喃到：“明德，好热，我好热――怎么办，你帮帮我！”

    说着，控制不住自己的行为，试探着轻轻亲上了明德的耳垂！明德浑身一震，思绪全飞，所有的动作都停了下来。还没有回过神来，就被莫斐反转过身一把将他压在身下――




第33章

明德愣愣的看着与自己面对面贴的很近的莫斐，没有任何动作，只觉得离得这样近看莫斐真的很好看：浓密的眉毛、炙热的眼神、英挺的鼻梁，还有――在缓缓向自己靠近的红艳的唇……

    莫斐满足的呻吟一声，终于！亲到了！明德的唇，冰冰凉凉的，软软柔柔的，真舒服！可是，还是好热――

    抬起迷离的眼，对上明德的，果然，看到明德眼底在颤动！震惊吗？我也是，可是，还是好想，好想――去亲近你！明德，我控制不住自己……

    扒开明德额前的发丝，莫斐虔诚的吻了上去。“明德，我好热，怎么办？好想触摸你――你身上凉凉的，好舒服！我好喜欢――给我吧，好不好？给我！明德啊！”

    明德抑制不住的颤抖，有些害怕也有些退缩，呼吸不畅，不知是被莫斐压的还是因为被吓到的，总之，现在的自己引以为豪的冷静和镇定早就不翼而飞了！

    怎么回答？行还是不行！……把自己给了你，我又该怎么办呢？我，不想丢了自己――

    “莫斐，我……我……”呼吸加重，明德不知道他该怎样做，拒绝？可是，他中了春药啊！要找个女人给他吗？不，不可能，心里，会难受啊！

    怎么办，自己，到底该怎么办――

    正犹豫不决，莫斐的声音又再次想起，双手也不老实的在明德身上游走，直到穿过明德的外衣，伸进里面触碰到那冰凉的肌肤，莫斐长叹一声，觉得自己挂在半空中的心，终于踏踏实实的落到了地上！

    “明德，明德，不要拒绝我，我好难受！”不断在明德身上磨蹭着，莫斐的声音已经略带祈求了。

    明德眼神一凛，做出一副毅然决然的表情，用有些颤抖的声音说道：“好！我，帮你……”

    伸出手摸上莫斐的下身，刚一接触到就连忙离开――太烫了，而且，他，从未做过这样的事情！再次伸出手，明德一咬牙紧紧抓了过去，直到就听到明德的痛吼声，他才放松自己。

    一遍又一遍，明德为莫斐泄着欲~火。两个人衣衫半褪，明德身上都是莫斐的牙印和和吻痕。抚摸着明德的身体，莫斐既满足又兴奋。懒懒的笑着对明德说：“嘿嘿嘿，明德，我们有了夫妻之实哎，以后，我们就是夫妻了！”

    明德大窘，想一把推开黏在自己身上的莫斐，却没有成功，于是没好气的说：“你别瞎说！只是用手帮你而已，怎么就成了夫妻了？笑话！”

    “难道不是吗？你摸了我的，我也亲了摸了你的，我们身上最私密的地方都给对方看了，难道还不算夫妻吗？要不然，你说夫妻到底是怎样的？”睁着炯炯有神的眼睛，莫斐据理力争。

    哼，无论如何，我们两个之间有关系是事实，谁也改变不了！都脱光光一起躺在床上了，明德竟然还想不认账！不！可！能！

    明德哑口无言，因为他也不知道夫妻间是怎样做的。离那事最近的，就是听到皇上和徐大人在一起时的场景。那声音是很暧昧，让人听了身上起火。――是不是，皇上和徐大人也是这样做的？

    因为，刚才他摸明德时，听到了莫斐发出的低吼声。自己也是，真没想到发出那种令人脸红心跳的声音的人是自己，太丢人了！――这样说，他跟莫斐，真的有了夫妻之实？太……不可思议了！

    抿抿被莫斐啄的红肿的唇，明德躲闪着莫斐的眼睛，脸色红红的说：“不――不管，反正我们不是夫妻！我只是看你难受才帮你的，你不要乱说！恩――快下去，从我身上下去！”

    莫斐一把抓住明德的双手，满是笑意的眼里充满坚定的信念。“我也不管，反正以后你就要跟着我，而且最多只能离我一丈远，我就是你丈夫，一丈之内才为夫嘛，听到没有？不许反对，哼，我也不会让你反对的！”

    趁明德不注意，莫斐又不老实的偷袭明德的身体，明德惊喘一声，暧昧而又诱人，莫斐的眼里红红一片：“明德，你叫的真好听！我还想听！刚才好舒服啊，原来夫妻可以做这么舒服的事，我以后也要天天跟你做，好不好――”

    明德羞怯不已，伸手捂住莫斐的嘴：“闭嘴，傻瓜，你到底在讲什么啊！”莫斐轻易地拉开了明德的手，因为就在刚才，这双手为莫斐服务了好一阵子，现在一定酸软无力吧？

    莫斐偷笑，又贴近明德小声的说：“明德，我想听你叫，我想亲你、摸你――”

    从不知莫斐在这事上竟然如此强势，挣都挣不开他！“莫斐。你别太过分！药已经散了，我也要离开了，快放――唔……”

    虽然极力反驳，但还是挡不住莫斐深情的眼和炙热的唇，又一次陷入这温情中，两个人迷失了自我，也寻找到了新的自己！

    莫道，不消魂――

    钟剑兢兢战战的呆在乔瀚奕的房间里，不敢有丝毫的动作。

    那个恶魔，把自己拉到他的房里一句话不说就离开了，害得自己都不敢轻举妄动。他到底什么意思？把我关在这里吗？

    哀叹一声，看来乔瀚奕真的是自己的克星啊！自从认识他，自己就没有顺畅过，他竟然还要乱朝自己发脾气，看自己不顺眼，哼，我还看他不顺眼呢！可怕的恶魔，离得越远越好！

    正想的入神，门突然被打开，钟剑一个激灵站直身体，警惕的看向来人。“你，你到底带我来干什么？我告诉你，你，你最好带我回去，否则，我会告诉晨晨的！”

    乔瀚奕黑着脸一步一步走向钟剑，突然停住身，紧盯着惊慌失措的钟剑看。“你怕我？呵，我还以为你就是个无法无天的人，什么都不怕呢！否则，你真的怕我的话，为什么还敢跟晨晨一起骗我？”

    若不是刚才影卫来报，他还不知道晨晨在骗自己，而且陆卓也已经知道晨晨真正喜欢的是被他捉起来的莫斐，不是钟剑。只有自己一个人，一直被蒙在鼓里！

    很生气，但又松了一口气。怪不得陆卓敢这么光明正大的靠近钟剑，也不怕自己的警告，原来晨晨已经告诉过他这一切了。

    “钟剑，你最好跟我讲清楚，否则……”“够了！”话没说完，钟剑就厉声打断乔瀚奕的话，怒气冲冲的看向乔瀚奕。

    “你竟然问我为什么骗你？那我问你，如果我不说晨晨喜欢我，我现在还会活着吗？你对我一直是满嘴的威胁警告，就算是现在，你还要拿生命逼迫我。我知道你看我不顺眼，但是我告诉你，乔瀚奕――我他~妈看你也很不爽！我最讨厌的，就是你这样的表里不一的恶魔！”

    一口气将心中的郁积统统讲出，气喘嘘嘘的钟剑脸颊气得发红，跟身上的红衣一样的妖艳！

    乔瀚奕震惊了，原来，他对我真正的想法就是这样？自己还一直以为，对他，自己已经很仁慈很放纵了，没想到，自己想错了，而且错的离谱！

    已经没有刚才的强硬气势，乔瀚奕忍下心头的苦涩，转过头不再看钟剑。不发一言，只是依然强大的让人不敢忽视。

    钟剑胆战心惊的偷偷看着乔瀚奕的反应，虽然话讲的大义凛然，但是这是危及生命的事，钟剑还是很在乎他会一怒之下把自己掐死的！

    不过看乔瀚奕闭口不语，钟剑大大的松了一口气。呼，还好，没有惹到老虎发怒把自己一口吃掉！

    呃，不过，恐怕这次自己不会好过吧？吼了他不说，还出主意合伙欺骗他，不知道，他会怎样惩罚自己呢？好可怕――




第34章

又把钟剑关在自己房里，乔瀚奕想起钟剑看着自己的惊恐眼神，就觉得呼吸困难。走在空旷的长廊里，乔瀚奕皱着眉头挺着胸膛，偶尔有宫女太监跪拜，他也不去理会。

    讨厌自己？为什么，难道花心的陆卓就比自己好？既然晨晨不喜欢他，那么陆卓一定会想尽办法讨好他的，看今天的情况就知道了！不知从哪弄来那么多的小东西，把钟剑逗得笑逐颜开！

    哼！陆卓胆子也够大的，竟然偷偷地将东翼将军绑走，太猖狂了，即使是为了晨晨，也不应该做这样的事！

    乔瀚奕想得入神，突然乔寒晨从一旁钻出，跳到乔瀚奕面前。

    兴奋地拉着乔瀚奕的手臂，乔寒晨叽叽喳喳的说：“哥哥，你在想什么？这么入神？”

    乔瀚奕回过神，叹口气冷冷的瞪了乔寒晨一眼。“我在想，你与钟剑一起骗我时，就不怕我知道真相后处罚你们吗？”

    乔寒晨惊讶的捂着嘴，担忧的看着乔瀚奕，对上哥哥生气的眼睛时，乔寒晨才撅着嘴用略带哭泣的声音小声说道：“哥哥，人家是怕你杀了钟剑所以才这样说的！可是――你是怎么知道的？”

    委屈的目光看向乔瀚奕，晨晨突然想起最重要的问题：“啊――你不会现在又想杀他吧？不要，哥哥，表哥跟我说他很喜欢钟剑的，我还要帮他在钟剑面前说好话的，所以你不要轻举妄动啊！”

    乔瀚奕听后，更是气愤不已，眯着双眼怒瞪乔寒晨，不悦的问道：“晨晨，你竟然在帮陆卓？你……你不知道陆卓很花心吗？竟然还要把钟剑往火坑里推，你到底在想什么啊？”

    揉揉哥哥戳疼的额头，乔寒晨小声反驳的说：“可是，看表哥这次的情形，不像是玩玩啊！你看，他为了钟剑付了多大心思啊，要是不喜欢，表哥才不会浪费自己的时间呢？”

    当真了吗？陆卓，那个花心大少表哥，真的对钟剑认真了吗？看钟剑的样子，似乎很喜欢陆卓啊！而且――他们还曾当着自己的面……亲……

    心里有些抽痛，乔瀚奕很不喜欢这种感觉。

    捂着自己的心脏，他看向远方：虽然不确定，但是，自己的心意，他从不愿违背！也许，可以争取一下，这样，心里就不会难受了吧？幽幽的盯着乔寒晨，乔瀚奕试探地说道。

    “晨晨，如果――哥哥是说如果，如果哥哥让你不要帮陆卓，而是帮哥哥的话，你――愿不愿意？”

    乔寒晨呆住，不解地问道：“哥哥，你在说什么啊？帮你干什么？”按捺住有些颤抖的心，不再闪躲，乔瀚奕肯定的说出自己的心意：“哥哥想让你帮忙想想办法，怎样能让钟剑喜欢我！”

    乔寒晨一愣，惊讶不已，指着乔瀚奕说不出话来。“哥！哥！哥哥――你，你――哇！哥哥竟然是表哥的情敌唉！哇呀呀――好期待啊！”

    乔瀚奕有些窘迫，拉住手舞足蹈的晨晨小声的呵斥道：“晨晨别闹了，这事你知道就行了！还有，无论如何，我们是亲兄妹，所以，你首先要帮的是我！……在钟剑面前，你就把陆卓以前的行为说出来就行，别的不需要做什么。”

    “哦！哥哥，你竟然这样陷害表哥！你太可怕了！”

    黑着脸，乔瀚奕纠正乔寒晨道：“晨晨，我只是让钟剑看清陆卓的真像罢了，以免他上当而已，你不要误会我。”

    乔寒晨故作了解的点点头，神秘的对乔瀚奕说：“恩恩，哥哥，我明白的。放心啦，我会帮你的！嘿嘿嘿，表哥肯定不会知道我竟然半路倒戈的――这样想来，表哥好可怜啊！”

    “可怜之人必有可恨之处，晨晨，莫要心软。”虽然这样做很不道德，可是现在自己在钟剑眼里就像是仇人一样，不用点手段，恐怕就别想接近他了！

    想一想，乔寒晨点点头。“好吧，那就这样。哥哥，要不我现在先去试探试探钟剑？否则的话你们要怎样开始啊？”

    “呃，有道理，那晨晨你就去吧！他，在我房里。”

    看着乔寒晨飞快离开，乔瀚奕有些不安，会不会……有些唐突？突然就这样，他会怎样想？刚刚才说过讨厌，又怎么会接受我呢？……算了，即使是飞蛾扑火，我也要博上一博！

    钟剑正紧张的在房中坐立不安，突然门又打开了，惊恐不已！当看到是晨晨时，才放心的松了一口气！

    “啊！晨晨，你吓死我了，还以为你哥突然转回来决定要杀我呢！呼――”“嘿嘿嘿――”阴阴的笑着走进钟剑，紧紧盯着他的脸看，然后发出一段感慨。“恩，漂亮！有魅力！能把冰人都勾上手，不简单啊！”

    擦擦吓出来的冷汗，钟剑不解的问：“莫名其妙，晨晨你在说什么？什么把冰人勾到手啊？”

    “没没，没什么！那个，钟剑，你真是太美了，我只是觉得……凭你的魅力，哥哥，他也会爱上你的！”试探的说着，再看看钟剑，发现他脸色惨白满是惊恐的回视她。

    “晨晨，你，你不要说这种玩笑话，你哥哥？爱上我？太可怕了，还是他杀了我比较简单靠谱！而且，被他爱上的人一定很惨，可我已经够倒霉了！”

    小脸皱成一团，钟剑根本不相信乔寒晨的话，乔寒晨偷偷地看着钟剑，又再接再厉的说道：“钟剑，我只是说笑啦！要是哥哥现在突然说喜欢你，你，你会决绝吗？”

    钟剑傲慢的一笑，回答道：“既然是说笑，那我也说说吧。我，绝对不会答应的！”对上乔寒晨疑问的目光，钟剑解释道。

    “晨晨，先不说你哥是不是讨厌我，就光他知道我骗了他的事，他就可以足足砍我一百遍了！其次，现在才说喜欢我的话，一定是在知道了你不喜欢我的事之后吧？哼，你说喜欢我时，他不喜欢我，你现在说不喜欢我了，他却又突然喜欢我，什么原因？只是好奇而已，根本就不是喜欢我！所以，综以上所述，我，是绝不会接受他的！”

    一口气说完自己的理由，钟剑觉得真是无趣，净说些假想的事来骚扰他！

    晨晨内心中在默默点头，钟剑说的太对了！虽然不知道哥哥是什么时候喜欢上钟剑的，但是从告白的时间来看，肯定是知道了自己不喜欢钟剑才敢说出这种话的！

    怪不得钟剑不接受，哥哥就是太小心了！老是在估及着我所以才一直没有说的吧？哼，都怪自己，要不是对哥哥瞎说什么喜欢钟剑，哥哥一定早就认清自己的心意了吧？

    不管那么多了，是自己妨碍到哥哥的幸福的，一直都是，所以，这次就让自己来守护哥哥的爱情吧！

    “钟剑，你想知道我哥哥小时候的事吗？”睁着单纯的大眼睛，乔寒晨希望钟剑有那么一点好奇心，可惜的是，钟剑，没有！

    “不想知道。”淡淡的回答道，钟剑现在最不想见到听到的，就是与乔瀚奕有关的事了，否则，他会鸡皮疙瘩乱起的！

    很是失望，乔寒晨再次试图挑起钟剑的兴趣。“钟剑，我哥哥小时候很傻的奥，你真的不想知道那些事？”也许，知道了哥哥的经历，钟剑会同情哥哥继而喜欢上哥哥吧？

    希望不是自己异想天开！

    钟剑捋着自己尖尖的下颚，终于有了一点兴趣。“好吧，有点想听了！别讲别的，我就想听他小时候做的蠢事！”嘿嘿，抓住些把柄，即使到了黄泉路上，自己也能嘲笑嘲笑他也好！

    终于进入正题，乔寒晨满意的喝一口茶，开始讲述她与哥哥的与众不同的的成长之路！




第35章

听完乔寒晨讲的故事，钟剑长叹了一口气。唉！怪不得觉得他们兄妹两个感情那么好，原来是相依为命一起长大的啊！这样一来，乔瀚奕那恐怖的性格来源，是由小时候引起的！

    虽然觉得可怜，但钟剑对乔瀚奕的具体感觉并没有好转多少，只是觉得还是不要轻易惹他的好，否则，以他那阴沉的性格，说不定真的会暗中下手将他做掉！

    乔寒晨发傻的看着毫无感动之意的钟剑，失望的问：“钟剑，你都不会觉得哥哥很可怜吗？”

    抿一口水，钟剑随声回答道：“可怜？有吗？虽然他小时候失去了很多，母亲、尊严、地位都与他无缘，但是，也正是因为他有不一样的过去，现在他才会那么强大啊！万事都是有利有弊的，想开一些就好了！”

    再说，他自己小时候就是一个人度过来的啊！论起可怜，谁能比得上他？哼，他才不要同情那个可怕的恶魔。

    不过――“晨晨，你哥哥小时候真的被人那么欺负过？那么那些人现在怎样了？是不是被你哥哥都给解决掉了？”真的很好奇乔瀚奕是怎样处理得罪过他的人，手法一定很残忍吧？

    恩，有了前车之鉴，才知道自己的下场嘛！

    但是乔寒晨却支支吾吾的说不出话来。“这这，呃，哥哥没说过这个，不过――听说，那些人还没有死。而是，被关在监牢的最深处，在最隐秘、最黑暗的地方，没有人说话，没有任何声音，只有一个人，那就是他自己。有很多人就是受不了这样的煎熬和寂寞，残忍的自杀了！”

    钟剑惊呆了。“他――他竟然这样折磨人？天啊！如果让我呆在那样的地方，会比掐死我还让我感到可怕！――乔瀚奕太狠了，我才不要跟他有任何关系！否则，还不知他会想出什么样的手段对付我呢！”

    啊？？？不不不要啊钟剑！人家是来让你了解哥哥的，不是让你更加讨厌他的，你怎么可以这样？

    哭丧着脸，乔寒晨可怜兮兮的扒着钟剑的手臂。“钟剑，你怎么可以这样无情？竟然一点爱心都没有！亏我还把哥哥以前的丑事告诉你，你怎么还能无动于衷呢？”

    照正常的情况来看，他不是应该搂着自己一起痛哭哥哥和我小时候的悲惨历程吗？怎么他不但没有怎样做，还一脸的与己无关？

    吼！这可难办了，要打动钟剑简直比登天还难啊！哥哥，你不要喜欢他了好不好？咱再换个人，换个人的话我肯定能拿下的！

    中秋终于到了，一轮圆月挂在中天，照亮所有的地方。

    陆卓已经无心再管府里关的那对‘奸夫淫夫’，更无心去想怎样拿下未来的表妹夫，因为，他自己就有无数的麻烦事，首当其冲的，就是喜欢的人竟然要被夺去了！

    向父亲母亲拜完礼，他就急冲冲的往宫里赶，这样难得的机会，他怎么可能让给瀚奕一个人？

    虽然不敢轻易招惹乔瀚奕，但陆卓知道乔瀚奕不是不讲道理的人。对于追求钟剑的事，两个人应该公平竞争，所以他才不会轻易退缩！

    而且，钟剑是那么难得的一个美人，拱手相让不是太可惜了？况且他这次挺认真的！决定了，自己的幸福自己来把握。哼，晨晨那个小叛徒，竟然半路倒戈！

    那么，你也不要怨恨表哥不阻止莫斐哦！呵呵呵，人家有了喜欢的人，表哥我也不好拆散人家一对鸳鸳是不？所以，你也自己努力吧！

    不过不用看也知道你没戏啦，我们的李将军不是挺好的吗？还频频求你哥哥为你赐婚！唉，以表哥看，你还是从了人家吧！

    打扮一新，让人为之眼前一亮，陆卓命令下人将为钟剑准备的礼物一起送进宫，又吩咐手下：“给关在一起的那两个人准备些好酒好菜，不管怎样也是敌国将军，不能薄了情面！”

    “是，王爷！”

    将一切吩咐好，陆卓才心满意足的离开。哼！瀚奕，这次我非要住进宫里不可，看看是你的手段高明，还是我的经验丰富！

    此时，那一对‘奸夫淫夫’正在想办法怎样逃出这座王府呢！

    时间已经不多了，不说莫斐的丢失会让军中大营各将军战士有什么想法，只是无法得到皇上的消息，就让明德心力憔悴了。

    这两天，他们在这里根本就无人看管，看起来那个王爷是想随意他们怎样，不在去多管什么。这样最好，也给了他们逃走的好机会！

    “莫斐，今日是中秋，他们肯定很忙，我们正好也无人看管！一会若是有人来开门，你就装晕躺在地上，趁他不注意我再打晕他，到时候一起离开！”

    “唔――好注意，是该离开了。我到现在都不明白，他抓我来到底有什么目的，一直说什么娶他妹妹，到现在人都没见到！”

    明德回头淡淡的看莫斐一眼：“你想见她？”

    莫斐摇头，嬉笑着说：“哪里，我只是觉得这个王爷办事太不可靠了，不过更好，我们可以离开了！”搂上明德的细腰，靠在他的身上，一脸的满意。

    明德青筋直跳，跟他说多少次了，不可以对他乱来！没想到根本当做耳旁风了，可恶！

    “莫！斐！你的手，放开！”

    莫斐委委屈屈的撇着嘴，千万个不舍的将手从明德腰上松开，“明德，你别这样！我真的没想那个女人，而且，跟你弄内个……真的――是我的第一次啦――”

    明德脸憋得通红，咬着唇瞪着莫斐：为什么他能够将所有的事都与那件事联系上呢？为什么……他能够那么轻易的说出……这种……令人羞耻的事呢？

    莫斐看见明德的脸颊红红的，以为又是害羞，于是恬不知耻的从新在明德身上功占自己的领土。

    “嘿嘿，明德，你不用不好意思，反正我们现在的关系不一样了！回到东翼后，我要请求皇上放你自由，还要要一座将军府；再告诉爹爹我喜欢你，想跟你一起生活；然后，我就娶你，我们一起住到将军府里，好不好？”

    双手紧握，明德苍白的小脸上满是隐忍的怒意。

    他是故意曲解自己的意思是吗？是吗？为什么总是说些不可能的事？娶我？先不说皇上、莫大人同不同意，首先自己就不可能同意！他该说他是异想天开吗？哼！

    推开莫斐的手，明德转过身冷冷的看着莫斐，沉声说道：“莫大人，我不想再说什么，只是希望你能看清现实，现在，最重要的事是离开这里，你不要想那么多。”

    说完，冷漠的走开准备定好的计划，莫斐目瞪口呆的看着明德忙碌的背影，突然有些害怕起来――

    嘴唇微颤，虽然很想问明德的话是什么意思，但他知道，那些肯定是他最不愿听到的。所以，还是不要问了！

    只要装傻不去问清楚，自己就还可以靠近明德不是吗？还可以有理由，去触碰他！

    收起自己的异样，莫斐又展出一副笑意盈盈的脸，大步的走近明德。就这样，他是不会抬拒绝的吧？

    “明德说得有道理，我们先离开这再说别的吧！来，我们一起――”

    皱皱眉头，明德没在拒绝，沉默的做着一切，不去在意莫斐的一举一动。不管怎样，事情总要讲清楚的，不过，现在还不是时候，等离开这里，就会一切正常了吧？

    毕竟，两个人并没有什么情感可言。莫斐，也只是一时的意乱情迷吧？他，会明白的，无论如何，他们不会走到那一步吧！




第36章

钟剑懒懒的躺在乔瀚奕的龙床上，这几日，他虽然一直住在乔瀚奕的房里，但乔瀚奕却一直没有怎么出现。

    来这有多久了？竟然抢了乔瀚奕两次房间，也足以说明自己很强大了！所以，就不要再纠结他比自己厉害了！

    安慰着自己，钟剑坐起身。

    唉声叹气：“唉！莫斐，你在干什么啊？大爷我在这名都快丢了，有良心的话就来救我逃出这鬼皇宫吧！”

    整日担惊受怕，好辛苦啊！我要自由――

    “我一定会逃出去的――”

    大吼一声，钟剑的意志相当坚定，正得意，门却被打开了！

    乔瀚奕黑着脸站在门前，微眯着眼打量正防备的看着他的钟剑，若无其事的问：

    “今日是中秋，晨晨和陆卓在外面等着赏月，你也一起来吧？”

    钟剑薄唇微张，放下护住自己身体的双手，躲躲闪闪的说：“好好啊，我去！”

    太可怕了，他走路怎么也没个声响？害自己的秘密差点被发现！不过还好，看他的反应，一定是没听到吧！呼――这就放心了！

    战战兢兢的走到门口，钟剑停了一下，却发现乔瀚奕没有给他让路的打算。

    也不想提醒，于是主动的侧过身，尽量将自己缩到最小，慢慢的从乔瀚奕和门框之间的夹缝中走出去――

    小心翼翼――小心翼翼――突然走到与那恶魔正身面对时，恶魔恐怖的声音想起了――

    “我不会放你走的！”

    那声音一遍一遍在钟剑耳边回响：

    我不会放你走的――

    我不会放你走的――

    被听到了！被听到了！天啊――为什么他还装做一副若无其事的样子？为什么？？？

    震惊！大脑一片空白，被乔瀚奕悄悄圈起来的钟剑脑海中像炸开一样，他连自己的动作都僵硬了，就更加注意不到恶魔的小动作！

    乔瀚奕眼眸一片深邃，就那样看着钟剑，坚定而又倔强。

    不会放你走，绝对不会！

    既然是我把你抓到我身边的，那么，就由我来为你负责吧！至于其他人，我统统不管……

    钟剑僵硬的抬起头，尖尖的下巴就那样挂在乔瀚奕的胸前。露出一副纯洁的笑脸，眨眨满是风情的眼再次确认的问道：

    “你――你听到了……听到我说的了？不，不会吧！你听错了，我……我没说过那――句话――”

    狡辩，只能狡辩了！此时，只有狡辩和故作清白才能拯救自己了！

    乔瀚奕有些惊艳的看着毫不自知，却又露出媚色的钟剑，将自己的脸越靠越近――

    咽一口唾液，用暗哑而又低沉的声音回复钟剑：“是，我没听到！我只是告诉你，我，是不会放你离开我的！”

    钟剑顿时一片轻松，耳边的小风吹着那“我没听到”四个字飘来飘去~~~

    他没听到！他没听到！他没听到阿――

    除了喜悦还是喜悦，钟剑脸上的笑意更加浓厚，也更加真实！眼睛亮闪闪的，似乎随时要流出晶莹的液体！止不住自己的笑意，钟剑快要得意的笑出声来了！

    乔瀚奕再也控制自己了，深沉的目光直直的盯着钟剑娇艳欲滴的红唇，内心不断挣扎――

    钟剑的唇离自己只有那么一点距离，只要稍微移动，很轻易就能碰上了！我，把握不住了！

    可是，要吻吗？万一，他又讨厌自己呢？

    可是――可是――

    终于，低下头吻上去，乔瀚奕再也可是不出来的。那该死的，明明离自己这么近，竟然还敢伸出小舌舔自己的唇――

    霸道、掠夺、强势……钟剑再次陷入思绪不再状况的~状况――

    这是……怎么了？他――在吻我？呵呵，呵呵，梦――大白天竟然做这么可怕的梦！睡……快睡……睡过去……

    于是，钟剑睡了过去――

    而正在尽情的享受着钟剑柔软的唇和口中香甜的蜜汁，没想到怀中的人竟然毫无预兆的倒下了――

    “钟剑？”紧紧抱住昏过去的人，乔瀚奕失败的长叹一口气。唉！千想万想，没想到会是这样的情况！预想中的巴掌没有，被吻的人反倒晕倒了，真是造化弄人啊！

    抱起钟剑，乔瀚奕小心翼翼的将他送回床上，轻轻地拥着钟剑，不舍的放开手。

    深情的看着眉眼紧闭的人，乔瀚奕觉得心里满满的都是柔情！与对晨晨的感觉不一样，只是看着这个人，心里就满满的了！真的很，不可思议啊！

    再一次深深的、霸道的吻上钟剑，乔瀚奕暗想：之所以会晕倒，是因为不习惯我的吻吧？没关系，我们，有的是时间，我会，慢慢让你习惯，并且接受我的！

    不管怎样，放你走是不可能的了，所以，你就认命好好的接受我吧！不要也不允许去想别人，只有我！除了我！

    实在等不及的陆卓急匆匆的想跑去找钟剑，却被乔寒晨一把拦住。

    “表哥，你还是先在这把要送钟剑的东西收拾好吧！以免他出来你又弄得措手不及，钟剑那我去看，你放心吧！”

    陆卓挑挑眉，上下打量着乔寒晨，抱着双臂小声问道：“我，还能够相信你吗？”

    乔寒晨满脸通红，用充满愧疚的声音回答：“表哥，人家已经知道错了，你还要这样羞辱人家，很过分唉！哼，好心没好报，不理你了！”

    陆卓这次放软口气对乔寒晨说道：“晨晨，不是表哥羞辱你，而是你倒戈倒的太离谱，让表哥受到了极大的打击，你明白的吧？”

    深深的低下头，乔寒晨撅着小嘴，眼看眼泪要流下来，陆卓才无奈的说：“好啦！原谅你了，你去吧！真是，想早点看到钟剑都这么难！”

    “谢谢表哥！”哪有眼泪？乔寒晨一转眼就是笑逐颜开。

    哼！就会抓别人的弱点，卑鄙！不愧是一对亲兄妹，手段都那么高明！

    乔寒晨欢快着离开，陆卓又专心致志的整理起送给钟剑的礼物来，这时一个公公走了进来，尖声对陆卓说：

    “王爷，王府中人有事来报。”

    有事？什么事？奇怪，竟然这时候禀报自己！

    “把他叫来吧，我在这等着。”“是。”

    不久，陆卓府中的人就走了进来，向陆卓行了一个大礼，那人就对陆卓说：“王爷，您让关的那两个人伺机逃跑了，你看要不要追？”

    陆卓一皱眉，不悦的对下人说：“就这事还要问我？是他们重要还是进宫面圣皇上？不识好歹――”

    真是，以为多大的事，没想到就是那对奸夫淫夫走了。哼，走了也好，本来就是自己偷偷绑来的！现在又悄悄地离开，说不定还给自己解决点麻烦呢！

    “不去管他们了，将府中的人撤离下去，也不用再追了，就这样吧。”边忙着自己的事，边心不在焉的说着，陆卓决定彻底放过他们，反正也强迫不了他莫斐，留他又是那么用呢？

    “是，王爷。”下人点点头，就马上离开了。

    陆卓脑海中不断闪现钟剑高兴的对自己笑的样子，真是绝美无比。

    唉！要努力啊，乔瀚奕成了自己的对手，以后一定要使出浑身解数让他管住自己，否则，一切就前功尽弃了！




第37章

一座低矮的房子终于建好了――

    虽然只能勉强站下两个人和一张木制的小床，{穆还是很满意自己的杰作！高兴地拉来徐长浩，让他一起分享自己的快乐！

    “呵呵，长浩，怎样？中秋节前赶上了吧？我们的房子――我们自己的！”

    手舞足蹈，已不足以形容{穆的心情，看着这样的{穆，徐长浩平凡的脸上泛着笑容，细长的眉眼也是弯弯的。

    一国之君，为了自己可以抛弃一切束缚表现的像个孩子，是不是，真的爱了呢？

    紧紧挽着{穆的手，看着那所谓的两个人的家，淡淡的喜悦充斥着徐长浩的心。

    “恩，是的，我们的家终于好了！中秋……也能一起过了！”

    两人注目而视，看着对方的眼睛里都泛满深情。

    {穆伸出粗糙的双手，温柔的抚上徐长浩的脸。“虽然在这里很辛苦，但是我觉得很幸福！长浩，知道为什么吗？”

    将徐长浩搂在怀中，指尖磨蹭着他的双唇，只觉得滚烫又柔软。{穆将额头抵上徐长浩的发丝，紧紧地盯着徐长浩的眼睛。

    徐长浩亦不闪躲，嘴角带着笑，挑挑眉，像是在询问{穆‘为什么’。

    其实，这样的问题根本就不需{穆说明，徐长浩随意一想就知道是什么意思，只是既然{穆这样问，徐长浩也乐得装傻。

    点点徐长浩的鼻尖，又轻轻地啄了一下，{穆贴着徐长浩的耳朵沉声说道：“当然是因为有你在我身边！要不是你，我一个人在这里早就憋坏了，有了你，我就可以做任何不可能的事！”

    徐长浩‘咯咯’的笑出声来，一边捂着自己的耳朵一边喘声说道：“呵呵呵……我还从不知道，自己有这么大的能耐！哈哈，{穆，这种不靠谱的话你都说得出来？”

    {穆微微皱眉，不悦的搓揉徐长浩的脸颊，咬牙切齿的说到：“让你笑我！让你笑我！这本来就是事实，你为什么不信？”

    徐长浩不敢再惹他，连忙止住笑容举手投降。

    “{穆，你放手，我――我信你，我信你还不行吗？”

    “呃，这还差不多，看你以后还敢嘲笑我？”满意的点点头，{穆又替徐长浩捏捏发红的脸，嬉笑的看着徐长浩。

    “长浩，你说，我们中秋怎么过才好？”

    “唔――这个，什么都没有，能怎么过？就这样呗。”

    有点不乐意，{穆拒绝道：“不行，这可是我们第一次单独两个人一起过中秋耶，怎么可以随便？一定要想个好办法才行！”

    斜睨着眼，徐长浩不敢置信的说：“{穆，你能盖出这座房子，我都已经对你刮目相看了，你还能想出什么好办法吗？”

    不管怎样都是出身富贵之家，像这样的事，{穆竟然会做，实在是另徐长浩吃惊不已。

    看来，也不是所有的位高权重者都是一无是处的嘛！堂堂的皇帝陛下，就是个最好的例子！

    {穆眼珠一转，想出了个好主意。神秘一笑，亲亲徐长浩的唇，得意的说道：“长浩，你就准备好饭菜吧！我，绝对会给你一个惊喜的！”

    说完转身离开，使用轻功向山崖的深处飞去。

    徐长浩担心的看着离去的{穆，奇怪，这么早就出去？明明还有很长时间嘛……而且，为什么要跑的那么远？

    虽然说这里没有什么大型的野兽，但是那隐蔽起来的毒蛇就挺令人胆怯的，还有别的什么毒虫，万一咬到就不好了！

    虽然担心，徐长浩还是老老实实的做自己该做的事。没办法，只能在家等他了，{穆武功那么好，一定不会出事的！

    安稳住自己的心，徐长浩专心致志的做自己的事，等待着{穆回来，直到月至中天――

    {穆没有想到什么好办法，只是突然记起以前在深崖里劈树时看见的萤火虫。

    他想给长浩一个惊喜，于是就一个人出来捉萤火虫。但天太亮时根本就看不到萤火虫在哪，于是只得等待！

    天刚黑，就有一个两个的莹火虫慢慢飞了出来。{穆大喜，拿出自己早已准备好的包裹，轻易地将他们一个一个的装起来！

    呵呵呵，太好了，到时把它们放到房间里，就不用长浩辛辛苦苦的生火了！正高兴着，没有注意身后的树上挂着的蟒蛇在慢慢地吐着细长的芯子！

    （那个，亲们，偶昨天午觉时（2011-4-27日），真的梦到一条蛇，一条蟒蛇，而且是一条会飞的蟒蛇！于是，今日，买饮料时，偶打开的瓶盖上写的是‘再来一瓶’！吼吼吼――好运哦！！！！亲们也沾点偶的运气吧，哈哈哈……澹∑――）

    原本暗暗的包裹装了萤火虫后越来越亮，{穆嘴角不住的裂开，想一想，就觉得高兴得很，长浩会感动的吧？也许，会更爱自己吧？

    一颗一颗抓得认真，{穆并没听到身后轻微的响声，萤火虫越来越多，包裹也快装的满满的了，高兴的转过身，却看到一条粗壮的蟒蛇向自己袭来_

    {穆还没回过神来，那蟒蛇就向他扑去，{穆条件反射的挡住自己的头，手中的包裹落在地上，萤火虫顺着袋口飞了出来……

    心跳加速，{穆大脑一片空白，突然，砰地一声，听到了那蟒蛇倒地的声音……

    惊讶地抬起头，就看见几个黑衣人跪在自己面前，倒在地上的蟒蛇头上有一个碗大的伤口，软软的躺在那里。

    {穆从震惊中回过神，深呼一口气，这才压下心中的震撼。黑衣人低着头沉声对{穆说道：

    “救驾来迟，请主人责罚。”

    {穆摆摆手，让那几个人站起身，冷冷的说道：“明德让你们来找我的？哼，还真会挑时间啊！”

    说好要与长浩一起在这里过中秋的，他绝对不会现在走！看看空空的包裹，{穆哀叹一声，看来，又要重新开始了！

    捡起袋子，对暗卫说：“你们先在这里守着，等我把事做完，再离开吧。”于是，又开始了繁忙的工作。

    暗卫们面面相觑，相伸手帮助{穆，却被{穆制止住。“我要亲自去捉，你们不许插手，还有，一会你们最好消失，需要时你们再出现，听到了吗？”

    暗卫站成一排，齐齐地叩首说道：“是，主子。”

    徐长浩在房里不停地忙来忙去，虽然不想去想，可是还是疑问不断。为什么还没回来？这么晚了，出了什么是吗？

    {穆！{穆！你快回来，你会安全的吧？

    木制的床铺稳当的放在房里，又扑上厚厚的草，比在石洞里松软多了！外面的食物在煮着，香气四溢，可焦急的徐长浩并没有感到饥饿，而不时的慌乱出卖了徐长浩的内心……

    心里乱乱的，时不时会有什么不好的事发生呢？不不――你不要瞎想，怎么可能？{穆，会没事的！

    紧紧握着手中的稻草，心里微微颤抖，突然门外传来了熟悉的脚步声。徐长浩心跳到了嗓门，果断的放下一切冲出去，果然，看到了自己想了不下千便的男人――




第38章

张着颤抖的唇，徐长浩默默地看着{穆，突然抑制不住自己的心情，飞扑上去一把抱住{穆！

    有些哽咽，徐长浩将头深深的埋在{穆怀中。{穆愣愣的接受了徐长浩，半晌之后回过神来，拿紧手中还不断闪着亮光的包裹，得意的偷笑着回抱徐长浩。

    一阵沉默之后，徐长浩抑制住自己激动的心情，才仰起头捶打着{穆大声问道：

    “你去了哪里？为什么这么久才回来？你知不知道……知不知道我有多担心你？你怎么可以……怎么可以这样？你――走开！”

    说不出话来，徐长浩一把推开{穆，捂着自己的嘴跑回房里。{穆大惊，跟着徐长浩进屋，却被关在了门外。

    心里有些高兴，却又有微微的苦涩，轻轻拍打着房门，{穆温柔的说道：“长浩，对不起！……让你担心了，我，我太粗心了，这么晚才回来。――你别生气了好不好？我心里好难受，你开门，开门好不好？长浩？”

    徐长浩背靠着门，听到高穆的声音，眼泪顺颊而下，无力地坐到了地上！

    怎么办？陷进去了，再也，拔不出来了！为什么这么没用？只是回来晚一些而已，自己就担心的要死要活的。真是，没骨气啊！

    揉揉眼睛，{穆的话一句一句的传入耳中，徐长浩心里满满的，又闷闷的！坏蛋，活该，谁让你不为我想想？竟然就这样走了那么长时间，我担心的有多厉害你到底知不知道？可恶！

    {穆知道自己有错，可是现在他真的很害怕长浩一个人在房里哭。

    门打不开，又没有声音！想见长浩，想好好看看长浩，“长浩，你开门好不好？长浩？”

    依旧没有任何声音，{穆等不及了，一脚踢开房门，就看见徐长浩好好地坐在一旁的床上。

    虽然徐长浩在故作淡定，但{穆还是看到了他红红的眼睛和一道道的泪痕――长浩！对不起！

    将房门关上，{穆慢慢的走进徐长浩，刚想伸出手触摸，却被狠狠的打开了。

    “别碰我！”徐长浩躲开{穆的手，脸色不悦的说着，好像刚才哭泣流泪的不是他一样!

    {穆心里一痛，酸楚的看着徐长浩，握握自己的手，又重新伸出，“长浩！你――”

    “我说了别碰我！”大吼一声，徐长浩站起身使劲将{穆推倒在地。没有任何防备的{穆就这样摔到在地上，手中的包裹松开，光亮瞬间照明狭窄的房间――

    徐长浩似乎石化了一般，定神的看着这一切，没有任何动作。{穆咬着唇，慢慢的站起身，看一眼徐长浩，默默的转过身向门口走去。

    徐长浩回过神，剧烈的喘息着，大叫一声‘{穆’，从背后一把抱住即将离去的人，呜咽着再也说不出话来！

    萤火虫围绕在两人身边在房中飞来飞去，{穆抿着嘴，缓缓装过身，叹一口气紧紧抱住徐长浩。

    “长浩！长浩――”一边低声呢喃着长浩的名字，一边伸出粗糙的手为徐长浩擦泪，低下头，轻轻吻上徐长浩的唇。

    轻吻变得激情，火热的心已经止不住的颤抖，{穆伸出舌，开始进一步的gong略。城池失守，徐长浩也不挣扎，任由{穆动作。

    中秋的圆月，静静的守在天空，房外的食物依旧在冒着炊烟，而那群萤火虫仍在闪闪发光，像是在见证两个人之间的一切！

    {穆心满意足的抚摸亲吻着徐长浩，不管明天是不是要离开，总之，今天，他是不会放过的，经过这件事，曾经有过的迷茫和怀疑，都烟消云散了！

    长浩，不要再否认你对我的感情好吗？我不想我们两个人一起痛苦，接受我，也是你想要的，不是吗？

    虽只有两个人，我们一样可以过得很好，可是，若是少了任何一个呢？你还能够确认你能做回原来的自己吗？

    “长浩，对不起！可是，我好开心，又好难过！”轻咬着徐长浩的脖颈，{穆用暗哑的声音说着。

    “你担心我，不想离开我，是不是？”再咬一口，满意的听到长浩的闷哼声，{穆接着说到：“长浩。如果我没记错，你从未说过喜欢我吧？不过，没关系，我可以等待！等待着，你亲口说出喜欢的那一天――”

    徐长浩不敢轻易开口，否则一连窜的呻吟声就会脱口而出！只是亲吻而已，自己就这样受不了了？真是……啊！{穆！{穆!

    “{穆，你，呼啊――嗯……松口！”

    乳尖被高穆含在嘴里不断地嘶咬舔舐搅拌，受不了这种刺激，徐长浩真的很想投降，可惜天不从人愿，{穆根本没有放过他的想法！

    “长浩，喜欢吗？喜欢我这样吗？喜欢我捉来的萤火虫吗？你看，他们都在看我们呢！”腾出忙碌的口舌，{穆暧昧的对着徐长浩吹气，果然，看见徐长浩脸上的红幕又重了一层！

    想躲闪，却被禁锢，徐长浩只得羞怯的低下头。“{穆，谢谢你！还有，对不起，我――刚才有点过分了！”

    “不，你哪里过分了？是我的错，在那一等就是这么长时间，而且还没告诉过你，你担心的厉害吧？长浩，对不起，我正式向你道歉，求你不要不离我好吗？你不知道，那样我有多难受！”

    将头埋在徐长浩怀中，{穆又笑了一下：“呵呵，不过若不是这件事，我也不会知道长浩有多在乎我了！长浩，有你真好。”

    微微一笑，徐长浩搂住了{穆的脑袋，用脸颊磨蹭着他的头，轻快的说：“知道难受的话，以后就不需再这样做！否则，我真的不会原谅你――”

    连忙点点头，{穆一口吻上徐长浩的唇：“唔――长浩，我以后就听你的，好吗？”

    风光旖旎的夜晚，两人表述着爱肠，以后的事情，也只有经历过，才知道是什么回事，承诺吗？谁都不需要！

    因为，繁华落尽之后，谁又能记得那美丽的场景呢？就这样吧！挺好的――

    偷偷逃跑的莫斐和明德终于成功的回到了军营，被战死们围绕着，莫斐和明德不敢直说，就随便讲了一个理由来搪塞住悠悠众口！

    回来了？终于回来了！东翼――军营――是这里吧？奥，天，我终于回到正常的世界了！

    绕过人群，明德一个人悄悄的离开。走到偏僻的地方，明德才停下脚步。几个暗卫出现，齐齐向明德行礼！

    冷冷的问着，明德很是担心{穆的情况，所幸的是，暗卫带回来的是最好的消息――“主子找到了！”

    兴奋不已，明德着急的问“找到了？在哪？为什么没带回来？人呢？”

    “首领，是主子不愿现在回，所以我们才先回来向你禀报！”

    惊讶一下，明德便没有多想：“徐大人也一起吧？太好了，这次终于将两个人都找到了！”

    终于，不在担心了！“明天你们一起将他们带回来，明白吗？就说是军营有事，需与皇上相商！”

    暗卫门点点头，又离开了，明德呼出一口，无事一身轻啊！看来，情况并不是最糟糕的啊！




第39章

一连几天，钟剑都是卧床不起，他觉得自己生病了，而且病得不轻！

    到底是怎么了？为什么乔瀚奕变成了这样？不但对他体贴温柔，而且连看他的眼神也不一样了。天啊！为什么他总是让自己琢磨不透？

    钟剑小脸红红的躺在床上，半眯着眼假寐，因为，他真的不想看到自己最恐惧的人，用那温柔的几乎滴出水来的眼睛看他啊！

    鸡皮疙瘩起起落落，始终挥之不去，不自在的感觉充斥着钟剑，受不了，实在受不了！被子里自己的身体冷汗出了一片又一片，为什么他就不能好心的转开目光？

    别再看我了！哇呀呀呀――

    “你！――滚……”

    终于再也忍耐不了乔瀚奕那炙热的目光，钟剑一手抓起额头上的湿巾向乔瀚奕扔去，不想却被乔瀚奕捉住了手――

    微笑着握住钟剑的手，乔瀚奕把钟剑按在床上，拿过湿巾重新为他敷了上去“你在生病，不可以瞎闹，来，老老实实的躺着。”

    无论是这表情还是这语气，都让钟剑火冒三丈！哼，偏不想如你的愿！

    挣扎着非要坐起身，钟剑气愤的怒吼道：“你个恶魔！你给我滚！你离得远远的我就会好的，陆卓呢？晨晨呢？让他们来也可以，总而言之，我不想见到你！”

    怒瞪着脸色丝毫不受影响的乔瀚奕，钟剑感到了无比的挫败感！目光突然瞄到了乔瀚奕棱角分明的下巴和那薄薄的嘴唇，钟剑脑中‘轰’的一下炸开！

    天啊！又想起了那个被自己唾弃了无数遍的情景！啊――钟剑几乎控制不住的要抓狂！

    敛下目光，压下心中的怒火，钟剑转过头指着门口，看也不看乔瀚奕一眼，冷冷的说：“你走！最后一次，否则，我走！”

    丝毫不带感情的话令乔瀚奕心痛，低下头，看着手上的湿巾，不发一言，两个人陷入了一片沉寂之中……

    就在钟剑受不了想要起身时，乔瀚奕却突然有了动作。他站起身慢慢的放下湿巾，转过身淡淡的丢下一句话，就头也不回的离开了！

    “我这就走，你好好休息！”

    我这就走，你好好休息……？？

    钟剑的心微微抽动。他，怎么了？听着话里的意思好像很伤心似的。而且，他怎么会这么好心？不但没有给自己冷脸看，竟然还按自己的意思去做了……奇怪！

    不再多想，钟剑深深的松了一口气。呼――呼吸终于顺畅了！哼，他留在这里就会跟他抢空气，否则，为什么刚才会感到呼吸不畅？

    呃，不过，他真的吻我了吗？……吻过吧！明明记得很清楚的――可是，又好像在做梦啊！

    陷入沉思，钟剑不自觉的摸摸自己的唇，随即像触电般的离开――吻……吻过的是吧？想起来了，否则，自己现在也不会晕倒生病躺在床上啦！

    呜――可恶的乔瀚奕，竟然敢对我图谋不轨，我……我不会放过你的！

    捂捂脸蛋，有些震惊的思考着刚才的状况。唔――乔瀚奕到底想把我怎样？撇撇嘴，又想到了乔寒晨。哼，一丘之貉！怪不得之前晨晨会那样问自己，原来是有目的的！一对奸诈兄妹！

    看来，我不能坐以待毙了，先下手为强，后下手遭殃，哼――反正我的命都不在乎了，无论怎样，都要保住自己的贞操！脸红――唔，不能先被乔瀚奕给xx了，与其如此，不如先将乔瀚奕一军！

    对！如果够运气，可以趁他未回过神时逃走！如果老天不长眼，大不了就是被他抓，然后折磨致死嘛！有什么了不起的？

    “乔瀚奕，不要以为我真的怕你！哼，我钟剑有什么事是不敢做的？你竟然敢轻薄我，就别怪我报复回去！”

    将手中的湿巾狠狠一摔，钟剑做了个重大决定，那就是，在乔瀚奕没对他做出什么出轨的事之前，先将乔瀚奕给报复了！

    纤细的手指摩挲着下巴，灵光一闪，钟剑奸诈一笑。“嘿嘿，乔瀚奕，你就等着吧！”

    陆卓听说钟剑病了，就急急忙忙的赶来，叫了许多有名望的御医一起来为钟剑医治。中秋之日竟然染上风寒，钟剑也不小心了！陆卓担心地想。

    一进房间，钟剑就出声赶走那些医生，笑眯眯的拉住陆卓的手臂。陆卓心里一寒，有些怯怯的问：“钟钟剑，你不是病了吗？怎怎么还能下床？”

    将陆卓拉坐到床边，钟剑讨好的笑着，主动为他倒上茶水，俊俏的容颜离陆卓很近――

    “嘿嘿，陆卓表哥，是这样的！那那个，你知道……乔瀚奕――除了晨晨外，还有什么弱点吗？我我――”

    一脸震惊，陆卓紧张的站起身拉住钟剑不停地原地转圈，看来看去，没发现什么异样，又担忧地问道：“钟剑，是不是乔瀚奕对你做了什么？所以你才这样问的，是不是？”

    呃？对我做了什么？什么也没做啦，不过……

    突然哭丧着脸，钟剑微微敛下头盯着自己的双脚，有些抽噎的说：“呜，陆卓表哥，你你别再问了，我我实在说不出口！他简直是――是……”

    陆卓脸色刷的变得苍白。乔瀚奕，亏我认为你会公平竞争，不动小人心思，没想到，你竟然敢霸王硬上弓！钟剑是那么令人爱惜的美人，你竟然也下的了狠手――

    “钟剑，你别伤心！放心，我不会轻易放过乔瀚奕的，他个小人！哼，算我看错他了！”我还没舍得下手，你竟然捷足先登？这次，钟剑怎样报复你，我都会全力支持的――

    抹抹眼泪，钟剑眼角微红的看着陆卓。“表哥，我的事不希望别人来插手，我只希望，在我需要帮助时，你能够帮我一把。”

    捉住钟剑的双手，陆卓心疼点点头大义凛然的说：“钟剑，想知道什么你尽管问，我绝对不会姑息养奸的。”

    偷偷翻个白眼，钟剑吐吐舌心里大笑不已，哈哈哈，鱼儿上钩啦！

    “表哥，你能不能告诉我，乔瀚奕他到底有什么弱点？”我最想知道的只有这个，别的都不想知道，所以你最好废话少说！

    “瀚奕的弱点？恩，是挺难得发现的，，他向来小心谨慎，对什么都心存疑惑，所以至今身边连个可信任的人都没有，除了他自己和晨晨，我想不到还有什么是他会多关心的，不过――”

    转过脸，瞄瞄钟剑，上下不住的打量着。

    微皱秀眉不悦地问：“不过什么？别说话只说一半。”

    “呵呵，没什么，不过就是发现瀚奕对你比对任何人都更上心些，所以就想，瀚奕的新弱点，是你，也说不定哦！”

    钟剑懵懂眨眨眼，随即不屑的问：“怎么可能会是我呢？再说是我又怎样？我又不会对自己做什么。”什么主意嘛？一点可采用性都没有，亏我还那么看重他。

    陆卓看出了钟剑的不满，挑起嘴角走进钟剑，悄声地对钟剑嘀嘀咕咕。越听越是兴起，钟剑窃笑着点点头，很是得意。

    “恩，好的！呵呵，结果一出来，我不但能看到他到底存的什么心，还能趁机回到东翼军营，哈哈哈，一举多得，何乐而不为？陆卓，论起奸诈，你真是个不折不扣的小人啊！什么阴损的主意你都出得了，哈哈哈……”

    陆卓看着钟剑的样子，脸上一片僵硬。“喂，钟剑，我可是为了你才这样对付瀚奕的，你可别做白眼狼！还有，要不是因为瀚奕那样对你了，我心里气不过，才想办法让你上回去的，要不然，你以为这世上有什么人可以将瀚奕压在身下吗？”

    “唔――没没有，嘿嘿，我，将会是第一个！”

    乔瀚奕，虽然你没对我做甚么具体的，但是你却有那方面的企图，这足以让人不可原谅了！所以，哼，就别怪我先斩后奏了……




第40章

东翼大营，{穆威严的坐在上方，下面跪了一片军人将士，三呼万岁过后，{穆挥挥手，便是一阵悉悉索索的站起身的声音。

    将所有人遣下去，只留明德与徐长浩在大营中。徐长浩一边站在一旁为两人倒水，一边认真地听两人的谈话。

    {穆深沉的听着明德的回报，抬起头又再次问道：“你是说，你和莫斐被敌军所掠，只是后来逃了出来，而那人没有追随？”

    做了个揖，明德沉声回答：“回主子，是。” 

    “哦？那么，他到底有什么目的呢？”转过头，将一旁的徐长浩招呼到自己身旁，{穆又随意的问道。

    忽视了{穆与徐长浩紧紧连在一起的手，明德继续答道：“听那人说，只是因为他们的公主看上了莫斐将军，想，想将莫斐将军掠去做驸马。”

    {穆呵呵一笑，玩味的说：“哦？有这么好的事？那为什么莫斐不留在那里做驸马算了？说不定，我们两国因此而和好了呢！”

    明德不经意的皱皱眉，低下头不再接话。徐长浩拍拍{穆的手，轻声的训斥道：“莫斐若真娶了那公主，不是就叛国了吗？皇上你竟然说出这种玩笑话来，不务政事。”

    {穆委屈的看着徐长浩，不悦地说：“我也只是说笑啊，想也知道莫斐不会那样做的，明德最了解莫斐了，是不是明德？”

    “唔――恩……是是，主子！”明德艰难的回答道，实在不知除了这还能说什么，什么叫做我最了解他？难道与那个人一起长大的主子都不了解他吗？

    瞥一眼{穆，徐长浩心里长叹一口气，唉！这哪是一国之君？明明刚才在众臣面前还是很有威严的嘛，那感觉还真是让人怀念啊！没想到只过一会就原形毕露了！罪过啊……

    正想得入神，突然有一小兵闯进军营，跪地而拜，大声地说：“禀报皇上，营外有一军队来袭，带头者扬言要见您。”

    皱皱眉，与徐长浩相视一眼。这地方除了自己军营的人，还有谁会知道我再此呢？徐长浩担忧得向{穆摇摇头：不要冒险，一切以安全为重！

    {穆对徐长浩安慰笑笑，没有说话，向地上的小兵下令道：“传他进来，只允许一人进营。”无论如何，要确保长浩的安全，所以不能让敌军进入太多。

    不一会，就看到一个身材修长气宇轩昂的男子走了进来，一脸的怒气与戾气，只是……那颈项中的点点红痕，似乎与他的气质不符啊！

    {穆戒备心大增。只是一眼，就觉得这人并不简单，再看他那旁若无人的样子，活脱脱是来寻仇的！

    “你，来找我有事？”不敢随意暴露身份，即使对方已有所察觉。{穆紧紧盯着乔瀚奕，不敢有丝毫的松懈。

    乔瀚奕金宝双臂怒瞪着{穆，冰冷的说：“别装了，我知道你是谁，你与身边的人之所以掉入深崖，就是我派的人做的，只是没想到你命那么大，又能活着上来！哼，废话少说，列出你的条件吧，你要怎样，才肯交出钟剑？”

    {穆与徐长浩同时愣住，又双双看向一旁戒备森严的明德，明德亦是懵懵懂懂。

    {穆不解的问：“你是？乔瀚奕？宣玄国的王？哼，是你无缘无故把钟剑掠走的，现在竟然又跑回来找人，真是笑话！”

    乔瀚奕猛地站起身，大步走进{穆，明德快速挡在{穆面前，不让乔瀚奕有任何动作。

    深吸一口气，乔瀚奕有咬牙切齿的说到：“我再说一次，把钟剑教出来，你想怎样都可以，我绝对无二话。你最好现在就给我一个满意的答复，否则，即使是将你的军营夷为平地，我都会在所不惜！”

    被乔瀚奕的话惊到，{穆回过头询问徐长浩，徐长浩皱皱眉，自从钟剑消失，他就再也没见过，更何况是现在呢？不过――

    悄悄的贴近{穆，徐长浩小声的说：“从回营，莫斐就没怎么见踪影，是不是他把钟剑藏起来了？……你千万别把钟剑的消息透露出去，知道吗？”

    {穆恍然大悟，随即狡猾一笑，坐直身喝着茶水，也不去理会乔瀚奕的威胁。

    乔瀚奕更是愤怒，要待发火时，{穆才慢慢悠悠的说话：“钟剑的消息嘛，我不是不可以告诉你，只是，这要看你诚意如何了！”

    乔瀚奕大喜，徐长浩大怒，要向{穆翻脸时，{穆却给了他一个笑容，别无他法，徐长浩只能看{穆能有什么办法。

    乔瀚奕紧接着{穆的话回答道：“无论什么要求，只要我能做到，绝对答应，只是，你可莫要骗我。”

    “哼哼，放心，不管怎样我都是一国之君啊，一言既出驷马难追，是不是？”

    乔瀚奕满意的点点头，坐到位置的上询问{穆：“现在，说你的条件吧！”总之，无论如何，他都要揪出钟剑的。

    哼，可恶的小妖精！竟然想压到我！没想到快做到最后时却胆怯心虚的跑掉了，害得自己这个被压的却是欲火焚身欲罢不能――

    跟陆卓一起合作的是吗？呵，陆卓嘛，我已经找人将他制服了，你――哼，就让我亲自来吧！

    满心的期待，听着{穆开出的条件。

    “乔瀚奕，我的条件很简单。首先，这次战事到此为止，而你，宣玄国，要向东翼国俯首称臣，岁岁来朝！”

    坚定的点点头，乔瀚奕大声说道：“没问题。”反正钟剑那样的性子，自己不可能会一直留得住他的，与东翼国有了联系，带钟剑回去时就不会有什么麻烦了！

    而且，宣玄地大物博，每年朝送些物品，又有何难？哼，就让那些东翼的人开开眼界吧！

    看到乔瀚奕回答的坦率，{穆也满意的点点头。“其次，这次我军回国的安危，由你来承担，若是稍有差池，钟剑，想必也不会同意的！”哼，想起来他派人追杀他和长浩就有气，这次，也绝不能轻易放过他！

    “这个……好吧，我同意！”附加条件，有什么不能同意的？

    “最后，钟剑到了你手中，你要确保他的生命没有受到什么威胁，否则，前面的条件一律免谈。”

    钟剑，虽然是拿你做的交换，但是我绝对不会放下你不管的！嘿嘿，别说我心狠，上战场之前，你可是向我保证过的是不是？现在，是时候兑现你的诺言了！

    {穆微笑着侧过头看徐长浩，发现徐长浩有些不悦。将徐长浩拉坐到自己腿上，不让他挣扎，贴着他的耳小声的说：“长浩就放心吧，他不会对钟剑怎样的，唔？相信我！”

    徐长浩敛下眉，再次点头答应。微笑着亲一口徐长浩，{穆满怀信心的对上乔瀚奕的眼睛。

    “怎样？想好了吗？”

    乔瀚奕转过目光不再看那两个亲密的人，冷声回答道：“我不会伤害他的，你就放心吧。”心疼他还来不及，又怎么会伤害他？

    虽然知道他这样对自己很生气，可是一听说他逃离了皇宫，自己的整颗心心都慌了神，还哪有什么心思想怎么对付他？只要他能在回到自己身边就可以了！

    即使他不愿，他会耐心等待他点头的那一天，所以，最关键的是，将钟剑找到！若不是晨晨提醒，他又怎么想到来这里找？心神已晃，已是满脑空白！

    {穆点点头，缓缓对乔瀚奕说道：“既然如此，那么你就慢慢等等吧，钟剑，早晚会出来的！”

    留下这句话，{穆就拉着徐长浩离开，明德紧随其后，乔瀚奕只得劝自己沉住气，坐在那里慢慢得等！




第41章

钟剑正躲在莫斐的大营里胆战心惊的喝着茶，看着钟剑的手不停的颤抖，莫斐咂咂舌玩味的笑问：

    “唉！我说钟剑，谁有那么大的本是把你吓成这样？简直太厉害了，呵呵，还是说，这么长时间没见你胆子变小了？可是你人还是一样漂亮啊！”

    将手中晃来晃去的水杯放回原处，钟剑跑到莫斐面前眼巴巴的看着他，一脸的苦楚。实在受不了钟剑的肉麻，莫斐抖一抖身上的鸡皮疙瘩，颤颤巍巍的开口。

    “那个，钟剑，我好像没有惹到你吧？你怎么能这样看我呢？太太可怕了吧？”

    钟剑一把捉住想闪躲的莫斐，神秘的说道：“莫斐，怎么办，我被追杀了！呜呜，最倒霉的是，他一定会知道我躲到这里来了的！失策啊！若是他气的不行将军营烧了怎么办？那我不就成了千古罪人了？”

    呜――为什么当时只顾逃就没想到这一成呢？吐血――

    “什么？你在说什么啊乱七八糟的！”挠挠头，莫斐快被钟剑莫名其妙的话语给弄疯了。

    “莫斐，我，我差点把……把乔瀚奕给压了！――本来只是报复他的，可是，可是到最后，我我竟然有反应了！……呜呜，只是啃咬了几口他的脖子，我就欲~求不满了，太可怕了――呜……”

    满脸黑线，莫斐将趴在他身上哭泣的钟剑扔的远远的。“你你在说什么？什么乔瀚奕？什么欲求不满，啊？”

    不会是他与明德那样的情况吧？他也啃咬过明德的脖子的，他也欲~求不满过，但是，钟剑说的到底什么意思啊？

    “喂，钟剑，你在说什么啊？你压谁了？怎么吓成这样！”

    “没没什么，莫斐，一会若是有人找我，你一定要为我挡挡啊！否则，恐怕以后你就再也见不到我了！呜呜――”

    “啊？有这么严重？钟剑，你到底闯了什么祸啊？还有，你到底是怎么回来的？竟然那么顺利的到达大营。”悄悄朝钟剑眨眨眼，莫斐笑的神秘，嘿嘿，肯定是有贵人相助！

    不理会莫斐，钟剑突然站起身，一脸严肃的看着他。

    “莫斐，你刚才说{穆在军营是吗？看来，现在我也只能找他了，哼，无论如何我都不要落在乔瀚奕手中!”

    莫斐落个无趣，摸摸鼻子有些怨声说道：“皇上应该在主营内吧，明德也在那里。哼！皇上一回来明德就没看过我一眼，我才不想去打扰他呢！看着就有气……”

    钟剑才不管他的怨声载道，打起精神整理整理衣衫，就飞速向主营内跑去。

    快啊，一定要在乔瀚奕到来之前把事情向{穆讲清楚，这样才对自己最有利！对，若是{穆不同意护我，就向长浩多诉诉苦，一定没问题的！

    嘿嘿嘿――天助我也！

    一到大营门口，钟剑就迫不及待的高声叫道：“{穆！皇上！你在不在？……长浩？”

    试探的叫了两声，却没有人回答，看着空落落的大营，钟剑有些起疑：“奇怪，{穆的营外竟然无人看守，都松散成这样了？”

    边想着边慢慢走近大营，发现空无一人，抱起手臂自言自语道：“怎么会没人？难道莫斐在骗我？”

    “他当然没有骗你，骗你的人正是你现在要找的那位！”

    突如其来的声音就在自己耳边响起，钟剑吓的一个激灵，转过身尖叫一声：“啊――！乔……乔……乔瀚奕？”

    颤抖的手指不受控制的指着正冷冷看着他的乔瀚奕，钟剑的心彻底的凉了……

    “你你你……你竟然……已经来了！”惨白着脸，钟剑恨不得立刻死去。太恐怖了！羊……羊入虎口这是？我竟然亲自送上门来了――

    乔瀚奕微眯着眼一把抓过钟剑，将他狠狠的禁锢在自己怀中。紧贴着钟剑的耳朵，乔瀚奕故意放轻声音危险的说道：“在想什么？我会怎样对付你是吧？呵呵，说实话，我也期待得很呢！不过你放心，我答应过你的皇帝，不会伤害你的！”

    挣脱不了乔瀚奕，钟剑只得服服帖帖的靠在他的怀里。为了避免乔瀚奕的气息，不得不缩着自己的脖子，眼角红红的看着脚底。

    哼，原来如此，出卖自己的竟然是{穆！可恶，亏我还那么信任他来与他商量，没想到他竟提前将自己给供出来了！

    奸诈！算我瞎了眼了！

    乔瀚奕满意的看着不再挣扎的钟剑，手指托起他的下巴让他看向自己。唔，这样一幅梨花带雨的样子，真是惹人怜爱啊！我会爱你，不过，不是在这里！

    “钟剑，你，最好做好心理准备，带你离开，我是不会放过你的！”

    钟剑一听，怒瞪着乔瀚奕，正义凌然的说：“哼，你想怎样就怎样吧，反正命我早就不怕丢了。不过，你最好给我个痛快，免得我们相互受折磨。”

    偷笑一声，又再次做出冷脸的样子，沉声说道：“可是，我就是想慢慢的折磨你，怎么办？让你日日夜夜与我在一起，一时一刻也不分离，如何？”

    惊讶的张着嘴巴，钟剑的眼里满是委屈：“你你果然够狠！竟然用这种手段，那我宁愿咬舌自尽!唔――”

    话音刚落，自己的口就被侵占，睁大双眼不敢置信的看着与自己贴在一起的乔瀚奕，为……为什么又这样？

    我上次压他时，最多就是啃啃他的胸口脖颈，摸摸他的肌肉什么的，哪有这样――相濡以沫？太……太唔――

    呼吸渐乱，好长时间之后，乔瀚奕才放开钟剑，暗哑的喘声说道：“你认为，我会给你这样的机会吗？”

    钟剑依然沉浸在惊讶之中，泣不成声的指骂乔瀚奕：“你，你，你竟然――还这样做？”可恶，可恶，太可恶了！

    “怎样？你可以若无其事的与陆卓一起陷害我，难道我连吻你一下都不行吗？哼，竟然想压到我，你可真会想啊！”

    “不不不是我想出来的，是陆卓，但是，他也是为了帮我而已，你不要对他怎样。我我，我愿意一人承担这些！”

    乔瀚奕黑沉着脸不悦的看着钟剑：“哦？这么说，你愿意为陆卓来反对我？”果然，陆卓在他心目中是不一样的吧？要不然，他也不会这样做了吧？

    明明就是很怕我，却愿意为陆卓承担责任，在自己的心目中，他并不是一个原以为别人背黑锅的人啊！

    狠狠捏着钟剑的下巴，乔瀚奕浑身散发出冰冷的气息。

    钟剑无法言语，怎么了？只是想着反正自己都要死了，没必要再拉上陆卓而已，难道这样都错了吗？不管怎样。陆卓都是他表哥啊，他为什么还这样生气？

    “陆卓的事，不用你管，你还是担心担心你自己吧！”放下手，看着钟剑下颚的红痕，心里一阵心疼，哼，活该！谁让他总是惹自己生气？

    看乔瀚奕没有在次杀他的打算，战战兢兢的问：“你你真的要带我回宣玄国？而不是将我就地正法？”

    乔瀚奕将钟剑抱紧，冷冷的笑着说：“虽然很想，但是这里毕竟不是我的地盘，而且连个床都没有，还是说――”

    突然贴近钟剑，乔瀚奕暧昧的说道：“你，喜欢这里？在，外面？”

    脸色刷的红起来，钟剑挣扎着拳打脚踢：“混混蛋，你竟然想这样对我！快放我下来啊！奸~淫小人……”

    “哼，现在挣扎不是太早了吗？等回到宫里，你再叫吧！”

    挑眉一笑，乔瀚奕不理钟剑的挣扎，飞快离开东翼国的军营，只留下钟剑的哀叫声――




第42章

快回东翼国了，全军人都在整装待发，离开的前一晚，高穆拉着徐长浩回到了两人单独生活过的地方――崖底

    看着两人亲手建起来的小屋，都留恋不已！

    搂着徐长浩的肩，{穆深情地望着怀中的人，愉悦地说：“明天就要回去了，呵呵，到时候我一定要把你喂得白白胖胖的，把你这近一年来受的苦都补回来!”

    徐长浩淡淡一笑，顺从的窝在{穆怀中，没有回语，只静静地看着远处的天空。

    {穆没有发现徐长浩的沉默，依旧欢欣鼓舞的说着自己对两人未来的期望。徐长浩也在认真地听着，嘴角带笑，似乎很向往那种生活，只是，期待，也许只能是期待！

    浩浩荡荡的大军准备回国，许多将士都唏嘘不已，皇上不愧是皇上啊！只是一现身而已，竟然就不战而胜了！

    熟知情况的莫斐却是郁闷不已。明明只是交战过一次而已，为什么就要得胜回国了呢？难道真的是牺牲了钟剑？

    拍打着身下无辜的马，莫斐愤恨难耐！

    明德远远地看着莫斐，暗叹一声：唉，又是何必？对皇上而言，战争的胜才是最重要的，你又有必要讲求过程吗？

    意气用事总是不可的，更何况，连他都看得出来乔瀚奕对钟剑的感情并非那么简单了，皇上也已经早已看清了吧？

    所以，开始时才会开出那样的条件，而乔瀚奕也毅然决然地答应了，我想，除了你，不会再有人看清事实了吧？

    一注意到明德，莫斐快速下马，跑到他身边，然后蔫蔫的说：“明德，你来了？……我好不甘心啊，就这样把钟剑交出来了，不是太没兄弟道义了？”

    明德没说话，转过身想离开，却被莫斐抓住。“我知道，能够不战而胜队将士们而言是最好的结果，但是，把钟剑牺牲了，我……我……”

    慢慢回过身，明德拍着莫斐的肩膀小声说道：“半年之后，乔瀚奕一定会带钟剑到东翼国来朝贡的，到时候，你就知道钟剑是不是真的被牺牲了。”

    我想，那个为了钟剑可以向别的国家俯首称臣的强大男人，一定不会舍得将钟剑就这样牺牲了吧？

    莫斐认真地看着明德，点点头说：“恩，好吧，我也只有那时候才可以问问钟剑了！唉，真希望钟剑那时候还活着！”

    明德白了莫斐一眼，又淡淡的说道：“是时候该启程了。”然后转身离开，莫斐迅速的拉着自己的马跟上――

    宣玄国皇宫，乔瀚奕的寝室内……

    钟剑被乔瀚奕紧紧地搂抱着，送进了那曾经把乔瀚奕压倒又差点霸王硬上弓的房间。

    唏嘘不已，钟剑心里像有把小锣鼓再敲。不会吧？在这里，他就要把自己给做了？这……这是赤裸裸的报复――

    小嘴张张，钟剑面对着乔瀚奕的眼眸小声的说：“那个，我……我愿意将东翼国的情报讲给你听，只要你给我个痛快好不好？”

    哼，都是{穆，对我不仁，也别怪我不义，出卖了我，我也不会让你好过的！

    乔瀚奕放开钟剑，抱着双臂深沉的眼睛上下打量着钟剑，低声说道：“从没觉得你笨啊！为什么，这一会我却觉得你傻得可爱呢？”

    “唔？傻……傻？我？我我才不傻呢，我只是跟你谈个条件而已，只要不折磨我，你想知道什么都可以！”

    乔瀚奕伸出手想把钟剑再抱入怀中，却被钟剑躲开，不停的躲闪着乔瀚奕的靠近，钟剑惊声叫道：“喂，你别过来啊！我我都这样低三下四了，你还想怎样？我只是压你未遂而已，你又何必咄咄逼人呢？”

    乔瀚奕不再追钟剑，转过身做到一旁的桌边冷声说道：“钟剑，为什么，你就是认不清你的处境呢？”

    喝一口茶水，又接着说道：“你死心吧！钟剑，在这里乖乖的呆着，让我好好的惩罚你，才是最好的选择。”

    阴着脸，钟剑不悦的说到：“不，才不要，我可不想一辈子跟你这个恶魔在一起――”

    “你――”正要回话，门外却传来了急促的脚步声，而后，门被一把推开。

    “钟剑……钟剑？你在的吧？呜呜――莫，莫斐是不是已经离开了？呜――，为什么我不知道啊！要不是李将军告诉我是哥哥派的军队护送他们回去的，那我不是一直都会被蒙在鼓里？”

    乔寒晨哭得鼻涕一把泪一把，伤心的无可附加，梨花带雨的蹭到钟剑身边，一把抱住钟剑的腿就地坐下。

    “呜――钟剑，你带我去，你带我去找莫斐啦！我要去找莫斐，呜――本来人家要嫁给他的，他一走，谁还要来娶我啊？”

    钟剑黑着脸看着巴在自己身上并且将眼泪鼻涕一并抹在他身上的乔寒晨，恨不得将她一脚踢得远远的。

    但是，一看到乔瀚奕心疼的安慰着乔寒晨的样子，不得不压下这种想法，让自己不要轻举妄动。

    为乔寒晨轻轻地抹着泪水，乔瀚奕温声说道：“晨晨，乖，别哭了！那个莫斐有什么好？走了就走了，哥不会让你嫁不出去的。”

    紧紧抱着钟剑的双腿，生怕一丢手钟剑就会消失不见。肿着双眼怒问乔瀚奕：“唔，哥哥你就会说风凉话！为什么钟剑你就可以去谈判、去认输，甚至发动军队护送他们回去，而莫斐你却连理都不理呢？啊？”

    心里没来由的一晃，乔瀚奕仰起头深深地看着钟剑，已经无法理会哭的稀里哗啦的乔寒晨了。

    钟剑努努嘴，不悦的回瞪一眼乔瀚奕，又把目光方向别处。

    是啊！到底是什么样的心情呢？可以让强势的自己心甘情愿的为之付出一切！即使是去认输，去朝贡，也坚定着要留下他的决心，到现在，依然没有任何悔意！

    现在，看着钟剑时，根本就将晨晨的事落在脑后了！难道，感情真的进展得那么快吗？已经，是爱了吗？

    爱到――不顾一切，不离不弃！……唉！钟剑啊钟剑――

    察觉到乔瀚奕强烈的目光，先是犀利，而后慢慢变得柔情似水，钟剑的心也由冷慢慢回温，可怕，那种眼神，好像要把自己撕扯成碎片然后再化开一样。

    太可怕了！真的是太可怕了――

    “你，你不要这样看我。我，我没做什么坏事的，我也没想什么坏主意，所以，你别那样看我。”

    不悦的抿着嘴，钟剑佯装理直气壮的回答。

    会心一笑，乔瀚奕又低下头重新看向乔寒晨，语重心长的说：“晨晨，哥问你，这么长的时间，你应该知道莫斐并不会喜欢你了吧？”

    将乔寒晨慢慢拉离钟剑，乔瀚奕再次问：“不是有句话说吗，强扭的瓜不甜，所以你就不要再这样做了吧！”

    说的很是坦坦荡荡，因为在乔瀚奕心里明白，钟剑就是一张白纸，钟剑的心里没有别人，所以自己有的是机会！也不算是强扭的瓜了吧？

    而那个莫斐不同，他现在心里有人吧？既然有人，又怎么可以做到心甘情愿的留在宣玄呢？所以，这样对大家都好，他也能为晨晨找到一个真正好的如意郎君！

    乔寒晨擦擦眼泪，朦胧着眼看着乔瀚奕，低声说道“可是，人家就是很喜欢莫斐嘛！”

    抚摸着乔寒晨的头，乔瀚奕认真的说：“晨晨，你放心，我绝不会让你受委屈的！你的如意郎君，我一定会找给你的，只是，你不要在一棵树上吊死就好了！”

    抽噎着，乔寒晨低下头蹭着自己的脚趾对乔瀚奕说：“那，那好吧，莫斐，我也不要了。但是，如果哥哥为我找不到好男人的话，我就让人把钟剑拐走！”

    “威胁哥哥？呵呵，晨晨，哥哥会让你幸福的！”

    我也会的，有了想要守护的人，我们都会幸福的！

    钟剑听着两兄妹间的对话，莫名其妙，与我有什么关系？便也不去理会――




亲们！第三卷开始啦！

亲们，终于到第三卷啦！战场也告一段落喽！

    回到东翼，钟剑与乔瀚奕的戏份就少了很多了，亲们不要想他们啊……

    呵呵，开卷开卷啦！




收藏、推荐啦

偶又参赛啦！亲们有枝枝的投下下啊

    毛枝枝的推荐推荐、投个票票、留个言啥的……

    濉―内个，偶是不是太贪心啦？？？？

    呵呵呵，反正欢迎来看文哈

    啦啦啦――飘走~~~~~~




第1章

又是崎岖的山路，但是这一路上却少了许多未知和心惊胆战，各将领和战士们更是兴奋不已――

    不伤一兵一卒，不废一枪一箭，就可以大获全胜，说出去又是一桩神话啊！而且还是皇上御驾亲征，又是何等的光荣？

    就要到家了，即将与亲人相见的喜悦，让所有将士们脸上笑容满面。

    {穆与徐长浩相拥着坐在马车上，静静地看着窗外的景色。

    抬起头，徐长浩出声说道：“{穆，这次战争牺牲最大的就是钟剑，钟剑知道了真相的话，一定会恨你恨到底的。”

    “呵呵，我也是为了他好嘛！再说，即使我不与乔瀚奕谈条件，他一样可以找出钟剑的。我又何必白白失去这个机会呢？”

    “哼，狡诈！再不到半年他就会跟着乔瀚奕回东翼吧？到时候还不知会想出什么法子来对付你呢！”

    “兵来将挡，水来土掩！我可不是那么好对付的――”

    悠然的回答着徐长浩的话，{穆很是自信。不管怎样，有了乔瀚奕在边上管教着，量钟剑也不敢使什么花招吧？

    “长浩，我们回去就先进宫好不好？我可不想一回东翼就要与你分开。”

    一根一根的搓揉着徐长浩的手指，{穆积极的建议着。那么关心徐记，长浩一定会先去查看的吧？又要短暂的分开了！

    淡淡的笑着，徐长浩摇了摇头。“{穆，我离开快一年了，徐记的生意一直没有打理，回来了，自然要先去看看。”

    “唔，真的要去啊？我还想多与你待会儿呢。战争刚结束，又要打赏犒劳众将士，到时还有一段时间忙活，跟你在一起的时间又不多了。”

    碎碎念的抱怨着，{穆满心的不满。

    “宫里有许多事等着你去做，我可不想占用你的时间，现在，我们还是各忙各的吧先，这几日我不去上朝了，是你之前说过的，绝不耽误我的生意的。”

    回了宫，你就不是我一个人的了！后宫各妃，东翼百姓都需要你，我又怎敢自私的将你独占呢？本就是见不得光的感情，又何必做得那么明显呢？

    我，不想给你添任何麻烦或烦恼。所以，希望你会明白吧！

    不情不愿的，{穆只得点头答应到：“那好吧，也只能这样了。不过，若是我想你时，你一定要到宫里看我，知道吗？”

    “好吧！”徐长浩低声答应道。

    马车旁，明德与莫斐慢慢的紧跟着。四周传来马儿的嘶鸣和偶尔细碎的交谈声，两个人静静地走在一起。

    受不了两人之间的沉默，莫斐故意靠近明德撞上他的马，出声问道：“明德，我们说好的事你可不要忘了啊！”

    莫名其妙，明德不解的问：“什么说好的事？我有跟你说过什么事吗？”在自己的记忆里，并没有这件事啊！

    莫斐不悦地看着明德，一副‘看吧看吧，就知道你会忘记’的表情。努努嘴，抢过明德手中的缰绳粗声说道：“你真的不记得？真的不记得回东翼时我们要做的事？”

    “莫将军，我根本不记得，你到底在说什么？”面露不悦，明德抱起双臂，也不去管身下的马由谁掌握。

    话音刚落，莫斐就飞身跳向明德的马，从后方将没有设防明德抱住，一拉缰绳，马儿就飞快的跑了出去！

    明德大惊，猛的仰过身靠到莫斐的怀里。紧紧抓住莫斐，明德回过头怒吼：“莫斐！你到底在做什么？”

    “哼！我要跟你好好谈谈，帮你回忆起这件事。驾――”搂紧明德，一扬鞭快速离开。

    来到隐秘的角落，将速度放慢，莫斐翻身下马，又将一脸不悦的明德扶下马。冷冷的问着道：

    “你到底要做什么？”

    “明德，你忘了我以前说过的话？我们……那一天发生的事，你也忘了？”

    虽然不敢轻易提出，但是，莫斐更不想把这件事默默地压在心底。明德不会主动作出回应的，若自己再不说，那么，他与明德之间就真的什么都没了！

    唯一可以联系起来的事，唯一可以将他们绑在一起的条件，这次错过了，回到东翼时就更加没有机会了！

    不自觉着急起来，莫斐握着明德的双肩大声说道：“那件事之后，我说过，我会跟你在一起的，记不记得？所以，回家时我会跟我爹提这件事，你，你也要做好准备！”

    明德脸色微红，怒气冲冲的说道：“你……你怎么会想起这件事？明明早就过去了。而且，你不觉得这种事根本就是不可能的吗？”

    “谁说不可能？不试你怎么又知道？反正我说到做到，我……我喜欢你，我一定会跟皇上说的，放你自由，让你跟我在一起。你，你愿意吗？”

    有些羞涩的抬头渴望的看着明德，莫斐满怀希望，手上的力气加大，似乎要给两人一些勇气。

    不敢面对莫斐认真的眼神，明德低下头将目光放向别处，有些紧张，又有些不着痕迹的羞涩，握紧双手低声说道：

    “你，你还知道问我愿不愿意？你怎么可以――将这件事说出来呢？简直就是个混账！皇上知道后会怎么想你有没有想过？”

    突然大喜，莫斐高兴地亲上明德的脸颊，在明德愣住时兴奋地说道：“呵呵，明德，我还怕你生气，没想到你在担心皇上和他人会不会接受为我们！哈哈哈，这么说你不会反对我们在一起的对不对？你也喜欢我对不对？”

    “怎么可能？我反对，而且我也不喜欢你，你也太幼稚了吧！我――我只是随口一问而已，我可不想整天跟你这个傻瓜在一起。”

    挣扎开莫斐的怀抱，明德羞愤的反驳。

    是我把事情想得太复杂还是他把事情想得太简单了？明明是最应该关心的问题，他却只关心我是不是喜欢他，是不是愿意跟他在一起。

    天啊，我到底是怎么了？为什么不直接说不可以？为什么不直接反驳他？为什么……听到他说喜欢，心会高兴的窒息？

    明知道不应该，可是还是想……想去期待些什么――

    知道明德是害羞了所以才这么说，莫斐心里快乐翻了天，脸上却是不露声色的问：

    “你真的不想跟我在一起？可是，我做梦都想每天跟你黏在一起啊！一看不到你，我就好难受好难受，真的是浑身不自在的难受！”

    明知道莫斐是故意这样说的，明德也不好意思说破，只是有些着急不想莫斐再说这件事了。

    快回宫了，他不想自己在皇上身边伺候时心神不宁。也不想莫斐因为自己跟他的父亲关系不和――

    想一想，莫大人整日陷在温柔乡里，怎么可能同意自己的独子与一个硬邦邦的男人在一起？而且，还说什么成亲，简直就是天方夜谭啊！

    明德咬着唇轻轻拉开莫斐的手，有些淡漠的说：“莫斐，我劝告你，你还是想清楚再做决定吧。毕竟这不是小事，而且……我，真的无法确定――要与你在一起一辈子呢！”

    沉默一阵，又继续说道：“我现在，只想护送皇上安全回国，这才是我真正的职责，所以，现在一切都别提了好吗？”

    露出微笑，明德尽量让自己的话显的轻松。可是，莫斐越皱越紧的眉却告诉他，事情没那么容易过去。

    果然，莫斐痛苦的握紧双手，明亮的眼睛紧盯着明德，坚定的说：“我不管，只要我们互相喜欢，我才不会想那么多！我，绝不会放弃的！”

    既然你顾虑那么多，那么，我就将你所有顾虑都解决吧！我要让你在我身边，真真正正的在我身边，可以不在乎别人的想法永远的在一起！

    所以，现在你拒绝吧，没关系，只要我不放弃，你就还是我的！永远都是――

    明德！




第2章

徐长浩一进京都，就与{穆依依惜别，独自一人回府中。

    虽然已离开了一年，但感觉还是一切都没有变。身边的人们都在奔走相告着，我们的军队回来了，我们的军队大获全胜了！

    走到门口，发现府中为数不多的几个仆人正守在徐府门前，静静地等着他回来。突然间有些感动，为什么从前从未发现过，这些生活中的人情冷暖呢？

    管家急匆匆的上前，眼角微红的看着徐长浩，泣声叫道：“老爷！您……您回来啦！太好了，终于安全回府了！”

    露出微笑，徐长浩伸出手携住管家一起进入徐府。“我不在的这么长时间辛苦你了！”

    “不辛苦不辛苦，老爷才辛苦，在那么危险的地方，连休息都不能安生吧？老爷，快回府，我们要为老爷好好接接风洗洗尘呢！”

    管家高兴的招呼着众人，一起进入徐府。

    一路上，管家滔滔不绝，恨不得将一年中发生的所有事都讲与徐长浩听。

    “老爷，徐记得生意现在是越来越好了！百姓们知道您不但随军征战，还出了所有的军饷和粮草后，很多人都来光顾我们的生意了！不管是哪一家，生意都火的不得了！”

    “府里好好地，没什么大事发生，我又找了几个仆人，想着钟公子和莫将军再来府中时，也好伺候着――”

    又听到钟剑的名字，徐长浩不觉有些思念了。希望，他过得好吧！暗叹一声，又转头对管家说道：

    “恐怕用不到了，钟剑留在了宣玄，至于莫斐，呵呵，可能要有自己的将军府了吧？管家可能要白操心了，不过，就留下来吧，多一两个又不会怎样。”

    管家听到钟剑没有回东翼国，虽有好奇，但却没有问，只继续说：“老爷，这次每个掌柜都要为您接风洗尘呢！”

    “是吗？恐怕又要忙一阵子了！对了，竹妃那有没有什么情况？”这么长时间，几乎都要忘记他的这个妹妹了，不知现在情况怎样。

    “老爷，竹妃娘娘很好，皇上走前很宠幸娘娘的。只是上个月时娘娘说很想吃酸，所以我就让人送了上等的酸果进宫了，不知道……娘娘是不是有喜了？”

    “什么？”

    猛的停下脚步，徐长浩心里咯噔一下，几乎要跳出心口！

    宠幸？有喜？……怎么会――难道这些都是真的？

    不敢置信，徐长浩面色苍白的回过头再次问道：“管家，你刚才是说，竹妃……有喜了？”

    看徐长浩突然变了脸色，管家有些担忧的问：“老爷，出了什么事吗？竹妃娘娘嗜酸，而且症状与脾性都与怀有身孕的妇人差不多，所以我才认为娘娘想必是怀有龙子了。只是，宫里没有传出任何消息而已！”

    怀有龙子……怀有龙子……

    {穆，要做父皇了吗？可……喜可贺啊――

    指甲深深地扎进手掌心，此刻，也唯有嗜血的疼痛才能让自己保持冷静吧？

    果然，不应该啊！徐长浩，为什么要陷进去？明知道根本就不对，明知道不会有结果，却还是……

    心似乎要窒息了，空落落的没有着力点，一步一步地走回自己的房间，徐长浩将房门紧紧地关上。

    不知道自己是不是还活着，心，像死了一样，没有跳动……闭上眼睛，躺在床上，不得不强迫自己入睡！

    睡吧，睡吧，一觉醒来，你还是以前的徐长浩！什么都没变，什么也都不会变――

    时间有限，你会很忙碌，徐长浩，你还在活着！多好啊！做回原来的自己，去做自己想做的和要做的，不好吗？何必，为此牵连呢？

    只是，要恭喜你的吧》多好，你要有皇子了，要做爹了！而我，要有外甥了，我也要做舅舅了！你会开心吧？我也会开心的！这样就好，这样就好……

    眼角流下一滴泪水，慢慢的，徐长浩的呼吸渐渐均匀！

    {穆一回宫，就被众大臣围住，议事的议事，问安的问安，根本没有太多空闲的时间，只能每天抽空想一想长浩，然后再努力做好手中的事。

    现在的他，满心的朝事。徐长浩再不时的跳出来朝他笑笑，就占用了他整天的时间，不管后宫妃子哪一位有意求见，他都一律拒绝。绝不再给任何女人一点笑脸，因为，自己已经有了长浩了！

    会心的笑笑，{穆随意的问一旁的明德：“明德，你知道莫斐想跟朕要府邸的事吗？你认为，朕应不应该给他呢？”

    心里一惊，明德窘迫的不知如何开口。难道，皇上知道了什么？还是说，他只是在试探自己？

    微弯着腰，低敛着眉，明德平静的回答道：“皇上，俗话说功过自在人心，莫将军的功劳有多大，是否足以得到府邸的奖赏，还是应由皇上您来评判的！”

    “呵呵，不错，是应该由朕决定。只是，莫斐想要府邸的目的朕可不知道啊！……以前也只是提提，现在却如此的急切，定是有目的的吧？问他他又不说与朕听，朕又怎么放心的下呢？你说是不是？”

    “呃，是，皇上所言极是！”开口应道，明德心里却颇不平静。莫斐真的说了？应该不会吧！除非，他真的想背上不忠不孝的骂名。

    “不如，明德你来猜猜看？看看这个莫斐到底在想什么，恩？”

    “皇上，莫将军的目的明德恐怕不能随意猜测。”

    “谦虚？呵呵，别以为朕没看出来，你与莫斐的关系现在近了很多嘛，他粘你可比粘其它将军粘的厉害啊！你会猜不到他的目的？”

    “明德惶恐，怕是皇上看错了吧。”

    一味的撇着自己与莫斐的关系。明德心理安慰自己：这并不是欺君，本来就是嘛，除了那一次特殊情况，我与莫斐还是与以前一样啊！那里近了很多？所以，自己这么回答也没有错。

    {穆不动声色地点点头，说道：“也许吧，朕真是看错了也说不定啊！不过，莫斐功劳显著，又有勇有谋，得一座府邸并非难事，朕看，还是将与他一座吧！”

    话音刚过，就大笔一挥写起了圣旨。明德手足无措的站在一旁看着，觉得自己就像在做坏事一样。

    明明是皇上自己要赏一座府邸给莫斐的，与自己何关？为什么要觉得做了亏心事？整个决定中自己都没说什么建议的语言，所以没有关系啦！

    可是，这一次又没有从中作梗的拒绝。莫斐的府邸到手了，离他的计划进了一步，可是，还是不安稳啊！

    {穆将圣旨拟好，笔墨一干，就拿给明德：“朕把圣旨拟好了，你速去莫府将圣旨传达一下吧，莫斐指不定会怎么高兴呢。”

    “这……这个，是皇上！”

    接过那一道皇榜，明德的心漏了半拍。真的，就这样拿给他吗？要不要恭喜他？还是，一言不发将皇榜念完走人呢？

    这种纠结，怎么就出现在自己身上了呢？明明以前自己不是这样的啊！唉！莫斐，不管怎样，都会恭喜你的，就算我不亲口对你说，你也应该明白吧？

    又叫了几个随身太监，向{穆做个揖，明德就带着其他人一起离开。

    面对他就面对他吧，反正早晚都要见的。在宫里，又在皇上身边，怎么可能躲得了他？所以，还是提前见了吧！

    终于说服了自己，明德冷静的拿出圣旨一遍一遍的念着。莫将军府！莫将军府！对他来说，是成功了一小步吧？不愧是个军人，意志力坚定，那么，就看你的信心到底能坚持多久吧！




第3章

徐长浩一连几日都与徐记的各掌柜在一起，先是一场一场的饭局，就几乎占满了他的时间。

    若是从前，徐长浩是绝不会轻易答应这样的邀请的。他不喜欢人多的地方，不喜欢嘈杂的地方，更不喜欢别人东一句西一句的恭维他，可是，现在有不同了――

    抿着杯中的酒，突然觉得这样也挺不错的。多好啊！人一多，就没有时间想那些有的没的，没有精力理会烦心的事！喝些酒，一醉酒就更舒坦了，不醒人事的躺在床上，醒来就又是一天了。

    多好！整日思绪都被占着，心就不会疼了呢！

    “老爷，我们徐记的生意可谓是蒸蒸日上啊！您可真是经商有道啊！我们这些掌柜都佩服得很呐。”

    “是啊是啊，老爷，您知人善任又对我们信任的很，真是伯乐再世啊！”

    微微一笑，徐长浩略有醉意的放下酒杯，淡淡说道：“各掌柜是看重长浩了！你们个个都是能人，却甘愿屈就于徐记，我长浩还感激不尽呢！哪担当得起你们的佩服？”

    “老爷又谦虚了，唉！谁不知道皇上器重您呢？有了皇上做后台，还有谁会比徐记的商号还要有名声？”

    众人还来不及回应，徐长浩就猛地站起身将手中的酒杯摔在了地上。众人吃惊的看着徐长浩，一个个脸色吓得泛白。

    “我告诉你们，徐记的生意之所以会这样好，都是我们自己的功劳，与皇宫、皇上没有任何关系！以后，谁若再说这种话，别怪本人不客气！”

    扫视着在场的所有人，徐长浩冷冷的说着，没有留一点情面。

    {穆，我从没得过你的帮助，也根本不需要你的帮助！这样的话，是我最不愿意听到的，因为我是男人！……所以，我不想让别人误会什么。

    众掌柜连忙点头答应。本来徐长浩就不易相处，这么一弄，众人更是胆战心惊了，尴尬着不知这酒席该怎么进行下去。

    似乎察觉到这异样的氛围，徐长浩突然大手一挥，淡淡的说道：“酒席就到这吧，我也尽兴了，大家随意。”

    说完，就独自离席了。众人目瞪口呆的看着徐长浩离去，面面相觑，不发一言，然后又齐齐指着那个口出错言的人，抱怨道：“你啊！坏事了吧！”

    那人面露难色，有苦难言啊！

    回到府中，徐长浩已经有些微醺。原本就不胜酒力，今日喝的又有些多了，所以走起路来有些摇摆。

    快到府中时，管家就迎了上来扶住了徐长浩。“老爷，您又喝多了？哎呀！明明就是不能喝酒的人，为什么老是到外面喝呢？府里也能备上啊！”

    “府里没有人陪着，喝着不痛快！我没事的，还没怎么醉，你不用担心我会出丑！”

    扶着有些微痛的额，徐长浩吃力的将重量放在管家身上。管家一边担心一边说：“老爷，莫将军在府里候着呢，好像是什么高兴的事，要给您说呢！您啊，以后喝酒就找莫将军吧！”

    “唔？他来了？这几日应该是他最繁忙的时候才对啊！怎么会有时间找我？”难道庆功酒宴和那些官员相互走访那么快就结束了？

    “他现在在哪？”

    “在厅里，还有明德公公跟他一起。好像是……被强迫过来的，两个人正争论呢。”确切的说是明德公公在大发脾气，而莫将军则不停地在一旁说好话。

    唉！一点将军的威严都没有啊！他都不忍心看下了。

    果然，远远地，就听到明德用生气的声音对莫斐说话：“莫斐！我对你说过多少次了？我还要回宫跟皇上复命，没那么多时间陪你乱跑，快放开我！”

    “哎呀！好明德，你别生气嘛！我终于有了将军府了，你不为我高兴吗？皇上那里什么时候回去都可以啦，出什么事我为你担着，好不好？”

    “不好！莫将军，请你放开我。在徐大人府上拉拉扯扯成何体统？有人在看着。”

    “不，不放，一放你就该跑了！明知道我追不上你，我才不做那种傻事呢，嘿嘿……而且，长浩府里仆人很少，嘴又严的紧，我才不怕他们会乱说呢！”

    “你……你再这样我真的会生气的！”

    “哼，生气吧！反正我要你陪我一起把这件事告诉长浩，让他也高兴高兴，呵呵……”

    哼，可恶，就知道傻笑！瞪一眼莫斐，明德真不知该说什么话了。两人回头，看到了要进门的长浩。

     莫斐高兴看着徐长浩，高兴的地叫道：“长浩，你回来了？”

    看着眼前的情景徐长浩愕然。这是，怎么了？莫斐从背后紧紧抱住明德，让明德反抗不得，而明德气的脸色羞红，尴尬的不敢看向徐长浩。

    让管家离开，徐长浩跄跄琅琅的走进大厅，坐到一旁笑问站在那里的两人：“莫斐，这……是怎么一回事？明德怎么会被你……被你……”

    指指两人亲密的动作，徐长浩便闭口不语。

    “恩，你先别管这个。长浩，告诉你个好消息，皇上下圣旨要赐我一座将军府了！我特地带明德一起来告诉你的，哈哈，是不是好事？”

    “是好事！是好事！……但是，这与明德有什么关系吗？”不解，真的不解！

    “呃？怎么会没有关系？以后明德可是要一起住进将军府的，我当然要――唔……”

    终于，再也忍耐不下去了。快要崩溃了！如果让莫斐再这么胡说八道下去的话――也不管是不是会伤害到莫斐，明德使力一挣，双臂终于自由了。

    快速转过身，大手一伸，急忙捂上了莫斐的嘴巴。额头上的冷汗直冒，明德尴尬不已，怒气冲冲的对莫斐说：“莫将军，在徐大人面前不要胡说八道，否则，别怪我不客气！”

    “唔唔……唔――”

    用乞求的眼光看着明德，莫斐双臂还是牢牢的抱着明德的细腰，嘴里却叽叽呀呀的诉说着自己的不满。

    徐长浩暗叹一声，头痛的闭上眼睛。唉！这两个冤家，能走到这一步，真的是很不容易啊！

    “莫斐，恭喜你啦！看来以后我们是没有机会像去年那样亲密的住在一起了。”

    徐长浩要与莫斐说话，明德识趣的松开紧捂莫斐嘴巴的手，狠狠地送上一对白眼以示威胁，又推开他走到了一旁，站在那里不再言语。

    看看自己空空的怀抱，莫斐失望的长叹一声，哀怨的看一眼明德，才不紧不慢的回答徐长浩的话。

    “长浩，反正你也是一个人，不如搬到我的府中住吧！这样，我们也可以一起上下朝啦！”

    “我？呵呵，你的好意我心领了，我还是老老实实的住在我的徐府吧，这里才是我家啊！而且，徐记的事比较多，恐怕也离不开啊。”

    “唔……这样啊！那不是只有我和明德住在将军府了？”

    “喂！莫大将军，我何时说过要住到你府中了？别忘了，我是皇上身边的人！”真是可气啊！这种瞎话他都讲得出来，脸皮还真不是一般的厚啊！

    黑着脸，莫斐不满的看着明德：“你？哼！你才不是皇上的人，长浩才是。而且，我一定会找机会向皇上说的，你就好好等着吧！”

    “你……你……哼！徐大人，明德还要回宫向皇上请命，所以要先行一步了，您留步。”

    “好――好――的。”这留也不是不留也不是，徐长浩真不知该说什么才好啊。

    明德一抱拳，看也不看莫斐一眼，就转身离去。




第4章

紧追到门口，莫斐懊恼地捶着大门，心情低落的看着明德离开，直到明德的身影渐去渐远。

    “明德，你，你，可恶！”

    走到莫斐身边，徐长浩拍拍他的肩，语重心长的说：“明德，虽然此路漫长，但是你一定会坚持下去的，对不对？我还记得你曾说过，若是爱上那个人，不管怎样，都会一生相随，你，不会改变心意的吧？”

    “不会，绝对不会，只要认定了，我就不会放弃！哼，我就要做给明德看看，让他知道我到底有多大的信心！”

    鼓起劲，满怀信心的明德笑着回视徐长浩，“呵呵，感激不尽啊！长浩，你那么理解我。”

    微微一笑，徐长浩笑着想：是啊，莫斐，你会坚持，所以，明德会是你的，他会与你长相厮守，但是，如此痴心的人，世上会有几个呢？

    伤感又涌上心头，苦涩难忍，似要溢出来。咽下苦楚，拉着莫斐就要向外走，徐长浩轻快的说：

    “莫斐，一起去喝一杯吧！”

    “好啊，呵呵，好久没有见过你那孩子气的样子了，还真有些想念呢！今晚，就让我们不醉不归吧！”

    “哈哈，大话说早了吧，我现在的酒量可是不比往日了，定会让你大吃一惊的。”

    “长浩，你已经有些醉了吧？不过你既然这么说，那我倒要见识见识了。”

    说笑着，两人一起离开。

    明德气愤的回到皇宫，一进殿，就向{穆回了话。{穆抬起头好奇地问明德：“怎么去宣旨去了那么久？是不是莫斐拦着不让走？”

    脸色一红，明德不知道为什么皇上老是故意提起莫斐，还是说，自己对这个名字太敏感了？

    “回皇上，是的。莫将军带属下去了徐大人的府中，所以，才回来晚了。”

    {穆猛的站起身，兴高采烈的看着明德问：“你去徐府了？你见到长浩了？他现在怎么样？”

    从回国到现在，两人就没见过面了。唉，自己太忙了，抽不出空，可是长浩竟然也不主动来看他，心里那个气啊――可是，一听到长浩的消息，自己还是止不住的心跳啊！

    “回皇上，徐大人没什么一样。只是，好像喝了些酒水，应该是去付了饭局吧，徐大人似乎挺忙的，很少在家。”

    “这样啊？喝酒了！他那个毛病，怎么能轻易在外人面前喝酒呢？真是该打……那么忙，他有没有照顾好自己的身体啊！上了一次战场就瘦了好多，现在应该胖起来了吧？”

    “好像，没有。徐大人，似乎又瘦了些。”仔细的回想，似乎真的比回国时还要瘦一些啊，徐大人太辛苦了。

    “什么？又瘦了些？哼，把我说的话当耳旁风了？不行，无论如何我都要去看看他。”担心不已，恨不得现在就飞到长浩身边，可是情况并不允许自己这样做啊！

    “可是，皇上，您还有政务要忙啊！”明德在一旁轻声的提醒着，{穆不得不灰心丧气的重新坐回龙椅。

    “唉，身子整日被政事绑着，都脱不开身啊！……对了，我要现在把奏折批完，夜里再去看长浩啊！”

    欢欣不已，太好了，终于想到好主意了！长浩，半夜三更见喽。于是，连忙打起精神奋笔疾书起来。

    醉眼熏熏、魂志不清的徐长浩被仆人送到了床上。换上干净的衣物后，仆人也一个个的离开了，这时，躲在屏风后面的人才缓缓的走出来。

    悄无声息的站在床边，痴迷而又深情的看着咂着嘴巴睡意深沉的徐长浩，{穆只觉得自己心情澎湃，激动不已。

    好久没见了，长浩，你想我吗？我可是很想你啊！不想着你，我什么事都做不好，什么想法都没了，你知道我要使用多大的说服力，才能让自己忍着不来找你吗？

    为什么，你就不能主动来找我呢？虽然你也很忙，但是，一点点的消息你都不能让人带给我么？

    伸出手指滑向徐长浩的脸颊，{穆心里又是一痛。

    瘦了，长浩，你瘦了！为什么不好好照顾自己？为什么要让自己那么操劳？你这样，我会有多心疼你知道吗？

    是我的错吧！都是我的错，没有时间陪你，没有时间照顾你，却还在那口口声声说爱你――是不是很可笑？你一定在偷偷笑我吧？一国之君，连自己的爱人都照顾不了，还有什么威严？

    突然，眼角有些湿润，{穆深呼一口气压下心里的酸楚，慢慢俯下身抱住徐长浩。越抱越紧，却还是觉得不够近，{穆用颤抖的声音在徐长浩耳边低喃。

    “长浩！长浩！是我啊，{穆。你有没有想我？有没有怪我？总是让你一人，很对不起。……在宣玄，我明明说过要永远陪你的，可是刚到东翼我们就一直没有见过面，我是不是――很混账？”

    闭上眼睛，湿润的泪水从眼角滑下，滴到徐长浩的脸上，徐长浩紧闭的眼也缓缓睁开了，只是，沉浸在伤感中的{穆并没有发现。

    “{穆？嘿嘿，{穆你来啦！”一睁开眼就看到{穆，徐长浩顽皮的笑着坐起身，伸出长臂就紧紧抱住了怔愣中的{穆。

    “穆穆，呜――我好想你啊！你为什么不来看我？为什么？”撒娇似地摇晃着{穆，被酒水刺激的红红的嘴唇微嘟着，徐长浩的行为动作与孩童无异。

    {穆回过神紧紧盯着徐长浩，然后才又回抱住他，有些高兴的试探的问道：“长浩，你想我了？什么时候想的？为什么想我也不去宫里见我？”

    “很早以前就想你了，一回国就想。但是……但是你做了让我很气愤的事，我就不想理你了。呜呜――你为什么要这样做？我好生气好生气啊！”

    捶打着{穆的胸口，徐长浩把眼泪鼻涕都往他身上抹，原本就不是很好看的脸现在紧皱在一起，更加的不好看了，可是{穆看了却是一阵心疼。

    安慰着徐长浩，{穆轻声软语的哄到：“长浩，长浩对不起，是我的错，我不该只忙国事却忽略了你，你不要气了好不好？”

    “呜，不是这件事，不是这件事。”

    “呃？那是哪件事？长浩告诉我好不好？我一定会改的。”

    “不知道不记得！你不要问我！哼！可恶的{穆，坏蛋{穆！”突然急躁起来，徐长浩的眼泪哗啦啦的流了下来，看的{穆一阵心惊。气愤的咬上{穆的肩，似乎真的不想说也不想提到底是什么事。

    忍着疼痛，{穆也不再问，只用温柔的声音说道：“长浩，想咬你就咬吧！把心里的气发泄出来你就不会心痛了是不是？”

    “呜――留血了！{穆，留血了！怎么办？”

    咬着咬着，尝到了那咸咸的血液的味道，好奇的松开牙齿看去，却是红红一片，顿时慌乱起来，徐长浩害怕的躲到床角蜷缩起来，浑身颤抖着。

    {穆无上那片血迹，依旧微笑着看向徐长浩：“长浩，来，不要怕，这没什么的！过来，我不会伤害你的对不对？”

    深深地看着{穆，一会后，徐长浩才慢慢的爬到{穆身边――

    {穆拉过他将他禁锢在自己怀中，笑着说：“长浩，你咬的，好痛，怎么办？”

    徐长浩胆怯的缩缩头，睁大双眼后悔的看着{穆。“穆穆，对不起，我也不知道为什么会咬你！很痛吗？吹吹，吹吹就不痛了。”

    说完，将{穆的上衣拉开，红润的唇离那鲜红的肩膀很近很近，然后小嘴微张，一口一口的呼着热气。

    {穆张着嘴惊讶的看着徐长浩，心都要跳出喉咙。长浩，这是在勾~引我吗？




第5章

无论怎样吹气，那鲜血还是一样的向外流，徐长浩手足无措的抬头看{穆，却发现{穆在额头冒汗，傻愣愣的看着他。

    真的很痛吗？冷汗都流出来了。呜……都是我的错，为什么要咬穆穆？他一定很痛的吧，自己心里都好痛哦！对不起对不起穆穆，你不要生气不理我，不要去找别人，不要生孩子好不好？

    眼泪越流越多，徐长浩干脆趴到{穆的肩膀上，伸出红舌认真的将那些鲜血舔舐干净！

    身体猛的有了反应，{穆的思绪被肩上那温热麻痒的触感召了回来。看着无比虔诚无比认真的徐长浩，一下一下的伸出小舌舔上再咽下他的鲜血，{穆就觉得自己血脉奋张的快要飙洒当场了！

    沉稳的呼吸，乱了！

    再也忍受不住这种诱惑，{穆夺过徐长浩的唇就放肆粗暴的吻上――

    （亲们，现在连叔禁止写嗨，接吻以上的动作都要小心，否则后果会是很严重滴。所以，这个……嘿嘿，穆穆和长浩的鸡情戏就由亲亲们自行想象吧，尺度不限、地点不限，小皮鞭也可以哦！反正口味自拟，哈哈，辛苦亲啦，么么――）

    徐长浩一醒来，就觉得全身酸痛。奇怪，明明身体很清爽啊！难道是昨晚喝太多了？

    辛苦的转个身，徐长浩侧身躺着，突然想起了昨夜的梦。又梦到他了啊？总是阴魂不散！不是说好要慢慢放下的吗？为什么还要念念不忘？这么久了，真的就那么深刻吗？

    “唉！”叹一口气，徐长浩懊恼的伸出手臂想起身。突然，被那露出的密密麻麻的红痕刺住了双眼――

    吻吻痕？怎么会有吻痕？惊讶的挪动挪动身体，果然，那熟悉的感觉……就是有异物进入过！

    猛的坐起身，徐长浩的脸色苍白似纸，其中有惊吓，也有坐起身时剧烈的疼痛感。

    难道，昨晚，真的是{穆？

    心慌了起来，再次手足无措。怎么会！怎么会！难道昨夜的那些并不是梦而是真的？一切都是真的？

    痛苦的捂上自己的脸颊，徐长浩恨不得自己立刻去死。为什么，又这样了？明明就不应该，却还不知羞耻的迎合，难道，你是个男人吗？被男人这样压在身下，你怎么可以感到快乐？

    错的，一切都是错的！

    {穆趁徐长浩熟睡时就离开了，因为他知道，若是长浩醒来他就不舍得离开了。可是，自己的身份不允许自己这样做，只能恋恋不舍的为熟睡的人清理好身体，才吻了又吻，默默地离开。

    坐在安静的宫殿里，{穆怎么也无法静下心来批改奏折。昨夜的一幕幕不断地在脑海中显现，喝醉的徐长浩、撒娇的徐长浩、主动的徐长浩……心，又不安分的跳动了！

    啪的一声将手中的奏折扔在桌子上，{穆猛地站起身来。不行！不行！明明现在我们离得那么近，关系又那么亲密，为什么还要饱含这种相思之苦？

    昨夜，长浩也说想我的！是真的吧？那么可爱的长浩，没有一点顾虑，没有一点闪躲，愿意把所有的都给我，为什么我却还要留他一个人孤孤单单的呢？我们是相爱的！所以应该寸步不离才对啊！

    这才离开多久？我却又想他想的心都痛了！

    我才不要再尝一次那种心神不宁的感觉！不要――

    “明德！”

    “皇上，属下在。”

    “你，现在把长浩接过来，我要见他！快――”

    “这……是，皇上。”

    看着莫斐离开，{穆才长长的叹出一口气，安心的坐了下来。现在，就只有等了。长浩，你能明白我的急切吗？你能明白……我到底有多爱你吗？

    整理好了衣衫，随意的吃了点东西，徐长浩正准备出门，却遇到了要进府的明德。

    奇怪，昨日不是刚来过府上吗？怎么现在又……

    走到明德身边好奇地问：“明德，你有事么？莫斐昨夜就回去了，没有留在这里过夜，你找不到他了吗？”

    明德面色一红，不露声色的掩盖着自己的窘迫，明德回答道：“徐大人，我来不是找莫将军的，而是找您的。”

    “找我？你有什么事要对我说吗？”

    “啊，不是，确切的说，是皇上要召见您，现在你还是到宫里一趟吧！”

    晴天霹雳！什么？昨夜在自己房里折腾了一夜，今天竟然还要我去宫里。实在太可恶了！而且，现在自己最怕见的就是他了，他竟然还要我进宫。

    无从选择，徐长浩极力拒绝。“明德，恐怕我去不了了，徐记的生意真的放不开手。不如你回去向{穆禀告实情吧，就说我想现在不方便，无法见他。”

    先推脱吧，反正，我是不会让自己再轻易陷落的。

    明德面露难色：“徐大人，您还是考虑考虑吧!皇上真的很想见您，朝事都没有心情做了，您就露个面吧，别让皇上误了国事才好。”

    “我……我……”因为我？误了国事？那我，不就是千古罪人了？看来，自己真的要考虑是不是该对{穆说清楚，在还没有犯大错事，不要，不要再有任何瓜葛！

    坚定了自己的信心，忍住下体的酸痛感，徐长浩点点头对明德说：“好吧，我去！这一次，就把事情摊开说吧。”……反正，这种情况早晚都会出现的，又有什么可逃避的呢？

    {穆早已经翘首以盼了，急切的心情不言而喻！长浩――

    为什么明德还没有回来？等待的心情真的好难过啊！在殿中走来走去，不时的停下脚步望望门口，还是没有动静。

    再等等吧。于是，又开始原地打转。终于，门外传来了天籁之声：“徐尚书觐见！”

    {穆大喜过望，飞快的跑到门口，一下子与刚要进门的徐长浩撞到了一起。

    “啊――好痛！”

    “啊！长浩……我好想你，我好想你啊！”

    一把扶住差点倾斜在地徐长浩，{穆紧紧地抱住他，满心的爱意真想一下子全部传递给他，但是，却没有任何办法啊！只能将头深深的埋在他的颈项中，让自己剧烈的心跳声来诉说自己的感情！

    被{穆抱着，徐长浩心里猛的震颤起来。顷刻后，平息了自己的心跳，他平静的推开了{穆。

    退开一步，对上{穆夹杂着的小小疑惑的开心笑容，徐长浩带着距离感的笑容向他一躬身，淡淡的口吻说道：“臣徐长浩拜见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”

    “长浩？你――你这是演的哪出？”

    僵硬的笑挂在嘴角，{穆心慌慌的，想靠近徐长浩，却又怕惹他生气，所以就只能这样挡在门口疑惑的盯着徐长浩看。

    怎么会？看起来并不像开玩笑啊！为什么感觉这样的长浩……那样陌生？让他――不敢靠近！

    明明，昨夜还巧笑倩兮美目盼兮的躺在自己怀里，说着软言软语，说想自己，说爱自己的啊！为什么，这么快就变了？还是说，昨夜的种种都是自己的梦？

    不，不可能！自己肩上还在隐隐作痛的伤口，长浩颈上那遮掩不住的红痕，都在说明着那梦幻似的夜晚都是真的啊！心痛不止，是不是，有什么要变了？经过那样美好的一夜之后，一切，都不再似从前了――




第6章

徐长浩抬起头看着{穆，不再有满满的暖意，而是一片清冷。

    微皱眉头，有些不悦的揶揄着说：“皇上，您是不是要在这里召见微臣？在大殿门口，也没有关系吗？”

    心漏了半拍，{穆真的有些怕了。将颤抖的双手悄悄的掩在身后，抬起头装作无事的对徐长浩灿烂一笑，大声说道：“不不是，我是太想长浩了，所以一见到长浩就愣住了。呵呵，长浩，快进来，让我好好瞧瞧你。”

    想伸手拉住长浩，却被刻意的避开。看着长浩若无其事的从自己身边走过，{穆觉得，自己的心，真的开始碎了。

    “皇上真是贵人多忘事啊！明明昨夜才见过，竟然还能说什么想念，真是……该说虚伪吗？”

    突然，豁然开朗起来。{穆恍然大悟，原来如此，长浩之所以变得不一样，是因为昨夜的事情？

    哈，是自己多心了？真是小题大做啊！

    顿时又得意洋洋起来，抿着微笑的唇乐呵呵的追上徐长浩，{穆用深沉声音对徐长浩说到：“长浩，原来你还记得啊！昨夜……”

    突然止住话语，暗笑两声，假装咳嗽一下，又接着说道：“长浩是在为此事生气吗？怪不得气氛不对，原来是在怪我啊！呵呵，昨夜的一切我都不会忘记的，而且，长浩表现得那么主动，又那么可爱，我怎么能不化身禽兽呢？”

    徐长浩听了{穆的话，顿时脸色通红，愤恨的转过身瞪着那个自己最不愿见的人，大声说道：“皇上，我想您误会了吧？长浩之所以提起昨夜的事，只是想告诉您，昨日种种譬如昨日死，希望您尽快忘掉这件事！”

    “长……长浩！你，不是在开玩笑吧？”

    被徐长浩突然转变的脸色惊到，{穆觉得自己想错了，长浩并不是在为昨夜的事生气，而是真正的，想与自己撇开关系了。

    笑意渐渐消退，{穆怎么也无法让自己笑出来了。不是玩笑，既然不是玩笑，又是为了什么呢？自问，从战场回来后，他的心就一直扑在长浩身上没有变过，可是今天这到底是怎么回事呢？

    “长浩，温存刚过，你就――”

    “皇上，微臣说过不要再提那件事。还有，关于尚书的职位，我想皇上还是另觅良材吧，长浩恐怕担当不起这个职位了。”

    一边说着，一边脱下身上的官服和官帽，徐长浩决定不再拖泥带水了。

    大冒冷汗，{穆正焦急的不知如何是好，突然外面甩来太监的声音：“皇上，竹妃娘娘求见。”

    一听是竹妃，{穆开心的说道：“快宣快宣，快让竹妃进来！”

    太好了，若是那个自私的女人看到长浩要辞官，一定会大力拒绝吧？这样，自己就还有留住长浩的机会，真是天助我也啊！

    看到{穆急切的想要见到竹妃的样子，徐长浩心里痛得几乎不能呼吸。真的，想见她么？那么为何还要召见自己？明明有了皇子，却为什么还要半夜进入自己的房间？

    这就是你所谓的爱吗？如果是，那么，恐怕我徐长浩肖想不起！

    快速脱掉朝服，徐长浩恨不得将自己藏到地缝里。多讽刺的一幕啊！兄妹两人共事一夫，在妹妹身子有孕的时候，竟然爬到哥哥的床上！真的……再讽刺不过了吧？

    自己已经没有任何脸面见徐家的列祖列宗了。

    这时，徐文竹快速的走了进来，急切地跑到{穆身边，对徐长浩仿佛无见。

    在看到竹妃腆着微微隆起的腹部时，{穆心里咯噔一下，觉得自己完了。这下，他终于知道长浩为什么想要与他撇开关系了！

    徐长浩已不知道自己该哭还是改笑了，手指拼命的绞着脱下的朝服，却压制不住自己心里的恨意和酸楚。想以笑面对竹妃扑到{穆怀里的场景，可是不行，那本就算不上笑容的笑容，此时更加的僵硬和扭曲了。

    {穆已经没有任何思绪了，任由竹妃在他的怀里扭动撒娇，不做出任何回应。

    竹妃娇羞的将头埋在{穆胸前，用哀怨而又高兴的口气对{穆说：“皇上，你让臣妾等得好苦啊！你回来这么长时间都不见我，害得臣妾想亲口告诉你臣妾怀了龙子都没有机会……”

    仰起头，用明亮的眼睛看着{穆，竹妃又接着说道：“皇上，臣妾已经是身怀六甲了。你离开后不久才发现的，可是臣妾没有让太医将这个好消息出去，因为，臣妾想让孩子的父皇最先知道！皇上，你有龙子了，高兴不高兴？”

    期待的目光射向{穆，却没有换来一句言语，竹妃心里不高兴了，正想再次提醒{穆，一旁的徐长浩却开口了。

    “恭喜竹妃贺喜竹妃了，喜得龙子，可要普天同庆的啊！”

    “啊，哥哥！你……你这是，为什么要把朝服脱掉？”听到徐长浩的声音，竹妃连忙回头，一看见他的装扮，很不解询问道。

    徐长浩呵呵一笑，迅速为自己找个理由，慢慢的说道：“是这样的，竹妃，因为这次去战场费了很多时间，导致徐记的生意没来得及彻底的经营，所以我想推掉官职，全心全的管理徐记。”

    竹妃转念一想，点头答应了。

    “好吧，哥哥也不能太劳累了，回去就回去吧，没什么比家里的生还重要。”

    哼，反正哥哥离开皇宫对我没什么影响，现在有了龙子，就是最大的保障，根本不需要哥哥的帮助了。

    “谢娘娘，那我就不打扰了，长浩先行告退了。”

    不看{穆一眼，徐长浩将朝服往桌上一放，就大步离开了，而{穆却在阴沉着脸瞪着那隆起的腹部，残忍的想法不断涌上心头。

     长浩，真的已经知道这个孩子的存在了吧？否则，也不会这么平静的就接受了。怪不得不来见我！怪不得昨夜说我做了让他气愤的事！怪不得今天这种神情！

    原来，真正在承受着苦痛和嗜血的煎熬的，一直都是长浩啊!

    这个孩子，要留下吗？可是，若是长浩知道孩子不在了，一定会怨我一辈子的吧！毕竟是他的外甥，他又怎么忍得下心？留下来呢？是不是，就是永远的分离和思念！

    混乱、纠结、害怕，充斥着{穆的心。推开黏在自己身上的竹妃，{穆带着假笑对她说：“爱妃，真是辛苦你了！为朕怀了龙子，你以后要多休息啊！快回竹苑吧，朕晚上再去看你，现在，朕有事要忙。”

    兴高采烈，竹妃笑掩着嘴说：“皇上，为你诞下龙子是臣妾的本分，何来辛苦之说？……既然你要忙，那么臣妾就先离开了！晚上，臣妾在住院等你。”

    “下去吧。”不耐的挥挥手，{穆将暗含杀意的目光投向别处，

    “是。”

    看来，要从长计议了。只是，无论如何，长浩，我不会放你走的！

    拿起徐长浩放在桌上的朝服，{穆使劲的嗅着。果然，有长浩的味道。紧紧抱住那件衣服，{穆坚定地对自己说：“长浩，只能是我的！”

    母亲节啊！母亲节！祝天下所有的妈妈幸福快乐！呵呵――




第7章

徐长浩跌跌撞撞的走在路上，只着里衣的他一路上引来不少人的目光，而他却视而不见，失魂落魄的陷在自己的思绪里。

    果然，一切都是真的！他有妃嫔！他有龙子！那么自己呢？注定孤单一人，注定，是多余的？

    莫斐兴致匆匆的要进宫找明德，但时却看到了似乎已经失去心神的徐长浩。偷偷跟在他的后面走了很久，他却一直都没有发现。

    心里大惊，莫斐实在忍不住追上了徐长浩。

    “长浩！长浩？你，怎么了？”拍着徐长浩的肩膀，却没有任何回应，莫斐这才害怕起来。紧紧拉住还在向前走的徐长浩，急切地问着。

    “啊？是……莫斐啊！怎么了？”终于看到眼前的莫斐，徐长浩有气无力抬起眼，脸色苍白的微笑着说。

    “你怎么在这？要进宫吗？……那快去吧，我，要回府了。”

    说着，笑着推开莫斐，徐长浩继续向前走。莫斐担心的跟了上去，看着他这幅样子，怎么会放心的下！

    “长浩，你怎么了？清醒清醒啊！你，你这副样子，怎么……”天啊！看长浩像是刚从宫里出来吧？可是，皇上怎么可以对长浩不闻不问？明明……明明颈项上还有可疑的红点，他就敢这样子走在大街上？

    “不要管我，莫斐，我想一个人静一静！……让我一个人，好吗？”乞求的语气对莫斐说着，成功的制止住了他的脚步。脑海中太多的挣扎与回忆让徐长浩几乎头痛欲裂！

    身体上的疼痛，昨夜醉酒的后劲，以及刚才所发生的事情全部都涌了上来！晕眩，真的想好好的躺在地上休息休息。但是，不可以，即使是爬，我也要爬回徐府！

    莫斐看着徐长浩艰难的走姿，惊心不已。难道，是与皇上闹了别扭？匆匆忙忙的脱下自己的外套为他披上，莫斐也不再追徐长浩了。装过身快速向宫里走，无论如何，都要问清楚皇上到底发生了什么事！

    眉头紧皱，绞尽脑汁冥思苦想，{穆还是决定要让长浩先接受自己，再想办法清理后宫，否则，以后就真的别再想与长浩长相厮守了。

    对于竹妃怀孕的事，{穆现在真的是悔恨不已！那时，无比想念徐长浩的自己，就是因为那一双相似的眼睛，才会一再的宠幸竹妃。

    若不是他与长浩有些相似，自己又怎么会去竹苑呢？都是想念的感觉太可怕了，已经深入骨髓，所以看到那双眼睛，自己就像抓到救命稻草一样不放。

    不管怎样，在沉迷时，自己的心都是快乐的。因为是长浩，那是长浩啊！虽然，醒来后会是更加难以忍受的想念。一直都在自欺欺人，到最后，没想到却又酿成这样的后果！

    刚要站起身，莫斐就急匆匆的闯了进来。

    看着莫斐衣冠不整的模样，{穆和明德都愣住了。瞪着眼不解的问：“莫斐，你这是怎么了？”

    莫斐看一眼站在一旁斜睨他的明德，就转过身略带怒意的回答{穆：“怎么了？我能怎么了？我好得很，皇上还是多关心关心长浩吧，应该是长浩怎么了才对。”

    心里一惊，{穆连忙走到莫斐身边急切地问：“你说什么？长浩，长浩怎么了？”

    “哼！大街上那么多人，他竟然衣冠不整失魂落魄的往家走，背后不定有人怎么议论呢！皇上您说长浩是怎么了？”

    “衣衫不整？失魂落魄？莫斐，你给朕说清楚，长浩到底怎么了？”

    一把揪住莫斐的衣领，{穆狠狠的问着话，莫斐的差点一命呜呼，铁青着脸呼吸困难的急喘着，说不出话来。

    明德看莫斐快要窒息的样子，心里顿时惊慌失措起来，连忙上前拦住{穆，佯装冷静的大声说到：“皇上，冷静！听莫将军把话说完，徐大人没事的！”

    这才冷静下来，{穆深吸一口气将双手放开，慌乱的心情几乎让他失去理智，紧紧的闭上眼，好大一会儿才又平静地问道：“现在，你说，长浩到底怎样了？”

    被放开的莫斐还没回过神，就被明德一把拉到身后给保护了起来。顿时，拼命喘息的莫斐心里像棉一样柔软、像蜜一样甘甜起来。果然，虽然嘴上一直说不，其实心里还是最在意我的吧？

    不然，那么忠心耿耿的你，怎么会轻易挡在自己的主子面前？……所以，我一定会牢牢的抓住你的！

    干咳润润自己火辣的嗓子，莫斐站出来哑声对{穆说：“皇上，还请你让别人离开吧，长浩的事情，臣想单独讲与你听。”

    眯着眼，{穆向旁边的人使个眼色，明德就带着所有的人离开，诺大的殿里只余莫斐和{穆两人。

    走到桌边坐下，{穆抚上自己的额。为什么，无论什么事情都要一波三折？长浩，我们能够在一起的，对不对？

    “莫斐，现在，你可以讲长浩到底怎样了吧？”再等下去，只怕自己都要亲自跑到徐府看长浩了！只可惜，现在并不是时候！只有等长浩彻底平静下来，自己才有解释的机会吧？

    “皇上，微臣斗胆问一句，长浩之所以会那样走出去，都是因为你吗？”

    “是……吧！”心慌，他早就知道了，所以，也早就开始恨我了吧！今天会这样，也许，就是我自多自受吧！

    “皇上，你到底做了什么事？长浩明明一直都是一个冷静稳重的人，今天，他竟然像一个无家可归的流浪人，那副样子……我……我都不知该怎样形容！”

    “莫斐，长浩，也许真的恨上我了吧？也许，永远不会原谅我了吧？”听了莫斐的话，{穆额头冒出了冷汗，心惊胆战的想着长浩的样子，大脑里却是一片空白。

    “我那么对他，做了那么不可饶恕的事，他又怎么可能会原谅我？长浩的自尊心那么强，一定会……”

    “皇上，先别说这些了，我也不问你们之间到底怎么了，我就想知道你打算怎么做？”

    徐长浩的情况真的太让莫斐担心了，所以对{穆说话时已经顾不上君臣之礼，只想着解决办法。

    目光不安放在别处，{穆原有的信心在这一刻都快要宜消殆尽了，迷茫的看着莫斐，轻飘飘的声音回答道：“我……我不知道！”

    “皇上，现在最重要的是弥补，虽然我不知道是什么事，也没有经历过，但是我知道长浩并不是一个心硬如铁的人，所以，只要你真心真意的向长浩道歉，并且告诉他你对他的心意，我想长浩一定会感动的！”

    这并不是不可能的，原本冷冷的明德现在不是把自己放在心上吗？这就是个活生生的例子啊！

    像抓到救命稻草一样，{穆期待的看着莫斐。“真的吗？这样真的能行吗？莫斐，只要你出的主意管用，无论你提什么要求，我都答应你！”

    啊！难得的机会啊！莫斐连忙上前说道：“皇上，我……我的要求并不高，就是想，就是想你把明德让给我，好不好？”

    “好，当然好，不管你说什么都好。现在，可以对我说下一步我该怎么办了吗？”

    对于莫斐提的要求，{穆根本就没有经过大脑想，他现在只知道莫斐可以帮自己，长浩会原谅自己，想了许久的长相厮守，也会成为现实！

    站在一旁的莫斐却是真的在忍不住偷笑。虽然皇上和长浩正在闹别扭，自己这样很不应该，但是一想到明德一脸无奈却又不得不奉旨的样子，自己就忍不住内心的喜悦想笑出来。




第8章

在众家仆疑惑的目光中，徐长浩狼狈的拉着莫斐的衣服低头进了房间。

    一路上痛苦和思索，已经让他彻底的清醒了。什么情啊爱啊的，只有傻子才会相信！以前的自己不是很讨厌这种繁琐的事嘛？现在，又怎么可能会深深的陷入而不可自拔呢？

    既然时间会磨灭一切，那么自己就完全不用去强迫了！所以，今后的日子一样的过，该怎样怎样，只要不去想，自己，一定会忘了他吧？

    打起精神，让仆人把浴池中的水放好，徐长浩舒心的静静的躺在里面。什么都不想，什么都不看，紧紧的闭上眼睛，深深地睡了！

    直到傍晚时分，管家才将徐长浩叫起。

    “老爷，织衣纺的李老板派人带话，说有生意想找您谈谈，您看，是您去还是锦绣妆的掌柜去？”

    迷迷蒙蒙的张开眼，微愣一下，便马上恢复了神智。听了管家的话，徐长浩就慢慢的从浴池中起身，大声回答道：“我去，就今晚吧，至于地点，就由他来定吧！”

    管家愣住了，然后才结结巴巴的答应。“哦……哦……是，老爷，我这就过去回话。”

    说完，满腹的疑惑的管家就急匆匆的走了。奇怪，老爷今天是怎么了？回府时那样狼狈，现在竟然又同意了张老板的饭局！老爷明明知道那个张老板龌龊不堪，饭局总是设在那烟花之地的啊！

    若是以前，老爷定是自己选好地方或是让别的掌柜去谈的，今日，怎么就那么轻易的答应了？……唉！既然老爷说去，我们做下人的有什么资格去问呢？

    一袭白衫的徐长浩站在镜前看着自己，突然嘲笑起来。徐长浩啊徐长浩，为何你那么没有自知之明？只是这副模样，还是个男人，为什么当初就异想天开的真的认为会有未来呢？

    可笑啊可笑！呵呵，{穆，你有你的职责，我有我的自由，我们，真的没必要为了彼此放弃什么吧！所以，从今天开始，我要脱离你的影子，你也好好的过吧――

    对镜中的自己深深的一笑，徐长浩转身离开房间。

    嘈杂的妓院里走着形形色色的男男女女，远远看到那张老板坐在围了一圈女人的房间里，徐长浩就走过去了。

    微笑着拱拱手，徐长浩淡淡的说：“张老板好雅兴啊！”

    张老板连忙站起身迎向徐长浩，讨好的对徐长浩笑着：“哎哟，徐爷你真是抬举我了，我不是就这点能耐！呵呵――您快来坐，快来坐……哎呀，家仆跟我说今日徐爷要亲自到场时，我还真是吓了一跳，没想到徐爷那么给我面子啊！真是让我受宠若惊啊！”

    一群莺莺燕燕在一旁陪笑附和着，想拉却又不敢轻易招惹这位素来不好应付的主，所以只能眼巴巴地看着，不时的抛上一两个媚眼，心里想着：这位财神爷若是看上了我，那就是一辈子荣华富贵吃喝不愁啊！

    “张老板说笑了，我们合作这么长时间，哪能驳了您的面子是不是？所以徐某就亲自前来了，张老板莫要为难徐某才好啊！”一边说着一边坐下来，虽然很讨厌这种地方，徐长浩还是表现的从容不迫。

    “哪里哪里，我又怎么敢呢？鸨儿，上酒上菜！”大声招呼着，张老板又转过头猥琐的笑着对徐长浩说：

    “徐爷，这的妞真的不错！您看，知道您要来，我今个特意叫了几个响当当的姐儿！看看这长相，看看这身段，哪个不是销魂的主？”

    “张老板，现在我们只谈生意，不谈风月。你也知道我，我这个人死板的很，对这种事没有太大的兴趣，所以，我们还是聊正事吧！”

    “啊？哦……哦，好好吧。聊正事。”

    尴尬的看着徐长浩依旧笑容满面的脸，张老板诺诺的退回身子，心中暗暗腹诽：真是无趣，这样的人，怎么还能在商场上混？还不如让别人来呢，扫了爷的雅兴！

    任一群莺莺燕燕在那欢声笑语，徐长浩丝毫不受影响的说着自己的要求和条件，不做一点退步。而张老板却是不行，一边跟徐长浩谈着生意，一边不停地瞄瞄这个、碰碰那个，根本静不下心！

    徐长浩喝着薄酒，暗自冷笑。哼，这样最好，静不下心，我才有利可图嘛！

    这一场生意徐长浩谈得很是尽心意，而张老板也知道自己吃了大亏，但说出去的话再收回来，以后在商场上还如何立足？所以只能自认倒霉，直说徐长浩狡猾。

    “徐爷，不愧为商场上不败的对手啊！什么缝隙都不放过，我算是见识到了！唉！徐爷占了那么大的便宜，不会再驳我的面子了吧？怎么样？我也给你找个上等货色？”

    “这……徐某怎好再推脱呢？只能先谢谢张老板了！”生意也谈成了，在拒绝的话，恐怕以后就没有谈生意的机会了，所以徐长浩只得答应。

    将其他的女人赶走，张老板只留下几个长得最俊俏的，嘴巴最甜的。徐长浩身上也趴了一个软软香香的女人，从没有跟别的女人亲近过，徐长浩虽然脸上装作很冷静，可实际上，他恨不得立即逃走。

    浑身的不自在，说不出来的感觉，又不敢轻易地将那个女人推到，所以就只能忍耐了。

    徐长浩知道那种不自在并不是讨厌，只是觉得与异性太过亲近了，有些违背男女之礼。不安浅酌着那女人倒的酒水，同时，徐长浩心里也轻松了很多：原来，自己并不排斥女人啊！

    “徐爷！来，奴家给您倒酒，满上了。”

    “谢谢姑娘，徐某还是自己来吧。”急忙拦住那女人的动作，徐长浩耳根有些不自然的红了，不知是醉意还是羞意，只看得身边的女人掩嘴偷笑。

    “呵呵呵……徐爷，奴家一直以为你严肃冷酷的让人不敢靠近，没想到竟然还会害羞啊！哈哈……奴家真是增长了见识了。”

    “姑娘说笑了，徐某……只是醉酒罢了。”

    “哦？这样啊！看来是奴家意会错了。不过徐爷，您要是不嫌弃奴家，今夜，奴家来陪您好不好？”

    倾身上前，将自己饱满的胸部贴在徐长浩身上，呵气如兰的说：“奴家想向您保证，绝不会让徐爷失望的！”

    徐长浩一惊，动都不敢再动，只僵硬的坐在那里，任那女人软软滑滑的手在自己身上探摸。

    张老板色迷迷的看着这一幕，粗鲁的对那女人说：“这小妞，手段就是高啊！连徐爷都能勾的迷的失了魂魄！嘿嘿嘿……不知道功夫到底怎么样，下次来一定好好尝尝！”

    “哎呀！张老板，人家现在可是徐爷的人。您啊，就只能等着排队喽。”

    “呵呵，你个小骚货，等着爷收拾你吧！”

    听着他们下流的言语，徐长浩恶心的只反胃。想离开的心情更加强烈了。就算自己不排斥女人，也绝不会与这样的女人在一起！

    想站起身来，那女人似乎猜到徐长浩想离开，连忙紧紧撰着徐长浩的袖子不撒手，双眼带媚的对徐长浩说：“徐爷！徐爷！您要是不喜欢这里，奴家带你去奴家的房里啊！”

    徐长浩紧皱双眉，想了一会，点头答应。这样也好，离开总比在这里看他们上演活春宫强，而且，到了房里自己也好拒绝这个女人啊。

    “那么，张老板，徐某先离开了。”

    “快去快去！徐爷，这次销魂了，下次再来你就不会装什么矜持了。呵呵呵……好好照顾徐爷知道吗？”

    “放心好了，奴家心里有数的。”

    说完，那女人就拉着徐长浩离开。




第9章

听了莫斐的建议的高穆，带着满心的不安和期待，下定决心就急匆匆的往徐府跑去，没想到自己却扑了个空。着急的问了管家才知道，长浩竟然去妓院赴酒宴去了！

    {穆顿时双眼气得通红，阴沉着脸问清楚了地方，就飞奔过去。

    徐长浩与女人进了房间，就从容的坐在一旁不也开口说话。在整个京都，谁不知道徐爷是首富？谁不知道徐爷忌讳多不亦讨好？想来也是，一个有钱又有权的人，还会可以的迎合谁吗？

    所以，即使徐爷前一刻笑，后一刻雷霆大发也没有人会说什么，谁让人家年纪轻轻就称得上‘爷’呢？

    女人脑筋转得急快，思来想去的找能讨好徐长浩的办法，可惜无果。因为这种烟花之地徐长浩不常来，所以根本抓不住他的心性和爱好。

    女人咬咬牙，扭捏着腰肢走到徐长浩身边。今天，就让我来看看你到底怎样才能抓住你的心吧！

    故意贴的紧紧地。“徐爷，累了吧？来，喝点茶水吧!”

    “谢谢姑娘，徐某自己来吧。”

    徐长浩接过水杯，故意转过身去，不想那女人靠自己太近。

    女人心里泄了气，这才刚开始啊，怎么就那么难呢？根本就不给自己接近的机会。

    这样的人是最难攻克的，虽然会客气的说谢谢，却无形的摆开了距离。现在的情形，讨好他的是不可能的了，看来，自己只有来硬的了！哼，就不信还有男人能在女人面前不做禽兽……

    “徐爷，您……您是不是不喜欢我啊？”

    对上那楚楚可怜的目光，徐长浩轻声安慰道：“姑娘，你误会了，只是徐某的问题，你不要多想。”

    “为什么？徐爷，奴家知道高攀不起您，也不奢求您的喜爱，只是……只是想好好的伺候您一回，你都不给奴家一次机会吗？”

    “我……我……这，姑娘，你若再这样，徐某真的要离开了！”实在受不了那女人梨花带雨的样子，徐长浩放下茶杯就想起身走人。

    没想到那女人动作极快的缠住腰贴在他的背上，紧紧搂住不撒手：“徐爷，求您怜爱奴家一次吧，否则，奴家不会放你走的！”

    “你……”转过身想推开女人，却被那女人得了空子钻到怀里，徐长浩不悦的皱皱眉，正想怒喝时，紧闭的门却被推开了――

    “长……浩？”

    不可置信的看着眼前的情景，{穆几乎僵硬的身形，就这样一动不动的定在了门口。

    徐长浩惊心的想推开女人，想解释，却在抬起手臂时停止了动作。为什么要解释？为什么要害怕？现在，我还需要对他说什么吗？

    静静地把手臂放下，任那女人抱着自己，徐长浩脸上一片冷然。那女人心猿意马的紧盯着{穆，暗自惊叹：好俊的男人啊！就是不知是不是有银子。

    半天才回过神，{穆飞身上前一把分开搂抱在一起的两人，阴狠的朝那个女人使了个眼色，女人就怯怯的跑了出去。怒气冲冲的看着徐长浩，徐长浩却不以为然的回视他。

    “{穆，你来这里也是找女人的？呵呵，后宫的妃嫔还不能满足你吗？”

    “长！浩！你别这样，跟我走！别让我……恨你……”

    “恨？呵呵……{穆，你凭什么对我吼？如果我没记错的话，我的妹妹竹妃现在是身怀六甲吧？而你呢？不在宫里好生看望我妹妹，却只身跑到这里来，你说，到底是谁恨谁呢？”

    “够了！如果你憎恨这个结果，我可以为了你改变它，但是我不想我们两个人的感情有任何改变，你明白呢？为了你……我……真的什么都可以做！你别做这种事，好不好？”

    “不好。{穆，你不需要为我做什么，我们之间，也没有什么感情可言。我现在最想让你做得，就是好好守在文竹身边，直到他生下麟儿！或者，……为了东翼的未来能够更加繁荣，你可以儿女成群啊！”

    强烈的酸楚感让{穆说不出话来，听着徐长浩的话，{穆觉得他是如此的陌生！在崖底时长浩不是这样的啊，他是完全信任自己爱恋自己的啊！明明感觉那么强烈，怎么会变得那么快？

    徐长浩说着决绝的话，心里已经是一片冰冷。嘲讽也好，冷酷也罢，自己不是做到了吗？原来，真的没有什么是不可以改变的，更何况，一时意乱情迷的诺言呢？

    看着{穆紧拉着自己却不发一言，只用痛苦和略带愤恨的目光对上自己的双眼，徐长浩不知为何有些心虚了。目光闪躲一会，又迎上{穆的目光说道：

    “{穆，我刚才说的话就是我的心里话，你现在挡在我面前也没用，反正我……”

    “长浩，你是怨我背叛你吧？”急切地打断徐长浩的话，此时的{穆多么希望能抓住机会让长浩原谅他，所以便飞快的说着自己的解释。

    “我后悔了！我真的好后悔！我那时……只是因为太想你，把她当成了你才会犯下这种错误的，真的，长浩，你要相信我！”

    摇晃着徐长浩的肩膀，{穆表现的几欲疯狂。徐长浩听了这解释，哈哈大笑起来，笑了眼泪都从眼角流了出来，{穆愣愣的看着笑弯了腰的长浩，颤抖的问：“长浩！你……你现在……不信我？”

    “哈哈哈……真是好笑！没想到在皇上您的眼里，我徐长浩就像傻子一样好骗啊！……把她当成了我？呵呵，原来，我在你眼中，一直是个女人啊！”

    {穆心里怦怦跳的要发疯，后背上不觉已出了冷汗。突然，{穆眼神一凛，阴狠狠的看着徐长浩，刹那间伸出手臂将徐长浩拦腰抱起，大步走到床上将他扔了上去。

    紧紧压着徐长浩不让他有任何挣扎的痕迹，{穆面对着他，离的很近。“女人？我何时把你当做女人？你会不知道？长浩，你现在是因为爱我而怨我的吧？是不是？不要以为你说了那些狠话，我就会轻易放过你！”

    “{穆！我现在，已经对你没有任何感觉！你又何必强求呢？”

    “哼，那你为什么不敢对着我的眼睛说这句话？长浩，为什么不愿意给我们一次机会？我真的……离不开你了，你知道的是不是？看到你跟那女人抱在一起，我恨不得一掌劈了她！不要，不要这样做好吗？”

    “可笑，{穆，现在是你的妃子有了你的孩子，不是我！所以，在说我跟别的女人在一起的时候，先想一想你又是怎么做的！”

    “哼！还说想与我断绝关系，这不就是醋意大发？长浩，给我时间好不好？我会证明给你看，好不好？”

    心里雀跃起来，{穆紧紧抱住徐长浩，将额头埋在他的胸口，说起话来的震颤感让徐长浩觉得心跳声清晰起来。

    一边推拒着{穆，徐长浩一边冷下声音大声的反驳：“自作多情，{穆，你不要再自以为是了，我只是在就事论事，并没有别的意思，所以，现在，请你放开我！很晚了，我要回府。”

    “不许！长浩，我今天真的没想到会这样！明明昨天我们还温存在一起，今天，却经历这么多的事，真的像翻天覆地啊！长浩，不要生气不要离开好吗？我真的……无法忍受你不在身边！等我，求你等着我，我会给你证明我的心意，我会让你知道我有多爱你！长浩！”

    徐长浩抗拒的动作慢慢停止，听着{穆缓慢而又深情的话语，长叹一口气，慢慢的闭上了眼睛！




第10章

徐长浩愣愣地坐在大厅里发着呆，一旁的管家小声的对自家老爷说道：“老爷，给竹妃娘娘送的东西都准备好了，您是时候出发了！”

    “啊？哦哦，好的，你就装好马车吧，我们现在出发。”惶惶的站起身，徐长浩带着两个仆人就进了宫。

    一路上，徐长浩心里都在忐忑不安着。那天之后，已经有几日没见{穆了，现在却又要进宫，见到他又该说什么呢？

    不是已经约定好了吗？{穆已经振振有词的向自己保证，给他时间，让他证明并且把这件事解决。徐长浩不知道{穆口中所谓的解决是什么意思，只知道自己内心中还是愿意等的。

    说好不会与他见面，直到平静下来重新接受他！可是，虽然这样约定好了，两人还是避免不了要见面的啊！让徐长浩更加别扭的是，竹妃都快要生了，自己怎么可以在私底下这样做呢？

    纠结的思绪不停的缠绕在徐长浩脑海中，可是，自己的侄儿就要出世了，无论如何都要看上一眼的。有了这一缕血脉，就说明徐家没有断后，所以，自己还有什么好说的呢？

    莫斐看到徐长浩身后跟着几个人拿了大堆的东西，就连连忙忙奔到徐长浩身边。

    “长浩！长浩！你来啦……这几日你没事吧？真的很对不起啦，本来是很担心你的，可是这几天事比较多，而且特别难办，所以一直没顾得上看你，你现在好啦？”

    “唔，莫斐？你怎么在这？我……我已经没事了，你不用担心，真是不好意思，让你挂心了！你在忙什么？”

    “啊？这个……恩，忙一件有关我的终身幸福的大事！哎呀，不跟你说了，只要你没事就好了，那天真是吓死我了，你们是不是已经把矛盾解除了？啊！真好啊！”

    太好了，这样的话，我就不用又要担心长浩又要说服明德跟我离开了！哈哈哈，这下就可以全心全意的把明德打动，然后心满意足的把他骗回府啦！嗯，不对，是把他娶回府，吼吼吼――

    莫名其妙的看着偷笑的莫斐，徐长浩心虚的缩缩脑袋。真是丢人啊！那天竟然失魂落魄到那种地步，若不是莫斐，自己一定会更狼狈吧？

    “呃……莫斐，我要去看望竹妃，你……你就先忙吧！”

    “啊？哦，好的，我正在这里堵明德呢，碰巧就碰到你了，呵呵，你去吧，看完明德我也去瞧瞧媛儿。”

    “恩，好，那我先走了。”

    与莫斐道别，徐长浩就快速来到竹苑。

    竹妃正大着肚子被宫女扶着走来走去，看到徐长浩，他就停住了脚步，抬起高高的下巴问道：“哥哥怎么来了？还真会挑时候啊。”

    徐长浩敛下眉低声答道：“打扰了竹妃娘娘，长浩十分抱歉，今日前来只是想为竹妃娘娘和未来的侄儿送些东西。”

    说完，就让仆人把物品抬进来。竹妃撇撇嘴，慢慢走到桌边坐下，懒懒地说：“怀孕了就是不一样，不管是谁都想着跟我套近乎，这后宫的妃子也就算了，连哥哥你也这样做，呵呵，看来我当初的想法是对的。”

    徐长浩大窘，有些气愤，却不敢轻易表露，只带着微笑淡淡的说：“娘娘生的是东翼国的太子，所有东翼的百姓都应该高兴。而且这个孩子是我们徐家的血脉，我也只是表露我的高兴而已，是娘娘想太多误会了我的意思。”

    “哼！后宫的那些女人还不是这样说的？我才不领她们的情呢，谁也别想从我这里得到一点好处！我能走到这一步谁也没有帮忙。”

    徐长浩皱皱眉，没有回话，只静静地站在一旁。突然，竹妃眉飞色舞的站起身，朝着徐长浩身后做了一个揖，轻声细语的笑着说道：“皇上，您来看文竹了？”

    一惊，徐长浩背后的汗毛几乎立了起来。他怎么会来？自己都想好了，现在是{穆最忙的时间，看看竹妃就赶快出宫是决不会碰到{穆的，怎么……会那么巧？

    {穆直愣愣的看着全身僵硬的徐长浩，心里既生气又高兴。生气的是，被竹妃――他的妹妹那么污蔑，长浩竟然都不反驳，只是站在那里默默受气，自己看了都是火气大生，长浩怎么可以那么冷静呢？

    高兴的是，呃，虽然自己说过绝不会擅自去找长浩，也绝不会偷偷摸摸三更半夜跑到长浩房里，可是，若只是碰巧看见长浩的话，那可就不能怪自己了！

    当然，这里所谓的碰巧，是可以由人来控制的。比如，让暗卫告诉自己长浩的消息，再来个偶然遇到，不是又可以看到自己朝思暮想的脸了吗？

    转移了自己痴迷的目光，放到竹妃身上时闪过一丝阴狠。“竹妃免礼，你身怀麟儿，见到朕就不要行这些大礼了。”

    话虽是这样说，但{穆并没有上前扶起她的意思，依旧站在徐长浩的身后，向前走了几步，几乎与背对着他的徐长浩相贴。

    竹妃咬咬唇，抬抬眼看看{穆，就自己站直了身。“皇上，今天您能来，文竹真是受宠若惊啊！以前总是臣妾去找您，今天，怎么想起来到竹苑看望臣妾了？”

    “无论如何，你也是长浩的妹妹，朕怎么可以那么冷落你呢？若不是长浩让朕多来看看你，朕，恐怕也抽不出时间来看朕的皇儿了。……长浩，我这么做，你满意了吗？”

    徐长浩深深地埋着头，紧抿着唇一句话不说，只接受着后方和前方同时传来的火热和冰冷的目光。

    竹妃愤愤的暗瞪徐长浩，心里的气不打一处来。哼，别以为我这就是沾了你的光！你不是说要辞官吗，为什么还跟皇上往来那么密切？我才不会感激你呢，凭我自己，完全可以把皇上抓在手心，别太得意！

    {穆已经感觉到竹妃阴狠的目光，微笑着看着不自在的徐长浩，心里渐渐有了主意。看来，长浩被这个女人恨上了。呵呵，正好给了自己一个除去她的理由，这样，长浩也不会恨我了吧！

    静谧的空气几乎停止，徐长浩觉得都快喘息不过来了，不想正脸面对{穆，只有赶紧离开了。向竹妃一拜，徐长浩快速的说：“长浩就不打扰皇上和娘娘，先行告退了。”

    说完，没等别人回话，他就低着头转身离开。看徐长浩想溜，{穆嘴角挂上一丝狡黠的笑，连忙对竹妃说两句：“爱妃要好好注意身体，留心孩子啊！朕还有事，就先走了，下次再来看你。”

    说完，快速退出门口，追上了急匆匆要逃离的徐长浩。

    一把抓住徐长浩的手，发现里面已是冷汗一片。{穆心疼不已，看到一个隐秘的假山，不顾徐长浩强烈的挣扎，就拉着他走了进去。

    “{穆，你放开我！”在狭隘的空间里，徐长浩终于敢大声说话了。紧紧皱着眉，睁开{穆，徐长浩不悦的看着自己泛红的手腕，又抬头使劲瞪了罪魁祸首一眼。

    “长浩，我好想你！你怎么进宫也不对我说一声？要不是我聪明，不知道什么时候能再见你一眼呢！”

    哀怨的看着徐长浩，{穆满腹的委屈。

    “{穆，不是说了不要见面的吗？等我想好了，自然会主动见你，你这样做，不是违背诺言了吗？”

    “才没有，我这只是碰巧遇到你而已，怎么可以算数？再说，是你自己主动进宫来的，宫里是我的地盘，遇到你有什么可稀奇的？”理直气壮地为自己找理由！

    “呃……这，这个不算。那么，刚才你在竹妃面前说的话是什么意思？什么叫做听了我的话才去看她的？她还有身孕，要是胡思乱想的害了肚里的孩子怎么办？你有没有想过后果？”

    “我才不在乎孩子，谁让你已经知道了这个孩子的存在呢？只是看在是你们徐家的血脉，我才没有残忍下手的！否则，你认为他现在在还会活着吗？”

    {穆小声的嘀嘀咕咕着，徐长浩听不清他的话，莫名其妙的看着{穆，问道：“你在讲什么？说出来我听听啊。”

    “没没，长浩，我太想你了，都语无伦次了，来，让我亲亲！”

    “你……你敢！放开我，我要走！我不要与你见面了！”

    挣扎……挣扎――




第11章

莫斐缩头缩脑的躲在明德的必经之路上，睁着一双大眼来回瞅着四方，生怕错过明德。

    唉！想说服明德跟自己回府，正是难如登天啊！明明都有皇上的口谕了，理直气壮的让他跟在自己屁股后面走时，明德竟然不屑的冷笑着，根本没把自己的话当回事！

    这个怄气啊……又跟在他的后面噼里啪啦的解释着，明德却还是没听见一样，自顾自的做事情。

    别无他法，自己只有在这守株待兔了！哼！难得的机会能让皇上答应自己的请求，怎么可以就这样放弃呢？再说，即使皇上不答应，明德还是要跟着自己的，只是时间早晚而已，真不知道他在拒绝什么。

    全神贯注的将注意力放在路上的脚步声上，只等着自己一下子窜出去将他拦个正着，否则，哼，不定再见到他是什么时候呢！知道自己轻功不如他，还老用这招躲他，可不就是故意戳他痛处？

    明德刚刚把暗卫所带的消息传{穆。至于这消息，当然是与徐大人有关。清清楚楚的告诉自家主子徐大人刚进宫了，看着主子急匆匆跑出门的以后，才大大的喘上一口气。

    呼……还好现在皇上一整颗心都扑在徐大人身上，根本不记得莫斐提的烂要求。否则，皇上若真的下旨把自己……送给莫斐，那么，自己不是怎么逃都逃不过了吗？

    整天就是与那个傻将军捉迷藏，害得自己伺候皇上时老是走神，根本就不在状态！不过，还好，自己还没有落到莫斐手上，自己还是自由的！

    安心地走宫道上，明德放心的拍拍自己的胸口，心想着：皇上去找徐大人了，莫斐到现在都没出现，想必不会再来了吧！看来，自己可以好好歇歇了！唉！好久没有这么轻松了了！

    闭上眼睛活动活动自己的脖子，发出一阵卡卡声，明德慵懒的伸出手臂慢慢的走着。

    突然，从背后窜出一股力量将自己紧紧地抱住，明德大惊，想回过头看望，却被绑住转不过身来。熟悉的嬉笑声传来，明德绝望的看看天，大声惊呼：老天，他什么时候会放过我？

    “嘻嘻……明德，看你还怎么躲我！哼，我可是在这等了一整天了，都快成了望妻石了，你总算出现了啊！嘿嘿，不过，计划进行的真是太顺利，真是满意啊！”

    吭哧吭哧的将明德的手臂抓起来，又拿出一副软软的长绳一圈一圈的缠上，这才放心的把明德转过来面对自己，嬉皮笑脸的满是得意之色。

    哀叹一声，明德整整自己绑在背后的双手，却丝毫松懈不了。“莫将军，你这是在做什么知道吗？在皇上的眼皮低下，你竟然敢绑架皇上身边的人，真是胆子不小啊！”

    “哼，你不用吓我！领你回府才是我最应该做的事，我却推迟到现在都没做到，皇上若是知道了才该骂我呢。所以，明德你用担心这么多啦！”

    实在是受不了莫斐得意的神色，明德咬咬牙脸色不悦的再次威胁到：“告诉你，宫里所有的暗卫都由我负责，你认为凭你的本事，能轻易地将我带走吗？”

    “啊？呃……反正我不管，你已经是我的人了，就应该整天围着我转，而不是让我为了逮你费劲脑汁！”

    说着，又把明德笔直的双腿绑上，这才放心的笑了一下。“呵呵，看你还怎么跑！今天无论如何我都要把你扛回家，哼，即使你会恨我，我也在所不惜！”

    大义凌然的拍拍自己的胸膛，低下身一下把明德扛到自己肩上，嘿嘿一笑：“让你再逃！哼，你已经是我的了，还有什么好逃避的？今天我就要带你走，我看谁能拦得住我。皇上私下里都同意了，谁还敢阻止我？”

    明德几乎呕血，放低声音着急的对莫斐说：“快放下我！这是皇宫，没有人不认识你我，你若再这样做，会让别人误会的！”

    “误会就误会，我才不怕呢。”挑着眉得意洋洋的对明德做个鬼脸，莫斐乐呵呵扛着他离开。

    躲在一旁紧紧搂在一起的{穆和徐长浩互相看着对方，掩不住眼里的惊讶！徐长浩微微张的嘴吃惊地说：“我……我一直以为是明德把莫斐治的服服帖帖的，没想到……目光能把明德吃得死死的！”

    {穆邪邪一笑，额头贴上徐长浩的，用低沉的声音说道：“这有什么稀奇？我不是也把一整颗心都交给你了吗？唉！可怜我一片真心，就被你这样无视了。”

    “胡……胡说什么？你的心应该给天下苍生，而不是给我，别说得那么冠冕堂皇！”

    “长浩，你脸红了！呵呵……再说，我又不是神，怎么管得了天下苍生？想抓住你一个就已经让我倾尽所有心神了，我才没心思理睬那么多。”

    “哼！随你怎样说，现在最重要的是你快放我离开！身为一国之君，你不会是想随便改变主意吧？”

    “呃……长浩，我们好不容易见一次面，你不要那么狠心嘛！真的好想你。”可怜兮兮看着徐长浩，{穆的手指暧昧的爬上徐长浩的唇齿，却被徐长浩一口咬住。

    “{穆，你想都不要想。”嘴里咬着修长的手，徐长浩口齿不清的说着，湿热的唇舌不时的碰触上{穆的指尖。那滑润的感觉几乎令{穆窒息，心跳不止，瞬间沉溺。

    {穆抽出自己的手指，紧紧地抱住了徐长浩，抑制不住的战栗感让给两人清清楚楚的感觉到了！缓缓地，{穆长长地吐出一口气，即使不看怀里的人，也知道他此时有多么的娇羞！

    “长浩！……这个世界上，除了你，就没有谁能让我如此动情了！……我真的不想伤害你，别人更不可以，所以，我会好好保护你！给你安全感！我想……为我们的未来做点什么！我们感情路上的障碍，我会一一清除的！”

    现在，我是真正的下定决心了！长浩……

    慢慢的伸出手臂回报{穆，徐长浩将自己的头埋在{穆怀里。也许是被感动了，也是觉得自己被爱着，此时，徐长浩觉得自己快要融化了！是不是，我从来就没有失去你？

    “{穆，我可以相信你！只是，恐怕我什么都做不了，而且还会退缩。有时候，爱不爱是一回事，事实又是另一回事，所以，我真的不能保证会时时刻刻站在旁边！”

    “不需要，长浩，只要知道你还爱着我，我就心满意足了！”

    轻轻的闭上眼睛，感受着{穆的鼻息缓缓靠近，终于，碰碰到了一起！{穆满足的发出低吼声。到底，长浩还是自己的啊！

    吻着吻着，徐长浩终于回过神来，急忙推开在自己身上乱摸的{穆，赶紧整理着自己的衣衫。“怎……怎么又这样了？{穆，这里是皇宫，路上还有人在走动呢，你不要这样！”

    “长浩，这样根本不解渴呀！再给一点嘛！”不停地追随着徐长浩的唇，{穆瞅准机会就飞快的咬上去。嘿嘿……不给不行，否则我就把你就地正法！

    “长浩，你怕什么？刚刚莫斐不是正大光明的把明德绑走了吗？我在这角落里偷偷亲你一下都不行啊！”

    “不行！我要走了。对了，刚刚听莫斐说你已经同意把明德送给他了，是什么意思啊？你怎么会同意把自己的得意暗卫给{穆？”

    “还不是为了你！”委屈的撅着嘴巴，{穆眨巴眨巴眼睛纯洁的对徐长浩说：“我当时就想你了，哪知道莫斐开的什么条件啊！不过，这样也算我还了莫斐的人情吧，让他抱得美人归，呵呵……”

    斜瞪一眼{穆，徐长浩哀叹：明德真是不幸啊，就这样被主子当做人情给送了，惨啊！




第12章

{穆愣愣的坐在殿中，脑海中全是徐长浩的影子，想着在长浩要走时的不舍与缠绵，就呵呵的笑出声来，唉！真是回味无穷啊！

    转念一想，又开始担心起来。竹妃肚子里的孩子，到底是要还是不要呢？

    如果要的话，到时候竹妃便会母凭子贵被众臣推上后位吧？若是那样，长浩一定会介怀不已离我越来越远的！不行，我决不允许这样的事发生！

    那么，就只能让这个孩子消失了……不，不止是他，还有，后宫所有的女人！对，只有这样，我才能给长浩真正的安全感。可是，该由谁来下手呢？我要找到可以利用的棋子才行啊！

    长叹一声，{穆高声叫道：“明德，你进来。”

    话音刚落，一个暗卫就出现了，躬身对{穆说道：“主子，队长被莫将军绑走了，是否把他带回来？”

    啊？哦，对了，竟然忘了这件事。{穆一拍额头，才想起这件事来。“算了，让他们好好闹吧，别打扰了，你先下去吧。”

    这个莫斐，偏要在这个时候把明德绑走，害的我连个议事的人都没有，不能让他那么容易就得手！

    正想着，{穆决定明日再到后宫看看情况，所有的事情，还是由自己来想办法吧。毕竟，知道的人越少越好，这样，长浩就不知道是自己在使手段了！

    被不知羞耻的人强迫绑回将军府的明德，恨不得张嘴一口咬死那个罪魁祸首。天已经黑了，竟然还没有放自己回去意思，真是胆大到家了！

    咬牙切齿的好言好语：“莫斐！你最好快放了我，若是皇上问起，我绝不会把你供出来的。”

    挑着桌上可口的饭菜往喋喋不休的人的口里放：“来，明德，再吃一点！……你不用担心啦，皇上若是真想找你，现在你会还在我府上吗？嘿嘿，所以，今天你就死了这条心吧，想离开？门都没有。啊，张嘴！这可是你最爱吃的。”

    怄气的扭过头不想理睬那人，没想到他竟然又把菜喂到自己嘴边，忍无可忍，一口咬上，就把他当做是对面的死人吧。可恶……

    “嘿嘿嘿，好吃吧？我可是叫人特意从长浩的酒楼送来的，还有这个，梅花酒，绝对的上好佳酿！来，我给你倒上。”

    “我不喝酒！”黑着脸不断的强调，可那人似乎没听到一样，自顾自的乐呵呵的将酒杯倒满，只是，为明德准备的杯子似乎特别的、格外的、有些大！

    明德气得几乎晕倒，可恶，若不是我手脚不方便，我一定要打的你满地找牙！哼，当初竟然还对你抱有一滴滴的好感，现在，全部灰飞烟灭了！我真是瞎了眼了。

    “好，满上！哇，都溢出来了，我先喝一口。唔，好香啊！”拿起明德的酒杯喝上一口，莫斐不住的夸赞。然后再送到明德嘴边：

    “明德，来，你尝尝嘛！今天我好不容易把你请到我的将军府，不庆祝庆祝怎么行呢？怎么说这里也算是你家啊，对不对？来，张嘴喝一口嘛！”

    用甜到几乎让明德鸡皮疙瘩落满地的声音说着，莫斐现在真的可谓满面春光，幸福到家了。吼吼吼，明德的酒量似乎很小唉，说不定……说不定还会酒后乱性哦！哎呀，真羞人，让人家乱不好意思的――

    恩恩恩，无论如何，这杯酒明德一定要喝！

    “明德，喝嘛喝嘛，这可是我特意为你准备的！又不是交杯酒，你怕什么啦。”更加兴奋了，几乎爬到明德的身上了，莫斐把酒杯晃来晃去，希望明德闻到酒香可以喝上一口。

    可惜，明德的意志力强到无人可及了。他知道自己一开口莫斐定会得逞，所以就紧紧闭着嘴巴，斜睨莫斐，让他死了这条心。

    “……明德……你再不主动的话……我可要主动了……”对上明德的目光，莫斐突然神神秘秘凑近他的耳朵小声的说。明德呲一声，根本不理会他的威胁。

    莫斐眼睛一亮，嘿嘿的奸笑着。既然你不反对，那我就不客气了！哈哈，可以一亲芳泽了。

    猛的含了一大口酒在口中，对准明德紧闭的嘴就奔了上去。前一刻明德在莫名其妙的看着威胁他的莫斐竟然把酒往自己嘴里倒，后一刻就看到一张大脸离自己越来越近，张大双眼吃惊不已！还没回过神……就让那人……得逞了……

    没有任何动作，明德就知道一股辛辣刺激的液体流到了自己口中，实在受不了的时候，一个软软温热的不属于自己的舌头在口腔里四处舔舐，嘴里的辛辣感淡去，只剩下麻痒酸软了！

    双手被绑在身后，双腿被绑在一起，明德挣扎不了，也忘记了挣扎。当莫斐亲够了收回自己的舌，又用一双亮亮闪闪还带有期待的目光看向自己时，明德才意识到刚才发生了什么！

    惊慌失措的从凳子上站起，慌乱的蹦着双腿向后退，却没想到一个不稳摔了下去。

    “呀，明德，你没事吧！”飞快的扶起站不稳的明德，莫斐心疼的拍打着明德的衣服，不停的问：“摔疼了没？怎么那么不小心，你跑什么跑啊！”

    说着，一下将明德抱起送到床上。

    “你……你……你再乱来……我真的会生气。”脸色铁青着，但那一双耳朵却红如焰火。一到了床上就紧紧忙忙的滚到最里面，明德防备的眼神盯着莫斐，生怕他再做出让人无法预料的事来。

    看着明德的防备，莫斐委屈的几乎落泪：“呜……明德，你怎么可以这样，好像我是色狼一样！你别忘了，我们以前说过要做夫妻的，你也喜欢我的不是吗？”

    “我什么时候说过？哼！就算说过，那也是我看走了眼！莫斐，你最好放了我，免得惹麻烦。”

    “不要，你当初就是这样说的，你说想永远跟我在一起！……现在，我终于从皇上身边把你抢回来了，你竟然还这样对我，我……我……”

    莫斐哽咽着说不出话来，明德好像真的看到莫斐眼中晶莹的泪水，突然心痛起来，不知该怎么安慰。又回过来暗骂自己，是啊，本来就是你在变，凭什么说莫斐怎样？

    你怕了悔了不敢面对了，又怎么可以这样伤害莫斐呢？说白了，他就是一个简简单单透透明明的人，想要的他会说，喜欢的他会争取，而你呢？就只会退缩，他都已经那么努力了，你也看到了，为什么……还要拒绝？

    明德心里空落落的，觉得都是自己的错才会这样。静静地坐起身挪到床边，想抚上莫斐的脸，却无法伸出手来，只得闷声闷气地对莫斐说：

    “哭什么哭，真不像个男人，只会哭哭啼啼没一点气概！”

    “呜呜……还不是因为你？我一个大将军轻易为谁哭过啊！你还说风凉话！明德――”

    边哭边委屈的抱住明德，眼泪鼻涕一通抹。明德也心酸酸眼红红的低下头，使劲的盯着莫斐的脚看。

    “你……你放开我吧……我，我不走了，至少今夜不会走了，你放心了吧？”

    “不行，我要你永远留下来跟我在一起，不只是今晚而已。”抬起头看着明德，莫斐捧住明德的脸，抵上他的额头。“只一晚我怎么可能满足？我们是要在一起一辈子的啊！”

    眨眨眼，明德深呼吸，有气无力的妥协道：“我……我……好吧！我向你保证，以后我会到这来。……但是，宫里我也是要去的。若是有事耽搁了，我回来不了，你也不许胡闹，知道吗？”

    “真的？太好了！虽然不是完整的你，但也不错了，日子还长，我会让你整颗心都想着我的！嘿嘿嘿……明德，以后每晚你都会陪我的是吧？”

    “是……是的。”

    “唔……明德，你脸红起来好好看啊！”

    “又胡说。”

    实在受不了莫斐炙热的眼神，想闪躲，却被制止。“明德，我……我心跳好快，身体好热！我，想亲你，行吗？”

    “你……你能不能不说出来？你脸皮怎么就那么厚呢？”

    抑制住自己跳得飞快的心脏，明德敛下眼小声的说着，却被莫斐突然献上的唇止住了声音……




第13章

{穆只身一人到了后宫找莫嫒，看到莫嫒正懒懒的躺在花苑里晒着太阳。静悄悄的走上去，没想到还是被莫媛发现了。

    “唉？皇上？你怎么来了？回到宫里这么长时间也没见过你啊，怎么今日这么有雅兴来看我啊？”

    “怎么？媛儿生气了？呵呵，怎么可以怪朕呢？实在是太忙朕走不开才没来得及看你的嘛，别生气了啊！”走到旁边坐下，笑眯眯的看着撅着嘴的莫媛。

    “哼，你们都是没良心的！哥哥也是的，一直说来看我竟然到现在都没见到人，上战场时人家那么担心，平安回来了也不露个面，真是气死我了！”莫媛抓狂的使命拍打着座椅，牙痒痒的磨着。

    “媛儿，你也别怪你哥哥了，莫斐现在也挺不容易的！”是挺不容易的，整颗心都扑在明德身上了，老是见不到人，连他的爹爹都整天抱怨生个儿子跟没生一样呢。

    “他容不容易我不知道，穆哥哥你倒是挺不容易的吧？哼，竹妃的肚里都有了你的骨肉了，人家哥哥又被你这样那样，你到底想怎样啊？”

    幸灾乐祸的看着{穆，莫媛心里的其这才消了大半。{穆哀叹一声，托着下巴问到：“莫媛，朕现在都快急疯了，长浩好不容易才原谅朕，朕又想不出法子解决这件事，真是麻烦啊！”

    “解决？你……不会连自己的骨肉都不想要吧？……穆哥哥你也太狠心了吧！”莫媛惊讶的望着{穆，满脸的不可置信。

    “朕只想要跟长浩生的孩子，其他人的，都不应该存在！”说着，{穆眼中划过一丝狠历。

    莫媛咽咽唾液，心惊肉跳的想，看来穆哥哥对那个男人的感情真的不轻啊！

     “女人最善嫉了，穆哥哥，你最好把那个男人藏好，若是让后宫的女人知道这件事，你再怎么做也保全不了他的性命的！真的！”

    “女人善嫉？”

    “对啊，你又不是不知道，特别是后宫的女人，嫉妒心更是强的吓人！竹妃不是怀孕了，哼，若不是你前段时间的宠爱，照她那样飞扬跋扈的性子，不知被人害了多少遍去了。”

    “……真的？”{穆突然站起身来，兴冲冲的看着莫媛，莫媛一惊，怕怕的站起身，胆战心惊的问：“穆哥哥，你……你不会想用这招吧？她，她可还怀着孩子呢！”

    “朕的事你别多问。莫媛，就当朕没来过知道吗？呵呵，总算没白来一趟，收获挺大的！”笑眯眯的转身离开，{穆心里有了主意。

    莫媛浑身一颤打个冷战，唔，果然是帝王无情！可是，穆哥哥到底是无情还是痴情呢？不管了！反正我在做梦，什么都不知道啦，恩，睡觉睡觉……

    于是，从那晚开始，{穆宠幸妃嫔的事就在后宫传开了。

    实际上，{穆并没有在那个妃子房里过夜，只在傍晚时进去，呆上一段时间就出来了。可是，当第一个妃嫔骄傲的对别人说皇上宠幸了自己时，还有哪个愿意承认皇上只在自己房里坐坐便离开了呢？

    现在，{穆最不敢做的事就是背叛长浩了，当听到这样的消息在后宫谣传时很是气愤，但是静下心想一想，便也没再追究了，说不定，这样后果会更好呢！呵呵，自己只要坐山观虎斗就可以达到目的了。

    竹妃听到这消息时，撕心裂肺的叫了一通，恨不得将那几个故意在她面前得意的女人掐死！

    是不是因为自己怀了孩子所以皇上才找别的女人？这样想着，她就恨起了肚子里的孩子。可是，这已经是自己唯一的筹码了，即使再气，也不能把他怎样，可恶，我们就看谁能得意得更久吧！

    于是，大着快要生育的肚子，竹妃故意在另外几个嫔妃面前走走晃晃。哼，皇上宠幸你们了又怎样？现在最让皇上疼爱的应该是我和我肚子里的孩子！你们谁也别想跟我争！

    几个嫔妃各自使着眼色，个个眼红的恨不得竹妃发生什么意外。但是竹妃在外面格外小心，生怕碰着肚子里的孩子，一直都是平平安安在宫里转悠着。

    看着这样的场景，{穆恨不得大笑出来。哼，还不能下定决心一起对付竹妃是吗？好，那朕就在下一贴猛药，看你们还能不能心平气和的看着竹妃顺利生产！

    后宫的女人并不是傻子，只是入宫几年从没得到过皇上的宠幸，突然，皇上就来看她们了，而且甜言蜜语说的她们心花怒放。一个个就再也耐不住了，只想着若此时再不争，就再也没有争得机会了！

    而且，竹妃是个心眼极小的女人，平日里看她受宠她们才会去巴结她。若是她做了皇后，那后宫其它妃嫔的日子就绝不会好过！

    于其这样，不如就放手搏上一搏。而且，听皇上的语气，似乎对竹妃和她肚里的孩子并没有什么太多的疼爱，这样以来，她们成功的几率就更大了！……先解决一个最有威胁的，自己才有机会向上爬啊！

    于是，几个女人就偷偷的在一起商量了此事。一个胆小的妃子不想加入，却被其他几个想斗个鱼死网破的妃子强迫的加入了……

    徐长浩还像以前一样，安安静静地待在府里或看看账本或看看商书。因为，自己被{穆从妓院抓出来后，就被一而再再而三的强调不许再进那种地方，不许跟别人喝太多酒。

    反正徐长浩也不喜欢这些，所以就点头答应了。现在，最让他着急的是有关竹妃的事。

    算一算日子，竹妃也快要生了，作为娘家人，他不知道需不需要准备什么。虽然对这个妹妹他并没有什么好的感觉，但毕竟是自己的妹妹，爹娘又走得早，若自己这个做哥哥再对她的事情不上心，就真的过意不去了。

    思来想去，觉得还是问问别人，可是，他所能问到的，最好的也不过是富贵之家的女儿生子的准备，皇亲国戚的根本就问不上。

    文竹毕竟是个妃子，怎么不能这样草草了事啊！所以，徐长浩尽量让人准备好一些的礼物，到时拿出手肯定是没有问题的，又一想，宫里肯定不缺那些必须的东西，所以就松了一口气。

    空闲时候，他会亲自到街上或店里选一些婴儿的东西，小小的衣服和鞋子、金的银的上等好玉的长命锁、各种小玩具等，拿着这些东西，徐长浩总是不自觉的笑。

    多好啊！一个小生命就要来到世上了！自己的侄子，自己……爱的人的骨肉，怎能不高兴呢？

    虽然想起{穆，还是会有一些心痛，但孩子是无辜的，他不确定自己这辈子是不是会娶妻生子，所以，这个孩子，流了{穆的血液孩子，他会用尽一切来疼的！

    突然，徐长浩笑出声来，自己的侄子会长什么样呢？像{穆多还是像竹妃多？呵呵，自己似乎比任何人都期待呢！

    不知道到时候见一见他会不会太困难！毕竟，竹妃不是很想见我。而且，都已经说了不再轻易见{穆，若是老往宫里跑，不是很容易就见了面了？

    “唉！好麻烦啊！”

    头痛的抚上额头，徐长浩唏嘘不已。“不过，快到年关了吧？乔瀚奕和钟剑也该回东翼了吧？到时候，应该能见上小侄子吧！”

    只是，不知道钟剑现在过得怎样了，应该很好吧！毕竟，乔瀚奕那么爱他！




第14章

又一天，当{穆正在殿里批改奏折时，竹苑里的一个宫女跌跌撞撞的跑了进来，扑通一声跪倒地上，语无伦次的说：“皇……皇上，竹妃……竹妃喝了安胎药……突然……要早产了！”

    {穆猛的仰起头，嘴角挑起一丝邪笑。终于，忍耐不住了吗？呵呵，看来，真的要开始了啊!

    “来人！摆驾竹苑！”……

    当{穆来到竹苑是，就看到宫女太监跪了一地，一个个瑟瑟发抖的几乎失了魂，见到{穆都大呼冤枉。{穆冷冷一笑，没有开口，直往屋内走去，

    越来越清晰的痛呼声和稳婆的叫喊声令人心惊，{穆几乎没听到一样，冷冷的看着房内的场景。一碗被洒落在地的汤药，和两个竹妃的贴身丫头，都在不知所措流着眼泪。

    看到{穆进来，连忙爬到{穆脚边大喊冤枉。“皇上，奴婢是真心待娘娘的，从没有存害娘娘之心，请皇上明鉴啊！奴婢是冤枉的啊！”

    “冤枉的？那么，你们现在告诉朕，那碗药是谁看着煎的？”

    “是……是奴婢，是奴婢看守的，可是，奴婢并没有暗中做手脚，也没有离开过啊皇上，皇上明鉴啊。”

    走到一旁坐下，{穆优哉游哉的喝着茶，里面传来竹妃撕心裂肺的叫声。突然，一个稳婆走出来跪倒{穆面前战战兢兢的说：“皇皇上，竹妃的安胎药里面加了烈性堕胎药，这……这太危险了，恐怕竹妃和皇子的命……保不住了！”

    “混账！你说保不住就保不住吗？尽量给朕撑着，朕没找到真凶之前，不许他们母子出一点事，知道吗？”

    “是……是。”

    瞪一眼稳婆，{穆又站起身离开了竹苑。心里一下顺畅了许多，怪我心狠吗？也许吧，不过，谁又能阻挡得了朕呢？

    “出来。”轻轻朝空中叫了一声，一个黑影现了出来，跪在{穆面前。看着暗卫，{穆低声说道：“讲全过程。”

    “主子，煎药的就是其中一个宫女，只是她的饭菜中加了催眠药，看火时忍不住睡了一觉，几个娘娘就是那时候下的手。”

    “哦？哼，还算她们聪明，知道自己动手。不过，这种事最怕的就是起内讧了！不知道，她们是不是已经商量好了呢？……来人。”

    “奴才在。”

    “把后宫中的几位娘娘召来，朕有事要盘问。”

    “是。”

    狡黠一笑，{穆背起手走回了宫殿。

    徐长浩一接到这个消息，就急急忙忙往宫里赶，站在门外听到竹妃的惨叫声，就觉得浑身发抖。随即又生起气来，{穆呢？为甚么竹妃要生时他却不在身边？

    急得满头大汗，也只能在原地转圈圈，着急的听着稳婆让竹妃使劲的声音，徐长浩恨不得在生孩子的是自己。{穆的骨肉！徐家子孙！千万……要平安地生下来啊！

    时间一刻一刻地过去了，里面却依然没有孩子的啼哭声，而竹妃的叫喊声也越来越弱。所有的人都着急起来，皇上的第一个龙子，到底能不能活下来？这一次，又要牵连不少人吧！

    看着心里不安却又强装镇定的跪在自己面前的女人，{穆冷冷一笑。“爱妃们，竹妃的安胎药……是不是你们下的手？”

    几个女人脸色突然苍白，低着头战战兢兢的齐声喊道：“皇上，皇上冤枉啊！臣妾怎敢做出这种事？还请皇上明鉴！”

    “哼，还敢狡辩？你们以为朕不知道吗？你们中已经有人向朕坦白了，而且你们所有的经过朕都知道得一清二楚，别再想着瞒朕了！”

    妃嫔们用狠毒的目光相互看着对方，心里慌乱的也忘记了遮掩，一个妃嫔又气又惶，突然站起身指着地上的人大声的问道：“谁？是谁背叛了我们的诺言？她一定会不得好死的――”

    这一下，所有的妃嫔都瘫倒在了地上，即使再想不承认，也不可能了吧！看来，是真的完了！

    {穆突然发狠，大声喝令到：“来人，将这些狠毒的女人打入冷宫，即日实行死刑。”

    “是，皇上。”

    在一声声皇上饶命声中，{穆高高的抬起下巴，站起身冷冷的说：“将这个消息尽快传递出去，最好是让所有大臣都知道。”

    “是，主子。”

    很好，计划进行了大半了，只是不知道那碗安胎药里下的药剂量够不够夺去竹妃的命。失策啊，早知道的话，就因该暗中再加点剂量了！长浩也该来了吧？看来，是自己出场的时候了！

    徐长浩看着稳婆一盆一盆血水的往外端，心惊不已。流了这么多血，文竹还撑得住吗？若是母子中谁有个三长两短，那可怎么好啊？可恶，竟然被人给下了药，后宫的人还真是可怕啊，连未出世的孩子都不放过！

    “皇上驾到！”

    “皇上万岁万岁万万岁。”

    “平身。”一边说着，{穆一边快速的靠到徐长浩身边，满脸焦急的对徐长浩说：“长浩你来啦？忙了这么半天，我现在终于已经查出是谁下的药了。”

    “哦？是谁？”

    “是……我后宫里的妃子联合起来做的。我已经把她们打入冷宫了，等竹妃顺利生产后，我在处置她们。”

    徐长浩大吃一惊，愣愣的问{穆，“是你后宫的妃子联合起来干的？……唉，给文竹说了多少遍，在这里要定心定神，切不可得罪任何人，没想到……她偏是不听！现在……”

    “长浩，别担心了，最好的御医和稳婆都在这里守着，你就先离开这里吧！再说，一个大男人守在门口毕竟不好，你还是去我那殿里吧，到时竹妃若是生了，你也好最先来到啊！”

    已经有点疲劳的徐长浩实在忍耐不了了，不说别的，光是里面传出来的惨叫声，就足以让他担足了心。既然{穆说得有理，他当然愿意住到{穆的宫殿里，说不定真的可以第一时间见到自己的侄子！

    正要随着{穆离开，房间的门突然打开了，一位年事已高的太医走了出来。“皇上留步，老臣已经找到就止住妃娘娘的方法了！”

    徐长浩高兴的转过身，大喜过望的问：“真的？有办法了？什么办法？快说来听听。”{穆脸色铁青，看着长浩在身边高兴的样子，又不敢做出什么让长浩起疑的动作，只能强装高兴的淡淡问一句：“说说什么法子吧。”

    那老太医站直身体说道：“皇上，老臣还记得先皇在世时，一个远方小国给皇上进恭了一颗雪山冰莲，这朵冰莲有救治人生命的神奇功效，现如今正藏在御药房的某处，不知皇上是否愿意为竹妃使用这颗冰莲。”

    {穆不悦的回答道：“那颗冰莲朕知道，只是藏在深宫许久，不知现在何样，是不是还有神奇的功效我们都不知道，所以，最好还是别指望冰莲了。”

    “这……是，皇上。”

    徐长浩不可置信的回视{穆，愣愣的问：“为什么不用那颗冰莲？{穆，里面是你的妻儿啊，不管是否有用你都应该试上一试才对，你怎么可以这样拒绝呢？还是说……”

    说着，徐长浩就变了脸色，指着{穆再次严肃的问道：“还是说……你根本就没想过竹妃可以好好的把孩子生下来？”

    “怎怎么可能？长浩，你不要误会我好不好？我不会做那种事的！”

    “哼，我开始怀疑，这一切是不是你都已经知道了！否则，你怎么还可以那么的轻松呢？{穆，你不会真的在背地里做什么阴谋吧！”

    用疑惑的眼神看着{穆，不是徐长浩自己太疑神疑鬼，而是{穆的这种表现太值得人怀疑了。只这么一件事，后宫就整个受到了牵连，{穆怎么可能会提前查不出来？想以前，他的暗卫哪里没有安插？这一次，怎么就会发生了这样的事呢？

    越想越觉得是这样，徐长浩更刚愤怒的看着{穆：“{穆，你是不是……故意不帮文竹，眼睁睁的看着你的妃嫔给文竹下药的？”

    {穆目瞪口呆愣住了。……真没想长浩那么敏感，这种事都可以猜得出来！只是――“长浩，这种时候不要想这种劳心费神的事，竹妃的情况可是很糟糕呢。”

    “你……{穆，若真是这样，我是不会原谅你的！”痛苦的看着{穆，徐长浩转身又回到了原来的地方，站在门前苦苦的等着消息……




第15章

忍受了许久的竹妃似乎有些坚持不下去了，她的呼叫声越来越小，越来越轻。稳婆和太医不停的向{穆报告着情况，而真正着急的，只有转来转去的徐长浩。

    心疼的看着晕头转向的长浩，{穆急切的走到他身边。“长浩，你还是去我殿里休息休息吧。从早上到现在都快一天了，连坐都没坐过，什么也没有吃，你会坚持不下去的！”

    “哼，不用你管，我担心的是我的妹妹和我得外甥，与你何关？”

    看来长浩是真的生气了！唉，这只是猜想我冷眼旁观没救竹妃而已，若是哪一天知道我才是这一切的幕后黑手，不定怎么恨我呢。看来，这个秘密一定要保守好。

    向宫女太监使了个眼神，一会儿工夫徐长浩身边就摆上了桌椅和饭菜，冷冷一撇那些饭菜，徐长浩淡淡的说：“我没胃口，想吃的话你自己吃好了。”

    徐长浩知道{穆也是一天未进米水，只是太气愤了，不想给他好脸色看。早知道君王无情，但没想到{穆会冷漠到如此境地，自己的骨肉，也能睁只眼闭只眼的看着被别人害了去。

    虽然知道多多少少是因为自己，但是他从没有想过{穆会这样给他安全感！文竹虽然不懂事，却从没做过什么真正的伤天害理之事，凭什么要承受这样的结果？

    突然，屋内传来一声惨叫，稳婆的声音也大了起来。“竹妃娘娘，用力啊，孩子的快出来了！”

    “啊！啊――好痛，我要死了，救我！皇上救我！”有气无力的声音从里面传出，吓得徐长浩一震心颤。

    “娘娘，快快……深呼吸，深呼吸……”

    “皇上！皇上！哥……哥哥――”

    听到文竹在叫自己，徐长浩恨不得冲进房间。在文竹这样受苦的时候，他这个唯一的哥哥却什么也做不了！只是没用，在最关键的时候，我却帮不了她。{穆皱皱眉，不悦的想，怎么回事？看这情况，孩子似乎会生出来！

    该死，竟然能坚持到现在，还真是惜命啊！

    “{穆！{穆！我要进去，我想看一看文竹！孩子……孩子会活下来的对不对？”迷茫的看着{穆，徐长浩揪心不已。

    “没事的，长浩，我还在你身边，你不要担心了。”

    “可是，孩子……孩子是你的骨肉！竹妃是我的妹妹，无论谁出事，我都不想。他们会平安的对吧！……为什么你不阻止她们？为什么要让她们得手？如果是为了我，我会愧疚一辈子的！”

    “长浩！你别急了，别生气了！我……我好心疼啊！”在所有人面前，{穆毅然的伸出双臂将徐长浩紧紧抱住，在所有人来不及惊讶之前，一阵婴儿的啼哭声传了出来！

    徐长浩‘啊’的一声惊叫着跳起来，拉着{穆的手臂兴奋的说：“{穆！{穆！小皇子出生了，我的外甥出生了！太好了！”

    “是，是，太好了。”咬咬唇，{穆假装高兴的搂住徐长浩，在徐长浩看不见的角度，{穆脸色铁青的盯着房间。

    哼！不该来的还是来了！真是始料不及啊！

    门打开了，稳婆抱住一个小小的人儿走出来，大喜的对{穆说：“恭喜皇上，是小皇子，竹妃娘娘生了个小皇子！”

    “真的？给我，给我看！”

    从{穆怀里窜出来，徐长浩急急忙忙的接过小孩子，认认真真的看了起来。小小的拳头蜷缩在脸边，黑黑的密密的头发服服帖帖的粘在额头上，小脸红扑扑的，眼睛还在紧紧的闭着。

    有一声没一声的啼哭着，奶声奶气的听着很舒服。徐长浩双眼通红的看着只有自己半个手臂长的奶娃娃，高兴的说：“好可爱啊，{穆，跟你好像啊！呵呵……”

    黑着脸，{穆暗地使劲瞪了一眼长浩怀里的小小的孩子。冷笑一声，哼！真是丑到家了，哪里长得像我了？一个不该存在的生命，竟然还是存活了下来，算他命大！

    “对了，竹妃！竹妃还在里面呢，我要进去看看她。”

    抱着孩子，两个人一起走进屋内。徐长浩小心翼翼的将孩子送到竹妃面前，轻声说到：“文竹，看，你的孩子！是个男孩！”

    从前年轻漂亮的面庞，此时苍白的可怕，竹妃并没有看徐长浩和他手中的孩子，而是虚弱的向他的身后张望。“皇上！皇上！”

    徐长浩心里一痛，慢慢的走开把{穆叫到竹妃的床边，默默地抱着不停地吮吸着自己的手指的娃娃站在一旁。

    竹妃此时的状况很不好，本就虚弱的身体一下坚持了近一天才将孩子生下，这下又耗费了不少精力，所以情况很不稳定。生命似乎即将枯竭，却在仍然坚持着！

    满腹的不甘愿让她咽不下心中的那口气。{穆背着双手走到竹妃床前，只冷冷的很不上心看着。

    吃力的伸出手臂，又重重地摔落下去，对上{穆不屑的眼神，竹妃呼吸更加困难了。

    “皇……皇上，看在臣妾为您孕有一子的份上，您……您一定要为臣妾报仇啊……我我知道……是那些女人嫉妒我……背地里要偷偷的害我，皇上，我不想……就这样离开……”

    “哼，竹妃，你放心吧，朕一定会为你做主，不会让你死不瞑目的。现在，那些害你的人朕已经关在冷宫了，这下，你可以放心了吧！”说完，就又转过身离开，不管身后的声音是否带有乞求，没再回头看她一眼。

    要不是长浩在，他才不会过来看她最后一眼。不过，看她的样子应该活不过今晚吧？这样的话，自己的麻烦就更少了。

    看到{穆出来，徐长浩连忙上前问到：“怎么样？竹妃怎么样，严不严重？我……我要进去看看，孩子你来抱着！”

    说完，不等{穆回答，就把孩子轻轻地放到他的怀里，飞快进入房内。

    徐长浩看着宫女和太医们团团围在竹妃身边，顿时就脸色苍白起来，惊心的走到最里面，颤抖着问：“文……竹，她她……”

    “回大人，还请您节哀啊，竹妃，怕是熬不过今晚了。”

    “什么？”不敢置信，怎么会这样？文竹……文竹竟然――

    “哥……哥哥，哥哥……”

    “文竹！文竹，哥哥在这，不要怕……你会好好的，坚持下去，孩子……孩子还在等着你――”眼角红红的握住文竹的手，看着这样的她，徐长浩突然觉得以前的种种都是那么的渺小，那么的不值一提――

    或许，所有的一切，在微弱的生命面前都显得如烟般轻淼吧，在这样的状况下，还说什么爱恨情仇？血缘的关系，总是微妙的令人觉得神奇！

    泪眼婆娑，气若游丝，竹妃痛苦的看着徐长浩，有懊恼，也有祈求。“哥……哥，孩子，我恐怕照顾不了了！可是我不甘心……好不甘心，皇上……他从来都不喜欢我，他在我身怀有孕的时候，竟然还去宠幸后宫！为什么？这些，都是我好不容易得来的，却落得这样的结果……我好不甘心啊！”

    徐长浩浑身一震，竹妃的话就像是一阵雷一样劈在了他的身上――愤怒、震惊、还有无法想象到的失望……

    收敛了心神，徐长浩竭尽全力忽视心中那似乎是被啃嗜般的疼痛，微笑着对竹妃说：“文竹，不要担心！你会好的，你有了他的孩子，你得到过他的宠爱，你付出的一切都会有回报的！相信我！你还那么年轻――”

    凄惨一笑，竹妃努力的伸出手为徐长浩擦拭眼泪。“对不起，哥哥！对不起……孩子，以后就由你来费心了！……他是徐家的血脉，你会好好爱他的对不对？皇上……孩子――”

    冰凉的手，无力地从自己脸上滑落，徐长浩睁大双眼惊恐的看着渐渐闭上眼睛的竹妃，泪，再次从眼角溢出――




第16章

翌日，后宫妃嫔因嫉妒而害死竹妃的事已被传得人尽皆知了。竹妃生下皇子却不幸身亡，皇上哀痛不已，特此昭告天下，封已逝的竹妃为巳殛皇后，并立小皇子为太子，赐名毅X，字黎――

    坐在巳殛皇后的竹苑里，徐长浩抱着依依呀呀眼睛四处乱转的高黎，有些心伤和恋爱的看着这刚刚出生的孩子。

    “黎儿，你好可怜啊！母后没了，父皇又对你冷淡如冰，你伤心吗？不要怕，舅舅会疼你的，舅舅一定会把你养得白白胖胖的！”

    闭上眼睛，心疼的亲吻着黎儿的粉嫩的脸颊，满是疼爱。

    现在想起来，似乎是大梦一场啊！看着黎儿，脑海中又闪现出{穆的样子，揪心的痛，几乎令徐长浩窒息。想起那可怕的一幕，徐长浩就恨不得将{穆碎尸万段――

    当文竹失去呼吸时，徐长浩就失魂落魄的走出来想告诉{穆，没想到，当他跌跌撞撞的走出来时，却看到了令人窒息的一幕――

    {穆，竟然冷冷的看着怀里的孩子，将手，伸进了那细小白嫩的脖子――

    真的无法再承受这样的场景了，徐长浩呼吸一窒，腿一软，就那样瘫倒在了{穆的面前，孩子也哇哇地哭叫了起来……

    {穆慌乱的收回手，急忙去扶徐长浩。被那凄厉的叫声唤回了意识，将孩子一把抢过，徐长浩用防备和充满恨意的目光望着{穆，顿时，{穆的眼神就暗了下来。

    一整夜，徐长浩都把孩子紧紧地搂在自己怀里，不让任何人靠近。不知孩子是饿了还是尿了，整个夜里，他都在哭喊着。即使如此，徐长浩依然拍打着孩子的背呢呢喃喃的说着什么。

    心疼的看着不眠不休的长浩，{穆后悔不已，这下，长浩是真的恨上我了吧？

    急的团团转，却不敢轻易靠近长浩，一碰触到长浩惊恐害怕的目光，{穆就恨不得杀了自己，以求得长浩的原谅！陪着长浩不眠不休，{穆说尽了好话：

    “长浩，你不要这样，说句话好不好？我向你保证，再也不会对这个孩子下手了，再也不会了！你理理我好不好？长浩――”已经筋疲力尽，{穆看着傻傻愣愣的徐长浩，不知到底该说些什么才好，只能一遍又一遍的重复着自己的保证，说着自己的心里话。

    “我做错了，大错特错！……长浩，我会立竹妃为皇后，立孩子为太子，好不好？你要是不放心，我这就拟圣旨，明日便昭告天下！……”

    “长浩，我知道我做的这一切让你很失望，这件事我是做错了，但是我绝不后悔！我想跟你在一起，这种想法已经在我心中生根发芽了！一想到它，我就制止不了自己可怕的想法！所以，我要清理掉所有的障碍――”

    “你恨我对吧？但是，长浩，我真的只爱你一个人――”

    “是我给了她们错误的暗示，是我给了她们得逞的机会，也是我，为了自己的目的不择手段，呵呵呵……我真的觉得，自己似乎已经魔怔了呢！”

    “长浩，你还会原谅我的吧？……毕竟，你……还爱我……呵呵，我真的，没有勇气和自信再说这句话了……”

    ……………………

    一句一句，{穆的话语在徐长浩耳边响起，睁开眼，看着已经睡熟的黎儿，徐长浩微微一笑：“孩子，真好啊！无忧无虑，不知何为烦恼忧愁！”

    听着门外的脚步声，徐长浩也为所动，过了一会儿，门便被轻轻的推开。{穆小心翼翼的端着米粥和饭菜走了进来，看看坐在床边抱着黎儿的徐长浩，小声的问：“黎儿睡着了？”

    与想象中一样，没有人回答他，但{穆已经很满足了，因为，现在他已经可以与长浩共处一室了。从容的摆开碗筷，{穆微笑着对无视他的徐长浩说：

    “长浩，告诉你个好消息，钟剑和乔瀚奕就快到达东翼了！……我已经让莫斐做好迎接的准备了，打算住在他的将军府，可是，钟剑来信说一定要住你的徐府。……呵呵，他现在快被乔瀚奕宠成大爷了，说什么就是什么，而乔瀚奕也紧着他胡闹，就更没有人敢说不了，所以，我只好让你的管家腾出房间迎接钟剑了。”

    端着饭碗靠近徐长浩一点点，{穆温柔的说：“不说他们了，长浩，你快吃些东西吧！吃完后再喂黎儿，好不好？……我先出去了，你，你慢慢吃，我回来收拾碗筷的。”

    说完，将碗放下依依不舍得转身出门，然后就守在门外，认真的听着徐长浩的一举一动。

    默默地长叹一声，徐长浩站起身坐到桌旁，开始吃起来，虽然表面冷静淡定，可是心里，却是波涛汹涌。徐长浩觉得，自己的心，又再次微微松动了。

    为什么那么善变？为什么那么不坚强？明明一次次的告诫自己要记住伤痛，却还是……被击碎！他还值得你信任吗？如果他兑现承诺的方式是让你心痛，那么，还有必要去信赖他吗？

    “黎儿，舅舅真的想保护你！可是，舅舅怕保护不了你一辈子啊！……他毕竟是你的父皇，他怎么可以那么狠心的夺去你的生命？他，还有没有可以信任的机会呢？”

    “舅舅，不想那你做赌注的。但是，也只有这时候可以赌一把了！你还小，还不懂事，所以，你不会怪我的，对吧？”下定决心，亲吻着黎儿的额头，徐长浩默默地为他祝福着。

    从看到{穆想杀黎儿时，徐长浩最担心的便是让他们父子两独处，所以总是把黎儿抱在怀里不让任何人靠近。但是，整日担心不已的徐长浩知道，这样下去并不是办法！

    思来想去，徐长浩认为可以试上{穆一把，看看他是不是真的像他所说的那样，不会再杀黎儿。只是，这个尝试，可能要付出血的代价。

    想来，若{穆一直对黎儿暗藏杀机的话，无论自己如何小心还是不能保护黎儿的周全的。所以，只有{穆自己放弃这个想法，他才能看着黎儿平平安安的长大成人啊！

    这是个好机会，钟剑要来，他就可以把黎儿独自放在宫中回府照应。只是，危险的是，{穆依然对黎儿含有杀机怎么办呢？那么这一切，就得不偿失了！

    “对了，明德！……现在能帮我的人，也只有他了！”

    当{穆兴致勃勃的想为徐长浩送饭时，明德却抱着一个孩子进来了，愣愣的看着明德手中的孩子，{穆惊讶的问：“明德，你怎么抱了个孩子？谁的，你为莫斐生的？”

    明德脸上一红，低下头闷闷地答到：“回皇上，这是太子。”

    “什么？太子？……长浩为什么没有照看他？他怎么会在你手里？”惊讶不已，他不是一直像长在长浩身上一样吗？这一次，是这么回事？

    “徐大人说钟剑快要来了，他要回府看看，所以，就把太子留下来了。”

    “回府？你是说长浩离开了？为什么没有人对朕说？”心慌的站起身，{穆气愤不已，长浩这一走，不愿再见自己怎么办？谁那么大胆竟然敢放长浩离开？可恶――

    “皇上，徐大人说，要把他自家给你，你看……”

    “交给我？交给我干什么，一掌劈了他？长浩会舍得？……啊！对啊！长浩舍不得黎儿，朕不就有借口去见他了吗？”

    灵光一闪，计上心来，{穆得意一笑，搂过明德手中的孩子看来看去。“唔……这一看，黎儿的眼睛跟长浩好像啊！唉！对着这双眼睛朕也下不了手啊！算了，看在他还有利用价值的份上，就放过他吧！”

    邪气一笑，{穆逗弄着不停的吧唧嘴的小人儿。“黎儿，你一定要努力，把舅舅引到父皇身边来啊！”

    明德嘴角抽搐，不知该哭还是该笑。徐大人，主子现在做的一切可都是以你为先的啊！你认为，他还敢再做让你伤心的事吗？




第17章

一辆豪华的马车上，大大的车窗里伸出一张美丽诱人的脸庞，火红的衣衫衬得小脸水灵灵的，亮晶晶的眼睛转来转去新奇看向四方，水润的嘴巴不时的砸吧砸吧，好像在说着什么！

    “哎呀！一年多不见，东翼变化那么大啊！呜呜……人家终于回来啦！莫斐！长浩！人家好想你们啊――”

    车内的另一人眼神一暗，将那美丽的脑袋转回来，挑起他的下巴阴阴的问：“你说，……你想谁？”

    “啊？我……我想你，我只想你啦！”

    “哼，这还差不多！”眼里盛满温柔，来个赞赏的深吻！

    一吻过后，美人钟剑才张开迷迷蒙蒙的眼睛渴求的看着乔瀚奕。“奕！那个，看在我那么听话的份上，能不能让我多留在东翼几日？莫斐写信说{穆有了龙子，还是长浩的外甥，长浩一定很伤心，我想陪他几日啦啊！”

    “哼，就会为自己找借口！有事求我时像只猫一样听话，用不到我时，恨不得我立马消失，你说你怎么会那么善变？”

    “哎呀，奕你误会啦！人家是想天天在一起总会腻的嘛，所以分离几天再见面，会让我们更加爱对方的！”

    钟剑说的脸不红心不跳一片坦然，却逗得乔瀚奕心花怒放，止不住捏捏钟剑的小脸宠溺的说：“哼，就你主意多！好吧，我答应你了。……不过，下次再赶我离开时，不许是在床上的时候，更不许把我踹下床！”

    “唔……好――吧。但是，我说停的时候，你必须停下来！”撅着嘴巴不甘愿的答应道，钟剑又强调一遍自己的要求。

    “我……尽力！”只是尽力哦，我可没说一定会停下。乔瀚奕暗自想道。

    看着钟剑红润的小脸，乔瀚奕欣慰的笑了。拿下钟剑，真是个不易的过程啊！只是不想到了最后，却是自己被吃得死死的！有时候想想，也会觉得不可思议，但是，一想起那美丽的脸庞，就忍不住喜上心头！

    为此，晨晨和见了自己就躲的陆卓不止一次在背后暗骂自己没用，怕家里的‘母老虎’！可是，那又怎样？只要他能够在自己身边，还有什么不满足呢？

    “宝，见到莫斐和徐长浩时不许跑上前抱他们，知道吗？”

    “啊――！死乔瀚奕，不许叫我宝！我说过多少次了，你竟然还敢叫！”小脸涨得通红，钟剑张牙舞爪的捂住乔瀚奕的嘴，生怕他再说出一个字。

    “你看，我身上的鸡皮疙瘩落了一地！哼，若是被莫斐听到，他会怎么笑我？若是被长浩听到，他会怎么看我？我都允许你私底下叫了，所以，到东翼后，不许你嘴里再吐出这个字！”

    乔瀚奕无奈的掰开钟剑的手，禁不住哀叹一声。看看，这才过多久？真面目就露出来了。刚才还羞涩地朝自己撒娇，现在却凶巴巴的威胁自己。

    “不叫你宝，那叫什么？……剑？”

    “你才‘剑’，更不许叫我剑！该死的你故意要惹怒我是吗？”

    “剑也不行，难道让我叫你钟？可是，这样不是显得很生疏吗？明明我们那么亲密！”用力一拉，钟剑就跌在乔瀚奕怀里，将他紧紧抱住，乔瀚奕暧昧的凑近他的耳朵。

    “你……你……乔瀚奕，你要是在莫斐和长浩面前不给我留颜面，就别想爬上我的床！”双眼气得通红，钟剑思来想去，也只有这个可以让乔瀚奕害怕了，果然――

    “不不，宝，你别这样，我不会在他们面前叫你宝的，我发誓！现在叫不是因为没有外人吗？所以不要生气了！”

    斜睨一眼讨好的对他笑得乔瀚奕，钟剑撇撇嘴。切！当初真是看走眼了，以为他人有多么可怕多么残忍，没想到，真正了解以后，发现他满骨子的似水柔情。

    说我任性是吗？说我自私是吗？哼，我又没让他那么宠我，是他自己愿意对我好的我有什么办法？不过，嘿嘿……每次晨晨总是抱怨乔瀚奕疼爱自己疼得都快疯了，连她都快忘光了的时候，自己还真是有成就感啊！

    不过，还好乔瀚奕不像{穆那么烂渣，没有什么后宫妃嫔。否则，哼哼，有了人竟然还敢招惹我，那就等着收尸吧！

    一路上，两人都是靠在一起，或小憩，或浅谈，气氛很是融洽。离东翼的京都越来也近了，乔瀚奕的担忧加重，因为，他在真的很怕钟剑一个不小心高兴的窜出车外去！

    别无他法，只能搂住钟剑的细腰避免他一个冲动飞出来。

    钟剑嘻嘻哈哈的看着来来往往的人群，却不知那些人也在心花怒放的看他。乔瀚奕不悦的回视着落在钟剑身上的赤裸裸的视线，恨不得将钟剑包起来藏在自己怀里。

    “好热闹啊！奕，快看！呵呵，以前我们几个还一起在这买过东西，好怀念啊！”捧着自己的脸颊，钟剑差点落下感动的泪水。

    怎会不感动？在宣玄呆了那么久，好不容易回来一次，一定要玩个够本！嘿嘿嘿，反正长浩有钱，看上什么东西，就让长浩帮我买吧。

    主意打定，钟剑觉得自己真是聪明到家了，还好住在徐府，这下，就更方便了！

    乔瀚奕无奈的看着在车里不停跳脚的钟剑，心里一疼。是不是，真的关了他太久？为了我，他已经留在异乡了，我怎么还能限制他的自由呢？所以，钟剑，你若真的想多留在这里几日，我是不会反对的。

    只是……我一定要陪着你！“钟，要不要下去吃点东西？看你看的眼都直了！”

    “好啊好啊！奕你真是太了解人家了！快快……哎呀！不行，现在吃了，那就吃不了长浩为我们准备的，还是算了吧！”

    失望的又坐回自己的位置，钟剑揉揉自己的肚子，想想还是算了。

    看着钟剑可怜巴巴的样子，乔瀚奕呵呵一笑，低声说道：“你要真的喜欢，下次在一起来吃啊，我对这里不熟悉，还要让你帮我带路呢！”

    眼睛一亮，钟剑乐呵呵的拍拍自己的胸脯骄傲的说：“哼，算你找对人了！想当初，我可是独自一人闯荡江湖的，什么不知道啊！这里我也了解的透透彻彻的，到时候，一定让你尽兴而归!”

    “好，就看你的了！”笑眯眯的抱着钟剑，乔瀚奕心里美滋滋的！




第18章

徐长浩看着管家将客房准备妥当，心里却乱糟糟的一团。自从自己离开皇宫，也已经有几日了，可是明德并没有传什么坏消息来，也正是这样，才让他觉得不解。

    黎儿在宫里，应该是安全的吧？{穆既然没有对他做什么，就应该不会再对他下黑手。但是，自己就这样离开了，只留黎儿一人在皇宫，若是黎儿生了病，那该怎么办呢？

    越想越是着急。徐长浩暗骂自己，想的真是太不周到了！只知道{穆对黎儿有威胁，怎么就没想到若是自己离开，{穆又接受黎儿了，自己又要怎样与黎儿见面呢？

    正想得入神，管家却急急忙忙的跑了过来。

    “老爷！钟大人回来了！已经到府门口了！你要去看看？”

    “什么？已经到门口了？”回过神，徐长浩听到管家的话，很是奇怪。“怎么会，他们应该先到宫中才对啊！”边说着，边向门外跑去。

    来到大门口，正看见乔瀚奕小心翼翼的扶着雀跃不已的钟剑下车，顿时，眼眶热了起来！

    徐长浩慢慢走近，小小的叫了一声：“钟剑，你……回来啦！”

    钟剑听到徐长浩的声音，猛的抬起头来，不管不顾的大叫着就要向徐长浩跑去，可惜，却被乔瀚奕紧紧地抱住了腰。

    “长浩！呜呜……长浩，人家好想你啊！长浩！”

    看着眼泪汪汪向他伸出双臂却又无法动弹的钟剑，徐长浩会心的笑了，看来，真的很不错啊！

    “钟剑，你过得好吗？好久不见了，我也想你了！”徐长浩平静的说完，就转过目光对着乔瀚奕笑笑，乔瀚奕冷着脸点了一下头。

    “钟剑，你们为何一回来就回我的府中了？不是应该先到宫里见皇上的吗？”

    “哼！我才不要见他！我恨不得咬死他！当初他出卖我的事就不提了，现在，他竟然还敢做对不起你的事，我就更不能把他放在眼里了！奕，不许你去见{穆，知道吗？”

    “是是，我都听你的！好不好？你不让见就不见，反正我也不稀罕见他。”

    看着乔瀚奕宠溺的目光，徐长浩心里一冷……难道，乔瀚奕真的事事听从钟剑的吗？天啊，这还是那个冷酷的宣玄国王吗？

    “咳咳，钟剑和……宣王？你们还是先进府里吧！……管家，去吧莫将军叫过来，就说钟剑回来了。”

    “是，老爷。”

    徐长浩高兴的把钟剑迎进屋，笑着说：“钟剑。我为你准备的还是你原来住的那间。宣王，我只为你们准备了一间房，你，不介意吧？”

    微微抬起头看着乔瀚奕的反应，没想到对方头都不抬淡淡的回答到：“不介意！”只是抓在钟剑腰间的手更加用力了。

    钟剑皱皱眉，愁眉苦脸的对徐长浩叫道：“不要啊！长浩，我们关系那么好，你怎么可以把我往火坑里推呢？呜呜呜……算我看错你了！”

    哭得梨花带雨，钟剑诺诺的指责徐长浩。徐长浩却神色如常的说：“你一来，到时候莫斐也一定会住进来的，那样的话，明德也会住进来。我的府邸地方虽然大，院子也有不少，但是每个院子都离的很远。为了不想见面时走太多路，我们最好住在一个院里，但是一个院子就这么几间房，所以就只能这样分配了！”

    “不要嘛！长浩，你不可以这么对我！好不容易有远离他的机会，我才不要跟他住到一起！长浩！”

    钟剑挣开乔瀚奕，眨着无辜的双眼摇晃着徐长浩的衣袖。哼，这招原来对长浩蛮有用的，不知现在怎样呢。

    果然，一看到钟剑可怜兮兮的目光，徐长浩就坚持不下去了，只好点头答应。“好好，我答应你了，好不好？”

    一听这话，乔瀚奕就黑了脸，愤愤的走到钟剑身边一把将他拉近，咬牙切齿的低声说到：“想摆脱我？宝~你认为可能吗？”

    一听到这个‘宝’字，钟剑就蔫了一半，撇着嘴要哭不哭的看着乔瀚奕，“奕，你……怎么可以这样！”

    “为什么不可以？我们可是最亲密无间的人啊，在外人面前说出来，又有什么呢？我们躺在一张床上……”

    钟剑猛的抬起手堵住乔瀚奕的话，偷偷摸摸的回头看徐长浩，还好没发现什么异样！呼――太好了。抬起头，对上乔瀚奕得意的笑眼，钟剑恨不得自己晕过去，但是，天不从人愿啊！

    又泄了气一般的走到徐长浩身边，不情愿的低声说道：“长浩，算了，就不麻烦你了，我愿意……跟那个色痞住在一起！”

    徐长浩啊了一声想张嘴说什么，又把话咽回了自己肚里。想想，还是算了，这是他们两个人之间的事，自己还是不要插手了！反正，无论是哪个，自己都惹不起！

    钟剑伤心一会，就又恢复了活蹦乱跳的样子，不停的打量着徐长浩，钟剑不悦地皱皱说：“长浩，你回来后到底是过的什么日子啊？我看着怎么又瘦了啊！”

    “啊？呵呵，没有，我过得很好！钟剑你不要担心。对了，莫斐快来了吧，我还有事问他，你们先休息休息。”

    突然想起，莫斐如果来了的话啊，明德也可能会随行而来，这样。黎儿的消息不就有着落了？所以，不等莫斐来到，徐长浩就急匆匆的提前跑到门口等了。

    果然，不到一会，莫斐就急急忙忙的赶了过来，看到徐长浩，他就大声问道：“钟剑呢？是活着回来的？没有少了什么东西吧？”

    “你放心，绝对是完完整整的钟剑！”徐长浩笑着对莫斐说，但看到后面空空的莫斐，心里一阵失落。明德，你怎么可以还不联系我？黎儿过得怎样，{穆对他好不好？

    唉！谁能告诉我啊！

    又把莫斐引进来，果然，刚才所发出的事情再次从演了！不过，见到了钟剑，莫斐心里的结终于放了下啦！

    莫斐和钟剑快要抱在一起时，乔瀚奕又很不识趣的把钟剑拖住，不让他得逞，于是，隔着中间的冷酷冰山，两双泪汪汪的眼睛终于对上――

    “莫斐――”

    “钟剑――”

    同时的，两双恶狠狠的眼睛瞪向乔瀚奕，却被他轻易地挡回，若无其事的问：“我好像记得我曾说过什么的，对吧？”胆怯的答道：“对对，奕说的对啦！”呜呜……这个可恶的小人，我是不会放过你的！




第19章

晚上，几个人欢欢喜喜的坐在一起，围绕着一张桌子吃起了丰盛的晚餐。徐长浩一抬起头，就看到乔瀚奕也不管自己的饭碗，只一个劲的为钟剑夹菜，突然羡慕起他来！

    看来，{穆的决定是对的，让钟剑留下，真的不失为一个好办法！

    莫斐低着头猛扒饭菜，不时的偷偷摸摸抬起眼睛瞄着那若无旁人的一对，呲牙咧嘴在心里腹诽不已：哼！显什么显？要是明德在这的话，我也可以这么做！

    正是安静的时候，管家匆匆的跑了进来，急忙对徐长浩说：“老爷！皇上，皇上来了，抱……抱着小太子来了！”

    “什么？”

    “什么？”

    徐长浩和钟剑同时站起身，惊讶地问道。

    徐长浩不知该做出什么反应。来了！终于来了！黎儿……黎儿他好好的！可是，我要不要出去见他？{穆……

    钟剑则是怒气冲冲的掐腰骂道：“哼！这个{穆，竟然敢这样就出现在我面前!我一定会让他后悔的！”

    说完，跳起来就冲了出去。乔瀚奕无奈的摇摇头，放下碗筷也跟了出去。而莫斐则是一愣，嘴里的饭菜还挂在嘴角，突然站起身问徐长浩：“长浩！皇上来了是吗？呀！那明德也一定来了吧？是不是？”

    徐长浩支支吾吾答不出话来，他现在已经是思绪大乱了，哪还管得了那么多？双眼无神的看向门外，却逼着自己不要冲动。

    莫斐也等不了徐长浩的回答了，就丢下碗筷急急忙忙的跑了出去。徐长浩也长长的松了一口气！

    不管怎样，这种情况已经很不错了，至少可以相信{穆是真的说话算数了！而自己，也不用再为黎儿担心什么了。

    “呀呀呀呀――长浩！你什么时候给{穆生个孩子啊？”

    钟剑叫叫喳喳的跑了进来，拉起徐长浩就问，让徐长浩感到莫名其妙。“钟剑，你在胡说什么？我一个大男人，哪里会生孩子？”

    一撅嘴，钟剑坚定地说道：“哼，你还骗我？我都亲眼看到了！{穆手里拿的那个孩子，眼睛简直就是跟你一个模子刻出来的！你还敢说什么？”

    “不是的，黎儿……是我妹妹的孩子，所以……”徐长浩苦笑着，低下头小声的对钟剑说。钟剑一愣，马上就后悔不已了，连忙安慰长浩道：“长浩，你你……是我不对！是我眼睛瞎了！那个孩子瘦瘦小小的，一点都不像你！”

    “什么？瘦？”徐长浩心里一紧，不敢置信的问。怎么会瘦？虽然文竹不在了，可是黎儿还是在吃奶娘的奶水啊！他没走时，黎儿可是胖乎乎的惹人疼爱啊，现在，怎么说他瘦了呢？

    “钟剑，他真的瘦了吗？”拉着钟剑的手，徐长浩很是激动。{穆是怎么照顾黎儿的？宫里什么都不缺，怎么还会饿着？

    “我……我也不知道啦！长浩，你那么担心黎儿，你还是去看看吧！但是……”说着，突然改变了语气，握紧自己的拳头，咬牙切齿的说：“关于那个{穆，你绝对不准看他一眼！”

    徐长浩心里乱糟糟的，不知到底要做什么才是对的。

    “钟剑，我……我不能出去，我真的无法原谅{穆所做的一切！他的心太狠，太冷了！我怕，有那么一天，他也会像对待文竹那样对我！”

    心痛不止，徐长浩还是将自己的疑问和顾虑说与钟剑，因为，他真的不知该如何掩饰自己了！而钟剑则是一言不发，认真地看着徐长浩，似乎在鼓励他将自己内心所有的压力讲出。

    “我知道！{穆对我很好，好的甚至到了别人无法相信的地步！但是，我还是知道！……对于这些，我不是不感动，不是不欣喜，可摆在我们我们面前的路实在窄的可怜，对于我们是否能够真正在一起，从头到尾，我都心存质疑……”

    眼神里一片死寂，徐长浩拥抱着自己，似乎只有这样，才能让自己不觉得太过寒冷。咬咬唇，安静的呼吸着，又接着说道：

    “见文竹最后一面时，她那么痛苦，那么不甘！明明，她还那么年轻！不管她以前做的是对还是错，一个将死之人，{穆仍可以冷眼相看，实在是冷血的可怕！毕竟，她是为了他的血脉才导致如此地步的啊！……层层盘算、步步紧逼，就是为了夺取几个可怜女人的性命，他，真的算得上一个一国之君吗？……我真的……要重新思量这个人了。”

    钟剑叹了一口气，紧紧抱住了徐长浩。“长浩，你知道吗？你的感觉，有的时候也会出现在我身上。但是，那种时候也只是偶尔，因为奕他根本不会让我有这种感觉！……他只会让我感到，我是一直被爱着的！”

    “呵呵，我相信！乔瀚奕的一举一动几乎都是在围绕着你，那种氛围只要是有感知的人都能体会到!”微笑着回抱钟剑，徐长浩有些羡慕的说。

    “可是，就是这样才让我头疼！”推开徐长浩，钟剑有些怄气的坐到一旁。

    “你也知道，我这个人就是蛮不讲理，任性的不得了！……现在，他还喜欢我，所以可以对我掏心贴肺，但若他日，这种喜欢一旦变味，就不知会是怎样的结局了！哼，反正我本就不是这浊世中的人。没有感情的牵绊，我就会更加自由，什么时候回去找我师父，还不是一句话的事！所以我才不需要他对我那么好呢！”

    “钟剑，你这样想，乔瀚奕若是知道了，会很伤心吧？”担心的看着钟剑，徐长浩似乎已经忘记了自己的伤心事，转而为乔瀚奕可怜了。

    “伤心？他伤心总比我伤心好啊！反正我就是自私的，我也没必要为他改变是什么啊！哼，谁让他喜欢上我的？活该他倒霉！”撅着嘴，钟剑无所谓的说道。

    头痛的看着他，徐长浩苦笑着说：“如果我有你的一半坦然，就不会这样烦恼了!”

    “这还不容易？长浩，只要你能狠得下心，就一定能做到！咳，恩……长浩，我不是在报复{穆啦，我只是觉得，如果爱一个人那么痛苦的话，还不如不爱。”

    “是啊！何必，让自己如此痛苦呢！还是让一切顺其自然吧！”

    下定决心，徐长浩平静的站起身，对钟剑笑笑，坦然的走了出去。现在，是自己面对的时候了！

    正想着，黎儿的哭声就传了出来。心里着急起来，徐长浩也顾不得什么了，连忙跑了出去――

    此时，{穆的手正掐在黎儿白白嫩嫩的小屁股上。

    哼，长浩，我就不信你还能躲在里面不出来见我！对黎儿放心了是吗？那么，你就恨我吧，即使想尽一切办法，我都不会让你不见我的！




第20章

徐长浩一出来，就看到{穆抱着黎儿双眼在直直的盯着他。不对{穆说任何话语，只心急的一把抱过黎儿，就要往屋内走！

    {穆猛地上前挡住徐长浩的脚步，闷闷地说：“长浩，你终于肯出来见我了！自从你走后，我……我好想你！”

    黑着脸，徐长浩看着有些瘦小的黎儿，就气得全身颤抖。“{穆！我真的没想到，你竟然会这样对黎儿！他还这么小，你竟然还做得出来……”

    “啊？长浩，你误会了！黎儿也是因为想你才这样的。自从你离开，黎儿就老是哭闹，从他一出声你就陪在他身边，你突然就走了，他当然不会适应!”{穆真是觉得冤枉，自己再怎样，都不会想到这样的办法吧！

    “真的，长浩，你要相信我！你看，这几日连我都瘦了，何况这么小的一个娃娃呢！”

    徐长浩面色不虞的抬起头看了{穆一眼，发现真的瘦了一点，但是这根本不是理由啊！一个小孩子，还不到满月，他又能知道什么呢？

    低下头，看着依依呀呀伸出双手要摸他的脸的黎儿，徐长浩一阵心疼。“黎儿，对不起，舅舅说过要疼你的！你不要怨舅舅啊！{穆，以后黎儿就住在我这里，你……还是不要来了！”

    说完，绕过{穆就要离开，{穆一急，伸手抢过黎儿，抱住突然哭出声来的黎儿站到一旁，“长浩，我才是黎儿的父皇，黎儿寄住在你这里，就算我答应，文武百官也不会答应啊！”哼，黎儿住到这里，那我还有什么理由再来这里？

    “我！{穆，把黎儿交给你我根本不放心！”听到黎儿的哭声，徐长浩气的面色通红。徐长浩知道自己根本抢不过{穆，只能是据理力争。虽然，他的理由根本算不上充分。

    “呃……把黎儿放在这里，也不是不可以，但是，我有条件！”很好，小家伙挺配合的！这一哭起来，长浩就什么也管不上了！

    “哇哇……哇――”

    “什么条件？你说。”看这黎儿眼泪啪啪地往下落，徐长浩就觉得自己的心揪到了一起。

    “长浩，你也知道乔瀚奕和钟剑非要住在你这里。可是，乔瀚奕毕竟是宣玄国王，我与他也是有政事要谈的，所以，为了避免麻烦，以后就由我到这里来找他，可以吧！”认真的看着徐长浩的脸色，生怕他又拒绝。

    “随你怎样！现在，把黎儿给我！”阴沉着脸抱回了黎儿，瞪一眼{穆就进了房间。

    乔瀚奕从一旁走了出来，鄙夷的打量着{穆，揶揄着道：“哼！东翼的一国之君，竟然要拿我做借口，真是可笑！”

    “是啊！你多了不起啊！别忘了当初是谁帮你的，忘恩负义！”等着吧，哼，钟剑可不是让人省心的主，总有你痛苦的时候！

    说完，就扭头看到一旁，发现莫斐正拉着明德说得起劲。心里不爽，大叫一声：“明德，回宫！”

    “是，皇上。”明德扫了一眼莫斐，就走到了{穆身后。一看这状况，莫斐恨得牙痒痒。讨好的跑到{穆身边，笑着说：“皇上，你把明德留下吧！你看，小太子还在这里，也需要人照顾是不是？”

    明德听了这话，在{穆后面不断的向莫斐使眼色，让他住嘴。可是，莫斐偏就不听他的，明德又是一肚子火，死人，难道就不知什么该说什么不该说吗？气煞人了！

    “哼，长浩一个人就可以了，用不了明德帮忙。”白了莫斐一眼，抬起脚就要离开。

    “皇上，三思啊！小太子一哭起来，长浩不就没办法休息了吗？还是留个人比较好啦！”

    “对啊！朕怎么没想到！那么，你就去帮忙吧，反正今夜你也睡不着了。明德，走！”

    这下，莫斐算是真的欲哭无泪了。委屈的看着边走边瞪他的明德，唉，还真是得不偿失啊！

    乔瀚奕却在一旁好笑的想着：老天还真是待我不薄啊！

    徐长浩让管家弄好了小孩子吃的米粉，就端过来仔细的喂着黎儿，钟剑蹲在一旁好奇的看着，呵呵一笑说道：“哈哈，长浩，这小娃子不但长得像你，还跟你很投脾气啊！怎么一到你怀里，就不哭不闹呢？”

    摸摸黎儿红润的脸颊，徐长浩开心的笑了。“也许，这就是血缘关系吧，谁让我是他舅舅呢？”

    “切，{穆还是他爹呢，怎么就不一样？说来说去还是跟你投缘！……来，长浩，让我抱抱，嘿嘿……小宝宝要是好玩的话，我也生一个。”

    “噗……钟剑，你怎么生啊？你可是一个大男人。……来，抱紧，别摔着。”好笑的看着钟剑，小心翼翼的把黎儿送上，生怕有个什么闪失。

    “不能生又怎样？我想要，乔瀚奕怎么着都要给我弄来。”说着，就把黎儿抱在了怀里，睁大双眼看着这小小的婴儿，钟剑吓得连动都不敢动了。

    “他怎么那么软？我……我要是弄坏他怎么办？呀――长浩，还你啦，我不要！”

    “咦……呀哈……”不懂事的黎儿也好奇的看着钟剑，嘴里不停的说着什么，伸出小手就要摸钟剑的眼，吓得钟剑哇哇大叫着伸长双臂把他还了回去。

    “小孩子好可怕，我才不要呢！呜呜……长浩，他想挖我的眼睛！”委屈的看着徐长浩，离黎儿远远地，而黎儿看着远处的钟剑，撇撇嘴又有了要哭的趋势，徐长浩连忙哄了起来。

    而后笑着对钟剑说：“呵呵，看，黎儿那么喜欢你，怎么会挖你眼睛呢？连未满月小孩子都害怕，钟剑，你真是太丢人了！”

    钟剑冷哼一声抱着双臂站到一旁，骄傲的说：“哼，谁怕他了？一个小破孩，连牙都没长齐，我会怕他？一个指头就能对付了。”

    “什么？我没听错吧？钟剑，你要跟黎儿单挑？”莫斐颠颠地跑进屋，睁大双眼无邪的问钟剑，害得自己羞红了脸。

    “谁谁说的？莫斐，是你听错了啦！哎呀，好晚了，奕，我我们走！”说完，拉着后面的乔瀚奕就要离开，乔瀚奕宠溺的点点头，笑着说：“好，我们回屋。”

    连个招呼都没打，两人手拉着手就离开了，看得莫斐一阵眼红，只能闷闷地对徐长浩发牢骚。

    “可恶，显摆什么显摆？哼，要是明德不走，我也回屋了！”回过脸，蹂躏着黎儿的小手，耐心的说教到：“小黎儿，跟钟剑单挑时，一定不要输啊！嘿嘿，最好打得他满地找牙，看他还敢说你牙没长齐！”

    徐长浩笑笑，不置一言。

    府里加了这么多人，真的热闹了不知多少倍。现在，黎儿也来了，这下就真的没什么可担心的了。至于{穆，就随他去吧！有了黎儿，自己也不会有什么心思去想他了！

    突然觉得释然了不少，亲亲黎儿的脸颊，徐长浩会心一笑――




第21章

日子一天天的过着，{穆依然是每天都到徐府露露脸。不理会钟剑怨恨的目光，也不管莫斐渴求的眼神，他的眼里，就只有抱着黎儿的徐长浩。

    “喂，奕，{穆不是说到徐府是为了跟你谈正事吗？为什么你还有时间陪我上街？”搓搓乔瀚奕结实的胸部，钟剑不解的问。

    “宝，他来这是为了谈正事，但不是朝政之事，而是对他来说很重要的正事，知道了吧？”

    “哼，长浩会理他才怪！要是你做了这样的事情，我才不会让你这么好过呢，你怎么对我的，我就怎么还回去，不就是生个孩子吗？我也去生一个，不就扯平了吗？”

    乔瀚奕脸色一冷，眯着眼危险的靠近钟剑，阴阴的问：“宝，你说这些，是为了警告我吗？”

    无所谓的看乔瀚奕一眼，钟剑撇撇嘴说道：“随你怎样说，反正我就是这样想的。你若真该这样做，我也决不会含糊的!”

    心里一阵难受，乔瀚奕把头放在钟剑的肩上，觉得自己突然间变的很无力。到底，我还是无法影响你分毫啊……

    “钟剑，你放心，我，不会给你这样的机会的！”现在，自己能说的，也只有这些了吧！一遍一遍的承诺，一遍一遍的保证。

    可是，我也想从你口中听到这些啊！不管是真是假，我也想让自己安心一点。什么时候，你才能对我讲这些呢？明明两个人在一起好好地，为什么还会感到不安？

    长叹一声，感情，果然能让人迷失啊！

    “你叹什么气啊？”钟剑皱皱眉头，转过脸问道。

    轻啄一下钟剑红润的嘴唇，乔瀚奕又挂上了一副笑脸说道：“没有，我在想，你肯定不想看到{穆那副可憎的嘴脸了吧？现在，我们出去吧。”

    “对，还是奕了解我！走，快走啦！”拉起乔瀚奕，钟剑就跑了出去。

    {穆安静的站在一旁，看徐长浩逗的黎儿张着没有牙齿的小嘴笑个不停。突然羡慕起黎儿，小孩子就是幸福啊！只要乖乖的躺在长浩怀里，就可以让长浩笑了！

    唉，哪像他啊，除了惹长浩生气、担忧，好像就没做过什么省心的事。

    “长浩，黎儿已经满月了，我想，满月酒就在你府中办吧！又省时又省力，好不好？”

    徐长浩一惊，这都一个月了？文竹好像昨天才离开一样，没想到都一个月了啊！时间，还真是快啊！

    心里一痛，到这个时候，还有谁会记得这个所谓的皇后呢？黎儿也有一个月了，长大了不少，文竹，你看到了吗？

    “你是黎儿的父皇，这个，应该由你来定，不需要问我。”很不想理睬{穆，但事实上，徐长浩还是很想让黎儿在自己府中过满月酒的，毕竟他是文竹的血肉啊！

    看出了徐长浩的真实想法，{穆浅浅一笑说道：“既然让我决定，那么，满月酒就办在这里吧。你是黎儿的舅舅，也是国舅了，在你府中过，并不算过分，好不好？”

    “好！”小声的回答到，徐长浩心里也松了一口气。

    “那么，我这就让人去准备，反正不会叫什么人，就我们几个吧！不过，到时候各大臣送黎儿的礼物，就只能放在宫里了。”

    “恩。”

    {穆心里一喜，长浩现在总算愿意理他了。原本是根本装作没看到的，现在，不管怎样，还会回答他的话了，怎能让他不高兴？

    “长浩，我先离开了！一会儿我会让明德过来，准备的进度好让他向我禀报!”

    “恩。”

    看也不看一眼乐呵呵离开的{穆，徐长浩还在逗弄着黎儿。

    看着黎儿黑葡萄似的眼睛，喜爱不已。多好啊！黎儿，至少，他还记得你快满月了！高兴吗？不管到底是为了讨好谁，总算，他没有做得让人心死，是不是？

    “长浩！黎儿要满月啦？”

    {穆一离开，莫斐才敢现身出来。支愣着耳朵问着徐长浩：“皇上是不是说要在你的府中过？啊？”

    “是啊，可能一会儿明德就要来了，他要照看着这里。”笑着回答莫斐，他知道莫斐真正问话的目的，也知道莫斐真的是心急了，所以便好心的提醒着，果然，莫斐立马便喜笑颜开了。

    “真的？长浩，皇上是这样说的？哈哈哈……小太子满月的时候，媛儿说她也要参加，到时候，我要好好把明德介绍给媛儿认识！”

    嘿嘿嘿，这样一来，以后自己要说他跟明德的事时，就不会觉得太突兀了，哈哈哈，自己真是太聪明了！

    徐长浩一愣，惊讶的问莫斐：“莫媛？你是说莫媛？她，没事？”

    “怎么可能有事？我妹妹跟皇上的关系可比我和我爹跟皇上的关系好多了！长浩，实话告诉你吧，我妹妹根本就没事。”

    不想再让徐长浩为{穆做的事感到内疚和怨恨，反正媛儿也快要出现，不如就告诉长浩实话吧！这样想着，莫斐就将事情原原本本的说了出来。

    “小丫头从小就古灵精怪，什么都敢想敢做，我爹简直快把她当宝了！他为了躲避我爹和家里的那群女人的逼婚，就跟皇上商量说住进宫里。最后皇上答应了，所以才有了个媛妃，事实上，他们就是好兄妹啦！”

    “所以，刺死后宫妃子的事，皇上根本不会牵连到媛儿身上，因为这件事太过重大，几个妃子又都是高官之后，为了不引起朝臣怀疑，才秘密的让暗卫把媛儿安排了出来！呵呵，要不你以为我妹妹不在了，我还能天天往你这里跑吗？”

    莫斐事无巨细的讲述，让徐长浩彻底明白了。怪不得不见莫斐对这件事说过什么，也不见他伤心，原来事实是这样啊！

    心里顿时轻松了很多，开始也只是小小的怀疑，现在知道了莫媛并没有受到什么牵连，就放心了！自己对莫斐也不用存在什么愧疚了，虽然与莫媛不熟悉，但是知道她是个很聪明的女孩，看来，是比莫斐聪明不少啊！

    这样想着，徐长浩就笑了出来，将黎儿抱起站在自己腿上，认真的逗弄道：“黎儿，听到了没？你的另一个额娘也要来了！呵呵，高兴吗？”

    “丫丫……哇……”

    小黎儿乐的张大了嘴，牙床就那样露了出来，逗得徐长浩和莫斐哈哈大笑起来――




第22章

钟剑回府时，拿着大包小包的乔瀚奕跟在他身后，引来了一片注目。管家想接过东西，却被钟剑制止。

    “管家别接，这是我给小娃娃买的东西，我要拿给长浩看的，就让奕拿进去吧，奕，我们走！”

    钟剑乐呵呵的拉着乔瀚奕去找徐长浩，留下管家目瞪口呆。什么东西会买这么多？一般人都拿不动的啊！可见，宣王还真不是一般人啊！

    徐长浩抱着睡着的黎儿，看着莫斐兴奋的在房间里走来走去，小声提醒道：“莫斐，你还是停住吧！黎儿都要被你吵醒了！明德就是来还要等一会儿呢，不如你先去接他啊，免得等的着急。”

    “呀！对啊！怎么没想到呢？我去了，长浩！哇――”

    “啊――！”

    “小心！”

    “哇哇……”

    正要冲出门口，莫斐就与进来的钟剑撞到了一起，幸亏乔瀚奕眼尖，及时扶住了钟剑。莫斐可就惨了，被钟剑躲开后，他便撞到了地上，眼睛一花就差点爬不起来了。

    小黎儿被那几声惊天动地的呼喊惊醒了，顿时就哭了起来，徐长浩不停的哄着晃着，怒瞪门口的几个人。

    “呀！长浩，不怪我哦！都是莫斐太莽撞了！差点撞到我的……而且，小娃娃醒的正是时候，我买了很多衣服鞋子给他哦！”说完，献宝似的让乔瀚奕把东西拿进来。

    乔瀚奕帮助钟剑一起开始扒拉衣服，一件一件的摆出来放着。

    “可是，钟剑，你能不能先把莫斐扶起来？他好像摔得挺严重的！”可怜的看着被遗弃在地上的莫斐，徐长浩好心的提醒着，但是，却没人去做。

    “不要扶他，差点撞到钟剑，活该。”冷冷的回答徐长浩，乔瀚奕眼也不抬一下。

    他们哪里知道，莫斐之所以爬不起来，是因为乔瀚奕进门时使劲踹了他一脚。晕晕乎乎的莫斐悲哀地想到，钟剑有了背景了，自己再也欺负不起他了啊！明德，我好可怜！快来救我！

    徐长浩也不再理会莫斐，所有的注意力都被钟剑手中的花花绿绿的小衣服小鞋子吸引住了，抱住黎儿，一件一件的拿起来放到黎儿身上比试。

    “呵呵……钟剑，你哪里弄来的？好可爱啊！黎儿穿上一定很适合！”

    “是吧？嘿嘿，这可是我跟奕走了好多地方才买到的，很可爱吧？小娃娃穿上一定很好看！”

    乔瀚奕好笑的看着钟剑，漫不经心地说道：“现在说好了？刚才选衣服时还抱怨别人用异样的目光看你呢，这么快就忘了？”选了那么多，他又不愿意拿，就只有靠自己了。

    这一路上，还真是不轻松啊！走走停停，还要为他挡回那些垂涎的目光！不过，两个人在一起感觉真的很好！

    “怎么，你还有意见？那么，下次就让别人陪我好了，才不要找你！”斜睨着乔瀚奕，钟剑阴测测的说着。乔瀚奕一笑，突然伸出手抱住钟剑，也不管身边是否有人，就一口亲了上去……

    这一下，徐长浩都看的目瞪口呆了。刚清醒一点想要爬起来的莫斐，又重新躺回了地上！连小黎儿，都丝毫不眨眼的看着嘴唇黏在一起的两人！

    一吻过罢，乔瀚奕故意贴近钟剑的耳边，小声的问：“你认为这样，还有人敢代替我陪在你身边吗？”

    脸色丝毫不受影响，钟剑看着一旁看好戏的三个人，一把推开乔瀚奕，若无其事地说道：“奕，别在他们面前上演这种戏码，小娃娃还在呢，你该教坏他了！还有，莫斐和长浩也接受不了啊！”

    “谁……谁……谁像你啊，脸皮比城墙还要厚！天啊，我今天算是开眼了！明德，快来救我离开这里吧！”莫斐看的面色斐红，实在受不了他们，想着还是离开吧。

    钟剑呵呵一笑，揶揄着莫斐道：“莫斐，连这种场景你都羞成这样了，不会连明德的嘴还没亲过吧？呵呵呵……没看出来，你还是素食动物啊！”

    徐长浩脸也红了起来，赶紧捂住黎儿的耳朵，嘴里高声指责道：“你们把这里当成什么地方了？私房话不要在外人面前讲！特别是有小孩子在的情况下！”

    “哈哈，长浩，你也害羞了？”好笑的看着他们的反应，钟剑乐得差点躺在地上，幸亏乔瀚奕及时抓住。头痛的看着钟剑，乔瀚奕不禁想到：唉！自己还真是不应该亲那么一下啊！

    徐长浩受不了钟剑的揶揄，抱起哇哇大叫的黎儿站起身说道：“黎儿该睡了，你们快离开吧！把衣服留下就行，快……快回屋去！”

    “嘿嘿嘿……好好好，我们走！莫斐，走啦，跟我好好讲讲，你跟明德谁上谁下，疼不疼啊？”

    “啊？疼？怎么会疼？”对上钟剑玩弄的目光，莫斐不解的问。奇怪，怎么会疼呢？明明摸摸那里就很舒服啊！还有，什么上下啊？就是躺在一起啊！钟剑在说什么啊？

    这下，钟剑真的是憋不住了，一下笑摊在乔瀚奕怀里，徐长浩也憋不住了，把几个人推出去，就把门死死的关上了！

    莫斐冷哼一声，不悦的看着钟剑大声喊道：“笑什么笑？有什么好笑的？可恶！”

    奇怪，我跟明德哪里做错了吗？不会吧，明明就很舒服啊！自从明德住进将军府，自己可是没放过任何机会做这种事的啊！

    “呵呵……我……我受不了了！奕，今天，我要让莫斐好好明白明白！哈哈……天啊！好纯洁的一对啊！”

    乔瀚奕为了不让自己笑出声来失了态，便紧紧抿起嘴角。“恩，钟，你今天就好好教教他吧！我先回房休息！”

    “呃……但是，莫斐，明德什么时候会过来啊？”

    “明德？啊呀！我要去接他过来的，竟然忘了！不行，我现在要走啦！”等不及说完就要离开，却被钟剑一把抓住。

    “奕，你先回房，我跟莫斐好好交流交流！嘿嘿，莫斐，走，我们到你屋里说啦！”涎着脸笑着，就要拉莫斐进屋。

    “不要！我要去找明德啦！”挣扎挣扎，突然，钟剑轻轻地一句话成功的让莫斐停止挣扎：

    “我可以告诉你，怎样，才能使明德更加爱你奥！”




第23章

明德听了{穆的旨意，就带着几个机灵的宫女太监到徐府来了。将几个人安排下去也有一段时间了，竟然还不见莫斐的影子，难道，他出门了？

    正想着，就看到钟剑不怀好意的笑着走了过来。

    “呵呵，明德，是不是在找莫斐？他应该还在房里沉思吧！要不，你去看看他？反正要用晚饭，把他一起叫出来吧！”对上笑的跟朵花一样的钟剑，明德突然有一种糟糕的错觉！

    牵起嘴角微微一笑，明德点点头说：“好的，我这就去叫他，你要干什么去？”

    “我？我去喊奕啦，呵呵，你快去看莫斐吧！”笑的一团和气，实际上，钟剑真的很想看看面如火烧的莫斐见到明德的样子，可惜，时机不对啊！

    “恩，那我去了！”点点头，明德飞快的离开。

    一进莫斐的房间，明德就看到一个背对着自己的身影，轻轻地叫一声：“莫斐？”

    话音刚落，就看到莫斐全身一怔，动也不敢再动了。奇怪的靠近莫斐，再次问道：“莫斐，你怎么了？晚饭要开始了，一起出去吧！”

    只见莫斐双耳红的像要滴出血来，但还是对他的问话不置一言。明德一愣，皱着双眉想到，难道莫斐在生气？怪自己上次没有听他的话留下来？可是，自己是真的没办法啊！

    “莫斐，你……在生气？不要气了！好不好？皇上已经说让我住在这里了！”紧张的看着头压得低低的莫斐，明德抱住他的双臂轻声安慰着。可是，还是没见莫斐有半点反应，反而像见了鬼似的躲开了他。

    突然想到不好的地方，心里一惊，明德脸色开始泛白，手指紧紧的陷在手心里，故作冷静的问到：“莫斐，你……是不是不想见到我？……以前，你不是这样的啊！是不是，觉得我不好了？”

    是啊，自己哪里好了？一遇到与莫斐有关的事，就躲躲闪闪避之不及，莫斐再有耐性也受不了吧？把主子说的话当神的旨意一样遵守，而莫斐的祈求，却当成了耳旁风，所以生气了吧！

    可是……“莫斐，我……我也想跟你在一起的！但是，时机不对，条件也不允许！你，我……我也没有办法啊，除了你是我能直接拒绝，就再没有第二个人了！”

    认真的看着莫斐，依旧没见到有任何动作，明德心里一痛，闭上有些湿润的双眼，转身就要离开，不想，被身后的人抓住了手臂……

    “放开！你让我走，我不会来缠你了！”咬着唇挣扎着想甩开莫斐的手，却又被从后面紧紧抱住，明德再也忍不住，眼泪一滴一滴的滑落下来！

    “明德！我好不容易盼着你来，你怎么可以走呢？……我没有不理你，只是……只是……”略微沙哑的声音响起，只是半天只是不出来，明德实在等不了莫斐的回答，就转过身想询问。但是，一看到莫斐的脸，就把自己要问的话全忘光了！

    天啊！莫斐是怎么了？脸红的要命，手也烫的吓人，最恐怖的是，他看向自己的眼神，恨不得想将自己一口咽下去!这……真的不像平常的莫斐啊！

    担忧的抚上莫斐的脸颊，将他搂在自己怀里，明德焦急的问：“莫斐，你怎么了？怎么那么烫？生病了是吗？告诉我啊！”

    不自然的靠在明德怀里，闻着那熟悉的味道，莫斐觉得自己的思想被钟剑整个给掰弯！现在的自己，满脑子的那个那个，都没有脸面再见明德了！

    但是，真的像他所说的，这样做明德会喜欢，会更加爱我？可是，我怎么好开口呢？钟剑又说第一次很疼，我要是一不小心弄痛了明德，该怎么办？

    可是，真正的结合！钟剑说那样才是真正的结合啊！人家真的……好想跟明德结合在一起，永不分离啊！唔……不管怎样，到晚上爬上床再说吧！

    握住明德的手，莫斐低声答道：“明德，我没事，你不用担心！我不是不想理你，而是……而是……哎呀，晚上会让你知道的，好不好？”拇指轻轻擦拭着明德脸上的泪痕，莫斐一阵心疼。

    “明德，你别乱想好不好？我……是我……”支支吾吾的不知说什么好，干脆对上明德的红唇，乱七八糟的吻了上去！

    “喂！莫斐，你干什么？唔……”承受着莫斐的袭击，同时，自己的心也落了下来！

    徐长浩抱着换了一身新衣服的黎儿站在门口等着他们入席，等了大半天，才看到钟剑和乔瀚奕正慢慢悠悠的往这里走，顿时感到奇怪，大声问道：“钟剑，莫斐呢？还有明德，不是也来了吗？”

    “哈哈哈……长浩，别管他们了，一会他们会出来的！”笑眯眯的跑过来，钟剑逗着穿得漂漂亮亮的黎儿。“看，多适合啊！小娃娃穿上我选的衣服，就会像我一样漂亮的！”

    徐长浩脸色一僵，低声不悦的说道：“黎儿才不会像你一样，他要像一个大将军！要像他的父皇一样，是不是，黎儿？”

    “咿呀……咦……呵呵……”小黎儿哇哇呀呀的伸出自己小小胖胖的手捂上了自己的脸，可爱的不得了，双眼在钟剑和徐长浩身上转来转去，逗得他们大笑起来。

    “好可爱啊！奕，你也弄回来个小娃娃养呗？这样，我喜欢的时候就可以逗一逗，不喜欢的话，你就让奶妈养着，好不好？”捧着自己的脸，钟剑眼冒星星期待的看着乔瀚奕。

    乔瀚奕双眼一眯，用低沉的声音问道“钟，你确定要？小孩子可是爱哭又爱闹，粘人的很，有了他，你就别想跑出去玩了！你看，徐长浩现在不是连自己的徐记都不能亲自去看了吗？”

    一听这话，钟剑就有些犹豫了。“是啊，你这么一说，我又不敢要了！奕，你说怎么办啊？”

    “不如这样，反正晨晨也嫁给李将军了，就让她多生俩个孩子吧！到时若是想玩的话，就把孩子抱进宫里，腻了，再把孩子还回去！好不好？”

    “哇！太好了！还是奕有办法啊！可是……如果晨晨知道你这样做，她会不会恨死你？”嘿嘿嘿……果然，奕疼我比疼晨晨多哎！哈哈，见色忘妹又怎样？让小丫头骂去吧，反正奕又不在乎！哼！

    徐长浩听着两人的对话，觉得一阵发冷！这样的人，还想带孩子？真是可怕啊！

    又等了一会，才看到别别扭扭的莫斐拉着遮遮掩掩的明德进来用膳。钟剑从头到尾嘴巴就没合拢过，老是偷偷看着莫斐和明德发笑，让徐长浩一阵莫名。没什么异样啊！为什么气氛就是不对劲？

    整个饭厅里，泛着暧昧的气息，乔瀚奕宠溺的目光黏在钟剑身上，莫斐不时的拉拉明德的手却被一把打掉，徐长浩抱着黎儿，不时的亲一下，逗得黎儿咧嘴直笑――




第24章

晚膳一用完，就各自回房间了。徐长浩叫来管家问了黎儿的满月酒宴进行的如何，又问了徐记的生意怎样，可喜的是，一切进展顺利，并没有发生什么大事。

    “老爷，今日明公公带的几个宫人，我都安排到西院了，这明公公，是不是也住到西院去？”

    “啊？明公公？”徐长浩一愣，这才回过神来，怪不得吃饭时钟剑的眼神那么毒辣，原来是在想着这个，呵呵……

    “不用管明公公了，他就住在本院里，你去管其他人吧，若是有什么需要，就去帮照着。”

    “是，老爷。”

    “恩，下去吧，把兰儿叫来。”

    为了更好的照顾黎儿，徐长浩特意让管家重新雇了一个女仆。夜里，黎儿饿了或是尿了，兰儿都帮了很大的忙。还好这个兰儿机灵活泼又能干，否则，凭徐长浩自己一个大男人，怎样都带不好黎儿的！

    小孩子正在长身体，吃的也渐渐变多了，有时候喂多撑着了，黎儿就不停的哭闹，不会说话又摸不准哪里不舒服，徐长浩只能干着急了，时间长了，渐渐摸着规律了，这才好起来，不会像以前一样对任何事都素手无策了！

    但是每次半夜喂完黎儿吃奶后，徐长浩就会失眠，整个半夜睡不着，天快亮时才勉强合上眼。因为整个心思都扑在黎儿身上，徐长浩也不觉得自己那里虚弱或是不顺。

    “老爷，小太子的奶煨上了，尿布也准备好了。”丫头兰儿走到里间的门口小声的禀报道，徐长浩微笑着回答：“那就好，兰儿，你也睡吧，夜里还要起来。”

    “是。”为了方便，徐长浩就让兰儿住到了寝室的外间，这样黎儿一哭，她就能听到了，不会耽搁太长时间。

    东院里，所有的灯都灭了，但房间里的人是不是真的睡了，那就不得而知了！

    乔瀚奕抱着折腾来折腾去的钟剑，怎么也睡不好，一转身狠狠的把他压在身下用低沉的声音问：“你翻腾个什么劲？大半夜的还闹？我已经忍到这种地步了，你真以为我是柳下惠，可以坐怀不乱？”

    钟剑承受着乔瀚奕沉重的身体，哇哇呀呀的小声尖叫着：“呀――奕，好重……呼呼――我快被你压死啦！”

    “哼，不给你点教训你就是不老实！”嘴里虽然这么说，但还是不舍得看钟剑难受，从钟剑身上下来，又帮着揉来揉去。“要是实在是睡不着，那我们就办点……能睡着的事？”

    “啊？才……才不要！昨晚可刚做完啊！要不是我体质好，今天就差点爬不起来！哼，现在你想都不要想！”赶紧推开乔瀚奕，自己也靠近墙壁离他远远的，生怕一不小心点了他的欲#火。

    乔瀚奕无奈一笑，伸手捞过钟剑抱在怀里，压在他的肩上小声的说：“我不会对你做什么的！……离得那么远，还想不想让我睡着啦？你不知道我要是不抱着你，夜里就会失眠吗？还有，不许在折腾了！”

    “我……我不是在折腾啦！我在听莫斐和明德的房间是不是有声音传出来！奕……你武功最厉害了，有没有听到？”抱着乔瀚奕的脖子，钟剑满心不解，明明都告诉莫斐方法了，怎么到现在都没听到动静？

    难道，莫斐那个不行？哎呀！不会啦，他还记得告诉莫斐真正的方法时，莫斐可是一遍又一遍的问，所有细节都问得清清楚楚。真是看不出来，平时那么粗心的一个男人，竟然会担心会不会太痛让明德受不了！

    唉！爱情，果然能改变一个人啊！

    乔瀚奕看着钟剑表情万变思绪万千，轻轻的一吻，小声笑着说道：“那边有声音，我早就听到了！而且，动静还挺大，呵呵……何必听他们的？我们自己来做不就好了？”

    “啊？真的有声音？哼，真会掩饰，搞的我都没发现！不行，我也要听啦！”说着，就掀开被子颠颠的爬下床往门口冲，惊得乔瀚奕连忙拿着棉被跑下床为钟剑盖上。

    “宝！真是胡闹，生病怎么办？”英俊的脸气得发黑，将钟剑紧紧抱在怀里，乔瀚奕真想一口咬上他的脖子。

    “嘘……奕，别说话，我好像也听到了……”

    莫斐的房间里――

    两个人脱得精光并排躺在床上，等了大半天不见莫斐有任何动作，明德觉得奇怪，以前他不是这样的啊！为什么莫斐今天这么奇怪？紧张的握住拳头，慢慢靠近莫斐的手，明德整个人都僵直着一动不动！主动伸手去拉莫斐的，发现莫斐并没有躲开他的手，明德这才暗自松了一口气！

    不做就不做吧！就这样躺在一起也挺好的，呵呵，谁也不知道他们的掌心出汗的手是紧紧攥在一起的！这就像是两人之间的秘密，只有两个人知道！安心的闭上眼睛，明德嘴角含笑准备睡下。

    看到明德快要睡着了，莫斐急得满头大汗！自己都快憋爆了，明德怎么还能那么坦然呢？明明自己都紧张成这样了，他竟然还能睡得着！不行，今天一定要做到底――

    狠狠握住明德的手，莫斐一翻身，就趴到了明德身上。明德被惊醒，猛的睁看眼睛，就看到一脸决绝逼视着自己的莫斐，顿时，脸就像火烧一样滚烫！

    “莫斐，我……我还以为你不想！我还……”一手紧张的攥着被单，明德都不知道自己在说什么，只是脸红红的，眼神向四处瞄去，躲闪着莫斐的眼睛。

    “明德！我……想做，你愿意吗？”慢慢压下自己的脸，离明德越来越近，两个人的呼吸都失去了开始时的旋律，逐渐急促起来！

    “我……愿意！”似乎被魔障了，或者，是被莫斐的眼神迷惑了心智，明德都不知道自己是怎样回答的，只觉得今天的自己也跟莫斐一样不太正常！

    莫斐像是得到了什么指令，开始疯狂的亲吻起来。偷偷地把钟剑给准备好的润滑膏放到一旁，这才专心的讨明德欢心。

    明德觉得莫斐今天不一样，连做这事都不一样，今天，似乎特别的疯狂！但是，还没想出个头绪来，一波波的情￥欲就冲到了顶端，让他根本无法思考！

    看到明德渐渐进入状态，莫斐心里偷笑不已！哈哈，今天一定能够攻占城池！太好了，以后明德就真的只是我一个人的了！嘿嘿……想着，就把自己沾了润滑膏向明德的后方伸去――

    这一夜，钟剑和乔瀚奕在门口听到一半时，就听不下去了！因为，乔瀚奕再也忍受不住了，直接在门口把钟剑彻底的压倒了！

    最苦的，只怕就是徐长浩了。前半夜还好，只有莫斐和明德压抑的喘息声，他还能够装作无视。可是后半夜就不一样了，钟剑本就不是会委屈自己的主，那叫声要多激情就有多激情，吓得徐长浩赶紧捂住黎儿的耳朵。可是，外面还有个女孩子呢！

    看来，自己真的要重新考虑是不是把他们分开了！两个房里简直是在比试了，就看谁的动静大！唉，真是作孽啊！




第25章

第二日，所有人都神清气爽的起了床，连明德都看起来精精神神的，没有一点萎靡的样子，除了徐长浩！

    “呀！长浩，你没睡好吗？怎么黑眼圈那么重？”

    “是呀，徐大人，是太子太闹人了吗？”莫斐和明德一看见徐长浩，就担心的问起来，明德还艰难的挪动步伐想帮徐长浩抱一会黎儿。

    “不是黎儿闹的，是……”

    “呀！长浩！这是怎么了？被谁打了吗？怎么成了这副样子？”

    徐长浩正要回答明德的话，就被蹦蹦跳跳走过来的钟剑打断了话语。看着钟剑，徐长浩真是佩服不已，昨晚做成那个样子，今天竟然没有一点异样！不愧是钟剑啊！

    “不，昨晚猫发春，叫得声音太大，才害得我没睡好！”徐长浩隐晦的话语提醒了所有的人。莫斐一呆，才知道徐长浩在说什么，连忙去看明德，发现明德早已红了脸，又羞又怒的在那里瞪他。

    莫斐呲牙一笑，没有一点愧意。钟剑哈哈的笑出声来，用手指着莫斐大声说：“哈哈哈……昨晚，莫斐说的每一句话，我都有听到奥！哈哈，什么痛痛吹吹就飞飞！知道人家怕痛你还继续！不是还被明德踢下床了吗？唉，你是怎么爬上去的？”

    “什么？你……你都听到了？”莫斐不可思议的问。明明昨日很小心了啊！再爬上床时候，自己可是一再保证会小心的！明德害怕被人听到，都钻到被子里喘息了，搞得浑身都是汗！怎么……还是被听到了？

    “莫斐！你……你做的好事！”明德苍白的脸被气得通红，把黎儿还给徐长浩，对着莫斐就是一阵拳打脚踢！可惜昨夜劳累过度，反而伤了自己，吓得莫斐边认错，边忍受着明德的重拳，抱起明德就回了屋。

    看着钟剑幸灾乐祸的脸，和后面若无其事的乔瀚奕，徐长浩长叹一声：“唉！那俩只猫还不是最恼人的，最可恶的是后面那两只，叫得简直是快要翻天了！黎儿都被吵醒了！是不是黎儿？昨夜那叫声是不是很恼人？”

    果然，钟剑也变了脸！朝着乔瀚奕就抓了过去！轻易地被制止住后，乔瀚奕也带钟剑回了房。徐长浩偷偷一乐，呵呵，终于清静了！是不是，黎儿！

    几日后，黎儿的满月酒宴开始了，莫斐带着莫媛进了徐府。

    徐长浩抱着穿着一新的黎儿等在门口，看见了莫媛，突然觉得有些别扭，不止是莫媛知道他与{穆的关系，也与文竹有些关联！

    “你就是徐长浩？呵呵，在宫里见过几次，就是没看清楚过！”莫媛坦然的走进徐长浩，笑着抱过黎儿高兴的说：“这是小黎儿吧？呵呵……好可爱！长的跟穆哥哥好像！”

    “是，这是黎儿！”看到莫媛的笑脸，徐长浩的心里才平静下来，微笑着看着莫媛。

    “满月了，多好啊！怪不得穆哥哥一直想着往这里跑呢，孩子爱人都在，当然跑得勤快！呵呵……我以后叫你什么呢？皇嫂？你就叫我媛儿吧！”

    对着莫媛的调笑，徐长浩脸色一红。“媛儿，你说笑了！{穆往这里跑，是因为宣王在，你不要误会！”

    “我才没误会，你们的什么事我不知道？穆哥哥对我可是没有秘密的！”骄傲的抬起头，莫媛一副‘一切尽在我的掌握之中’的样子，徐长浩只好低下头不再说话。

    “哎呀！媛儿，你跟长浩也打过招呼了，赶紧，我带你去看明德！”急急忙忙的把黎儿还给徐长浩，又接着说道：“长浩，皇上马上就到，你先迎着啊！我找明德有事，接不了皇上的大驾了！”

    “啊？哦，好！”迷迷糊糊的接过黎儿应声答应。除了{穆，也没有什么人了吧！“黎儿，等一下你父皇就要来了，不要着急啊！”

    正说着，就看到{穆身后跟着几个侍卫，大大方方器宇轩昂的走了过来。“长浩，你在等我吗？”高兴的跑了过去，{穆欢兴鼓舞的看着徐长浩。

    “你到了？那就赶紧入席吧，大家都在等着！”故意不抬头看{穆，徐长浩低着眉看着黎儿，说完就转身进了府。

    {穆连忙跟上，对身后的侍卫吩咐道：“把这些东西拿到府里，让管家来处理。”

    “是，皇上！”

    大厅里，装扮的流光溢彩，钟剑依旧是一袭红衫，耀眼的坐在席上，英俊飒爽的乔瀚奕守在一旁，对任何事都置之不理，只是微笑宠溺的看着钟剑。

    莫斐拉着莫媛，跟在忙得团团转的明德身后不停的说着什么，可惜，明德只是不时的回头对莫媛笑笑，对莫斐，却是爱搭不理！徐长浩看着这样的场景，就知道明德对莫斐的气还没有消！

    把黎儿高高举在头上，让他的小脚踩在自己的肩上，徐长浩大声说道：“好了！人到齐了！可以开始了！”钟剑一乐，站起身也大声叫喊道：“安静一下！我们的小主角到场了！所有的人都看向这里，把你们的大礼都拿出来，让我……呃？{穆！你怎么来了？你竟然还敢出现在我面前？”

    一看到{穆，钟剑就不管什么形象不形象的了，话也不说了，张牙舞爪的就要去对付{穆，却被乔瀚奕一把拉住。“钟！不要冲动！想对付他，我们有的是时间，不要忘了，今天是那个娃娃的好日子！”

    “是啊是啊！钟剑，你怎么能这样做呢？好歹皇上也是小太子的父皇，怎么可以不到场呢？”莫斐在一旁帮腔。

    “哼！我是来看黎儿的，与你何干？不想看到我，你可以回你的宣玄啊！”冷笑着看着钟剑，{穆淡淡的回答。一转眼，却看见了愣着看着他们的莫媛，好奇地问道：“媛儿，你怎么在这？”

    “呃……穆哥哥，我是来看小太子的！顺便看看哥哥和……”说着，看一眼安静的低着头站在{穆身后的明德：“和哥哥让我看的人！”

    这一下，所有人都明白了是什么事。徐长浩朝管家使个眼色，然后说道：“好了，坐吧！饭菜也要上了，酒也准备好了，今天大家要尽兴啊！”

    钟剑当即插嘴：“当然！今天要来个不醉不归！哈哈……长浩，你说，我要是想让小娃娃认我做干爹，行的通吗？”

    “你？”惊讶的看着钟剑，又回头看看坐在一旁的{穆，满脸为难：“钟剑，这个，我不能做决定！”

    “不管，我就要当爹！哼，奕，给我倒杯酒，让小娃娃喝了这一杯，他也是我儿子了!”说着，抢过徐长浩手中的黎儿，就把酒往他的嘴里灌！徐长浩惊讶地看着黎儿一口气把酒咽下，然后吧唧吧唧舔舔唇，一脸得意犹未尽！

    “哈哈……多爽快啊！小娃娃就是不一样啊，他现在也是我的干儿子了！嘿嘿嘿……”

    徐长浩抢过黎儿，怒瞪钟剑指责道：“钟剑！都怪你灌的酒，黎儿小脸红的吓人，怕是醉了！”可恶，一会怎么抓阄啊！

    所有人看着微有醉意的黎儿，心里暗自偷笑。“哈哈……黎儿好可爱啊！穆哥哥，他长大后说不定会是个酒鬼呢！”

    {穆不置可否，莫媛刚说完，黎儿一个酒嗝就打了出来，唔唔喁喁的伸出手要抢钟剑手里的杯子，吓得徐长浩一身冷汗，害怕的想到：黎儿长大后，不会真的是酒鬼吧！




第26章

似有自己的想法，黎儿满月那一天，什么都不要，就是抱着个酒杯不撒手，谁哄都没有用。{穆漠不关心，只不停地帮着徐长浩夹菜，生怕他饿着。

    徐长浩不爽的暗瞪{穆。哼，这是什么父皇嘛！黎儿以后可是要接管东翼国的！变成了酒鬼可怎么办啊？这不成了亡国君了？他竟然还是一副与己无关的样子，看了就来气！

    热热闹闹一晚上，都喝得有些高了，明德因为在跟莫斐生气，所以一直在借酒消愁，喝得更是不少，本来酒量就不好，这下就真的是醉的不醒人事了！

    别无他法，莫斐为了照顾明德，只能让{穆派几个暗卫把莫媛送回府去，莫媛抱着黎儿说说笑笑了一会，才满意了。

    临走时，暗地里向徐长浩眨眨眼，小声的说道：“穆哥哥喝的也不少哦！皇嫂，你不要光顾黎儿啦，穆哥哥一吃醋，说不定会做出什么事哦！”

    徐长浩脸一红，尴尬的笑笑，客气了一番，就目送莫媛离开了，回过头看看几个醉鬼，无奈的摇摇头。

    “宣王，钟剑就麻烦你照顾了！”

    “恩。”乔瀚奕冷冷答应，扛起拿着酒杯喊着‘小娃娃，干儿子，我们干杯’的钟剑就离开了。莫斐也抱起对他拳打脚踢的明德回房了，整个大厅，只剩下用盈盈的目光看着他的{穆和抱着酒杯睡熟的黎儿。

    “{穆，时间不晚了，你也该回宫了吧？”

    “长浩！我今晚……想留在这里！”慢慢坐直身体，{穆紧张的看着徐长浩，生怕他会拒绝。可惜，徐长浩本就没有再想过与他会有什么，只是以一颗平常的心态来面对他。

    反正文竹也不在了，黎儿也好好的，有时想想，徐长浩觉得自己似乎没有什么可抱怨的。也许，怨来怨去的反倒迷失了自我。

    淡淡的看着{穆，徐长浩不冷不热的说：“你想留下就留下吧，我会让管家为你整理一间房的。时间不早了，你还是赶快休息吧！”说完，就要抱着黎儿离开。

    {穆猛地站起身，神色不愉的对徐长浩说：“长浩！你为什么这样？我住到你房里就可以了，不用管家在麻烦了！”

    “我的房里恐怕没地方了，兰儿已经住在外间了，恐怕容纳不下你。”

    “兰儿？什么兰儿？她怎么会住到你房里？”惊讶的看着徐长浩，{穆不仅提高了声音大声质问。真是没想到啊，这才几天？长浩房里就住了个兰儿！而且他竟然还不知道！

    真是可恶！拜拜安插了那么多的眼线了！

    “兰儿是什么人你无须多管。{穆，我已经不想再过问你的事了，所以，你也不要打扰我的生活。……我觉得我们这样很好，一个是黎儿的父皇，一个是黎儿的舅舅。我们的关系只要点到即可，没必要那么多牵连！”

    徐长浩微微皱眉，根本不想理会{穆的质问。

    “长浩，你不觉得自己很绝情吗？不管我做的是对是错，总之，这一切都发生了！当我听到你说这样的话时，你知道我心里是什么感受吗？”{穆低垂着眼，有气无力的靠在门边。

    “{穆，我……我觉得自己不值得你那样做！虽然一直都没说，但是我知道自己到底想要什么！……你认为你清理了后宫，我们就会在一起吗？哼！别开玩笑了！如果全天下人反对我们，你是不是还要把全天下人都杀掉？”

    “长浩！我会排除一切万难的！但是……你有没有给过我机会？我做这些，是太狭隘，是很冲动！可是，你有看到我想和你在一起的决心吗？你知道每天看不到你我要想你多少次吗？你知道我每天最期待的事是什么吗？”

    满眼痛苦的神色，看着徐长浩依旧冰冷淡然的脸，，{穆心里更加的疼痛。“那么想见你，相触碰你，但还是忍着！就怕你生气，甚至更加不理我！我知道，我所做的事让你很厌恶，但是，如果连这都不做，我还能做什么？背着后宫的女人跟你在一起？你认为那样你会开心吗？”

    “{穆！别说了！现在你说什么都晚了，我不会动摇的！”决绝的转过头不看{穆，虽然内心已是酸楚不堪，徐长浩依然冷冷的开了口，不让自己的真实情绪泄露一丝一毫！

    {穆无奈一笑，慢慢的走进徐长浩，缓缓地靠到抱着黎儿的徐长浩身上，将自己全身的力气放了上去。

    “长浩，不晚！永远都不会晚的！如果连你都这样想，那我做这些到底还有什么含义？……看着钟剑和乔瀚奕，莫斐和明德，我都羡慕不已！明明我们离得那么近，为什么就不能好好的呢？”

    “我也想把你捧在手心里！我也想把你放在心窝里来爱！长浩，黎儿在，你在，我也在，我们明明可以很好的啊！……你忘了我们在崖底的日子了吗？每次想起那段日子，我都觉得幸福不已，对未来充满信心！可是，一面对你，我就会觉得信心不足――”

    徐长浩承受着{穆全身的重量，虽然身体已经有些微微颤抖，但他还是没有躲闪或后退。他似乎，可以感受得到{穆的心痛和坚持！

    突然觉得自己对不住{穆，有了黎儿，他就把自己想逃避、不敢面对的事都抛在了脑后，而这些后果，当然就要让{穆来承担，自己……是不是真的太自私了？

    “{穆！如果累了……就……放手吧……”咽下自己的酸楚，徐长浩颤抖着说不出话来，只能紧紧的抱住黎儿，似乎只有这样，他才有力气承受着一切！

    该面对的，总要去面对，逃避，也只是暂时的，谁也别想抱有任何侥幸的心理――

    但是，腰间突然紧紧抱住自己的手臂，又让徐长浩的心安定了下来！默默地闭上眼睛，徐长浩不想让自己的眼泪就这样轻易地落下！

    “长浩！这种话，我就当没有听到！如果下次你再敢说，我一定会让你后悔的！”{穆恶狠狠的看着徐长浩，咬牙切齿的在他耳边沉声低喃。放手？怎么可能！对长浩的执着，怎么可能轻易就放手？

    “今天，我不会走的！你也不用让人给我准备房间了，我就要住在你那里！那个兰儿什么的，你最好赶快让她赶快离开你的房间，否则，我会做出什么也不一定哦！”

    看着突然霸道起来的{穆，徐长浩觉得陌生不已。从什么时候起，他在自己面前一点威严也没有了呢？明明那么冷酷霸道的人，却总是对自己温柔的过分！明明，自己没有什么吸引人的地方啊！

    难道，这就是所谓的缘分？徐长浩放松身心窝在{穆的肩上，不禁想到。

    那一夜，{穆拥抱着徐长浩，中间躺着握着小拳头醉醺醺的黎儿，安然的入睡了！




第27章

一切恢复原状，{穆的心情也好了不少，因为，徐长浩对他虽没有说什么，但是，关系显然比以前要好得多！

    钟剑站在一旁冷冷看着，撇撇嘴暗骂{穆：哼！小人得志！

    这下，连{穆也成了徐府的房客了！幸好徐府离宫中不远，{穆来去自由，更是省了不少事。而且，现在国内事事平安，已没有什么让他特别操心的，{穆就把更多的心思放在了徐长浩身上，顺便，也看上黎儿两眼！

    也许真的是父子连心吧，现在，黎儿缠{穆比缠徐长浩还要多。原本，看到长浩对黎儿那么好那么上心，{穆还大大的吃了一阵干醋，而此时，{穆巴不得长浩能够刻刻看着黎儿！

    因为，黎儿一缠{穆，徐长浩就会让他来哄黎儿，也是想趁机增加父子两之间的感情。可是，谁让黎儿那么不争气呢？每次{穆来了兴趣想抱抱他时，他不是尿了就是拉了，弄了{穆一身，所以，就更加不想离黎儿了！

    徐长浩也没办法，只能抱着黎儿跟在{穆后面，哄着大的逗着小的，让两个人改善改善关系。乔瀚奕陪着钟剑在一旁看好戏，时不时的说上两句添堵的话，惹的{穆横眉冷对，以换来钟剑的欢心！

    {穆到了徐府，明德自然又不是莫斐的了，气的莫斐恨不得央求{穆能革了明德的职，把他老老实实的绑在自己身上！

    “这一天天的，也没觉得黎儿长大啊！怎么这么快原来的衣服就不能穿了呢？”

    “小孩子嘛，长的就是快！哼，都是钟剑太没脑子了，刚出生的孩子，怎么能买那么多衣服呢？几天过去就小了！”

    “唉！真是浪费啊！”

    徐长浩抚摸着花花绿绿的小小衣服，眼里满是不舍。这些衣服还没穿个遍呢，就要扔了？也太浪费了吧！

    {穆胳膊伸的直直的，远远的抱着黎儿，生怕他再在自己身上留下什么痕迹。小黎儿悬空站着，不时的蹬蹬腿伸伸手臂，依依呀呀的流着口水，看的{穆眉头紧皱：小孩子真是邋遢啊……

    “长浩，扔了就扔了吧，有什么可惜的？一些布料而已，再做新的不就好了？”

    “哼，你生来大富大贵，当然不知道穷人的感受！说扔就扔，你还真是坦然啊！”斜睨{穆，徐长浩淡淡的说着。

    {穆回视徐长浩，奇怪的问道：“长浩，你小时候家里条件不是很差吧？为什么说得那么可怜？”

    可怜？这就可怜？自己一个庶出的孩子，爹爹不疼亲娘死得早，大娘还时时排挤，不是就应该这样吗，有什么好可怜的？是{穆一直生活在蜜罐里，所以才不懂这些吧！

    “在民间有种说法，小孩子不能穿新衣的，应该穿人家穿过的旧衣，这样对孩子才好！其实，是因为小孩子皮嫩，穿新衣不易适应，穿别人穿过的，才不会难受，不如，也给黎儿找别人穿过的衣服穿吧！”

    “呃……长浩！你确定有人敢把自己孩子的旧衣服送给皇太子穿？”{穆看看徐长浩，又看看玩着脚趾的黎儿，试探着问道。徐长浩点头笑笑，说：“为什么不可以？不说出来不就行了！”

    “可是，去哪里找呢？黎儿愿不愿意啊！我要问问才行！……黎儿，舅舅给你穿旧衣服你愿不愿意？嗯，说话……”做着鬼脸恶狠狠的问着黎儿，却逗得黎儿哈哈大笑。

    “嘿嘿……嘿嘿嘿……波波……”

    “{穆，你问他做什么？他又不会说话。”看着黎儿乐呵呵的去抓{穆的眼睛，徐长浩心里一片温暖。现在，真的挺好！自己再也不用担心{穆会对黎儿做什么了！

    {穆躲闪着黎儿的小手，突然看到黎儿的下牙根上长出一个白白的小牙，只有一点点大，不注意的话还真看不到，回过头高兴的对徐长浩说：“长浩！黎儿都长牙了，你快看看！”

    “什么？真的？我看看……”连忙跑到黎儿身边掰开他的小嘴，黎儿不悦的呜呜叫着，口水顺着嘴角往下流。

    “真的啊，长出来了！呵呵，怪不得他最近有些想咬人，原来是长牙齿啦！”

    “什么？黎儿咬你？我怎么不知道！咬哪里了，我看看？”紧张的询问着徐长浩，把黎儿随便一丢，就要扒徐长浩的衣服。

    “哎呀！你在做什么，黎儿还看着呢！快放手，牙还没长出来能咬多厉害？你就会瞎操心。”

    “我……不是担心你吗！”{穆委屈的说着，放下乱摸的手就转过身教训黎儿。“哼，高毅X！你要是再敢咬你舅舅，我就咬你！咬你满身的牙印！”

    “哇哇……咿呀……”根本不明白{穆在说什么，黎儿翻滚着小身体，慢慢靠近{穆，一下子把口水流了他一身，吓得{穆连忙远离。

    徐长浩抱起黎儿，看着{穆狼狈的样子，哈哈大笑……

    钟剑瞅准{穆不在，就来找自己的干儿子玩。看到小了的衣服和黎儿长出的牙齿，直呼神奇。没想到啊，小娃娃竟然在自己的眼皮子底下长大了这么多，他还一直都没有发现呢!

    “哼哼，老实交代！小娃娃，告诉干爹你是怎么长大的？快说……”钟剑双手无情的蹂躏着黎儿小小的身体，看得徐长浩一阵心疼，黎儿白白嫩嫩的小脸蛋都别捏红了！

    “唔……哇哇……”“

    “呜哇什么？哼，别用这么单纯的眼神看我，没有用的！你最好说实话！干爹可是有火眼金睛哦，骗我的话可是要打屁屁的！”

    头痛的看着钟剑幼稚的举动，徐长浩劝自己应该理解他，谁让他从小远离人世，不知小孩子成长的秘密呢！上前夺回陷入危险犹不自知的黎儿，徐长浩故意笑着对钟剑说话，想着如何转移话题！

    “钟剑，你别逼问了，他是不会告诉你的！恩……你好不容易回来一次，我一直都没有陪你，现在黎儿也大点了，出门也没有问题了，你想去哪，我可以陪你啊！”

    “啊？去哪？……好多地方奕都陪我去过了，一时还真想不起来啊！”冥思苦想大半天，愣是不知道哪里自己还要去。一拍手，突然想起徐长浩自己的店。

    “啊！不如这样，你带我们去你的徐记啊！一来你可以看看生意，二来嘛，嘿嘿，我和奕挑选东西时不用付银两！呵呵……以前奕没有随身带银两的习惯，后来被我训练几次，就养成习惯了。”

    “你啊，就是磨人得很！好吧，你也问问莫斐吧，看看他是不是要去。”

    “恩，就这么说定喽！哈哈，我现在就去告诉奕！”

    徐长浩看着蹦蹦跳跳离开的钟剑，心里笑个不停，还说什么不会用情太深？现在这样，哪有用情不深的样子？唉，果然是当局者迷啊！




第28章

本来，徐长浩是想抱着黎儿陪钟剑和乔瀚奕一起走走去自己的店看看的，没想到第二天跟来这么多人！{穆知道后，也非要一起来，这下，就真的喜了莫斐，悲了钟剑了啊！

    钟剑火辣辣的目光逼视着自己，令徐长浩满身的不自在。这也不能怪我啊，是{穆自己一定要来，难道他还能绑着他的腿不成？真是冤枉啊！

    “哼！一大早不去上朝，竟然就这样大摇大摆的走在街上，真是个不称职的皇上！”冷眼瞪着{穆，钟剑不骂几句就是憋不住自己心里的火。拉着乔瀚奕的手，有模有样的说着。

    {穆根本就当做没听见，反正钟剑不会对他怎样，有乔瀚奕又如何？别忘了，这里是他{穆的地盘！

    “长浩，把黎儿给我抱吧，他越来越重了，一直抱着，你的手臂会痛的！”接过大眼睛四处乱瞟的黎儿，{穆认真的说。徐长浩也没有拒绝，就递了过去。

    这下，可把钟剑气坏了。原来从头到尾是自己一个人在自说自话啊！说了这么半天，愣是没人理会。可恶……明明是{穆的错，为什么好像是自己在无理取闹啊！

    “奕！”委屈的叫着乔瀚奕，却发现人家根本没再看他，而是在防备着路上用眼神猥亵他的人。呼……深呼吸――不管怎样，这也是把我放在心上的表现啊！虽然在我需要他的时候，他没有回应。

    呜……说来说去，还是自己最可怜了！哭丧着美丽的脸，钟剑哀怨的想。

    徐长浩看到钟剑委屈的样子，心里一阵愧疚。“钟剑，你别生气了！那件事，就让它过去吧。……你看，{穆是真的知错了！”

    “哼！他会认错才怪！为什么他会来？长浩，你为什么要告诉他！”

    “呃……钟剑，你误会了，不是长浩告诉的，是我说的！”走在一旁的莫斐弱弱回答道，引来几束恶毒的目光。

    “那个……我是想着，皇上要是来的话，一定会把明德带上，所以才说的啊！……人家，也想陪着明德出去走走嘛！你们也知道，皇上没来的话，我哪里能那么轻易见到明德呢！”

    “你……哼，除了明德，你就不会做别的！”

    “钟剑！你体谅体谅我嘛！”扯扯钟剑的衣袖，莫斐可怜兮兮的目光看着他，让钟剑一阵恶寒：天啊天啊！没见过这么恶心人的！

    “算了！哼，下次再敢这样，我绝饶不了你！”

    “恩？宝，你饶不了谁？哪个人对你不敬了吗？告诉我！……下次出来，你还是带着纱帽遮一遮吧，这一路上，无论男女老少，没一个放过你的！”乔瀚奕搂着钟剑的细腰，向所有人宣示着自己的所有权，醋嘻嘻的音调让人觉得好笑。

    “才没。乔！瀚！奕！你到底有没有在听我说什么？”

    “……在听。{穆，真的很不应该出现，对不对？”除了这个会让钟剑生气，别的就真的没有了。

    虽然一直帮着钟剑对付{穆，实际上，乔瀚奕心里还是感激{穆的，若不是他，恐怕自己还没有办法抱得美人归吧！

    “哼！算你聪明，猜对了！今天就放过你，看你还敢不把我放在眼里和心上！”

    钟剑一路咆哮着，这才放低音调不敢喧哗了。而后，几人商量着先到锦绣妆去，选些布料可以为黎儿做新衣。而且，里面的衣衫任钟剑挑选。钟剑的心情好了不少，也不在找{穆的毛病了。

    一路吵吵闹闹，旁人看得也是议论纷纷。这里的人美得美，俊的俊，小孩子又胖乎乎的可爱的紧，还都跟在徐老爷身旁，哎呀，还有莫将军！看来来头不小啊！浩浩荡荡的是吸引不少人的目光。

    走了半天，才到了徐长浩的锦绣妆。钟剑呼啦一声就跑了进去，乔瀚奕紧随其后。{穆抱着黎儿对徐长浩小声说着话，也慢慢走了进去，里面的掌柜早就迎了上来，拿了账簿站在一旁等徐长浩查看。

    莫斐深深呼出一口气，终于只剩两个人啦！看看一脸严肃站在门口守着的明德，莫斐恨不得立刻扑上去胡噜两下！可惜，他有情，人家无意啊！只知道尽职尽责的守着{穆的安危。

    莫斐咬咬牙，也不想着拉他进锦绣妆了，干脆，就陪着他看门吧。冷着脸抱着双臂默默地走到明德身旁，觉得距离有些远了，又悄悄靠近一步。

    察觉到莫斐的动作，明德有些紧张，随后就是浑身的不自在！这是在大街上，靠那么近做什么？想斥责两句时，一回头，就看到莫斐阴沉的脸，顿时就明白了什么！

    唉！莫斐为了自己，还白白遭了钟剑一顿骂，现在好了，自己又陪不了他，扫了他的幸了，怪不得满脸的不悦呢，也是自己不好啦！

    突然有些愧疚，莫斐为自己做了那么多，他却从没有回报过什么！虽然莫斐一直没说什么，单纯的想着只要自己在他身边就好了，可是，连这最简单的，恐怕自己都做不到吧！

    咬着唇，偷偷看了莫斐两眼，发现他还在生气，于是慢慢退后一步，几乎把莫斐挡在了自己的身后。莫斐还感到奇怪，正想问时，就看到明德耳根红红的把手伸到了背后，伸伸缩缩着想碰触他的指尖。

    心里雀跃起来，也不去主动，满怀恶意的看着明德到底要怎么牵自己的手。等了好大一会，莫斐的心情不雀跃了，明德一碰到他的手就连忙抽离，弄得他心痒痒的，也没见拉上手！实在受不了明德的扭捏，一把牵住明德的双手不放开了，报复似的不停的挠他的掌心。

    看到明德痒痒的想收回手却无法得逞的急急的样子，莫斐的心情才好起来，也不去逗弄可怜的明德了，就那样站着默默地玩弄明德的手指！

    两个人谁也没有说话，气氛却好了不少，嘴角带着笑容，明德怎么也严肃不起来了！唉，看来，有他在，我是不能全心全意工作的啊！

    徐长浩认真的查看帐薄，{穆坐在一旁，看着徐长浩认真的样子，一直咧嘴在笑。黎儿咬着手指叫唤，引来了钟剑的注意。钟剑看{穆根本没心管黎儿，就一把抢过自己抱着，使劲瞪了{穆两眼才满意。

    {穆也不理会，把黎儿抱走他还轻松不少呢！挑挑眉，继续看着徐长浩，钟剑把黎儿塞给乔瀚奕，又继续选起了衣衫……




第29章

到了中午，一行人又浩浩荡荡向酒楼走去。酒楼里生意很好，找了一个较大的房间，就坐了进去。

    莫斐突然想起，自己第一次见到徐长浩就是在这里。然后每次喝酒，想看徐长浩发小小的酒疯时，就会特意把他邀到这里。因为这里是徐长浩的地盘，他们不会说闲话。

    {穆撇撇嘴，突然发现很久没有见到长浩喝醉了。就是黎儿满月时，他也只是小酌两杯没有多喝。

    徐长浩被莫斐说的脸都要红了，就这么个要命的把柄还被他们知道了，以后不定怎么灌他呢！于是干咳几声正式的说道：“你们别喝酒了，黎儿上次被钟剑喂得都喝醉了，这次要是再闻到，一定还会抢着要的！”

    “哎呀，没事啦！黎儿就是个小小男子汉，几滴酒而已，才不会怕，是不是？”

    “不行！黎儿现在还在喝奶水，怎么能喝酒？我还要让人送黎儿的食物来呢！黎儿长大了，吃的也多了，才不喝那酒呢。”

    “唔……好吧，黎儿不能喝，那么你呢？长浩……人家好不容易才回来一次，你一定要让人家尽兴啊！”让人家也见识见识你是怎样发酒疯的……

    “长浩喝醉的样子怎么能够给你们看？”皱着眉头，{穆放回钟剑送来的酒杯。哼，他还想看呢，却一直没有机会，怎么能让这些人先得逞？再说，长浩喝醉了可是可爱得紧呐，怎么能让外人知道呢？

    “哼！就你爱多管闲事！{穆，我真的要与你势不两立了！”撅着嘴，钟剑不悦的坐了下来。这个死{穆，就是故意的――老是跟自己作对，可恶啊……乔瀚奕无奈的摇摇头，帮着钟剑顺气，连带的也瞪上{穆两眼。

    徐长浩看着这样的场景，头痛不已。这算是什么状况？怎么都像小孩子闹别扭啊？“好了好了！别说了，我会喝的，但是，钟剑，我不能喝多哦，黎儿还要我照顾！”

    “你照顾？你屋里不是还有个兰儿吗？要她来不就行了，你喝醉了也没关系的！”

    徐长浩尴尬的笑笑，没有回话。他们那里知道，兰儿早不在东院里了。唉！走了兰儿，来了{穆，当时结果却是天差地别的！有兰儿在时，夜里根本不用他操太多心。

    可是，换成{穆就不一样了！给黎儿热个奶都会把自己烫伤，换个尿布又哀怨不已，徐长浩只能自己来了。一整夜几乎都在忙黎儿，想睡觉也是难上加难，就怕听到黎儿吭吭唧唧。

    只要黎儿一出声，徐长浩就要空出手不停地哄着，直到他睡着。{穆虽然心疼，但是一想到长浩屋里住个女人，就浑身不自在。所以，他宁愿陪着长浩半夜里睁着双眼，也不愿意让那个兰儿住回来。

    徐长浩也没办法，屋里住了两个男人，还怎么让人家一个女孩子在住进来？所以就只能这样了。还好黎儿身体很健康，没有生什么病，否则，定是忙上加忙啊！

    “咳……呃，有兰儿也不行，黎儿要我哄着才能睡着的！总之，我喝一点就好了。钟剑，你还是陪着宣王尝尝我店里的招牌菜吧，绝对美味！”

    “是啊！真的很好吃哦！明德，你喜欢的菜我都为你点上，嘿嘿嘿……我们今天要大吃一顿，反正也吃不穷他。”

    明德没有理会莫斐，只听了{穆的吩咐坐到了莫斐旁边。徐长浩那别扭的两人，小声对{穆说：“你这样做也不行啊！明德事事都听你的，把莫斐都抛到脑后了！”

    “那没办法，谁让莫斐看上的是明德呢，我有什么办法？我的暗卫首领，不是说送就送的！那时是为你着急，所以就没想清楚莫斐提的条件便答应了，哼，害的我好不适应了一阵。能让明德回将军府住已经是极限了，别的可没得商量。”

    “可是，你棒打鸳鸯也不对啊。俗话说宁拆一座庙不破一桩婚，让他们这样，也不行啊！”

    “你担心啊？那也只能等黎儿长大些，我让明德去保护黎儿了。那时，他才能日日呆在徐府吧。但是，那样一来，莫斐不也是赖在徐府不走了吗？”

    “这样也好，人多热闹，省的黎儿孤单得慌。”徐长浩笑笑，觉得这个办法不错。抬头看看，发现那两对已经吃了起来，黎儿也哇哇的张着手要抓盘子。

    先把黎儿喂饱，徐长浩在钟剑的逼视下又喝了两杯，还好没有怎么醉，只是脸有些红红的。

    乔瀚奕仔仔细细的拨着虾壳，把虾肉喂到钟剑嘴边，小声问道：“味道怎样？喜欢吗？”

    “恩，真的很好吃啊！奕，你也尝尝。”

    “喜欢的话，我们走时把厨师也带上，到了宣玄天天做给你吃！”宠溺的帮钟剑擦着嘴角，乔瀚奕眼里一片温柔。

    “呀！奕你好聪明啊！嘿嘿嘿……不但要带厨师，还要带很多很多东西，我喜欢的都要把他带走。恩……干儿子也要带走，以免{穆把他带坏。”眉眼都要笑出花来，钟剑一一的数叨着，连黎儿也不放过。

    “好，你说什么都好！”

    {穆皱皱眉，不屑的瞅着乔瀚奕，心里暗骂：哼，还说我，自己还不是一样？对钟剑惟命是从，还处处讨好，那里有资格教训我？

    “宣王，你来的也有些时日了，难道就不担心国事吗？据我所知，你好像并没有什么兄弟吧，那么国事交予谁打理了呢？”

    “这个，你就不用担心了吧？我自有办法。到是皇上你，整日往徐府跑，不，是国舅府跑，难道你的大臣们就没有察觉到什么？或者，想什么办法阻止你吗？毕竟，一国之君奔波于两处，也说不过去啊！”

    “呵呵，这些事我自己会处理，哪里轮得到他们指指点点！再说，朕的太子在国舅这里，朕去看看，也是应该的啊。”{穆皮笑肉不笑的看着乔瀚奕，恨恨地想：好个乔瀚奕，就会戳人痛处，可恶！

    自己这些日子往长浩这里来的是太勤快了，引起了某些官员的不满，说是专宠徐氏一族。哼，专宠徐氏又怎样？可是，这话若是让长浩听见，那后果就不一样了，说不定，又想着与自己掰清关系呢！

    看看专注的哄着黎儿的徐长浩，{穆暗自长叹一口气。唉！为什么每次我们的关系稍有起色时，就会有新的麻烦出现？真是躲都躲不及啊！

    不过，这次自己不会做得太极端的。也许，只有让别人真正接受，他与长浩的感情才能真正长长久久，没有阻碍吧！

    打起精神吧，还有很长的路要走呢！不过，这次应该更容易吧！毕竟，经历了前几次的事，两个人都真正成熟了许多。

    悄悄贴近徐长浩，{穆在桌下紧紧握住他的手。炙热的温度徐长浩感到心安，不仅微笑着回握。“长浩！我们会在一起的，是不是？”

    徐长浩没有回答，只是坚定的点点头！




第30章

逛了一天，所有人都早早睡了。因为要上早朝，{穆起个大早就离开了，为了不吵醒徐长浩，{穆带上自己的衣服悄悄走到外面才穿上。

    一到门口，就发现明德已经守在外面了，后面还有缩头缩脑的莫斐，惊奇地问道：“莫斐，你怎么也起那么早？早朝还有段时间呢。”

    “皇上，你还是住到宫里吧，免得一大早还要跑到宫里换上龙袍，害的……明德觉都睡不好……”他可是很心疼的！

    “莫斐！主子，别听他胡说，这些都是明德应该做的。”怒瞪着莫斐，明德低头向{穆说着。

    {穆也不生气，优哉游哉的穿着衣服，大声的自言自语道：“唉！真是好办法啊！本来，朕还想着让明德直接住到徐府，好好照看保护黎儿的，既然莫将军想让朕回宫里住，那么，朕也只好把明德带回去了！”

    莫斐雀跃不已：“什么？皇上，是真的吗？你要让明德住到徐府？哎呀……真是太好了！哈哈哈……”

    明德低下头看着自己的脚趾，不发一言，不管主子怎么安排，他都会一一遵从的。可是，这次……保护小太子是没什么问题，但主子怎么想到这时候让他保护太子呢？莫不是……因为莫斐吧？这……他哪还有脸面对主子啊！

    {穆皱眉，淡淡的说：“莫斐，本来朕是这样想的，可是听了你刚才的牢骚呢，朕又改变主意了！唉！老这样跟着朕明德该多累啊！还是让他好好待在宫里，以免累着吧！”

    “啊！不不……皇上，今天我起得太早了，到现在还没睡醒呢！刚才说的什么都不记得了，皇上，你就当我在说胡话吧！”千万别在改变主意了！呜呜……都怪我，话太多了！

    “哼哼，好吧，朕就宽宏大量一次！看你以后再敢向朕抱怨什么。”背着手，{穆斜睨着莫斐，一副威严的样子。莫斐默默地低下头，嘴角几乎咧到耳边。太好了！明德终于离自己更进一步了！

    “呵呵……我再也不敢了！皇上，赶快走吧，要上朝了。”偷偷拉着明德的手，莫斐挤眉弄眼的向明德暗示着，明德想装作无视，不理会莫斐。虽然有些尴尬，可是，心里真的很高兴啊！

    {穆看着跟在自己身后偷偷摸摸的两人，暗自偷笑。看来，两个人真的不错啊！从没有想过跟在自己身后冷冰冰的明德还会有那样羞涩的样子。莫斐的坚持，真的真的自己学习啊！

    好了，打起精神，想想怎样对付那些朝臣吧！

    果然，一到了大殿，就看到各大臣对他虎视眈眈，只等着向他说出所担心的事。

    冷着脸坐到龙椅之上，{穆沉声说道：“爱卿们可是还有什么事情要问？”反正早晚要面对，何必一拖再拖？不如就把事情讲清楚吧。

    一大臣主动走上前，高声对{穆说道：“皇上，把太子寄养在国舅府，并非是个明智的举动！现在虽然局势稳定，但是，谁也不能保证会不会有突袭事件！所以，还请皇上三思，把太子接回宫中。”

    {穆抚着额问：“爱卿，你应该知道朕的后宫中已经清冷很多，把太子放到宫中，要由谁来喂养？以朕看，不如就交予国舅抚养，他们感情已经很好了，如果强硬分开的话，恐怕太子会不愿！”

    似乎抓住了{穆话中的重点，几个大臣一起走出来向{穆说道：“正如皇上所说，现在后宫无人掌管，太子也缺少母妃。不如趁此时，皇上再充盈后宫吧！先后已逝，太子不能没有母后啊！”

    眉头紧皱，{穆厌恶的看着殿下的朝臣。哼，竟然又牵到此事上！那么，朕也把事情讲明白吧，省的他们再多事。

    “为了太子，朕没必要纳什么妃子。喂养黎儿而已，国舅就可以做得很好，爱卿们若是担心太子的成长，那朕就把国舅接到后宫即可，何必费事？而且，经过先后的事，朕已经不想再纳妃子了，爱卿们也无需再提。”

    众臣大惊，面面相觑而后全部跪在地上，大呼皇上三思。

    “皇上，您怎么可以这样想？后宫之地，怎么可以允许男子进入？国舅再好又如何？皇上要做的是为皇族增加血脉，怎么可以不纳妃子？如此荒唐之事，还请皇上三思而后行！”

    “朕已经三思过了，无需在三思！哼，不要以为朕不知道，你们一个个的都想把自己的女儿或与自己有关系的女人往朕的后宫送，你们以为朕会让你们得逞吗？笑话！”

    {穆猛地站起身厉声说道，吓得几个大臣瑟瑟发抖，不敢再多言。而其余的大臣，依然很坚持。后宫中没有妃嫔，那里还算得上后宫？现在只有一个太子，是否能够成才，谁也不知道，皇族的血脉怎么可以就这样断了呢？

    这不是家事，而是国事，诺大的一个东翼，却只有一个继承人，怎么都说不过去啊！若是被别的国家知道，以后定会攻打过来的！这种风险，要由谁来承担呢？

    莫斐站在一旁，看着跪在地上的其他大臣，其中还有自己的爹爹，心里顿时沉重起来。不能说他们的行为不对，可是皇上也没做错啊！为什么，就是行不通呢？本来自己很有信心，对明德，对未来，都是满怀斗志，但是现在……

    看来横冲直撞是不行的啊！不如就借鉴借鉴皇上是怎么做的吧！不管怎样，自己都相信皇上不会轻易放开长浩的！而且，他们的路要比自己的难很多吧？毕竟，要面对的是天下人啊！紧握着双拳，莫斐默默地想。

    抬起头，看一眼直直的站在{穆旁边的明德，莫斐长叹一口气。呼……又有什么是不可能的呢？连这样的人自己都能征服，还会怕什么？自己只要说服爹爹就好了！这个，应该算得上简单吧！

    {穆咬牙切齿的怒视下方：“哼，不要以为你们这样朕就会妥协！这一次，朕不会轻易改变主意的！你们说后宫不能没有人掌管是吗？那么，朕就让长浩来掌管，看你们到底能怎样！”

    已经不愿再遮掩了，{穆连想都没想，直接讲出了这种会引起严重后果的话。果然，所有的人惊住了！呼啦一下，偌大的宫殿立刻像炸了锅一样，都惊恐的看向{穆，议论纷纷起来！

    “皇上！赌气的话怎么可以乱说？先主在上，可是句句都在听着！”

    “皇上，此事并非儿戏啊。一个男人，不管出身如何低贱，就是身份也不允许发生这样的事啊！先后去世，微臣知道皇上也是伤心过头了，所以会偏爱徐氏，但是，皇上，掌管后宫的事，还是另找吧！而且，非女人不可！”

    {穆脸色铁青，根本就没有听到他们在说什么，只知道此时已是最后一搏了！只要能够说服这些大臣，让他们改变主意，就什么都不用担心了！

    “再说一遍，朕……决不会退让！”

    看向远方，{穆涣散的眼睛慢慢犀利起来――




第31章

一场激烈的争辩在朝堂上展开，结果可想而知，没有谁会退让，没有谁愿意妥协。只有坚持到最后的人，才是最好的赢家！

    在宫殿上，{穆说的决绝，这下，所有人听出了他并不是在威胁或者失去理智，而是真正的想要徐长浩掌管后宫！换句话说，便是让徐长浩来掌管凤印，代管所有的一切！

    这样的话，徐长浩与皇后有什么区别？只是性别不同而已。一个最下等的商人，怎么能有资格掌管凤印？连最起码的条件都不行，更别说还是个男人，而且是已逝先后的哥哥，现太子的舅舅！

    下了朝，几个大臣联名上书，想让{穆改变主意，可惜{穆连看都没看，当着他们的面把奏折撕得粉碎。几个大臣心里一惊，想着从皇上这里下手是不可能的了，不如就去找找那个国舅徐长浩，看是不是可行。

    一下朝，莫斐就躲着怒气冲冲要找自己爹爹，拉着明德连忙跑回徐府向徐长浩报信。

    一回到徐府，就看到徐长浩在耐心哄着黎儿吃饭，哈欠连连的钟剑也睁着迷蒙的双眼看着他。气喘嘘嘘的坐下来，莫斐拿起桌上黎儿的奶喝了一大口，在众人惊讶的目光中，急促的说道：

    “长浩！不……不好了！说出来了，皇上说出来了！呼呼……你……快躲躲啊！”

    不解的看着嘴边沾了白白一圈的奶水的莫斐，徐长浩问道：“莫斐，你在说什么啊？不是去上朝了吗？怎么气喘吁吁的就回来了？明德此时不是应该在宫里吗，怎么也过来了？”

    明德走上前把莫斐嘴边的白色擦掉，沉声对徐长浩说到：“徐大人，今日早朝，皇上拒绝了众臣的广纳妃嫔的意见，说想让你掌管后宫来养育小太子，惹起了众怒，皇上怕是现在还被围堵在御书房出不来呢。”

    徐长浩一惊，满脸不敢置信：“你……你说什么？明德，这是真的？”天啊！{穆怎么会说出这种话？让自己管理后宫？从来没有提过的事，怎么会当着那么多大臣说？{穆疯了吗？

    “是，徐大人，皇上……是这样说的。”低敛着眉，明德静静的说着。他想，他可以明白主子的心情吧！就向莫斐对自己一样，总是想尽办法把自己帮在身边，时时刻刻见面！所以，看到主子这样做，他并没有感到什么惊讶。

    徐长浩已经惊讶的不能再惊讶了！僵硬的抱着黎儿，不知该做出什么反应了。

    钟剑听着，已经恢复了神智，皱着眉头严肃的对徐长浩说：“长浩！那群大臣想让{穆改变主意是不可能的，就怕会把主意打到你身上，你还是躲躲吧！特别是小娃娃，他们一定会想尽办发把他抱回去的！”

    “是啊是啊！我就是怕他们会抢走太子，然后对长浩为所欲为，才把明德拉回来挡一挡的！明德毕竟是皇上身边的人，他们不敢太放肆的！”

    拉着明德的手，莫斐解释着说道。回头看看毫无表情的明德，莫斐手上更用力了，似乎在安慰他不用担心。明德抬起头对他一笑：“我没事。皇上那里，我想也应该没什么问题吧！”

    拍拍徐长浩的肩，钟剑微笑着说道：“不管如何，看来{穆对你是真的喜欢了，敢这样在自己的大臣面前说出来，他还真是勇气可嘉啊！”

    “他……他做事从没有想过后果！……怎么可以这样？若是，若是引起群臣共愤，他还怎么来管理东翼？{穆……”

    突然着急起来，徐长浩把黎儿抱给明德，匆匆的对他们说道：“我现在要进宫！我要向他们解释解释，{穆做的太儿戏了，那些大臣不会放过他的！不行，我现在就要去！你们看好黎儿，不要让他落到别人手中！”

    “长浩，你不要冲动！我们先想好解决办法才能行动。奕，快想想办法啊！你是过来人，你是怎么做的啊？”钟剑紧紧拉住徐长浩的手不让他离开，回过头连忙询问乔瀚奕。

    乔瀚奕想了一下，慢慢说道：“我与{穆不一样，我的国家是我夺来的，我想做什么没有人敢对我说个不字。……可是{穆是继承的皇位，没有大臣的扶持是不行的，现在，只能问问{穆自己有没有什么对策了！”

    莫斐着急了。“啊？那不是还要进宫？不行不行，现在那些大臣肯定把皇上的门口围个水泄不通，想进去都难啊！”

    “我想亲自去问！能不能让我进宫去？莫斐，钟剑你们想想办法，我现在就要去！”徐长浩心慌的难受，他一刻也坐不住了，只想马上见到{穆，想确定他是否好好地，想问问他是怎样想的！

    明德担忧的对徐长浩说：“这……徐大人，这恐怕有些困难！暗卫们也只能守在门口，并不能对那些大臣做什么，若他们硬闯，谁也拦不住！你若是一去，不正是省了他们的事？”

    “可是！我不想在这里坐以待毙，我怕……等不出什么结果来。与其躲着、怕着，不如坦然面对。我想，{穆也是这么想的，所以才对所有大臣说出这种话吧！”捂着胸口，徐长浩坚信自己想的是对的。{穆……是真的想永远跟自己在一起吧！

    那么突然的就……一定是忍不住了吧？再次被逼着纳妃，若真的答应了，那么之前{穆为自己用的那些残忍的手段算什么呢？闹也闹过，怨也怨过，最后还不是在一起了？

    所以，这次就不要逃避了吧。既然要面对，那就一起面对吧！{穆，我再也不会把你一个人放在水深火热之中，再也不会让你一个人面对一切了！现在，真的没有什么好顾虑的了！

    乔瀚奕看着所有着急的人，挑挑眉淡淡的说道：“你若真的想去就去吧，这样也许会更好！你如果在场，{穆定会更加有勇气吧！……其实，想进宫里也不难，有暗卫就有暗道，躲着那些大臣偷偷走进去就可以了！”

    钟剑猛地抱住乔瀚奕，娇声夸奖道：“奕！还是你最有办法了！你真是太聪明了！”

    “钟剑，这都什么时候了你还这样！长浩都快急死了。”莫斐斜睨着钟剑，大声的叫喊道。

    钟剑瞪一眼莫斐，掐着小腰自信满满的说道：“急又有什么用？我们应该淡定一些，该来的总会要来的，想躲都躲不过！所以，嘿嘿嘿，我们就好好与{穆的大臣们斗斗法吧！奕的群臣就能接受我，为什么他们就不能接受长浩？”

    “对啊！宝，对付这帮顽固的大臣威胁是没有用的！若是用计，说不定会更有用一些！”乔瀚奕听了钟剑的话，计上心来，突然想到个好办法。

    莫斐愣愣的看看脸色苍白的徐长浩，又看看明德。“用计？对那帮老奸巨猾的朝臣用计？……他们会上当吗？”

    乔瀚奕拥着钟剑，眯着眼阴阴的说道：“哼！若是有更重要的事让他们慌了神，他们还会管{穆的这点小事吗？”

    亲亲们！！！！枝枝枝枝……求枝枝啦！！！！收藏、票票向偶砸来吧！！！！！




第32章

徐长浩听着他们的话，根本就无法思考。又抱过黎儿，脸色苍白浑身颤抖的看着所有人。他现在，只能信任这些朋友了，真正的朋友！

    突然觉得有些害怕，若是在以前，独来独往的自己该怎样面对这件事呢？呼……庆幸吧，至少，现在不是自己一个人！失了魂的徐长浩觉得更加有自信了。

    “宣王！你说用计，是什么计？”用尽全身力气抱住黎儿，徐长浩知道自己已经没有退路了，只能想尽一切办法去争取！

    乔瀚奕微微一笑，斜眼看着莫斐。“莫将军的爹爹不是在朝中担任重职吗？现在我们要做的，就是把那些重臣的注意力转走。剩下的那些官员，谅他们也不敢独自与{穆做对吧！”

    “这与我爹有什么关系？”

    “笨啊！莫斐，只要你爹和而其它大官没有精力再管{穆的事，一些小官员得不到重要力量，也就不会再去反对{穆和长浩在一起了！”

    “啊？是这样啊！钟剑，我爹的注意力怎么才能转走啊？我家里也没出什么大事，好像有些困难啊！”

    “哼，没有大事也要做出点大事才行！再说，谁说你爹没有什么可关心的大事？刑部尚书莫大人唯一的儿子，大名鼎鼎英俊神武骁勇善战的莫斐，突然间对他说――我喜欢男人！……你认为你爹还会去管宫里的那些破事吗？”

    “什么？你你你――钟剑，这种办法怎么可以？皇上那里已经够让我爹头痛了，再说出这件事的话，我爹肯定会断气的！”脸色铁青的看着钟剑，莫斐想到这件事就害怕。

    明德内心也是激烈反对的，但是听到莫斐说不能把他们的关系说出，心里多少有些难受，咬咬唇，赌气似的说：“钟剑，你不要乱出主意，莫大人知道这事的话，一定会很生气的！而且，我与莫斐……还没到那种地步！”

    一听这话，莫斐就呆了，怒气冲冲的靠近明德质问到：“什么没到那种地步？哪种地步才算可以告诉我爹？我告诉你，明德，我不是不愿意告诉我爹，我是怕到时候我爹会反对到底得不偿失！”

    明德有些后悔自己的小心眼，默默地低下头不再说话。莫斐也消了气，长叹一声，拉起明德的手认真的说道：“也许可以一试吧！毕竟，我爹也是很疼我的，听到这个消息，他肯定没心思理那些大臣去劝谏皇上！”

    “不……不要！莫斐，我只是随便说说，你……你千万别当真！”惊讶的看着莫斐，明德连忙出声阻止。“现在情况已经很糟糕了，你就不要再添乱了！莫斐，我们的事还是以后再说吧！”

    “唉！明德，话不能这么说！我们就是要乱上添乱，就是要让他们觉得，其实{穆把一个男人放到后宫并不是什么大事！然后慢慢的潜移默化，他们自然就会接受！”

    “钟剑，你确定……这个可行？不要因为我们而害了莫斐和明德啊！”徐长浩担忧的问着钟剑，生怕自己再牵连了他们。

    莫斐也渐渐地改变主意，认为钟剑的想法也许可以一试。反正局势已经很紧张了，说不定真的会有转变呢！“我同意！明德，这次就按钟剑说的做吧！而且钟剑和宣王说的也不是没有道理！”

    “可是莫斐……我……我……你有想过后果吗？你爹若是真的没有精力阻止皇上，转而来针对你，你该怎么办？”

    明德握紧拳头，清秀的眉头紧皱着，不得不提醒莫斐他们要面对的现实。虽然有些事他们可以承受，但是，毕竟那个是莫斐的亲爹啊！如果真的说出来的话，谁最有可能妥协呢？

    莫大人为官多年老奸巨猾，莫斐又傻得要命，他……会不会坚持不到最后？千千万万个担心却无法明着对莫斐讲出，明德觉得自己快喘不出气来了！

    不是对莫斐没有信心，而是这一次……自己真的没有任何胜利的把握！

    莫斐看着担心不已的明德，微笑着为他鼓劲。“明德，你放心吧！只要你相信我，我就一定能够对付我爹！……其实，我爹真的挺疼我的，对莫媛也是。正是因为这样，他才希望我们能过得更好!如果我坚持的话，我想我爹也不会怎样的……就怕他气的卧床不起！”

    “莫斐，那还是不要跟莫大人说了吧！我跟{穆的事，就由我们一起解决吧！有了黎儿，也知道了{穆对我的真心，我……真的没什么好怕的了！”感激的看着莫斐和明德，徐长浩不想让他们冒这个险。

    钟剑在一旁劝道：“长浩，你就不要担心了！即使现在不说，莫斐以后还是要说的，不如今日就一起面对吧！趁着我和奕还在东翼，可以在一旁出着主意。要不然，以后就真的没那么容易了，这事是越拖越难啊！”

    想也知道的，普通人谁也不会接受这个啊，更何况是一个一国之君和国舅呢？而且，在他看来，这事根本就不难弄，实在没有人接受的话，两个人一走不就行了？

    哼，天下之大，那里没有容身之地？只是你们顾虑太多，放不下而已。要是自己的话，才不会忍受这委屈呢，气急了我，就把他们的皇上给拐走，看他们还闹腾？

    乔瀚奕赞成钟剑的想法，最重要的是，就怕此事解决不了，钟剑不愿陪着他回宣玄。

    “大臣的心理无非就是这样，不是为了国事着想，就是为了自己着想。想着把自己的女儿送进宫的，当然会极力反对{穆。但是若是真的为国事着想，只需{穆把国家管理好，就不会再有什么问题了！”

    “对，况且{穆已经有了黎儿，成功的几率就更大了！”

    莫斐在一旁点点头，觉得很有道理。明德别无他法，只能听从他们的安排了！

    徐长浩无奈的点点头，此时自己能靠的也就只有他们了，自己也没有什么心思去与那些大臣争斗了。

    说好了，几人便张罗着怎样入宫最安全，最不易被大臣们发现。把黎儿留在徐府由管家照看，明德和莫斐偷偷带徐长浩入宫，再由暗卫接应，把他送到{穆的殿里。

    此时，{穆正脸色铁青的坐在御书房的龙椅上，鄙夷的怒视着跪在殿外的大臣们。

    “来人，把门关上，朕不想看到他们。”狠狠地将满桌的奏折扫到地上，吓得旁边的人一阵战栗，瑟瑟发抖的把殿门关上。

    烦恼的抚着额，{穆恨不得冲出去，赶紧到徐府见到徐长浩。可但是，残留的理智告诉他，一定不能这样做。

    正烦恼不已，一个暗卫从屋顶飞了下来跪在他面前说道：“主子，首领带了徐大人前来。”“什么？快叫过来！”{穆顿时来了精神，欢喜的站起身等在那里！




第33章

战战兢兢的跟在身着黑衣的暗卫身后，躲过了黑压压跪了一片的大臣，徐长浩被安全的带到了{穆那里。

    一见面，{穆就把徐长浩狠狠抱住，使尽了浑身的力气。微笑着闭上双眼，{穆颤抖着开口：“长浩！长浩！你来了！你来了！”

    控制不住自己激动的心情，徐长浩回抱着{穆，靠在他的肩上点点头。“我来了！{穆，我不会再让你一个人面对那些事了！无论如何，我都会站在你身后，默默地看着你！”

    {穆忍不住笑出了声来，拉着徐长浩快速跑到里面的寝室，决定对外面的大臣视而不见。天大的事，此刻对他来说都足以忽视。

    到了房里面坐下，{穆握着徐长浩的手，微笑着咬咬唇。“长浩，我真的没想到你会来！我真是太高兴了！”盈盈的眼睛充满惊喜的看着长浩。{穆几乎不知该怎样表达自己的心情，只能不停地笑着。

    突然变了脸色，徐长浩猛的收回自己的手，皱着双眉大声质问到：“你还敢说！我来就是要问你，你怎么会做出这样的事。难道你就没有考虑过什么吗？有没有想过，如果解决不了此事的话，你该如何面对那些大臣和天下子民？”

    “长浩，我真的管不了那么多了！……就是因为好好想过，才没有冲动，心平气和的对他们讲了这些啊！而不是像以前一样，直接来先斩后奏了。我也曾想过他们知道后的后果，但是，这是避免不了的啊！”

    一国之君，若是连自己心爱的人都要遮遮掩掩的话，还有什么意思可言？况且，自己从没想过要做缩头乌龟，反对就反对吧，那又怎样呢？如果我不同意，谁还有本事逼迫我吗？

    “但是……{穆，你真的想清楚了吗？你……真的不会后悔？”

    “后悔的话早就后悔了。长浩，这个你不用担心啦，别忘了，我们还有黎儿啊！就是为了黎儿，你也要坚持到最后！……你不想让别的女人来抚养黎儿吧？所以，不管怎样，这一步都是要走的。”

    语重心长的对徐长浩说着，{穆一再强调自己这么做并非冲动。

    低下头，徐长浩沉默不言。{穆这么说并没有错，自己怎么舍得将黎儿交出让别人抚养呢？毕竟是文竹的孩子啊！而且，后宫中是人心险恶，稍微一个不注意，就不知惹了谁，若是谁嫉妒的话，黎儿也不会好过的!

    想来想去，徐长浩心里还是担忧不已。“可是……现在真的不知该怎么面对你的大臣们啊。难道你就不上朝了吗？国事那么多而且那么重要，你怎么可以置之不理呢？”

    {穆挑挑眉，一脸无奈。“现在国泰民安，哪里来的什么大事？就是因为这样他们才有心思来闹我呢。哼，若是真有要事来转移那些人的注意力，我就不会这么苦恼了！”

    “呃……我来时钟剑出了一个主意，说可以对付那些大臣！其实这方法跟你想的也差不多，就是家事紧急，让他们转移中心、重心而已。”

    “哼，家事国事天下事，若是连家事都没有处理好的话，是没有心思再来管我了。那有没有想出具体的办法？我真的好想把此事赶快解决，再也不用想尽办法才能见到你了。”

    “那个……莫大人那里……想了一个很勉强的办法。我觉得，还是不要让莫斐告诉莫大人他与明德之间的关系了吧！……要是莫大人真的无法接受，对他们来个狠的，那真的就得不偿失了！”

    “什么？你们想的就是这样的方法？……呵呵……是挺不错的，说不定莫爱卿知道后会吐血不止呢！虽然没有明说过，但是莫爱卿真的吧莫斐当做是莫家的骄傲了，现在闹上这么一出，对他来说定是犹如晴天霹雳啊！”

    “可是……这样不好吧！我们的事最好不要在牵连他们了吧。再说，除了莫大人还有很多大臣呢，难道真的要让他们一个一个出事？”

    徐长浩越想越觉得行不通，这事这样根本就做不来啊！“我看，我还是老老实实的等着他们来找我吧！威胁也好，利诱也罢，只要我不答应，他们还能对我怎样吗？”

    {穆摇摇头，担心的说：“长浩，不要小看他们，能在朝中为官多年，他们那一个也不是吃素的。而且，我不想你安静的日子被打扰！……我安排了很多暗卫在各个府中，每个大臣的是我多少了解一些，说不定还管些用！”

    徐长浩头痛的抚上额，双眼直直地看向{穆，幽幽的说：“其实，遇上你后，我的日子就没有平静过！事情一件一件，我从前都没敢想过的事，现在都发生了，呵呵……我哪里还指望过平静的日子？”

    {穆抿嘴一笑，拥过徐长浩。“呵呵，我就是要成为你生活中最能影响你心神的那一个，这样才显得我与众不同，是不是？好吧，不想那么多了，就这样吧！反正，只要你不离开我，我就没什么好怕的！”

    莫斐强拉着明德来到莫府，他知道爹爹现在不在府中，所以才敢现在来。见过几个姨娘，就有带着明德到了自己的房间。

    握着明德的手，发现手心早已冷汗一片。莫府回过头给了明德一个安心地笑容，转过头来又换上一副担忧的神色。说不害怕是假的，毕竟那是自己的爹爹啊，哪会轻易的放过自己？

    其实，若是挨上一顿打骂或是把自己赶出家门，莫斐都不怕，就怕爹爹气坏身子或者直接与他断绝父子关系！

    他与莫媛从小就备受爹爹的疼爱，虽然爹爹娶回来的小妾很多，但是没有一个敢对他们甩脸色的，因为所有人都知道，莫大人把自己的那一双儿女，看得比自己的命还重！

    明德神色不安扯扯莫斐的手，小声的说：“莫斐！我……我看还是算了吧，越往前走……我心里就越没有底！为我，真的没必要做那么多的。我，我觉得现在就挺好的，皇上不是答应让我住在徐府了吗？以后见面会更容易的，所以，真的没必要改变什么！”

    莫斐一听就来气了，好不容易鼓起的勇气，怎么能算了呢？无论怎样，他都要让自己的家人知道明德的存在的！挑着眉不悦的看着明德，{穆感到呼吸不畅，是不是……自己哪里做得不好，又让明德退却了？

    “明德！我们都走到这一步了，我也不想退缩了！我知道你担心害怕，我也是，但是我没想过再回过头去！我说过，我要让你做我的妻子，这句话并不是玩笑！你懂的是不是？”

    “可是……”轻轻收回自己的手，明德默默地低下头，深吸一口气，接着说道：“我怕你会后悔，我怕你会怨我！……我没有家人，没有阻碍，整个过程中，也只有你在付出而已！我觉得……自己似乎欠你太多了！”

    “欠我？呵，明德，你怎么会有这种想法？我们相互喜欢，都是心甘情愿的，哪里说什么欠？”莫斐心慌起来，只担心爹爹了，自己竟然没有在意到明德的想法――




第34章

诺大的御书房门口跪了一片身着朝服的大臣。午时已过，那些大臣都是没有用餐依旧低着头跪着，有几个年事已高的耐不住辛苦，差点栽倒在地上，站在旁边的侍卫立马就会跑上前将他们带走。

    看着旁边的人被侍卫抬走，有的也禁不住了，擦擦额头上的冷汗，干脆一倒，也被一起抬走省事。

    抗议的大臣一个一个被抬走，依旧跪着的面面相觑，哀叹不已，饥饿难耐口干舌燥不说，皇上连理都不理我们了，这还有什么用？不如回去另想办法！

    {穆优哉游哉的喝着茶水，听着侍卫的报道，邪邪的笑了起来。“哼哼，看来，不用朕动手，他们气势就已经去了一半了！留下了一封劝谏书就离开了是吗？拿来给朕看看。”

    徐长浩静静地坐在一旁，其实心里紧张要命，这只是刚开始，不知下一步他们会怎么做呢！“{穆，你还是不要掉以轻心了！而且，我现在在担心黎儿，你这里动不下去手，他们肯定会去找我的，不知道徐府怎么样了！”

    皱皱眉，{穆安慰道：“这个应该不用担心吧，乔瀚奕和钟剑还在你府里，不会出什么大问题的！我在想，莫爱卿也已经回府了，莫斐那里，到底是怎样做的，按照计划的话，他应该对莫爱卿说了吧？”

    “什么？唉……他们之间如果真的出现什么困境，我会内疚的。”徐长浩心里感到不安。钟剑的主意也许不错，但是莫斐不是别人，他不想这样利用莫斐。而且，如果真是意外的结果，他怕……再也无法挽回！

    “呵呵，你放心啦，莫爱卿不会很为难莫斐的，上次上战场，莫爱卿亲口对莫斐说，只要莫斐能安全的回来，无论干什么他都会答应！你想，他这样会是随便说说的嘛？”

    “唉，听天由命吧！……{穆，我现在回莫府可以吗？”徐长浩抬头看着{穆，低声询问到。

    “回去？长浩，你回去做什么？说不定那些大臣正在你府里等着你呢！”皱着双眉，{穆说什么也不会放徐长浩到那个水深火热的地方的。

    “{穆，既然你都不怕，我又有什么好怕的呢？遇着他们又怎样？我只听着他们威胁便可！再说，他们中有些人还不敢来找我的事呢，毕竟，我也不是那么好惹的人啊。”

    {穆虽心有不舍，但听了徐长浩这么说，也渐渐放下心来，他知道徐长浩在担心黎儿，在担心徐府。是啊，再有钱又怎样？毕竟是一介商人，哪里都会受到打压排挤的。

    “好吧！长浩，我派暗卫跟你一起回去，宫里的事，我自己便可以解决，你不要多操心，若是有些事拿不定主意，就让宣王和钟剑给你出出主意，知道吗？”

    徐长浩笑笑，点点头。“你放心吧，我又不是小孩子，做事会有分寸的！那些大臣也一样，不会对我太过分的。……只是，你可不要再使用什么卑鄙的手段，来对付你的大臣啊！”

    “放心，我再也不会了！我可不想再把你越推越远啊！”{穆笑着回答，充满了坚定和自信。

    召来暗卫把徐长浩安全送回徐府，{穆才缓缓的松了一口气。好了，现在确信长浩会陪在自己身边不会再逃避了，就可以放心的面对大臣们和天下百姓了！呵呵，看来自己的坚持没有白费啊！

    乔瀚奕和钟剑悠然坐在庭院里，听着管家时刻带来的消息。抱着黎儿，钟剑偷偷地把小小的葡萄肉往他嘴里送，看着干儿子没有牙齿的嘴动来动去，钟剑呵呵直乐。

    “奕！看，我们干儿子的小牙还没长出来，就可以嚼东西了吃了，真聪明啊！”

    看钟剑一整个早上都被这个黎儿给缠住，乔瀚奕心里微微不悦。斜睨着黎儿，捏捏他肉肉的小手，开口说道：“宝，他可是{穆的孩子啊，有什么可招人疼的？干脆别去管他了。”

    “那怎么可以？小娃娃长的跟长浩也很像啊！而且，我都是他的干爹了，怎么可以对他不闻不问呢？”瞪一眼乔瀚奕，又把目光放到黎儿身上，故意撑开黎儿的小嘴巴，一颗一颗的研究着黎儿的牙齿，钟剑乐此不疲。

    突然，管家就匆匆的跑了过来，大声喊道：“不好啦！不好啦！钟大人，徐府门口堵了很多的官员，都怒气冲冲的要找老爷，怎么办啊！”

    钟剑一惊，片刻了然的之后回过头看乔瀚奕。“果然啊，{穆行不通就来找长浩了，呵呵，如果长浩不答应，不知又会用什么方法了！”

    “兵来将挡，水来土掩，应该不会有多大问题的，就看他们{穆和长浩自己能不能坚持。”

    “管家，把门关上，不许任何人进来！那些大臣若是问起的话，就说长浩不在，恐怕见不了各位，还请各自回府吧。”

    “好……好吧！”管家无奈的点点头，转过身带着几个家仆离去。

    莫府中，莫云脸色不喻的坐在大厅中。见自家老爷心情不快，妻妻妾妾围绕在身边，倒水的倒水，捶背的捶背，个个忙得晕头转向来讨老爷欢心！

    “老爷，今日是怎么了？为何回府这么晚？我们大家还等着老爷您回来用膳呢！”一个小妾倾身上前搂着莫云的手臂，用柔柔弱弱的声音说道。

    莫云长叹一声摇摇头。“国家大事，你不要过问。……真是棘手啊，皇上到底是怎么了？怎么会看上这么一个东西？还……还……哼，真是荒唐之极啊！这个徐长浩，以前真是小看他了啊！本事还真大啊……”

    几个女人面面相觑，知道自己不该过问什么，就知趣的转移了话题。“呵呵，老爷，您快别气了，再大的事也不能气坏身子啊！再说，莫斐今天回来了，多好的日子啊，父子两个好好聚聚，您也消消气！”

    一听莫斐来了，莫云一拍桌子猛地站起身。“哼，那个小畜生，还敢来见我！在朝堂之上，所有人都在劝谏皇上，只有他直愣愣的站着！真是……要造反吗？所有朝臣可都在看着，我老脸都不知道往哪放了。那小畜生呢，躲哪了？”

    “这这这……老爷，您坐啊！莫斐好不容易回来一次，您怎么能跟他置气呢？再说，一个小孩子，那些朝臣也不会跟他计较的！”几个女人在一旁帮着莫斐说话，就怕真来个家法处置打坏了莫斐。

    “小孩子？他还是小孩子？皇上出了这么大的事，他也不劝慰，厚着脸皮跟皇上要了将军府邸，却连自己老子都不回来看一眼，这个不忠不孝的东西，我还管他做什么？”

    虽然在骂着，莫云并没有真的很生气。他知道莫斐和皇上是同龄人，关系也好一些，会帮着{穆也是应该。只是，当着所有朝臣，那么明确的表示自己的立场，不是故意找事吗？

    有的大臣对此事明明也是睁只眼闭只眼的，只是当时情况，越是反对就越表明你的衷心，谁还会那么傻的像莫斐一样站着呢？

    莫云几乎扼腕，自己怎么会有这么一个傻儿子啊！




第35章

听说莫云回到了府中，莫斐就胆战心惊的拉着明德去见自己的父亲。两双略显湿润的手紧紧的牵在一起，相互传递着力量和信心！

    “少爷，你怎么出来啦？老爷这会正在气头上呢，在大厅里正骂着你呢，你还是赶紧躲躲吧，等老爷的气一消，你再露面，老爷就不会骂你了！”仆人拦着莫斐，不想让他往莫云的气头上撞。

    莫斐笑笑，回头看了紧张的不知如何是好的明德一眼，对仆人说道：“没事，我现在有很重要的事要对我爹说，所以一定要进去见他。他要骂就骂吧，是我该骂！老是做一些惹他生气的事。”

    “可是……唉，那少爷，我还是把小姐也叫出来吧，她在旁边帮衬着，老爷也许不会在对你使用家法了，对不对？”

    莫斐想了想，觉得既然自己要把自己的事说给家人听，那么把莫媛叫上也没什么。一来爹爹信她比想我得多，若是真遇到麻烦时，说不定她还真能帮着我！二来自己也省事，不用跑过去特意告诉她一边了！

    “好吧，你去把媛儿叫来，直接叫她到大厅去，先把我爹的火消一点再说。”“是，少爷，我这就去。”

    看着仆人离去，莫斐才长长的舒了一口气。

    “明德，这一次是真的了！我们走吧。”抚摸着明德的侧脸，莫斐含情脉脉的看着他的眼睛。

    “你……真的不再考虑一下？我……我……”低下眼帘，明德不安的看向周围。吞吞吐吐的不知道该怎么说，他最怕的，就是面对莫斐的爹爹后，看到莫斐后悔的神色。

    莫斐轻松的摇摇头。“我们能走到这一步，已经很不易了！你可是我好不容易抓到手的，我怎么会后悔呢？再说，我还怕你会突然改变主意呢！总而言之，现在我们应该做的，就是坦然的面对我爹！”

    “好吧，这次，一切听你的安排。”微笑着看着莫斐，明德抚上莫斐的手。“到时候我若是紧张，或者不知怎么对应，你可要帮我！……我怕我对付不来莫大人，而且……我觉得自己在他面前像个罪人一样……”

    “什么罪人不罪人的？你就会给自己找不自在，明德，你放心吧，即使是骂，我爹也只会骂我，他不会对你怎么样的，谁让我是他儿子呢？呵呵……不过这样也好，打骂的越厉害，就说明接受我们的几率越大！”

    “呃……为什么？”

    “嘿嘿嘿……我爹若是觉得对不起我们，就会满足我们的一切！以前都是这样的，我老是做一些他认为是很蠢的蠢事，一气起来也是这样的，但是过上几日就好了，莫媛在旁边再哭上两句，说上一软句，我爹就彻底折服了！”

    “可是，这一次不一样的，你知道吗？”你知道吗？这事比任何事都严重的多！明德眼巴巴的看着莫斐，希望他能够意识到此时的严重性。

    “我明白！明德，你不要真的把我当成傻子好不好？”撅起嘴巴，哀怨的看着明德，莫斐接着说道：“不管那么多了，爹爹也等不急了吧，我们现在就过去吧，免得他的火气更大。”

    莫斐拉着明德往前走，发现明德越走越慢。莫斐知道他的心里一定很担心，以前的明德，从没有过这方面的烦恼吧？想想也是，冷冷的淡淡的明德，那里与人愿意主动靠近啊！

    刚开始时，自己还不是挺讨厌他的？没有想到，今天就要带他去见我爹了！呼……世事难料啊。

    也不去催促明德，反正就这么长的路再慢也会走完的。快到大厅门口时，就听到里面一群女人的声音，老爷老爷的叫着，也不嫌累。

    莫斐回过头对明德说：“都是我爹的小妾啦！虽然人多，但是也不是很坏，他们对我和莫媛还是很好的，就是嘴太多话，太嘈杂了。……莫媛应该也到了吧，走吧，我们一起进去。”

    明德点点头，暗自深呼一口气，让自己放松，才跟着莫斐一起进去。刚走大门口，一个冒着热气的茶杯就砸了过来，幸亏明德眼明手快，拉着莫斐将被子躲过，俩个人才没有受到伤。

    正惊讶的时候，里面就传出一阵咆哮声。“莫斐！莫大将军！你还知道回来啊？啊？今天早上不是躲我躲得厉害吗？现在竟然主动站到我面前了，怎么，皮痒了，耐不住想让我家法伺候伺候？”

    莫斐战战兢兢的走到里面，先斜眼看看，发现莫媛正带着好笑的目光看着他，顿时放心了大半，也不像刚开始时那么担心了，问候了各个姨娘，立即挂上笑脸跑到莫云面前双膝跪下。

    “嘿嘿……爹，您别生气了，大早上的事现在您还提他干吗啊？就当他过去了成不？爹，儿子回来……是有一件很重要的事要对您说。”

    边说着，一边偷偷侧过头对莫媛使眼色，殊不知莫云已经将他的小动作看到了眼里，只是装作不知道，继续脸色铁青的喝着茶。哼，这个小兔崽子还真是笨到家了，在自己亲爹面前还想耍花样……

    他从小到大，做的什么事我是不知道的？只是故意不计较而已，想糊弄我？门也没有。谁知道今天又遇到了什么事啊，皇上身边的明公公竟然也带来了，难道是以前两个人结怨太深，明公公来找我抱怨来了？

    唔……还是先装作没看到他吧，现在太热情的话，一会对付起来就不容易了，我还想袒护我的儿子呢，即使皇上为你做主也不行！不过，皇上都身陷御书房了，明公公怎么还会有空跟着小兔崽子跑到我府上？

    即使满腹疑问，莫云还是平静的喝着美妾递上来的茶水，谁也不看一眼，只盯住水里漂浮旋转的茶叶。

    莫媛知道自己的爹爹是在故意做戏给莫斐看，朝莫斐做了个鬼脸，才款款的走到莫云身边劝慰。

    “爹，您生气了可别憋着啊！年纪大了就什么也不要忍，忍出病来可就不妙了。媛儿说过，等嫁了人要带您去享清福，您一定要活的长长久久啊！反正哥哥也回来了，有什么气，您就向他身上撒，千万可不能气坏身子！”

    溺爱的点着莫媛的额头，莫云怎么也装不出来了，一听到莫媛提嫁人的事，心里是又悲又喜，什么滋味都有！

    “哼！就你个丫头鬼精鬼精的！那么大的事，你连我都敢骗。……唉！一个好好的黄花大闺女，就这样失了名声，以后谁还敢娶你哟？爹爹这个急，你竟然还在一旁说风凉话，我看你是在专门气我啊！”

    莫媛心里笑笑，就知道只要一提自己的婚事，爹爹就立马忘记一切了。“爹，遇到了好人，又不嫌弃我的，我自然会嫁！……现在就有一个，不过，我要好好考验考验，过不了关的话，就别想肖想我会嫁他！”

    莫云一听，立马放下茶杯，双眼放光的盯着莫媛：“什么？媛儿，现在有人再向你示好？哎哟，是谁？快跟爹爹说说，不管那人什么条件，爹这就去给你准备嫁妆，咱明天就嫁人，好不好？”

    “爹，你……你……哼！你竟然这样说，我还就不理他了，不就是云南王世子吗？有什么了不起，我偏不嫁！”莫媛高傲的扬起下巴，斜着眼看向莫云。

    莫斐心里唉声叹气：唉！莫媛，你把话题扯太远了。




第36章

莫云听到莫媛口中的云南王世子，腾地站起身，不敢置信的问道：“媛……媛儿，你是说，云南王家的那个大儿子？”

    莫媛不耐的回答道：“爹，您傻啦？东翼有几个云南王？而且，谁不知道云南王只有一个儿子啊！没错，我口中所说的就是这个云南王世子！”

    莫云心情大好，笑意盈盈拉着莫媛的手高兴地说道：“媛儿！我的女儿唉！你只是太能干了，这么有出息的金龟婿你都能给我钓到！哈哈哈……比那个笨哥哥真是强上百倍啊！”

    莫斐不悦的努努嘴，又关我什么事啊？站起身拍拍自己的膝盖，唉，真是白跪了。回过头看看明德，发现他正愣愣站在门口，手足无措的看着自己。心里一疼，莫斐连忙把他拉到里面。

    根本没人注意到他们两人紧紧连在一起的手，那边厢，莫媛被围个团团转，这个一言那个一语的问个不停。

    “明德，真是天助我也啊！莫媛找到一个好夫婿，爹爹心里可是高兴的紧，嘿嘿嘿……还是莫媛有办法，三言两语就把爹爹哄的团团转，什么的烦恼都忘记了，连皇上那边的事也管不上了。”

    明德站在莫斐身后，不知手脚该往哪里放，觉得自己似乎是一个多余的人。“莫斐，真的没问题吗？我……我还是很担心，你爹本来就觉得你傻，这事一说，不就更加……觉得你不如你妹妹吗？”

    “嘿嘿，这有什么啊，我又不在乎！再说，我可不觉得我自己有多笨，我要是笨的话，你不是更笨？呵呵，傻乎乎的被我绑到身边！……我向皇上要你时，可是抓住了每一个机会，皇上都说我精得很呢！”

    看着莫斐得意洋洋的样子，明德呵呵一笑，瞬间就觉得放松了很多，不在像开始时那么紧张了。“是，你不傻，你不傻！呵呵呵……傻人有傻福！是不是就是说的你啊？”

    两人不再说话，静静地靠在一起，看全家人沉浸在欢喜中。唉，虽然真的很不想打破这一副美好的画面，但是，为了我的幸福，这个打击，我最亲的人们一定要承受！

    自己的幸福建立在家人的痛苦之上，很不孝吧？但是，我真的不想看到我最爱的人难过，虽然也很爱你们，可是那是不一样的感情！他的一切，都让我欲罢不能，所以，我的家人们，对不起了！

    莫媛不想回答爹爹和几个姨娘的破问题，糊弄了一阵就把话题转了回来。“爹，您别忘了您的初衷啊！哥哥可是还站在那呢，您赶紧去罚他啊，我还想看着消遣消遣呢。”

    “咳咳……对了，差点忘了这个臭小子。莫斐，你过了！”重新做了下去，莫云脸色又从红润变成铁青，怒气冲冲的问莫斐。莫斐看看明德，便老老实实的走上前去。

    “爹，您说。”

    “哼，知道我是你爹，就要听从我的安排！……早上的事我也不计较了，现在我们就谈谈你的大事吧。咳……你也听到了，媛儿虽然嫁过皇上一次，但是现在又找到个好人家，对此，你有什么想法吗？”

    莫斐一愣。“爹，我觉得挺好的啊，您终于不用为媛儿操心了！这个云南王世子在朝中口碑不错，而且长得一表人才，多少大臣想把家里的女儿嫁给他，都被他一一拒绝了，没想是打上了媛儿的注意。”

    莫云又笑了起来，呵呵笑着说：“对，哈哈哈……所以，爹想着，在媛儿嫁出去之前，你是不是也要娶个正妻回来？到时候来个双喜临门，我们好好乐乐，皇上那边，就让那些大臣操心吧！”

    “什么？”莫斐惊讶的天气头，不敢置信的问着。明德也听到了莫云的意思，顿时脸色苍白浑身发抖起来，扶着身旁的桌子，呼吸渐渐失了规律，明德觉得自己几乎要站不住。

    莫斐猛地站起身，一把将快要跌倒的明德抱在怀里，大声对莫云吼到：“爹！你在说什么？我不会娶妻的，永远都不会！明德，你别生气，这件事我根本就不知道的，明德……”

    看着莫斐紧张的将自己抱得紧紧的，明德才觉得身体渐渐回暖。缓缓的闭上眼睛，站直身体离开莫斐温暖的怀抱。

    莫云一惊，随即大声回到：“什么不娶妻？这种话你都说得出来？哼，皇上那里闹着不纳妃，你竟然也在我面前喊着不娶妻，你是想存心气死我吗？告诉你，这事没有商量的余地，”

    “爹！我告诉你吧，我……”

    “莫大人！您消消气，能不能……等莫斐说完？我我……”突然打断莫斐的话，明德感到有些揪心。明德不知到底是该阻止莫斐，还是应该趁此机会将事情与莫大人讲明。

    “明德，你别管了，就让我把话说清楚吧！爹，今天早上我之所以没有阻止劝谏皇上，是因为我早已知道他们之间的关系，很早以前就知道了！您知道皇上曾亲自上过战场吧，其实就是为了长浩！”

    “什么？这……这……荒唐，一国之君，把儿女之情加在国事上，成何体统？你个逆子，为什么不早说，若是那时皇上出了什么事，谁又能担当得起？”莫云拍案而起，怒气匆匆的质问莫斐。

    “爹！这不是重点啦。皇上为了长浩，可以不顾个人安危，说明他对长浩真的是用情至深啊！我也对您说吧，我不想娶妻的原因，是因为明德……”拉拉身后的明德，莫斐将他禁锢在自己怀里，而后认真的看着莫云。

    莫云莫名其妙的看着紧紧贴在一起的两人，似乎明白了什么，又似乎什么都没看出来。“明公公，犬子娶妻与你何干？为什么……莫斐会说这样的话？”

    明德脸色长白，张张嘴，实在不知说什么才好，只颤抖着攥着莫斐的手，低下头谁也不看。

    莫媛明白他们所谓何事，一开始的担心变成了现实，只觉得心里难受不已。穆哥哥因为此时，已经被朝臣围堵起来，那么哥哥呢？即使没有什么外人会在乎，可是自己的家人呢？谁又会接受？

    “爹！您别问了，哥哥的意思，就是您最不敢想的那一个！”

    “什……什么？莫斐！你……你……唔……”

    “老爷！老爷！”“爹……您没事吧？”

    捂着自己的心脏，莫云后退几步瘫倒在椅子旁，周围的人惊叫着围了上去，谁也没有看莫斐一眼，手忙脚乱的将晕倒的莫云扶到房里……

    莫斐愣愣的看着，心里顿时冰凉起来。突然觉得有人唤自己，回过头对担忧不已的明德凄惨的笑笑，“没事的，明德，这种情况，我早就想到了……”

    “对不起！我……”“与你无关，我们，谁都没错――”

    温柔的吻上明德的额头，莫斐长叹一口气……




第37章

紧张的气氛并没有消失。徐长浩回到府中时，就看到门口各大臣面色不虞的在议论着什么，躲开了人群，徐长浩从后门进去，才躲过被围劫的可能。唉！看来，自己真的成了众矢之的了！

    匆匆的走到内院，看到做钟剑正抱着黎儿呼呼地睡着，乔瀚奕则抱住双拳，静静地坐在一旁，不知在想着什么。

    徐长浩轻轻地走上前，怕吵醒睡着的钟剑和黎儿，压下声音对乔瀚奕说道：“宣王，我走的这段时间府里没发生什么事吧，那些大臣没有为难府里的下人吧？门口站了好多的大臣啊！”

    “恩，你回来的正好，门外的人可都在等着你呢！……现在，你还是想想对策吧，莫斐没有过来，看来是真的回府对他爹说了他与明德的情况，听说莫大人在朝中是首屈一指的是吧？呵呵，看来，没有大人物的撑腰，他们还是不敢轻举妄动啊！”

    徐长浩点点头，觉得是时候面对那些大臣了。没有莫大人在，那些大臣们也不会擅自用自己微弱的力量来与自己和{穆作对的！

    “宣王，不知你可有什么注意？”徐长浩询问着乔瀚奕，看到黎儿趴在钟剑身上睡得香香的，又怕他们着凉，轻轻上前将黎儿抱起来，钟剑咂咂嘴，翻个身又睡了下去。

    徐长浩笑笑。“宣王，钟剑是昨晚没睡好吗？怎么这么困，睡得这么熟。”

    乔瀚奕默默走过去，解开衣带将自己的外衫盖在钟剑身上。“是，晚上太过劳累了，所以才会这样！”说白一点，任谁跟这么美的人住在一起，都无法好好休息的吧？

    徐长浩顿时明白的他的语意，脸色一红，又故作镇定的转移了话题。“原来如此啊！宣王，你还是把他抱回房里吧，外面天凉，别又被风吹生病了！看钟剑的样子，一时半会好像醒不过来啊。”

    “好吧，那你……准备怎么对付外面的人？”乔瀚奕拥住钟剑，轻轻地将他抱在怀里。此时最重要的事，恐怕就是徐长浩与{穆的事吧，若是自己不帮上一把，恐怕钟剑会对自己发狂吧！

    “我？呵呵呵……现在，我一点都不怕了！而且内心不断告诉自己，什么都不会改变的，所以，我会坦然接受这一切的！等黎儿一醒，我就出去见他们。”徐长浩微笑着说，心情很平复。

    “那就好！对了，{穆应该有派暗卫保护你吧？到时候小心点，生气中的人是最不可理喻的，别再对你做出什么伤害的事。你们的事，还是你们自己解决的好，我们，也只是在一旁出出主意！”

    “是，我明白！宣王，你把钟剑抱进去吧。”对乔瀚奕笑笑，徐长浩也转身离开了。

    管家知道徐长浩回府，就立马将早上的情况说与了他听。徐长浩坐在一旁想了一想，冷静的对管家说道：“管家，去把大厅准备好，我要请所有大臣到徐府中做客！”

    “什么？老爷！这可万万使不得，那些大人一个个都对你咬牙切齿了！怎么可以把他们请到府里？而且，不知他们会不会想承老爷您的情呢，还是算了吧！”

    “放心，他们肯定会进来的！”徐长浩细长的眼睛半眯着，自信满满的说道：“站了那么久，他们肯定是又累又饿吧？大臣们抹不开面子，不敢轻易就走，只能那么等着，若是突然有了歇脚的地方，他们谁还会拒绝呢？”

    “是，我这就去办。”

    看管家离开，徐长浩长长舒了一口气。呼……黎儿，给舅舅勇气吧，拿出所有的气势来面对吧，你父皇还在等着，所以，我们要速战速决！

    等管家把一切准备好，大臣们也一个个的进了大厅，黎儿也醒了过来，睁着迷茫的双眼，伸出小胖手抓住徐长浩的衣领。徐长浩笑笑，轻轻亲了一下黎儿：“黎儿，醒的真是时候啊！”

    所有的大臣板着脸，坐在大厅等着徐长浩的到来。徐长浩，上一任礼部尚书，谁不认识啊，一个相貌平平的商人而已，可是，怎么就跟皇上走在一起了呢？而且，他还是已故皇后的哥哥……

    去过一次战场后，所有人都对他改变了看法，不再只是商人和冠名的礼部尚书了，而是觉得他是个男人，有担当和胆识！只是不知为什么，从战场再回到东翼的徐长浩，就突然辞去了官职！

    反正徐长浩怎样与己无关，所以很多大臣对徐长浩的离去不闻不问，即使是竹妃去世，徐长浩也没怎么露过面，只是皇上突然提起他时，才让所有人都大吃一惊！

    说男宠吧，又不是，不管怎样也是在朝为过官的，而且，现在还是国舅爷呢！小太子一直住在这里，连满月酒都是在徐府办理的，足以看出皇上对他的重视，但是，也正是因为这重视，才让一些大臣心怀不满的！

    正在喝着茶水休息的大臣听到了门口有脚步声，齐齐抬起头向门外看去，果然，不一会就看到一个身材修长的身影走了进来，怀里抱着一个可爱的小小的孩子。

    众人一惊：啊！是小太子――




第38章

莫大人被气晕倒的消息很快就传到了{穆的耳中，{穆轻轻一笑，很快便想到，莫斐看来真的是豁出去了，将一切都说了出来……

    但是，长浩回到府中后怎么了呢？真是该死，竟然忘记让暗卫回来向我报告消息！唉，明德也被莫斐拐带走了，现在自己身边连个能用的人都没有了，还真是不便啊！

    “来人！”脸色不悦的喊道，{穆真的坐不住了，太想知道长浩那边的情况，不知是不是进行的有些糟糕。

    “皇上，您有何吩咐？”

    “外面的大臣都离开了吧？”

    “回皇上，都离开了，不过听别人说，所有的大臣都去了国舅爷府上。”小太监低下头唯唯诺诺的答道。

    {穆眯起双眼，犀利的目光看向远处，突然站起身向外走。“来人，给朕更衣！……一会若是有大臣来求见朕，就说朕累了，正在内室休息，所有人一律不见，知道吗？”

    “是，皇上！”几个太监、宫女连忙脱下{穆身上的龙袍，为他穿上普通的衣服。{穆拍一拍衣衫，就大步的离开。

    哼，莫大人不在，只要他们的力量不能聚集在一起，就没有一个人敢对我怎样！几个严厉的官员也最多指责我两句，不会对我耍什么心眼，看来，徐府我真的有必要跑上一趟啊！至少，应该陪在长浩身边――

    陷入昏迷的莫云挣扎着张开双眼，一眼就看到了低着头跪在地上的莫斐，和一旁咬着唇脸色苍白的站着的明德。

    心里又痛一酸，莫云恨不得自己一睡不醒，至少，不用再面对唯一的儿子给自己带来的震憾人心的消息。

    “爹！您……你醒了？”莫斐看到莫云睁开了眼睛，立马跪着上前，担忧的问道。

    莫云转过脸，虚弱的拉住莫斐的手，语重心长地说道：“莫斐，你……刚才说的……到底是什么意思？你……是不是真的想让爹活不下去？莫家就你一个独苗，你怎么可以因为一个男人就不娶妻呢？”

    “爹，我，我是真的喜欢明德才……爹！我知道，我这样做会让您很伤心，但是我是真心的！我也不想伤害任何人，我只是单纯的想告诉您，我有了喜欢的人，我想跟他在一起一辈子，我不想背叛他――”

    莫斐急促的说着，双手握着莫云的手，着急的看着他。知道莫斐的脾气有多硬，心眼有多实，莫云痛苦的扭过头，用苍老暗哑的声音恳求道：“莫斐，爹求你了，行吗？找个好女人娶了，你就知道男人并不像你想象的那样好！”

    “爹……我……我不想跟明德分开！一想到他不在我身边，我心里就难受！……爹，我想和明德在一起，并不是因为他有多好，也不是因为他又多厉害。只是……心之所向，我就是无法不让自己喜欢他！”

    “怪我！都怪我啊……这辈子对不起你娘，又娶了那么多的女人，老天一定是看不过眼，才这样报复我们莫家的吧――都是我的错！都是爹的错啊――”

    莫云原本红润的脸色瞬间苍老了许多，想想自已一生风流，妻妾满院，却只有一儿一女，想来，也是报应吧？虽然只有一双儿女，但是莫云从没有不满过，那么优秀的一双儿女，走出去，谁不是夸了又夸？

    可是，为什么一到了儿女的婚事上，就出现那么多的问题呢？女儿把婚姻大事当做儿戏，儿子却喜欢上一个男人，说到底就是想断了他们莫家的香火啊！

    看着莫云满脸痛苦的神色自怨自艾，莫斐心里很是难过，双眼止不住发红。回过头，看见了满脸后悔的明德，莫斐皱皱双眉，无论如何，自己都会说服爹爹答应他与明德在一起的！

    “爹，您不需要怨谁，谁也不怨！我喜欢谁不是老天说的算的，哪里会有什么报应？爹，您别生气好不好？我们莫家不会断了香火的，媛儿不是找好了夫婿了吗？莫家会有子嗣的！”

    “不要说了……爹明白――”

    “爹！您不要怨哥哥了，您这样说，我和哥哥都不好受啊！爹……”莫媛忍受不了了，冲出来抱住莫云，娇艳的小脸上满是泪痕。“爹，我和哥哥都太任性了，从没有替您想过，但是，我们都不想您难过的……”

    莫云老泪纵痕，看着自己一直引以为傲的儿女跪在自己的床头，心里酸楚不已！“斐儿、媛儿，爹知道你们很孝顺，什么事都不想让爹来操心，从小就知道自己做好自己的事，没给爹添过麻烦，爹，对不住你们啊！”

    “没有！爹，是我，是我太笨了，老是让爹为我担心！每一次上战场，都让家人为我提心吊胆，自己却从没有回过一封信，报过一声平安！爹，以前都是我错了！但是，这次，我不想再做错了，我向苍天发誓，我要永远跟明德在一起――”

    莫斐咬着唇，伸出两只指着天空，坚定地立下誓言。莫媛有些着急的看看莫斐，又看看莫云，发现爹爹没有任何反应，“爹，哥哥好不容易找到一个真正喜欢的人，您就不要阻止了，好不好？”

    莫斐直视着莫云，眼神没有任何闪躲。莫云无奈的叹了一口气，转过头看着远远低着头站着的明德，小声说道：“明公公，你过来一下！”

    听到莫云叫自己，明德浑身一震，冷汗顿时出了一片。慢慢的抬起头，眼神的躲闪着不敢面对莫云，紧握着拳头走上前去。

    “莫……大人！我……我……”张张颤抖的唇，还是无法说出话来，明德闭上双眼，突然怨恨起自己来。

    还要争取么？看着这一家老老少少，会因为自己的加入而感到万分痛苦，明德就忍不住想逃，为什么？莫斐都说了啊，我们，都没错啊……




第39章

看着明德闪烁的双眼，莫斐站起身一把将他拉上前，拥抱在怀里看着莫云。“爹，有什么要说的，您就对我说，我什么都可以承诺，但是明德，您绝不可以动一下！”

    “你……咳咳……你个小兔崽子！我辛辛苦苦把你养了这么大，为了这么一个外人，你还敢威胁起我来了？你……”莫云气愤的从床上坐起，一手直指莫斐，满脸的怒意。

    “莫大人！您别生气！……莫斐，你太过分了，怎么可以对你莫大人说这种话？他是皇上的官，我是皇上的奴才，莫大人想要对付我，我绝无怨言。”明德挣脱出莫斐的怀抱，一脸严肃的说着。

    莫斐委屈的看着明德，觉的自己还真是好心没好报。“不管怎样，你是皇上的人，我爹也不能随便就把你怎样，否则就是跟皇上过不去！……爹，我说的话绝对算话，您要打要罚冲我来，不要为难他。”

    莫云脸色铁青的看着那一唱一和的两人，心里郁闷的难受，我有说什么吗？又是谁说我要对付、为难明公公了？为什么随随便便就猜测别人的话？

    “莫斐，你把你爹我当什么人了？哼！”瞪一眼莫斐，莫云又把目光转向了明德，放低声音说道：“明公公，现在所有人都知道了，你并不是真正的太监，而是皇上身边的暗卫，所以，我不会对你的身份提出任何质疑！”

    看明德依然认真地听着，莫云接着说道：“你与莫斐相处了这么久，也知道性格吧？呵呵……虽然身为他的父亲，但是，在他们两兄妹面前，我从没有拿出过一点父亲的威严。”

    “谁说的？爹，我还是很怕你的！小时候……唔……”莫斐连忙想澄清，但是，在明德犀利的目光下，渐渐闭上了口。

    “唉！我又怨得了谁呢？我只是想说，明公公，我的儿子恐怕并不适合你，他又笨又蠢，谁会受得了他啊？所以，你就当他今日是在说傻话吧。正如莫斐所说，你是皇上的人，我碰不得，莫某也只能好言相劝免得你们日后后悔啊！”

    “爹！你――”

    “莫斐，闭嘴！”打断莫斐的话，明德主动上前一步，看着莫云，然后默默的跪了下来！莫斐一惊，呼喊着想拉起明德，却被推了开来。

    “明德！你起来！我爹不同意就算了，你为什么跪下？快起来啊！”莫斐心疼得难受，陪着明德跪在地上，欲哭无泪。

    莫云也是一惊，愣愣的看了一会，出声问答：“明公公，你……这是做什么？莫某怕是担当不起啊，你还是起来吧！莫斐，快把明公公拉起来。”

    “明德，呜呜……你别这样，我心里难受。明德，你起来好不好？我们回将军府，我们不要见我爹了，有了你，我怎样都没关系的！好不好？明德……明德……”

    看着莫斐没心没肺的抱着明德哭泣，莫云心里也堵得难受，但是更多的想法是：我再怎么会有这么个儿子？真是丢人丢到家了，幸好是在自己家里，否则，就真的没脸家人了！还是个将军呢，哪里有一点英勇的样子？

    “莫斐，你别闹了！”实在受不了痛哭流涕的莫斐，明德拉开他窝在自己颈项中的脑袋，轻轻为他擦拭着。

    “我想跟莫大人谈谈，莫斐，你能先出去吗？莫大人，可以吗？”

    莫云皱皱眉头，看看周围的人，点点头说道：“好吧。你们，都先出去吧，我与明公公说说话！”

    “明德！爹！你们……一定要好好讲话！爹，不许欺负明德，也不许骂他，要是您想解气，就告诉我，我绝对不会回一句的！好不好？……明德可是我好不容易讨来的老婆，您可别把他气走！”

    莫云气结，恨不得一巴掌将他打飞。这这这……这是当儿子会说的话吗？我一个年过半百手无缚鸡之力的老人，跟一个武功高强的皇室暗卫共处一室，自己的亲生儿子竟然还怕自己伤害了他的心上人……

    “我我我……我可是还卧病在床呢！是不是真的看我命太长了，想活活气死我啊？莫斐，你给老子滚出去！”不在乎什么形象了，莫云抓起枕头使劲扔去，正中莫斐的脸――

    抱着枕头，莫斐一脸理所当然。“爹，不是儿子我不孝，您也看到了，明德那么懂规矩的一个人，怎么可能会对您动武？他也就对我从来不手下留情，对别人，哼，心可是软着呢！”

    哀怨的瞄着明德，却胆战心惊的接收到了明德犀利警告的目光：“我说了，你快出去，是不是没听到？”

    “好好好，我这就出去！明德，千万别生气！啊！对了，还……还有，明德，若是爹对你做了什么，你就换回去，知道吗？若是下不了手，就大声叫，我就在门口，一定会在第一时间冲进来的！”

    明德气愤的脸色爆红！“现在，我觉得自己真的有必要考虑一下，是不是真的要跟你在一起一辈子――”

    “啊！别别……我这就走！媛儿，走啦！别看了……”

    “哥哥，你……真的让我大开眼界了――”




第40章

房里终于清净了，莫云坐起身，侧着头斜睨着明德，身体看起来似乎没有什么大碍。

    “明公公，不知……你到底想与我谈什么？”突然就把屋里的人都赶了出去，难道是想说服我？那也不应该啊！现在这种情况，有什么事是不能说的？还弄得那么神秘！

    明德站起身，恭敬地站在一旁。“莫大人，现在……我想把自己和莫斐的事放一放，想对您说说皇上的事！”虽然一直没提，但是明德知道自己和莫斐之所以这样做的原因。

    皇上和长浩还被绑在那里，不如就对莫大人说了实话，说不定，莫大人还会帮上一帮呢！

    莫云挑挑眉，好整以暇的上下打量着明德，笑着说到：“呵呵……果然啊，明公公真是衷心啊！在这种时候，竟然还记得皇上，莫某佩服佩服！”

    唉，皇上那里，各大臣一定急得团团转吧？被莫斐这是一闹，都忘记了这么重要的事，羞愧啊！

    “莫大人，此处只有我们两人，我就实话对您说了吧！今天，之所以会跟着莫斐回到莫府，是因为……我们想着，对您说出了我们的事，您也许就会忘记皇上的事有多么棘手，从而放松对皇上的监视！”

    “什么？你们……怎么会想出这么个办法？……可是……可是不管怎么说，你跟莫斐的事也不是假的吧？唉，皇上那里我不管了，也不管不了了，你们两个就够让我头痛的了……”

    抚着额头，莫云疲惫的说道。不管他们的目的是什么，莫斐喜欢上了一个男人，这可是铁一般的事实啊！不管怎么都改不了的，自己还有什么可惦念的呢？

    “莫大人！我想对您说，看在皇上一心为国的份上，您能不能帮帮皇上，在各大臣面前说一说，就让长浩和皇上在一起吧！他们……能走到今天很不容易，而且，我们都看到了皇上的改变不是吗？所以，您就帮帮他们吧……”

    “帮他们？”莫云双眼一眯，突然来了注意，哼，这是个好机会！“明公公，一国之君却没有妃嫔，这不是一件小事！有关东翼未来发展，谁敢掉以轻心？我又算得了什么呢？谁会听我的话啊！”

    明德抱拳向莫云拜了一下，认真的说道：“莫大人谦虚了，您在朝中位高权重，哪个大臣不给您三分薄面？只要你肯说，其他大臣绝对不敢用自己的力量与皇上作对的！”

    “呵呵……明公公真把我当做万能的了吗？你看看，即使我不在，各大臣该堵徐长浩的在堵徐长浩，该劝谏皇上的还在劝谏皇上，所以，我的力量，恐怕并不能那么其作用吧？此时，恐怕我无法加入了！你们的事就够让我操心了！”

    “莫大人！还请您三思啊！皇上是什么性子，您应该知道的对不对？他不会向大臣们妥协的，所以，以后说不定会因为这件事，皇上故意整治朝臣吧！莫大人，明德说的在理吧！”

    “在理是在理，但是……我也说过了，莫斐这小兔崽子的事太让我放心不下了！哼，现在连儿子我都管不了，哪里还有心思帮皇上啊？皇上若是要报复，就报复，谁知道我能不能活到那一日呢？”

    莫云说着，偷偷的看着明德，果然，看到明德的脸色又变得苍白，呵呵……听出来了我的意思吧？这小子还不算笨，而且挺聪明的啊！为什么，就着了我儿子的道呢？

    “莫大人！若您能够帮助皇上，明德……一切听从您的安排……”握起的拳头紧紧贴在身边，明德控制住自己。果然，还是要妥协啊！

    莫斐，对不起！我不是不想争取，而是，身为奴才，时时刻刻为主子着想，是我从小就铭记的话语！所以，我无法不坚持自己的誓言，无法……不放弃我们的一切――

    看着痛苦的明德，莫云若有所思。“明公公，你对莫斐……真的是……像男女之间的爱吗？”

    明德突然听到莫云这样问，瞬间红了脸。莫云一愣，这明公公长的多清秀啊，但是浑身上下却没有一点柔软的样子，相反，整个人硬气的很，可是，怎么就会喜欢男人呢？

    “莫大人！我知道，我与莫斐之间的感情……让你们一家都很反感，但是，我不想说假话！我……喜欢莫斐！喜欢他的坚持，喜欢他的宠爱，喜欢他的傻气……总之，是他让我明白了，原来自己还有这样的情感啊！如果可以，我……真的不想跟他分开！”

    低下眼帘，明德恍惚了心神。突然想起两个人在一起的第一个夜晚后，莫斐对自己说的那些话。是够傻气的吧？但是，却让自己心动不已，陷入了他的温情之中！

    也许，冥冥之中真的有天注定吧？原本那么不对头的两个人，竟然会突然说喜欢，说……爱！但是，就是那么不可思议，所有的一切，都那么自然而然的发生了。

    莫云心里一动，自己唯一的儿子，真的找到了命中注定的那个人了吗？呵呵……自己找了一辈子，娶了那么多的女人，但是，却没有哪一个能让自己甘愿付出什么，还是说，莫斐替自己做到了？

    唉！应该阻止吗？现在阻止了，以后呢？我相信，我若是对明公公说，我的条件是远离莫斐，他一定会做到的，可是，莫斐呢？还会开心吗？还会整日傻乎乎的、没心没肺的吗？

    只有这样的莫斐，才是我的儿子啊！




第41章

这边厢，徐长浩安然地抱着黎儿坐在一旁，任大臣们犀利的目光在自己身上扫过。耐心的哄着黎儿，一点一点的为喂他吃饭，看着黎儿长出的大牙，徐长浩不自觉的笑了。

    众人面面相觑，这个徐长浩，骨子里到底卖的什么药？哼！这样狡猾的一个人，一定有什么阴谋！而曾经有把柄在徐长浩手中的，都在故作冷静的低着头喝茶，生怕徐长浩一个不悦把自己做的丑事说出来。

    挑眉看看一个个对自己怒目而视的人，徐长浩挑起嘴角笑着说：“呵呵……各位大人到徐府做客，长浩真是受宠若惊啊！在这也坐了一段时间，不知……各位大人找长浩何事呢？”

    一个大臣冷哼道：“哼！徐长浩，你装什么装？你的管家不是说你不在府上吗？怎么突然从府里出来了，明摆着是故意耍我们是吗？”

    “李大人，您误会了！京都百姓都知道，我徐府很大，但是仆人甚少，一时若是找不到我，会以为我出府了也不是不可能的啊！刚才小太子睡着了，我怕吵醒他，就没敢随意走动，所以……”

    另一个大臣也不甘自己被无视，冷嘲热讽的说道：“国舅，你还真是不简单啊！这女人的活都被您自己做完了，这世上要女人干什么？”

    徐长浩不动声色的听着，心里虽然在不悦，但也不去跟他们怄气。

    “呵呵，陈大人，您太看得起长浩了，若只能是那样可就好了！我也不用整日担心不知道怎么照顾黎儿了！”

    众臣更是一脸的鄙夷，哼，还真会蹬鼻子上脸啊！一个男人，竟然与皇上行那苟且之事！真是丢尽了男人的脸啊！

    “徐长浩！不用在拐什么弯子了！我们来的目的，想必你也清楚，明人不说暗话，我们也不想白来一趟，只是想你给我们一个交代，你跟皇上的那个事，到底该怎么解决？我想，你也不愿别人在背后对你指指点点的吧？”

    “我当然不想！但是，我与{穆的事，谁也说不准啊！你也知道，皇上是个什么性子，与其来这里挑唆我，不如去向{穆说个明白，让他放手才是。呵呵……你们说服不了{穆，来我这里也是于事无补的。”

    “你……你真是大胆了，皇上的名讳也是你叫的？徐长浩，别再狡辩了，你如果不去赖着皇上，皇上怎么可能会放弃后宫那么多妃嫔和身为帝王的威严？”一个大臣拍案而起，不屑的看着徐长浩说到。

    徐长浩抿抿唇。他知道，虽然自己可以不把这些人说的话当回事，但是，其中的某些话语，一样可以想无形的剑伤害到自己！

    是，他们是不知道前因后果，是不知道来龙去脉，但是，不止他们啊，世上的所有百姓，也一样不知道啊！那么，是不是所有人，都会像他们一样想自己？

    “各位大人，反正{穆已经说出来了，我也不想再遮掩了！事实就是那样，只是……两个人在一起了，我知道，你们接受不了，呵呵……我也从没奢求你们能接受！……想怎么样，你们说吧――”

    听到徐长浩的话，有的大臣脸色铁青面面相觑，有的低下脑袋认真思索。唉！不管怎样，里面都事关皇上，不容小窥啊！

    既然当事人讲了实情，在座的大臣也压下了愤怒，心平气和的对徐长浩说：“国舅，今日我们前来，也是实属无奈！原本，皇上拥有男宠……唔……是男性恋人，我们也无权去管，但是，皇上却要为了你放弃整个后宫，这……我们就无法接受了！”

    对于徐长浩这样的人，来硬的并不一定管用，也许说说好话，劝慰几句，也能达到目的。另一个朝臣也站了起来，面带着笑容看着不发一言的徐长浩。

    “徐国舅，李大人说的，正是我们最着急的。您也知道，在民间就有流传这样的话‘不孝有三无后为大’，何况是一个国家呢？现在，皇上只有太子这一个孩子，怎么就可以拒绝选妃呢？”

    “各位大人！{穆的意志并不是我能所左右的，所以……你们说什么也没有用！你们……还是放弃吧，我……”不会妥协的！

    不停地告诫自己，内心不断的说着：不要动摇！不要动摇！两个人走在一起不容易，更何况还经历了那么多的困难？{穆为了自己，已经得罪了朝中大臣，自己，怎么可以在这个时候退缩呢？

    咬着指头黎儿被抱在怀中，不想再躺着了，依依呀呀的闹着要坐起身。徐长浩调整呼吸，不去在乎大臣会再想出什么办法对付自己，小心翼翼的让黎儿站在自己腿上！

    黎儿还太小，根本不会站，双腿短短胖胖的，抬起头仰望着徐长浩，兴奋的流着口水想蹦起来，可惜也只能向上一窜一窜的，根本蹦不起来。

    徐长浩双臂使力，把黎儿小小的抬起再放下，黎儿咯咯笑着，一直不嫌累的兴奋的蹦着。黎儿虽然小，但是还是有一定的重量的，只撑一会，徐长浩就觉得双臂有些累了，但黎儿还是咯咯笑着不知疲倦的向上窜着。

    那些大臣坐在那里安静地看着，没有人再说话。

    小太子看起来活力十足啊！这么小就有这么持久的耐力，以后，也一定像皇上一样，是个不可小窥的人物吧！

    可是，诺大的东翼却只有这一个继承人，怎么也说不过去吧？




第42章

天已经晚了，那些大臣等不到结果，也只能离开。一个晚上，几乎都在看黎儿的表演，大臣们把注意力放到了黎儿身上，让徐长浩大大的松了一口气，终于，不在审问自己了，看来，把黎儿带在身边还是有些用处的！

    让管家送走朝臣以后，徐长浩已经是疲倦不已了，只想着赶紧回房中休息。

    “老爷，你还没用膳呢！太子玩了那么久，也饿了吧，你还是用了膳在回房吧！”管家在一旁提醒着，徐长浩才察觉到自己饿得前胸贴后背了。

    立马看看黎儿，唉！真是疏忽了！黎儿也饿得难受了吧？怎么没有哭叫呢？现在还是一副意犹未尽的样子，一直在自言自语着什么。

    “快，把黎儿的食物准备好！对了宣王和钟剑有没有到膳房？”疾步走出，才想起乔瀚奕和钟剑来，两个人应该休息了吧？

    “老爷，钟大人一直在等你，说你不去他就不吃，宣王也没劝，两人正在膳房等着你呢！”

    “哎呀！怎么不早说？这都什么时候了，快去准备准备！”

    徐长浩满含愧疚的快步向膳房走去。唉，钟剑就是个死脾气，乔瀚奕怎么可能劝得了他？所以，也只能陪着他挨饿了吧？

    果然，一到了膳房，就看到钟剑饿的有气无力的趴在桌上，而乔瀚奕正襟危坐着，一直看着钟剑。察觉到徐长浩进来，才把钟剑抱起，贴着他的耳朵小声的说：“宝，长浩来了，你可以吃饭了吧？”

    钟剑顿时来了精神，睁开眼看见徐长浩，一下子窜起来跑到徐长浩面前不停的问着：“长浩，怎么样？那些大臣有威胁你吗？你妥协了吗？他们有没有打小娃娃的主意？我一醒来就想去找你的，可是奕他一直拦着我，害得我看不到！”

    哀怨的说着，回头瞪一眼乔瀚奕才眼巴巴的看着徐长浩。徐长浩笑笑，心想，幸亏你没去，你的脾气一上来，不定把事情闹成什么样呢。

    “钟剑，我没事，你放心吧！黎儿也没事，你饿坏了吧？管家也把菜上来了，我们快吃吧！边吃边说，好不好？免得你好奇这好奇那的。”

    “好好好，边吃边说！呜哇，我好饿哦，都快饿晕了，长浩快坐，你也饿坏了吧？肯定是一日未进食了对不对？来，把干儿子给奕，让他来喂！波，乖儿子，先亲一个！奕，你拦着我的事我可还没消气呢，把干儿子带好，我再考虑考虑是不是要原谅你！”

    徐长浩愣愣的听着钟剑一通言语，又看着钟剑从自己手中抱过黎儿，亲了一口后趾高气扬的递给乔瀚奕。……啊！头痛……无论你们谁带黎儿，我都是不放心的啊！宣王，你会拒绝的对不对？竟然让你去喂一个小孩子

    但是，当看到乔瀚奕面色未改伸直双手接过黎儿时，徐长浩的心，彻底放到了刀尖上！颤颤巍巍的看着双臂僵硬的乔瀚奕，徐长浩恨不得抢过黎儿。

    “宣王，黎儿，还是我来喂吧，您还是先进膳吧？”

    瞟了一眼徐长浩，乔瀚奕转回眼依旧看着黎儿，直直地说道：“他说，喂了他，才会原谅我，你，别管。”

    我也不想管啊，但是“宣王，您还是把黎儿抱在怀里吧，我知道您的手很大，但是这样把他放在双手上，还是很危险的！所以，能不能，把您的双臂收回一点点？”

    乔瀚奕皱皱眉，这么个小东西，看他们抱着挺容易的啊，为什么……这么软？宝第一次抱他的时候也很怕吧，现在不是好了？所以，没什么难的！恩，只要收回手就好了，对吧？

    “哼！奕他活该，谁让他阻止我而让你一个人去见那些大臣的？干儿子，快，蹦啊，在他身上使劲蹦，别让他好过！”双手掐着腰，钟剑满脸的得意，洋洋自得的看着乔瀚奕。

    乔瀚奕抬眼看看钟剑，苦笑着摇摇头说道：“宝，我若是把你的干儿子摔了，你不会怨我吧？”

    钟剑一愣，横扫一眼乔瀚奕，恶狠狠的说道：“干儿子若真的出现什么事，今晚，你就不要回房了！乔瀚奕！你最好小心一点，干儿子哭也不行的！”

    徐长浩坐到乔瀚奕旁边，一双手就没敢从他的手下离开过，生怕乔瀚奕一个不小心真的把黎儿给摔了！

    “好了好了，长浩，你别再担心了，亦会做得好好的，呵呵呵……来，快吃饭吧，我要饿晕了！给，筷子筷子，唔……好香啊……”

    乔瀚奕也不再说话，腾出一只手拿了筷子，就夹了菜递到黎儿嘴边，但是……“他不张嘴，怎么办？”

    “噗……哈哈哈哈，奕好笨啊！你连话都不说，他那里懂得你的意思？你要像长浩一样温柔的哄他，他才知道啊！快，我温柔的哄哄他嘛，他会很听话的。你看，他在你怀里不哭也不闹，还一直盯着你看呢！”

    徐长浩在一旁听着，嘴角抽搐，这一对冤家，到底谁更笨？黎儿可是连牙齿都没有长全，哪里能吃得了东西？唉……果然不能对他们放下心啊！

    “钟剑，宣王，黎儿吃不下那个的，这里，杯里的奶，才是他能喝的。”主动的把管家准备好的奶端到乔瀚奕面前，徐长浩沉声提醒道。

    看钟剑与乔瀚奕互相对视，然后恍然大悟，接过他手中的杯子，徐长浩才放下心来，至少，这个是黎儿能吃的啊――




第43章

终于用完晚膳，徐长浩抱着黎儿回房。呼……还好，黎儿还是好好的，没有被他们折腾的太厉害，不过，竟然把奶水喂到黎儿的脸上，钟剑骂的还真是对！

    推开房门，屋内一片漆黑，徐长浩慢慢走进去，刚想抹黑点着灯火时，却突然摸到了一只手，徐长浩大惊，差点叫出声时，嘴巴却被捂住――

    “长浩！别怕，是我！”

    “唔……{穆！你，你怎么来了？你怎么会在我房里？什么时候来的？为什么躲在这里？”徐长浩覆上{穆的手，吃惊的问着，黎儿睁大双眼在黑暗里望来望去，伸长小手去摸{穆。

    “我早就来了！呵呵，长浩，见到我，高兴吗？”乐呵呵的拥抱住徐长浩，{穆‘啵’的一下吻上徐长浩的唇，又亲了一下黎儿的脸颊，逗得黎儿咯咯大笑。

    徐长浩心里像抹了蜜一样甜，但是还在为{穆担心着：“你怎么会这个时候来？他们正顶你盯得紧，也不怕被他们看到，又拿来说事。”

    “呵呵，我才不怕呢，我只怕他们逼你逼得太急！……长浩，其实我早就来了，你与那些大臣的对话，我也听了一些！”双手温柔的捧着徐长浩的脸，贴着他的额，{穆轻声说到。

    徐长浩大惊，不可置信的看着{穆问道：“怎么会？你怎么会来那么早？你，听到我们说什么了？”

    “我听到，听到你说我们在一起了，听到你说你不会妥协……我好高兴，长浩！真的，虽然一直相信你，但是当亲耳听到你说出来时，我还是兴奋的不得了！所以，就早早躲到了你房里，想给你个惊喜，没想到你那么晚才回来！”

    “啊？什么？那你不是还没有用膳？真是笨啊，为什么不早点出来呢，我刚刚才与宣王和钟剑吃完饭回房。”着急的看着{穆，徐长浩再次问道：“很饿吧现在？不如，我现在让管家去准备点东西！”

    “也好，一直担心你这里的情况，我连饭都吃不下。现在，终于可以松了一口气了！黎儿，来，到父皇这里来，让舅舅去为父皇准备些吃的！”

    “你先抱着黎儿哄一会儿，他该睡了，都闹腾一天了，精神还是好得很。今天他在你的大臣面前可是出尽了风头，所有人都看着他，看了整整一下午呢，”

    “哦？这样啊！呵呵，黎儿还真为我争光啊。”

    徐长浩笑着看着一大一小的两人，走出去为{穆张罗食物。

    {穆把睡着的黎儿轻轻的放到了床上，一起坐下来，徐长浩已经为他夹好了饭菜。“快来吃吧，太晚了，要早点休息。”

    “恩，来陪我一起吃。”夹起菜送到徐长浩口中，{穆微笑着说道。

    “我已经吃过了，现在都饱了，你还是自己吃吧！……要不，我只吃一点？”实在受不了{穆热切的目光，徐长浩只好无条件的妥协。

    嘻嘻笑着，{穆说道：“这才对嘛，我一个人吃多没意思？来，尝尝，就当是夜宵吧。”

    “恩，可是，{穆，你说明天他们还会来吗？今天听说他们来了，我心里好没底啊，不过还好，呼……总算是在第一场坚持了了下来！”

    “今天他们没有讨到什么好处，明天也不会出什么好办法的。呵呵，莫大人那边，不会有什么问题了，莫斐和明德已经把事情说了，所以，他现在顾不上我们了。你不要担心，找不到最坚实的力量，他们不会乱来的。”

    “唔，不说这些事了，船到桥头自然直吧。来，你先吃吧！……呃，你笑什么？”看到{穆莫名其妙的笑，徐长浩好奇地问道。

    “呵呵……突然想起你在大臣面前说的话了，一想起来就忍不住高兴，怎么办，长浩，恐怕，今夜我无法入眠了！”

    徐长浩红了脸，放下筷子瞪了一眼{穆，羞涩的说道：“你，你想他干嘛？我那只是为了应付那些大臣，并没有别的意思，你……你不要瞎想！”

    “不瞎想，我才没有瞎想！嘿嘿嘿……长浩，那是你的心里话对不对？……从没有听你亲口说过喜欢，今天，能不能为我说上一句？”轻轻拥住徐长浩，{穆默默地闭上双眼，等待着徐长浩的回答。

    徐长浩慌了神，脸色更加羞红，想回抱{穆，双手抬起来却颤抖着不敢落下。怎么办，要不要回答？可是，却说不出口――

    {穆缓缓睁开眼，扭过头期待的看着徐长浩，用低哑的声音说道：“长浩，你说一句好不好？我真的好想听啊！”

    “我……我……”躲闪着他的目光，徐长浩不禁暗骂自己，都什么时候了，还会害羞？明明两个人什么都做过了，却还是――算了，豁出去吧！他都说了无数遍了，也没见会怎样啊，我说上一句又能怎么呢？

    “我……我……喜欢……”嘴巴张张合合，将自己的头深深地埋在{穆的颈项中，才颤颤抖抖的说出了喜欢，话音还未落，唇就被{穆衔住――

    紧紧拥抱住徐长浩，{穆动情的吻着，然后开始慢慢脱徐长浩的衣服。察觉到{穆的动作，徐长浩突然抓住{穆的手，媚眼迷离的看着{穆。

    “不要！{穆，黎儿……黎儿还在睡觉！”

    轻轻的亲吻着徐长浩眉眼，听着徐长浩剧烈的喘息声，{穆更加兴奋。“没关系，长浩……我们到外间，好不好？”

    “啊――我，我……我不管了，随便你吧――”

    闭上双眼，徐长浩紧紧抱住{穆的脖子，决定将自己完全交给他！黎儿，舅舅，对不住你了！




第44章

第二日，徐长浩府上还是迎来了一些大臣，但是远没有第一天的人多。徐长浩拖着沉重的身体，还是去见了他们。

    一下朝就来，还真是铁了心啊！{穆什么时候走的呢？没有一点印象！唉，昨夜本来睡得就晚，{穆又折腾自己折腾了这么久，竟然还记得去上朝，真是精力十足啊！

    昨晚自己一直压抑着不敢叫出声，但是，真正到了激情部分，还是忍不住会溢出呻~吟声，不过庆幸的是，黎儿睡得很好，没被吵醒也没有哭闹。

    “几位大人早啊！这么早就来拜访长浩，长浩心里感激不尽啊。”面带微笑的看着几个正襟危坐的人，徐长浩扶着酸软的腰坐了下来。

    “徐长浩，他们虽然退缩了，但是我们几个，是绝对不会轻易就让你毁了皇上的！”一个大臣义正言辞的说着。

    突然，门口映出一片斐红，而后，一个绝美的人走了进来，几个人睁大双眼看着，愣了很久才恍然大悟：哦！这位是与宣玄大战时的那个军师？送行时见过一面，现在看来，还是美的不可方物啊！

    钟剑趾高气扬的坐到一旁，双手抱胸毫无畏惧的看着几个大臣，用动听的声音说道：“哼！你们谁若是敢再逼长浩，我就把你们东翼国唯一的太子抱走，让他永远也不回来，到时候{穆也不娶妃子，看你们到底是现在急还是那时候急！”

    各大臣气急，指着钟剑说道：“你……你竟敢教唆国舅做这种事？真是荒唐！”

    徐长浩大感头痛，宣王怎么就让钟剑出来了呢？本来还想好好的安抚安抚那些大臣，让他们晓之以情动之以理！现在好了，整个惹怒了……他们可能连黎儿都要抢回去了吧？

    “各位大人，不要生气，稍安勿躁！钟剑只是在说笑，请各位大人莫要当真！黎儿是东翼国的太子，怎么可能会被别人抱走？”

    “这么严肃的场面，还敢说笑？即使是说笑，也不能拿皇上和太子作比，这是在侮辱天家的尊严，是君王的大忌！”

    “是是是，张大人说的是，那个……”徐长浩正好颜好色的对各位大臣说着，钟剑的守护者――乔瀚奕黑着脸冷冷的走了进来，扫视了在座的个几个人，眼神更加邪肆。

    几个大臣都是朝中老臣，就是因为资格老，所以才不怕自己会惹怒{穆。但是，也正是因为这样，所以第一眼看到乔瀚奕时，就已经明了站在门口的气势庞大的人是谁了。想必这人就是一直住在徐府的宣王吧！

    几人脸色一变，连忙站起身朝乔瀚奕作揖。“是宣王啊！打扰宣王休息，是我们在座的错，还请宣王谅解！”

    几人自然知道什么叫做家丑不可外扬，所以只能把错赖在自己身上，对于{穆和徐长浩的事，只字不提！

    知道自己拦不住钟剑，所以乔瀚奕就默默地跟在钟剑身后一起来到大厅，但是因为这里不是自己该现身的地方，所以就在厅外等待着，直到乔瀚奕远在厅外时就听到有人在对钟剑大叫！

    脸色顿时一变，也不管这里是不是自己的地盘，乔瀚奕大步走进来，就看到自己最爱的宝一脸哀怨的看着徐长浩，是怨徐长浩没有帮他吧而向那些大臣低头吧？哼，可恶，自己的宝贝，哪能让人这么欺负？

    大厅似乎被一团黑云罩住，阴冷得很，几位大臣也不敢再面对那一脸阴森的宣王了，颤颤巍巍的低下头互相使着眼色，不知该如何是好。

    “奕？你怎么来了？哈哈，我还以为你不管我了呢，没想到你在偷偷跟着我啊！嘿嘿嘿……看在你那么顺我心的份上，昨天的事，我就原谅你了！”钟剑嬉笑着上前，抱住乔瀚奕的胳膊说道。

    乔瀚奕对着钟剑温柔一笑，将他拥入自己怀里，抬起头又是目光阴厉。“各位大臣，这就是你们东翼的待客之道吗？我的王后只是随便说了一句，你们就这样不顾情面的反驳，是不是没把宣玄放在眼里？”

    各大臣一听，冷汗瞬间直流，什么？他……他……他是宣玄的王后？又是一个……男人？天啊！这世道到底变成什么样了？难道……难道我们这些人真的是迂腐了？不！这不是重点，重点是……

    “宣王，您误会了，我们不是这个意思！我们并没有不把宣玄放在眼里，只是……只是……特殊原因，属老臣无法说出口！”天啊，我们不会再挑起两国之间的战争了吧？朝中人都知道，上一次能赢是侥幸，但是这次……

    乔瀚奕冷哼一声：“哼！不管你们有什么特殊原因，公然教训我的王后，就是对我的不敬！我不管你们与徐长浩之间有什么事，但是，决不许殃及到宣玄国的王后，否则，后果，就由你们来承担！”

    几位大臣恨不得立刻落荒而逃，但又顾及面子，只能脸色苍白的颤抖着支撑自己的身体！唉！出师不利啊！早知道今天会这么倒霉，就应该像其他大臣一样，躲在家里任皇上自己折腾！

    徐长浩捂着自己的心脏，暗自长舒一口气。唉，不一样就是不一样啊，为了钟剑，乔瀚奕竟然可以颠倒黑白了！明明就是钟剑说的话过分了，没想到乔瀚奕却把这些大臣唬的一愣一愣，恨不得自食其言！

    钟剑更是感动，一脸崇拜、双眼雾蒙蒙的看着乔瀚奕。“奕――呜……好感动啊！没想到，人家还能看到你这样的一面！你对人家太好了啦！呜……怎么办？人家开始想，以后若是离开宣玄的话，就带你一起走好了！”




第45章

乔瀚奕脸色未变，轻轻凑上嘴巴啄了钟剑的唇一下，引得一旁的大臣倒吸冷气。

    “好！宝，不管你去哪里，只要带上我，我都愿意陪你到任何地方！”贴着钟剑的额，乔瀚奕低沉暗哑的声音真诚的说道。而一旁的大臣却是脸色大变。

    天啊！这……这……这宣王是什么意思？难道要为了个男人而放弃皇位吗？……一个男人，再美也不过如此，怎么值得他为此付出那么多？皇上……皇上不会也会为了徐长浩放弃东翼吧？

    面面相觑着，几个大臣擦着额头上的汗，决定赶快离开。看看与钟剑抱得紧紧的乔瀚奕，随随便便对着徐长浩使了个眼色，他们就立马转身离开了。

    徐长浩看着大臣们落荒而逃，心里很是轻松。呃，不错，自己乐得清闲。再看一眼沉浸在自己的世界中的两个人，徐长浩微笑着摇摇头，轻轻捶着自己的腰想到：唉，还是去看看黎儿吧！

    诺大的大厅只剩下了两人，管家不小心经过，扭头一看，又连忙躲了回去。长叹着摇摇头，自言自语的说道：“唉！这个年头，真的是不一样了啊！男人都找不到好女人了吗？”

    “奕――你说的是真的吗？你真的……会跟着人家到天涯海角？”撅着娇红的小嘴，钟剑泪眼朦胧的看着乔瀚奕。

    乔瀚奕笑笑，伸出手为钟剑擦拭眼泪。“宝，感动了是吧？呵呵，这就对了！我都跟着你不管宣玄，一起跑到东翼来了，所以，只要你说出来，我都会跟着你走的！这一生，只有你才是我的目标，其他的，争取再多也没用！”

    “可是……可是……奕！我……我不管了，我好高兴啊！唔……”把所有的烦恼丢到脑后，钟剑红红的眼睛亮亮的看着乔瀚奕，突然踮起脚尖，吻上了乔瀚奕的唇。

    心爱的人主动献吻，乔瀚奕当然不会客气，夺回主动权，与钟剑的唇一起嬉戏，直到两人气喘嘘嘘――

    莫府内，所有人都已经知道了莫斐回来的真正目的，莫云的小妾们适时的躲回房间。知道老爷疼爱自己的儿女，不会真的拿莫斐出气，要不想不想成为老爷的出气筒子，只能识相的装作什么都不知！

    明德在莫云身边端茶倒水好好的伺候了一夜，第二日时，莫云就已经无碍了。刚穿好衣服走出房门，莫云就看到莫斐可怜兮兮的抱着自己闭着眼睛靠在门边睡着，心里一阵犯疼：唉，我的这个傻儿子啊！怎么就这么死心眼呢？

    “莫斐！莫斐！还睡，起来啦――”靠在莫斐耳边大叫着，莫云下死力的拧着莫斐的耳朵，满腔的怒意：“哼，只不过才一夜不见而已，你竟然就真的在门外守着！你说我一个糟老头，会对你的明德做什么啊？”

    “啊啊――爹，痛痛痛，快放手啊！”从莫云手中挣扎出来，莫斐捂着耳朵向门内看去。“爹，您出来了，明德呢？怎么不见他？反正您也好得差不多了，就让明德回我房里吧，都伺候了一夜了，也该睡上一觉吧！”

    哼，这个为老不尊的爹绝对是故意的！竟然不放明德回房，害的自己再担心也只能乖乖的守在门外。唉！都半夜了，竟然还看到明德的身影在灯光蹭亮的房里忙来忙去，自己真的是于心不忍啊！

    “就知道明德，你爹我躺床上这么久也没看你说了什么好话！”咬着牙戳着莫斐的额头，莫云的气也没有消多少。但是一想，明德确实是辛苦了，不过看他一副从容的样子，在宫里肯定也是这样照顾皇上的吧？

    于是回过头，高声对屋里喊道：“小明，你出来吧！屋里的药材你不用管了，我再找人来收拾吧！昨晚上累的不轻吧？快去快去，跟这傻子一起回房补个觉吧。免得他抓起狂来，连自己亲爹都不认识。”

    “爹，您在阴阳怪气的说什么啊？我也是很担心您的啊！不过，您不是夜里睡得很好嘛，老么远都听到您的呼噜声了，我当然知道您没必要太担心啦！不过明德不一样，他武功再厉害，也禁不住这样折腾啊！”

    斜睨着莫斐，莫云鄙夷地说。“就你会找理由，人家小明有说什么吗？”莫斐回过神来，才意识是到自己爹爹口中的明公公变成了小明。怎么回事？怎么会那么快就连态度都变了？

    “爹，您难为人也要有个限度不是？明知道明德是个心里再介意什么，也不会说出口的人，您还让我问他，不是存心难为他呢吗？快快快，您也该去用膳了，明德就由我来管吧，还有，我们会睡到很晚，到时候别让人来叫我们知道吗？”

    “就你婆婆妈妈的事多，去吧去吧，爹我也不跟你计较了，你赶紧走，最好别再出现！”

    “啊！太好了，谢谢爹！明德，快走，我们回去好好睡一觉。”晕头转向的明德看着不停斗嘴的父子两，在莫云私下向他点头时，他才跟着莫斐一起离开。

    不管怎样，莫大人已经同意不再反对皇上和{穆了，自己的目的，也算是达到了吧！




第46章

莫云坐在大厅里，思来想去，都不知道自己该怎样做才是对的。唉声叹气了一阵子，还是毫无头绪。

    自己唯一的儿子啊！……想当初他出生时，自己有多高兴啊，莫家血脉没有从自己这里断掉，真的是欣慰无比，但是，到了莫斐这里，难道真的就这样断了吗？

    “唉！这一对儿女，养到这么大了才知道没一个是省心的！”正说着，莫媛就走了进来，把莫云说的话听得一清二楚。

    莫媛巧笑倩兮的坐到一旁问：“爹，您还没消气呢？昨夜不是试探了大……嫂吗？怎么，结果令您不满意？还是人家表现的太好了？正愁着是接受好呢，还是想着从中作梗？”

    莫云暗自摇头，唉！这个女儿，就像是自己肚里的蛔虫，无论自己想什么她都心知肚明，猜的头头是道。自己只是临时想到了了解明德的办法而已，竟然就被她识破了！真是……聪明的过头了啊――

    “媛儿，不管怎样，你还是比莫斐强啊，至少，你能把云南王世子绑在手心里，但是他呢？哼，死心眼，又重情重意。唉！你继承了我的所有优点，而他呢，都不知道他的性格到底像谁，简直与我完全相反嘛！”

    “爹，这样不好吗？您的一对儿女，把您有的和没有的都继承到了身上，您还不满意啊？爹，您也知道，哥哥的性格就是这样，为了自己心爱的人，他真的可以什么都敢做的！……有两个儿子总比没有儿子强吧？再说，嫂子应该不错的吧？要不然怎么能把哥哥迷成这样！是不是？”

    搂住莫云的脖子，莫媛轻轻的摇晃着，撒娇般的说着，又把莫云逗得心情大好。“唉，女儿是爹爹的贴心小棉袄，这句话果然没错啊！有了你，爹爹怎么都高兴！那个烂儿子，哼，不要也罢！……小明怎么会看上他啊？奇怪……”

    “呀，真的？爹，您同意了？呵呵，爹，人家两口子的事，您就别管了！哥哥呢，怎么没见人？要是他知道您不怪他了，不定有多高兴感激您呢！哥哥――莫斐――”莫媛兴奋的蹦起来，朝门外大声的叫着莫斐。

    莫云撇撇嘴，不悦的说到：“哼，他会感激我？他会感激我才怪！一睁开双眼就先把自己的亲爹数落了一顿，有他这样感激的吗？就知道满心的担心小明，没想过自己的亲爹也是需要安慰的？”

    “呵呵，是是是，爹，您心里有气，就让媛儿来安慰你嘛，哥哥那张破嘴，会说什么话啊？他现在恐怕连自己是谁都记不住了吧。”看哥哥在嫂子面前的那副样子，还能指望他眼里能装的下自己？

    “是是！哎，媛儿，那个世子……有没有讲过什么……要娶你之类的话？”莫云握紧双手期待的看着莫媛。真希望赶紧把她嫁出去啊！虽然说嫁出去的女儿就是泼出去的水，但是也总比在家中成了老姑娘强啊！

    唉！这年头，想嫁个女儿、娶个儿媳妇，怎么就这么难呢？想当初自己可不是这样的啊，看上谁了，回家打听打听，直接让人送上彩礼，当晚人就在自己房里了！那魄力，真的是无人能及啊！

    现在呢？别说女人了，莫斐直接被一个男人牵着鼻子走了，可恨啊――

    正想着，一个下人突然进来对莫云说：“老爷，您好啦！门外有几位大人想见您呢，您看是推了，还是……”

    “想见我？……呵呵，想必是皇上那里遇到难题了吧，看来，不信守诺言帮帮皇上，真的是过意不去啊，毕竟，折腾了人家小明一夜。……去把他们叫到大厅来吧，我在这里恭候着。”

    “是，老爷。”

    莫媛不解，“爹，您现在接见他们干什么？正好可以以自己生病为由拒绝他们嘛，不然又要牵扯不清了，穆哥哥的事，谁能有本事让他改变注意啊！”

    “哼哼，不聪明了吧！不过，朝中的事，你个妇道人家还是不要问的好！快，离开吧！一会儿他们就进来了，你还想在这里抛头露面？”

    “不，我走，爹爹，你自己好自为之吧！”

    “你个死丫头，爹还会比你笨不成？快离开，我自有办法！”

    等了一会，几个大臣就陆续走了进来，见面又是一番恭维和问候，落了座奉上茶水，谈话才慢慢的开始。

    “莫大人，听说你身体有佯，正在养病？唉，这种时候了，我们却还到府上打扰，很是惭愧啊。”话虽是这样说，但是每个人脸上都没有流露出一点点的歉意。

    “哪里哪里，你们能来府上这么多人，是莫某的荣幸才对，说什么打扰？呵呵，只是不知，各位大人到府上到底有何事？”故意把话题扯到正事上，莫云问的一脸坦然。

    一个大臣站起身，急急忙忙的对莫媛说：“莫大人，你不知道，皇上这边的情况，可是大大的不妙啊！我们去找徐国舅，但是一无所获，今日更是差点挑起两国的内战，惹了宣王发怒啊！莫大人，你也给我们出个主意呗！”

    抬起手臂拂拂额，莫云大声说道：“咳咳……这个……各位大人也知道，这件事，我们的力量根本就阻止不了皇上，凭我一个人，又怎么能解决得了呢？”

    旁边的大臣急了，走进莫云说道：“莫大人，徐府我们是不敢去了，宣王和他的男王后没一个是好惹的，他们在旁边一站，我们还怎么对付徐长浩啊？”

    “哦？宣王也有男王后？”惊讶的看着说话的大臣，莫云满脸的不可置信。难道，世道真的变了？

    “唉，就是说啊，那个男王后还不是别人，就是两国打仗时我们国家的军师。人长得美得很，脾气却出奇的差！你看……怎么办才好啊！”

    莫云转转眼珠，突然心生一计！恩，不管是不是好办法，至少能挡的了一时啊！也算是自己帮了皇上吧，至少，自己没有失言啊！

    偷偷抬抬眼看着他们毫无头绪的样子，莫云故意装做苦思冥想的抬起头说：“既然这样，我们也不能再对徐长浩做什么了。毕竟宣王住在徐府，一直打扰的话，会显得我们东翼国太失礼，所以，我想，是不是可以等到宣王离开东翼，我们再继续插手皇上和国舅的事？毕竟，这事被宣王知道的话，也不会好到哪里去！”

    听了莫云的话，大臣们面面相觑。其实，这样他们正求之不得呢，这是个前有狼后有虎的差事，谁插手谁会失了半条命，哪个人是真正不在乎性命的？所以，还是等宣王这个恶狼离开后，再想办法吧！

    “看来，也只能这样了。莫大人，还是你有办法啊！呵呵，在这段时间里，就让徐长浩好好逍遥逍遥吧，等宣王一离开，看他还能撑多久！”

    相互点着头，大臣们一致同意如此。莫云心中舒了一口气，又不禁为这些大臣感到悲哀。

    唉，这事就是怕再而衰，三而竭，他们却还同意等到那个时候！到时候恐怕真的是无望了吧？看来，皇上获胜，是无疑的啦――




第47章

徐长浩感到奇怪，已经过了几天，府里竟然再没有什么大臣找上门来，难道，就这样息事宁人了？没想到，那些大臣的耐力也没有太强嘛！

    “长浩，没有人再来打扰你了是不是？嘿嘿嘿……肯定是奕的功劳，自从那次奕发了火，他们就不敢再上门了！简直就是胆小如鼠嘛！”

    “钟剑，你又不是那些大臣，哪里知道他们的苦衷？若是一个不下心，惹了宣王大怒，从而引起两国大战，你认为他们敢承担这样的责任吗？”徐长浩笑着发问，怀里的黎儿也不老实的扭动着。

    钟剑撇着嘴坐下，双手捧着自己的下巴，闷闷的说：“唉！不管怎样，你总算不用太难过了！我们也不用太为你担心了。但是……长浩！你说，我跟奕是不是已经来了很久了？”

    徐长浩略感惊讶的问道：“怎么，宣王说你们该回去了？”按日子来算，是不短了，毕竟是一国之君，离开国家太久怎样都不妥啊。

    “没有，奕他没有说。可是……我这样一直留在这里，会不会有点自私啊？……我经常看到奕他收到陆卓的信时眉头紧皱着，肯定是有些事无法亲临才感到苦恼吧？但是他却从来没有对我说过――”

    看钟剑美丽的小脸紧紧地皱在一起，徐长浩只能轻声安慰。

    “钟剑，你应该看到宣王对你的感情才对！你看，现在的你与以前就已经不一样了，你开始知道为宣王着想，害怕自己会给宣王带来苦恼，这就说明你的心里已经装下宣王了，是不是？”

    “装下他。装下他又怎样呢？难道，真的要我为了他一辈子禁锢在宣玄吗？哇呀！想一想我就害怕，你说怎么办啊？”

    痛苦的抓着徐长浩的手臂，钟剑恨不得大叫着发泄自己心中的郁闷……

    徐长浩知道，钟剑还没有完全了解真正爱上一个人是怎样的。那种爱，是刻骨铭心的，是相濡以沫的――痛的时候撕心裂肺，笑的时候无限甜蜜，不是所有人都能够拥有的！钟剑，他是幸运的，只是需要开导而已！

    “钟剑，宣王不是说了吗？为了你，他可以放弃所有，不如你就装作什么都不知，到想离开时带着宣王一起离开，你不就不会痛苦烦恼了？”

    “啊？什么？长浩，我怎么可以这样做？奕他不开心，即使能够带着他离开，我又怎么会开心呢？哼，你这是成心让我心存愧疚嘛！若真的这样做，我能跟奕开开心心的在一起一辈子才怪！”

    一把甩开徐长浩，钟剑坚决反对他的意见。哼，人家哪是那样自私的人？要真是那样的人的话，也就不会再为这事烦恼了！

    徐长浩笑笑，继续说道：“你怎么知道宣王会不开心？只要你愿意跟他在一起，他都会很开心的，所以这个你就不用担心了！”

    “不！我要的话，就要全部的奕！才不要他一边跟我在一起，一边在心里的某一点为别的事感到揪心呢！哼，这样的话，就会对我我很不公平！”钟剑拍着桌椅站起身，义愤填膺道。

    “那……你觉得怎样才能解决这个问题呢？”

    挑挑眉，徐长浩故意拉长声音问。呵呵，即使再聪明的人，遇到爱的人的问题的时候也会犯傻的，所以，钟剑也不会例外的――

    愁眉苦脸的钟剑突然笑逐颜开，恍然大悟的对徐长浩说：“啊――我想到了！呵呵呵……长浩，如果我跟着奕回去，让他将那件恼人的事赶紧解决，不就可以了？那样的话，他就不用再为什么事烦心了，自然会心心念念的想着我喽！”

    徐长浩心里偷笑不已，这个钟剑，说到最后，不是还是要回去？呵呵，不过，最高兴的应该是宣王吧？知道钟剑心里那么在乎他，即使让他立马跟着钟剑奔走天涯，他也会毫不犹豫，甚至积极主动的拉着钟剑离开吧？

    “真的这样决定了？钟剑，你会跟宣王回去？”

    “恩，决定了！长浩，我一定要跟他回去！恩，现在就说，给他一个惊喜……嘿嘿嘿……来，干儿子！亲一个，么――干爹要离开了，你一定要想干爹啊！么么――”

    “丫丫……咯咯咯――”黎儿高兴的伸出小手去抓钟剑，脸上被钟剑吻得湿湿的。

    徐长浩惊讶地看着钟剑一蹦三跳的抢过他怀里黎儿疯狂的亲着，然后会心一笑。多好啊！只要学会为彼此着想，有什么坎是过不去的？所以，钟剑，你会幸福的！

    几日后，{穆和大臣们就为乔瀚奕和钟剑送行了。

    乔瀚奕一直在惊讶和不解中度过。那一日，钟剑突然冲进来抱住他，不停的说：奕！奕！奕！我们走，我们回宣玄好不好？现在就收拾东西，赶快回去！

    乔瀚奕莫名其妙的看着钟剑收拾东收拾西，皱着眉一把拉住他。“宝，怎么了？怎么突然说要回去？谁对你说什么了，是吗？”

    “说什么？谁对我说什么？哎呀！你快帮我找要带走的东西啦，越早点回去越好啦，奕，你快帮忙，我们尽快离开。”

    “等等！宝，你到底怎么了，怎么会想着回宣玄？你不是……说要浪迹天涯追寻自由吗？怎么……突然就拉着我回去？”乔瀚奕心里有些慌慌的，不追问到底怎么都不放心。

    “奕，你以为我看不出你在想什么吗？哼，想瞒我，你再练五百年吧！我知道宣玄内肯定发生了些事吧，所以你才有些苦闷对不对？……呃，看在你对我那么好的份上，我决定，跟你一起回宣玄，怎么样？”

    挑着眉问着，钟剑洋洋自得的看着乔瀚奕的反应，可是，令他失望的是，乔瀚奕根本没有反应，反而脸色越来越苍白了――

    “宝，你……是不是想和我一起回去后，再一个人偷偷离开？你刚刚说过，会带我一起离开的啊？为什么……为什么……”

    “哎呀，奕，你着什么急啊，听我把话说完好不好？”钟剑心疼的抱住乔瀚奕，轻轻地拍着他的背，柔声安慰着。

    “我想过了，你跟我在一起是会很开心，但是若想起晨晨和宣玄国的一切时，你也会心里不舒服的对不对？可是，……我也不想你不开心啊！我想让你跟我在一起时，从头到尾都是快快乐乐的！”

    乔瀚奕一愣，突然咬住唇伸长手臂抱紧钟剑，将头靠在钟剑的颈旁。

    钟剑颈边的肌肤感到湿湿热热的，一惊，想抬起头看看乔瀚奕，却被他搂住脑袋抱在怀里。钟剑闷在乔瀚奕怀里，用颤抖的、言语不清的声音说道。

    “奕……奕……你，哭了？”心头热热的，钟剑张开唇咬住乔瀚奕的胸前，发泄着心中的澎湃感觉。为了我，那么坚强、那么强势的奕……竟然哭了！呜呜……怎么办？好感动，好……高兴！

    “嘘……宝，我没哭，你听错了！别说话，让我抱抱……”乔瀚奕深吸一口气按压住自己心里的激动和爱意，搂住钟剑慢慢的走到床边坐下。

    于是，在准备好了所有的必带物品和厨子等，乔瀚奕带着钟剑进了皇宫。

    {穆心不在焉的看着众人向乔瀚奕敬酒，手中的杯子转来转去，却一直没有放下。钟剑偷空跑到{穆身旁，看着焦急不已{穆，嘲笑道：“嘿嘿嘿……等不急了吧？我告诉你，长浩现在可是就在你的御书房里哦！”

    手中的杯子猛地停下，酒水中有几滴溅了出口来，正洒在钟剑艳红的衣衫上。钟剑大声呼叫着，{穆却幸灾乐祸的笑了：“呵呵呵，活该！都要走了你还不安分的来挑衅我，真的是找不自在吧？”

    “你你你……可恶！{穆，我现在就要告诉长浩，让他跟我一起离开，再也不回来了！看你一个人不寂寞而死！”

    “哼！长浩会听你的才怪，他现在呀，一定老老实实的坐在床边等我呢！把你们一送走，我不就能见到他了？快，让乔瀚奕别再跟那些大臣客套了，赶紧滚回你们的宣玄去！”

    “哇呀！你，你竟然出言不逊！哼，{穆你等着，下次我再来，绝不会让你好过的！”钟剑掐着腰细指直直地指着{穆。

    {穆满不在乎，瞥一眼钟剑，放下酒杯扶住自己的额说道：“宣王，今日饮酒过多，身体大感不适，还请您能原谅我的离席，就让我的大臣为您送行吧！”

    乔瀚奕不动声色的笑笑，看看钟剑，将他拉到自己身边。“本王会自便的，皇上，您也要注意身体啊！毕竟，精力有限啊！”

    “呵呵，多谢宣王关心，您也要保重身体啊！最难消受美人恩，我想，您明白的对不对？”

    乔瀚奕干咳道：“咳咳……皇上，您还是赶紧回去休息吧！”

    {穆求之不得，与下面的大臣讲了几句，就被人扶着离开，可是一到了众人看不见的地方，他就突然来了精神，飞快的跑回到御书房――




第48章

徐长浩坐在桌旁安静地看着书，突然房门被推开，一抬头，就看到气喘嘘嘘的{穆跑进房内连忙将门关上。

    “{穆？你怎么在这，宣王不用你来陪着吗？”放下书，徐长浩好奇的问着，走进{穆轻轻拍着他的胸口，让他呼吸更加顺畅。

    “长浩！呼――知道你在，你认为我还能安心的呆在那里吗？呵呵……太好了，他们一走，你就又能住到宫里了，到时候，我也就不用两边跑了！”兴奋地握住徐长浩的手，{穆急急忙忙的说道。

    “你怎么能这样？他们这一走，不知能什么时候见面呢，应该好好陪陪才对啊，你竟然把他们就这样扔在那里，太无情了吧！”徐长浩不悦的看着{穆。

    “我哪里无情了？长浩，你若想见他们，到了黎儿再长大一点，我们就一起去宣玄见他们，不就行了？到时候，再在我们自己的崖底的小屋住上一段日子，呵呵，简直可以称为不虚此行啊！”

    惊讶的看着{穆，徐长浩愣愣的问：“{穆，你……真的这样打算的？”

    {穆微微一笑，捏捏徐长浩的鼻尖，宠溺的回答道：“当然了！反正现在国事平安，我在不在都没有什么大问题，又有明德在一旁帮衬着，，还有什么大事非要我不可？你说是不是？”

    “呵呵，你竟然还敢用明德，你知不知道，若是莫斐听到你又要占用明德的时间，他一定会气得脸色发青的！”

    “别管他，他现在是幸福的冒泡，谁也打击不了他了！”{穆想起明德带回来的话，说莫云已经不再反对他与长浩了，而且，也有些接受明德了！

    唉，这儿大臣与大臣就是不一样啊，莫大人的接受能力，怎么就这么强呢？自己的事他不管倒还有情可原，连莫斐的事他也一并接受了，简直是不敢想象啊！

    徐长浩大吃一惊。“什么？你说……莫大人他……知道了莫斐和明德的事后，坦然答应了？”

    “答应了，但是并不坦然啊！呵呵，不过，总算结束了！”

    “结束？哪里结束？你可别忘了，那些大臣还在虎视眈眈的看着我们呢！……啊！对了，我忘了告诉你，我一会儿会跟钟剑一起回府，一来送他们出城，二来要照顾黎儿！”

    {穆皱皱眉头，抱着徐长浩不爽的说道：“长浩，你就不能留在这里陪陪我吗？反正黎儿有人看着，钟剑他们也有人送行，到时候，我让莫斐送他们不就行了？你就别管他们了！”

    徐长浩笑着说道：“喂，{穆，你都老大不小了，还要我来陪啊！呵呵……好了，别闹了，到时候我真的要走的！而且，别再说什么住在宫里这样的话，他们好不容易才不再那么强逼着我们。”

    “长浩，我不会再让你担心了！……对不起，让你受了那么多的苦！但是，能够在一起，我还是好开心啊！不管怎样，我们走到这一步也不容易，那些大臣，就当做是我们感情路上的一条小小的沟壑吧。”

    “恩！不怕！再也……不会分开了！”微笑着抚上{穆的脸，徐长浩痴迷的看着{穆，满心的幸福与甜蜜。

    “那么，不要离开了，好吧？”

    “好……啊？不，不行，{穆，你怎么可以把我往沟里带呢？”不悦的挑挑眉，徐长浩冷哼一声。可恶，看着别人走神，竟然故意引诱！

    “好嘛！长浩，留下来嘛！要不，我这就派人把黎儿抱过来好不好？那些大臣找来的话，就让他们找吧，这种时候，还有几个人会坚持着反对我们呢？哼，那些大臣我最了解了，都是怕事的，所以，你就安安心心的住在宫里吧！”

    {穆小声的撒着娇，晓之以情动之以理的成功的说服了徐长浩动摇的心。

    甜蜜的吻着徐长浩的唇，{穆的双手在他的身上游走。徐长浩一惊，猛地躲开{穆，紧紧地抓住自己的衣衫。

    “{穆！你……你……这大白天的，宣王和钟剑的送行宴还在继续，你别只想着做这些行不行？你还是……还是……去看看他们吧！毕竟都要走了！”

    “不要！长浩，我好不容易才逃出来，你怎么可以再让我回去？好长浩，我什么都不做还不行吗？我就老老实实的抱着你，好不好？一天不见，我就很想你了，你就跟我讲你这几天是怎样过的，好吧？”

    “你真是没事干了？竟然无聊到要听我讲废话的地步！”徐长浩佯装怒意的看着{穆，但还是乖乖的跟着{穆一起坐到了一旁。

    于是，不到一会，空荡荡的御书房里就传来甜甜蜜蜜的交谈声，时不时的夹杂着轻笑声，很是和谐！

    ……………………

    乔瀚奕和钟剑已走了几日，徐长浩带着黎儿在宫里也安宁的住了几日，但是，徐长浩知道，这样的安宁并不能维持多长时间。所以，他一直在坦然的面对一切，不管那些大臣私下里说着什么，他都置之不理！

    跟{穆在一起，为什么呢？

    为财？似乎，他早已不用再为金钱而发过愁了！为貌？恩……{穆是长的比自己强很多啦，但是！他总没女人有魅力吧？为权？……即使不跟{穆有进一步的联系，自己也是个国舅啊！权利，够高了吧？

    所以，以上来看，都不成立，那么，只能是――爱了！

    呵呵，如果这样原话对那些大臣说的话，他们会不会一脸鄙夷的说自己矫情？或者，根本就无法理解自己的感情吧！

    “黎儿！我们又回来了哦！看看，这是你出生的地方，还记得吗？”抵着黎儿的小脑袋，徐长浩笑着逗弄着。

    黎儿已经慢慢学会了爬，只要随便把他往地上一放，不到一会儿就要在各个小角落里寻找……

    毕竟是个孩子，又活泼又好动，徐长浩无法一直抱着他，所以，即使不亲自照顾，徐长浩也会找个小太监在一旁紧紧盯着，因为，黎儿在宫里‘失踪’已经不是一次两次了。

    胖胖的身体，圆滚滚的小脑袋，怎么看怎么可爱，亮亮闪闪的眼睛眨阿眨，对身旁的事物充满了好奇，小太监们一个不留神，他就有可能已经飞快的爬出高高的门坎，兴奋地挥动四肢冲着自己的目标而去！

    可是这一次，黎儿的消失，却真的把徐长浩吓坏了！

    看着身边低着头吓得浑身颤抖的小太监，徐长浩怎么也无法说出气愤的话，只能着急的派人四下寻找。可是，动用了竹苑里所有的人在找，却还是没有找到黎儿的身影。

    实在等不下去了，徐长浩急忙跑过去告诉了{穆，没想到{穆却一点也不着急，反而搂住徐长浩轻声安慰到：“长浩！你先静一静好不好？黎儿没事的，他总会出来的，宫里的人看到，自然会送回来，你不要太担心啦！”

    徐长浩气愤的看着{穆，大声回叫道：“{穆！黎儿是你的儿子，他不见了，你怎么可以这么冷淡？哼！亏我还一直以为你们父子情深，你已经完全接受黎儿了，没想到……你竟然一直在伪装！”

    看着徐长浩生气的样子，{穆感到又委屈又头疼。黎儿不见了，长浩会气得失去理智也是有情可原的，但是，自己对黎儿的爱意，怎么可以说是伪装出来的呢？

    明明……自己一直以来的希望，都是下朝回来后，可以看到他们安然幸福的睡脸啊！

    双手轻轻抚平徐长浩紧皱的眉头，{穆放柔声音，希望可以化去徐长浩的焦躁。“长浩！你还不相信我吗？你觉得，我是那么能忍耐的人吗？……你跟黎儿，已经是我生命中的一切了，知道吗？”

    徐长浩也觉得自己有些无理取闹了。黎儿不见了，谁不着急呢？只一味的抱怨也解决不了任何问题啊！况且，此事根本就不怪{穆，反而是自己太大意了才对啊，现在自己……却对他大呼小叫的――

    心里有些愧疚，但还是掩盖不了对黎儿的担心，徐长浩慌了心神，几乎红了眼眶。“穆！对不起！可是，黎儿……黎儿他真的不见了！怎么办？他还不会说话，叫他他也不应。这都什么时候了？饿肚子的话，他也会哭闹的啊！可是，到现在都没听到孩子的哭叫声！”

    将徐长浩拥在怀里，{穆摇着头说道：“没关系，没关系，长浩，我现在就让暗卫去找黎儿，好不好？宫里的很多角落都布了暗卫，黎儿一定会找到的，你别再担心你了，恩？”

    “好……好吧！穆，你快点，黎儿一个人会怕的！”摇晃着{穆的身体不停地催促着，徐长浩觉得都是自己的错，黎儿若真的找不到了，他都不确信自己还能心安理得的活在世上……

    文竹的孩子，穆的血脉，自己亲自照顾到这么大的外甥，这么重的责任，我何德何能担得起？




第49章

当{穆将事情吩咐下去时，徐长浩才渐渐松了一口气。果然，不到一会儿，暗卫就给{穆带来了消息。

    徐长浩着急的询问着，{穆却略笑不语的拉过他。

    “穆！你快说啊！黎儿他到底在哪里啊？我现在好担心啊，他饿了，该吃东西了！”

    “呵呵，算了，不跟你卖关子了。黎儿啊，肯定是真的饿了，闻到香味，竟然从偏僻无人的小道爬到了御膳房。那小道都是一些送餐的太监们走得，只不过现在不是用膳时间，所以没有人发现他。爬到半路上，他就被御膳房里一个小工的十岁的儿子抱走了，一直在那里逗他玩呢！”

    徐长浩惊讶的问：“真的？黎儿没事？太好了！可是，为什么不把他带回来？两个小孩子在御膳房那种危险的地方，出了事怎么办？”

    {穆无奈的摇摇头说：“唉！小黎儿霸着人家不放，根本就抱不回来啊！一摸就哭，非要那个小孩子哄着才行，暗卫们也拿黎儿没办法了，毕竟是他们以后的主子，那个敢放肆啊！”

    “啊？那，是不是要我去才行？”说着，就要挣脱{穆去御膳房把黎儿抱回来，可是，{穆似乎并不想如了他的愿！

    “长浩！别急，你听我说。”一把拉住徐长浩，{穆开始说出自己的想法。

    “长浩，你想一想，黎儿已经快一岁了，我们是不是应该找个人陪着他？……小孩子很容易寂寞，身边没有同龄人陪着玩，会失去很多童年了乐趣的，是不是？所以，我想，我们干脆把那个男孩做黎儿的侍童吧！”

    徐长浩一愣，恍然大悟。对啊！自己怎么就没有想到呢？怪不得黎儿不愿意回来，原来是想跟其他的孩子玩啊！

    再看看{穆，徐长浩心里一阵发紧。之所以会说出这样的话，一定是因为穆的童年也是孤独寂寞的吧？唉！也是啊，帝王之家的孩子，那里有那么多的自由可以随意结交好友？

    自己不也是这样吗？每每想起那单调无趣的童年，心里就一阵怅然。……所以，无论如何，都要让黎儿开开心心的过好每一天！

    爱意绵绵的圈住{穆的脖子，里面有同情也有安慰，徐长浩笑着夸赞道：“好办法！穆，还是你想得周到啊！呵呵呵……以后就不用再担心黎儿突然不见了！恩，为我省了不少心呢！”

    “是啊是啊！”乐呵呵的答应着，{穆却在心里偷笑不已。

    哈哈哈！这个小侍童一来，我就立马让人把偏房整理好，当晚就把黎儿扔过去！嘿嘿嘿，这下好了，再要跟长浩亲热时，就不用担心会打扰到黎儿啦！长浩也不用再苦苦压抑自己了！

    恩……忍住忍住，千万不能笑出声来啊！……这个想法可千万不能让长浩知道啊！否则的话，后悔的就是自己啦！

    于是，不到一会，徐长浩就看到一个白白净净瘦瘦小小的男孩颤颤巍巍的抱着胖胖圆圆依依呀呀的黎儿走了进来！

    为那个个子小小的男孩揪着心，徐长浩恨不得将他手中的黎儿抱过来，真怕他一个不小心承受不了黎儿的重量，两个人一起摔到地上。

    那个小男孩怯怯的走进了屋，双眼害怕的看着徐长浩，又慢慢地把目光转到{穆身上，一看到{穆，就连忙惊恐的低下了头，抿着嘴不敢发出任何声音。徐长浩几乎看到他抱着黎儿的手开始慢慢发抖了。

    微笑着走进，徐长浩蹲下身平视他轻声问道：“黎儿很重吧？呵呵，来让我抱吧！真是辛苦你啦！”

    刚想伸出手去抱黎儿，那个小男孩侧了小小的身子让徐长浩抱了个空。徐长浩不解的看着小男孩，小男孩却瞬间红了脸，耳朵和脖子也像火烧一样红了起来！……徐长浩敢说，不止是看到的这些，他的全身肯定也红透了吧？

    突然感到有些好笑，再看看黎儿，竟然咧着嘴笑呵呵的看着自己，小脑袋舒服的靠在小男孩并不显强壮的肩膀上。

    突然，一直沉默的小男孩开口了，怯怯诺诺的目光看着徐长浩，双臂依旧紧紧地抱住黎儿，害怕的说道：

    “不……重，弟弟他……不重。我……我做坏事了……弟弟他饿了，想……想吃东西……我就去，去偷了，爹爹知道了，会打我的，他说……里面的东西……不是我们吃的。可是，我……我是因为没有吃的……才去偷的……不关弟弟的事……”

    徐长浩一愣，难道，他以为叫他过来，是因为他偷了东西？呵呵，小男孩真好玩啊，单纯的要命！恩，不错，性格看起来很醇厚，而且很有教养，对黎儿也很好，看来，是个很好的人选啊！

    指指{穆，徐长浩笑着说：“孩子别怕，看到了吗？这个人就是你怀里的小弟弟的爹，所以，他是不会伤害你们的！呵呵，告诉我你叫什么名字，是不是很喜欢小弟弟？”

    {穆饶有兴致的看着徐长浩，恩，看来长浩对这个男孩很满意啊！

    “我叫什锦！我……我喜欢弟弟……”看着和颜悦色的徐长浩，什锦慢慢放心下来，小脸红红的说着，又抬眼偷偷看看{穆，立马收回了目光：原来，站着的这个人，就是小弟弟的爹啊！看起来好气派啊！

    徐长浩点点头，伸出手想抱回黎儿。这次什锦没有躲开，有些不舍的把黎儿递了过去，这时，黎儿却皱着小小的眉毛不悦的哼哼唧唧着，撅着小嘴噼里啪啦的不知在嘟囔些什么，总之小手就是抓着什锦的衣服不放。

    徐长浩无奈，叹一口气回过头对{穆说：“唉！穆！现在黎儿就不要我了，你说以后可怎么办啊！”

    {穆笑笑，拉起徐长浩说：“他不要你，不是还有我呢吗？难道，你还真的想指望他啊？哼！告诉你，除了我，你谁也别想指望！知道吗？因为，只有我，才是能够陪你走过一生的那个！”

    徐长浩脸一红，连忙推开{穆。“这里还有人，你怎么能不分场合呢？信不信我今天不让你进屋？”

    “好好好！长浩，我错了！你继续说，好不好？跟这个男孩说说，让他留下来陪黎儿，快说啊！”

    瞪一眼{穆，徐长浩还转过脸笑着看着什锦。“什锦，你说你喜欢黎儿，那么，我让你留下来陪着黎儿，你愿意吗？”

    “陪着小弟弟？可是……可是我还要回去帮我爹爹的忙啊！爹爹还要挣钱，我们还要吃饭，我若是不做事，爹爹就会很辛苦的！小弟弟……我……我陪不了了……”

    越说越伤心，什锦的声音也越来越小了。虽然很想跟小弟弟玩，但是，自己长大了，要帮着爹爹做事啊！

    什锦不舍看着黎儿，双目盈满了亮晶晶的泪水，黎儿也伤心的撇着嘴，呜呜的伸出肉肉的小手去摸什锦的眼睛。

    徐长浩一愣，黎儿什么时候突然懂事了？怎么好像突然能听到他们说的话一样？奇怪，这变化也太大了吧？难道小孩子之间的沟通真的是大人无法理解的？

    “什锦，你不用担心。你在这里陪着黎儿，我会给你开工钱的，而且，比你爹爹挣得还要多，好不好？……到时候，我会让人对你爹讲的，你爹一定会很开心的！你想想，你这么小就能挣钱了，你爹是不是会很欣慰？”

    什锦不敢置信的看着徐长浩，兴奋的说道：“真的？您……您说的是真的？好，我……我同意了！什么时候上工？”

    徐长浩跟{穆相视一笑，说道：“现在在就上，好不好？反正黎儿不想离开你，你现在就陪着他吧！恩……穆，让他住哪呢？”

    突然想起似乎不好安排什锦的住处啊！

    {穆邪邪一笑，太好了，终于问到了！干咳一声，{穆正声说道：“这个……是不好办！黎儿粘什锦粘的厉害，也只能让他们一起住了，唉！还要找个奶娘跟他们一起住，毕竟黎儿太小，离不开人啊！”

    徐长浩一愣，惊讶的看着{穆。“一起住？你是说，什锦和黎儿住？”

    “是啊！你也看到了，黎儿除了什锦，谁也不认。而且，这也是让他们亲近的好机会！毕竟以后两人要相处很长时间，从小培养感情，会让他们的关系更好的！”

    “啊――也对！”

    徐长浩思索着，缓缓点点头。唉，这一下子，怎么就突然感觉黎儿长大好多呢？




第50章

这一日，消停已久的大臣们终于觉得是时候再去找皇上了，宣王离开了，国事太平了，也应该帮助皇上清理闲杂人了！

    于是，在几位老大臣的带领下，一群人又浩浩荡荡的聚到了一起，向御书房出发！其中不乏有些大臣并不想加入，只是碍于颜面，又推不得别人的邀请，只能心不甘情不愿的跟着，比如――莫云！

    “莫大人，你看现在是时候了吧？这宣王也走了，带来的男王后也一起离开了，我们就不用再怕什么了，是不是？我相信，只要我们齐心协力，一定会说服皇上变心的！”

    “咳咳……是啊！我对你们有信心！呵呵，我想皇上看到各位大臣们如此忠心的话，一定会倍感欣慰，并且接受你们的意见的！”

    “呵呵，我们想要成功，当然离不开莫大人的出谋划策了！莫大人，有你在旁边啊我们就觉得底气十足啊！你看，莫云与皇上以兄妹相称，莫斐又是皇上身边的一员猛将，无论怎样，皇上都会给你留情面的！”

    “呃……也许吧，感谢各位大人对我莫某的信任啊！我，会尽全力的！”

    无奈的握着双手，莫云汗汗的想，若是他们知道我的儿子也在跟一个男人定了终生，他们还会对我如此信任吗？唉！真是有苦难言啊！

    正想着，突然看到有几个大臣停下了脚步，隐隐的在议论什么。

    “哎，李大人，你看，那边那个人的背影，像不像是莫将军啊？”

    “莫将军？他怎么会在这里？来劝谏皇上时他也没有来啊，人呢，在哪呢？”

    “那个，就那个，那不是有两个人抱在一起吗？背对着我们的那个！”

    “咝……我怎么觉得面对着我们的那个人，看起来有点像明公公啊！奇怪！”

    “恩，经你这么一说，还真是像唉！呵呵……莫大人，你快来看，这有两个抱在一起的男人，看起来很像莫斐将军和明公公呢！你看，多像啊！莫斐将军现在在将军府吧？不知道的话还真以为是他呢！”

    莫云一愣，脸上的肌肉不自觉的抽搐起来。不……会吧？那个死小子，不会现在在发情吧？大庭广众……人来人往……捉奸在外……

    明明……他们每天都住在一起的啊！……老天啊！我能不能装作不认识那个叫莫斐的人？我能不能……能不能立刻找到一个洞，马上钻起来？我们老莫家的脸啊都被他丢光了！

    其他几位大人似乎也发现了什么，都停下脚步愣愣的看着不远处紧紧抱在一起的两个人，直到那边两个人……似乎……有嘴对嘴……亲吻的迹象……然后一致的别过视线，极不自然看向各自脚背！

    “咳咳……我……我到底看到了什么？各位大人，这这……”

    “难道，男风真的在东翼盛行了？皇上这样，宣王这样，现在连莫将军都这样，这以后可怎么办啊！各位大人想想办法啊！”

    “呃？张大人，你……你脸色怎么这么苍白？”众人听声回头，果然看到张大人冷汗连连的死死的盯在地上，突然颤抖着说：“我……我刚想起来，我儿子……这几天一直都住在他的书友家，两个人……举止亲密……”

    “啊？什么？张大人，你……会不会弄错了？”众人大感惊讶之余，就是满心的不可思议了，这件事，怎么可能呢！

    “误会？我也希望是啊！可是，之前就是没觉得有什么，现在一回想起来，发现真的是……形迹可疑啊！我儿子……不会……不会……不行，我要回去！”失魂落魄的说完，张大人就招呼也不打了，急急忙忙的离开了！

    看着张大人离开，众人也心里直犯嘀咕，胆战心惊的想着自己的儿子或者是孙子有没有断袖之癖！

    这一想可不得了啊，哪哪都可疑得要命，好像自己的儿子也有这方面的倾向啊！怎么办？若真是这样，该怎么反对啊？天啊，还是赶快离开吧，皇上这里的事，自己还是先不要插手的好！

    于是，大臣们开始一个个告退了……

    “哎呀！我那刚成年的儿子，年前才送到书院！……那里可都是男孩啊！不行，还是让他回来读书吧，我亲自给他找老夫子才行！各位大人，我先行离开了，你们还请自便吧！”

    “对了，我府里上个月招了个小厮，那个小厮长的是眉清目秀，怎么看怎么舒服，我小儿子当时就闹着让他跟着自己，现在真的是形影不离啊！呃……我要赶紧辞了那个小厮才行！不，不止他，所有年轻的小厮都不能要了！各位大人！我也走了。”

    “唉，那我也要回去才行啊！”

    “恩？杨大人？你唯一的儿子不是才六岁吗？你怎么也着急了？”

    “唉！我要防患于未然啊！我杨家就这一根独苗，还是老来得子，我可不能让他选错了路啊！”

    “是是是，要回去，一定要回去！你快走吧！”

    ……………………

    不到一会，偌大的队伍就只剩下莫云和一个老大臣了。

    老大臣悲哀的摇摇头说道：“唉！都说儿子好，这些大臣们都有儿子了，竟然都怕起来了！呵呵，还是有女儿好啊！我的几个女儿嫁了好人家，我不是照样抱外孙？”

    莫云笑着附和：“是啊是啊！还是您老人家有福啊！呵呵，您最大的孙子有二十四了吧？听说长的一表人才，也该说媒了吧？”

    “呵呵，是该说了，只不过他现在在书苑教书，一直说着没时间，等闲下来了，就让人给说说去。”老大臣自豪的说着，心里也是暖暖的。

    这个外孙，自己都把他当儿子养了，又听话又长进！虽说不像莫斐将军那样令人世人赞扬，但也是万千读书人的楷模啊！再教几年书，说不定真的会桃李满天下啊！

    而且，鸿儒书苑是一个很大的书苑，里面的学生都是家境不一般的，否则，没有条件的话，你根本就别想着进鸿儒书苑读书！

    莫云抬起眼悄悄地瞄瞄莫斐和明德，发现这么久了那边的两人竟然还没发现他们！哼，说什么武功高强警惕性高？这人来了一批又走了一批，怎么没见你们中有一个人发现的？

    转过目光继续与老大臣说话：“您外孙在鸿儒学院教书吧？我记得前一阵子鸿儒学院发生了一件很大的事，您知道什么事吗？”

    老大臣摆摆手，悄悄的说：“知道，怎么不知道？两个优秀的男学生为了一个教书先生打了起来，后来两个家族又闹了起来，谁不知道啊？可惜人家家大业大，我们也不敢在人家背后嚼舌根啊！”

    挑挑眉，莫云无心的问：“是吗？没想到您了解的挺清楚的啊，您外孙跟您说的？”

    老大臣摇摇头。“我外孙才不会跟我讲这个，是那两个学生我曾经见过。跟在我外孙屁股后面先生先生的叫着，看着也挺听话的啊，，而且又有礼貌，怎么也是这样的人呢？幸好我孙子……不，等等――”

    “呃？怎么了？”

    老大臣僵硬的问莫云：“莫大人，你说，那……那个所谓的教书先生，会……不会是我乖孙啊？”

    “额？……这个，也不是没有可能的！哎――！林大人，您怎么了这是？上了年纪，可不能这么动气啊！”

    林大人快被自己的想法吓晕了，虚浮不稳的脚步被莫云扶住。“我……莫大人，这气，不动不行啊！呵，我竟然还悻势旦旦的来宫里找皇上！我自家后院都着火了啊！”

    “林大人别气！您还是回去把事解决吧！好不好？”

    “回，我一定要回去！看那两个兔崽子还敢跟我抢孙子？”说完，就抬起不稳的脚步走了！

    看着林大人走远，莫云担忧的目光立马变得狠历！

    “哼！都走了，这下好了，我对自己的儿子用刑，应该没人说吧？”

    莫斐，今天不让你见见老子的绝招，你就不知道老子到底姓什么！哼，连那么懂事的明德都带坏了，你还真是欠揍啊！




第1章

甜甜蜜蜜拥在一起的莫斐和明德并不知道背后有人在看着――

    明德被莫斐搂在胸口，心脏扑通扑通的跳着，双眼还在不停地撇向四方，生怕有人看到，但是又不忍心拒绝莫斐的怀抱。

    “莫斐，好……好了没？这里太显眼了，人来人往的，你……你快离开吧！”

    脸红红的说着，明德伸出手臂推推莫斐，却没有推开。

    “明德，没关系！不会有人看到的，那些大臣们又去找皇上了，谁会看到我们？再说，看到又怎样？反正我爹已经睁只眼闭只眼了，其他的人，哪里管得了我们？唔……让我亲亲抱抱嘛！离开你一会我就想的难受！”

    “哼！真不知道你什么时候变得这么油嘴滑舌。好了，抱也抱了，你该回去了吧？皇上那里现在一定很麻烦，我要去看一看才行！”轻咬着嘴唇，明德含笑温柔的说着。

    “没事的！明德，皇上现在已经能够自己对付那些大臣了！要不……我们回去吧？我让府里的小厮准备了好吃的，就等你回去了，好不好？”

    抓住明德的肩，莫斐眼睛发亮的看着他，期待着明德点头……虽然他知道，这种可能性几乎没有……

    果然，明德摇摇头，戳了一下莫斐的脑袋说道：“莫斐，你的好意我心领了，但是，我现在真的离不开，要不，你把那些饭菜拿到莫府去吧？见见你爹和莫媛，还有你的那些姨娘！”

    “啊？不要，整天跟你在一起我都觉得时间不够多，我才不要见他们呢！”

    “你……”

    “哼！你……你个不孝子……我……我……气死我了！”

    “啊？爹！”

    “莫……莫大人――”

    两人惊讶的的看着突然窜出来的莫云，一时目瞪口呆，几乎忘了两人还在紧紧地拥抱着！提前回过神来的明德羞愤的推开莫斐，两手紧张的握在一起，不敢再抬头看莫云，紧紧的咬着唇恨不得赶紧消失！

    “呃……爹？你怎么在这里？奇怪，你不是应该跟那些大臣们一起去找皇上了吗？”睁着无辜的大眼，莫斐的语气里满是不解。

    莫云伸出的手臂几乎颤抖，指着莫斐恨恨的说道：“你还敢说？你什么时候关注过我这个爹？哼，小明都比你懂事！亏我一把屎一把泪的把你拉扯大，还一直想着养儿防老……”

    “啊？爹，你干嘛那么生气啊？我又没说什么……对了，你还没说你为什么会在这里呢！”挠着脑袋，莫斐感到委屈。

    “还不是你们干的好事？光天化日大庭广众，你们竟然也敢做出搂搂抱抱吻吻亲亲的事来！哼，所有的大臣可都看见了，都吓得转头就跑，哪里还想着去找皇上？我的脸啊，都被你给丢光了！”

    “啊？什么？”莫斐愣愣的看着莫云，满脸的不敢置信。而明德早已惊呆了，莫云的话对于他来说，真的可以算得上是打击！

    “莫……莫大人，您……说的是……真的？”明德在极度羞愤中问出了这句话，目光涣散郁愤难当。

    “呃……小明啊，其实，你也不用太担心的……反正这事……想遮也遮不住是不是？所以，你不要自责了，我这个傻儿子都没有在意，你也不用太顾及他的面子了！恩，小明……”

    看到明德手足无措的样子，莫云心想自己是不是说的太言重了？可是，这是事实啊！

    “哎呀！爹，你就会给我们添乱！明德，明德，你别听爹乱说好不好，管他们是不是听到呢？这是我们两个人的事，你别想那么多好不好？来，抱抱……”

    莫斐担心的抱着明德，轻声安慰着，这才制止了明德的颤抖。

    “我我……哼，不管你们了，你们好自为之吧？那个……小明，你……你还是不要担心那些无关紧要的事了，反正那些大臣也是自家难保，不会再来找皇上了，所以，你还是跟着莫斐一起回去吧，我……我走了！”

    说完，莫云飞快的离开。

    唉，再在这里呆下去的话，不定莫斐会怎么怨我呢！还是赶紧走吧……

    “明德，你还好吗？说话啊，我……我好担心啊！”

    “我没事！呼――这种事竟然被大臣们撞到，还真是无地自容啊！……难道你就不觉得羞耻？”明德认真地看着莫斐，却没有从他的脸上看到一丝的羞意！

    “羞耻？为什么？你是我老婆，我亲上一口他们还有意见啊？才不要管他们呢，明德，你也别在乎他们的看法嘛，我们过得好就行了啊！”

    “呵呵……也就你会有这种想法！不过，真的轻松了不少呢！……好了，你也回去吧，我要去皇上那边了，听说徐大人为太子找了个侍童，我还没见过呢，现在正好去看看，先教上他一招半式，以后也能保护太子。”

    “恩，真的？那我也要去看看，呵呵，反正回去也没什么事，不如跟你一起啊！好久没见长浩和小黎儿了。”

    “哼，没想到你脸皮这么厚，怎么撵都撵不走！好吧，一起走，但是，你不许再对我动手动脚！”明德冷着脸警告者，莫斐无奈只好点头答应……

    如今的竹苑已经被大肆修改了，但是为了纪念先皇后，徐长浩还是让人保留了许多东西没有动，一来是为黎儿，让他知道自己的母妃是谁，二来是为了自己，唯一的妹妹，他做为亲人就应该为她留下些什么！

    徐长浩悠闲慵懒的坐在一旁晒着太阳，眼睛半眯着看向不远处哄着黎儿的什锦，心里默默点头。

    恩，真是个不错的侍童啊！自从他来后，自己几乎没有怎么操心过黎儿的事，看看，有了什锦在一旁扶着，黎儿已经快学会走路了，黎儿长的真是快啊！

    黎儿自那次从御膳房回来后，就可以跟着他们一起上餐桌吃饭了。只是牙齿依旧很小，不能咬太硬太大的东西。但是，让徐长浩感到最不解的，就是什锦喂黎儿吃饭了……

    每次什锦喂黎儿吃饭时，都会先小心翼翼的将软软的饭菜嚼碎，然后再口对口喂下去……

    徐长浩第一次看到时，就被镇住了！虽然……他知道民间很多娘亲都是这样喂养孩子的，但是，什锦对黎儿也这样做，他就感到有说不出的怪异！

    带着震惊的心情开口问道：“什锦，你……为什么要这样喂黎儿吃饭？你不会感到……别……别扭吗？”其实，他真的很想说，这样是不干净的……

    什锦圆圆的眼睛怯怯的看着他，一只小小的手臂吃力的抱着黎儿，但是却从没说累过。“别扭？没……有，小黎的牙齿还太小，不能喂他吃大片的东西，我爹说，牙齿太小时就一直用的话，长大后牙齿会掉的。”

    “呃？你什么时候问的你爹？难道你是特意去问的？”

    “我……我就是问了一下爹爹，回来时看到李姨就是这样喂他的小宝宝的，我才学来的！为甚会别扭？李姨就没有感到别扭啊！”

    看着什锦单纯的眼神，徐长浩再也无法说出别的什么话了，只能微笑着对他说：“是，你说得对，现在有你嘴对嘴的喂着黎儿，他都不吃我们喂得食物了！呵呵，黎儿都被你惯坏了！”

    “呀……呀……唔――”黎儿对着徐长浩嘟起了嘴巴，似乎有点不高兴了。

    徐长浩笑笑，捏捏黎儿的小脸说道：“哼，你个人精，就会霸着什锦不放！等你长大了就把你扔到别的地方去，才不让你什锦哥哥一直照顾你呢！你说好不好，恩？呵呵，生气了吧？”

    什锦羞涩的笑笑，偷偷地看一眼徐长浩，又抱紧黎儿，靠近黎儿小小的耳朵用低不可闻的声音说道：“小黎，别生气，我会一直陪着你的！”然后轻轻地在黎儿红润的小脸上亲了一口……

    “咯咯咯咯……哥哥……”黎儿眉开眼笑的看着什锦，伸出小手摸上了什锦的脸。

    徐长浩愣愣，刚才他听到了什么？好像……黎儿在叫什锦……哥哥？天啊！黎儿长得还真是神速啊！不但会吃东西了，还会说话了！我想，离会走路也不远了吧？

    但是，最悲哀的是，为什么黎儿最先学会的，是叫哥哥？他把自己的父皇和舅舅放在那里了？哼，真不应该在他不懂事的时候对他好，长大一点点根本不记得嘛！

    不行，等穆回来一定要告诉他，黎儿竟然倒戈了！哼，这么小就这么向着外人，长大以后不定怎么样呢！看来，等他再长大一点，就一定要好好教教他，什么叫做‘孝顺’！

    “什锦，你看，黎儿那么粘你，等他再长大些的时候，你就跟黎儿一起去书院读书吧？看你弱弱小小的，武功先练个皮毛吧，至少能够强身健体！恩，就让黎儿多练练功夫吧，让他像他父皇一样，做个顶天立地的君王！”

    “真的吗？我我可以读书？好好，我答应！”兴奋的看着徐长浩，什锦小脸乐的通红……




第2章

明德带着莫斐到了竹苑，真的看见一个很是腼腆的小男孩守在黎儿身旁――

    打量了一下，发现他并不是一个适合练功的料子，明德很失望。唉！好不容易以为找到了一个最适合的继承者，没想到却筋骨不奇！

    “明德，别泄气，总会找到的！嘿嘿嘿，没想到你们这些暗卫首领也要找自己的继承者啊！那么，要是找到的话，你是不是就不用再尽职尽责的守在皇上身边了？”

    明德微笑着摇摇头。“当然不是！一个好的继承者，是要从小教到大的，武功、忍耐力、忠诚度都是需要磨练的，我若要找徒弟，就要找最好的，教他最好的！这样才是最称职的皇家暗卫。”

    莫斐崇拜的看着明德说道：“哇！那么说，明德你就是所有暗卫中最杰出的那个喽？怪不得那么厉害呢！”

    明德呲笑一声，斜睨着莫斐说：“最杰出的我算不上，只是主子重视我罢了，至于你打不过我，只是因为你的武功太烂了！”

    “啊？什么？明德你怎么可以那样说？人家好伤心啊！我把你当做我心目中最厉害的那个，你却在心里这样看我，我好难过啊！”委屈的看着明德，莫斐可怜兮兮的咬着唇。

    这幅傻兮兮的样子，还是成功的抓住了明德的软肋！

    “不……我不是这个意思。你别多想！”

    “那么，明德你告诉我，我在你心目中，到底算是什么角色？”双眼期待的望向明德，完全忽视周围的其他人！

    “咳咳……莫斐，你们，能不能不要在孩子们面前上演这种戏码？黎儿已经长大到足以听懂你话中的意思了！还有什锦在呢，所以，能不能收敛点？”

    明德脸色一红，低下头恭恭敬敬的对徐长浩说：“是我们的疏忽，还请徐大人见谅！”

    “哎呀，长浩，我那里是在上演戏码啊？我是真的很想知道我在明德心里是什么位置的好不好？哼，原本是只有皇上和皇上身边的人和事能让他上心，现在，连我家里的那些人他都念在心里了！”

    挑着眉，徐长浩问道：“所以呢？”

    “所以，我要借此机会告诉他，谁，才最应该在他心目中排第一！恩，这就是重点啦！”抱着双臂，莫斐点着头说道。

    徐长浩笑笑，不置可否，转过头对明德说：“明德，你看看能不能教些什锦粗浅易懂的招式？他太瘦小了，都十岁了，却比黎儿重不了多少，我怕他黎儿长大以后会欺负他！”

    莫斐一乐，惊讶地问到：“啊？小黎儿会打人了？不会吧，他的小拳头，打人能痛吗？”

    说着，走上前抓住黎儿的两个小手看来看去，愣是没看出有什么攻击力。

    明德点点头，答应了这件事，于是，什锦便认明德为师父了！

    “嘿嘿嘿，小锦儿，以后明德是你的师父，我呢，就是你的师爹，知道吗？来，叫声师爹听听！”莫斐得意的望着什锦，支着耳朵听着。

    什锦朝明德跪拜完喊了一声师父后，转够来看看莫斐，窘迫的看着徐长浩，不知该叫不该叫，师父他知道是什么意思，但是，师爹呢？他又教自己什么呢？

    看到徐长浩默然的点点头，什锦才咧着嘴开心地笑着，对着莫斐大声叫了一声：“师爹，请受锦儿一拜！”

    明德在一旁炯着脸，不知到底该不该阻止锦儿。这个莫斐就是厚脸皮不管什么便宜都要占一点才满意！

    而莫斐却眉开眼笑的扶起什锦，乐呵呵的夸赞道：“好徒儿！不错不错，以后师爹一定会跟你师父一起好好教你的！凭我的能力，教你已经足够了！”

    “什么已经足够了，恩？莫斐，你没有离开啊？”

    正说着，{穆快速的走了进来，微笑着看着众人，坐到了徐长浩旁边。

    徐长浩轻声问道：“穆！怎么这么快就来了？奏折批完了？”

    “恩，今天事并不是很多，所以早早就来了。奇怪，我明明看到那些大臣下朝后又聚到一起了啊！呵呵，我以为大臣们会再来找我，没想到并没有，还好，免得我又耽误时间来对付他们！”

    “呃……皇上，我想，以后大臣们也不会在向您劝谏了！”

    “哦？为什么？”好奇的看着莫斐，{穆问道。

    “因为……”转过头看看明德，发现明德正懊恼的低着头站在{穆身边。

    “咳……因为，这是我爹说的。”故意省略其中的过程，莫斐含含糊糊的说着。

    “莫大人？莫斐，你爹已经不管你们的事了，真的不再插手了吗？”

    “恩，我爹已经睁一只眼闭一只眼了，呵呵，现在，我家里所有的人都知道明德……是我的妻子了！”

    “莫斐！闭嘴！”明德脸色羞红义愤填膺的打断莫斐的话，已经顾不得是不是在皇上面前了，这种事一说出来，以后他还怎么面对皇上？

    {穆笑笑，看看徐长浩。“不管他们了，只要我们好好的就行。他们啊，就是身在福中不知福！唉，不知道有多少人羡慕他们呢！”

    “怎么？你也羡慕他们？”斜睨着{穆，徐长浩坦然的问。

    “恩……怎么会？要羡慕也是他们羡慕我啊！嘿嘿嘿，有黎儿把你绑在我身边，一下朝就能看到你，我怎么可能还会有意见？”

    “是实话？”

    “是，绝对是我内心的真实想法！长浩，不信你可以摸摸我的心，它真的是在为你而跳动的！”{穆认真而又深情的看着徐长浩，根本无视一旁的人。

    面面相觑，莫斐用口语对明德说道：“我们走吧？”明德连忙点点头。再回头看看什锦和趴在什锦身上的黎儿，小声的说：“徒儿！跟着师爹走啊！不要打扰了皇上的好事！”

    “哦，好！”什锦听话的抱起黎儿，再看看深情相对的徐长浩和{穆，跟着师傅们一起悄悄地离开――




第3章

偌大的房间里，只剩下徐长浩和{穆两人。

    拥着徐长浩坐下，{穆心里很高兴闲杂人等终于全部退出了！

    “穆，以后在那么多人面前不要再说那种话了！私下里说说就可以了，你这样做，那里有像君王的样子？什锦黎儿还小，不怎么懂，但明德和莫斐也在啊！你的形象肯定已经全毁了。”

    “哼，我才不怕呢！长浩，以后我们就真的什么都不用担心了！所有的一切都正如我们所愿的进行着，所以，我在想，我们是不是可以离开东翼了？”

    好奇的看着{穆，徐长浩不解的问：“什么叫做离开东翼？离开了东翼，你想去哪里？”

    {穆笑笑，摇摇头说道：“不是那个意思，我是说，我想带你到处走走！自从有了黎儿，你就一直忙着，连徐记的生意都顾不上，而我呢，也是一直在跟大臣们周折着，才想着好好出去玩玩呢！”

    “可是，我们出去了，黎儿怎么办？他还很小啊！我们还是再等等吧！而且，这样的日子挺好的，有你们陪着，怎么会无聊呢？”甜蜜的笑着看着{穆，徐长浩满脸的幸福。

    {穆将徐长浩拥抱的更紧，轻轻的亲吻着他的鼻尖，低声说道：“可是，我真的很怀念我们在崖底的那段日子啊！”

    “啊？呵呵，为什么你老是想起那个时候？”

    “怎么，你不觉得很甜蜜吗？那一群萤火虫，可是见证了我们的所有啊！难道你不想回去看看嘛？”期待的目光看着徐长浩，{穆理所当然的问道。

    “想是想，但是……我怕时机不对啊！你又是个大忙人，那里闲的出时间来啊？我看，还是算了吧！”

    觉得还是不太妥当，徐长浩摇了摇头，{穆大感失望。不行，我总会想到法子让长浩答应的！

    “那么，长浩，如果我告诉你，钟剑和乔瀚奕他们有了孩子，你还会拒绝去宣玄吗？”贴着徐长浩的耳朵，{穆神神秘秘的说。

    果然，徐长浩猛抬起头不可思议的望着他问：“什么？穆，你刚才说的是真的？不会吧，孩子……是谁生的？怎么会这么快？”

    “呵呵，别瞎想，当然不是他们生的，也不是他们中的一个与哪个女人生的，而是乔瀚奕的妹妹怀了孩子，第一胎就被钟剑看中，非吵着闹着要抱走，来解他对黎儿这个干儿子的相思之苦的！”

    徐长浩提声问道：“啊？那……宣王的妹妹会愿意？”

    {穆笑笑回答道：“不愿意又怎样？而且，他们是住在一起的，想见面很容易。你也知道钟剑的性子，一时来了兴趣才想起有个孩子在，其他时候他才不会操太多心呢，孩子只是挂个名而已啦！”

    “钟剑真不是个负责的母后啊！小孩子岂不是很可怜？”

    “依我看来，乔瀚奕的妹妹之所以会把孩子过继给他们，是怕他们无后引起某些人的不满吧！毕竟再厉害的君王也不能拿国家的未来开玩笑啊！”

    “也许……是吧！”

    头轻轻的靠在{穆肩上，徐长浩几乎哑口无言了。

    看来，是要去宣玄一趟了，不管怎样，对于乔瀚奕和钟剑，他还是满怀感激的。

    看到了徐长浩的动摇，{穆更加卖力的在一旁游说。

    “怎么样，长浩，还是要去宣玄吧？对了，乔瀚奕在给我发来的公文中说，钟剑想要一些上好的布料，最好是你的锦绣坊出来的，他要给小孩子裁制衣服！”

    “什么？不会吧，……钟剑什么时候会有这总想法了？”

    “呵呵，你还别不信，乔瀚奕说他已经裁坏了无数的布料了，却把没成功的缘由赖在布料不好上，所以才想着让我们来送的。”

    “唉！他就是主意多理由多，好吧，我们过去的时候就一起送过去吧！”

    {穆心里乐开了花，嘿嘿嘿，这不是就答应了吗？太好了！

    想了一下，徐长浩拽拽{穆的衣袖有些为难的说道：“要不，我们去的时候把黎儿也带上吧？他一个人在宫里我不放心啊！”

    {穆长叹一声。“唉！我就知道你会这么说，不过去就去吧，大不了我们在路上走慢一点嘛！正好，还能看看沿途的风景！”

    “对，就是这样，还有什锦，也要带上，现在黎儿看不见他就哭呢。幸好黎儿还小，要不然，我还真以为……”突然停住不再说话，徐长浩有些担忧的看着{穆。

    {穆挑眉问道：“以为什么？呵呵，长浩，不要庸人自扰好吗？也不要把责任推到自己身上。一代人不管二代的事，我根本没有想过会插手黎儿以后的事，所以，你也不要觉得对他管太多就是好事。”

    “可是，我也不忍心看着他像我们一样经历太多的磨难啊！”紧张的攥着{穆的衣袖，徐长浩担心的说。

    温柔的抚摸着徐长浩的头，{穆安慰道：“傻瓜，你以为有了我们以后，他再喜欢男人的话还会有多少人阻止吗？这个啊，最重要的是有人开先例，只不过，这样的先例是我们来开的而已！”

    “真的是这样？那就好了！”

    “船到桥头自然直，长浩，现在，你还是多想想我吧！你老是想着其它人，我会心里不爽的！”

    徐长浩面色一红，别扭的问道：“你……你有什么好想的？哼，还不是一个鼻子两只眼……天天看着，我都看腻了！”

    {穆危险的看着徐长浩，面带阴笑。“你……再……说……一……遍！哼哼哼，我看，你是皮痒了对吧？那么，我来帮你挠挠啊！”

    说着，一把扯开徐长浩上身的衣衫，埋头吻上他的胸膛！

    “唔……呀，穆！你……你干什么呢！现在天还亮着呢！”

    羞红了脸想推开{穆，力气却是远远不够……

    亲吻的正尽兴的{穆突然抬起头看着徐长浩，一本正经的说：“你皮痒了，所以，我要亲自为你挠挠，当然……使用嘴……”

    说完，又堵上了徐长浩想要反驳的唇，房内又是风光旖旎……




第4章  完结

对于此文，本人真的是感慨良多啊！

    从没有写过这样长的文，虽然三十多万字并不是很多，但也远远超出了本人的估量……

    刚开始时，本人以为只要不到二十万字就可以完结吧，但是沥沥拉拉写下来，却增加了很多的情节！

    在更文的过程中，本人觉得很尽力了，能在两个半月内写出这么长的文，而且是完结篇，自认为是很快了，不知亲们怎么认为？

    呵呵，其实，这一篇文本人只是想让更多的读者了解自己，增加些人气，毕竟是第一次写文，我要学的，还有很多！

    实话对大家说吧，我吧，若是写一篇文就只能写一篇文，若是更两篇的话，我会崩溃到在本子前坐一天，却哪一篇也更不了的……

    因为，我的心就只有这么大啊，想这个的话，那一个肯定就只能疏忽了！要不然，两篇文都互相耽误了！

    不多说了，主要呢就是想感谢尚书的读者，和从头看到在这里的亲们，另外……宣传一下人家的下一篇文啦！

    豺狼‘挡道’，‘男’分‘男’舍

    文案：一个帅气而又脾气暴躁的公交司机大叔，不小心与富家公子的BMW街头相撞，结果――

    暴躁的司机大叔叉腰怒骂：“不要以为有钱就了不起，我的公交车上都是生命！若出了事，你赔得起吗？”

    闭口不语，富家公子微微一笑，突然中指一伸，便踩着油门扬长而去，司机大叔跳脚大骂：“md，你拽什么？肇事者还想逃逸啊？车牌号我都记下了，等着进警局吧！”

    掏出手机报了警，大叔才得意的笑了“嘿嘿嘿，你以为逃得了？不可能！这赔偿费怎么能让我出呢？怎么着也要把你拉下水啊！哼，你逃不出我的手掌心的――”

    原来大叔还是个铁公鸡啊！

    可是，到底是谁，逃不出谁的手掌心呢？

    就是这样，呵呵呵，恶灵保证，绝对不会断更停更，最多可能太忙时字数会减少一些！

    亲们，请继续支持我吧！