宠物店里的故事 by 沐希枫
　　第一章
　　H市的市中心，有一家名叫KK的宠物店，朝街的一面全是透明的玻璃墙，让人们能很轻易地看到店内简洁大法的暖色装簧和一只只乖巧可爱的宠物。
　　欧阳凡第一次走进这家宠物店，是为LILA挑选一只可爱的吉娃娃，店主是一个帅气的大男孩，年轻得让他有些意外。
　　第二次走进这里，却是来应聘的，迎着大男孩怪异的眼神，他微微一笑，想起店门前那张公告。
　　--本店因业务需要，招收女店员一名。
　　"我有兽医执照。"
　　推了推眼镜，欧阳凡笑着解释。
　　就这样，他得到了这份工作。
　　宠物店的工作很简单，但称不上轻松，毕竟若大的店面只有欧阳凡和那个名叫韩斌的男孩店长打理，繁忙些是正常的，却有着他很久没有的轻松与快乐。
　　"斌斌，你多大了？应该还是学生吧？"抓着起名豆豆的萨摩耶犬的前爪，让韩斌刷洗他的长发，欧阳凡有些好奇地问。
　　"你问这作什么？我已经二十三了，早不是学生了，还有，不许叫我斌斌，没大没小，要叫我韩店长！"
　　"二十三了？！！"欧阳凡一惊，手松了一下没按住豆豆的爪子，早被那身水气惹烦了的豆豆立即做出了落水狗最常手的招数--甩毛。
　　"哎！你就是对我有什么不满，也不需要用这样的招数啊！"韩斌狼狈地抹着脸上的水珠，不满地低喊。
　　欧阳凡回以无奈的笑容--你就知足吧，没见我除了一身的水，还多了一只涎着舌头直往我身上趴的落水狗？
　　韩斌兴灾乐祸地笑着，根本没过去帮忙的准备，等欧阳好不容易把豆豆哄好，他才跑过来一个爆粟敲在豆豆的脑袋上。
　　"死没良心的小东西，也不想想谁把你抱回来，好吃好喝地养着你，居然有了新人忘旧人，这么快就给我叛变......"
　　欧阳重重地叹一口气，擦掉眼镜上的水渍，再看看身上几近湿透的衣物："你们两慢慢玩，我先去换下衣服。"
　　"你有带衣服来？"韩斌报以怀疑的眼光。
　　欧阳扬眉："这里是市区，隔壁不就是家服装店？"
　　"G・I......你还真有钱......"韩斌语气怪异的感叹着，接着又补充了一句："你这样不怕被赶出来？"
　　眯了眯眼，嘴角勾起浅笑："那你说怎么办？"
　　"到楼上吧，我拿件我的衣服给你......我俩身形差不多，应该没问题的。"
　　"有浴室吗？"
　　韩白了他一眼，没有说话。
　　"还有内衣也要换哦。"欧阳凡带着浓重的笑意提醒，百分百的得寸进尺。
　　"你还是去隔壁吧。"
　　"店长，你不会这么没良心吧？我可是因为工作而弄成这样的，你不能这样剥削你的员工啊，要知道每月就......"
　　"好了，你到底要不要进来？"韩斌满脸黑线，一副受不了的模样。
　　"看你一副文质彬彬的模样，竟然是这样的性格...真是人不可貌相......呐...给，你的衣服就放洗衣机里，我晚上回来一起洗了。"
　　"谢谢店长！"欧阳凡灿笑，大力搂了一下韩斌，然后迅速钻进了浴室。
　　"欧阳凡！你给我出来！！！"
　　"乖，你先和豆豆玩去，我很快就下去。"
　　"你......你居然把我和豆豆划在一级，我要扣你工资......"
　　"哈哈......"
　　第二章
　　"张小姐，皮皮只是热得燥了，并没有生病，多给他消暑就可了。"欧阳凡笑着将手中的小白猫递还给眼前这位衣着时尚的女郎手中，温声提醒："不过别让他喝冰水了，而且猫咪是不可以频烦洗澡的，会伤害它们的皮肤。"
　　"另外，猫在成长阶段的板要与牙龈也和婴孩一样会发痒，从而喜欢在磨牙练爪，如果担心损坏财物，就在窝边放一些木块或纸盒，请不要再减掉它的爪子了。"推了推眼镜，笑容微冷。
　　"你什么意思？家养的猫不剪掉爪子，如果抓伤了人怎么办？"陈小姐一脸愤慨，描绘精致的双眼不悦地瞪着他。
　　欧阳凡耸耸肩，收拾着桌上的工具："我只是分例行性的提醒，张小姐不必在意，猫是一种敏感而胆小的生物，如果不去主动招惹它，它是不会主动攻击人的，所以张小姐尽管放心伺养。"
　　"哼！"女郎轻哼一声，抱起宠物，昂着高傲的姿态转身离去。
　　欧阳凡转过头，朝另一边的韩斌耸耸肩，走到旁边洗手去了。
　　时代在发展，宠物已经成人们生活中不可缺少的一部分了，可很多人并不是因为喜爱而去收养它们，有的是一时心血来潮，更有的仅是为了炫耀，与别人比较，他们往往不会真正用心去伺养照料这些小家伙，生气郁闷时，拿宠物作出气桶也不会少见。
　　"这次又怎么了？"韩斌走过来，拍拍他的肩："张小姐是这里的老客户了，她待宠物是相当不错的啊。"
　　伸手拍开他的爪子，取下毛巾擦净手，欧阳微微一笑："所以她是脸色正常 地走出去的。"
　　"你的要求也太高了吧，再这样下去，店里的客户会被你得罪光的......"托着腮，韩斌一脸的苦恼。
　　欧阳失笑，二十三？怎么看都像十八九的大男孩儿。
　　谈笑间，门口清脆的风铃声再次响起。居然是一个粉雕玉琢般的小男孩。
　　"叔叔，你们能不能救救大白？"
　　软软的童音在耳边响起，见多了都市男女，这种真挚的证据让人心情轻松不少。不过......
　　"叔叔？？！！！我很老吗？"欧阳危险地眯眼，俯视着身前不大的小男孩。韩斌也微微抽了抽嘴角，笑得不自然起来。
　　"那......大哥哥，你们能救大白吗？"男孩非常聪明，一下子就改了称呼。
　　"这还差不多，记住，以后要叫叔叔，叫他就可以了。"聪明的小孩，欧阳凡满意地点点头，不忘提醒男孩儿。
　　"喂，明明是你起来比较像叔叔才对吧？"韩斌怒视反驳。
　　"嘿嘿，事实上却是你比较大吧，爱装幼稚的大叔！"扬扬眉，欧阳笑嘻嘻地反击。
　　"切，你看上去哪像二十二岁？未老先衰。"
　　"你......"
　　"哇，两位大哥哥不要吵了，大白它......它快要死了......呜呜......"
　　"？！"
　　"！？"
　　"那你怎么不直接把它带来？"欧阳皱起了眉，而且这里似乎也不是兽医诊所......
　　"哥哥不让我动它，说那会让大白更痛苦，还说大白已经太老了......呜呜，他骗人，他明明说过大白会和我一起长大的......他一定是骗我......大哥哥，你们一定能救大白的对不对？"
　　欧阳皱了皱眉，这要他怎么说？没见到"患者"，甚至根本不知道它是什么样的情况，只能胡乱点点头。
　　"大白是生病了还是受了伤......"
　　大白是一只萨摩耶犬，是雷其一岁时的生日礼物，当时的大白还是只小小白，两个小家伙是一起长大的， 同进同出，同床睡，同桌食，对大白比他父母兄弟都要亲了。
　　今天中午，雷其的哥哥带着大白出去散步，却遇到了车祸，他哥哥没什么事，大白却受了重任，流了很多血。
　　韩斌看了下天色，干脆关了店门和我一起"出诊"去了。
　　"到了，就是这里。"
　　并没有走多久，男孩便停在一座相当豪华的别墅前，欧阳和韩斌相视皱了皱眉，男孩身上的服饰和表情出来的气质，显然不是佣人家的孩子，若是此宅的主人，应该不至于自己跑来找兽医（还找到他们店去了）才是......
　　"小少爷，小祖宗，你终于回来了，大少爷发了半天脾气了......"
　　雷其方站住没多久，花园铁门便从内打了开来，一个满走大汗的老人一把抱住雷其。
　　"管家爷爷，对不起，雷其不是故意的，我只是去找能救大白的人去了......"
　　雷其非常乖巧地道歉，小手还轻轻地给老人擦了擦汗，然后拉起欧阳的手，迅速向铁门内跑了去，老管家拉也拉不住。
　　"小其，回来也不告诉哥哥一声就要往哪去？"一道有些低沉的嗓音在身后响起，语气很轻柔，却让人在大热天感觉到丝丝凉气，比空调还有效啊！
　　"对不起哥哥，我是要去看大白，我已经找到一个很厉害的医生了，一定能治好大白的......上次月月家的小狗就是他治好的。"雷其满脸坚定。
　　欧阳凡暗自擦把汗，感情是宣传的作用啊！果然技术好，不想出名也没办法呀......
　　"哦？！那能不能让哥哥也跟去看看？"
　　随着声音，一道人影慢从暗处走了出来。
　　嘁！听他说话的口气还以为是多大的人，看了才知道，原来只是个十六七岁的小鬼，欧阳瞄了韩斌一眼。
　　--见到了没？这才叫未老先衰
　　韩斌翻翻白眼，人家老的是心，你老的是人
　　转过头当作没看见，欧阳跟着雷其走进一个房间，一个简单的有点过分的房间。一张小床，一个书桌和一排合成书架衣柜，再没有别的东西，墙上没有画报，书架上也没有玩具，唯一的装饰便是床头那张接受真人大小的巨幅相片，相片的主角便是这个漂亮的男孩--雷其，和一只体形庞大的萨摩耶。
　　雷其直接走到床边："大白，我回来了，你好点了没有？我找来了一个很厉害的医生，他一定能治好你的。你就又能和我一起玩了......对不对？大哥哥？"
　　欧阳笑了笑，没有说话。萨摩耶漂亮的深棕色眼睛已经泛出了死寂的灰色，只有在看到雷其的时候才有彩光闪过。欧阳凡走过去，示意雷其安抚性地摸着他的下巴，转开他的注意力，他则用双手顺着他的脊背轻轻摸索起来，好几次，大白都燥动地昂起头，伸着前爪发出轻唔声，却在雷其的安抚下平静下来，直到他作完简单的检查。
　　韩斌眼带疑问地看向欧阳，欧阳叹了口气，轻轻摇了摇头。
　　大白身上的伤虽都作了及时准确的处理，可它毕竟不再年轻了，而且胸脊椎都断了，不光严重破坏了内藏，增加了治疗的难度，即使活了下来，也不能在站立奔跑了，这对它来说，或许比死亡更痛苦。
　　"大哥哥，一定能救好大白的，对吗？"雷其擦了擦泪水，满脸的希冀。
　　韩斌一脸爱莫能助地模样，雷其的哥哥居然露出了淡淡的笑容。
　　"对不起。"摇摇头，欧阳只好实话实说："大白受得伤太重了，继续医治只是增加它的痛苦......"
　　"不会的，大白一定能好好活下去的，它还要和我一起长大的，你们都在骗我......一定是你们骗我...大白它才不会死的......"雷其紧紧抱住大白的脖子，不愿再看其它三人。
　　韩斌拉了拉欧阳凡的衣袖，欧阳却有些发征地看着那紧贴在一起的一人一犬，大白温柔地舔着雷其脸上的泪水，逞着死灰气息的眼睛中，泛着浅浅的泪光，流露浓浓的不舍之意。抿了抿嘴唇，欧阳凡才走了出来，没有告诉雷其，他正压在大白的断骨处，因为那一瞬，他似乎明白了大白的眼神。
　　--让我再感受一下这样的亲密。
　　"两位请先到客厅休息一下，我会让张管家去给你们取来佣金，虽然你们并没有帮上什么忙，也不能让你们白跑一趟不是？"雷其的哥哥笑嘻嘻地说，眼神很不友善。
　　"你又不是我，怎知我们是白跑一趟？"微笑着，摇摇手指，欧阳眼带戏谑地看着雷小鬼：
　　"见到了一只在慢车道上被撞死的，经过训练的萨摩，已经非常难值了。"
　　"你上什么意思？！"小鬼果然是小鬼，脸色一下子就变了。
　　"唉！唉！唉！"欧阳非常假地连连叹息，顺便踩一脚已经勾着嘴角偷笑的韩斌的脚面，成功止住了他的笑意："海德高中的高材生，居然连这么简单的话都听不懂，居然连这么简单的话都听不懂，现在的教育实在让人担心呀......"
　　"你......！"
　　--哼，臭小鬼，和我斗？你还差得远了！不过......死韩斌，你也不用下这么重的狠手......不对，是狠脚吧，腿要瘸了......
　　"哥哥，还有两位大哥哥。"雷其还带着哭腔的童音在身后响起："对不起，这件事明明不怪你们，我还向你们发火......对不起。"
　　小雷其说着鞠了个躬，眼泪却再次流了出来，懂事的让人心疼。
　　韩斌走过去抱住雷其小小的身子，很温柔地帮他擦着眼泪："小其不手难过，大白走的时候一定很开心的，因为他已经完成它的责任了，他已经看到小其长大了......对不对？"
　　呃！真没想到韩斌还有不幼稚的一面啊......欧阳有些意外的托住了下巴。
　　"是啊是啊，如果忘不了大白，就让你面前这个大叔送你一只一模一样的宠物......"反正会找雷小鬼要钱的，欧阳不怀好意地瞄了还僵坐在沙发上的雷小鬼一眼。
　　"不用了，大白只有一个，它会永远陪伴我的，我不需要别的宠物了。"雷其摇摇头，突然一脸关心："大哥哥，你的腿怎么了？"
　　"没事。"欧阳邪笑，摇摇头："被一条走路不注意的狗踩到的。"
　　"那狗一定很大，能踩得大哥哥都不能好好走路了......哥哥，家里有这样的狗吗？"雷其好奇地望向他的哥哥："那要不要我让司机伯伯开车送你们回去？毕竟......"
　　"不用不用，小斌斌会送我回去的，对吗？"某大尾巴犬科动物亲昵地伸手搭到韩斌肩上，一副哥俩好的模样。
　　"对，我会负责把他完完整整地送回去的。"韩狗狗咬牙切齿。
　　欧阳凡摸摸雷其的短发，突然低头在他粉嫩的小脸上用力亲了一口，招摇离去......除了一歪一扭的步伐不那么潇洒......
　　"那只大白真的是雷其的哥哥故意害死的？"
　　"应该没错。"欧阳舒服地勾着韩斌的脖子，身体大半的重量全移到他肩上去了："不过，他只是害伤，并没有害死，不要说错喽......"
　　"你是说，他原本并没有真正害死大白的意思？"韩斌动动脖子，把他的手往外拉了拉。
　　"也许是也许不是，谁知道？"欧阳耸肩，不在意的回答。
　　"可你好象并不在意这件事，这不大合你的性格。"韩斌皱了下眉，停住了脚步。
　　"我的性格？什么性格，我怎么不知道？"有人扶着真舒服，欧阳迷迷糊糊地应着，昏昏欲睡。
　　"欧阳，你能不能认真点？"韩斌拉下他的手臂，作势要丢下他。
　　欧阳无奈叹气，自己又趴回韩斌的肩上："那只狗已经有了灵性，但它看小鬼的眼神没有任何不同的地方，这只有两种可能--我猜错了，他的伤与雷小鬼没有关系；再就是，它自己并不怪雷小鬼，既然都这样了，我还有什么好在意的？"见韩斌还不大满意的模样，欧阳拍拍他的脸颊："再说，我们都只是第一次见着他们，什么都不了解，乱下定论可不是好习惯呀......"
　　韩斌皱眉拉开他的爪："可是......"
　　"别可是了，现在已经很晚啦，还是早点回去休息吧，小孩子要早睡才体才能身体健康......"
　　"欧阳凡，你去死吧......你有什么资格说我小？"
　　"我有说你吗？自己对号入座可别推到我身上来......"
　　"这里除了你我，还有谁呀？"
　　"谁知道还有谁？"
　　"你...你又骗我，你的脚根本没事......"
　　"怎么可能没事？你踩得那么用力难道是假的？哎呀......"
　　"那你还乱蹦...不过，我踩的是左脚，你抱右脚作什么？"
　　"哈哈......"
　　第三章
　　H市位于南方，雨季一到，烟雨绵绵，相当漂亮，可对宠物店里生意的影响也是相当大的。
　　接边下了几天的雨，店里冷清到不行，欧阳和韩斌干脆搬了两台笔记本在店里玩起游戏来。
　　"叮叮。"风铃发出清脆的响音，冲破室内噼啪的键盘声。
　　"欢迎光临KK宠物店，请问......咦，大哥你怎么来了？"
　　韩的大哥？他还有哥哥啊？！
　　欧阳也关了游戏，转进隔间冲了两杯咖啡，顺便给自己倒了杯果汁一齐端出来。韩斌和他大哥已经坐在休息区的沙发上了。
　　韩斌伸手端过托盘上的果汁："欧阳果然善解人意，刚打算告诉你，我大哥身体不好，不能喝咖啡，你就端了果汁来。"
　　欧阳白了他一眼，倒也没多说什么。
　　"欧阳是吗？谢谢你帮我们照顾小斌。"韩大哥温柔地笑笑，伸出手来。
　　欧阳搭上他的手握了下，还未说话，韩斌已经不满地叫了进来。
　　"大哥，我才是店长唉，你干嘛对他那么客气？还有，这家伙比我还小，应该是我照顾他才对吧......"
　　韩大哥略带歉意地笑笑，眼神中流露出深沉的宠溺。
　　"你好，我是韩易华，韩斌的大哥。"
　　"欧阳凡，这里的新店员，你可以叫我欧阳。"
　　趁着机会，欧阳仔细打量了一下韩易华，与韩斌并不是很像，也成熟很多，不过倒也能看出两人是同一个帅哥模子出来的，韩易华的脸色有些苍白，眼角稍稍向下垂，带着疲惫感，看来韩斌说他大哥身体不好，倒也不是骗人的。
　　"小弟，你是不是忘了什么？"韩易华喝了一口果汁，温声提醒，与玻璃杯相贴的手指，修长匀称，却苍白的几乎透明。
　　"什么？"韩斌一脸疑惑。
　　"这雨已经下了快一个星期了吧？"韩易华没有直接回答，反倒转头看向外面缠绵的细雨。
　　韩斌脸色顿变，突然又皱起了眉："大哥不会就因为这事来找我吧？"
　　韩易华回头微笑道："当然不是，我只是想起很久没看到你了，就到这里来了，怎么？不高兴了？既然不欢迎，我就先回去了......"说着便伤势要起身。
　　"别，大哥你明知我没意思，哼！"韩斌压下韩易华的身子，不满的嘟哝："再说你明知自己身体不好，还到处乱跑，要想我打个电话不就好了嘛，干嘛这样让人担心......"
　　"啧，小斌真是长大了，还会关心人了啊！"轻轻揉乱韩斌的短发，韩易华取笑："我是想看看你这家店怎么样，有没有被你玩垮掉......现在看来，似乎还不错。"
　　"大哥......我就这么不值得相信啊？！！"
　　"呵呵，你还需要一点自知之明呀！"韩易华摇摇头，满脸无奈。
　　"大哥......"
　　......看着眼前兄弟间亲密笑闹的景象，欧阳扬了扬唇角，低头抿了一口咖啡，浓郁的香气拌随的是同样浓厚的苦涩，看来，他永远都不会喜欢咖啡的味道。
　　"哇，欧阳，你喝咖啡都不加糖呀？！这可是我晚上提神用的黑咖啡唉......"
　　"张小姐，猫不喜欢水，所以下雨天它沉闷没有精神，这是正常的，待雨停后，带它出去散散步就好了。"
　　笑着揉揉皮皮的脑袋，显然猫比他们更讨厌雨天。
　　"是这样啊！那谢谢你了，欧阳。"张小姐也松了口气般，笑了起来："不过，我来这么多次了，皮皮对你简直比对我这个主人都要亲了，你还叫我张小姐，不觉得太生疏了么？"
　　"您是店里的客人，这样称呼是对您的礼貌。"
　　"真是让人伤心呢。"张小姐似真似假的衰怨。
　　欧阳微微一笑，将皮皮还给张小姐，看了下时间，开始准备店里那些小东西的午餐了。
　　"欧阳对这些小家伙真得很温柔，将来一定会是个好爸爸的。"
　　张小姐在他身边看了半天，突然开口感叹。
　　欧阳有些惊讶地回头看了她一眼，微微失笑："是么？我都不知道呢。"
　　张小姐也不再说话，过了好一会，突然问道："那我可以在这里看看吗？好像又有不少新的小家伙呢。"
　　"当然。"
　　张小姐眨眨眼，抱着皮皮在店里转了进来，不时摸摸小狗的皮毛，或抱起皮皮来惊吓笼中鸟雀，兴致勃勃，想来，她也只是个普通的年轻女孩罢了。
　　"怎么？看上她了？要不要我去帮你说？不用不好意思呐......"
　　"无聊！"白了韩斌一眼，欧阳继续手中的工作。
　　"真是让人伤心啊！"韩斌抚着心脏，作"西子捧心"状，见他根本不理会，才悻悻收手："那你笑得那么温柔作什么？害我以为你动心了呢。"
　　"你不觉得皮皮很可爱吗？"转过头，欧阳很认真地问。
　　韩斌看了半天，很严肃的回答："可是皮皮是公的。"
　　"你去死......"
　　"对了，我怎么没见你女朋友来找你？"闪身躲过欧阳的飞踹，韩斌继续问道。
　　"我女朋友？"停了动作，疑惑地看向韩斌，不远处的张小姐同样一脸惊讶的看向这边。
　　"就是上次和你一起买走M的女孩呀？她不是你女朋友吗？"韩斌睁大眼，一脸无辜。
　　"你说的是LILA呀！没想到你还记得......她去了B市不在这里，有什么问题吗？"
　　"我当然没问题，只是好奇你女朋友怎么一直没来看你。"韩斌帅气的面孔上写满了"我很单纯"几个字。
　　"那现在知道了吧？"欧阳没好气的白他一眼，继续手中的工作。
　　"喂喂，你这是店员对店长的态度吗？当心我扣你......"
　　"抱歉，我突然想起还有点事，我先走了，谢谢你们。"张小姐抱紧皮皮脸色有点难看，道了谢便快步离了去。
　　"工资......"韩斌呆呆地吐出未说完的两个字，突然转头盯着欧阳，依然一脸单蠢无辜的样子："怎么？我说错了什么吗？"
　　欧阳也深深看了他一眼，摇摇头："没有，我想她是真的有事才离开的。"
　　管他是真不知还是假不知，反正，不关自己的事。
　　"哦......"点点头，韩斌也不多想："不过，我倒觉得她有句话挺对的。"
　　"？"欧阳好奇地回想今天听到的话，有些不明白："哪句？"
　　"你这么会照顾小动物，将来一定也会是个好爸爸的。"韩斌一脸认真，眼神有些茫然，似乎是想起来了什么。
　　"是么？"微微扬唇，欧阳笑了笑："可是，我觉得动物比人要可爱得多......"
　　第四章
　　"欧阳，你为什么去学兽医？"韩斌吃了一口盒饭，一脸好奇地问。
　　"当然是因为喜欢这些小东西了。"逗弄一下卧在他腿边的豆豆，欧阳回答得非常自然。
　　"那你为什么不去兽医诊所或宠物医院？"韩斌干脆推开饭盒，支着双颊，继续追问。
　　"这里挺好的啊？！"欧阳同样一脸疑惑："还是你想换店员了？退休金拿来再说。"
　　"去，你就不能认真点......"韩斌一脸受不了的模样。
　　欧阳得意地笑："我就知道你舍不得我，也对，像我这样优质的店员，错过这家可就没得寻了......"
　　"......"韩斌站起身，半天没动静。
　　欧阳伸手在他眼前晃动，还是没反应？自己今天应该没做什么太过刺激他的事吧？欧阳也呆站住，努力思考。错过了韩斌眼中一闪而过的戏谑。
　　"嘿嘿，回神嘛！"一只凤爪在欧阳眼前晃动，想也没想，一口咬了上去。
　　"你属狗的啊。好心唤你回神，你居然乱咬人......嘶，牙还真利......"
　　韩斌抱着凤爪......呃，是手，痛呼。
　　摸摸鼻子，欧阳有些不好意思地笑笑："谁让你的手长的白白嫩嫩的，我一时没留竟，当成凤爪了......嘿嘿......"
　　"去，你这是夸我还是损我呢？"韩斌苦笑，抓起欧阳的爪...呃，是手："你有资格说我么？你自己的手比我的还白......不行，得让我咬回来。"
　　开玩笑，看他那模样，一定不会"嘴下留情"的，欧阳赶忙抽回手："所以我爸说，我直到八岁的时候，睡觉时还会咬手指来着......我刚才摸过豆豆，你乱咬当心拉肚子！"
　　"那我岂不是很亏？不行，拼着拉肚子的危险，也要咬你一口......"韩斌越想越不甘心，丢下手中的东西，转脸向欧阳扑去。
　　"哎，你脏不脏啊，这样也要咬......"
　　"哼！大不了等下多刷几次牙去......"
　　"你就不能有点二十三岁大人模样吗？"
　　"你只比我小一岁，哪有资格说我？"
　　"那也是小！"
　　"......"
　　"手拿出来......"
　　"不拿，我就是不拿......"
　　"再不拿出来，我可不客气了！"
　　"你什么时候客气过......我就不拿你能怎么办......"
　　"又不是只能咬手，其它地方估计还干净些。"
　　"喂......你...你才是小狗转世，居然咬我脖子......！！！"
　　"谁让你不把手伸出来......"
　　"伸出来给你咬，你当我傻呀！"
　　"所以我只好咬你的脖子喽......"
　　......
　　"喂，压够了没有？快起来！"欧阳伸手推了推还死巴在他背上不起身的无赖。
　　韩斌翻了个身，从他背上滚了下去："真没想到你看起来瘦瘦的，还真能跑......累死我了。"
　　"去，你还说过我两身形差不多呢。"欧阳有气无力地白他一眼，伸手扇着风。
　　"我这叫结实，你那叫瘦弱，能一样么？"韩斌振振有辞。
　　继续送他白眼："你哪只眼见我瘦弱了？"
　　"......对了，你之前有说到你爸，怎么都没听你提过你的家人？"韩斌干脆地转开话题。
　　欧阳又是一记超大白眼奉送："你自己不也没提过？干嘛说我？"
　　"那倒也是，不过，既然提了，那就说一下喽，你爸似乎和你很亲，怎么没来看过你？"
　　"你有够无聊了！"欧阳站起身，摇摇晃晃走到茶水间："我每年去看他就好，他还是别来看我的好。"
　　"为什么？"
　　"因为到时我会大叫：哇！见鬼了！"送出一记他显然收不到了的白眼，欧阳看向茶水间的镜子："韩斌！你没事咬得这么暧昧做什么？"
　　"欧阳，明天晚上......你住我这里好么？"临下班，韩斌看着收拾桌面的欧阳，吞吞吐吐，好象很为难的样子。
　　"作什么？"欧阳后退一步，保持安全距离，很小心地问。
　　"去，你那什么表情，明晚我要回家一趟，店里没人不放心。"韩斌番着白眼说道。
　　"就这？那你说得吞吞吐吐，害我以为你看上我了，要对我做什么呢！？"拍拍胸口，欧阳故意斜着眼看他。
　　"哼！你......要真和你住一起，该是我担心这些才对吧！"韩斌不服气地冷哼。
　　欧阳无语翻着白眼，这个也争？那你自己担心去吧......^^
　　"别扯这么多，你还没回答呢。"
　　"好啊，为了这些可爱的小东西，我就勉强住一晚吧......"说着，在他变脸之前又补充一句："记得给我算加班费！"
　　"欧、阳、阳...你作梦！！"
　　"那梦里答应的事，是不是可以不用完成？"
　　布偶，画报，漫画书，动画光碟，还有游戏机......这哪里是像二十三岁人的房间？不过，房间里收拾得倒是满干净的。
　　欧阳先下楼再检查一下那些小家伙们，大多数宠物都已经入睡了，少数夜行的小东西也很乖巧地趴在笼子里，见他过去，也只是轻轻呜了两声，似也知道现在已经晚了，不可以吵到别人。
　　欧阳轻笑，一只只抚过他们，看着这些小东西，总是让他心情非常好。
　　微微皱眉，停了脚步。
　　那是一只漂亮的布偶猫，店里的宠物是没有名字的，而起了名字的，则属于"非卖品"，比如豆豆。
　　如韩斌所言，豆豆才出生没多久，就因为某些原因进了宠物店，是他用小瓶喂奶开始，一点点带大，倒也不是无人问津，只是韩斌带出感情来了，干脆起了名字留了下来，所以说豆豆是店里的宠说，不是说它是韩斌的"宠物"。
　　猫科动物本就极讨厌雨水，而从昨天起，就一直很烦燥地磨着爪子，转来转去的，今天的食量也小了很多。
　　欧阳迎着灯光检查了一下舌苔和眼瞳，不大意外的发现少少的苍白和血丝。
　　感冒了？我无奈地摇头，平时活泼过分的小猫，一下子把它关了近一个月，没病也能给闷出病来，何况它们本就极讨厌空气中的湿气。
　　欧阳倒了些牛奶，用小匙拦了半料药片塞到它口中，又轻轻按它的嘴，不让它吐出来。简单的喂药工作搞定了，接下来就是看它明天早上的情况了。伸手揉揉它的皮毛，欧阳站起身，继续检查其它动物，不时加水饮水什么的。
　　已经很晚了，欧阳也懒得再想其它，眨眨眼，打了个呵欠，冲完澡直接扑上韩斌那2*2的超级大床。
　　床单薄被似乎都是新换的，还带着洗耳恭听后的清香，和淡淡的阳光的味道，有些像韩斌给人的感觉，暖暖地。
　　"欧阳？欧阳？！"韩斌轻拍着欧阳的脸颊，顺便揉揉捏捏......
　　"怎么这么早就回来了？"
　　欧阳打着呵欠坐起身，他该庆幸欧阳没有起床气，否则凭他叫人的方法，现在一定倒在门边。
　　"想你了呀。"韩斌嘻皮笑脸："怕你虐待家里的宝宝们，只好早早赶回来喽......不过，欧阳，真看不出来你身材满好的嘛。啧，现在我相信你并不瘦弱的。"
　　欧阳翻翻白眼，没好气地说："那你还要不要继续往下看？"
　　没想到他真的拍拍手："好啊！好啊！"
　　欧阳稍稍呆了一下，勾起了嘴唇，掀起薄被，当着他的面穿起衣服来。
　　内裤，长裤，衬衫，系上皮带，扣好扭扣，欧阳才看向瞪着眼睛的韩斌。
　　"怎么？不是你要看的么？有必要这副表情？还是......自叹不如？"扬扬眉，欧阳不怀好意地笑道。
　　"你......你怎么......你怎么不告诉我你裸睡！！？？"韩斌大叫："会长针眼的啊！"
　　"......你又不是没有？难道你没有看过自己的？"欧阳报以怀疑的目光。
　　"你的又不是我的，怎么能一样？"韩斌继续哀怨，似乎真的受了很大的刺激。
　　"......"无言以对，欧阳同样哀怨："我都没嫌吃亏了，你居然还抱怨，天理何在啊！"
　　欧阳下楼为自己倒了杯牛奶，虽然不喜欢牛奶的味道，也坚持每天一杯，习惯了也就没感觉了。
　　走出茶水间，才注意到店里还有人。
　　"韩大哥，你怎么来了？"看到韩易华忍不住有些意外，欧阳皱了下眉："你脸色好象更差了。"
　　韩易华失笑，靠在休息区的沙发上，转头看他："呵，欧阳好象也被小斌传染了，看到我都是这句话......老毛病了，也不会突然严重起来的。"
　　欧阳点点头，给他温了杯牛奶端了出来。
　　韩斌也下楼了，看见他手中的牛奶，脸色顿变，一把抢了过去，仰头喝尽。
　　"唔......我刚好有些口渴。"韩斌笑得有些不自然，然后用力把欧阳推回茶水间："欧阳你再去端杯果汁出来吧。"
　　欧阳皱眉看了他们一眼，韩易华的脸色似乎更苍白了些，点点头，不再说话。
　　"小斌，没事的，我已经不在意了......"
　　"呵呵，你在说什么啊？我是真的口渴了而已......"
　　端出果汁，欧阳没再说话，翻出宠物饲料，想了想，还是先去看昨天那个小家伙。
　　经过一夜的休息，小家伙明显精神了很多，动物的抗药性比人类差很多，这也是好事。
　　小猫见他将手伸进笼子里轻抚它，也相当乖巧的在我掌心轻蹭，带着倒刺的舌头轻舔他的手指，似乎在诉说它的感谢与快乐。
　　欧阳忍不住轻笑出声，转头看向店外，晨曦初起，聚积了一个月的乌云终于散去，细细的金光从云间透出。
　　"发生了什么？心情这么好？"
　　韩斌转过头，好奇地问。
　　欧阳抬起手，指向窗外：
　　"你们看，雨停了。"
　　韩斌愣了一下，也笑了起来："是啊，雨停了。"
　　韩易华同样转头，唇边荡起了淡淡的笑容。
　　第五章
　　"欧阳，你后天的休假可以推迟一天吗？"韩斌看了看挂历，有些迟疑的说。
　　欧阳稍稍皱了下眉，垂下眼眸："有什么事吗？"
　　"后天是我的生日，我要回家一趟。"韩斌睁着眼睛，满满地期待。
　　欧阳愣了一下，有些意外地看他一眼，抿了抿唇，轻轻点头。
　　"预祝你生日快乐。"
　　声音有些干涩，不过兴奋中的韩斌显然没有发现，欧阳摇摇头，转身继续手中的工作。
　　第二次进到韩斌的房间，欧阳有些疲惫地放下手中的东西，转头望向窗外方方暗下的天色，稍稍苦笑。
　　真是巧呢......
　　韩斌下午就回去了，看到他的车从眼中消失，欧阳脸上强撑的笑容再也挂不住，深吸一口气，早早地关了店门，为宠物们添了水和食物后，便搂着豆豆的脖子，倦在沙发上。
　　店内的空调仍在运转，吹得他浑身发冷，感觉似是过了很久，没想到天才刚刚暗下。
　　摘下眼镜，看到镜中苍白的面孔，欧阳抿了抿唇，伸手打开花撒，滚烫的热水落到身上，似乎有些麻木。
　　明明已经开到最热了，怎么还是这么冷？
　　既然暖不了，就让它冰住吧......欧阳茫然地睁大眼，将水温朝着另一个极点调去。
　　冰冷的水流，激射到烫红的身体上，似乎有些刺痛，欧阳浅浅地勾起了唇。
　　"欧阳！欧阳！"
　　皱着眉，有些迷糊地睁开眼，头有些疼，眼前也是明晃晃地一片。
　　"欧阳？怎么回事？你在发烧......"
　　声音有些熟，想不起来到底是谁，难让他只听声音就能泛起淡淡的暖意，欧阳晃晃脑袋，却只觉得更晕了。
　　"......呵，想不到欧阳生病时会这么可爱......"那声音停了一下，带上了淡淡地笑意，一只微凉的手掌贴上他的额头，欧阳眨眨眼，光雾雾的世界似乎有了色彩。
　　"韩斌？"
　　"不是我还能是谁？"仍像少年般的清润嗓音带着浓浓的不满："若不是我回来得早，没准我房间里就要多出一具尸体了......"
　　欧阳浅浅勾唇，韩狗狗的嘴里果然吐不出好话。
　　"咦？原来欧阳不载眼镜时很好看嘛......"已经被染热的手掌向下移了移，居然在他脸颊上轻捏了起来。
　　拍开他的手，欧阳下意识地想推一下眼镜，才注意到它根本没架在鼻子上，漱洗的时候摘了下来，最后连怎么上床都不记得了，哪记得戴上它。
　　"啧，下手这么重，有没有一点生病的模样？"韩斌抱爪痛呼，翻着白眼抱怨。
　　欧阳忍不住斜他一眼，伸手拿向床头柜上的药瓶。
　　"晕！欧阳你未卜先知呀？连退烧药都准备好了......"韩斌愣了一下，瞪大了眼睛。
　　欧阳轻笑一下，干燥的舌舔了舔同样干燥的唇："水......"
　　韩斌看了他一眼，转身倒了杯温水来，欧阳先润了下唇，才慢慢服下药粒，将水杯递还他，轻声道了句谢。
　　"你怎么这么早就回来了？不在家里过夜？"看见他好奇的目光，欧阳干脆先发出疑问。
　　韩斌皱了皱眉，眼神有些黯淡："爸妈都没回来，空里也只有大哥给我庆祝，结束后看时间还早，就干脆回来了。"
　　"对了，我有给你留蛋糕哦，要不要现在尝尝？现在十二点还没到，沾沾我这寿星的福气吧......"韩斌转而扬起笑容，从桌上拿来一个包装精美的纸盒，放到我眼前晃动，常有的香气扑鼻而来。
　　"啪！"
　　"啊！"韩斌低呼，惊疑恼怒地瞪着床上的某病人："欧阳，你做什么？就算不喜欢我带的蛋糕也不用这样吧......"
　　欧阳别过脸，伸手按住喉咙，压下不断涌上的反胃感，摇摇头，一时竟说不出话来。
　　"欧阳？！你......"韩斌看他这样，一时也惊住了，上前想扶住他，欧阳摇摇头，深吸一口凉气："对不起，我不是故意的......那样做的，只是不喜欢蛋糕......"
　　韩斌摇头，脸上露出丝丝愧疚："应该是我道歉才是，没弄清情况就乱发火......你没事吧？"
　　轻笑着，欧阳有些疲倦地闭上眼睛。
　　"欧阳，昨天也是你生日？"韩斌拿着我的皮夹，皱着眉从浴室走出来。
　　欧阳看了他一眼，轻轻点头，虽然烧已经退了，身体还是有些虚弱，不过......已经习惯了。
　　"那你怎么不告诉我？昨天是你生日，我还让你帮我看店......"韩斌的眉心拢得更高，眼中有责怪和更多的自责。
　　"我只有一个人，没什么好庆祝的，何况......"欧阳皱眉扫了一眼进了垃圾袋的蛋糕："我讨厌过生日......"
　　第六章
　　"欧阳，下个月我大哥订婚，你去吗？"韩斌大力拍着欧阳的肩，满脸兴奋。
　　欧阳白了他一眼，又不是他订婚，犯得着这么激动么？
　　不过，韩易华订婚？
　　欧阳眼前浮起那张带着病态的俊颜和那苍白得几近透明的手指，忍不住皱眉。
　　"怎么？不去吗？每次大哥来你们都聊得满开心的，我还以为你们关系很好呢！"韩斌见欧阳半天没回应，也皱起了眉。
　　欧阳摇摇头，压下心底的杂思，挂上笑容："只是奇怪之前没听说韩大哥有女朋友，怎么突然就订婚了？"
　　"哦......"韩斌理解的点头，耸耸肩："我也没听他说过，不过......大家要订婚了，能有个人陪着他，已经很让人开心了......我要让未来大嫂好好看着他，明明身体不好还到处乱跑，要不然......唔，反正不能让他再乱来了！"
　　韩斌说了一半突然改口，脸上笑意也退了不少，带上少少的担心。
　　欧阳敏感地皱眉，看了韩斌一眼，没有追问。
　　希望韩大哥能幸福。
　　欧阳心下暗愿，却总觉得这场订婚礼不会太简单。
　　八月二十日，欧阳第一次到韩家，虽早猜出韩斌出身非富则贵，可眼前过份奢华的豪宅还是让他惊了一下。
　　韩氏以医药业起家，主要经营的是药物的研发与医疗器材的进出口，同时，韩氏医院也是国内知名的私立医院之一，各大城市都能找到它们的身影。
　　开医院的，却治不了自己的身体......欧阳心上难以抑止地涌上一阵奇怪的感觉。
　　"怎么？看呆了？"
　　韩斌带着浓浓调侃意味的笑声在他耳边响起，同时欧阳肩上也多了一只白爪。
　　拍开他在爪，欧阳转过头："你这是对待客人的态度吗？"
　　韩斌切了声，伸出手，扬起灿笑："要当客人，礼物拿来先！"
　　欧阳再次拍开他的爪，自己倒忍不住先笑了起来："又不是你订婚，我送你礼物做什么？"
　　"哼！"欧阳抑起头作高傲总而言状："我是在过滤闲人，没有礼物的话就你安份地过来帮忙吧......呼，累死我了！"
　　说到最后，韩斌干脆揉着肩膀抱怨起来了。
　　"从下午站到现在，都快成僵尸了，真不知道大哥他们哪来这么多朋友的......看那些人一张张假得要死的笑脸，我都要吐了，还不如去看豆豆......嘿，欧阳穿正装满好看的嘛，也有点缓解视觉疲劳的作用......"
　　欧阳翻翻白眼，都这样了还不忘损人！不过看他真得很难受的模样，也不与他计较。
　　若说欧阳凡穿正装称得上好看，那韩斌便像只被拴住了的猴子。倒不是说难看，正相反，条纹花式的礼服正将他本就不错的身型衬理更加颀长漂亮，只是单纯如运动男孩的俊脸上，微微变型了的阳光笑容，实在让人......忍俊不禁。
　　"想笑就笑吧，笑得越灿烂越好，还有......人来时收下请贴，说句欢迎就可以了......我先去休息一下，靠！脸差点没抽筋......"韩斌拍拍他的肩，趁着这人发愣间迅速闪人，而欧阳回过神后，也只能对着他的背影苦笑。
　　对着光明如镜的玻璃门，欧阳扬起唇角。
　　30度，太浅了些，45度好了......应该挺合气氛的。
　　"王董事长，王夫人，王小姐，里面请......"
　　怎么觉得自己成门僮了？欧阳稍稍眯眼。
　　"......段主任，欢迎......"
　　头也不抬，欧阳仗着天生的好嗓音，直接顺着帖上的名字念着，半晌，感觉眼前人根本没动，他才皱眉抬头。
　　"祈云，真的是你？我还以为我认错人了呢......没想到你没进韩氏医院，反倒来了这里......"
　　欧阳眯了眯眼，唇角的笑弧慢慢加深："段主任，今天是韩先生的婚礼，您身后可还有不少贵客等着呢......"
　　段晟愣了一下，看了他一眼，挂起了怪异的笑容，不再说话，慢慢从他身边走过。
　　没想到会在这里遇到这人，还听到那个已经丢掉了的性，真是毁心情！
　　"怎么了？不会这么小气吧？只是让你帮下忙而已......"
　　韩斌伸手在欧阳眼前挥了挥，有些不安地嘟囔："大不了，等下请你一顿好的补偿一下......"
　　欧阳微微失笑："原来我在你心里是那么小气的人啊？！刚才只是想起一些以前的事罢了。"
　　看到欧阳微微松口气的模样，欧阳眯着眼提醒："不过你答应的大餐可别想赖掉！"
　　"还说不小气......"韩斌翻翻白眼："吃吧，今天晚上你好好吃个够！！"
　　欧阳凑过脸好奇地盯着他，韩斌愣了一下，还没反应过来，一双魔爪猛得捏上他鼓起的脸颊，又迅速闪开："这是韩大哥请的，你也好意思抢功？！"
　　"这可是我家......嘿！你别跑！"韩斌愣了一下，才大叫着追赶。
　　"啊！抱歉！"
　　在店里玩闹习惯了，忘了注意周围环境的结果，结果便是撞了行人。
　　"啧，好久不见，你更热情了呀！祈凡。"
　　有些熟悉的嗓音在耳边响起，欧阳还未来得及看清人影，便被人紧紧抱住，俊秀的眉忍不住拧起：
　　"段晟，放开我！"
　　怎么又是他？欧阳可不认为他们间会有什么所谓的"缘份"的存在。若有......
　　"呵，是你自己扑上来的，怎么还这么冷漠？明明喜欢我怎么不说出来？否则我也不用......唔！祈凡你......！"
　　狠狠一记后肘击在他柔软的小腹上，看着他扭区了的俊脸，欧阳扬眉冷哼："段晟，我早说过当初是我自己认错了朋友，我不怪你，但你也不要当我可欺！"
　　若有......也是孽缘！
　　"呵，那时的你可没这么易怒，也没刚才那般的笑容，是他让你变成这样的么？"段晟直起腰，冷皮肤扫过不远处，微愣看着他们的韩斌，扬起冷笑："他定不知你是什么人吧？韩家人最恨的就是两种人，偏偏你全占了。"
　　"你说什么？"欧阳皱着眉，冷眼瞪着他。
　　段晟慢慢贴近他的耳边，过分的亲昵让欧阳皱了下眉，却没有闪躲，可段晟却出奇不意地在他唇上吻了一下："你自己慢慢找寻答案吧！"
　　"你......！"
　　用力擦着嘴唇，欧阳有些不敢置信的看着他，这人，总是在他以为已经了解了之后，又露出新的一面来。
　　记忆中的段晟并不是这样轻挑的人，虽然......他根本不能确定那是不是他真实的性情，也虽然他曾经背叛过自己的信任。
　　"欧阳，你......刚才那是段大哥吧？你们认识？还......"韩斌慢慢走近，黝黑的瞳中闪着惊疑。
　　"他是我以前的学长。"抿抿唇，欧阳脸色依然有些难看。
　　"那你们......"韩斌盯着他的唇，迟疑着，似乎不知该怎么问。
　　"我曾暗恋过他！"
　　既然他都看到了，那不如一次说清楚。
　　初上大学时，段晟曾是他的直系学长，过分温柔的照顾，轻易得让早知性向的欧阳喜欢上他，现在看来或许有些幼稚，但那确实是他的第一份感情。
　　一些胆小，再加上能伴在他身边的满足，欧阳迟迟没有表白，直到......
　　"段大哥，依你的能力根本不用这样做，告诉我原因好么？"欧阳拿着手中的论文，难以置信。
　　段晟一改平日温和的笑容，英俊的脸上布满了冷漠："事实就摆在这，你还想听些什么？或者，那下面的属名印得还不够清楚？"
　　"可是......可是......"喃喃地，年仅十九岁的欧阳慢慢靠到墙上:"这篇论文本就是你帮着我才能完成的，若你说你想要，我也不会......为什么？你就这样不信任我么？我明明那么喜欢你的......"
　　大睁着酸涩的眼睛看着眼前的人，段晟却转开了脸，让欧阳看不清他的表情。
　　那之后，欧阳再未见到他了，没想到他是进了韩氏，还当上了年轻的主任。不过，他本就很有实力的......
　　"欧阳......"
　　韩斌的轻唤拉回了欧阳纷飞的思绪，他才发现自己又失神了。
　　现在想来，自己根本不曾怨过他，也许自己一直相信他是有自己的原因才会那样做的，毕竟，段晟也是个相当骄傲的人......
　　欧阳看了他一眼，眼中有着刻意的漠然："觉得我很恶心么？"
　　韩斌下意识的摇头，单纯的眼瞳中闪过迷茫，慢慢开口："欧阳，你知道么？以前我最讨厌两种人......"
　　--他定不知你是什么人吧？韩家人最恨的就是两种人，偏偏你全占了。
　　欧阳突然不想知道他的答案，抬起的双手尚未及掩住耳朵，韩斌冷漠迷茫的嗓音已传入耳中。
　　"......第一种，是同性恋......"
　　韩斌看着他，语速很慢，一字一字，似是要烙到他心里一般。
　　"......第二种，就是姓祈的人......"
　　第七章
　　"韩斌......？"
　　清晨阳光撒到床上，欧阳有些不适地睁开了眼，双手极不自然地被什么东西束在了头顶，他疑惑地抬眸看向站在床头的人。
　　韩斌站在床边，休息了一夜，脸色终于不再那么苍白，似乎也不是那么激动了，只是看向欧阳的眼神中还上了决然。
　　"告诉我出去的方法。"
　　韩斌看着他，眼神冰冷绝决。
　　欧阳仍是摇头，看着他不语。
　　韩斌猛地抓住他的头发，扯掉那副没什么作用的平光眼神，冰冷与燥怒完整地填充了他纯净的黑眸。
　　"祈凡，你够了没有？口口声声说已经脱离了祈家，到头来还是向着那家伙，枉费大哥一直那么欣赏你......你......为什么？你明知道我有多着急！！！"
　　韩斌怒吼，狠瞪着欧阳，似是恨不得将他撕碎，高举的铁拳却用力转开，擦过他的脸颊，狠狠地击在头侧的枕上。
　　欧阳只是静静地看着他，眼睛眨都没眨一下，漠然摇头。
　　"我没有向着他，只是你不能去。"
　　纵使未离开房间，他也清楚今日的报纸上绝对没有任何角落会提到昨晚韩家大宅发生的事情，昨晚宴中那么多人，也无人敢对祈霄有任何不满，甚至韩家其它人，都不曾出面，其中所代表的意义，也只有这人不明白，或者，是不愿明白吧。
　　"你究竟要怎样才能放我出去......"韩斌垂着头，低低地问。
　　"到你打消去找他们的念头。"欧阳回答。
　　"不可能！！！"韩斌倏然抬头，眼神有些混乱，如同一头暴燥的猛狮，焦狂嘶吼："祈凡！你当真以为我不会对你怎么样？"
　　透明的玻璃杯被摔碎，锋利的碎片抵到欧阳的颊上，让他清楚地感觉到来自碎片边缘刃口的冰凉。而韩斌已然狂乱的眼神，可以肯定这并不是虚有其表的威胁。
　　欧阳瞥了他一眼，慢慢勾起一抹笑容，带着难辨的挑衅意味。
　　"你最好划深一些，否则留不下疤的。"
　　冰冷的碎片划过皮肤，湿热的液体从苍白的颊边滑下，染上一抹丽色，欧阳勾起了唇角，韩斌却猛然丢开手中染了血的碎刃，惊慌地向后退去。
　　"为什么？为什么不阻止我？为什么要让我伤你？！"
　　慌乱得有如孩童，无助的黑瞳看着被自己缚在床上的人，似是在看来自深渊的魔鬼，诱人堕落的魔鬼。
　　"因为......我早就想毁掉它了......"看到韩斌更加惊疑的面孔，欧阳唇角弧度慢慢加深："听你说了那么多你与韩大哥的事，想不想听听我和祈霄之间的故事？"
　　"我才不要听你们两个变态的......"
　　"两个变态......呵，你还真没说错，真的是两个变态呢？"舔舔有些干燥的唇，欧阳毫不在意地接下他的话茬，也不再给他拒绝的时间，迳自开始了讲述。
　　"祈家，作为比韩家更古老的世家之一，庞大且繁杂的人脉早已侵入了各个行业，深厚的根基造就了黑白再道同样惊惧的祈氏一族。
　　我和祈霄，作为祈家的直系子弟，一直都倍受关注，尤其是祈霄，从出生起，他便注定是祈家下一任家主，霸道，冷酷，傲慢，狂妄，不光是他的本性，也有祈家房间训练的成果。
　　而与他相反，我从小就相当胆小的怯懦，若非祈家这一代只有我和祈霄两个直系子弟兄，或许我根本无法在那里生存下去。
　　祈霄虽然对他人相当残酷，对我这个唯一的弟弟还是不错的，虽谈不上友善，但也不容我被家族他人随意欺侮。而且，对这个强势的哥哥，我一直相当崇拜，直到......"
　　说到这，欧阳突然停了下来，看向不自觉已注意聆听的韩斌，慢慢勾起了唇，问了一个不相干的问题：
　　"我长得很好看吗？"看到他有些诡异的眼神，欧阳换了个方式来问："或者说，我长得像女人？"
　　韩斌皱眉看他，慢慢摇头。
　　欧阳闭了闭眼，再次开始了讲述：
　　"我二十岁生日那天，祈霄特意为我庆祝生日，当时我简直是......受宠若惊的，而他送我的礼物，却是一件礼服......一件公主礼服......"
　　深吸一口气，看了满脸惊异的韩斌一眼，欧阳努力勾了下唇："也许是我真的太懦弱了，也或许是我过分崇拜着他，也想念他不会伤害我，那天，我居然真的换上了那件......公主裙......"
　　"真的很变态是吗？"欧阳抬头看着天花板上的吊灯，目不转睛："我常常会想，若我没有穿上那件衣服，是不是就不会有之后的一切......答案与否，都没有任何意义，或者，是我自己不敢去想。而祈霄决定的事，从来没人能抗拒的......"
　　那天晚上，欧阳，或者说是祈凡穿上祈霄送的公主礼服，有些别扭地看着他。
　　"真是个乖巧可爱的弟弟。"祈霄抬起他的下巴，眼中闪着异样的光彩。
　　祈凡难受地动了动身子，抬头看向祈霄："大哥，我可以换下了吗？很难受......"
　　"小凡不喜欢大哥的礼物吗？"
　　祈霄另一只手搭到他的腰上，霸道地将他拉近。祈凡整个人都僵住了，小心翼翼地挣动了一下，却被搂得更紧了。
　　"不...不是，只是这是女装......不适合我......"
　　艰难咽了口口水，祈凡小心地看着兄长的脸色回答。
　　"是吗？可我觉得小凡这样很好看呀！"祈霄的手掌抚上祈凡的脸颊，另一只手也开始在他背上游走，祈凡瞪大了眼睛：
　　"大...大哥......唔......"
　　欧阳从记忆中回神，看了韩斌一眼，狭长漂亮的凤目中一片漠然：
　　"那天晚上，他强暴了我。"
　　欧阳的声音还是很平淡，可心脏仍忍不住剧烈鼓动起来，仿佛又回到了那天晚上。黑暗的房间中，只有那个精致的蛋糕上，二十枚小巧晕黄的烛火静静燃着，带着说不出的讽冷。
　　祈凡被那个自己应该称作哥哥的男人紧紧压在桌上，身上的礼服甚至没有完全褪去，仍挂在腰间，身后那个隐秘羞耻的处所被强迫撑开，侵入，疼痛似乎也麻木了，他只是木然地看着那个漂亮的蛋糕，咬破了嘴唇，眼睛去干涩地流不出一滴泪来。
　　"之后，我就搬离了祈家，改了姓，换了学校，几乎毁掉了属于祈凡的一切，可是，真像他说的，不管怎么变，我身上流得都是祈家的血......"
　　看到呆愣的韩斌，欧阳脸上笑容依然不变："第一次和别人说这些，也不知道自己讲故事的如何，女装......乱伦......真的是两个变态的故事......唔......"
　　欧阳瞪大了眼睛，惊异地看着近在眼前的湿润黑瞳，大脑似乎有些反应不过来的暂时短路了。
　　"你不用同情我，女装在圈内再寻常不过，连游戏都算不上，何况我本就喜欢男人，也不存在贞洁问题......"看着似是受了惊吓的韩斌，欧阳的声音淡得几乎不带感情：
　　"我和你说这些，不过是想告诉你...不用自责，能帮我毁掉这张脸，我真得很感谢你......"
　　"那你为什么不自己动手！！？"韩斌粗暴地打断他，眼中依然含着泪。
　　欧阳愣了一下，低低笑了起来。
　　"因为，我......还是害怕呀！"
　　喃喃地，欧阳也不明白自己在说些什么。
　　在害怕什么？
　　祈凡看着浴室镜中，那张过分精致漂亮的面孔，迟迟下不了手。
　　自己究竟在害怕些什么呢？
　　看着韩斌，欧阳低低叹息，或许他就是在害怕那同情可惜的目光，会让他自己都忍不住要去同情自己......
　　"你果然是祈家的人，你与祈霄一样自私，一样残忍！！"
　　韩斌失控撕吼，欧阳默然。
　　"小斌，欧阳，你们在里面吗？"
　　门外突然传来韩易华的唤声，房内两人同时惊了一下。
　　"大哥！大哥......你有没有怎么样？快开门哪！"韩斌激动地捶打牢着牢固地房门，已然忘了房中另一人。
　　欧阳张了张唇，尚未说话，房门便被人从外面推开了，韩斌猛地扑到韩易华身上。
　　"大哥，你有没有怎样......祈霄，你来做什么？滚出去！离我大哥远一点~"
　　祈霄根本不看他一眼，看见欧阳被缚的模样，脸上挂起一抹怪异的笑："我们来的好象不太是时候。"
　　欧阳看了他一眼，并未搭话。
　　祈霄慢慢走近，指尖沾了一下他颊上的血迹，抹到他的唇上，脸上笑意更浓：
　　"我可爱的弟弟，真是一点没变呢，还是这么漂亮，也还是这样......善良呀！"
　　欧阳舔了舔唇上的腥甜，看向他的眼睛。
　　"你却变了很多，该说恭喜么？"
　　"呵，还是有变化呀，胆子真是大了不少......"祈霄捏住他的下巴，低头盯着他的眼睛，似乎在找寻着什么："是因为那个小鬼么？那倒让人意外了。"
　　祈霄看了一眼听见"小鬼"两字而恼怒转头的韩斌，溢出低笑。
　　韩斌怒瞪他一眼，转头抓住韩易华的手臂，用力想拉他离去：
　　"大哥，我们回家，不要再见那个变态，连自己弟弟都不放过......"
　　"小斌！"
　　韩易华怒斥。
　　祈霄眼中闪过一丝惊讶。
　　欧阳却止不住轻颤着僵住了身子。
　　慢慢闭上眼，是自己揭开的这道伤疤，那便要有让它暴露到阳光下的准备，只是这一刻来得太快，快得让他连防备的时间都没有。
　　"小斌，道歉！"韩易华低柔的嗓音第一次严厉起来："这件事本就与欧阳一点关系也没，我就是担心你迁怒到他才急着找来......没想到你......"
　　"我......"韩斌的声音低低的，带着迟疑和挣扎。
　　"韩大哥，不用怪他，他并没说错什么......"
　　欧阳睁开眼，眼前影像有些模糊，大概是阳光太刺眼了。
　　"大哥......能帮我解开绳子吗？"
　　祈霄的脸也有些模糊，欧阳看不清他的表情，不过倒也能感觉出抬着他下巴的手指微微僵了一下。
　　"没想到你还会叫我大哥，呵，我还以为你永远不会认我了呢！"修长的手指在欧阳脸上抚过，却没有帮他解开手上的束缚："你还愿意回祈家么？"
　　欧阳有些迷惑地眨眨眼，好象有什么东西从眼角滑过，湿湿的，暖暖的。
　　流泪了吗？可是明明没什么特别的感觉呀！？欧阳看向兄长的眼睛，黑色的瞳仁中映出的人真的是自己吗？
　　苍白的皮肤，染血的唇，颊上的伤口已经不再流血了，可干涸的血迹也在那人颊边留下一道艳丽的色彩，大睁的双眼一点神彩也没有，长长的眼睫上还沾着点点晶莹。
　　欧阳移开视线，那个人，绝对不是自己。
　　"祈家......呵，再怎么样，那里也是我的家，我会回去的。"扬起唇，欧阳说得很慢，像是害怕惊到什么，又像是在说服自己："可以先帮我解开绳子吗？手有些麻了。"
　　祈霄伸手解开他被缚的双手，脸上表情是欧阳从未见过的温柔。
　　"那些老家伙我已经清理干净了，也不会再有人欺负你了，累了就回去......"
　　欧阳点点头，坐起身，慢慢走进浴室，对房内另外两人视若无睹。
　　门外有些噪杂，但他已无力再去思考，仍无神的双眼紧相着镜中的人。
　　真的哭了吗？
　　欧阳伸手从眼角擦过，有点湿；伸舌沾了一下，有点咸。
　　这就是眼泪呀。
　　从小被家族其它人欺负，自己不曾哭过；
　　唯一疼爱自己的父亲去逝时，年幼得不懂悲伤；
　　被段晟背叛的时候，哭不出来
　　那晚被哥哥压在身下，痛得流不出泪来。
　　没想到今天居然见到了自己的眼泪。
　　打开花撒，从头淋下
　　不知道，能不能洗干净它......
　　第八章
　　"又到雨季了呢。"
　　"是啊！"欧阳，现在已改回祈凡这个名字了，看着窗外连绵的细雨，轻笑着应声："真的很漂亮呢。"
　　一只温热的大手搭到他肩上，欧阳微讶地转头："段大哥，有什么事？"
　　段晟并不说话，伸手在他颊边轻轻摩挲，祈凡下意识地偏了偏头，眉稍稍皱了下。段晟惊觉，收了手，有些歉意地看着他。
　　"抱歉，我刚刚失神了。"
　　祈凡摇头，自己伸手抚上了面颊。
　　韩斌划得很浅，处理得又很及时，痂退了之后，皮肤上只留了一道浅浅的淡粉，而祈凡皮肤本就白皙，若不细看，根本发现不了它的存在。
　　"能帮我一个忙吗？"
　　段晟突然出声，祈凡惊了下，掩饰般迅速转过头："段大哥，有什么事？"
　　"今天下午我有些事脱不开身，但我已经答应了琳琳要带她去挑选生日礼物......"段晟看着他，面带迟疑："你能帮我陪她一下吗？"
　　琳琳是段晟的未婚妻，似乎已经要挑选婚期了。
　　祈凡笑了笑："这又不是什么难事，不过我今天下午可没有休假。"
　　"我批你半天假，不过，一定要让她满意才行！"段晟轻笑，眼中闪过一抹温柔。
　　"你这算不算以权谋私？段副院长？"
　　"这边......应该就在前面了吧......祈凡，开慢些......"琳琳趴在车窗上，大睁着眼睛在水雾迷漫的街道上找寻。
　　琳琳是医院不远一家幼儿园的老师，也许因为平时接触得都是些活泼的小孩，二十二岁的女孩还像一个孩子王，活泼得让段晟时常头疼，可偏偏最宠她的人，正是这个常被气得吹胡子瞪眼的未婚夫......
　　想到一向温柔自持的段晟瞪眼怒吼的模样，祈凡忍不住勾了下唇。
　　"呀！就是这些，祈凡，快停车！"
　　琳琳兴奋得叫了一声，猛得拍在祈凡肩上。
　　"吱！--"
　　刺耳的刹车声响起，祈凡忍不住苦笑。
　　"啊！抱歉，祈凡你没事吗？"
　　琳琳似乎也惊到了，看着祈凡，满脸歉意。
　　祈凡摇摇头，看到那双写满"对不起"的乌亮大眼，再多的火气也发不出来，唯有对可怜的段晟再掬一把同情泪。
　　"哈，吓我一跳！"琳琳夸张地拍拍胸口，一副真被吓到的模样，只是脸上表情完全不是那回事："不过，祈凡你的技术真不如晟晟呢！他开车时，我自己闹都不会有事......"
　　"......"
　　祈凡默然，干脆拿出雨伞递给她。
　　"生气了？嘿嘿......要么等下有喜欢的，你也挑一只，我会帮你算到晟晟帐上的。"琳琳拍拍他的肩，一副大姐大派头。继而又皱着俏鼻，气呼呼地哼了一声："难得休一次假让他来陪我挑个宠物都没空，还知道我生日呢！臭男人，还没结婚就开始嫌我烦了......"
　　祈凡望了望车顶，可怜的段晟......
　　"段大哥是真的脱不开身，要不然他那么在意你，怎么舍得不陪你？"轻笑一下，祈凡还是决定帮段晟说句好笑，否则他一准又好一段时间不得安宁了。
　　"哈！还是祈凡最懂事......唔，祈凡这么温柔，不如我甩了那个大木头，做你女朋友好了！"琳琳伸手在他白皙的俊脸上猛捏，突然两眼放光的提议。
　　"你可别害我，段大哥会杀了我的！"身着琳琳的魔爪，祈凡无奈叹息。
　　"哼！不要再提那个死工作狂！"琳琳松了手，满脸不快，继而脸色一变，露出百分百不怀好意的笑容："小祈凡喜欢什么？等下尽管和琳琳姐说，今天下午我要刷爆他的卡，哈哈哈......"
　　"......"可怜的段晟，喜欢上这样一个女人，不过......
　　"不要叫我小祈凡，别忘了，我比你还大一岁......"
　　祈凡皱着眉，再次做出不知被无视了多少次的申明。
　　"哈哈！谁让小祈凡这么可爱呢？！"琳琳得意大笑："再说，你比我大再多，也逃不了叫我一声大嫂......哦呵呵呵呵......"
　　"......"
　　"祈凡，快一点啦！怎么比我这个女人还磨蹭......"
　　那是因为你根本不像女人......
　　祈凡扯扯嘴唇，发现自己还能产生笑意，长腿跨下车门，抬头看向那家熟悉的店面。
　　"啧，小祈凡，还说比我大呢！居然连伞都不会打......发什么呆？快进去啦！"琳琳拉着他的胳膊，语气有些激动："这里是晟晟特别推荐的哦，说是有很多可爱的宠物呢！"
　　段晟......
　　祈凡抿住唇，慢慢推开店门
　　"叮叮"
　　清脆地风铃声响起，熟悉地让他有些发征。
　　"欢迎光临KK宠物店，请问有什么需要？"清润的男音在耳边响起，熟悉得陌生。
　　"祈凡，你发什么愣呀？！有什么东西让你看呆了不成？"琳琳推着他的肩，有些奇怪地轻唤。
　　"欧阳？"似乎成熟了不少的大男孩惊疑地低唤，黑亮的眼睛瞬间瞪大，似乎有些不敢相信。
　　"很久没见了呢，韩......店长。"祈凡轻笑，带着他自己都有些意外的冷漠："我变化很大么？这么意外？"
　　韩斌摇头，眼中闪过一丝落寞："不，你和以前一样，没什么变化。"
　　"你也一样呢，还是一张娃娃脸。"低低地笑，眼神在店内轻扫："这里好象也没什么变化呢，豆豆还在吗？"
　　"汪汪！！"体形庞大的萨摩耶听见自己的名字，摇头尾巴兴历地向我扑来，深棕色的眼睛像以前一样晶亮。
　　"好可爱！！！"
　　琳琳尖叫，一直在祈凡和韩斌身上来回打量的疑惑眼神瞬间被豆豆吸引了去："祈凡，你和他认识呀，难怪晟晟这么热烈推荐这家店呢！"
　　"很久没见的朋友了，不过这里真得很不错。"祈凡转头轻笑，伸手揉揉豆豆的脑袋："我也很久没来了，认识得只有这个小家伙了。"
　　"祈凡以前对这里很熟悉哦？"琳琳收回视线，意外地看着他。
　　"呵，是挺熟悉的。"眸光闪了闪，祈凡转开话题，不愿再多纠缠："你不是要看宠物吗？我们走近一些吧。"
　　"嗯。"琳琳看了韩斌一眼，敏感地皱了一下眉："我自己先看好了，你们既然很久没见了，应该有很多话要说吧。"
　　说完不给祈凡拒绝的机会，将湿伞塞到他手上，便往店内宠物区走去。
　　"欧阳......"韩斌看着祈凡，纯净的黑亮眸子里闪着迟疑。
　　祈凡笑了笑，淡声提醒："我已经改回了姓，你现在该叫我祈凡了。"
　　"......对不起......"喃喃地，好一会，韩斌只吐出这三个字来。
　　祈凡抿住唇，很想不在意，可他心中清楚，被刻意忽视了很久的伤疤，又被撕开了。他增长了闭眼，有些了疲意："已经这么久了，你不用在意......"
　　"可是我做不到呀！"韩斌低吼，眼中泛起泪光："为什么？为什么你每次都这样？明明伤了伤，明明在意，却都是装出不在意的模样？我知道我很笨，很不懂事，可我一点都没想过要伤你的呀！！"
　　祈凡愣了一下，伸手擦去他的眼泪：
　　"你还是和以前一样啊！"轻叹着，露出笑容："别哭了，我也从来没有怪过你......"
　　"可我自己不能原谅自己呀！"韩斌低着头："明知和你没有一点关系，我却总是怪你，明知你才是最受伤的一个，我......我还那样......到最后......我居然连道歉的勇气都没有......一句道歉的话都说不出来，我才是最懦弱的那个人......"
　　温柔地揉着他的短发，祈凡却鲜明的察觉身体里有什么东西在变冷，在冰封："现在已经道歉了，你也证明自己不是懦弱胆小的人了，可以不要那么自责了么？"
　　"欧阳......欧阳！"韩斌惊异地抬头，突然用力抱住祈凡的身子："欧阳，我不是那个意思，我只是想告诉你，我不是故意要伤你的，那时我只是气急了，才......不是的......我......我真得很笨......连道歉都说不好......"
　　韩斌抬起泪湿的娃娃脸，泪水涤后更加明亮了的黑瞳紧盯着这个明明被抱在怀里，却总觉得离自己很远的人："我不要你的原谅，我要你一直怪着我，别把错都往自己身上揽，你明明......明明什么都没错......"
　　祈凡托起他的脸，轻柔地擦掉他脸上的泪水："我说过，你也根本没有错，会痛，不过是以前的伤口没好而已，你不用难过，应该是我向你说对不起，没及时说清楚，让你自责这么久......"
　　"欧阳凡！你够了没有！！我才不是因为什么自责才向你道歉的！"韩斌猛得一拳打到他的脸上，恶狠狠地瞪着他："就算真有自责，也早被祈霄地混蛋打没了，知不知道我在医院里整整躺了一个月？再多的自责也没了，只是每次想到你哭的样子，我心里都好痛好难受，比身上的伤还要疼得多......"
　　韩斌瞪着眼前呆愣的俊脸，继续咬牙："之后我去找你，都是被祈霄那混蛋赶出来，连大哥都不肯告诉我，你去了哪里？我在祈家外面整整守了一个月，要只是自责，我会这样做？！"
　　祈凡看着他气红了的脸孔，动了动唇，却吐不出话来。
　　"我不要你的原谅，我要你一直怪着我。"韩斌重复："如果你一定要背着那些不属于你的包袱，那我帮你背！"
　　"你......"
　　韩斌看着他，黑亮的眼睛纯粹地像块水晶。
　　"二十四年，我才知道，原来我也是个变态。"
　　第九章
　　"祈凡，你是个胆小鬼！"
　　祈凡无数次在心底骂着自己，却仍是不敢去打开那道薄薄的房门。
　　门外噪杂的声音渐渐弱下，祈凡心口去忍不住重重地闷痛，而紧接而来的，却是钥匙开门的声音，祈凡方站起身来，兄长已推门走了进来。
　　"大哥......"
　　轻轻的唤一声，祈凡低下头不敢看他，却被一只有力的大手抬起了下巴。
　　"你还在担心什么？"祈霄的声音还是冷冷的，带着淡淡的嘲意，同样冰冷的眼中旋着让人不敢迎视的寒光。
　　"那个笨小鬼已经识清了自己的感情，你又玩起了什么？"
　　"我......他只是个普通人......"祈凡垂着眸，不敢看向兄长似乎能看秀一切的双眼。
　　"呵，小凡，你是想骗我吗？"挑着他下巴的手指慢慢收紧，祈霄强近他睁眼看着自己："笨弟弟，还在在意被我碰过的事？"
　　祈凡倏地僵了身子，咬牙别开了脸。
　　怎能不在意？喜欢男人，本就是世人眼中的异类，却是自己无法控制的。可兄弟乱伦......
　　无论洗了多少遍，这具身子还是好脏......
　　"可我却没有后悔过哦！"祈霄的指腹刷过他的唇瓣，笑得邪妄："在我眼里，小凡一直都是最可爱的小公主哦！"
　　"大哥......"瞪着祈霄，祈凡眼中闪着惊疑，僵硬了的身体连逃跑都做不到。
　　祈霄摘下他的眼镜，猛地低头吻住了他的唇，强势，霸道。
　　"大哥......唔......"祈凡用力挣扎，却敌不过祈霄双臂的力道，惊怒交加中，祈凡利齿合下，狠狠咬在祈霄唇上。
　　"呵......"
　　祈霄不怒反笑，毫不在意地舔了舔唇上的艳红，俊美的脸庞更加了几分邪魅。
　　"你终于长大了，可惜迟了整整三年！"
　　"什么意思？"祈凡连连后退，直到小腿抵到床边柜上，才抬头瞪着他，只是心脏仍是忍不住剧烈鼓动着。
　　祈霄低笑，邪妄的眼神紧紧盯着他，伸手从西装内袋中掏出一叠照片，扔到床上。
　　昏暗的房间，纤细的烛光，华丽的衣裙，重叠的身影......
　　"啊......！！！"
　　祈凡惨白了脸色，低吼着，狂乱地将所有照片扫落地面。双手有力抱住了身子，颤抖着不愿看向任何方向。
　　好冷
　　放着蛋糕的琉璃桌面好冷。
　　半裸着暴露在空气中的皮肤好冷。
　　还有抓在他腰上的双手，也准得让他发颤......
　　祈霄抓着他的头发，逼他抬头，眼中第一次闪着冰冷的恨意。
　　"你明明可以拒绝的，你明明可以反抗的......那时你只要坚定地表示出自己的意愿，就根本不会有之后的一切了，你明明坚强得让人心疼，却又懦弱得让人痛恨！！！"
　　那时，唯一滚烫地，是一直不停落在自己背上的水滴，烫得让他无法完全冰封住心脏。
　　"......我祈霄再变态，也不会打我唯一血亲弟弟的主意！"
　　祈霄低吼，猛得将手中仍没有动静的人甩到床上。
　　散下的黑发半遮住了祈凡的眼，他迷茫地抬头，不知道看着什么。
　　"还记不记得，那天我和你说的是什么？"
　　祈霄居高临下地盯着他，眼神幽暗得让人看不透心思。
　　--"成年礼快乐，小凡。"冷俊的面上第一次挂上温柔的笑容，让祈凡受宠若惊，却也是之后纠缠了个整整三年的梦魇。
　　"成年礼......那天晚上便是你的成年礼......在祈家，弱者不配生存！你的成年礼，家族长老一致决定让我去给你完成......只要你一声拒绝，根本没有那一切的，你知不知道？？！！！"
　　祈霄扯着他的衣领将他拽起，眼神凶狠残暴，你头受了伤的孤狼。
　　征征的，祈凡看着眼前的兄长，喉咙哽得说不出话来，只能伸着手，用力抱住他，他的哥哥，他一直崇拜若天神的哥哥。
　　原来，自己一直以为坚强的哥哥，才是最受伤的人；
　　原来，自己一直自以为是的坚强，才是最伤那些关爱他的人；
　　原来，他一起嫌恶，认为脏的身子，才是最干净的，是哥哥的眼泪为他冼净的......
　　原来......
　　"......对不起......对不起......哥哥......"
　　太多太多的原来，祈凡眼中的泪水，止不住地涌出，呢喃着，除了道歉的话语再无其它。
　　"没事了，都已经过去了......"祈霄僵硬的后背慢慢放松，伸手揉着他的发，低声安慰。
　　"请问......你们兄弟的事，处理完了没有？"韩易华倚在门边，声音依然低柔，看向祈霄的眼神却有些诡异："若结束了，那么麻烦小凡帮忙去把我那个笨弟弟找回来。"
　　"韩斌怎么了？"擦干眼泪，祈凡拿起眼镜带上，他仍是不愿在他人面前露出示弱的姿态。
　　"那个笨蛋知道你的心结，跑同志酒吧找男人去了......"
　　第十章
　　H市的雨季真的很漂亮，细细的雨丝飘在空中，江南城市的绿意染上湿气，更加了几分生意。
　　祈凡完全没有心情欣赏这些，握着方向盘的手指惨白得像要用尽全身的力气，若大城市中，他就像一只无头的苍蝇一般。
　　H市的同志酒吧并不多，随着一句句否认声，他已经不知道该高兴还是担忧。
　　天空渐渐暗下，飘洒的细雨也有了愈来愈大的趋势，即便这里是H市着名的红灯区，也无法不受影响地多了几分清冷。
　　韩斌，你这个笨蛋！
　　祈凡，你这个大笨蛋！！！
　　低骂着，水气已经迷蒙了镜片，祈凡眼中的世界更模糊了。
　　摘下眼镜，瞪着已经浅有近视的眼睛继续找寻。
　　那个笨蛋可能根本不知道哪里有同志酒吧；那个笨蛋一定找不到的；那个笨蛋一定还会在这附近；那个笨蛋......
　　祈凡停了车，勾起了唇，原来，笨蛋也不是太笨，至少还知道要躲雨。
　　"韩斌......"
　　湿透了的衣服紧贴在身上，不断滴着水的脸上扬起灿烂的笑容。
　　"笨蛋，不会是找不到回去的路了吧？"
　　"不要叫我笨蛋！"韩斌瞪圆了眼睛："你才是真正的大笨蛋，没见过比你更笨的人了！"
　　"那会喜欢上我这样大笨蛋，就可以证明你也是个笨蛋了！"紧拥着他同样湿透了的身子，祈凡将他深埋到他颈边，深深呼吸，是阳光的味道，是他的存在。
　　"那好吧......那我勉强当一下笨蛋好了......"韩斌将下巴搭到他肩上，有些不满地轻哼。
　　"呵......"祈凡闭上眼，用力收紧了双臂。
　　他真地在自己怀里......真好......
　　"唔......你轻点，痛哎！"韩斌突然捶了他一记，低声呼痛。
　　"哪里痛？你受伤了吗？"似是从梦中惊醒，祈凡瞬间松了手，惊慌地失了思考能力，伸手想要掀开他的T-衅，却被韩斌死死抓住。
　　不会的，他明明没有进过酒吧，不会的，这个笨蛋......一直都很笨的......
　　"如果，我已经被人......你会在意吗？"韩斌低着头，小心翼翼地问，黑亮的双眼满满的害怕。
　　祈凡用力抱住他，牙齿死死咬住嘴唇，眼中的泪水去怎么也止不住。
　　"喂，你还没回答我的问题......欧阳，你又哭了？！！"韩斌不满地挣动一下，突然僵住了身子，双手小心翼翼地抚上他的脸。
　　"对不起，欧阳，我不知道会这样......我只是......我只是想听你说在意我......我不是故意的......欧阳......祈凡......别哭了，我根本没怎样，什么都没发生！你看......我根本没被人怎样......对不起......"
　　韩斌挣开祈凡的怀抱，自己掀开了T-衅，露出结实匀称的胸膛。
　　"我只是和那个看守的家伙打了一架而已，真的什么事也没有......"
　　祈凡看着他急于解释的单纯面孔，猛地将他压到墙上，狠狠吻住对联双恼人的唇。
　　韩斌惊了一下，黑亮的瞳绽出炫丽的光彩，双臂紧紧环住他的后颈，主动伸出青涩的软舌，与他纠缠。
　　"韩斌，我真的很在意你，所以，不要再吓我......"松开他的唇，祈凡盯着他的眼睛，慢慢地说。
　　无法责怪他，是自己的逃避让他没有信心的。
　　韩斌轻轻喘息，本已染上绯色的脸蛋更加艳红了几分，突然抬头在祈凡唇上狠咬一口。
　　"我也很喜欢你，所以，不许再把我推开！"
　　不合年龄的年轻单纯面上，闪着羞意和倔强的双眼，祈凡忍不住再次压上他的唇。
　　"以后，即使你想走，我也不会放手了......"
　　"轻点！轻点！真的很痛哎！"韩斌低呼，轻轻挣动双肩，两只手却仍紧紧抱住祈凡的腰，不愿松开。
　　祈凡稍稍松了些手臂，低头看着他身上的於青，忍不住皱眉。
　　"你怎么会去和人打架？还弄成这样？"
　　韩斌嘟起了唇："我出来时没拿身份证，那家伙硬是不让我进酒吧，我一时气急了......就......不过，那家伙肯定伤得比我重......"
　　"......"
　　可怜的人，愿上帝保佑你......
　　无言地再次收紧了手臂，将他得意的笑声完全纳口入中，祈凡在心底没啥诚意的为那倒霉的门僮祈祷一番。
　　走廊外的雨似乎也不是那么厌人了，微冷的风化不开空气中的甜腻气息。
　　完结
　　养狗的人，性格开放，乐于交往，有事业心和责任感，充满爱心，同时也是最有人情味的人。
　　猫的特质是温柔、慵懒、灵活。养猫的人拥有像猫一样懒洋洋的个性，爱做白日梦，喜欢打扮。猫的主人们更容易将自己这个圆心看得相对微弱，他们承认也愿意承认世界上还有无数不同的圆心在同一个平面中扩展着自己的半径。他们明确意识到自己的价值，同时，也清楚看到别人的。
　　养鱼的人往往性格豪迈奔放，崇尚大自然，拒绝受到束缚，需要极广阔的自由空间。喜欢养鱼的人更注重情操的陶冶，他们往往喜欢生活在自己的世界中，并对此很满足和享受，与他们相处要学会远离现实，多和他谈谈你对未来的向往、憧憬。
　　养鸟的人，基本都有双重性格，一面渴望飞翔，渴望自由，另一面则害怕失去现实的生活。养鸟的人较为孤僻，不善于交际，对于人际关系具有麻烦的感受。所以和他们打交道要特别注意，千万不要被他们的双重性格弄的一头雾水。
　　养宠物猪的人，拥有别人难以想象的广阔胸怀。
　　蜥蜴等爬行动物防御心较强，有很厚的外壳，就像人为了保护自己而穿上盔甲，所以，这类人比较敏感警觉，他们不善于与别人交往，对别人的议论也会抱有不在乎的态度，所以他们没有太多的知心朋友。事实上，喜欢喂养这类宠物的人，智商往往较高，但情商却偏低。
　　某日，韩斌捧着宠物杂志，好奇无比地看着祈凡。
　　"欧阳，你喜欢什么样的宠物？"
　　祈凡瞄了一眼他翻开的内容，回以白眼一记。
　　"怎么，想研究我的心理？"
　　韩狗狗蹭啊蹭，又巴到祈凡身上："你忘了下周是你生日呀，我在想要送你什么礼物呢。"
　　"那不也是你的生日么？......一定要在店里选么？"祈凡转过头，认真思考，漂亮的嘴唇悄悄地翘了起来。"那我免免强强，就选你好了。"
　　"你......选我哪点要勉强了？！！呸呸......我才不要你来选呢！你给我认真点，当心到时候我送你一只蜥蜴，反正挺适合你的！"韩狗狗狂化中......
　　"是你说在店里挑选的。"祈凡一脸无辜："那我挑你有什么不对？"
　　"......你不是说动物比人可爱吗？"
　　漂亮的黑眼睛一闪一闪的，一副"果然我最可爱，快来夸我吧"的得意模样。惹得祈凡坏心大起。
　　"你是这里的店长，如果你成了我的宠物，那店里可爱的小家伙们不都是我的了......"祈凡勾着嘴唇坏笑，就是不愿趁了韩斌的心意。
　　"哼！"韩斌轻哼一声，转头不再搭理他。
　　祈凡长臂一伸，又把他搂了回来："你还没听我要送你什么礼物呢，比你送的更优质哦！"
　　百分百的诱惑口气，韩斌果然好奇追问。
　　"什么礼物？"
　　"当然是我自己了，给你当一辈子店员，怎么样？够优吧？！"祈凡看着他笑，薄薄的镜片遮不住眼中流转的炫丽光彩。
　　"......谁稀罕......啊！你拐着夸你自己比我优......欧阳凡，你去死吧！"可爱圆润的娃娃脸上绯红一片，也不知是羞是怒。
　　"哈哈......"
　　番外--祈霄
　　兄弟
　　我是祈霄，祈家的家主
　　从我忆事起，我便知道，日月是为我而光亮，四季是为我而轮转，天下的一切，也不过是我手中的玩具。
　　我喜欢漂亮的玩具，收集美人是我最大的兴趣。
　　掌握他们的身体，掌握他们的情绪，进而掌握他们的灵魂。
　　我闲暇时，最为热忠的游戏。
　　"哥哥！"
　　单纯崇拜的童音让我略略挑眉，看向那个缩在门边的小小身影。
　　看到他仍忍不住时时用惊惧眼神看向房内的"游戏"场面，我勾起了唇，向他招手。
　　"害怕吗？"
　　看着这个小我六岁的单纯弟弟，我笑得邪妄。
　　单纯漂亮的小脸满满的惊惧，小小的身影也不由自主的向我身后缩去，用力点头。
　　"那么，害怕我吗？"
　　抬起他吓白了的小脸，我沾了沾地上少女的鲜血，抹到小巧粉嫩的唇上，看到他漂亮的小脸上退去了最后一丝血色，我满意地露出笑容。
　　听了我的问题，他突然用力摇头，大睁的眼睛坚定地看着我，满满的崇拜与信任。
　　这倒让我有了些意外，原来他没想象中那么胆小嘛。勾起了唇，有了几分兴趣。
　　"为什么？"
　　"哥哥是小凡的哥哥。"黑亮的大眼睛仍紧盯着我，软软的童音里是全然的信任。
　　"呵......"
　　溢出低笑，对这个忽视已久的弟弟，有了几分兴趣。
　　祈凡经常拿药去照顾那些不乖的玩具，被斥被骂也从不在意，却不曾求我放过他们。
　　"小凡相信哥哥。"崇拜的眼神，完全信任的话语，总让我忍不住扬起唇。
　　这是我的弟弟，我最亲近的人，也是唯一让我有心去守护的人。
　　一直以为，会就这样下去，段晟的出现，似是打破了什么。
　　在我身边出现的时间少了，愈显精致的脸庞上扬起的笑容不再独属于我，口中也总是多出另一个人的名字。
　　我喜欢的东西，只能是我的。
　　祈家的势力对付段家，再轻易不过。
　　背叛他，再消失，近二十年的兄弟，如何伤他，我再清楚不过。
　　而当祈凡终于回到我身边时，接踵而来的，却是他的成年礼。
　　祈家的残酷黑暗，从来不只是针对外人，这也是它能如此坚不可破的原因之一。
　　在我的坚持下，他的成年试练是最简单的一个，只要一声坚定的拒绝，只要......最懦弱的男人，在那种时候，也会反抗的，何况小凡一点也不弱。
　　只是，我不曾想到的是，长老们指定的人，居然是我......
　　看见他穿上我送的公主礼服，我无言握紧了双拳，一瞬间，痛恨起他的顺从，甚至痛恨起他眼中纯然的信任。
　　我吻住他的惊疑，甚至不敢看向他黑亮的眸子，我知道，那里的光彩在慢慢黯淡，那个崇拜着我，完全信任着我的弟弟，也正在慢慢逝去。
　　二十六年，我第一次知道心痛是什么样的感觉，也是我一生中，唯一一次尝到自己眼泪的滋味，一滴滴落在小凡身上，也落在我心里。
　　是因为我还不够强，才没能护住你。
　　对不起，我的弟弟
　　** *
　　救赎
　　"真是两个笨蛋......"韩易华倚在门边，看着祈霄低笑，眼神奇异莫名。
　　"你居然没有跟上去，便真让人意外。"祈霄挑起他的下巴，低笑调侃。
　　"他们也该长大了。"韩易华毫不在意的轻笑，略苍白的手指抚上祈霄的面颊："我倒很想知道，你哭泣时会是什么模样......一定......也很美吧！"
　　祈霄扣住他的腰，危险地眯眼："不切实际的梦还是少做些，我比较喜欢你哭求我时的模样！"
　　"呵......"韩易华低笑，却掩不住脸上浮起的绯色："可能真的看不到呢，只不知，等我死的时候，你会不会为我哭泣......"
　　祈霄用力捏住他的下颚，阻止了他未完的话，迫使他抬头。
　　"你以为......死亡就能从我手中逃掉？"
　　祈霄勾起薄唇，狂妄邪肆，霸道得不容人反抗。
　　韩易华毫不在意地按下他的手，伸手勾住他的后颈，溢出轻笑，却半垂着眸让人看不清他的心思。
　　"所以，我从未想过要逃......记住哦，如果我真的离开，也决不是要逃开你......"
　　祈霄俊眸微闭，尚未说话，韩易华已吻住了他的唇，半闭的眸中，是如水的温柔，祈霄看着他，用力收紧了手臂，强势地夺回主动权，霸道回吻。
　　不管你有何原因，我都绝不会放你离开，你是我的......
　　"祈家，究竟是怎样的一个家族？"韩易华靠在祈霄肩上，低低地问。
　　"小凡离开祈家后，我花了整整两年的时间，才御掉了长老们手中的权利，真正地掌控了整个家族，不过......"祈霄侧过头，冷俊的眸中罕见地闪过一丝茫然："我宣布完全掌握了祈家的那一瞬，长老们没有一点惊讶......他们......是在恭喜我，是在高兴，甚至......自杀的时候，都是挂着笑容的......"
　　祈霄抿紧了薄唇，他永远忘不了，那豪华冰冷的会议室中，一个个倒下的身影，还有那一张张苍老的面容上，欣喜地笑容，诡异地气息迷漫在他身周，似是要将他完全冻住。
　　祈霄从没如此迷茫过。
　　被长老们逼迫着，强暴了自己唯一在意的弟弟，他仍有着报复的决心，那成了他拼斗的动力，而现在，它们也消失了，带着诡异的满足，独留给他一身的冰冷......
　　韩易华似是查觉了什么，侧身抱住他的腰，轻轻吻上他的鬓角耳迹，没有多余的话语，只是用着一惯的温柔包住这个难得脆弱的强势情人。
　　祈霄反拥住他，闭上眼眸，遮住心底的一切，唯泄出一声轻轻的叹息。
　　"我绝不会放你离开，韩易华......你是我的......"
　　救赎......
　　END