


1、第一章 ... 
 
 
　　楔子
　　
　　1961年，清坝洲口，森工局。
　　
　　徐小宁从来都是一个被欺负的对象，他长得太秀气，就连性格都女气，在一群孩子中，永远都爬不上树的是他，不会挖老鼠的是他，挨打的还是他。日久天长，徐小宁也习惯了，他没有哥哥，没有任何人替他出头，爹妈也是早死，由叔婶带大，本来叔婶家里就有三个孩子，他更不受待见。到徐小宁六岁的时候，他已经学会了逆来顺受，每日里脏兮兮地跟着半大孩子身后捡粪，高兴了人家赏他点吃的，不高兴了挨顿打，不过怎么都好过回家去挨婶婶白眼。
　　
　　那一年，他认识了川穹。
　　
　　川穹很讨厌清坝洲口这个地方，他的父亲原本是干校干部，母亲是工会支书，一家四口生活在重庆，生活富足，无奈父亲工作调动到了清坝森工局，一家人只得山长水远地跟了来。川穹极其厌恶那些终日里与泥巴厮混的男孩们，他更喜欢坐在教室中闻粉笔粉末的味道。总之，川穹觉得自己很委屈，他是贵公子落在了贫户家，若是真在清坝呆久了，他一定会像那些愣头愣脑的乡下人一样，脸挂红云，畏畏缩缩。
　　
　　不过，川穹不敢抱怨，因为父亲的威严。
　　
　　恰好，川穹家隔壁，就是徐小宁家。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　第一章 1961年，相识。
　　
　　1.1
　　川穹进了清坝小学。这座镇上唯一的学校和重庆的学校有大不同，说起来是小学，其实不过是一个供奉着关二爷的庙宇，那个时候，关二爷还不是财神，还没让人摆在收银台前迎来送往，也便还容得下人间香火和整日里吵吵闹闹的小孩子。
　　
　　川穹和哥哥姐姐们是一起入校的，入校时，川穹的母亲禁止他们穿上最鲜亮的衣服，而是一人套了一件半旧衫子。为了此事，川穹的姐姐一直没完没了地红着眼睛，而事实上这是一个无比明智的决定，川穹三姐弟刺耳陌生的重庆话，白白净净的脸和手，异于常人的气质，一下子将姐弟三人推到了“同学们的对立面”。
　　
　　当地孩子多是汉藏混血，高大，威猛，剽悍，野性，由于他们太过工农，衬得文秀的川家三人，仿佛是来自另一个世界，资产阶级的世界。
　　
　　川穹少年老成，顿时察觉到莫名的敌意，于是他昂首挺胸，像是一个检阅三军的将军，俾睨天下地坐到了座位上，整整一节课，目光如芒刺背，川穹咬咬牙，他一定要挺起胸膛，不然就像以前一样备受欺负。少年人之间的爱恨，总是来得激烈而突然，不死不休，偏激固执。
　　
　　下课铃响后，川穹握紧书本，打算一决生死。
　　
　　“哎呦――”一声细细的受痛叫嚷和哄堂大笑爆了出来，川穹一愣，立即转头看去：这个男孩他认识的，就住在他家隔壁，每天捧着一碗剩粥蹲在门口吃，很是可怜。
　　
　　正值清坝洲口的冬天，男孩穿了一件内衬长毛的连帽袄，他很白净，一双眼又黑又亮又大，但总是低垂着眼皮，仿佛受尽了委屈，而身体又过于孱弱，显得头颅很大，活生生一根豆芽菜。
　　
　　“来来，学猫叫――你这只野猫！”领头戏耍他的是一个七八岁的叫罗森的男生，生得极是粗蛮，红扑扑的脸上横肉丛生，笑得张狂，他将那男孩的帽子拉起，然后一巴一巴扇着他的头脸，推推搡搡说：“快学！学了就饶了你！”
　　
　　那男生憋红了一张脸，眼中泪光闪闪，奇怪的是并没有掉出来。
　　
　　川穹猛然回过头，怒火中烧，他在重庆从林业系统的幼儿园转至当地的幼儿园时，也曾被人这么欺负过……他至今都记得被人淋了一头的尿而哭着回家的情景。
　　
　　“哎――”川穹伸出胳膊，挡下了罗森：“别欺负他――”
　　
　　罗森忽然沉默了，他看着挺身而出的川穹狠狠地吐了口口水，正好吐在了川穹胸前，川穹怒不可遏，一手抓住了罗森的头发……
　　
　　“打打打！”教室中空出一个圆圈，孩子们将打斗的两人围在中间 ，大声呼喊着……
　　
　　罗森的脸是七彩的，教师顶上的椽子是旋转的，书桌是摇晃的，人声也是混淆不清的……
　　
　　徐小宁是亲眼看着川穹被罗森掐晕的，在川穹即将失去知觉的瞬间，徐小宁猛地一下窜出了人群，他来到了三年级的教室门口，穿越人墙，冲到了川穹的哥哥川景面前，气喘吁吁地说：“你弟弟被人打了。”
　　
　　……
　　
　　这件事，最终让罗森、川穹、川景被校长拍着桌子骂了一顿。在川穹走出校长室的瞬间，他看到一个白色毛茸茸的东西忽然窜了一下，消失不见了。
　　
　　川穹愣了一下，那应该是徐小宁吧。
　　
　　1.2
　　
　　川穹的父亲川素山在这一日又接到了工作调动的通知，上级明明白白地告诉他，川素山要从清坝局的生计科调职到条件极其恶劣的702农场任副厂长，从局本部到702农场要四个小时，无法行车。
　　
　　川穹的母亲一下就愣住了，这样的任命意味着她将和自己的丈夫聚少离多，而她是局本部的工会干事，是不可能整天住在林场的。所以，川穹的母亲忍不住抽泣起来，这让川素山心烦不已。
　　
　　而这个时候，川穹和他的哥哥衣衫不整地站在门外互相推搡，“你先进……”，“你先进……”伴随着徐小宁婶子的河东狮吼：“你又跟谁打架了？你个克死爹妈的东西……”川穹兄弟愈发惶惶不安，更不愿首先迈出第一步去。
　　
　　“吱呀――”门响了，川素山的国字脸出现在门后，父子三人都愣了一下，显然被对方吓到了。
　　
　　“怎么回事？”川素山冷冷地问。
　　
　　“啊……小弟，小弟在学校被人打，所以我就……”川景低着头，话还没说完，就见川素山蒲扇一样的手打到了川景的头上。
　　
　　“我说过多少次了，不准打架！”
　　
　　“爹……是他们先打小弟的……”
　　
　　“说，他们为什么打你……”
　　
　　川穹一下子哆嗦起来，他怕自己的父亲，“我……我……”
　　
　　“你说啊，我什么我！”川景焦躁地捅捅他，平时那么伶俐一个人，关键时刻就掉链子！
　　
　　“我……他们欺负人……”
　　
　　“欺负谁了？”
　　
　　“就是那个……”直到此时，川穹才想起，他甚至还不知道徐小宁的名字。
　　
　　“哼，还想编瞎话骗人吗？”川素山一把揪住川穹的后领，正打算举手就见川穹拼命地踢着腿，“真的啊，就是隔壁的那个――”
　　
　　话音未落，就见隔壁徐婶子端着盆热水出来泼掉，听到这句话，她转过身来，粗眉倒立，咆哮着：“他又在学校惹什么事了？”
　　
　　川素山父子三人一下愣住了，接着就看到徐婶子一把扔了扛在腰间的盆子进了屋，不过是转个身的时间就揪着徐小宁的左耳出来了。徐小宁生的矮小，而徐婶子的胳膊又抬得高，她就像提着一颗萝卜一样提着徐小宁，不同的是徐婶子手里抓着的不是萝卜秧子，而是徐小宁的左耳。
　　
　　徐小宁捂着自己的耳朵，眼泪全憋在眼睛里，哭也不敢哭，只小声哼哼着。
　　
　　“小兔崽子――”徐婶子踹了徐小宁一脚，徐小宁那颗萝卜立即脱手而出，狠狠摔在了雪地上。
　　
　　“哎――”川素山立即松开了川穹，慌忙把徐小宁扶起来，拉到自家窗下一瞧，就见徐小宁的耳朵红了半边，再一转头，就看到徐婶子和蔼地对川穹说：“我家那不争气的孩子在学校怎么了？”
　　
　　“他――”川穹的话还没说完就见川素山跨前一脚，狠狠甩了他一个耳光，沉脸说：“不关小宁的事，是我家孩子惹的事，徐家大姐，你也太鲁莽了，看把孩子拧成什么样了――”
　　
　　川穹捂着半张脸，看了看垂着眼皮子的徐小宁，听他婶子说他克死了自己的爹妈――虽然川穹不明白克是个什么意思，但是他懂得那个死字。
　　
　　这个人可真讨厌！川穹这么想着，退了一步，徐小宁仿佛察觉到了，立即扬起头来看了川穹一眼，然后又低下头去，用细不可闻的声音说：“是罗森打我……川穹看不过……”话刚说完，就招来徐家婶子劈头盖脸一顿好打，川素山实在看不过眼，架住了徐婶子的胳膊，“何必呢，小孩子――”
　　
　　“小孩子？我白养他这么多年――”徐婶子高声亮嗓嚷嚷起来，招了不少人出来看热闹，平日里她没少打徐小宁，大家都见怪不怪了。可今日新邻居掺和了进去，所以许多人探头探脑看了起来，这一下，让平素低调的川素山立即红了脸。
　　
　　“川穹！快点给徐家婶子道歉――说不关小宁的事情，你看小宁替你背黑锅被打成什么样了……”川素山一把把川穹推了过去，川穹没办法抗拒川素山的巴掌，只得狠狠剜了徐小宁一眼，违心地说：“阿婶，是我和罗森打架，小宁帮我去叫了我哥而已，真不关他的事，你别打他……”川穹说的情真意切，徐婶子这才骂骂咧咧地罢了手，然后又像提萝卜一样提着徐小宁的左耳气咻咻地进屋去了，而这一次，川穹清楚地看到徐小宁不仅没有捂耳朵，还英勇地回了头。
　　
　　徐小宁哭了，被徐婶子怎么踢怎么打，被罗森怎么戏耍的都没有落泪的徐小宁，忽然就这么毫无征兆的哭了，很平静的哭了，泪水轻轻从脸颊上落了下去，而他的眉头却一皱不皱。
　　
　　川穹忽然想起了自己姐姐从小玩弄的碎布娃娃，无论破烂到什么程度，表情总是那么平和鲜明，川穹的心里头一次觉得像针扎一样难受。
　　
　　徐小宁很可怜，川穹这么想着。
　　
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　1962年，第一台1．2万吨压力自由锻造水压机制成。
　　
　　1962年，山东全境解放。
　　
　　1962年，七千人大会召开。
　　
　　1962年，中印战争爆发。
　　
　　……
　　
　　1962年注定是一个不平凡的年份，而时代的脚印却没有在生活在海拔两千米以上的清坝洲口的川穹和徐小宁身上留下任何痕迹，那个时候，他们不过才7岁，忙着“灭四害”，忙着拾粪。
　　
　　川穹在学校依旧独来独往，而和徐小宁的交情也止于川素山在那个雪夜里留在川穹面上的一个巴掌，倒不是川穹刻意的疏远徐小宁，而是因为徐小宁躲着他，他仿佛知道自己给川穹带来了霉运，所以无论在家还是在学校，只要是川穹向着自己的方向走过来，徐小宁要么就把头垂下来，要么就远远的跑开。
　　
　　也许徐小宁怕跟自己在一起玩而惹怒了罗素吧，川穹这么想着，也不见得他和他们有多好。
　　
　　六十年代的小学并非如现在的小学以“学”为重，川穹要跟着老师干农活，要去拾粪，而拾粪这件事，往往是在自己的哥哥川景的带领下完成的。川景性子较为活泼，很容易就和同班同学打成一片，于是川穹索性跟着他们在一起厮混，反正川景很有眼力界，跟他在一起拾粪，并不是一件很难的事。
　　
　　那一天下午，当同学们都出去拾粪的时候，教室里只有川穹和徐小宁。川穹整理了一下书包，走出门的刹那，他忽然回过了头，和徐小宁恰好目光相接，徐小宁立即低下头，像是犯了错。
　　
　　于是，川穹说：“徐小宁，你愿不愿意跟着我和我哥去拾粪？”
　　
　　徐小宁猛然抬头，大眼睛亮了一下，毕竟年纪小，掩饰不住惊喜之色，“愿……意！”
　　
　　川穹不耐烦道：“那就快点收拾书包跟我来。”
　　
　　徐小宁手脚麻利地把书本归置一下，像个跟班一样跟上来，无论川穹走的是快是慢，他总离着一步远，像块沾牙的糖。
　　
　　“你弟弟妹妹呢？”
　　
　　“阿婶不让我靠近他们。”
　　
　　“哦。”川穹没说话了，从书包里掏了半天掏出个白线围巾来塞到了徐小宁手里，“带上吧，看你冷的，你阿婶肯定也没有织给你，这是我妈织的，借给你戴。”说完，川穹走了，身后传来一声浓重的带着哭声的吸鼻涕声，川穹没有回头，又一次觉得徐小宁真是可怜。
　　
　　当川景看到自己的弟弟带着徐小宁出现，而徐小宁又围着自己的弟弟的围巾时，川景皱了下眉头，问：“阿穹，你怎么把他带来了？”
　　
　　川穹用眼角瞥了一眼惴惴不安的徐小宁，说：“反正没人跟他一起，我就叫了他。”
　　
　　“哦！”川景应了一声，重重拍着徐小宁的肩膀，“你捡的多，以后我们就都带着你。”
　　
　　那天下午，徐小宁像发了疯，令川穹目瞪口呆。清坝洲口的冬天很漫长，而教室的取火仅仅是靠一个不知年代的土炉子，为了保暖，每个学生都要定量上交干粪作为燃料，所以平日里臭不可闻的东西反倒变成了宝贝，田野里三三两两分散着学生，他们目光发绿，神情专注，一旦发现一块干粪，立即一拥而上。
　　
　　平日里，川穹本来是很讨厌这种争抢的事情，而徐小宁加入队伍之后，竟然免去了川穹的辛苦。因为他眼睛尖，身体又小，速度又快，每每旁人刚刚发现，徐小宁就像一阵风一样掠了过去，将干粪丢进了自己的背篓，他甚至从罗森的表弟手下截来了一块干粪，而那个时候，徐小宁并不知道那个黑瘦的孩子会有一个强壮的罗森表哥。
　　
　　徐小宁没有错，他只是比罗森的表弟快伸手了两秒。
　　
　　那天下午，除了自家取暖用的干粪，川家兄弟和徐小宁都超额完成了任务。川景一高兴，拍着徐小宁的肩膀说：“走吧！到我家吃饭去！”徐小宁没有回话，他只是看了川穹一眼，见川穹点了点头，这才欣喜地应了下来。
　　
　　那天晚饭，川穹的母亲多加了菜，甚至还炒了盘肉，一是川素山会从林场回家，二是为了让徐小宁吃顿好的。川穹的母亲秦娥是一个性情随和的中年妇女，她身为人母，每每看到徐小宁站在冷风里喝粥就觉得无比心酸，但碍于徐小宁那个泼妇一般的婶子，她也不敢光明正大地给徐小宁碗里添菜，所以今日见自己的两个儿子将徐小宁带回家吃饭，便连筷子都不停地帮徐小宁添起菜来，徐小宁憋着一眶眼泪吃得高兴，饿形饿状落进秦娥眼里却令她难过不已。
　　
　　“多吃点！”川素山夹起一块最大的肉放在了徐小宁碗里，看到川家三子一愣，平日川素山虽然对孩子严格，但最疼他们，牙缝里挤出的肉也全部会添在孩子的碗里，今天却给了一个外人。
　　
　　徐小宁四下环顾了一下，默默将肉夹给了川穹。
　　
　　“那天你替我挨了打――”徐小宁的声音依旧细不可闻。
　　
　　“你吃吧――”川穹把肉捡回了徐小宁碗里，小小的人却故作大度。
　　
　　徐小宁没有说话，又夹了回去，川穹瞪了他一眼，不由分说再次把肉扔回了徐小宁碗里。
　　
　　“小宁，你吃你的。”川素山说着话，又夹了一块肉放在川穹碗中，语重心长地道：“阿穹，你的委屈爸都知道，只是小宁他婶子对他不好，你们在学校里多护着点他。”说完，川家三姐弟碗里都多了块肉，而菜碗里却只剩了辣椒。
　　
　　徐小宁抹了抹眼泪，颤颤巍巍地嚼着，直到肉块变成肉渣变成肉水滑进胃里，自从父母死后，他已经不知道肉是什么味道了。
　　
　　川素山见状，长长叹了口气。
　　
　　1.2
　　
　　倒霉的事总是来得又急又快。
　　
　　川穹在教室里写作业的时候，罗森带着一帮子人呼啦啦涌了进来，一边走一边兴高采烈地说着话，声音太大，吵得川穹压根没办法集中精力，他只得收拾了课本，打算回家去，出教室门的瞬间，川穹听到罗森说：“我说徐小宁像猫，你们还不信，你们见过猫游泳么？跟徐小宁一模一样，不过他是在粪坑里游，他不是爱捡粪么？我让他捡个够！”话音一落，顿时爆出一阵恶意的哄笑。
　　
　　川穹打了个寒颤，夹起书包就往学校厕所跑。
　　
　　“徐小宁！我是川穹！”话刚说完，川穹就看到了徐小宁，粪坑太深，淹到了徐小宁的胸膛，他趴着厕所池的沿子试图向攀上来，但显然是在做无用功。
　　
　　看着徐小宁沾满了粪便的脸和已经冻成柱状的头发，川穹下意思的捂起了嘴，转过身大吐特吐，正在难受期间，川穹听到徐小宁说：“你的围巾在我的书包里，我跑不动了，就把书包丢在了厕所外墙边上，他们没看到，所以你的围巾是干净的。”
　　
　　川穹听到这句话，恶心感莫名其妙的消失了，他丢下书包跑到了厕所外墙处，果然像徐小宁说的那样，书包就扔在原地。川穹打开书包，白色的围巾叠得整整齐齐，川穹跺了下脚，把围巾取出来，背起徐小宁的书包又回到了厕所。
　　
　　“喂，抓住，我拉你出来。”川穹展开围巾，打算向徐小宁抛过去，却见徐小宁决然地摇了摇头，“弄脏了的话，你妈会打你的。”
　　
　　川穹没说话，直接将围巾的另外一头丢进了粪坑，笑了笑，“反正都脏了，你就抓住吧。”
　　
　　徐小宁看了看身前的围巾，又看了看川穹，终于发出了如小猫般细细弱弱的哭声，他抓起围巾，任由川穹吃力地将自己拖了上来，川穹想，徐小宁怎么跟个妹子似的，总是哭呢！
　　
　　这一天，徐小宁又跟着川穹回到了川家，因为川穹知道，徐小宁要是这个样子回去，无异于自讨苦吃，想起徐小宁婶子那粗而有力的臂膀，川穹忍不住牙疼般的咧了咧嘴。
　　
　　徐小宁真是个倒霉货！
　　
　　为了不撞见徐小宁的婶子，川穹带着徐小宁晃悠到天黑才回，可是川穹却不知道一个全身湿透的孩子待在冰天雪地中会有怎样的灾难，所以他只是看到徐小宁通红着一张脸，仿佛很困倦一般眯缝着眼睛，头也半耷拉着，但却死也不肯让川穹背着他，很显然，懂事的徐小宁怕自己会脏了川穹的衣服。
　　
　　直到伸手不见五指，川穹才带着徐小宁回到了自己家。秦娥看到脏兮兮的发着屎臭味的徐小宁不禁大吃一惊，听完自己儿子的叙述后又气又怒，立即动手打算扒下徐小宁的衣服，然而徐小宁在外面待的太久，衣服都冻成了一个冰块，连扣子都解不开，秦娥急了，把徐小宁推到门外，拿出火钳和剪刀费了很大的力气，才把徐小宁的衣服剪开，然后匆匆忙忙给徐小宁擦了□子将他抱进了川穹的被窝。
　　
　　忙完一切之后，秦娥拢了拢头发，敲开了徐家的门，刚把徐小宁发烧的事情一说，就见徐小宁的婶子挥舞着胳膊粗蛮地说：“我管他死活！哪来的药给他吃！你好心，你去伺候他！”说完，砰一声关上了大门，震得屋顶上的松雪抖落下来，扑了秦娥一头一脸。
　　
　　此等境遇，气得秦娥差点呕出血来。她愤愤转身，煮了一份米粥给徐小宁，又照顾着他吃了药，然后指着川穹说：“这么冷的天，你怎么能带着小宁在外面晃，你看他病成了什么样子？今天晚上你跟小宁睡，别睡太死，他有什么不舒服，立即来告诉我！”
　　
　　川穹心中懊悔之极，看着徐小宁尖尖小小的苍白脸像个包子一样皱了起来，他就觉得自己又蠢又笨，要是真的像自己母亲说的那样早点带徐小宁回来就好了！
　　
　　那一夜，川穹和徐小宁躺在一个被窝，他抱紧了像烧红的木炭一样的徐小宁，就算徐小宁挣扎，他都没有放手，直到后半夜徐小宁安稳下来，他才迷迷糊糊地闭上了眼睛睡去。
　　
　　天明，徐小宁的烧退了，他在暗暗哭泣，身体抖成一团，泪水漫过了枕巾，渗在了川穹的脸上，川穹一睁眼，就看到徐小宁肿起的眼泡。
　　
　　这一刻，川穹像个大人一样，摸了摸徐小宁光滑的脊背，他说：“徐小宁，以后我就当你哥，谁欺负你，我就打谁！”
　　
　　徐小宁怔怔地看着川穹，缓慢地点了点头。
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　1.1
　　席卷全国的三年大饥荒终结于1961年，然而在清坝洲口这个闭塞的地方，1960年开始的饥荒蔓延至1963年，终于到达了顶峰。
　　
　　川穹觉得自己快饿死了。他趴在桌子上，空荡荡的胃部一阵阵抽搐着，分明是什么都没有，却偏偏有种想吐的感觉。他当时并不知道自己实际上是幸运的，当几十年后在图书馆查阅资料的徐小宁看到《中国人口年鉴》时，用力地扯了一把川穹，川穹一瞥眼，就看到了徐小宁指尖上浮动的那一行字：“四川省的总人口在1958－1961年间，连续4年负增长，净减人口达621万人（四年）；”徐小宁轻轻叹了口气，握住了川穹的手，“那时候多亏了你，要不是跟着你和你哥，我恐怕也熬不下来。”川穹反手握住他，没有说话，每每看到大饥荒，他总有种劫后余生的喜悦和惨淡，而在文本之外的记忆记录中，1963年确实是一个特殊的年份，不堪回首的日子牢牢刻骨入髓不说，他们还为彼此留了疤。
　　
　　在那个年份里，没死就是一件幸运的事。自1959年开始，村子中开始大搞“三面红旗”，青壮年上山铲山头，庄稼广种薄收，到了1961年愈演愈烈，但川素山平素里还有打猎的爱好，偷偷摸摸出去几趟偶尔还能给家里添点肉，可到了1963年，川素山歇在林场不能动了，一天一碗薄粥入肚，连维持手脚温暖的力量都没有，他又怎么敢贸然深入深山？
　　
　　病的病，死的死，天天都有细弱的哭丧声，因为饿，哭都没底气。
　　
　　川家三子奄奄一息，而本就艰难度日的徐小宁更是撑不下去。那一日，川穹呆头呆脑地趴在床上，从窗户中望出去，正是初春媚阳的好时光，可是四顾茫茫，一片荒凉，但凡见绿的，都被吃掉了，一切不过是黑棕灰，死气和腐味总是漂浮在头上三寸的地方。
　　
　　这个时候，川穹看到了徐小宁。他摇摇晃晃地走着，接着就匍匐在地。据说，徐小宁也有胖的时候，就在川穹来到清坝之前的几个月，他还不是现在这般枯骨模样，止于1961年夏天的公共食堂曾养育了他绯红的脸，就像躺在川穹怀里的那张脸一样，都是红，前者因为是饱，后者是因为饿。
　　
　　“哥――你记得咱家的家训是什么吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“瓜田不纳履，李下不整冠。”
　　
　　“哦，记得。”
　　
　　“哥――我知道你一直从局本部伙食团里偷吃的……”
　　
　　“放屁……”
　　
　　“你别否认，我要跟爸爸说的话……”话音未落，川穹被川景掀翻在地，头磕在土炉子上一阵阵眩晕，头发燎着了，发出一股焦味，川穹烫的一下子跳了起来，晕晕昏昏地向着川景所站的反方向说：“我不说，但是你下次要带上我――”
　　
　　川景哆嗦了一下，他显然看到了自己弟弟被烧焦的后脑勺，于是他赶紧拉了川穹过来，一口应道：“好好！我带你去就行！”
　　
　　“不……”川穹忽然清醒了，也不叫疼，用手摸了摸后脑，用很低的声音说：“还有徐小宁，他快饿死了……”
　　
　　川景抿抿唇，最终什么话都没说，他不明白为什么川穹会惦记着徐小宁，尤其在这个年头，在这个连亲兄弟都不愿意分享同一块地瓜干的残酷时日里。
　　
　　1.2
　　
　　局本部伙食团每天供应一顿饭，最经常出现的东西是玉米糕和红糖包子。自从川景答应带着他和徐小宁来偷东西时，川穹就蹲在墙角蹲了一天。
　　
　　“川穹，你在看什么？”徐小宁问，他太饿，肚子都在咕咕作响，有这个功夫，他宁愿到地里去逛悠，万一运气好，还能碰上个能入口的东西。
　　
　　“我哥说了，他带我们来，但是我们必须代替他进去偷东西，我今天瞧了一天，十二点四十伙食团的大婶就走了，两点半才来上班，我哥是用铁丝把门捅开进去的，但是我们肯定没办法捅开，你看――”川穹丢了个石子，恰好打在木板墙上，“那个地方有条裂缝，我能钻进去……”
　　
　　“我去吧，我更瘦一点。”徐小宁抢道，川穹摇摇头，“哎呀，还是我去，如果我被抓到，被我妈打一顿也就没事了，但是你要是被抓到了，我估计你婶子会把你赶出去的。”
　　
　　“可是你……”话刚到唇边，徐小宁就见川穹白了他一眼，闷声道：“我是你哥，你要听我的。”
　　
　　是了，川穹是他哥。
　　
　　川穹是在一点整的时候爬进了伙食团的屋子，他故意在外面拖延了二十分钟就是怕有人去而复返，而这二十分钟足够大婶回到家里，躺在床上，动作快的甚至已经打起鼾声。他四下环顾了许久，在踏出去的瞬间被人牵住了衣角。川穹一回头，就看到徐小宁眨巴着一双黑亮的大眼睛，唯唯诺诺地说：“还是我……”川穹不耐烦地啧了一声，“不是说好了么――”话还没说完，川穹一把被川景推了出去，再回头时就见川景一脸焦躁的挥着手示意他快去，川穹看了看徐小宁，他被川景的胳膊压着，看起来是那么弱小，似乎是一棵随时要折断的树苗。
　　
　　川穹猫着腰向木板墙的裂缝靠了过去，他把川素山的训教都抛到了九霄云外，他觉得，如果他不去偷东西，徐家饿死的第一个人可能就是徐小宁，他会像那些大人们一样被盖上席子放在木板子上抬到乱葬岗子去，只露出一个灰蒙的头顶和一双指甲脱落的黑漆漆的光脚。
　　
　　川穹不愿意看着徐小宁就这么被扔了，所以他觉得他偷得理直气壮，甚至每走一步都壮怀激烈，他不是去做贼，而是去救人。
　　
　　心情虽然激动，但是川穹却没有被冲昏头脑，他偷得很聪明，先是从怀中掏出一张大油纸，再把玉米糕用刀沿着四个边切了一层下来，这样看上去和原本的形状区别并不大，然后每一个都动一点，但每一个都动不太多，因为徐小宁知道管伙食团的大婶是个粗心的胖大女人，昨天他蹲在她家门外听到不管她做什么都要问自己的爱人，东西在哪里？这样的漫不经心生活着的人是不会准确的记得自己到底下了多少玉米面。
　　
　　川穹用油纸把东西封好之后又站在原地想了想，最后，他从热腾腾蒸屉里拿了两个红糖包子，从左手丢到右手，从右手丢到左手，就是不见凉，最后，川穹一横心，又从房子里找了一张油纸，把包子压得像馒头一样瓷实，包粽子一般用油纸包了，狠狠吸了下肚子，夹在裤带上，探头探脑地又爬了出去，一溜烟炮回了川景身边。
　　
　　对于川穹的满载而归，川景很是满意，但是他怀疑川穹已经在里面吃过了，于是分了很少的仅够填牙缝的玉米糕给川穹，川穹咽了下口水，推到了徐小宁面前。
　　
　　“你吃吧。”
　　
　　“哎。你们别让了，小宁，这个给你。”川景说着话又掰下一点给徐小宁，比先前那份还要少。川景自认为非常公平，所以他包起剩余的食物，起身道：“我先走了啊！”说着话，大步流星往别处去了，川穹知道，自己哥哥肯定是要找一个没人的地方开吃了。于是他一把夺过徐小宁手中的玉米糕，连同自己的那份一起塞进了嘴里，吃的太多，所以没办法说话，他看到徐小宁的眼神忽然灰暗了一下，但是又很灿烂地笑了一下，坦然地看着他吃完了那些玉米糕。
　　
　　徐小宁说：“够吃吗？我再去偷一点吧！”
　　
　　川穹忽然觉得身体深处某个地方酸了一下，他一把抓起徐小宁的手，口齿不清地说：“你跟我来。”
　　
　　徐小宁恋恋不舍地瞧了伙食团的房子一眼，没有丝毫反抗就跟着川穹走了。
　　
　　……
　　
　　那两个包子，最终还是把川穹的肚皮烫出了泡。
　　
　　在秃林子里，川穹把包子递给徐小宁，他撩着自己的衣服，像蛇吐信子一样咝咝地发着声，看着那油光发亮的红水泡，川穹伸出手去想给揪破了，刚上手就被徐小宁捏住了，他说：“别揪，上次我腿上被阿婶烫肿了起大泡，我就给揪了，结果好长时间也不见好，烂了淌脓，还是最后老师去采了一把草药捣烂了给我糊上才好的。”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　徐小宁顿了顿，说：“老师有草药，但是很宝贵，我去要。”
　　
　　“你不是说很宝贵，那怎么要的来？”
　　
　　“我要的来。”徐小宁笑着说，他的嘴巴很薄，唇角扬着，拿着红糖包子递过来，“你拿了两个，我们一人一个吧！”
　　
　　川穹别过脸去，说：“我吃了，拿给我哥之前我先在里头吃饱了，这两个是专门给你留的。”徐小宁顿时大喜过望，他信以为真地找了一个背风的地方，细嚼慢咽起来，两个包子竟然给他吃了大半个小时，川穹站在他背后替他望风，听着细细密密地咀嚼声，川穹不禁咽了下口水，抱着肚子蹲下来，他很饿。
　　
　　“我吃完了。”徐小宁说，川穹回过身，见两个包子已经下了肚，而徐小宁把十个手指头都吸了一遍，又细致地检查起身上有没有遗漏下的包子渣，检视了三遍，徐小宁这才恋恋不舍地站起来，看了一眼包包子的油纸，那上面赫然残留着一缕包子皮，不过已经粘在了上面。
　　
　　徐小宁捡起报纸，舔了好一阵子，直到把油纸舔得透了亮才住嘴。他不好意思地说：“哎呀，明天还要用的。”
　　
　　川穹接过来收在怀里，说：“没关系。”
　　
　　徐小宁感激得地看了看川穹，一个没忍住，打了一个响亮的饱嗝，川穹白了他一眼，就见徐小宁傻乐呵起来，不知道为什么，川穹也觉得忽然开心了，好像吃包子的那个是自己，而不是徐小宁。
　　
　　当天夜里，川穹痛得醒了几次，倒不是他手闲弄破了泡，而是衣服太硬，不知不觉间磨破了，表皮结成了些细细的硬疤，川穹想，是不是撕掉这个就不疼了？于是他手一挥，揪着破皮撕下一大块来，愈发痛得全身骤紧。川穹哆嗦着，有心去摇醒自己的母亲，又害怕她问起烫伤泡的来历，犹犹豫豫之间，川穹辗转难眠，一直捱到了天明。
　　
　　“阿穹，你跟我来。”早课间，昏昏欲睡的川穹听到唤，一睁眼就看到了徐小宁，他站在自己跟前低低说了一声，然后一瘸一拐的走了出去，川穹一愣，不过一夜之间，徐小宁怎么就瘸了呢？
　　
　　“你看，这是老师的草药，他好宝贵的――”徐小宁把川穹扯到没人的地方，一把拉起自己的裤子，小腿上缠着半截粗布，徐小宁把粗布解开，川穹就看到黑乎乎的膏药状的东西布满了徐小宁的小腿。
　　
　　“你的腿怎么了？”
　　
　　“哦，昨天我在炉子上烫的。”徐小宁轻描淡写地说：“反正我被阿婶烫习惯了，一点也不觉得疼。“说着话，他手脚麻利地把自己腿上的药抠下来，不容置疑地道：“你把衣服拉上来，我给你涂上。”
　　
　　川穹盯着徐小宁的手，他看的仔细，有些水泡本来是好的，但是给徐小宁这么一抠，都破了。川穹想起徐小宁说的话，会发脓的，于是他小心翼翼地把徐小宁指尖上的药匀下来，抹在自己的肚皮上，涂匀后跟徐小宁说：“我用这么多就好了，反正也不多――”
　　
　　“哎，你多抹点。”
　　
　　“真够了――”推来让去，川穹愤然道：“我是你哥，你怎么能不听我的话呢，你再这样，我以后不理你了！”
　　
　　徐小宁一下呆住了，顿了两三秒钟后立即飞快地将草药涂到自己腿上，然后看着川穹，眨巴了两下眼睛，川穹心一软，蹲在地上把粗布帮徐小宁绑好了，川穹说：“小宁，你知道哥是什么吗？我哥说，哥就是给阿弟遮风挡雨的，所以，我也会给你遮风挡雨的――”说着话，川穹觉得头上一凉，一抬眼，徐小宁又哭了。
　　
　　川穹皱了下眉头，嚷嚷着：“你可真烦人，就跟妹子一样总是哭。”
　　
　　徐小宁抽抽搭搭：“我又不在别人跟前哭。”
　　
　　……
　　
　　――这是他们的1963年，挨饿的1963年。
　　
　　 

作者有话要说：好漫长。。。距离2010年还如此久远。。。。才八岁啊。。。。




4

4、第四章 ... 
 
 
　　1.1
　　整整一个春天，川穹肚子上的泡就没有消停过，后来最终演变成了溃烂，但他不敢知会给自己母亲，而徐小宁腿上的泡也再没有好过，两个人身上的伤反反复复，最终严重了起来，隔着衣服都能闻出味来。
　　
　　这引起了秦娥的疑心，每次给川穹洗衣服的时候，都会看到衣服上沾有黄浆，要他把衣服拉起来给自己看，他又死都不肯，而每天中午跟着川景到处乱晃，也不说去哪，吃饭又吃得少，秦娥隐隐约约猜到了什么，但笃定地认为自己的儿子不会这么做。
　　
　　终有一天，秦娥下定决心，中午暗暗跟着川穹，看着他偷东西，看着他从衣服里掏出吃的给徐小宁，秦娥气得直哆嗦，托了个人给川素山带了口信，而自己一回到家就觉得天旋地转，躺在床上一直哭到天黑。
　　
　　“妈，我们回来了。”
　　
　　听到一声叫，秦娥立即从床上窜起来，握着鸡毛掸子把川景川穹两兄弟堵在门口，二话不说劈头盖脸一顿好抽。川景抱着头到处鼠窜，而川穹躲也不躲，就任由母亲抽着，很显然，他已经知道了为什么自己的母亲会发这么大的火。
　　
　　“我叫你们偷东西，叫你们偷东西！”秦娥抑不住恨，越打手越重，抽得川穹满头满脸都是血印子，本想罢了手，却看到川穹那副沉默的固执样又恼了起来，下手愈发狠。
　　
　　吱――门一响，川素山卷着一股子夜风寒气进了屋。
　　
　　川穹霎那间抖了一下。
　　
　　川素山面如严霜，他从屋角提出搓衣板，对川景和川穹说：“跪下！”说着话开始解皮带，川景吓破了胆，川素山平素并不打人，但一打人就叫人三天下不了床。
　　
　　“说，是谁先起的这个念头？”川素山提着皮带，印着“八一”二字的皮带扣在灯光下寒光闪闪，耀花了川景的眼睛，他抢先开了口：“是小弟看徐小宁快饿死了，才……”川穹看了他一眼，正欲分辨，皮带就没头没脑地落了下来，川穹心中一片委屈，抱着头说：“是哥先的……”
　　
　　“你们竟然还不说实话――”皮带停了下又疾风暴雨般地落下来，甚至不分部位地打，一下子抽中了川穹的半边脸，他只觉得火辣辣的疼，眼睛都睁不开了，泪水一下子汹涌而出，父亲怎么能不分青红皂白就乱打人呢？何况是他说要好好照顾徐小宁的，他平时训导自己不要出尔反尔，反倒是他说话不算数。
　　
　　川穹一把攥住了川素山的皮带，力太小，反倒被川素山的扬手之势拉倒在地。
　　
　　“爹――你冤枉人……”话还没说完，川素山气急败坏又灰心沮丧，小小年纪不仅学会偷东西说谎，还会顶撞父母了？长大还得了，一思量，下手更重，直打的川穹跌倒在地，蜷缩成一团，不停地抽搐着。
　　
　　“爹……是我，是我……”川景看不过眼，可已晚了，他攀着川素山的手臂，却被川素山甩到一边，发狠道：“你给我闭嘴！你以为你的事情就算完了！你怎么当哥的？”这一吼，吓得川景一哆嗦，当即不敢再言语，傻呆呆看着川素山没完没了地把皮带落在了川穹身上。
　　
　　“别打了！”最后喊出声的还是秦娥，她披头散发坐着，有一声没有声地哭，边哭边道：“你家好儿子偷回来的东西全给了小宁吃，他自己没吃多少！”
　　
　　“啪！”皮带抽歪了，川素山松了下领口，“你妈说的是真的？”
　　
　　川穹猛然抬了头，小小年纪，眼光却是锐利，川素山心中一震，这才打量起自己的儿子，自从搬到清坝洲口，川穹瘦得厉害了，因为像秦娥，所以是瓜子脸，皮肤绷得紧紧的，显得轮廓分明，不知不觉中一双细长的眼睛里有了坚毅的神色，说不上是容貌出众还是营养不良，虽然不过才八岁，但看上去却比十一岁的川景老成了许多。
　　
　　“说，有没有这回事？”
　　
　　川穹闭着嘴，他颤抖了一下，慢吞吞地站起身子，因为在搓板上跪得太久，所以起身的时候趔趄了一下，摇摇晃晃很久才站直。
　　
　　川素山狐疑地看着川穹，不知道他想做什么。
　　
　　“爹。”川穹挺直身体，“我没错。”
　　
　　“啪――”川素山甩了一耳光在川穹脸上，“我说过，就算饿死也不能偷！不管是什么理由都不能偷！”
　　
　　“小宁会死的！”川穹大声喊着，川素山一愣，他无法告诉自己的儿子为什么会出现这场饥荒，他也不知道什么时候会是个头，但是在他的认定中，无论如何“偷”就是一件不光彩的事，君子不是嗟来之食，何况是偷！
　　
　　川穹挨了自己父亲一巴掌，一边耳朵忽然响起若有似无的嗡嗡声，可不过就是一瞬之间，嗡嗡声越来越大，扩散到整个头颅，仿佛上面有辆火车轰然作响，根本听不到从旁声响。
　　
　　川穹打量着虚掩的家门，他暗自活动了一下手脚，原来都是骗人的！大人都是骗人的！他这么想着，眼中越来越热，泪水最终蒙蔽了一切，好一会才听到自己的父亲大声喝骂：“再怎么艰难也还有爹娘，你们不是有人养没人教的……”
　　
　　川穹再也听不进去，他心中只有无限的委屈，父亲怎么能这么打自己呢？他又不是做错事！这么想着，川穹迈出了一只脚，像平地陡起大风，飞速地掠过了川素山身边，在他尚未回神之际拉开门跑进了沉沉夜色。
　　
　　川穹的举动是这样的突然，甚至川素山都来不及将叉在腰间的双手放落下来去拉他。
　　
　　“阿穹！”川穹一出门就听到了一声唤，他一回头看到了黑夜里一双闪闪发亮的眸子，徐小宁的眼睛半眯着，仿佛对川穹的痛感同身受，也藏了一窝的委屈之色。
　　
　　川穹没有半分迟疑，他准确无误地拉住了徐小宁的手，只说了一个字：跑！
　　
　　1.2
　　
　　川穹拉着徐小宁在山里跑了许久，他不知道时间，像一头山间迷鹿脚下生风，左突右窜，仿佛一停下就会被川素山捉回去再经受毒打一般。川穹一想起川素山的皮带就觉得怕，他浑身是劲，一刻也不敢停留，直到徐小宁再也跑不动，摔倒在山坳子里才收了脚。
　　
　　“阿穹，我们去哪？”徐小宁问，他是不在乎的，反正他没有家，阿婶也不管，就算远走他乡也无所谓。
　　
　　“不知道。”川穹坐在土墩子上，出了一身汗，气喘吁吁的边擦汗边答。
　　
　　“我去给叔叔认错。”
　　
　　“我们又没错。”川穹斩钉截铁地说，“不认！”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“小宁，我们跑吧？回重庆去！”川穹神采奕奕地说，隐隐有些雀跃。
　　
　　徐小宁抿抿嘴，他还是觉得怕，就这么跑出来，重庆也不知道在哪里，现在天这么黑，据说山林子里死过很多人，有鬼。徐小宁打了个寒颤，想起罗森讲的鬼故事，愈发觉得山林子里不能待，于是他提议：“我知道这山上住着个爷爷，我们去他家住上一晚上再走。”
　　
　　“什么爷爷？”
　　
　　“我上山砍柴认识的，就一个人，对我很好，还给我吃的，不过他是个哑巴。”说着话，徐小宁拉起川穹，“你跟我走吧！很少人知道爷爷住哪里，不用怕。”
　　
　　“谁怕了？”川穹嘟嘟囔囔，但最终还是跟着徐小宁走了。
　　
　　多吉是个五保户老人，年轻时曾娶过妻子，但生孩子的时候，大出血死了，连带着生了一半的孩子也没福活下来，从那以后，多吉就凉了心，待到年纪大了便一个人搬上了山，孤零零守着窝棚等死，时日长了也便渐渐把自己当成了哑巴，所幸徐小宁是个不爱说话的，所以每每见他来，也只是做些吃食给他，次数多了，徐小宁就真的把他当哑巴，连个名字都不知道。
　　
　　多吉七十多岁了，唯一的爱好就是给人看相，年轻赶集遇见个汉族的相士，说他一辈子无儿无女，留了本看相的书给他，他通汉话，也识字，久了竟然无师自通，所以看到徐小宁第一面的时候，他呆了一下：徐小宁是一副大悲相。额窄眉短，少年无依，五岳粗陋，坎坷难喜，三停削尖，一生不利。
　　
　　所以，他对他好了点，算是冷天里的一支热柴，解不了冬雪，但可给半刻温暖。
　　
　　多吉听到徐小宁的叫门声，他披衣开门，然后愣了愣，今晚徐小宁不是一个人来的，还带了一个，但多吉没有多问，他将他们让进屋，然后燃了盏油灯，一瞥之下觉得惊诧，与徐小宁同来的那个孩子，显然是个大富大贵的人。
　　
　　多吉没有多言，看着他们的困顿之相，立即烧火做饭，徐小宁是个乖巧的孩子，这幅模样总是事出有因的。
　　
　　徐小宁说：“我们还是回去吧，川叔叔会着急的。”
　　
　　川穹说：“我要回重庆找我奶奶！”
　　
　　徐小宁立即默然，过了很久，川穹说：“我爹不讲理……”话没说完就被徐小宁打断了，他拿着一根细柴，不停地在地上画着道道，一边画一边说：“我四岁的时候，爹妈死了，我阿婶说我生下来找人算过命，算命的说我八字太硬，要是身边人镇不住我都得出事，让我爹妈扔了我别养了，我妈舍不得，一直很疼我，结果那一年下很大雪，他们从林场回来的时候，马失了蹄子，板车上的人都滑进了雪窝子，其余人都找到了，只有我爹妈没找到了，家里等了半个月，等找到的时候，我爹妈早冻死了……”徐小宁说得又轻又慢，生死的事在孩子嘴里，到底没有太大分量，像是睡前的一个壮烈故事，醒了也就忘记了。
　　
　　“我那个时候太小，什么也不懂，从那以后家里的人都不愿留我，只有叔叔肯带着我，他常年在外面，我也很少见到他，他只跟我说无论阿婶怎么对我，我都要留在家里。”徐小宁画着画着，细柴断了，留了一地横七竖八的斜道。
　　
　　“我想川叔叔肯定很着急。”
　　
　　川穹一直没有说话，他在柴堆便蜷成一团，仔仔细细看着徐小宁，徐小宁说的那些他也不太懂，只是觉得他很可怜，大家伙都憋着劲说了谎不要他。
　　
　　“阿穹，天亮了我们就回去吧！”
　　
　　“我不回，要回你自己回，还有，以后别听你婶子瞎说，我才不信呢！”说完，川穹翻了个身，挨了一顿好打又跑了半晚，他全身都疼。
　　
　　多吉老人轻手轻脚地端来两碗面，放下了，然后摸了摸徐小宁的头，扔来两条大麻毯，悄然无声地出了门。
　　
　　多好的孩子，还小呢，路也长，总不能就现在就折了。多吉从屋后寻来一条大棒，很久没下过山了，但是他知道这些说汉话的孩子都是森工局的孩子们，有人丢了孩子总会到处寻，碰上不是难事，所以，在徐小宁和川穹正在熟睡的时刻，多吉借着麻麻天色，向森工局的方向摸索了过去。
　　
　　川穹醒来的时候已经是第二天中午了，徐小宁早就起来了，他很自觉地把多吉的窝棚整理得井井有条，当川穹走出门来寻徐小宁时，徐小宁正提着桶吃力地上坡。川穹动了□子，打算去帮徐小宁，但全身像是散了架一样的疼，宛如滚过了千刀，最细微的部位都能牵扯起一阵大痛。
　　
　　川穹哎呦一声，坐在了地上，吓得徐小宁立即丢了桶，匆匆忙忙从坡上跑上来。
　　
　　“你咋了？”
　　
　　“疼。”
　　
　　“被川叔叔打得了吧？”徐小宁拉开川穹的衣服，就见全身没一块好肉，非紫即青。
　　
　　徐小宁把川穹扶进门，有点得意地说：“你不停地搓，不停地搓，这样好得快，我经常被阿婶打，打了之后就这么搓，几天就好了。”
　　
　　川穹白了徐小宁一眼，这有什么好炫耀的？
　　
　　“真的！”徐小宁见川穹默不做声，以为他不相信自己，所以上前一步，卷起了川穹的袖子，抓住他胳膊搓起来，这一搓，搓得川穹立即崩出了泪，他一把把徐小宁甩到一边，没想到太大力，徐小宁一头撞在了墙上，砰一声，再回头的时就牙疼一般地咧着嘴，明明痛得要哭出来，还勉强笑着说不疼。
　　
　　川穹心里觉得很过意不去，他缓缓说，“我又不是不信你，就是太疼了，反正你阿婶也不要你，你跟我去重庆吧！我奶奶会对你很好的……”话音刚落，窝棚的柴门被推开了，一个高大的人影顶着日头出现在了门口，川穹看过去，就见自己的父亲川素山如山一般耸立着，他眉头深锁，面色不虞。川穹忍不住抖了抖，他慌忙站起来，觉得全身的皮又紧又疼。
　　
　　“川叔叔――”徐小宁冲过去抱住川素山的腿，哀求道：“是我让川穹去偷东西给我吃的，你要打就打我吧！”
　　
　　川素山和蔼地拉起徐小宁，许诺一般地说：“小宁，叔叔知道川穹是好孩子，不会打他了，你起来吧！”说完，川素山走到川穹面前，瞧了瞧他露在外面的手臂，眉间皱得更加厉害，眼睛也微微泛红，声音有些发抖地说：“阿穹，以后小宁要是饿了，你带他回家找你娘，别再偷东西了，这件事，爹没问清楚就打了你，是爹不对，不过以后不准做了！”说着，他蹲在地上，拍了拍自己的后背：“上来，爹背你回家！”
　　
　　一瞬间，川穹的眼眶有些涨，他乖巧地趴在了川素山的背上，刚把头靠过去，眼泪就忍不住掉下来，川穹哼了一声，没敢放声大哭，默默地把眼泪都流进了川素山的衣服领子里。川素山叹了口气，背好川穹，拉起徐小宁的手，大跨步走到门外来，冲着须发皆白的多吉点点头，说：“大爷，以后常去家里逛逛，我家就住在局里的家属区，问问就知道了。”
　　
　　多吉无声地笑了了笑。
　　
　　“走吧！”川素山自言自语一声，向着山下迈了过去。徐小宁路过多吉身边的时候，停了一下，歉意地说：“爷爷，我刚才不小心把桶跌在坡下了…… 
 4、第四章 ... 
 
 
　　”
　　
　　多吉动了动嘴唇，声音已经变得突兀，会吓到自己，多吉说：“那是……个好孩子，跟着他，你会好！”
　　
　　徐小宁听得云里雾里，呆呆点了下头，川素山倒是心头一震，瞧着瘦弱的徐小宁，他大叹了一口气，丝毫没有停留地走了。
　　
　　徐小宁八字硬，川素山听人说过了，他的心头立即挽上了一个结。
　　
　　世事难料，谁又能知以后呢？
　　
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　罗森本来是对川穹没有任何好感的，因为他虽然和自己是同一个年纪，却让人心生敬畏。罗森和川穹打架的那一日，川穹一滴眼泪都没有掉，他的眼睛黑亮，净白的脸上没有一颗黑痣，五官端正清秀，虽然人很单薄，却很勇敢。最让罗森感到不快的，就是川穹那双眼睛，像鱼眼睛一样，眼神锐利，目光夺人，但无论看哪里，透着的都是冷淡和木然。罗森有些惧怕，但他很粗蛮，越怕越勇，临了还是掐昏了他，但是川穹醒了之后，只是拍了拍裤子，瞪他一眼，没放任何狠话，这才让人难以心安。
　　
　　而时日一长，罗森就更加憎恶川穹起来，因为他对徐小宁好，因为他的父亲是川素山。
　　
　　1961年，川素山涉足林业。在此之前他只是一名储木厂的科长，而作为一名40年代金陵大学的农林科高材生，英雄可谓找到了用武之地。建设水电站，用电灯，通电话，铺铁轨，架索道，设轻轨，引入汽油锯砍伐……川素山在数年间身居高职。然木秀风摧，行高必非，看不过眼的并非只有一个，但骂的最狠也最敢骂的却只有一个――702农场的党总支书记罗启文，罗森的父亲。
　　
　　罗启文是个老战士，他的姐姐给恶霸抬进了碉楼，哭了三天三夜不从，所以被人从碉楼上扔了下来摔得脑浆迸裂，罗启文打上门去，反被恶犬扑下半条命，伤还没好透就遇到部队过境，于是罗启文就跟着走了，这一走直到解放后才重新回到清坝。
　　
　　在清坝，在702农场，罗启文是英雄。可是，世易时移，英雄不过是应景的东西，一个被抬了起来，另一个自然要被压下去，而人也是势利的，精神的英雄填不了现实的肚子，罗启文代表着工人阶级不屈的精神，而川素山带来的则是外来文明的饭盒。
　　
　　所以，罗启文被冷落了。他脾气不好，难得回来也是骂骂咧咧，罗森的母亲是个胖壮的本地泼妇，罗启文打不过他老婆，就只能拿罗森出气，一边打一边说：“瞧瞧川家的几个小兔崽子，我听说又得第一名了？你呢？倒数？徐小宁那个灾星都能得第四名，你呢？老子打死你――”罗森很委屈，愈发视川穹和徐小宁为眼中钉。
　　
　　合该也是那日有事，川穹发作业本，被从旁人轻轻一撞，作业本铺天盖地砸到了罗森头上，两个人都愣住了。
　　
　　“对不起。”川穹先发了话，没等罗森说话就蹲下来捡作业本，修长的五指刚刚攥住作业本的一角就被一双肮脏的看不出本色的毡鞋踩住了，鞋底不停地辗转，花纹印在了肉里，五根指头像是充满了血气，马上要爆破而出。
　　
　　川穹腾出右手抹了下额上的冷汗，很疼。
　　
　　没有人制止，大多数人只是默默地看着这一幕或者装作视若无睹。踩了足足两分钟，川穹哑着嗓子说：“罗森，你踩到你的作业本了。”罗森一低头，川穹攥着的正是自己的本子，不知怎地，罗森心里忽然忐忑了一下，于是他缩了脚。
　　
　　川穹笑了笑，好脾气地捡起来，一张脸仍是煞白。罗森愣了愣，刚要接手，就见川穹忽然之间把本子扔回地上，狠狠碾了一脚，罗森顿时气急败坏，刚要跳起来揪川穹的衣领，就见穿着土布蓝罩衣的老师夹着书进来了，罗森悻悻地坐回去，恶狠狠地小声道：“你小心点！”
　　
　　“我等着呢！”说罢，川穹一转脸，看到了徐小宁的一双大眼，因为他坐在川穹身后，看不到罗森踩了川穹的手，所以对他们的冲突始末，心里甚是迷茫。
　　
　　川穹笑了笑，走过徐小宁身边的时候，用右手握住了被踩破皮的左手。
　　
　　……
　　
　　关于怎么整治徐小宁和川穹，罗森有些犯愁，纠结一批人打他们？徐小宁会告老师，老师又会告诉他爹，他爹会把他吊在房梁上抽一顿，划不来。至于往桌子里扔死老鼠，板凳上放钉子这些小把戏，罗森又觉得毫无意义，因为川穹会不屑一顾，在他眼里这些行为仿佛天生就是愚蠢的。
　　
　　罗森不愿意让川穹看不起自己。
　　
　　就在寻思之际，身边有个人忽然说：“藏扎伯父前些日子在进山的道上装了夹野猪的夹子，这些日子走路可是要小心点……”罗森忽然灵光一现，接着他沉默无声地在伙伴们对野猪夹子的纷纷议论中满腹思绪地回到了家。
　　
　　那一夜，罗森很兴奋，他终于找到报复川穹和徐小宁的办法了！
　　
　　1.2
　　
　　清坝是一个山连着山，林套着林的地方，但凡见山必然有林，入山必然入林，放眼望去漫山遍野都是绿色，山高林密，静谧怡神。而清坝的男人们，也是一流的好猎手，他们靠山吃山，靠水吃水，就连罗森这样的孩子，都是优秀的狩猎者。
　　
　　清晨，罗森起了个大早，他知道藏扎放夹子的那条路，一般而言夹子都是晚上放，早上收，而那条路鲜少有人路过，所以一些猎手也就懒得去收，通常会拖到中午才去看夹子。罗森小心翼翼地走着，一只眼看脚下，一只眼看两边，走了约莫百来米，罗森停下了步子。在路旁，有一棵被砍掉枝桠的粗大竹子，竹子一端固定着一根绳子，那根绳子在郁郁葱葱的绿草的遮掩下神秘地通在坎下。
　　
　　罗森凑近看了看，泥土松动，草丛两分，是野兽来过的痕迹。藏扎擅长放夹子，这种地方应该不会错过，然后，他小心翼翼拨开了浮土看到一大片人为摆放的树叶和几根小树枝，罗森立即心满意足，他重新把浮土盖上。
　　
　　不会错了，从样子和形制上看，这是夹野猪的夹子，并非是夹野兔的夹子。罗森拍拍肚子，掏出一个蒸糕来，情不自禁地吃着唱起歌来：“大刀向鬼子们的头上砍去……砍……我砍……”一边唱一边甩着草，狗尾巴草被甩秃了，拔个接着甩，心中无比惬意激动，总觉得泄了愤似的。
　　
　　川穹清早一出门就被罗森堵在路上了。开春入夏，罗森穿了件土布褂子，两条露在外面的胳膊膀子在阳光下闪闪发着光，川穹眯了下眼睛，这两条胳膊正一上一下地在他眼前晃着，伴随着晃动，罗森的手指头一下下指在他的左胸上。
　　
　　罗森扭着半边脸，“说，你敢不敢去？不敢去你就是个孬种！”
　　
　　川穹不说话。
　　
　　罗森继续骂骂咧咧：“和徐小宁那种野猫都玩成老鼠咯~！”话音刚落，川穹一把扯下书包甩在地上，扬了半裤脚的土渣子，川穹说：“走！去哪？”刚说完，就看到徐小宁从土坡子上连滚带爬地滑了下来，没几秒钟就窜到了跟前，上气不接下气地说：“上……上学，迟……迟了。”他喘得太厉害，脸也红，川穹有些担心他上不来气，怪他跑的太急，忍不住白他一眼，“你先去――我马上来。”
　　
　　徐小宁不愿意，他拉住川穹的衣袖子，反反复复唠叨：“迟了会挨打的――”
　　
　　“啧，说了让你先去，我马上来……”
　　
　　“我不――”徐小宁犯了倔，川穹心中一上火添堵，然后就下重手把徐小宁的手指头掰开了，掰得徐小宁眼泪汪汪地看着他，川穹瞥了一眼罗森，就见罗森一脸鄙夷地看着他们，川穹想，徐小宁可真够丢人的！于是，川穹把书包提起来让徐小宁怀一塞，推了他一把，恶形恶状地说：“你先去！别跟来！不然我跟你没完！”徐小宁被唬住了，他抱着川穹的书包傻愣愣地看着罗森和川穹一前一后消失的背影，徐小宁莫名地心惊肉跳起来。
　　
　　……
　　
　　五步，四步，只差一点点，罗森跳起来，舒展了一双长腿，不露痕迹地躲过了铁夹子，他心中紧张不已，手掌间全部是汗，只要他一转脸就可以看到川穹那张痛苦的脸，就算他忍着不吭声也没用……罗森回过头，一时间有些发怔。
　　
　　川穹居然停下了，就在离铁夹子只有不到半尺的地方，他不耐烦地跺着脚，皱着眉头，晨光幻化在他的脸上，五颜六色让人不敢逼视，
　　
　　川穹说：“罗森，你到底要领我去哪？上学迟到要挨老师打，我不去了！”
　　
　　罗森有些心慌，“就在前头，马上到，难道你不敢来？”
　　
　　“我不去。”说着话，川穹竟然要转身。
　　
　　“是徐小宁背着你藏东西的地方！”罗森大声喊，莫名其妙的话脱口而出，川穹愣了愣，问“什么东西？”
　　
　　“你去看了就知道。”
　　
　　川穹轻轻抿下嘴，抬脚走了两步，这时猛然从林子里窜出一条人影来，重重地冲着川穹一撞，川穹被这突如其来的猛烈撞击撞得七荤八素，趔趄了几步一屁股坐到了地上，再一抬头就看到徐小宁像是站在悬崖上要掉下去一样，所有重心已经不由自主地压在了脚后跟上，双手却还不死心地像螺旋桨一样抡圆了突突转动……川穹有些奇怪，就是摔一跤又怎么了？
　　
　　终于，徐小宁撑不住了，他没有屁股着地，而是有所保留地后退了一步。接着，川穹就听到一声凄厉的叫声，金属的光芒在太阳的折射下一下耀花了川穹的眼睛，是夹子！是夹子！川穹无数次听他母亲讲过夹子的可怕，若是遇上小夹子会夹的人皮开肉绽，若是大夹子，肯定是伤筋动骨。
　　
　　徐小宁撕心裂肺的惨叫声太凄厉了，震碎了密林尖上的七色阳光，惊了一群群的畜生四下逃窜。川穹惊呆了，他看着比野猪瘦小的多的徐小宁被夹子上的绳索吊在了半空中，布衫书包统统掉了下来，殷红的血迹顺着脚踝漫过了衣裤掉的地上点点滴滴，像是一只惊惧迷茫的受伤小兽。
　　
　　罗森心惊肉跳，打了个寒颤，他连摆着手：“我，我不是故意的，我去叫人，叫人……”说着，罗森立即转过身，飞一般地逃走了。
　　
　　川穹的脑袋浑浑噩噩的，他手足无措，眼睁睁看着徐小宁捱过了半晌，倒是听不到尖喊了，只闻强压硬抑的抽泣，OO@@的在半空中微颤。
　　
　　“你等着，我去喊人来――”川穹急道，徐小宁面上泪痕未干，略一动弹就是疼，硬生生咬唇忍着，出了血，衬得青白的脸上有了一丝艳色。
　　
　　“阿穹――”徐小宁细细弱弱地声音传过来：“罗森去叫了，你就别去了。”听着徐小宁哼哼唧唧起来，川穹一挑眉，那个罗森谁知道是不是有意带他来的？如果不是徐小宁撞了自己一下，现在被吊起来的就是他！想到这里川穹的眼睛又亮了，寒碜得能杀人。
　　
　　川穹看了徐小宁一眼，吐了口口水，“你懂个屁！”说完，川穹一抬脚跑了，一边跑一边喊：“你等着，我叫人去――”一下子，徐小宁就红了眼眶子，脸向下仰着，纷纷扬扬的眼泪顺着眉毛流到了头皮上，徐小宁一痒，忍不住抖了一下，左脚立即火烧火燎一样的疼，像是扎了千百根针似的，徐小宁吸了口气，索性四下无人，心里又是委屈，不由放声大哭起来。霎那间，林子里布满了一长一短的哭声，声声传入了川穹的耳朵。川穹一跺脚，扭头又回去了，躲在路边瞧了瞧，这才看到哭徐小宁。
　　
　　忽然间，川穹叹了口气，在重庆，他似乎没有这么叹过气。
　　
　　……
　　
　　罗森是看着藏扎把徐小宁背回局本部的，因为本地鲜少有人被夹子夹伤的事情，所以徐小宁家被围得人山人海，徐小宁的阿婶挥舞着双臂驱赶众人，一边赶一边骂徐小宁：“兔崽子就知道花钱惹事！老娘给他口饭吃就不错了，这个克死爹妈的――”话说了一半，有个小小的人影挤进来，推了一把徐小宁的阿婶，众人一愣，定睛去看，就看到脸上还挂着血印子的川穹站在人堆里，一脸愤愤不平的表情。
　　
　　“你才克死爹妈――”川穹人小，不懂事，开口就伤人，秦娥听到闹声出来的时候就看到徐小宁的阿婶已经拎住了川穹的耳朵。
　　
　　“有话好说――”秦娥一把推开徐小宁的阿婶抱住了川穹，“你跟孩子较什么劲？阿穹，怎么了？”
　　
　　川穹捂着耳朵，冷冷地瞧了罗森一眼，顿时，罗森腿肚子抽筋一样疼起来，差点软了。
　　
　　“是我不小心要踩到铁夹子，然后徐小宁推了我一把，自己踩上了。”川穹勾着头说。徐小宁的阿婶一下嚣张起来，她冷笑连连：“听到了吧！是为了救你家的娃！”说完，徐小宁的阿婶一扭头进屋去了，刚过了一会子就见她扯着徐小宁的后衣领出来了，徐小宁平素就走的慢，现在伤了一条腿愈发走不动，被她如死物一般拖了过来，身下留了一串触目惊心的血印子。
　　
　　徐小宁的阿婶把徐小宁摔在了川家的大门口，她拍拍手，叉着腰，长出一口气，吐了一口唾沫，满面得意道：“这是为救你娃受的伤，你管吧！”说完，竟然不管不顾地回家去了，带的门嘭一声巨响。
　　
　　徐小宁虚弱地翻翻眼皮子，动了动手，冲着徐家爬了过去，一边爬一边说：“阿姨，我没事――”
　　
　　瞬间，四下鸦雀无声，罗森心中一震，其实他早就后悔了，从徐小宁被吊在半空中的那一刻他就后悔了，他飞快地回家然后告诉自己的父亲徐小宁踩上夹子了，而他的父亲瞪着他说，关你什么事？说完就拉着他的衣领去了学校。
　　
　　整整一节课，罗森坐如针毡，趁着下课的当偷偷跑回家从门缝里一看就看到自己的父亲在自己母亲身上耸动着。罗森知道，徐小宁肯定还在那吊着呢！于是，他蹑手蹑脚向藏扎的木棚跑过去，刚到半路就看到身材高大的藏扎背着徐小宁飞快地冲着局本部跑了进来，在他身后则跟着拎着两个书包，肩膀上搭着血褂子的川穹。
　　
　　于是，罗森退后了，他跟着众人来到了徐家，却不敢当众站出来承认错误，他害怕川穹揭穿他，可是川穹没有，川穹不是不知道，但是他为什么没有揭发自己呢？
　　
　　秦娥瞧了 
 5、第五章 ... 
 
 
　　瞧腿边的徐小宁，然后毅然地抱了起来，她问川穹：“还能跑得动吗？”
　　
　　“能！”川穹挺了挺胸膛。
　　
　　秦娥捋了捋头发，缓缓走到徐家的大门口，又是愤然又是无畏，“好！徐小宁是为我儿子伤的，不管他是瘸了还是没瘸，我川家只要还剩一个活人，就养他一辈子！”
　　
　　徐家悄然无声。
　　
　　川穹又光荣又自豪，觉得自己的母亲从来没有如此伟大过。而徐小宁蜷缩在秦娥怀里，过度的疼痛已经令他说不出话来，只是一个劲的抖，不停地抖。徐小宁想，好多年了，他都没有家，徐家不是他的家，川家依旧不是他的家，但是川穹说过了，他是他的哥哥。就算没有家，有个哥哥也是好的。徐小宁这么想着，眼皮子沉起来，痛也不痛了，就这么睡了过去。
　　
　　秦娥低头看了下徐小宁苍白的脸，再看看自己的儿子，徐小宁克死爹妈的事情，她不是没有听过，只是――秦娥看了看风和日丽的天气，暴风雨从来都是平地而起的，未必就能一直是晴天，活得了活不了，都是个问题啊！
　　
　　“阿穹，去给你爹打个电话，就说，我认了小宁当干儿子！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　五年浮萍，暂得归处，没有天长地久，只有片刻暖意，也算够了罢！
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　川素山和秦娥以及川家三子沉默地坐在一起，徐小宁是个有眼力界的孩子，看到他们有话要说，所以主动提出去山里砍点柴火。秦娥没有阻止他，觉得有些贴心。
　　
　　川素山轻轻叹了口气，瞧着自己的爱人，不禁想起往事来。他和秦娥是在立德中学认识的，都出身书香门第，秦娥的父亲毕业于国民党中央政治大学，曾任国民党西康省党部主任委员，是名副其实的名门望族。秦娥自小鲜衣怒马，出入随行者众，金钱上从不少了分毫，她是个好女子，善良，纤细，宽容大度，可是她却太过感情用事，就这么冒然地留下徐小宁，但在这个年月中添一双筷子一只碗是一件多么残酷的事！
　　
　　川素山清了清喉咙，作为一家之主，他必须先开口，“秦娥，你想好了吗？真的要接小宁过来？就这么大屋子，小宁睡在哪里？”
　　
　　“我想好了，跟阿穹住，这孩子懂事又乖，我可以少吃一点，我们条件还行，养个人也不是不行，实在熬不住，我可以把阿穹和小宁送回重庆去。”秦娥别了下头发，平静地说：“素山，我知道你担心什么，这些我本来不打算今天说出来，可是既然小宁要进咱们家的门，那每个人都有权力知道的。”秦娥顿了顿，一张张脸看过去，她的孩子因为长期营养不良而面黄肌瘦，秦娥心中一酸，想想自己的少年时光还在因为胖了两斤发愁，可自己的孩子竟然想胖都不能了。
　　
　　川素山咳了一下，他觉得这些话实在不宜在孩子面前说起。
　　
　　秦娥笑笑，说：“他们都大了，川红今年15岁，川景13，川穹也有10岁了，都懂事了……”说着，秦娥道：“徐小宁的事情，你们也看到了，我们不收养他，他迟早是个死，所以我决定认他做义子，以后，他就是你们的小弟，你们要照顾他，当然了，家里的条件你们都知道，多一个人就多一张嘴，要从你们嘴巴里去抠一点养活他，你们愿意吗？”
　　
　　“我愿意，我可以把我的饭给他吃！”川穹信誓旦旦，秦娥笑了笑，摸摸川穹的头，转脸问道：“阿景呢？”
　　
　　川景愣了愣，饥饿是他的习惯，自童年开始就如影随形，他从来没吃饱过，但也没有饿死。徐小宁会不会吃了他的饭让他饿死呢？川景犹豫不定。这时，川红开口说话了。
　　
　　川家的三姐弟除了川景性格稍微活泼之外，其余两个都像极了川素山，尤其以川红为甚，她沉默寡言，除了喜欢看书再没有任何的爱好，但是偏偏让人不敢轻视，因为川红虽然很少发作，但是一发作就不可收拾，前两天她还和徐小宁的阿婶吵了一架，伶牙俐齿骂的徐小宁的阿婶口不能言。
　　
　　川红说：“妈，你想养小宁我不反对，但是我前些天看了个故事，讲给你和我爸爸听听。”
　　
　　川素山一呆，勾着头说：“你说吧。”
　　
　　“从前，有家人很穷，穷得都快要饿死了，可是忽然有一天，妈妈做了顿好吃的，孩子们都眼巴巴地瞧着，可妈妈只让爷爷一个人吃，爷爷就一边流着泪一边吃完了饭，然后披着衣服头也不回地出门了，外面正是冬天非常寒冷，在爷爷出门的时候，爸爸拿着把斧头跟了出去，从此，爸爸回来了，爷爷却再也没有回来。”
　　
　　川素山和秦娥心中一震，川红实在太多心思了，她已经不再是个孩子，在清坝的三年艰苦日子已经将川红磨练的像大人一样考虑问题的严重性和说话技巧。
　　
　　川红镇定地问着川景，“阿景，你知道这个故事的意思么？”
　　
　　川景摇摇头，追问着：“怎么爷爷就再没回来了呢？”
　　
　　川穹摆弄着手中的纸青蛙，冷淡的说：“姐，我知道，爷爷为了给大家省点粮，吃饱了就让那家的爸爸杀了他――”
　　
　　川红不做声，平静地看了川穹一眼，而川景的脸色变了变，他忽然得知这是一个与死亡有关的故事，觉得有些恐怖，脊背发凉。川素山和秦娥一时间也沉默了起来，显然这不再是他们夫妇和孩子之间的角力，而变成了川红和川穹之间的斗争。
　　
　　他们，一个15岁，一个10岁。
　　
　　川穹说：“我把我的饭省给徐小宁吃，大不了我去上山打兔子。”
　　
　　川红讥笑道：“就你？你可别又被夹子给夹着了！”
　　
　　川穹说：”姐，徐小宁来不占你一口饭总行了吧？真没吃的了，我就出去，我再也不回来了！我给你省下来，大不了我死去。“
　　
　　川红反唇相讥：“我不是因为徐小宁吃了家里的粮，我少吃一口饭也不会死，我就问，如果我们跟徐家婶子和徐家的孩子干架了，徐小宁站在谁这边？他都这么大了，就算养了也不透个暖！人家到底姓徐，说到底还不是给徐家养孩子，再说徐小宁的死活关我们什么事……”
　　
　　话到此处，秦娥忽然伸出手打了川红一个耳光，又狠又重，川红一下子闭了嘴，她捂着半张脸狠狠剜了自己的母亲一眼，正要奔出去时候被秦娥一把扭住了，秦娥说：“川红，你还记得小弟么？他就是寄送到乡下，现在呢？人不也没了么？要不是养他的那家人也是你这种态度，我们月月寄出去的钱怎么能不够孩子看病？！反而让他活生生病死了，埋在浅浅的坑里，也不知道是被狗拖走和还是鹰叼了，才一岁，连尸首都没有……”秦娥抿着嘴，汹涌的眼泪顺着眼角滴了下来，滑过面上，扎实地落在了川红的手上。
　　
　　“我――”川红也哭了，“妈，我不是……”
　　
　　“我知道。”秦娥从口袋里掏出一个杏黄的帕子，自己拭了泪，昂首道：“孩子，从现在开始，徐小宁就是你们死去了的弟弟，每一个人都要待他好，小宁这孩子敏感，不要让他觉得你们拿他当外人，至于吃的或是什么，有爹妈，你们不要操心。”
　　
　　川穹一哆嗦，弟弟，徐小宁真的是他的弟弟了，忽然之间，他心中升起了巨大的责任感，仿佛何时何地，他要照顾好徐小宁，丢下他是可耻的，就像母亲曾经涕泪横流地抽着自己耳光说，你还是个母亲吗？你不如去死吧！川穹不愿这样，看到徐小宁的眼睛，他就会心软，他又有什么理由不对徐小宁好呢？
　　
　　川素山看了看眼神发亮的秦娥和川穹，他叹了口气，不再反对，默默地将生活的重担挑了起来，如果说徐小宁的到来能够缓解秦娥心中的痛苦，能够再还给她一个孩子的话，无论多么苦，他都会挺下来，说到底，粮食再金贵，总贵不过人命。
　　
　　五年前，小儿子病死于乡间，但五年后，徐小宁来了。
　　
　　 

作者有话要说：这一章是过渡章。。实际上，这一章第一卷就应该是完了的。。。




7

7、第七章 ... 
 
 
　　2008年，徐小宁由美回国出席某城市发展论坛，在北京停留两天，百无聊赖去逛了西单图书大厦，那一天，他随手翻起一本书，尔后欲罢不能。
　　
　　徐小宁对川穹说：“阿穹，有本书很好看，叫《兄弟》，是余华写的，让我想起那几年的一些往事。”电话那头的川穹淡淡地道：“小宁，我不是说过不要再看这些闲本子么，会议结束立即回来吧。”
　　
　　“哦。”徐小宁应了，随即笑道：“不如我买一本回去给你看？”
　　
　　“我没有时间。”川穹冷冷地说：“等下打给你。”话落，挂了电话冲着在落地窗前交叠双手而坐记者问道：“不好意思，您刚说什么？”记者一本正经地答道：“川先生，您为什么会投身建筑呢？”
　　
　　川穹看了看自己手边的那本《兄弟》，犹豫了一下，接着便轻声说：“为了活下去。”
　　
　　为了活下去，为了避免冻死在301工段的窝棚里，川穹第一次跟川景搭建房子，那个时候，他虽然不懂得“建筑”的涵义，但却懂得了“建筑”最本质的意义――为人遮风避雨。
　　
　　1.1
　　
　　下午三点，川红回了家，她茫然地站在门口，听着夏日盘旋在树上的知了一长一短的叫着，她忽然觉得有些疲惫，扔下书包坐在门槛上，信手捡起一根枯枝，在地上写了两个字：地主。
　　
　　是的，她们家是地主成分，是残害喜儿的黄世仁，是压迫吴琼花的南霸天，是戴着瓜皮小帽穿着绫罗绸缎，抽着旱烟，呼三喝四的反面形象，是人民的对立面。
　　
　　“啪――”川红手中的枯枝折断了，她的嘴唇哆嗦着，苍白尖小的脸上忽然落下两颗泪珠，抓着枯枝的手又紧了紧，最终，川红没有忍住，隐忍地哭起来，声音很小，不凄厉，却延绵不绝，合着蝉声回荡四散在午后安静的家属院中，久久不断。
　　
　　秦娥是在下班后知道川红开除出了红卫兵和革命宣传队的消息，她愣了一下，因为川红说话的时候除了眼眶比较红之外显得与平时无异。
　　
　　“阿红，”秦娥叫了她一声，却不知道该说什么，不知怎地，她忽然在自己的孩子面前唯唯诺诺起来，仿佛这一切是自己的错。
　　
　　“妈。”川红从灶台前站起身来，她将手上的柴灰洗掉，面对着秦娥极平静地说：“咱家最近来的客人很少了，从上个月开始就没人来了。”
　　
　　秦娥微微别了下脸，望向了别处。
　　
　　川红抿抿嘴，接着说：“妈，咱家是不是要出事了？前些天我听班上的同学说，局里的冯伯伯被免职了，下放到工段去了，他们家里的成分也是……地主。”
　　
　　秦娥心颤了颤，自从老冯的消息传过来，她没有一天不提心吊胆的，可是这莫名其妙的运动来的太突然，连她都摸不到头脑，更别提跟川红解释了。
　　
　　“也许吧。”秦娥轻飘飘地说，“宣传队――”话还没说完，川红就转过了身子，梗着脖子道：“很没意思，我一点也不喜欢加入宣传队，有这个功夫，我还可以多读两本书呢！”说完，她大踏步走了出去，秦娥看着她清瘦的背影，缓缓落下泪来，耳边传来川红在门外训斥川景川穹和徐小宁的声音：“这些日子你们不准出风头，不要在外面乱惹事！知道了吗？”
　　
　　川景显然是不明白的，他追问：“为什么？”倒是川穹和徐小宁乖乖的应了一声，秦娥扶着额坐下来，连孩子都懂得自我保护的时候，危机自然是迫在眉睫了。
　　
　　川素山的罢免通知来的很快，而川家搬走的期限也很紧迫。川穹坐在一地的箱笼中看着川素山和徐小宁，他们面对面坐着，川素山拉着徐小宁的手，和蔼的说着话，徐小宁勾着头沉默着，而自己的母亲则在父亲背后小声抽泣。
　　
　　川素山说：“小宁，你跟着我们是会吃苦的，你阿叔阿婶成分都是贫农，他们不会有事，可是我们家，说句难听的，这回迁过去，不知道什么时候才能回来，而且我想过的，我会把你送到你叔叔身边去，不会让你跟着你阿婶――”
　　
　　川穹忍不住打断了川素山的话：“爸――”
　　
　　“你闭嘴！”川素山别过脸冲川穹吼了一声，川穹不禁打了个寒颤，他没有见过这样的父亲，暴躁，不安，双红通红，头发凌乱，尤其是眉宇之间的惶然神色，仿佛明天就是世界末日，而他只能焦躁的等死。
　　
　　许多年后，川穹再次回想起川素山这个表情，他终于有一个词可以形容他的父亲：困兽犹斗。分明是闻到了危险的味道，却避无可避，在看见穷途的那一霎那奋力一搏，尽管明知是无济于事的。
　　
　　“川伯伯――”徐小宁勾着头，他头发很长了，遮住了眼睛，只能看到鼻尖和嘴的侧影，太瘦了，所以像是剪纸那么单薄，生活又是悲惨的，使得他这张剪纸没有半分颜色，竟是惨白的。
　　
　　徐小宁盯着自己的脚，心中翻江倒海，他知道川家要迁到301工段了，从局本部到301工段要走上3个小时的山路，是一个极其偏僻的所在，而且徐小宁这些日子从人们闪闪烁烁的眼神和无意泄露的只字片语中已经模模糊糊地感到了川家似乎有难，但是川素山真正跟他说的时候，他又不禁灰了心。
　　
　　秦阿姨不是说过么，川家只要还有一个人就不会丢下他，可是现在却又要送他走。
　　
　　徐小宁忽然抬起头看了一眼川穹，川穹站在箱笼前皱着眉看他，迅速地冲他摇了摇头，徐小宁立即垂下眼皮子，用细弱的声音说：“川伯伯，我不走，我要跟着你们，就算你们打我，骂我，我也不走。”
　　
　　川素山发了一下怔，尔后看到自己的儿子悄然无声地站在了徐小宁背后，他用一种保护性的姿态笼着他，似乎徐小宁是他的东西，不容别人沾一指头。
　　
　　川素山叹了口气，转头再看看秦娥，就见她一脸哀求，其实他并不是讨厌徐小宁，但今天是下放到段上，明天还不知道是什么？万一有个什么事，秦娥一个人拉扯四个孩子，想想都令他不寒而栗……只是，他怎么能拗的过他们？
　　
　　“好吧――”川素山无奈唏嘘一声，“川景，川红，川穹，你们三个听清楚，家里现在这么个状况，小宁都舍不得离开你们。所以，以后无论到什么境地，你们都要爱护小宁。”川红和川景应了，而川穹立即拉起徐小宁的手跑到了门外，生怕慢一分钟，川素山就要反悔似的。
　　
　　川素山紧盯着那一双小小的背影，他们消失在门外白的晃眼的阳光中，逐渐变成了两个小黑点，又渐次化为了一个，川素山心中沉甸甸的，他不知道川穹和徐小宁的缘分是如何结下的，但是看着那纠缠不清的黑点，他隐约地觉得，徐小宁也许要伴着川穹走上很远很远，至于什么时候收住脚步，川素山也说不清楚。
　　
　　男孩子，生命中总要有个兄弟的。川素山这么想。
　　
　　1.2
　　
　　五天后，川素山正式成为301工段的一名工人，而秦娥也成了工段上的劳保用品管理员，从此家境急转直下。
　　
　　301工段是河谷环绕的木材运转站，所有职工和家属加起来不到三百人，三三两两聚居在散落山间的零星木板房中。川穹刚到301段上的时候并不觉得很痛苦，房子只有30多平米，简陋异常，一张小床睡着母亲和姐姐，一张大床睡着父亲、哥哥、自己和徐小宁，虽小但很温馨，而且每日里出去挖野菜也没有人抢，还能打点小野味，纵然依旧吃不饱，可是川穹早已习以为常了，反正他的全部生命时光都被用来狙击饥饿，早就不把饿肚子当成一回事了。301段让他感到快乐的是，没有罗森，没有徐小宁的阿婶，没有一切令人可憎的人和事，奔跑，跳跃。他拥有彻底的自由，
　　
　　然而，川穹的快乐时光在冬天戛然而止。
　　
　　301工段的冬天，气温达到了零下二十多度。
　　
　　川穹觉得自己快冻死了，他每天睡觉都和徐小宁依偎在一起取暖，徐小宁太瘦，骨头像是裹了层皮的刀锋，从他身上蹭过去的时候刮得他皮肤上白霜道道，可是他又不能不靠着徐小宁，因为被窝永远都睡不热，然而徐小宁也是冷的，他的手脚像是刚从冰窟窿里拿出来的，一沾到就令人颤抖。
　　
　　川穹说：“小宁，你把手伸过来，我给你暖暖。”
　　
　　徐小宁说：“没事，暖着呢！”
　　
　　徐小宁每晚都反剪着自己的双手，把自己撑成一个C形，他虽然不明白为什么自己的手脚是冰凉的，但他明白不能用冰凉的手脚去靠近川穹，徐小宁听人说，心脏附近是人体最温暖的地方，所以他竭力地用自己的胸膛捱着川穹，以便带给他浅浅的温暖，而徐小宁不知道的是，每当他睡着后，川穹会把徐小宁的手脚放在自己的怀里去焐热。
　　
　　就在这样的相依取暖也无法战胜严寒中，看着门外纷飞的大雪，川家四个孩子不敢出门，只得忍饥挨饿，靠在一起听川红讲故事，那一日讲的是孙悟空被困炼丹炉，讲着讲着，川景忽然说：“要是家里也是一个炉子该多好！”
　　
　　徐小宁接道：“要是能像暖壶那样罩个外胆就好了。”
　　
　　川穹心里动了动，没有说话，那一夜，他思索了小半夜，清晨一大早就摇醒了川景。“哥哥，我们能不能在门外砌上一个夹墙，里面塞上柴火，然后在夹墙外面再竖上一圈木板挡风？”川景来了兴致，瞧了一眼尚在熟睡的爸妈，低声问：“咱家是木板房，烧着了怎么办？”
　　
　　“哥，你知道护城河呗？我们在房子墙前面也挖个沟，而且是夹墙，怎么烧得着？”
　　
　　“可这大冷的天上哪找木板去？要在咱家前头围上一圈，那得要多少啊？”
　　
　　“301段上运下来的好多废木板都搭在那里呢，我们可以……”川穹说着话，欲言又止，他想起来了，父亲绝对不会允许他们去偷。川景看着川穹沉默下来，显然两人都想起了上次的毒打，川景叹口气，“爸不让，你别想了。”
　　
　　川穹翻了个身，可不是么！这要是让父亲知道，这次会往死里打他。
　　
　　“阿穹――”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我们也可以搭个窝棚，在外面搭个咱家一半大的窝棚，地方小，估计就不那么冷了。”
　　
　　“是不是能在地上挖几条沟，然后把木炭灰填进去，睡觉的时候点着……可是，还是没地方去找木头啊。”
　　
　　“我跟曲木匠去借斧头锯子，我们去砍吧！”
　　
　　川穹闻言迅速翻过身，神采奕奕地说：“能借上？”话音刚落就听到一阵OO@@的声音，川穹和川景立即吓得闭上了嘴，只听一个很低的声音说：“二哥，我也去！”竟是徐小宁，他也醒了！
　　
　　“好啊！我们今天就去！”川景兴高采烈地应了，而床边的川素山在此时重重翻了个身，吓得三人不敢言语，乖乖盖上被子，假装熟睡去了。
　　
　　川景如愿以偿地借来了斧头和锯子，但是他们的砍伐并不顺利，直到整整一个冬天过去，进入深春交夏的时节，他们才砍够了搭建窝棚所需要的木头，都是些细细的树苗，一排排摞在了川家的院子中，秦娥看在眼里，不知该喜还是该悲。
　　
　　其实，他们本应勤学苦读的年龄，其实，他们本应享受年少的快乐，但是她的孩子们过早得被生活历练地懂得了为活着而奋斗，为了节省口粮，他们每天吃的东西仅够驱逐饥饿，他们站也站不直，一干重活就打颤，看什么都是双影，却顽强地在一个冬天砍这么多木材。作为一个母亲，秦娥觉得自己的心是泡在盐酸里的，多么好的孩子！可惜生不逢时！
　　
　　“阿景，你们打算什么时候搭棚子？等你爸得空，教教你们！”吃饭的时候，秦娥问。
　　
　　“不用，东西都够了，爸忙爸的，我们明天就动手。”川景得意洋洋地道。
　　
　　川红白了他一眼，讥道：“瞧你能耐的！”
　　
　　“诶！我怎么了？”川景反口问道，川红一甩手，“啧，你倒学会跟你姐姐喊起来了――”秦娥笑了笑，川景喜欢和川红斗嘴，素来是川家茶余饭后的节目。
　　
　　“嘭――”川红川景吵得高兴，一扇薄木门却被人推开了，隔壁的小穗忽然闯进来，急了一头的汗，扯住秦娥说：“川家嫂子！出事了！你……素山大哥……他……”
　　
　　“他什么？你别慌！”
　　
　　“他被农场来的人揪住了！说他……”小穗闭上眼睛，似乎不敢看秦娥的脸，一口气喊了出来。“说素山大哥亲美，崇美，宣扬美国的生活方式，虐待工人阶级！”
　　
　　秦娥摇晃了一下，川红见状不妙，迅速自背后搀住了她，轻声道：“妈……”秦娥深深叹了口气，轻轻推开川红，惨笑一下，接着问：“是谁带头的？”
　　
　　“是罗启文。”
　　
　　“哦。”秦娥直起身子，她慢条斯理地面对着镜子捋好了头发，整理了衣裳，冲着川红说：“妈去看看，你带着弟弟们在家，你是懂事的，除了爸妈，谁叫门都不要开！”说完，摸了摸川景的头，“阿景，你大了，要保护你姐姐！别让她被坏人欺负。”说着，拉开门走了出去，小穗不放心，跟着问：“嫂子，你这是去哪？”
　　
　　“当然要去找我的丈夫！”秦娥平视着前方，目光很长，跨越了千山万水，仿佛看到了川素山年轻时英气勃勃的脸，秦娥严肃地说：“在这种时候，我要站在我的丈夫身边！”
　　
　　那一瞬间，川穹热泪盈眶。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　川穹从来不知道所谓的“海外关系”会变成一朵巨大的蘑菇云，瞬间能将人置于死地。他握着川红的手，问：“姐，为什么大伯父去了外国，爸却要挨斗？”川红隐忍地咬着唇，捂住了川穹的嘴，低叱道：“别说话！”川穹愣了一下，他分明看到有一滴泪水从姐姐的眼眶里落了下来，夹着愤懑打在了他的眼珠。
　　
　　川穹也哭了，模糊的泪光中看到站在台上被人揪着头发踢来踢去扇着耳光不停被唾骂的男人就是他的父亲川素山。川素山不再英挺了，他面容枯槁，双目呆滞，佝偻着背，似乎被无形的力量压弯了腰，他和他们只隔着十米远，可正是这十米的无法穿越的距离却只能让四个孩子看着自己的父亲受难。
　　
　　因为，川素山是走资本主义道路的当权派。这样的罪名不是川素山选择的，而是他避无可避的。他读的大学是美国人教会办的，他带的手表是瑞士产的，他娶的老婆是国民党高官亲属，他的大哥则有留洋背景。
　　
　　最致命的是，川素山太坦诚，当人问起一切有关国外的事时，他会心无杂念地向别人介绍着，甚至教一些人学英文。在帝修反、亚非拉的政治格局下，在又红又专的农场干部队伍中，川素山有着反动的社会基础，怎能不成为“专政”的对象？
　　
　　那是一个无法令人理解的狂热年代，那是一个失去了自由、公正和信任的年代，那是一个不论人品只论成分的年代，那是一个被扭曲了思想意识的年代。在那个年代里，川素山心头积压着难以忍受的痛苦和冤屈，他的大哥是留过洋，可是为了报效祖国，他千方百计顺道回国了！秦娥是曾经的“腐朽的地主阶级”，但是为了跟他结婚，她甚至和自己的父亲脱离了父女关系，何况自己的小弟还是个烈士！他年纪轻轻赴朝参战，战死于疆场！
　　
　　热毛巾搭在了川素山的头上，他不禁抖了抖，试着开了口，刚说了一个字就开始咳，吐出一口血痰来，今天下午被打得遍体鳞伤，有个人用胳膊肘顶到了他的肋骨，当他们停止了殴打，把他像一条狗一样拖下去的时候，川素山摸了摸自己的骨头，幸好，没有断。
　　
　　“没事吧？”秦娥问。
　　
　　“没事，剃吧！”川素山平静地说。
　　
　　秦娥拨弄了一下川素山的头发，一抽手掉出一把来，他们无休止揪着他头发的举动让秦娥心痛难忍，索性提议给川素山剃个光头，而川素山也不言不语地点头答应了。
　　
　　川穹看着川素山的头发落了地，很多并不是被剃掉的，而是自然脱落，他的父亲在运动开始的那一天就没有睡过安稳觉，那些凶神恶煞的人们总是不分白天黑夜的出现，他们身怀红宝书，提着木棒，一脚踢开川家薄薄的大门然后不由分说带走他的父亲去开批斗会，写交代材料。每一次，父亲都是光着脚被拖走的，他的脚底板上的伤疤总没有好，深深浅浅的。
　　
　　没有人告诉川穹，他的父亲遭遇了什么，川红将他们管束得非常严厉，不准说话，不准闹事，每天就是劈柴挖野菜和看自己父亲被批斗以及忍受没完没了的所谓“地主崽子”的谩骂。但是，川穹是知道的，他的父亲半夜总是在流泪，身上青青紫紫，偶尔还有血洞，他身上的脓、血已经开始外渗，为了不让母亲发现，父亲总是穿着层层叠叠的衣服睡觉。
　　
　　他说，他冷。
　　
　　“就算未曾为国捐躯，但这十年为国报效难道也是假么？”川素山看着镜子里被剃光的头，静静地问，眼神是很悲愤的，但是表情却不显山露水，他在永无止尽的批斗被磨损了心气，已经绝望了。
　　
　　“素山。”秦娥站在他背后，一边替他捡着衣服上的头发茬，一边说：“仇恨是会腐蚀一个人的良知的，无论在哪朝哪代哪国哪家都是有矛盾的，社会要进步，自然就会经历文明的阵痛，在这种时期，人的思想是不受自我控制的――素山，你还记得《瓦尔登湖》里写的吗？性格坚强的人，无论在天堂还是在地狱，都会坚持自己的事业！”秦娥说着话，脸偏了偏，她是一个很喜欢流泪的女人，本以为自己会扑在川素山身上抽泣，但是她意外地发现自己没有这样做。她的丈夫已经摇摇欲坠，他不再是她背靠的大树，而是坍塌一角的天空，无论多么艰难，现在她是他的支柱，一个家，总是要有一个人顽强的。
　　
　　秦娥笑了笑，笑容在唇边回了味，勾起的时候是苦的，扬开了就成了做作的甜。
　　
　　“素山，我们出生在一个最能包容的民族，现在处于这种境地，就需要你够超越个人遭遇来看待社会变革，历史总是会还我们一个清白的。”
　　
　　“我未必还能等到那一天。”
　　
　　“我们还年轻，时间还长，孩子还小，就算最坏的结局是我们等不到了，孩子们也会等到的，素山，人活一世，流言蜚语，要做圣人何其之难，只要问心无愧就好了，若是现在坚持不住，我们就等于认了这冤屈……”秦娥话没说完就看到川素山用一只手握住了她的手，他忽然笑了一下，“不要安慰我，如果我能顶得住，我一定不会放弃你们的……”
　　
　　这时，川穹觉得自己的父亲回来了。自运动开始后，他眼眶发黑，胡子很长，驼着背像一尊泥塑，失去了所有的光彩，但是今夜，就在说这句话的时候，他回来了，他用修长的五指打开了朱红的木箱，取出竹笛和洞箫同母亲合奏，他们语调铿锵地背诵着西塞罗的演说词，他们手握着手唱着英文歌……川穹不知不觉间靠近了徐小宁，他听到徐小宁说：“阿穹，以后我们要是也倒霉了，我就不离开你。”徐小宁笑了笑，眼睛又黑又亮，在父母的歌声中，川穹牵住了徐小宁的手，他说：“那当然了，你是我弟弟。”
　　
　　在远离文明的深山角落，有曲飞扬，云飞雪落伴人间沧桑。
　　
　　1.2
　　
　　川家的四个孩子终于被人堵在了路上，领头的就是造反派头头罗启文，跟在他屁股后面的，是他的儿子罗森。自从运动开始后，他们就住在了工段上，负责批倒斗臭受专制的“牛鬼蛇神”，他们动员他们的家人划清界限，有的受不了，纷纷脱离亲属关系，而川家在他们眼中无疑是茅坑里的石头又臭又硬，因为他们的固执，使得罗启文非常丢脸。在批斗大会上，其余的人都有亲人出来控诉他们的“罪行”，只有川素山没有，他的子女和爱人都站在台下，用充满鼓励的目光看着川素山，使得罗启文的批斗会难以为继。
　　
　　罗启文想了想，决定从徐小宁入手，徐小宁本就跟川素山没有什么血缘关系，感情也未必有多么深厚，又是一个孩子，所以他是一个非常好的突破口。
　　
　　“小宁――”罗启文笑意满面，他生得粗黑，又经过炮火洗礼，虽然被奉为英雄，但是还难脱暴戾之气。
　　
　　徐小宁往后缩了缩，他皱着眉头不说话。
　　
　　“你跟我去一下，我有话要跟你谈。”罗启文说着，对左右的随行者点了点头，两个壮汉如狼似虎地扑上去，抓鸡一样抓住了徐小宁。
　　
　　“你们放开他！”一声稚气地吼，然后左边一人被川穹抓住了腕子咬了一口，当即受痛松了手，他一抬脚，不分轻重地将川穹踹倒在地。
　　
　　“呸……狗崽子！”汉子吐了口吐沫，一手拎起徐小宁，刚走了半步，就见迎面打来一根木棍，再抬眼就看到一个十六七岁的女孩子气愤难平地站在当地，她满脸通红，双腿微微颤抖，冲着呆在一边的半大孩子说：“阿景，动手啊！小宁是我们的弟弟，我们保护不了爸爸，难道连小宁都不能保护么？！”话音一落，川景一头撞在了男人腹部，他乒乒乓乓和人厮打起来，川穹也不肯置身事外，他拉住另外一个男人的袖子，两人缠斗在一起，但毕竟人小，那男人出手也狠，拳拳打在胸腔，但川穹就是不肯放手。
　　
　　罗启文顿时暴跳如雷，两个贫农兄弟竟然被黑五类的孩子打，成何体统？他一挥手，对自己的儿子说：“去，把徐小宁带走。”罗森沉默着抗拒了，罗启文一脚踹过去，骂道：“你聋了么？”罗森踉跄一下，犹犹豫豫挨到徐小宁跟前，勾着头低声说：“小宁，你跟我们走吧，川穹他们肯定打不过他们的……”
　　
　　徐小宁抿了抿唇，道：“你让他们住手，不准再打了，你去跟你爸爸说，不要因为这个事情找他们的麻烦，不然我不去，就算抓我去，我也跑。”
　　
　　“行。”罗森快步跑回去，在罗启文边上窃窃私语片刻，罗启文不耐烦地应了，叫那两个男人住手，然后强作和蔼地说：“走吧！小宁，我不追究了。”
　　
　　“哦。”徐小宁应了，依旧低着头走了过去，路过川穹身边的时候被他抓住了袖子，徐小宁垂下眼皮子看了看川穹，他的眼眶被打爆了，红红紫紫的一片，嘴角还有血迹，身上也全都是土，再看看别人，红姐姐的头发全部散了，大汗淋漓地喘着粗气，二哥的扣子也被人撕掉了，衣服肩胛处裂了好长一条缝。
　　
　　徐小宁的眼泪掉下来，落在了灰里，他们都对他这么好……
　　
　　“别去，大不了他们打死我。”川穹趴在地上，支起上半截身子说。
　　
　　“我没事，一会就回来了。”徐小宁掰开川穹的手，他抓得太紧，掰开的时候能听到骨头响。
　　
　　川穹还想说话，一开口就被灰呛到，咳个不停，眼睁睁看着徐小宁从他身边过去，然后跟在罗启文身后走了，川穹费劲力气站起来，左脚钻心地疼痛，一下便又摔倒在地。
　　
　　“阿穹，你怎么了？”
　　
　　“我挺好的，就是脚扭了。”川穹攀着川红的肩膀站起来，在厮打中，那男人狠狠地踩了他的脚，不过应当是没事的，川穹听父亲说过，如果是骨头断了，他这会应该痛得不省人事。
　　
　　“你跟阿景回家，我去找妈……”川红话没说完就被川穹打断了，“姐，他说会回来就一定会回来的，而且，别找妈了，妈心里够难受的了。”
　　
　　川红眼睛红了一下，心中忐忑难安，川穹挽住她的胳膊，笃定地说：“姐，我相信小宁。”
　　
　　……
　　
　　徐小宁是在半夜回来的，跟他回来的还有罗森，确切地说，是罗森背他回来的，因为徐小宁已经晕了过去。
　　
　　在川家昏黄的烛光下，罗森满头大汗地敲开门，见到开门的秦娥，他先退了一步，然后又羞涩又愧疚地喊了一声：“阿姨！”
　　
　　秦娥一愣，罗启文是斗川素山最狠的人，他的儿子也是一名造反派的小干将，他大晚上的来干嘛？但是出去礼貌，秦娥还是把他让了进来。
　　
　　罗森说：“阿姨，徐小宁被人打晕了！”川穹一听到这句话立即从床上翻了起来，他一把推开罗森，然后把徐小宁接了过来，和川景一起将他放在了床上，徐小宁脸上有血印子，额头上有个口子，但是结了血痂。
　　
　　“啪――”川穹一扬手，给了罗森一耳光，又急又狠，在寂静的夜半时分非常响亮。
　　
　　“住手！”披了件单衣的川素山重重地道，他瞪了川穹一眼，“道歉！”川穹别过脸去了，川素山揪住他的衣领把他拖在了罗森面前，“道歉！如果是罗森打的，他不会送小宁回来的！”川穹依旧梗着脖子不肯说话，但眼神软了。
　　
　　罗森捂着半张脸，那半张脸又烫又麻，但是他不怪川穹，自从他设计害了徐小宁之后，他对川穹和徐小宁就心怀愧疚。
　　
　　“川穹，”罗森说，“我爸他们……”罗森有些难以启齿，他左看看，右看看，最终把目光落在了凹凸不平的地上，自惭形秽地道：“川叔叔，今天我爸让徐小宁揭发你的……‘罪行’，但是徐小宁不肯，于是……”又高又壮的罗森用低低的声音说：“他们，他们就打了他，我没办法阻止，就趁着他们睡觉，把徐小宁送回来了，川叔叔，我会劝我爸的……”
　　
　　川素山瞥了一眼徐小宁，吩咐道：“秦娥，去看看孩子没事吧？”秦娥应了一声，背着徐小宁往床边去，这时，罗森道：“川叔叔，我爸他们明天带你回局本部，把你跟冯叔叔他们关在一起……”
　　
　　秦娥闻言猛然回头，她盯着川素山看了半晌，最终无奈地笑了笑，哆嗦了一下嘴唇说：“我……我去给你收拾下东西……”
　　
　　无力抗衡，在大环境下人都是渺小的，神州大地处处有不公，在这偏远的地方，没有被拯救，只有逆来顺受地等待。
　　
　　川素山叹了口气，“不用了，带什么都是没用的。”秦娥知道他的意思，拿再多东西也会被他们扣下来，不如不拿，命运是看得到的，那就是被批斗和挨打，不会再有一线生机。
　　
　　川家顿时陷入死一般沉寂。罗森手足无措，他说：“那我，先走了。”没有人回应，罗森蹑手蹑脚地出了门，望着灿烂的星空，他小小的心灵受到了震撼，成分地位他并不非常明白，但是他直觉地知道，他们并不是坏人。在这一瞬间，罗森忽然厌恶起自己的父亲来。
　　 

作者有话要说：大家。。元旦快乐啊！！吃喝玩乐睡懒觉。。要休息好。。




9

9、第九章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　川素山站在高台上眺望远山，入秋了，林子里换了色，日头走了光，耀了半片金，那金色斑斑点点撒过去也就成了黄。秋天，太萧瑟了，秋叶翻飞，秋草枯零。
　　
　　人又何尝不是？如逢无情之季，未到凋零，自便歇落。
　　
　　“支离东北风尘际，漂泊西南天地间……”川素山平视前方，喃喃自语道。“你还敢说话？”他面前的一个如罗森般大的少年忽然冲他面上狠狠一挥，留了五个巴掌印，接着，对方嫌脏似的将手在川素山的衣衫上擦了擦。
　　
　　原因无他，川素山满头满脸都是尿，造反派的几个孩子用装了尿的帽子扣在了他的头上，老远就能闻到一股尿骚味。
　　
　　“曲木匠揭发你指使你的儿子们偷了工段的木材？说！承认不承认！”
　　
　　川素山平静地看着他，面前的少年不过是十六七岁，跟川红、川景一般大，他年轻，热血，英武，正气十足，这个年纪的孩子不会想到凭什么自己认定的就是对的，凭什么自己有资格去批斗面前的这个人？底下叫好的声音令他飘然，女孩们的目光令他受用，这一刻，他是英雄，既然是英雄，就要有人去成全。
　　
　　川素山挺了挺背，不，他不是奸角，他不想认。
　　
　　“不承认！我的孩子，他们不会偷东西！那些木材是他们砍……”话没说完，川素山被打倒在地，喉头一阵犯甜，牙关一松，血和两颗牙一起落了下来。
　　
　　“你认不认？你认不认……”没完没了的拳脚相加，川素山趴在地上，任深一脚浅一脚地踏下去，他的眼里只有一片青山。1961年川素山进入高山林区的时候也是秋天，群山之间有怡静之美，恰逢黄昏，万物镀了金光，色彩斑斓，变幻无尽，是闲适的，懒洋洋的，间或有惊起的鸟群，振翅声也不响亮，灰扑扑地合着瀑布的奔腾声。川素山提马而立，对身边的秦娥说：“秀色难为名，苍翠日在眼，用在这里倒也挺合适。”秦娥微微蹙眉，一路行来被高原反应折磨不说，地险难行，实在令她难以提起兴致，于是秦娥接了一句：“飞湍瀑流争喧虺，砰崖转石万壑雷，其险也如此，嗟尔远道之人胡为乎哉！”。
　　
　　为什么呢？不外乎，为家，为国，可事到如今……川素山忽然觉得一阵巨大的疼痛袭来，在黑暗中，他听到有人恨意满满地道：“你不承认？那好，我带着曲木匠去找你爱人评评理！”川素山身上泛起一阵凉意，他艰难地举起手，用嘶哑的声音说：“我……我……承认！”
　　
　　然后，嬉笑怒骂声四起，声声入耳，声声入心，刺伤了五脏，川素山很想就此晕倒，被血染红的视线穿越了崇山峻岭停在了白云乡的那座川家大宅的大门上，那里刻了四个力道千钧的大字：清白传家！
　　
　　清白传家，清白川家。黑白混淆，乾坤颠倒，世事错乱，他再也没有清白了，他是贼，他的孩子们也是贼，他将一世背负着贼的骂名，他身为贡生的曾祖，他身为团练局长的父亲，他那些治家严格，高风亮节的祖辈们都将以他为耻。
　　
　　志士不饮盗泉之水，廉者不受嗟来之食，何况是偷！
　　
　　那一刻，川素山灰心了。他今天可以是贼，明天他可以变成贪污犯，变成□犯，变成一切罪恶的代表。
　　
　　人格已灭，偷生无意。
　　
　　1.2
　　
　　“阿穹，小宁，路上小心点！”秦娥紧了紧川穹身上的包袱，叮嘱道。
　　
　　“行了，妈，你放心吧！”川穹一转身，拉起徐小宁的手走了，边走还边回头招了招手让她进去。秦娥鼻子酸了一下，自从川素山被带到局本部去蹲黑棚后，家里就全靠她一个月四十元的工资支撑，幸好孩子们都懂事了，从不跟她提什么要求，反倒能省就省，从牙缝里挤出给自己父亲的干粮、药、衣服等必需品来，趁着夜色正浓的时候，步行四个小时给川素山送去。
　　
　　川红十六岁了，是个大姑娘了，自然不能出去摸黑出去，川景十五岁，性格火爆又招人眼，只有川穹和徐小宁比较合适，徐小宁身子小，能钻进窝棚去，而川穹胆大心细，路上也有个照应。
　　
　　秦娥瞧着两个身影隐没在黑暗里，每一夜，她都彻夜难免，怕川穹和徐小宁在路上出岔子，也怕他们会带来川素山的坏消息。
　　
　　她太了解自己的丈夫了，川素山是个刚强正气的人，金过钢则易折，玉过硬则易碎，她怎能不替他提心吊胆？而她的担心恰恰也是正确的，从1966年至今，川素山经历了无数次地批斗，从挨斗到陪斗，交代材料写了一尺多厚，宛如苦海泛舟，永无明日，而“贼”这个称号成为了压弯骆驼的最后一根稻草。
　　
　　川素山坐在牛棚里，回想着他和秦娥的往事，在立德中学惊鸿一瞥，三年后私定终身，直到四川省解放，两人同在四川省川北行署任职才举行了简单的婚礼，这一辈子，他从来没让她过过好日子，甚至不能携手到老，想到这里，川素山怆然泪下。
　　
　　她不会女红，却学会了给孩子们缝制衣物。
　　
　　她不会下厨，却练得一手厨艺。
　　
　　她不会务农，却精通了春种秋收。
　　
　　一个女人，舍弃了地位、财富，跟着他进入大山，而在这风雨飘摇的时刻，他却自私地要离开他。川素山狠狠扇了自己一耳光，秦娥，这辈子身为你的丈夫无法为你遮风避雨，下辈子，我愿作你身边的一只狗，甘为驱使。
　　
　　川素山从药瓶里抓出一大把药，默默地闭上了眼睛，就连死，他都让秦娥受尽折磨，只因他疼痛难忍，所以秦娥偷偷地让川穹送了一瓶安眠药，若是她知道自己是这样的死法，会不会自责？
　　
　　川素山的手顿了一下，呆了数秒，然后毅然地送到了嘴边，这时，他听到有一个细弱的声音说：“川伯伯，我来了。”
　　
　　川素山猛然睁眼，从牛棚外奋力挤进来的小小身躯，赫然正是徐小宁，川素山愣了一下，立即用衣袖在脸上胡乱地擦了一把，强笑道：“小宁，来，坐这里。”
　　
　　徐小宁抿抿唇，乖巧地走过来，牵住了川素山的手，说：“阿姨很想你，盼着你回去，红姐姐和二哥也是，阿穹在外面，他太高了，挤不进来，让我跟你说，让你到窝棚边边上去，他隔着木板看一眼……”
　　
　　瞬间，川素山涕泪横流。
　　
　　徐小宁轻轻地替川素山抹掉了眼泪，他努力地不做出一副悲戚的表情，勾着头，盯着自己脚上的破鞋，说：“川伯伯，你们是好人，我命好，遇上了你们，可是未必再就有你们这么好的人，阿姨和红姐姐他们……”
　　
　　“小宁，你别说了。”川素山别过脸去，气息紊乱，嘴唇颤抖。
　　
　　徐小宁从钻进来的那一霎那就看出来了，川素山是不想活，说不清是为什么，就是这么强烈的预感，因为在工段上，他曾经见过好几个挨不住斗而寻死的，不论出于愤怒还是绝望，他们在临死的时候，眼睛都是灰色的，眼珠是呆滞的，川素山也是如此。
　　
　　“爸……爸……”川穹隔着木板，从缝子里看进去，他父亲更加瘦了，整张脸上似乎只剩了眼睛，嘴唇上有血疤，胡须有阵子没剃了，状如荒草，但又像麦田里被新手割过得麦子，在下巴上留了好长的茬子，显然是被人一刀割过。
　　
　　“爸，那里头有消炎药，妈说了，你碾碎了洒在伤口上，比直接吃好的快，还有……”
　　
　　忽然，川素山的手从木板缝中伸进去，抓住了川穹的手。
　　
　　“阿穹，你妈好吗？阿红和阿景好么？”川素山鼻子一酸，强忍着情绪说。
　　
　　“好，我们很好，爸，我们等你回来，你一定要回来……”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“爸，我和哥已经把窝棚搭好了，你要是在冬天回来，也不用受冻了……”
　　
　　“窝棚……”川素山顿了一下，川穹立即接话道：“昨天曲木匠带着一群小将来了，说我们的木料是偷的，哥把曲木匠单独拉去说了几句话，曲木匠就说自己搞错了，然后他们就走了。”
　　
　　“什么话？”
　　
　　“哥知道曲木匠偷过段上的东西，说他要是敢再胡说，就贴大字报揭发他！”川穹恨恨地说：“爸！你放心，我和哥哥会保护家里的！我们没偷！”
　　
　　“好……”川素山哽咽一下，他把头侧了一下，一张脸隐在了木板后，他不想让自己的儿子看到自己的泪，他们都太懂事了，一点点压力都会变成心中仇恨的种子，虽然他不能赋予他们一个单纯的童年或是少年，但是他不能因为自己而让他们变得心理畸形。
　　
　　川素山发觉，对于这个荒芜而贫瘠的世界，他还是不能割舍。
　　
　　“阿穹，回去吧，别让你妈担心。”
　　
　　“嗯，我就回，爸你保护着点自己，我在包袱里给你放了两块垫子，是我和小宁缝的，每次上台之前你就把它们绑在身上，就没那么疼了……”川穹的眼睛在黑夜中闪闪发亮，他笑着说，“爸，我现在手可巧了，你有什么让我做的，我可以跟小宁给你做出来……”
　　
　　“行了，爸知道了，你们快回去！”川素山松开了手，手上有川穹的温度，他把拳头握起来，想徒劳地握住一种情感以图片刻温暖，“回去吧！”
　　
　　“嗯！”
　　
　　川素山摇摇晃晃站起身子，一转脸，看到徐小宁依旧坐在灯下，他蹒跚着走过去，摸了摸徐小宁的头，说：“小宁，伯伯不在家，你帮伯伯照顾好他们！”
　　
　　徐小宁点点头，“川伯伯，我们都等着你，一定要回来！”
　　
　　川素山吸了一下鼻涕，重重应了：“好！”
　　
　　……
　　
　　三天后，参加劳动的川素山在输送木材的过程中，木材脱绳从大坡上翻了下去，川素山被砸伤了脚，由于成分特殊，医院不肯救治，导致左脚终生残疾，革委会特批令其回到工段，结束牛棚生活。
　　
　　川素山回家的那一夜，他和秦娥站在门外，相顾无言，明月挂空，照尽尘世伤痕。
　　
　　“疼么？”
　　
　　“还能忍。”
　　
　　“你怎么这么傻？怎么能自己把脚……”
　　
　　“嘘，别说了，闭上眼，锤子下去一瞬间就过去了，不然我不知道要等到什么时候才能回来……”
　　
　　“你……”
　　
　　“真没事，没事了，我回来了，活着回来了。”
　　
　　1968年，川素山是唯一一个活着离开牛棚与家人团聚的人。
　　
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：请包含这语无伦次的一章吧……

PS：关于川穹对溺水的徐小宁的急救法是不正确的，因为那种腹部按压法会使对方出现呕吐或者窒息的症状，而这种方法只能在人工呼吸不成功，喉管堵塞，氧气无法进入的时候才适合使用。。所以……情节需要。。不要模仿~~
 
　　1.1
　　
　　1969年，川红十七岁，为响应毛主席“知识青年到农村去，接受贫下中农再教育”的伟大号召，她告别了父母，只身踏上了去往马镇第二生产大队的遥遥路途。
　　
　　川素山和秦娥沉默了许久，屋子里的豆油灯无言地闪烁着，衬得两人面上明明灭灭，深深浅浅，五官摇晃不定。
　　
　　是，知青都是来自于五湖四海的，但是据川素山所知第二生产大队去的这批知青都是结伴从重庆来的，在这翻山越岭的一路中，他们已经建立了革命友谊，但是他的女儿川红却是孤身一人前往第二生产大队报道的，跟他们并非一路，何况，她正是如花似玉的年龄。
　　
　　运动，已经令川素山胆寒了，风雨飘摇的家再经不起任何浪头的打击。
　　
　　川素山说：“反正我整天也闲着，不如我去陪陪阿红……”
　　
　　秦娥微蹙眉：“你怎么能去，万一又说你……”
　　
　　“不会，我会说毛主席都要求知识青年去农村了，那我，我这样的牛鬼蛇神就更应该去接受贫下中农再教育，他们如果说我错，那就是说毛主席的思想错了，那就是违背毛主席他老人家的指示精神，他们不敢……”
　　
　　秦娥重重地叹了口气，川素山自从残废之后，革命委员会们已经对他失去了兴致，而他又不能干活，所以段上打发了他回家，沉重的家庭负担压在了秦娥一人身上，更残酷的是由于秦娥“脱帽地主”的成分使得她不能担任原先的职务，只好去做从事体力劳动的林业女工，短短一年，她如同入秋的花，转瞬枯萎。
　　
　　“我把阿穹和小宁带过去，村里总比段上好活，可我就是不放心……”
　　
　　秦娥猛然抬起头，她说：“别担心我们，我和阿景没事，过些日子阿景就去段上上班了，日子总会好的，你带着他们三个……”
　　
　　“放心。”川素山短促地打断了她的话，他沉默地看着秦娥，彼此握着的手紧了又紧，艰难时日，山阻水隔，爱意永沫。
　　
　　三日后，川素山带着川穹、徐小宁启程去往马镇第二生产大队。
　　
　　……
　　
　　在川穹看来马镇第二生产大队跟清坝的乡间并没有什么不同，四面环山，食青稞，饮山泉，男耕女织，但它却宁静，民风淳朴，没有运动，没有批斗，没有大字报，放眼望去，有的只是数的过来的三三两两的分居在起伏不平的山地上的三十多户农家小院。
　　
　　川穹推开门，看了看自己的“新家”。
　　
　　在他仅有的十五岁的生命中，他有很多个家，重庆的家，森工局的家，工段的家，每一个都像家却又不是家，因为他随时可能被人撵走。每一次，川穹在迁徙中都会想象，如果他真的有能力给自己一个家，那他要把这个家变成世界上最坚固的堡垒，任何外部力量都不能逼迫他离开。
　　
　　“爸，我本来是跟知青住在杨三叔家的，三叔听到你们要来，就把自己的老房子借给了我们――”川红把川素山身上的铺盖卷接过去笑着说，“能住人，但是就是有点臭，外头就挨着三叔家的猪圈。”
　　
　　“没事没事。”川素山摆摆手，他环顾四下，这是一栋里外两间的石头房子，里间堆满了干柴和木板，有个无遮无拦的窗户和残破的木门，外间是个土制炉灶，有铁锅、水缸和缺腿的桌椅板凳。
　　
　　川素山说：“有地方住就可以了，这里没有床，明天我带阿穹他们去做吧！”他说着话，拿出一包铁钉来。在来之前，川素山就已经预见到了这样的情况，于是他把家里的工具全部背上了山，为的只是能力所能及地让自己的儿女住的舒服一些。这继续改造，遥遥无期呐！
　　
　　那一夜，徐小宁和川穹依偎在麦草堆上度过了他们在马镇的第一夜。
　　
　　1.2
　　
　　马镇的生活简单而艰辛，作为一个从未干过农活的孩子，川穹的第一项任务就让他经历了生死劫难。
　　
　　川红负责挣工分，川素山负责做家具，而日常琐事就落在了川穹和徐小宁的肩上。一大早，徐小宁摇醒川穹，“阿穹，我早上出去瞧了瞧挑水的地方，川伯伯腿脚不方便，我们去挑吧！”川穹迷迷糊糊地揉了揉眼睛，披上外衣就跟着徐小宁出了门，初春料峭，川穹在迎面的晨风中不由自主地打了个寒噤，一举一动都落在了徐小宁眼里。
　　
　　“你等等！”徐小宁喊了一声，川穹一愣，拎着扁担瞧着他飞奔进屋去了。
　　
　　“给，把围巾围上！”徐小宁说着话，踮起脚尖把围巾挂在了川穹的脖子上，川穹太高，高了他一个头，看起来倒真像是他的哥哥。为什么自己就长不高呢？徐小宁抱怨着。
　　
　　马镇取水的地方很远，距离他们的小屋有两里地。川穹跟着徐小宁越过两个陡峭的山坡，再钻进一个洞穴，下了二十多级的台阶，这才看到澄净的泉水潭。
　　
　　“你今天早上来看过了？”川穹问。
　　
　　“是啊！”徐小宁提着桶，在水面上摆了摆，将浮灰荡尽，然后打上一桶水来，却不见了川穹的声音，一转脸，徐小宁就看到川穹满脸不乐意地站在自己身后。
　　
　　“怎么了？”徐小宁不解道。
　　
　　“下次你喊我起来，我来就行了，早上那么早，林子里又黑，又不小心踩到夹子怎么办？”川穹皱着眉头说。
　　
　　徐小宁顿时忍俊不禁，“你睡的那么香，我怎么喊的动你？”
　　
　　“啧……你――”川穹正要说话，徐小宁把桶往他手中一塞，“我还以为什么事呢！我来你来还不一样！”说着话又转过脸去打另外一桶，川穹气不过，一脚狠狠踢中了徐小宁的屁股，谁知一时用力过大，就看到徐小宁晃了两晃，一头扎进了水潭中。
　　
　　“哎！”川穹扔掉了自己手中的桶，想也没想就跳了下去。水很深，冰凉刺骨，又是在洞底，没有一丝光线，川穹左右看去都是一片漆黑，怎么也看不到徐小宁，他一时急了，憋住气往底下沉过去，心里乱麻麻的，只觉得怕，要是徐小宁出了事，他怎么办？一时间，川穹觉得自己的泪水融在了水潭里，呛进嘴里，无限苦涩。
　　
　　他下沉，寻觅，挣扎，翻滚，然后，有一只手忽然抓住了他。
　　
　　川穹没有过多思索，他本能地下坠，左右抓摸，摸到韧如水草的头发，于是，他扯住那把头发，试图游上来，但徐小宁力气太大，却抓着他往下落。一定要游上去，就算自己活不了，徐小宁也要活下去的！川穹觉得自己的胸膛要炸开了，头晕眼花，分不清东南西北，唯一的执念就是要上去，一定要上去！
　　
　　许久之后，川穹的头冒出了水面，他一手拉着徐小宁的头发，一手奋力前划，耗尽全身力气后，终于把徐小宁拉到了台阶上，只是他脸色惨白，双目紧闭，一只手死死地抓在自己的衣角上。
　　
　　“醒醒！”川穹打着徐小宁的脸，然后在他的肚子上按了几把，随着按压的力量，徐小宁像触电一样抖了抖，然后吐出了几口水来，人也醒了，川穹立即卸了力，整个人瘫倒在台阶上，刚要说话就看到刚刚转醒的徐小宁呕吐起来，他一脸痛苦地趴在地上，先是呕出些水，然后就是黄水，接着便上气不接下气地急喘，眼睛慢慢地翻了上去，黑的少，白的多，无声无息地趴下了。
　　
　　瞬间，川穹觉得一股寒气从脚底板升到了头顶，他打了个寒颤，虽然并不明白是怎么回事，但眼见着徐小宁只有出的气没有进的气，他再也顾不上过多思索缘由就迅速扑到徐小宁面前，看着他毫无血色的嘴唇，想都没想就替他度起气来。由于秦娥有心脏病，所以川素山从小就教了孩子们人工呼吸的方法，而这从未付诸于实践的技能却在机缘巧合下救了徐小宁的命。
　　
　　很快，徐小宁在大咳中醒来。他虚弱地睁开自己的眼皮子，看到了正上方那张湿漉漉的脸，接着，他久咳不止，颤抖不已。
　　
　　“小宁，你没事了吗？”
　　
　　徐小宁看着川穹的脸远近交替，他的耳中轰鸣作响，一声高一声低，听得不那么分明，总觉得是隔着蒙蒙雾气似的。
　　
　　“啊？”徐小宁低低地说，“啊？”
　　
　　“小宁，你怎么了？”川穹不住地摇着他，“你到底好了没？”
　　
　　“我冷。”徐小宁说，他浑浑噩噩，只觉得冷得厉害，骨头像是被刀刮过似的，哪里都疼，尤其是胸膛，像是被打扁了，迫得他总是想咳嗽。
　　
　　“冷？”川穹急道：“你等着我！”他记得很清楚，在第二道坡梁的不远处有一户人家，他要给徐小宁借些衣服来，徐小宁以前就因为挨冻发过烧，妈说过，不要再让徐小宁挨冻！
　　
　　川穹从来没有尝试过跑这么快，但是他的四肢远比不上他的心的速度，他的心挂在那户人家的门梁上大喊着快点！而他的四肢却是这么慢，脚也不好，总是要趔趄着摔倒，就连眼睛也跑来作怪，似乎要鼓出来似的的，望什么都密密麻麻，眼眶也热热的，似乎是渗着血。
　　
　　“有人吗？”川穹拍着门，早上，人们都下地干活去了，无人应。
　　
　　“开门啊！”川穹又踢又打，没多久，哗啦一声，门毫无防备地开了，川穹一个跟头栽了进去。
　　
　　“哎呀！这是谁啊？”开门的是个须发皆白的婆婆，她看着一身湿衣的川穹，尖叫着，“这是怎么了？”
　　
　　“我弟掉潭下去了，现在上来冷的很，冷的很……”川穹语无伦次地说着话，婆婆一拍手，“那地方可是深着呢！水凉的很！来来！”她招呼着川穹进去，翻箱倒柜拿出几件衣服来，“赶紧去给你弟弟换上，这个给你，你换了再去，天冷……”
　　
　　世间仿佛燃起一片大火，烧得川穹站也站不住，他跳着脚拨开婆婆的手，“不用，我不冷！”话音未落就劈手拿过衣服往回跑，身后的婆婆声嘶力竭地喊：“娃诶，你会落病诶！”
　　
　　顾不上了，管不得得病还是不得病，川穹跑得一脑门汗，而又厚又重的湿衣服一阵阵透进寒气来，也不知是冷是热，只觉得腿脚酸软，但是又恨不得多生出几条腿来，心里又急又燥，一口气顶在喉头，蠢蠢欲动却有吐不出来。
　　
　　好一阵狂跑，川穹这才回到洞底，就见徐小宁哆嗦成一团，在石壁上靠着。川穹两步跳下来，来不及喘气，扒下了徐小宁的衣服，慌乱地将他四肢搓揉热了，然后把衣服套了上去，一边套一边问：“小宁，小宁，你怎么样了？”
　　
　　“我很好。”徐小宁上下牙直打颤，口齿不清地说。
　　
　　“没事了！”川穹松了口气，轻声说，“别怕，没事了……”手越来越重，徐小宁的样子越来越模糊，脑子轰然作响，眼皮愈发沉重难撑，川穹觉得……好冷，好热又好累，像是全身脱力睡在冰上，心里又烧着小火苗……好难受，只想一睡不醒，睡着了就不难受了，闭上眼睛的瞬间，他看到徐小宁的嘴唇在动，川穹想：原来他没事了啊，真的没事了。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　整整一年，川素山忙得焦头烂额，川穹一病就拖了好些日子，直到来年再开春，身体才算康复，徐小宁则因为在潭底受了凉又背着川穹回家而累晕落下了病根，小小年纪一到阴雨天气便关节疼痛。所幸的是，马镇有位医生，在他的妙手之下，川穹和徐小宁宛如两株捱过苦寒将进暖春的幼苗，一天天好了起来。
　　
　　周文海是来自重庆的知青，他出身于传统的中医世家，但由于大学停招，所以他像广大青年一样响应上山下乡的号召来到了马镇。在徐小宁看来，周文海是一个很不一样的人，他不像别的知情那么热情，他冷冷清清，独来独往，说话做事斯文无比，爱好医术和文学，倒和川红姐姐有些共同语言。在马镇这个缺少医生的地方，周文海是个令人瞩目的人，他虽然年纪尚轻却备受被乡民和知青尊重，甚至待遇优渥，他不用下地干活，还有自己独门独院的农舍。
　　
　　因着这场病，周文海和川家倒亲近起来。
　　
　　“小宁，今天给你带了本书！”周文海一推门走了进来，他穿着一件灰蓝衣服，干干净净。
　　
　　徐小宁从灶台边探了个头，喊道：“周大哥你先坐着，我等下就过来！”
　　
　　“行，我等等。”说着话，周文海自顾自坐了下来，环顾四下又觉得坐不住，来到外间看徐小宁做饭。
　　
　　“小宁，阿穹最近的身体怎么样？”周文海问，他五指修长，在徐小宁的肩膀上有意无意地捏了一下。
　　
　　“挺好的。”徐小宁笑了笑，“周大哥真本事！”
　　
　　“哪里话。”周文海抽条板凳，问：“上次带给你的书看完么？有不认识的字么？”徐小宁摇摇头，他不仅识很多字，他还懂英文，纵然时局动荡，但川素山和秦娥却从来没有放松过对他们的教导。
　　
　　“这次给你带了这个，看过吗？”周文海打开油纸包，递到徐小宁眼前来，是一本旧书，边角都翻得起了毛。
　　
　　“《红楼梦》？”
　　
　　“嗯，四大名著之一。”周文海往徐小宁身边靠了靠，拨开他的头发，徐小宁的眼睛很黑很亮，像是一汪澄净深潭，“小宁啊，你自己也要注意些身体，上次你溺水伤了肺，这也不是一时半刻能养得好的。”说着话，周文海的指尖触着徐小宁的眼角滑了下去。
　　
　　瞬间，徐小宁刻意地低了头，闷声道：“这本书没看过。”
　　
　　周文海的手突兀的停在了空中，他顿了顿，讪讪地笑道：“没看过，那你看看吧！”话音刚落，一只手从天而降，扯走了徐小宁眼前的书，徐小宁和周文海双双回头就看到川红站在身后，笑道：“我说周文海，你给我弟弟看这个？他还看不懂呢！”说着话，又把书塞进徐小宁怀里，“看看也好，都十六岁了，别老傻兮兮的跟川穹混在一起！”一边说一边扯着周文海，“来来，我跟你说个事……”
　　
　　徐小宁看着两人离开的背影，他随手一翻，有一页被折起了，有一段话用红笔勾了出来：“天下竟有这等的人物！如今看了，我竟成了泥猪癞狗了！可恨我为什么生在这侯门公府之家？要也生在寒儒薄宦的家里，早得和他交接，也不枉生了一世……二人一样胡思乱想……”
　　
　　不知为什么，看到“二人一样胡思乱想”这几个字，徐小宁忽然心跳了几下，猛地想起周文海的指尖，又想起川穹，心中一惊，不敢再想，急匆匆把书合了塞到怀里去。
　　
　　接下来的十数日，吃饭，睡觉，徐小宁心神不安，直到某天半夜，月光泻屋，他陡然惊醒，一翻身，看到了川穹的脸。川穹很像川素山，他很瘦，脸上棱角分明，长到了十六岁，愈发显得英挺，长眉，高鼻，薄唇，但颧骨却不凸，虽然头发也不梳理，衣服破破烂烂，但却难掩一股清俊脱俗的气质。反观自己，虽然也瘦，却不高，比起川穹矮了一个头，颧骨处还有颗分明的痣，川穹说这颗痣很好看，可徐小宁总恨自己不像川穹那般白瓷似的无暇。
　　
　　这一瞬间，徐小宁有些顾影自怜，徒然长了一双大眼睛，脸却又太小，看上去不成比例，跟川穹比例恰好的五官比起来，简直是云泥之别。想起那本充斥着美男子的书，他若是柳湘莲，那自己一定是猪头一样的薛蟠了！占他不成，反受侮辱。
　　
　　顿时，徐小宁心里爬进了条虫子，麻酥酥地又痒又疼。
　　
　　1.2
　　
　　川红恋爱了。虽然她从未明说，但是川素山是看的出来的，作为一个男人，他也曾和秦娥有过花前月下的浪漫时分，他可以理解男女之情，但作为一个父亲，他却有些手足无措，周文海会不会对川红好？他身体健康吗？父母同意吗？川素山想得很多，有心问一问，又觉得说不出口。
　　
　　“爸――”川穹唤了一声，川素山想得出神，置若罔闻。
　　
　　“爸！”川穹推了推他，“你干嘛呢？”川素山这才回过神来，见面前一排排盛装就位的男男女女们笑得脸都僵了，忙道：“好了！好了！一二三，笑吧！”说着话，按下了快门。因为上山前背了一部照相机，所以山民们办喜事的时候总会叫川素山来拍张照，由于腿脚不便，每次都得让川穹跟着。
　　
　　“爸，你想什么呢？”回来的路上，川穹背着照相机，问川素山。
　　
　　“哎，没想什么，就是……”川素山欲言又止。
　　
　　“你想我妈跟哥了？”川穹问。
　　
　　“不是。”川素山看了看川穹，忽然笑着问，“对了，你姐姐有没有跟你说过周大哥这个人怎么样？”
　　
　　“有啊！”川穹想了想，说：“说他人好！”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“有学问。”
　　
　　“还有呢？”
　　
　　“心细。”
　　
　　“哎！”川素山急了，“还说什么了？你就不能一次说完吗？”
　　
　　川穹笑起来，“爸！你是不是担心什么啊？姐跟我说了，她挺喜欢周大哥的！周大哥对她挺好的！”
　　
　　“好了好了！”川素山扬起手，示意川穹停下来，“缓缓！”说着，他坐在路边的大石头上，气喘吁吁地说：“你再仔细说说，周文海说喜欢你姐了吗？”
　　
　　川穹一愣，思索半天，摇了摇头。
　　
　　“哎……”川素山叹了口气，“阿穹，你也不小了，爸在你这个年纪，遇见了你妈，你姐也是到了岁数，可是，这毕竟是一生一世的事啊！要是周文海不喜欢你姐，两个人趁早说清楚罢！陷得深，对你姐没好处的……”
　　
　　“那我回去跟姐说说。”
　　
　　“嗯，你给她提个醒……阿穹，以后要是遇见喜欢的女子……”
　　
　　“爸――”川穹打断了川素山的话，“我不喜欢女的，粗蛮凶恶，矫揉造作，没什么好……”
　　
　　“你不懂――我跟你妈认识之后，常年分开在两地，那时候只能靠通信，等你妈信的日子很煎熬，可是信到了手上，看到你妈娟秀的小楷，就觉得什么等待都是值得的――”
　　
　　“有那个时间我还不如和小宁去摸鱼……”川穹说，他想起前些日子徐小宁递给他的那本《红楼梦》，徐小宁说起贾宝玉和林黛玉之间的故事眉飞色舞，可是川穹却觉得贾宝玉为什么要跟林黛玉在一起呢？整天对着一个只知道哭泣耍小性的女人不头疼么？再说了，林黛玉能像徐小宁对他一样对贾宝玉好么？川穹盯着父亲翕动着的嘴唇，无论那里面冒出多少关于女子的动人词汇，川穹都是不能理解的，他所接触到的女人们各个灰头土脸，比男人还要彪悍，她们为了一点无主的食物大打出手的样子，她们在批斗大会上凶神恶煞殴打牛鬼蛇神的表情，在川穹心中留下了难以磨灭的印象。
　　
　　川穹拍了拍屁股上的浮灰，不屑地对川素山说：“爸，还能有人会比小宁对我还好么？除了小宁，我才不要别人。”
　　
　　“哎！”川素山气急地跳了下脚，这孩子看着挺聪明！还是年纪太小了！“等等……我跟你说，小宁是你弟弟，对了，你跟你姐说的时候记得不要说了嘴，也不要太直接……”川素山起身携川穹一路而去，他絮絮叨叨地叮嘱着川穹该如何提醒自己的姐姐川红，听得川穹无聊不已。
　　
　　……
　　
　　七月初八，马镇第二生产大队知青安置点发生了一场械斗，死亡一人，重伤五人。川素山看到川红的时候，她正披头散发地坐在周文海的院子里抱着一个男人，川素山抖了一下，走近了才发现，她抱着的人正是周文海，不过，他已经不会动了。
　　
　　“阿红……”川素山蹲在川红对面，她身后站着公社党委书记、知青带队干部、生产队队长，那位年轻的公社党委书记弯下腰来对川素山说：“川伯，劝劝她吧，死活不肯放人，再这么下去……”
　　
　　川素山心中一凉，在赶来的路上，他了解了整件事的始末。川素山从来不知道自己的女儿川红竟然是公社党委书记心中的那朵带刺的玫瑰，那位同样来自重庆的老三届精英追求过川红，他每天都写信给她，骑三里地的自行车来看她，川红出于礼貌并没有拒绝他的看望，所以在别的知青眼中她成了公社党委书记的女朋友，然而，自周文海出入川家以来，川红又一心一意地恋慕上了他。
　　
　　只可惜，周文海另爱他人，但在青春的无羁篇章里，在百无禁忌的原野中，这一段未曾开花结果的爱情，也足够引来杀身之祸。
　　
　　知青是团结的，但也是复杂的，是一个大团体，但也有不同派系，公社党委书记是榜样，周文海是偶像，榜样的女人爱上了偶像，一时间，景仰公社党委书记的知青们蠢蠢欲动。
　　
　　七月初八，星火燎原，如果他们还在城市，如果他们还在校园，如果他们还在父母身边被束缚，那么，一切不会这么惨烈。
　　
　　他们指责周文海一派是糜烂的小资产阶级生活情调，侮辱了英雄人物，围绕在周文海身边的知青们则回击说国家提倡恋爱自由，任何人无权干涉！
　　
　　于是，他们呼喊着革命口号带领着二十多号人马，斗志昂扬地扛着扁担、锄头、镰刀、斧头、弹簧刀等等器械于正午时分在空旷的河滩上开始了决斗。
　　
　　公社党委书记没有去，周文海去了，他是去救人，当有人受伤的消息传来之后，周文海拎起药箱赶了过去，在没有赶到河滩之前，他就被人捅伤了后腰，跌倒在密长的高草中，直到鲜血流尽才被人发现，抬回家来。
　　
　　尔后，得知消息赶来的川红就再也不肯放手了，她抱着一具尸体已经呆呆地坐了四个小时。
　　
　　“阿红！”川素山重重地叫了她，浑浑噩噩的川红刚一抬头就见迎面而来的手扎扎实实地打在了自己脸上，她的父亲正气急败坏地看着她，双双盯峙了三秒钟，川素山的眼眶红了，他一把将川红揽进自己怀里，无声地颤抖着哭了起来。
　　
　　“阿红……死者为大啊……”
　　
　　“爸……”
　　
　　隔着一个死去的周文海，川红终于出声了，她撕心裂肺地哭了，哭声响透了马镇的上空，三日未散，从此，川红的声音哑了。
　　
　　1.3
　　
　　马镇第二生产大队的知青斗殴事件震惊了整个四川省，省级报刊发布的内参进而惊动了党中央，令人出乎意料的是，所有参与人员都有了返城指标，而带头的几个，包括公社党委书记和川红被保送去读大学。
　　
　　在那个年代，以川红的黑五类身份，她从不敢奢望可以去读大学。
　　
　　川素山和川红并肩坐在床沿上，父女俩双双望着前方灰黄的墙壁，川素山说：“阿红，这个大学你想不想读，爸都不想勉强你……”
　　
　　“我读！”川红平静地说，嘶哑的声音中透着无限悲凉，“我读医科，文海的志愿就是治病救人，虽然他不爱我，但是我爱他。”
　　
　　“阿红，爱情是勉强不来的，爸不想让你像活死人一样，周文海的死是意外，这并不应该成为他在你心目中完整巍峨的理由，何况……青春时候的爱，未必是爱……”
　　
　　“爸，你别说了，三天后，我们回段上吧。”
　　
　　川素山摇晃了一下，他侧了侧脸，看到了川红的眼睛，那双眼睛空荡，茫然，没有眼泪，没有悲伤，只有呆滞的眼神似乎干涩地永远停在了一个月前的那一天。
　　
　　川素山觉得冷，他慢慢地把川红揽在怀里，说：“哭吧，我的女儿。”
　　
　　然而，川红没有泪。
　　
　　……
　　
　　两天后，川素山陪着川红去找生产队队长辞行，川穹和徐小宁则留在家里打包行李。
　　
　　“阿穹，你没有没看到一本书？”徐小宁满头大汗地问着川穹。
　　
　　“什么书？”川穹微微抬了下眼皮，短促地问。
　　
　　“就是……”徐小宁踌躇一下，道：“叫《情史》。”
　　
　　“我扔了。”川穹淡淡地道。
　　
　　“扔哪了？”徐小宁急了，他一把抓住川穹的袖子问：“你扔哪了啊？”
　　
　　“怎么了？”川穹一甩手，扔了手里的东西，揪住徐小宁的衣襟，狠狠道：“怎么？你是不是还想问问周文海写给你的信我扔哪了？”
　　
　　徐小宁的脸一下白了，他不敢看川穹，眼神游离，结结巴巴地说：“我……”
　　
　　“我都看了！”川穹抓过徐小宁，脸贴脸，鼻对鼻，怒火中烧，“小宁，我怎么也没有想到……”
　　
　　徐小宁哭出声来，他弯着腰，像个老头，五官挤在了一起，“我没有回过信，也没有理过他了……说实话，他对我说的那些我都不太懂，我只是觉得怕，后来，他就死了……”
　　
　　川穹愣住了，他看着抽泣的徐小宁，深深地叹了口气松开了手，徐小宁还是这么爱哭，就算到了十六岁，也改不了爱哭的习惯。于是，川穹抬起了胳膊，像往常一样圈住了徐小宁 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　，但不知怎地，他觉得这次有些僵硬，抱住徐小宁的时候，川穹有些迟疑。
　　
　　川穹说：“小宁，你为什么不来跟我说呢？”
　　
　　徐小宁说：“我说不出口，怕你讨厌我。”
　　
　　川穹说：“小宁，没事了，我永远不会讨厌你，我会一直带着你的，无论去哪里。” 

作者有话要说：某段桥段借鉴于《怀念声名狼藉的日子》，作者池莉。好书！




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　“那一年，我和你就是从这条路上翻山越岭去成都的。”
　　
　　“是啊！”川穹伸手挡了下刺眼的阳光，暮春天气，花闲云懒，看着满目美景，但却生出悲凉来，往事对他和徐小宁而言，都太苦难，苦难的如果没有彼此，宁愿选择遗忘。“记得那个时候，我一直都心心念念地想回重庆，却没想到我走入城市的起点却是成都，呵~”
　　
　　徐小宁转身上车，招呼道：“怎么？难道你后悔当初的选择吗？”
　　
　　川穹回了头，笑道：“怎么会，趁着你还有时间，走一走回头路，好让我更深刻地记住你，免得下辈子擦肩而过还在想，这是谁，看上去好熟悉。”
　　
　　徐小宁敲了敲自己的腿，嘀咕着：“省省吧，这辈子都过不完，何谈下辈子。”
　　
　　川穹抄着兜，站在阳光下亮的晃眼，阳光从树叶缝隙透过来在他面上投下片片光斑，看的徐小宁眼睛发疼，他恍惚地说：“阿穹，我似乎看到时十七岁，你还那么年轻。”
　　
　　川穹表情一滞，随即笑了笑，“人总会死的，死的早了等一等迟来的人，死的晚了也不用着急，反正总会有人等……走吧，十七岁的徐小宁同志。”
　　
　　“呵――”说着话，徐小宁一把拉上车门，从检查结果出来至今的这段时间，他已经渐渐习惯着去面对生离死别，回味起自己这些年的生活，生而不欢，死不觉苦，只是落了川穹孤零零一个人，难让人心安。
　　
　　“小宁，我重新约了医生，回去之后再去检查一次吧。”
　　
　　“算了，没有意义，多检查一次，意味着多加重一次心理负担……阿穹，够了，我也满足了……你还记得吗？那一年，我们刚到成都……”
　　
　　你还记得吗？那一年，我们刚到成都……忽然，川穹觉得泪一下糊住了眼，看不清茫茫前路，他微微别过脸，咽下了。
　　
　　……
　　
　　1971年，春解冰封，浅草杂生，但川家的气氛却依旧如寒冬一般，让人脊背发冷。
　　
　　秦娥默默地看着川穹，母子相对无言，过了许久，秦娥忽然抽泣了一下，接着无声无息地擦掉眼泪，问：“阿穹，你想好了？你真的要去成都？”
　　
　　三天前，川素山曾经同川穹提过，他已经17岁了，不再是一个无知的孩子，要为自己的未来着想责，于是川素山有两个建议，要么像他的哥哥川景一样去工段上当一名林业工人，要么去成都继续读书。
　　
　　“妈，为什么不送我回重庆呢？”
　　
　　“你奶奶和外婆前些年都在运动中过世了，外婆在成都留了间房子，你三叔去年工作调动也去了成都，重庆那边没什么亲人了，我和你爸思来想去，你要读书还是去成都吧！”
　　
　　“那我要带着徐小宁一起去。”
　　
　　“那是自然的，你一个人去我也不放心，可妈就想，你都这么大了，要去读书也是从高中开始，可你连初中都没上过……”
　　
　　“妈，我学。”川穹握住了秦娥的手，“我不会辜负你和爸的。”
　　
　　秦娥闻言潸然泪下，孩子大了，自然就要各奔东西，幼鸟振翅，空巢孤守，从此后夜闻犬声，晨听鸡鸣，相依为命的只剩下川素山。
　　
　　一时间，秦娥难掩情绪，哽咽道：“阿穹，你在家住一阵子再去好吗？”
　　
　　川穹红了眼眶，扭头应了：“嗯！”
　　
　　五个月后，川穹和徐小宁从清坝出发，坐着满载30余人的公共汽车，翻越海拔五千米的高山，行程400多公里，历时三天，来到了成都老西门汽车站，结束了川穹的整整十一年乡间生活。
　　
　　……
　　
　　“阿穹――”徐小宁抱着山货紧紧跟在川穹的身后，他低声问：“我们要去哪里啊？”
　　
　　川穹皱起眉头，八月正是成都暑气最重的时节，成都市内铺天盖地的吆喝声裹着层层砖瓦木楼在热浪中席卷而来，他已经离开城市太久了，在这陌生的环境中，川穹有些发愣。
　　
　　“阿穹――”徐小宁又在喊，如果说川穹是有些发愣的话，徐小宁简直就是手足无措。成都，这是一个他从小就听说过的地方，那里的人们过着传说中的富足生活。现在他踏上这松软的柏油路，看着男孩子们潇洒飞扬，他们不惧酷暑，头戴军帽，穿着袖口高高挽起的黄布军装和公安裤，成群结队骑着自行车如同燕子一般在城市中穿梭而过，而女青年们则留着齐耳短发或两条麻花辫，穿着五颜六色的连衣裙，笑得神采飞扬。徐小宁暗暗打量了一下他和川穹：
　　
　　衣衫破旧，提着棍棒绳索，肩背大小不一的麻袋，而由于酷热，麻袋里的腊肉和山货正散发着怪异的味道。
　　
　　在路人鄙夷的目光中，徐小宁忽然有些自惭形秽。
　　
　　“走吧！”川穹把手中的纸条子看了一遍，扛起行李对徐小宁说，“马路上车多，你小心点，跟着我，别走散了！”说完，大步流星地向前走去，徐小宁看着他的背影，心想，川穹到底在重庆住过的孩子，虽然穿着不体面，但不像自己这般畏头畏尾。
　　
　　瞬间，徐小宁心中生出异样的依赖感来。
　　
　　“小宁，三叔住在省体委，我刚问过了，隔着几条马路，我们走过去吧？”川穹甩了甩额上的汗，站在树荫下问徐小宁。
　　
　　“好！”
　　
　　临走时，川素山给了川穹十五块钱，算是他们到成都第一个月的花销，叮嘱他们到了成都之后坐三轮车到三叔家，以免走失，而川穹素来是节俭惯了的，酷暑之下，他在井里打碗水解暑就够了，但徐小宁身体差，兜兜转转小半天下来，人就吃不消了，他靠在树荫下，只觉得天旋地转，一步也走不动了。
　　
　　“小宁，你等等。”川穹把行李一扔，跑了十几米叫来一辆黄包车，讲好了一毛钱车价，然后把徐小宁和行李安置在了车上，自己跟着一路小跑。神志不清的徐小宁瞧着汗流浃背的川穹，一个劲嚷嚷着停车要下去，车夫瞧了瞧徐小宁，又瞧了瞧川穹，川穹说：“给钱的是我，你让他坐着吧！”
　　
　　车夫从头到脚打量着他，放慢了速度，一路骑一路问：“乡下来的？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那是你弟弟？”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“兄弟感情真好呐……”
　　
　　川穹忽然腿软了一下，不知怎地想起周文海的那封信来：“小宁，也许我太冒昧，但是我一定要将这种你从不了解的情感告之与你，所谓爱情，并非只存在与异性之间，那是一种互相吸引绕转的情感，不会被性别局限，亦会超越年龄……”（= =！我天下大同的太早了，改掉！）
　　
　　“嗯。”川穹闷声应了，“我们……是很好。”
　　
　　知了声，一长一短，从细弱到轰鸣再归于死寂，川穹看着茫茫城市，只觉得心中被小小火苗炙烤着，最终燎原，烧着了他，一回头，他看到了徐小宁的脸，安静的苍白的忧郁的脸。
　　
　　1.2
　　
　　1971年8月16日，这是川穹到成都的第一天，他和徐小宁在川穹的三叔家短暂停留之后，就被送到了这间西城区的大四合院里。
　　
　　曾经，他的外婆死在这间房子里，在这大四合院往前五百米的地方，有他母亲曾经度过少女时代的秦府别院。后来，老爷成了敌伪分子，夫人成了脱帽地主，一个死在监狱，一个因为死在斗室，荣耀半生，凄凉终了。
　　
　　一时间，川穹辗转难眠。
　　
　　“阿穹，你睡不着么？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“想什么呢？”徐小宁贴了过来，这间房子只有一个床，而自徐小宁到川家之后，他就跟川穹睡一个被窝睡到现在，所以早就贴在一起习惯了，而这次，川穹下意识地翻了个身，跟他面对面起来。
　　
　　徐小宁一愣，他和他呼吸可闻。
　　
　　“小宁，城里跟清坝不一样了，跟马镇也不一样，有很多霸道的人，也有很多漂亮的姑娘……三叔给我们找了间学校，说是以前的立德中学，他跟军宣队和工宣队的人都打过招呼了，我们可以直接进校跟着学，但是只有一年的机会，能跟上就继续上，跟不上就回去到段上当工人……”
　　
　　“你怎么想的？”徐小宁说着话，往川穹身边贴了贴。
　　
　　“我不想待在大山里了，再难，我都会挺下来……”
　　
　　“那我就跟着你，你去哪里，我去哪里。”
　　
　　“我们本来年纪就大了，我怕……”
　　
　　“没事，我不在乎，只要你在我身边就行。”徐小宁把胳膊搭在了川穹的腰上，“哥，我困了。”
　　
　　“睡吧！”徐小宁凑了凑，头靠在了川穹的肩膀上，但睫毛还在不安地抖动着，鼻息却不正常的渐重起来。
　　
　　川穹若有所思地看着他，然后伸出手来紧紧地抱了一下徐小宁，瞬间，怀里的那个人唇微微翘了一下，川穹盯着徐小宁的侧脸，心中五味杂陈。
　　
　　……
　　
　　川穹和徐小宁在来到成都的第五天之后去了八中。入校前，川穹瞒着徐小宁扛了一麻袋的土特产去了文化宫斜对面的黑市。在那条“众人熙熙，如登春台”的繁华大街附近，每到黄昏就会出现一群被称为“串串”的人，他们以高价买卖紧俏商品，票证，所以川穹没等多久，一麻袋东西就出了手，于是他转手为徐小宁买了一身衣服，虽然不够时髦，但也算是干干净净，不至于被人看不起。
　　
　　当晚，拾掇利索的徐小宁问：哥，你的呢？
　　
　　川穹摇摇头，“你穿吧，我有旧衣服。”
　　
　　“你只买了一身？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　徐小宁看了他一眼，默默脱下来，问：“哪买的？我去换个尺寸，你背心破了。”川穹看了看他，一屁股坐在门槛，“徐小宁，我是你哥，我说什么，你听就行了。”
　　
　　“我没当你是我哥。”徐小宁低声说，仿佛还有点犹豫。
　　
　　“洗洗早点睡吧，明天还去学校呢！”川穹上嘴唇抖了抖，牛头不对马嘴地回道。
　　
　　那一夜，徐小宁抱着川穹的头，汗水氤湿了床单，但他就是不肯松手，因为徐小宁再也不知道用怎样的方式去表达情感，而川穹依旧沉默着，他呼吸困难地靠在徐小宁的胳膊弯里，没有一丝责怪和挣扎。
　　
　　川穹想，就这样吧，除了徐小宁，他也不愿被别人这么抱着。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　川穹的预感没有错，他带着徐小宁踏入八中的校门后，看到的都是一张张稚气未脱的脸，而他的沉稳老成，导致有些学生在匆匆过肩的时候低头问了声，老师好！川穹倒不觉得有什么，反而徐小宁窘得一张脸通红。
　　
　　“你们不用觉得不好意思，前几年停课之后，很多学生都去继续教育了……”在前面带路的刘老师说：“这几年很多人回来又进了校园，很多学生比老师年纪都大，你们俩个十七八岁算什么？结婚生子再来的也是平常事！没什么不好意思的！”
　　
　　川穹淡淡地应了，“嗯。”徐小宁忍不住抬眼看了他，从什么时候开始川穹的话越来越少了呢？在森工局，在段上，他还唠唠叨叨跟川景斗嘴，可是从马镇回来之后，他变得沉默了，心思难测，让徐小宁无端地忐忑起来。
　　
　　“看着点！”随着一声提醒，徐小宁一脚踩空打了个趔趄，扎扎实实倒在了川穹臂弯里，旁人不觉得有何不妥，倒是自己羞红了脸，怯怯站在原地，语无伦次，“我……我――”正欲分辨什么，却听川穹说：“刘老师，我听父亲说，学校以前叫做立德中学？”
　　
　　“嗯，后来改成了八中。”
　　
　　“校园里的那丛木芙蓉还在么？”
　　
　　“在，这一定是你父亲告诉你的吧？自建校至今，不管是叫立德还是八中，不变的，也只有那丛木芙蓉了。”刘老师遥指前方，“你看，就在那里。”川穹远眺而去，那丛木芙蓉就植在筒子楼前，清晨阳光之下也不见得多么有色泽，一副灰头土脑的样子，不亭亭玉立，亦不惹人怜惜，是平庸的锦葵科植物，无丝毫个性可言。
　　
　　然而，那却是他父母一见钟情的地方。川穹转过头，看了看徐小宁，欲言又止。
　　
　　……
　　
　　八中是成都顶尖的学校，云集了众多军区高干子弟，尤其以川穹和徐小宁入的五班尤甚，而校方也为军区的孩子们配备了最好的师资力量和最优秀的同窗，因此，徐小宁和川穹走进教室时，首先就被一片军绿晃花了眼。
　　
　　最流行的绿色军装、军帽、军挎包，不一而足，徐小宁的脚不由自主地退了两步。
　　
　　“同学们好，这两位是插班的川穹，徐小宁。”刘老师在讲台上坐看又看，然后指着最后的两个空位说：“你们坐后面吧？”
　　
　　“好！”川穹应了，拍拍徐小宁说，“小宁，我们坐后面去。”
　　
　　万众瞩目之下，川穹带着徐小宁穿过行间，一步步来到最后，行至倒数第二排时，有一只脚伸在行间，穿的是军鞋。川穹微微抬了下眼皮子，那是一个白白净净的男孩子，约莫同他一般年纪，穿一件白色衬衣短袖，宽额长眉，细眼薄唇，英气勃勃。
　　
　　“喂，你叫川穹还是叫徐小宁？”他问。
　　
　　“川穹。”
　　
　　“哦，看着挺顺眼的，”男生说，“我叫乔青，后面是你亲戚？朋友？”
　　
　　川穹不动声色地瞥了一眼身后不安的徐小宁，道：”我弟。“
　　
　　“哦。行。”然后，乔青收了脚，拖着下巴看着川穹和徐小宁从他面前走了过去，似笑非笑。
　　
　　三天之后，川穹才知道，原来这个乔青是军区大院里的混世魔王，去年插队回来游手好闲呆了一年，因为打群架打伤了人而被他父亲送到八中来读书，学习差，但碍着他父亲的颜面，学校老师也对他睁一只眼闭一只眼的。川穹还听说，乔青是个很傲气的人，他到八中来，这是第一次主动跟人打招呼。
　　
　　“阿穹，你说乔青怎么老看你啊？”徐小宁在课间偷偷问。川穹微微蹙了下眉，并不说话，他不悦地敲了敲徐小宁的书本，吓得徐小宁即刻收声，认真听讲。
　　
　　徐小宁知道，川穹很辛苦。川素山和秦娥每个月会汇16块钱的生活费给川穹，然而每个月8元的伙食费远远无法满足川穹和徐小宁的胃口，在这个富庶的城市，他们再一次陷入饥饿状态。进入八中以来，川穹和徐小宁的中饭、晚饭是在学生食堂和教职工食堂解决，为了能够熬到月底，川穹精确地做出了一套伙食规定，每天晚饭是四两米饭和一份五分钱的青菜，周六可以加一份两毛五的荤菜，饶是这样，依旧是半饥半饱的过日子。为了让徐小宁吃饱一些，川穹在四点放学后还留在学校，练就了不靠看表能在5点58准确到达职工食堂的本事，这个时候，食堂的大师傅会将免费的青菜汤放在桌子上，而在他进入厨房的时候，川穹就会将青菜汤里的青菜捞进自己的铝制饭盒里，和徐小宁在食堂外吃完了再进去打饭。
　　
　　然而，最煎熬的却不是因为吃饭，而是学习。
　　
　　川穹和徐小宁连小学都没有读完，纵然有川素山和秦娥的教导，但毕竟没有经过系统的学习，所以上课无异于听天书。一道简单的数学题有两三种算法，而川穹和徐小宁连最基础的都听不懂。
　　
　　徐小宁记得川穹说过的，只有一年时间，能跟上就继续上，跟不上就回去当工人……徐小宁也记得，川穹说过他不愿意再回大山。
　　
　　在这陌生的城市里，生活的重担全部压在了川穹肩上，为了能够吃饱，他找了一份差事，天不亮就去三轮车去东门牛市口牛奶厂取运牛奶，然后在上学前挨家挨户地分送完，跟着就是一天忙碌的学习，午休的两个小时他从不浪费，总是静静地坐在校园里温书，晚饭一过，他又要到黑市上去倒手卖一些小玩意。
　　
　　徐小宁说，早上我替你去送奶吧？
　　
　　川穹说，不了，你多看会书，你自己说过的，我去哪里，你就去哪里。
　　
　　徐小宁勾着头，自责不已，期中考，川穹考了三十五名，而他则落在四十二名。不是他不努力，只是他不想川穹这么辛苦。
　　
　　每天川穹出门之后，徐小宁也偷偷摸摸地出了门，他会去文化宫电影院或者百花坛电影院用攒下的钱提前买些电影票，等到上映的那天去当“票贩子”，不过这差事有赚有亏，如果电影院有存票或是电影不佳，票就会烂在手里，而如果是像《卖花姑娘》这种电影，提前买好的票不到五分钟就会全部脱手，而且票价涨的极高。徐小宁就是尝到了这个甜头，所以他整天沉迷在对电影的分析中，电影有没有人来看，电影院会不会存票，这些思绪占据了他整个头脑，自然无心向学。
　　
　　徐小宁也想过不再倒票了，但是一想到早晨送奶，晚上摆摊的川穹，他又忍不住对自己说，最后一次，最后一次。
　　
　　6月底，顶着夜色的徐小宁在人民公园对面的电影院人流中被川穹扭住了胳膊。
　　
　　“回去吧！”川穹平静地说，“我看到了，你手里还有三张票没卖出去，都开场了，不会有人买了。”
　　
　　“等一等，也许还有呢！”不知道为什么，徐小宁异常镇定，但是他不敢抬头，他牢牢盯着自己的脚尖，他羞惭又有什么用？川穹为了让他吃饱穿暖，每日里风里来雨里去，可他呢？却偷偷瞒着他来当票贩子。
　　
　　“走吧，别傻愣着了。”川穹拉过徐小宁的手，抠出三张电影票来，徐小宁握的太紧，一抠那三张票子就成了两半，川穹愣住了，他松开了手，却不想在松手的那个刹那，徐小宁也松手了，三张粉身碎骨的票子如同蒲公英一般轻飘飘落了地，徐小宁说：“阿穹，这是新电影，一张两毛五，三张就是七毛五，你送一天奶才五毛……”
　　
　　川穹凝视着徐小宁，从看到周文海写给徐小宁的信时，他心里就憋着一股邪火，他恨周文海，也恨徐小宁。从十岁到现在，整整十八年，他都把徐小宁当做了自己的东西，可是周文海怎么敢给徐小宁写信呢？！而徐小宁又怎么能恬不知耻地收下这封信呢？他为什么不告诉他？为什么要瞒着他？
　　
　　从马镇回去之后，他刻意地避开了徐小宁，可是两年过去了，他发现他对徐小宁的情感陷入了一种说不清道不明的状态，他疯狂地想对徐小宁好，纵然徐小宁从来没对他有过任何要求，但他一厢情愿地想把全天下最好的东西都堆到徐小宁面前去，可是他又无法面对徐小宁的炙热目光，他不是周文海，他并不是想要在徐小宁身上寻找那种匪夷所思的情感……川穹迷茫了，那不是兄弟手足之爱，也不是爱情……他甚至无法回答徐小宁的问题，他到底算徐小宁的什么人？
　　
　　两年了，川穹都没有想清楚这个问题，不过他现在明白了，他对徐小宁而言，什么都不是，如果徐小宁也在乎他，就不会在这里卖票子，而是在家里做功课！
　　
　　川穹觉得很累，镜花水月都是一场空，但也觉得放松，就这样吧，横竖无不散的宴席，总是要分手的，就像他的叔叔伯伯和他的父亲一样。
　　
　　“走吧，回去吧。”川穹说，“我听说一斤粮票可以换五个红薯，我少吃一点，这些钱也就出来了。”说着话，川穹去拉徐小宁，可徐小宁却打开了他的手，他说：“阿穹，我不是你弟弟，我不需要你来照顾我，我只是……”
　　
　　“我不勉强你当我一辈子的弟弟，不过，至少你现在还是――”说完，川穹拉起徐小宁的衣领，前所未有的厉色道：“少废话，跟我回去。”
　　
　　那一晚，徐小宁哭了，他不停地踢着川穹的腿，嚷嚷着：“我不想做你弟弟，我不想做你弟弟！”
　　
　　川穹冷道：“那你想做什么？”
　　
　　徐小宁语塞，他默默地翻身，与川穹抵背而眠。
　　
　　1.2
　　
　　徐小宁和川穹的感情一下陷入了僵局，这是前所未有的。徐小宁不再主动跟川穹说话，而川穹也不搭理他，两个人每日一前一后地上学放学，一起吃饭睡觉，却从不交谈，而在这一个多月的对峙期中，徐小宁变了。
　　
　　最先觉察到徐小宁有变化的，是川穹。
　　
　　徐小宁本是个不太讲究的人，然而在入秋的时候，他穿上了一件半旧的军装，袖子有点长，挽起来了。川穹知道，这个班上，能穿这种尺寸衣服的只有两个人，一个是他，一个是乔青。除了添了许多来路不明的东西，徐小宁还染上了喝酒的习气，每日里川穹做完功课就到黑市上去，回到家时徐小宁仍未归家，直到川穹上床睡觉，徐小宁才推门进来，带着微微的酒气。
　　
　　有一天，徐小宁问：“你不问我做什么去了吗？”
　　
　　川穹说：“我以为你会告诉我。”
　　
　　徐小宁继续问：“如果我一直都不告诉你，你是不是一直都不问？”
　　
　　川穹沉默了，许久，他才长叹了一口气，说：“小宁，你既然不想说，又何必要我问……”
　　
　　徐小宁没有回答，他转身出了门。
　　
　　其实，川穹知道徐小宁每天都在做什么，从徐小宁穿上那件绿军装开始，川穹就再也没有去过黑市，他藏在街角，在徐小宁出来的时候蹑踪而上，看着他跟着乔青穿堂过室，看着他坐在乔青的自行车后座上揽着乔青的腰，看着他们聚集在一起喝酒唱歌打架斗殴，然而，川穹没有制止。
　　
　　他不是不生气，他只是没有制止徐小宁的习惯，八年了，他一直由着他。
　　
　　……
　　
　　“喂，徐小宁，你哥可真厉害啊，这才进校不到一年，就进前十名了――”一个男青年说，川穹认得他，他是乔青身边的一个喽，叫王建设。
　　
　　“嗯。”徐小宁闷闷地答了。
　　
　　“怎么了？不高兴啊？你也挺厉害，一直没跌出前二十啊！”乔青笑了笑，然后他把手放在了徐小宁的背上。”徐小宁没有挺背，他只是缩了缩。
　　
　　“对了，为什么你姓徐，可你哥姓川啊？”王建设问。
　　
　　“我们不是亲兄弟。”徐小宁低声道，“我是收养的。”
　　
　　“这样啊。”乔青凑过来，揽住徐小宁的肩膀说：“你叫你哥出来跟我们一起耍撒，我对他挺感兴趣的。”
　　
　　“感兴趣？”徐小宁侧目，乔青大笑着拍拍他的肩膀，“我看你哥挺不错的！你明天带他来！”
　　
　　“不，他不会来的，他只喜欢读书。”
　　
　　“哼，这点面子也不给？上次那个老流氓冯建国还想找你耍耍，都是乔哥帮你挡的，你不愿意，那下次冯建国再找你，乔哥就不管了哈！”王建设冷笑道。
　　
　　陡然，徐小宁的脸白了。
　　
　　“哎――建设，说这个做什么。”乔青用小石子敲着酒瓶子，“小宁，你哥是看不起我们呐，还是为什么？我乔青还没有想主动认识过谁，我是看你哥脑瓜子好，才想结识一下，你要不乐意就算了，现在就回去吧，我们道不同不相为谋。”说完，乔青站起来跳到了自行车旁边，“冯建国再寻你麻烦，那我就不管了。”
　　
　　徐小宁一下子冷汗夹背，冯建国是成都的出了名的一个流氓，男的女的都耍，上一次他跟乔青在外面玩时正好碰到了冯建国，不知道为什么，冯建国一眼就相中了他，要不是要乔青，他那天怎么也不可能全身而退。
　　
　　自那日，徐小宁就怕了，他回家去问了川穹，可川穹一点也不在乎他去了哪里，徐小宁一气之下，索性继续跟乔青一伙人厮混在一起，时间久了，常常见到冯建国，每一次见到他，徐小宁就觉得被他生吞活剥了一次。
　　
　　“等等。”在乔青抬屁股上车的那一刹那，废旧水管的阴影里走出一个人来，乔青定睛一看，是一个瘦长的男子，昏黄的路灯照亮了他的脸，一半是隐入黑暗的冷峻，一半是笼着橘红灯光的温润。
　　
　　“川穹？”乔青勾勾唇，他立起自行车，抱臂而立，“你怎么会来？”
　　
　　川穹走到乔青面前，他俩一般高，彼此直视这对方的眼睛，乔青的眼睛是棕黑细长的，似笑非笑，而川穹的眼睛则是乌黑的，钢铁一般冷硬。
　　
　　“ 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　我来带我弟――不，带徐小宁回家。”
　　
　　“我从来没不让他回家。”乔青踢开自行车，“你未免管的太多了吧？”说着话，乔青招呼了一下王建设等人，“走吧！”
　　
　　“等等。”在侧身的瞬间，川穹说：“别再找徐小宁，他需要时间做功课，有事你可以找我。”
　　
　　“那好，一言为定。”乔青附耳道，他的脸擦过了川穹的脸颊，将一股子烟草的味道留在了川穹的鼻尖后，匆匆转身而去，直到乔青他们消失在黑暗中无影无踪后，川穹才走到徐小宁身边，他拉住徐小宁的手说：“小宁，我们回家吧。”
　　
　　徐小宁甩了川穹的手。
　　
　　“你让我做你的什么，我都心甘情愿。”川穹再一次握住他的手，“小宁，我想好了，明天我们去看木芙蓉好么？就是在筒子楼下面的那一丛，开花了，挺美的，其实，我一直都没有告诉你，那是我爸妈一见钟情的地方，我只是想跟你在一起，在那里并肩坐着。”
　　
　　瞬间，徐小宁泪如泉涌。




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　乔青是个很特别的人，至少在川穹看来是这样的。他的父亲是军区德高望重的当权者，在诸多英雄倒下的年代中，稳坐钓鱼台，而他的母亲则是当年野战医院最美貌的护士，郎才女貌的结合赋予了乔青出众的智慧和相貌。
　　
　　只是，他脾气不太好，暴躁，阴冷，傲气。
　　
　　川穹和乔青的交际在那晚之后再无任何扩大，但三月初，乔青主动约川穹去看画，画就挂在乔青的卧室里，画的是一名男孩，穿精致长袍，怀抱乐器。乔青说：“这把琴叫做琉特琴，这幅画叫做《琉特琴的演奏者》，是一名叫做卡拉瓦乔的画家画的，你知道他吗？”
　　
　　川穹摇摇头。
　　
　　“那他的另外一个名字你应该听过，米开朗琪罗。”
　　
　　“嗯，我父亲曾经提起过。”川穹看着画，但眼角的余光却不由自主地飘向了乔青，“这是我姐姐的同学送给我的假画。”乔青说：“据说这乐器比吉他好听，川穹，我倒挺少跟人交朋友的，因为我遇见的人都太蠢了，你看着挺聪明。”
　　
　　“是么？”川穹冷道，“乔青，我跟你不是一种人。”
　　
　　乔青笑了笑，他像他的母亲，瓜子脸，眼皮子薄，长得很婉约秀气，但遗传了他父亲从未自战场上褪下的戾气，他打量人的时候不是直视，只淡淡一瞥，但却令对方心惊肉跳。
　　
　　而这个时候，川穹听到自己的心脏发出了喧嚣震天的巨响。
　　
　　“川穹，这么说吧，我家老爷子在我这个岁数就做到了连长，其实我只要混个高中毕业也一样有好差事，但是我觉得没意思，你知道冯建国么……对，就是看上徐小宁的那个，他现在都没死心，其实我犯不着为了徐小宁出头，但是我挺讨厌冯建国的，我们军区的一帮跟这些人从来都势不两立，我找你，是因为黑市全由冯建国把持着，我也想玩玩。”乔青坦荡荡地说，他坐在宽大的房间里，穿着一件白色的短袖，头发理了寸把长，用修长的五指把绘了壮丽山河的白瓷茶杯往川穹面前推了推，“我看你挺投缘的，真的，人瞧人能瞧上眼的少。”
　　
　　“你太看得起我了，我只是个乡下来的泥巴佬。”川穹坐在沙发上，乔青家很大，就连乔青的卧室都有他和徐小宁的那件小屋三倍大，有钢琴，有画，还明目张胆地摆着四大名著。这样的人想跟他做朋友？
　　
　　川穹自顾自笑了笑，无事献殷勤，非奸即盗。
　　
　　“有没有人告诉你，你笑起来很好看？”乔青问。川穹愕然相看，乔青分明是跟他说着话的，但眼神却停在对面墙上的那幅画，细长的眼半眯着，不露一丝情绪。
　　
　　“不关你的事。”
　　
　　“我有个亲大哥，但是我爸把他打出门不认了，这件事在军区大院曾经很轰动，但是谁也不知道为什么我爸不认我哥，你想知道么？”
　　
　　“不想。”
　　
　　“但我想告诉你，因为我大哥不喜欢女人，他喜欢班上一个男同学，前些日子我还见过他，跟那个男的住在西城的新二村，很穷。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“徐小宁跟我说你俩不是亲兄弟的那会，我就猜出来了，你俩跟我大哥是一样的，眼神看的出来。”乔青不徐不疾地说，“我没那个闲工夫管你跟徐小宁怎么样，但是我知道你在黑市上一个月挺能赚的，以你的头脑，我俩合作的话，收拾掉一个冯建国是随随便便的事情。”
　　
　　“我没兴趣。”
　　
　　“我没指望你有兴趣，不过你没得选择，你那个弟弟徐小宁实在是太惹眼了，按冯建国的话说，看着心疼，想搂搂。搂完了干什么？你还想知道么？”
　　
　　“不想。”
　　
　　“啧――川穹，我跟你说，冯建国对徐小宁可是没死心呢，不仅没死心，昨天还跟我打听徐小宁，你要知道，上次我打伤的那个人就是冯建国的弟弟，他恨不得弄死我，跟我说话，还不就是为了徐小宁，你想清楚。”
　　
　　“你没必要跟我说这些，我来成都，就是想读书，别的事情不想做。”
　　
　　“那你想好。”乔青欠了欠身，冲川穹伸出手来，“有什么事，随时都可以来找我，我倒履相迎。”
　　
　　川穹想，乔青是生错了年代，如果是战乱，那他一定是天生的枭雄。但是，川穹并没有握住他的手，乔青勾了下唇，然后很自然地端起杯子喝了口茶，他没有抬头，盯着白瓷杯里的四片茶叶轻描淡写地说：“川穹，我觉得你还会来找我的。”
　　
　　川穹不做声。
　　
　　“你走吧，外面有车会把你送回去。”乔青笑了笑，尔后望向玻璃窗外的一片郁郁葱葱的林子不再说话，川穹顿了顿，本想说句告别的话，可是看着乔青高昂的头，他又把唇边的话吞了下去，沉默地离开了。
　　
　　“对了，徐小宁遇见冯建国的那天，是他先冲着冯建国笑的。”
　　
　　身后，传来乔青清亮的声音，是戏谑的，川穹听出来了，他心里，忽然有点酸。
　　
　　1.2
　　
　　四月，徐小宁的等待已经成了习惯。很多时候，川穹在饭后直奔黑市，然后拖到夜深回家，没有规律，有的只是死寂的时分。
　　
　　徐小宁已经不再去电影院，他会在晚饭后将川穹送到黑市，本来川穹是不允许的，但是拗不过他，只得默许下来，他默默地看着川穹站定了，然后再回家看书做作业，接着就坐在门槛上听隔壁张老师拉小提琴，一直坐到川穹回来。
　　
　　然而今天，徐小宁没有这么做，他在十点上床，躺在平平整整的被子里，死死盯着天花板，直到一声门响，川穹蹑手蹑脚地进了屋，徐小宁这才开声：“你回来了？”
　　
　　“嗯，还没睡？”川穹忙着打水洗脸，一边洗一边闷声问。
　　
　　“睡不着。”
　　
　　“想什么呢？”
　　
　　“想你。”
　　
　　川穹索性不答了，他虽然已经决定和徐小宁在一起，但却依旧难以接受如此坦诚的情感表达。
　　
　　“睡吧。”徐小宁翻了个身，川穹看了看，接着就关灯上床了。
　　
　　徐小宁像一条鱼，他是赤/裸的，皮肤是如水光滑，黏不住手。
　　
　　猛然间，川穹像是吞下了木炭，心上被烧了个窟窿，焦渴难耐。“阿穹。”徐小宁轻轻说，他抱住了川穹，川穹没有反抗，任由徐小宁抱着，徐小宁趴在川穹身上，只是有些想哭，他甚至不明白自己举动的意义，他只是想靠着他，没有任何东西的阻隔。
　　
　　他是他的哥哥，但他又是另外一个人，如哥哥一般的贴心。徐小宁凝视着川穹的侧脸，川穹是真实而恍惚的，仿佛是梦中的花，镜中的影，醒来了，他就跟他生分了，他答应跟他一起去看木芙蓉的，却又裹足不前。
　　
　　然而，黑夜里是不一样的，他安静地躺在自己身边，高挺的鼻和微翘的唇是一副连绵的山川图，手一寸寸抚摸下去，就像在天地间奏起了令人战栗的乐章，脸一点点贴近过去，呼吸可闻，仿佛这一刻自己也会化为气体，在空中打个转被他吸走了。
　　
　　徐小宁觉得，他从来没有像这一刻清楚地体会到自己的情感，他毫无理智地想让川穹把自己揉碎了放在身体里，甚至是寡廉鲜耻、低三下四也心甘情愿。
　　
　　“阿穹，我――”徐小宁撑起那边身子，欲言又止，黑暗中，川穹的那双眼非常亮，他牢牢地盯着徐小宁，像一具尸体，没有任何反应。
　　
　　徐小宁吻了他，他觉得说什么都是多余的，何况，他也不知该如何启齿。他在黑暗中抚摸着他，他的平直的大腿，凹凸起伏的背……川穹叹了口气，徐小宁的吻让他很不舒服，是小孩子踮起脚尖去吻大人，寡淡的，浅尝辄止。
　　
　　“小宁。”川穹抱住了他，把被子推到一边压在了徐小宁的身上，呼吸冲撞着他的耳根和锁骨，徐小宁忍不住抖了一下，川穹似乎毫无觉察，他的手冷静的在徐小宁的身上游走，最后停留在了他的肩膀上，他用指尖仔仔细细地抚摸着徐小宁的肩头，最后落下了一个轻柔的吻，川穹说：“你的肩膀很漂亮。”然后，在这样的爱抚之下，徐小宁被紧紧抱住了，他昏昏沉沉早已经不知道世事，川穹那并不光滑的指尖和也不柔软的手掌酥软了他整个身躯，渐渐的，连大脑都麻痹了。
　　
　　“小宁，我进来了。”
　　
　　撕心裂肺地疼，徐小宁眼前黑了一下，但霎那之间又睁开了，他似乎是被钉死在了床上，只能偏着头，门缝里透进的灯光将川穹的身姿镌刻在了墙上。川穹多么像小说插画里中世纪的人物啊！他鬈发，细腰，胸膛宽阔，大腿健壮，优美的身体上下起伏着，像一组楔形文字，牢牢地刻在了他的心头。徐小宁仰起脸看着川穹，他是那么好，和影子一样，优雅，匀称……冰冷。
　　
　　川穹，从头到尾除了那温柔的一吻时展露的笑容，他再未笑过。
　　
　　……
　　
　　“阿穹。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我好像流血了。”徐小宁窝在川穹身边说，他有些抬不起头，跟姑娘似的，本不想告诉川穹的，但他实在疼的厉害。
　　
　　川穹默不作声地爬起床，他找出一块柔软的帕子，蘸了热水，然后敷在徐小宁的屁股上，接着又跳到床上来，川穹轻轻抚摸着徐小宁的背，那背上坑坑洼洼的，川穹知道，这是徐小宁被他阿婶打的。
　　
　　“小宁？”川穹问，耳边传来徐小宁的微鼾声，川穹蹙了蹙眉，其实初次性/爱对他而言并不像想象中那么美妙，他觉得疼，太紧了，像是被扒下了一层皮。
　　
　　徐小宁应该更疼的吧？川穹这么想着，他再一次低下头亲了亲徐小宁的肩膀，低声说：“小宁，我会一辈子对你好的，怕就怕，你撇下我。”
　　
　　……徐小宁是不懂的，他轻率选择的道路是有多么艰辛，而川穹懂，所以，他不敢放心大胆地去享受幸福。
　　
　　1.3
　　
　　川穹为徐小宁请了一天假，因为昨夜的狂浪使得徐小宁连走路都很困难，脸色差得像一颗剥了壳的蔫荔枝，苍白中透着青。
　　
　　“小宁，”川穹半蹲在床头说，“我放了学就回来，你等我。”
　　
　　“嗯。”徐小宁撑起半边身子，哆哆嗦嗦从兜里掏出了三毛钱来，“你拿着，中午去……”
　　
　　“不用了，我顺便买点菜回来，你等我回来吃饭――”川穹说着话就带上了门，平日里他和徐小宁同来同往，今天左手边少了人，总觉得有穿堂风不停地在身边盘旋，川穹抬抬眼，原来九年了啊！他和徐小宁用了九年才走到了这里，九年了，他习惯了徐小宁在身边，忽然之间没有了，一切难以忍耐。
　　
　　然而，徐小宁不见了。
　　
　　川穹是在四点钟离开学校的，他先去了宁夏街和红光中路交口处的肉店里求一个熟人买了一根猪骨，又在长顺街的饮食铺里买了四块米发糕和一些鲜蔬，这才马不停蹄地赶回了家。川穹推开门，一边脱鞋一边说：“小宁，我买了点菜，你先躺着，做好了我喊你。”
　　
　　四下寂静无声。
　　
　　川穹不紧不慢地放下猪骨、米发糕、蔬菜，在屋里转了一圈，写字台上是干净的，徐小宁没有给他留下任何字条，外套和鞋子都是挂在门上的，说明徐小宁也许只是去了一个很近的地方。
　　
　　川穹开始生火做饭，他不知道哪里出了问题，就是觉得难以心安，一不留神，伤了手，血液喷涌而出，在菜板上蔓延出一道溪流，混了洗菜水，淡淡的一丝红，虽然并不触目惊心，但却像一把刀子一样，尖锐地捅伤了川穹。
　　
　　他奋不顾身地开始寻找，最后，街口织毛衣的大妈说：“小宁？他出去了，是被几个人揪着领子走的，差不多有半个小时了。”
　　
　　川穹感到了冷，全身的血结了冰，他心不在焉，仿佛是从一场噩梦中猛然惊醒一般。川穹站在大妈面前，紧紧盯着她的鞋，忽然，他抬起头，异常平静地说：谢谢！
　　
　　下一秒钟，川穹像一发炮弹一样弹了出去。
　　
　　……
　　
　　乔青斜靠在门上看着对面的川穹，他慢吞吞地点起一支香烟，眼神又开始游离四散，最后，他盯着外面的木芙蓉，落日揉碎了嵌到了娇花中，看起来略有苍凉，在枝叶之间，有一只蝴蝶被网住了，挣扎，反抗，它奋勇地扑着翅膀却最终不得不消停下来。
　　
　　多像某个人！
　　
　　乔青淡淡地笑了，他本以为川穹会开口求他，但是他仅仅是敲开了他家的门，对他说：“我来了。”接着就望着他的眼睛，沉默得像一尊石雕。
　　
　　乔青掐了烟，说：“你想到代价了吗？”
　　
　　“想到了。”
　　
　　“收拾掉冯建国你才能脱身。”
　　
　　“那不难。”
　　
　　“为了徐小宁，”乔青用鞋底碾着烟头，“值得吗？”
　　
　　川穹直勾勾地看着他的眼睛，“值得，我可以为他死，从10岁开始。”
　　
　　乔青愣了一下，他看了看表，问：“多久前的事情了？”
　　
　　“一个小时。”
　　
　　乔青冷哼了一声，他挺直了背，自顾自地下了台阶，一边走一边说：“你回去等消息吧，我去跟冯建国要人，不过我丑话说在前头，都这会了，就算徐小宁回来，该发生的也发生了。”说完，乔青一脚踢开自行车，看着他扬长远去的背影，川穹默默地走到了木芙蓉旁，无论再怎么灰头土脸，在万花凋零的时光中，它依然能傲然拒霜。
　　
　　川穹捏着一片树叶子，他忽然失去了所有的力气，在一瞬间，他抱着头蹲在了地上。
　　
　　徐小宁是在九点多的时候被乔青架回来的，他眼神恍惚，神情呆滞。川穹想到了那一晚，徐小宁被他阿婶揪着耳朵拎出拎进，他像一个破布娃娃一般面无表情地流泪，而这一次，他连泪都流不出了。
　　
　　“接个手吧――”乔 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　青说，“这一路可费了劲了。”
　　
　　川穹应了一声，然后将徐小宁接了过来，他轻轻地揽住他的后腰，让他挂在自己身上，然后一只手翻开了被子，接着，他替徐小宁解开衣扣，脱掉衣服，让他俯趴在床上。
　　
　　乔青冷冷地看着，一如既往的倚着门框，川穹可真是一个有意思的人，他沉默寡言，做的永远比说的多，他为徐小宁盛汤，喂着他喝完，摸了摸他的额头，轻轻地说：“没事了，有我在。”乔青闷闷地燃上一支烟，他不是没见过恋爱的，只是没见过像川穹和徐小宁这样的，确切地说，是没见过川穹这样的。
　　
　　一个这么有担当的男人却早早在情爱中作茧自缚，真没意思，乔青有些替川穹不值。
　　
　　“乔青，你先回吧，我明天去找你。”
　　
　　“行，那明天见。”乔青说完从兜里掏出一支软膏来，扔在了床上，“刚顺路买的。”话落，乔青一转身出去了，他呲了呲牙，然后一拉袖子，一条狰狞的伤口已经被鲜血凝固了，乔青吐掉了烟头，转头瞧了瞧亮着灯的小屋，他有些犹豫，到底要不要把徐小宁的事告诉川穹呢？
　　
　　……
　　
　　“小宁，睡吧。”
　　
　　“……”
　　
　　川穹的手放在了徐小宁的腰间，然后，徐小宁躲开了。
　　
　　黑暗中，徐小宁嘶哑着喉咙说：别碰我。
　　
　　一只手在空中悬了许久，最终，川穹将它收了回来，然后，他小心翼翼地挪到了床边，蜷缩而眠。
　　
　　陡然，徐小宁的隐忍的哽咽声四起，在长长短短的哭声中，川穹说：你到底要我怎么做呢？小宁？
　　
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　没有狂喜，没有躁怒，川穹和徐小宁在经历了半个月相对无言的日子后又开始了琐琐碎碎的生活，关于冯建国的事，似乎是投入深潭的石子，无声无息。
　　
　　然而，涟漪却在悄然中出现。
　　
　　“汤做好了吗？”川穹探出头来问，只见灶台前的徐小宁忽然一愣，紧接着就把唇边的右手垂了下去。川穹默默地走到他身边，然后将徐小宁手上的烟取了下来，放在自己唇边吸了一口，徐小宁立即制止道：“唉，别。”
　　
　　川穹看着他，将烟扔在地上，碾碎了，“小宁，少抽点。”
　　
　　徐小宁惊惶地看了川穹一眼，无地自容。
　　
　　徐小宁知道，他和冯建国的事情肯定瞒不过川穹的眼睛。那一日，徐小宁被冯建国带走后，冯建国只是让他脱光了衣服，他没有做任何事，傻傻地看着他，冯建国说：“徐小宁，你知道什么叫爱吗？”
　　
　　徐小宁沉默着，他不是不知道爱，而是不愿把自己对川穹的情感分享给一个连他都看不上的人，他觉得这是一种侮辱。
　　
　　冯建国掐掉烟头，说：“我告诉你，爱就是那种，你看到那个人就想上他，但又不想上他的感觉，因为你干了他，就觉得很没劲了，但是没干呢，心里永远都是痒痒的，就算进局子，蹲号子，被剁老二，但也一定要憋足了劲干，就是这种感觉。”
　　
　　徐小宁垂着头，显然冯建国所谓爱情的表述离他的认知太过遥远，他对一个流氓所谓的“爱”不屑一顾。
　　
　　“但是，徐小宁，我一想到干完你就觉得没劲了，所以我暂时不想下着个手。”冯建国穿着蓝布褂子，说话时喷着浓重的烟味，趿拉着的布鞋没完没了地在徐小宁跟前晃着，他把一只滚烫的手搭在了徐小宁肩上，徐小宁忽然抖了一下，很小声地说：“你放我回去吧！”
　　
　　冯建国上下瞧了他两眼，冷笑了一声，“我知道你有个哥，每天会去黑市。”
　　
　　徐小宁赫然抬头，冯建国说：“以后，你每个星期来我这一趟，我保证能让你哥赚了钱，但你要是不来，那回去让他小心点，收拾不了他，我还能叫冯建国么？”
　　
　　徐小宁顿时面如土色。
　　
　　从那日后，他每个星期都会去找冯建国，然后，他发现冯建国的世界和他以往所认知的世界那么不同，而粗蛮的冯建国在远处冷冷看着手下人打群架的时竟然也会绽放出异样的类似领袖样的风采，更何况冯建国对他那么好。在经历了人情冷暖之后，徐小宁知道，冯建国是真的对他好，从父母辞世至今的岁月中，徐小宁有种被抛弃的感觉，只要有一点点的温暖，他都会奋不顾身地扑上去，没有满足，只有永无止境的需求，时日一长，冯建国并没有威逼他，是他自己愿意的。
　　
　　从此，徐小宁陷入了一种巨大的自责的情绪中，他对不起川穹，却又无法拒绝冯建国，无法拒绝那种以他为尊的生活。川穹是对他好，但是好的太平淡了，无法支撑青春绚丽的画卷，但是无论他跟冯建国走多么近，徐小宁都清楚地知道，他只是短暂地停留在一片海市蜃楼中，而川穹才是荒漠里的唯一绿洲。
　　
　　有时候，徐小宁甚至恨川穹，如果他对自己不这么包容，如果他逼他不再去见冯建国，他宁愿跟着他逃出成都。
　　
　　可是，川穹没有，他像一个没事人一样继续生活，平静地让徐小宁怀疑他是不是真的喜欢他。
　　
　　就这样，徐小宁自责地享受着诱惑，像吸食了鸦片，再也无法脱身。他对自己说：我是为了保护川穹。
　　
　　……
　　
　　秋，虽然已经过了炎热的季节，但秋老虎的威力并不亚于酷暑，川穹一手拖着腮一手看着同学们高谈阔论，拜“白卷英雄”张铁生的“一封一份发人深省的答卷”所赐，学校成为了全校师生参加各种频繁政治集会的场所。先是批判孔孟儒教，后来又是批判林彪，打倒邓小平，就连中国古典名著《水浒》里的宋江、卢俊义之类的历史人物也没能幸免。
　　
　　然而，无论批谁还是赞谁，对于川穹来说，都是没有太大的区别，看着班长义愤填膺地讲话，他脑子里不停地回忆着刚才看过的英文课文。这时，班长的讲话忽然变了方向，“乔青，你去哪里？”
　　
　　“出去一下。”
　　
　　乔青转脸笑了一下，他轮廓分明的脸上带着一丝不屑的神情，“厕所。”，班长挑了下眉毛，她是一个粗壮的青春期的少女，又红又专，最讨厌的就是像乔青这类漫不经心的人，学工、学军、学农的时候总是晃晃悠悠，就连批判会都溜号，实在不能容忍！于是，班长一拍桌子站起来，开口刚说了一句：“坐下！不准外出！”话音刚落，王建设一群人咋咋呼呼起来，“毛主席说过埋葬帝修反的重任要靠我们这一代去完成，上厕所是人的生理需求，要是憋坏了我们，革命的事业科怎么办啊？”说着话，一个推一个，十来号人浩浩荡荡地冲了出去。川穹和徐小宁离门口近，他们清楚地听到乔青在掠过川穹身边时说：“完事之后歌舞团门口见。”
　　
　　川穹笔直地看着光秃秃的课桌，没有动弹，倒是徐小宁的视线一直随着乔青，他抿了抿唇，寻思很久，问：“乔青找你做什么？”川穹笑了笑，他低声说：“我欠乔青一个人情，没事。”徐小宁继续问：“什么人情？”
　　
　　川穹不说话了，他继续垂下头看着课桌，徐小宁忽然想起来，就在他被冯建国带走的那一日，乔青去了，他只身来到了冯建国的房子里，对冯建国说：“我是来找徐小宁的。”而当时，徐小宁披着一条毯子坐在一旁，裸/露在外的胳膊和腿已经出卖了他。
　　
　　冯建国手里拿着一把三棱刮刀，他吱呀呀地划着桌子，对乔青说：“你小子有种，你把我弟弟打的这辈子都下不了床，你还敢来？”
　　
　　“我就是要个人，没别的意思，你弟弟是你弟弟的事，徐小宁是徐小宁，一码归一码。”乔青从兜里掏出烟叼着，“你也不见得就要弄死了徐小宁，迟早还是会放他回去，不然他哥哥找上门来，你还能对他哥动手？你对他哥动了手，你想想徐小宁会怎么样？”乔青冷冷地说：“冯建国，玩也玩了，现在让他走也不丢人，说出去也好听，是我亲自上门求你的。”
　　
　　“乔青，”冯建国笑了，他剃了平头，偌大的脑袋刮得青光，顶上留了一撮硬如猪鬃的黑发，一张肥厚的嘴翻翘咧开的时候会露出硕大的发黄的门牙，衬着左脸的刀疤使他笑比哭还难看，“你少给老子来这套，就你这副大模大样的德行，出去别人还以为我怕了你，才把徐小宁交给你了，谁给谁长脸？”
　　
　　“那你想怎么样？”
　　
　　“来，把胳膊伸过来。”冯建国说，“敢不敢让我扎一刀？扎了的话，人你带走。”
　　
　　乔青咂了下烟，就看到徐小宁哆哆嗦嗦站起来了，他说：“我……这不关乔哥的事……”冯建国挥了下手，豪气万千：“你先把衣服穿上，别忘记你答应我的事，我可等着呢，一星期一次。”徐小宁看了看乔青，欲言又止，接着就转身子一边穿衣服，一边说：“乔哥，你别管我了，我自己会回去的，你走吧。”
　　
　　乔青继续抽着烟，他玩世不恭地笑了笑，“是你哥让我来的，我既然答应了你哥，总不能不带你回去，行了，废话不多说，”乔青扔了烟，伸了胳膊过去，说：“冯建国，你扎吧。”
　　
　　冯建国得意地笑了笑，在三棱刮刀触到乔青皮肤的那一瞬间，乔青掏出一把短棍挡住了刀锋，但冯建国到底不是白混了这么些年，他一脚将乔青踹翻在地，速度极快地抓住乔青的胳膊扎了个血洞，乔青的腮帮子鼓了鼓，他没有喊疼，而是扬脚踹在了冯建国的肚子上，踹得不轻，接着，乔青打了个口哨，门外传来急促的脚步声，一伙与乔青年纪相仿的小青年闯进屋来，二话不说就按住了冯建国。
　　
　　乔青手底下的人是红了眼，乔青是谁？他可是成都名声赫赫的人物，除了军区一片的混混们，就是外面的混混也都让他三分，这下乔青着了道，人人都开始眼红，掏出怀里揣着的管具就等着乔青发话。
　　
　　乔青看着冯建国，冯建国看着乔青，乔青慢条斯理地跟旁边人要了件衣服裹在伤处，对冯建国说：“我是不爱占人便宜的，我乔青说一是一，胳膊让你扎了，人我就带走了。”说完，几个人架住软成一团的徐小宁，出门的霎那，冯建国嘿嘿笑着说：“我等你。”乔青若有所思地看了徐小宁一眼，只见腿软脚软的徐小宁傻呆呆地看着冯建国，没有点头，也没有摇头。
　　
　　“走――”乔青喊了句，尔后扬长而去，其实他不是不想收拾冯建国，只要冯建国在成都一天，他就别想能逍遥自在，他和冯建国之间的梁子注定越结越深，而这次不动手，不过是因为乔青带来的这些人都是没有见惯风浪的，下手没轻没重，打到了兴头上收不住手，出了人命就不好了，玩归玩，闹归闹，乔青不想脏了自己的手，更不愿惹麻烦上身。
　　
　　从那日后，徐小宁就不再跟乔青来往了，他甚至不敢看乔青，而更令他心惊胆寒的是乔青跟川穹开始交往，川穹的平静使得他怀着一种侥幸的心理，也许乔青并没有把他答应冯建国的事说出来呢？但是这份侥幸就连自己都觉得不可思议。
　　
　　一切都是因为川穹出乎寻常的镇定，他的不管不问使得徐小宁每日里心神不宁，虽然只隔着一张窗户纸，但是被捅破了，一切就算完了，所以，当徐小宁听到乔青的低语时，一阵血液直直冲上了徐小宁的脑门，而川穹的沉默则更让他胆战心惊。
　　
　　“今天你先回去吧。”川穹说着完，拖着腮听着班长继续批判孔子，徐小宁吞了口口水，仿佛全身力量被抽空了，他轻飘飘地说：“好。”
　　
　　1.2
　　
　　川穹见到乔青的时候，约莫是五点的光景，乔青一脚踩着地，一脚跨在自行车上，专心致志地玩着车把上的铃铛，而他身边簇拥着的一些小青年们则穿着新旧不一，深深浅浅的绿色军装，聚集了各个时代的款式，像一支杂牌军队，但乔青不同，乔青是有身份的人，他的名字就是招牌，不需要像那些毛头小伙子一样再计较军装是不是四个兜，塑料纽扣有没有五角星，而他似乎更喜欢穿白衬衣，披着一件朴素的劳动布工装，没有系扣，露出的白衬衣将他的脸色衬得愈发白皙，在人群中异常扎眼。
　　
　　有点众星捧月的意思。
　　
　　“你们先走吧！”看着川穹出来，乔青对身边的人说，王建设不放心地说了句：“乔哥，冯建国……”
　　
　　“没事，走吧！”乔青推了王建设一把，有些不悦，王建设倒是很识相，立即带着人跨上自行车走了。
　　
　　乔青问：“会骑车么？”
　　
　　“会。”
　　
　　“那你骑吧，找个说话的地方，去我家。”
　　
　　川穹点了点头，直奔军区大院而去。
　　
　　川穹和乔青仅有的几次接触都是在乔青家。乔青的父亲是个沉默的人，每每看到川穹过来就二话不说的出门去了，而乔青的母亲死于难产，姐姐在外地读书，所以川穹每次置身于那个空旷的屋子，就觉得压抑，虽然川家小，生活清苦，但至少是个家，而乔家不是。川穹有时会想，乔青也会觉得孤独吧，虽然他威风八面的。
　　
　　“你打算怎么收拾冯建国？”乔青一边泡着茶一边问，他喜欢喝茶，姿势像个温吞的老头子，说话却像把刀子，犀利简短，直奔主题。
　　
　　“冯建国身边有个叫徐立的，你知道么？”川穹问。
　　
　　乔青翘着腿，忽然笑了一下，说：“徐立？我当然知道，他跟冯建国四五年了，出了名的能打，黑市那一边，冯建国就靠徐立顶着呢，我听说固定的串串，都要给徐立交钱。”
　　
　　“嗯。是的，我也给徐立交过钱，那徐立有妹妹你知道么？”
　　
　　乔青定定地瞧着川穹，问：“那怎么才能让冯建国见到徐立的妹妹？”
　　
　　川穹本是个喜怒不形于色的人，但是听到乔青这么问，他还是惊奇地看了乔青一眼，乔青实在太聪明了，一点就透，跟他沟通确实是一件愉悦的事情。
　　
　　“你也知道冯建国这几年势大，看得上眼的人都不放过，早三个月还抢了一个串串的老婆，徐立的妹妹，很像……”川穹顿了顿，“小宁。”
　　
　　“哦，接着说。”乔青把杯子推了推，“喝吧，毒不死你。”说着话，乔青笑了，川穹也忍不住笑了，他端起茶杯品了品，到底是有钱有势的人家，茶也比别的地方好入口多了。
　　
　　更难得的是，乔青就这么简单的化解了他的尴尬。
　　
　　“徐立算是个有血性的，他知道冯建国的秉性，把他妹妹藏的很好，送到外地念书去了，但是他妹妹每个周会去找他吃顿饭，就在春熙路……”
　　
　　“冯建国一次也没撞上过？”
　　
　　“冯建国腰不好，那个点会找人按摩。”
　　
　　“哪个医生，打听到了吗？”
　　
　　“嗯，宁夏街的麻子那里，不过他很少出诊。”
　　
　　“那行了，我知道了，不过这些日子，我要经常去你那里，要让冯建国知道我俩关系很好，不然我猛地出现在黑市上，太突兀了，等到了时候，我找人给麻子说说，在按摩的时候跟冯建国说你受了气，我要去闹事，他自然就去找徐立了，而我再安排几个串串给他指指路，碰不上徐立和他妹妹才是出了鬼……我再打听下徐立他妹在哪间学校读书，好让冯建国去找她培养下革命友谊――”
　　
　　“可徐立他妹妹――”川穹欲言又止。
　　
　　乔青冷笑了一下，“徐立欺男霸女的事情可没少做，他心疼妹妹 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　，搞别人妹子的时候，怎么就不知道心疼呢？徐立妹妹我也多少知道点，让冯建国骑，也不算辱没了她。”
　　
　　“你――”川穹瞪了他一眼，乔青的嘴巴确实有点毒点了，但说的是实话。其实，从一开始，川穹并不想这么做，但是他亲眼看到徐立打着一个男孩的脸，而他妹妹在一旁不断地鼓动徐立打狠点，最后打的那孩子晕倒在地，这让川穹想起工段上一直殴打他们的工人阶级的子女们。想到这里，川穹心底最后一丝丝愧疚也烟消云散了，他忽然有些感谢乔青，起初他确实很厌恶乔青，但现在看来如果没有乔青，谁来斗垮冯建国？谁来救徐小宁逃出生天，更何况，乔青本就不是一个让人讨厌的人。
　　
　　“对了，”乔青忽然问，“明年毕业，你打算去哪里？”
　　
　　“看能分到哪里吧。”川穹想了想，说：“我想让徐小宁去读大学，你能帮这个忙么？”
　　
　　“你操心这个？”乔青哧溜哧溜喝着茶，“他成绩好，出身也好，来读书的时候，你家主动跟他划清了界限，至于选送，不过是我家老头子一句话的事，你有这个时间，还不如担心下自己。”
　　
　　“我？”川穹猛地笑了下，“你开什么玩笑？就我这种可以教育好的子女？”
　　
　　乔青也不由笑了，像川穹这种家庭成分出来的孩子，招工、招生、入党、提干都被排除在外，能有个单位接收，已经要谢天谢地了，至于上大学，还是不要期望的好。
　　
　　“不然这样，回头收拾了冯建国，我俩一起混混？”乔青提议道，没等川穹回答，他又说：“你可别驳我面子，我很少跟人这么说，不，应该是从来没有过。”
　　
　　“再说吧！”川穹仰在沙发上，似乎是自言自语，“你太抬举我了。”
　　
　　乔青很识趣，见川穹不接茬，就立即换个话题问道：“那徐小宁呢？他上了大学，还记得你？”
　　
　　“记不记得是他的事。”话到这里，川穹牢牢闭上了嘴巴，不想再言语，他无奈地笑了笑，习惯真是个可怕的东西，一旦习惯了关心某个人，就一定要将他放在首位，至于把心剖开了双手奉上，他嫌不嫌血腥那就不是自己力所能及的事了。
　　
　　乔青沉默地喝着茶，微微抬了下眼皮子，目光留在了川穹的侧脸上，那张脸，在夕阳的映照下，像一尊泼了血的石雕，线条分明、硬朗却惊心动魄。
　　
　　1.3
　　
　　徐小宁这段日子过得很辛苦，乔青和川穹在学校里同进同出就算了，就连放学也混在一起。乔青通常会在饭点叫人送饭到川穹和徐小宁的小屋，也不多话，默默地吃着饭，他还送了一套白瓷茶具给他们，在饭后总会和川穹喝上一阵子，尔后，乔青回家去，川穹则独自去黑市。
　　
　　徐小宁觉得越来越不安，虽然乔青和川穹表现得很疏离，但是偶尔的细小动作却让徐小宁心惊肉跳，川穹是个骨子里很傲气的人，他不喜欢结交权贵，寻常琐事也亲力亲为，杯子里的水空了都自己添，而现在，川穹会安静地坐在椅子上，让乔青伺候着他喝茶。
　　
　　徐小宁觉得若有所失，他甚至觉得川穹可能容忍他到极限了。于是，徐小宁不再主动去找冯建国，对冯建国派来递话的人也视若罔闻，他按着川穹想要的那种生活努力着，用心温书，不问世事，拥抱而眠，甚至都不敢同川穹拌嘴。
　　
　　到了这个时候，徐小宁才察觉到，他总是一厢情愿地觉得川穹会在原地，却不知道川穹也是会默默走开的。
　　
　　徐小宁曾经问过川穹，他和乔青为什么走的这么近。
　　
　　川穹很淡然地说，你别瞎想，我们只是泛泛之交，乔青不是你。
　　
　　纵然川穹这么说着，徐小宁还是担惊受怕。
　　
　　十二月，天天都来的乔青忽然有一天不来了，而川穹也没有回家吃饭，徐小宁越想越不是个味道，于是他放下了课本直奔黑市。然而，在熙熙攘攘的人群中，他没有找到川穹，更没有找到乔青。
　　
　　晃悠许久，徐小宁觉得饿了，他知道一家很隐蔽的小店，冯建国带他去过一次。据说冯建国在没有发家前每天都在这里吃饭，后来他有钱了却不再去了，唯有一次还是喝多了才带着徐小宁去忆苦思甜的。
　　
　　不过，那里的面是很好吃，最重要的是便宜。
　　
　　可是就在徐小宁踏进小店的那一霎，他看到了冯建国，虽然他看到的只是冯建国的背影，但是那个背影他再熟悉不过，而冯建国的对面则站在徐立，徐立他是认识的，自从他跟冯建国混在一起，所有人虽然私底下看不起他，但是都不敢当面说三道四，只有徐立，他敢当着冯建国的面对徐小宁吐口水。
　　
　　徐小宁知道，他们貌合神离许久了，徐立对冯建国作为已经心生不满，而冯建国也对他说过早晚要收拾了徐立。
　　
　　此时，徐立举着半截酒瓶子，对冯建国声嘶力竭地喊着：“我十岁就认识了，跟着你四五年了，为你出生入死没眨过眼皮子，我求你了，别碰我妹！”
　　
　　冯建国翘着腿坐在凳子上，悠哉地吃着面，听到徐立这么说，他不高兴了，用筷子指着徐立，“碰都碰了，你喊什么？我又不是不会对你妹妹好！”
　　
　　“我妹才15！”
　　
　　“15哦？你嫂子也是16岁跟的我！反正上都上了，你妹也挺喜欢的――”话刚说完，徐立手里的啤酒瓶子就冲着冯建国的头上砸了下去，饶是冯建国躲的快，肩膀也挨了一下，冯建国立即跳起来，掀翻了桌子，汤汤水水撒了一地，他大骂道：“你他妈的敢打老子？”
　　
　　徐立冷眼瞧着，他突然从怀里掏出一把闪亮亮的厚背刀来，冯建国晃了下神，飞速地抄起椅子砸了过去，紧接着就鼠窜而出，但徐立是不肯放过他的，身后那把明晃晃的催命大刀不分轻重地落了下来，砍中了冯建国的后背，血浸满了棉衣，淅淅沥沥滴了一路。
　　
　　冯建国混了十来年，平生没有这么心慌过，他从来没想过会死在自己人手里，而徐立那副拼命的表情更是吓破了他的胆，疼都顾不上了，逃命才是最紧要，他一边飞速地跑着一边不停地吐着口水盘算着，在附近有片林子，这么黑的天，只要窜进了林子，徐立就再也找不到他了。
　　
　　然而，一切不过痴人说梦，冯建国刚跑进林子没多久就被徐立一脚踢倒在地，接着徐立就重重地压了上来，这一压压得冯建国肺里的气全被迫了出来，他大声咳嗽着，用尽全身力气说：“兄弟，这次放过我，我滚出成都……”
　　
　　“兄弟？你干我妹的时候还记得我是你兄弟吗？”徐立说着话，一刀就冲着冯建国的脑袋砍了下来，像切西瓜一样轻松，一声惨叫过后，冯建国的四肢抽搐了许久，这才不再动弹，徐立仔细地瞧了瞧，然后将刀塞进怀里，匆匆忙忙自林子那一头跑了，而尾随而至的徐小宁看到这一幕后，他的腿软了，他像夏天里的虫调子攀在一颗树上觉得自己上不着天下不着地，如游魂一般。
　　
　　冯建国死了吗？真的死了吗？忽然，徐小宁想起他的好来，于是他爬起来，打算走过去，可就在这时林子里忽然窜出两个人来，一样的身高，一样的瘦，他们来到了冯建国的尸首前，蹲下来仔细看了片刻，有一个人问：“死了吗？”
　　
　　另外一个人说：“死透了，下手挺狠的。”
　　
　　然后，他们也走了。
　　
　　徐小宁哆嗦起来，他从来没这么冷过，这个声音，语调，他就算不看脸也知道是川穹，他为什么会和乔青来这里呢？冯建国的死到底跟他们有什么关系？这可是一条人命啊！徐小宁蹒跚着站起来，他用尽了全身力气向林子外面走去，一瞬间他似乎来到了天边，整个世界万籁俱静，人声人影如浮云翻滚着远去，他一摇三晃地穿越街市人群，仿佛走完了整个世界一般，最后站在了家门外。
　　
　　起手，推门。和煦的橘红灯光下，乔青和川穹正坐着喝茶下棋，乔青说：“吃！你完了！”川穹说：“你急什么？我还有后招。”
　　
　　……
　　
　　宛如一场大梦，梦醒后一切如常。
　　
　　“你回来了？”川穹抬起头，对着他微笑。
　　
　　徐小宁沉默着。
　　
　　“不早了，那我先走了啊！”乔青站起来，路过的时候还拍了拍徐小宁的肩膀，一语双关地说：“和你哥早点睡！”接着，他掩上门，整个世界又陷入了无声。
　　
　　徐小宁看着川穹，那张英俊的面上没有一丝异样，是他听错了吗？
　　
　　“怎么了？”川穹问，他微微皱了下眉，徐小宁在心底想，川穹就是这么好看，笑的时候也好看，皱眉的时候也好看，当然最好看的时候还是为自己生气的时候。
　　
　　可是，他怎么会出现在密林里呢？一定不是他吧？
　　
　　徐小宁说：“冯建国死了，我亲眼看到的，我还看到你了。”他觉得自己的声音又冷又硬，像是在石头上打磨而成的小刀刀锋。
　　
　　川穹放下了手中的棋子，他走到了徐小宁身边，然后把他揽入怀里，抚摸着他骨头凹凸的背，在他耳边说：“是的，他死了，我确认了的，以后没人能折磨你了。”
　　
　　徐小宁一下子推开了川穹，他像泼妇般又踢又打，不住地高声叫喊着：“你怎么能这样！你怎么能这样！”川穹不回答，他只是死命地抱住他，任他劈头盖脸地打，最后，徐小宁嘶哑着喉咙叫：“你为什么要告诉我！你为什么不否认，你说我认错人了！”
　　
　　川穹平静地看着他，他猛地抓住了徐小宁的手，似乎爆发了一般，大吼着：“你要我怎么做？你到底要我怎么做？我为你做什么都可以！我可以永无止境地容忍你！我现在把最不堪的事情都告诉你了，如果你愿意，你可以把我拉到公――”话没说完，徐小宁就按住了川穹的嘴，他看着川穹涨的通红的脸，忽然之间嚎啕大哭起来。
　　
　　“小宁――”川穹抱住他，“忘了吧，一切都过去了――我们重头来。”
　　
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
作者有话要说：短章。。过渡，徐小宁终于上学去了。。满足了某人看乔青和川穹JQ的欲望。。
 
　　1.1
　　
　　1975年，生命对于川穹和徐小宁而言不是精粹的折子戏，而是整本，一页页的烦恼好容易熬过去，总算迎来了转折，人间也似是有了颜色，但在徐小宁看来，这颜色却满目苍凉，他从来没有爱川穹爱得像现在这样深刻，而偏偏又在这最深刻的关头迎来了别离！
　　
　　“阿穹。”徐小宁和川穹背对背靠着，他说，“我真不想去。”
　　
　　川穹不做声，翻身过来将他抱在怀里，贴耳道：“去吧！这是个好机会。”
　　
　　“可是我要跟你分开那么久。”徐小宁转过来，跟他面对着面，徐小宁现在很腻歪，自从他跟冯建国混在一起后，身上就添了新秉性，像个姑娘一样柔媚娇气，像长毛波斯猫一样黏人慵懒。
　　
　　但无论徐小宁怎么变化，川穹都不感到突兀，徐小宁的好，徐小宁的坏，徐小宁旧习惯和新秉性他都统统接受了，因为在他看来，徐小宁不管再这么变，他永远都是那个为了帮自己讨药而烫伤自己的徐小宁，川穹只记得他的好。
　　
　　“小宁，你先去，等我们有基础了，我就去找你，何况武汉也不是很远。”川穹摸起扇子，替徐小宁扇着，天太热，徐小宁身子骨不好，爱出虚汗，一到夏天，全身上下黏糊糊的。
　　
　　“什么基础？”徐小宁抵着川穹的下巴问。
　　
　　“你看，你要读大学总归是要有生活费的，虽然姐不要家里的钱，哥也上班了，但是我们这么大，总归不好再向家里伸手，我现在分配工作上班，多多少少能赚一点，寒暑假你可以回来，平时我也可以去看你――”
　　
　　“我不！我要在你跟前。”徐小宁打断了他的话，闷闷地耍着小性。
　　
　　“小宁！”川穹扳住他肩膀，说来也怪，川穹并不是个有耐心的人，跟乔青在一块聊天的时候，说不上三句话就冲着乔青摞白眼，但是徐小宁不一样，他只要看徐小宁一眼，满腹的牢骚都能吞进去，甚至能把嘴皮子磨薄了，“我记得你说过，你要一直跟着我，不过才分开几年，何况这几年也是为了以后着想，你大学出来了，就是你养我，到时候，我还怕你扔下我呢――”
　　
　　徐小宁撇撇嘴，嘀咕道：“乔青不是跟你很好……我走了……”
　　
　　川穹哑然失笑，气道：“你把乔青想成什么样了？他有那个闲工夫，早找姑娘去了――”
　　
　　“我还不是不放心――”
　　
　　“你是怕以后养我吧！”
　　
　　“哼――”徐小宁愤愤然起来，“以后等我上班了！我要给你买最大的房子，就像乔青他家那么大，还要给你买最好将校呢――”
　　
　　“可能那会都不穿将校呢了！何况将校呢又不是有钱就能买得到。”
　　
　　“反正就是好东西，汽车，衣服，手表……”徐小宁信誓旦旦，这么多年他一直都是依靠着川穹而活，其实他知道以自己的本事压根没办法供养川穹，但是他的心底却一直有这样的希望，希望川穹依赖着他，经川穹一提醒，他发现大学竟然也是一个前所未有的契机，他全身心地沉浸在大学毕业就能和川穹大富大贵的远景中，越想越激动，情不禁自地描述着美好未来，川穹看着徐小宁亮晶晶的眼睛，他摸了摸他的头发，有些欣慰地说：“不管怎么样，别忘记我――”
　　
　　“不会――”徐小宁看着川穹，呆呆地说：“就算你老了，变了样子，死了，烧成灰了，我也不会忘记你，因为我是看着你变老了，烧成了灰，那里头也有我的一把。”
　　
　　霎那间，川穹像是被一支破空而来的剑刺中了心脏，他紧紧地抱住徐小宁，恨不得把他揉碎了塞在怀里，他低声道：“小宁，千万不要忘记你说的话。”而徐小宁贴在川穹怀中，他听到了他强力的心跳声，徐小宁说：“川穹，我是真的喜欢你。”
　　
　　那一夜，他们没有睡，从未体验过如此的酣畅淋漓。
　　
　　……
　　
　　一个月后，徐小宁在站台上抱着川穹哭得唏哩哗啦，踏上了去往武汉大学的火车，在列车缓缓开出的那一霎那，川穹觉得自己的心被挖空了，风能从脚底板透到头顶去，他萧索地对乔青说：“真是无不散的宴席。”
　　
　　同行的乔青撇撇嘴，搭住川穹的肩膀，鄙夷道：“行了，怪恶心的，大老爷们悲春伤秋，有这个工夫还不如赚了钱去找徐小宁。”一句话，说的川穹变了脸，他暗下决定，无论如何也要去找徐小宁，等不了了。
　　
　　1.2
　　
　　自从冯建国死后，乔青接手了他的地盘。冯建国的死在成都引起了很大的震动，为了消除不良影响，冯建国的案子在短短一周内就宣布结束了，并开始全国通缉徐立。树倒猢狲散，冯建国一死，他那一把子人就像过街的老鼠，有门路的纷纷逃出了成都，没有门路的就被随便安个名号抓近了局子。
　　
　　川穹知道，这都是乔青干的。乔青的父亲12岁参加革命，一直在晋察冀地区作战，1938年八路军在华北完成了战略展开后组建的晋察冀军区，下辖若干个军分区，而乔青的父亲就是从这里起家的，1955年授衔后，乔青的父亲回到了故乡，几次浮沉，成为了一名传奇式的人物。
　　
　　而乔青，似乎早早的就学会了利用了他父亲的资源和一些官场生存之道，他虽然接管了冯建国的地盘，却是在悄无声息中完成的，他结交了一名成都本地甚无势力的混混，和人家斩鸡头烧黄纸结了兄弟，为了实现有福同享的誓言，乔青把冯建国的地盘全部交给了他的“义兄”管理，紧接着又以疗养和保护的名义送自己的“嫂子”和“侄儿”到外地……
　　
　　碰面的时候，川穹不屑地说：“乔青，你不就是要养条狗么？犯得着这么大费周章的么？”
　　
　　乔青蹙着眉，闷声道：“怎么了？谁让你不肯让我养。”
　　
　　川穹白他一眼，“滚你的。”
　　
　　乔青忽然挠了下头，说：“对了，你的分配重新调整了。”
　　
　　“调整？”川穹挑了下眉，其实他已经上了小半个月的班了，自从送走了徐小宁，川穹就在新二村街道办事处当了一名街道生产组临时工人，负责一份麻绳加工的工作，每天在通锦桥下那条臭水沟里日复一日机械地翻踩打磨并包装麻绳，每月有19元的工资收入，虽然苦点累点，但是川穹没有怨言，以他的家庭成分，能有工作去支付徐小宁的生活费，他已经很满足了。
　　
　　“对，调你去棉纺织印染厂――”乔青专心致志地看着鱼竿说，他这个人不仅气质独特，就连爱好也奇怪，喜欢读书，听古典乐，喝茶，下棋，每个周末来找川穹钓鱼，活得像是七老八十的人。
　　
　　川穹异常警觉地打量了一下乔青，“你干的？”
　　
　　“嗯！”乔青大大方方地承认了，“我受不了每次找你的时候，都要闻着那股臭水沟的味道。”
　　
　　“我又没求你来。”
　　
　　“啧，你这个人――”乔青盯着水塘，问他：“你去不去？不去就是不服从组织安排。”
　　
　　“我不去。”川穹斩钉截铁地说。
　　
　　乔青回过头，冷眼看着他，川穹觉得自己的心跳又一次加快了，他知道乔青生气了。虽然当棉纺厂的工人比搓麻绳好多了，但他就是不愿受乔青的恩惠，纵然他们地位不同，但最起码川穹觉得在自尊面前，他并没有比乔青低多少，可是要接受了乔青的好意，川穹立即有了种抬不起头的感觉。
　　
　　“你这人可真不识抬举！”乔青跳起来，一脚踢翻了鱼桶，从兜里掏出根香烟叼在嘴上，在原地转了两个圈，最后站定了，一脚踢在了川穹腿上，恨恨地说：“你真是块茅坑里的石头。”
　　
　　看着乔青的举动，川穹有些诧异，他认识乔青这么久了，从来没见他不镇定过，不管出多大的事情，乔青都会四平八稳地坐着，然后慢吞吞地教训手下：“多大点事情，毛主席教导我们，要文斗，不要武斗，有什么问题可以找组织上解决，你看，组织上不是正给你在解决问题么，瞧这一脑门汗，急什么……”反倒今天，两句话没说上就急赤白脸的。
　　
　　“喂，乔青――”川穹瞥了一眼乔青的鱼竿，“有鱼了！”
　　
　　“去他妈的鱼！”乔青飞起一脚，踢飞了鱼竿，气急败坏地指着川穹骂：“你也不出去打听打听，全成都老子能看上眼的有几个？老子长这么大可真没教什么朋友，交了你这么一个还跟我较劲，我就帮你安排工作怎么了？别以为我不知道你偷偷摸摸在黑市上倒鸡贩蛋还周末出去扛麻包，你不就是为了给徐小宁攒钱么？你瞧你那个脸色，都他妈的绿了！饿的吧？哪个不知道跟着我乔青的人出去都是风光抖擞的，就你他妈的能丢人！都不嫌寒碜的……”
　　
　　川穹自顾自地扶起鱼桶，又摆正乔青的鱼竿，这才一本正经地说：“我以为什么事呢，原来是嫌我给你丢人……”
　　
　　乔青顿时气结，他蹲到川穹跟前，仔仔细细瞧着他，最后忍不住笑了，川穹看着他这副模样，也禁不住笑了，笑了好一阵子，乔青终于又坐回了鱼竿边上，好脾气地说：“川穹，跟你说正事呢，这几年你打岔的本事是见长了……在棉纺厂当了二级工能赚个五六十，这点钱你省着点，也够你跟徐小宁的开销了，黑市上的事情，你继续干着，麻包就算了，你扛不住――”
　　
　　“你怎么知道我扛麻包？”川穹好奇地问。
　　
　　乔青瞪了他一眼，没好气地道：“我倒是想不知道呢！可架不住王建设天天在我旁边唠叨，一日三次，比他在单位汇报工作积极多了。”
　　
　　“啧――你真是混大了，哪都有耳目。”川穹打趣道。
　　
　　“少扯淡了，棉纺厂你到底去不去？”
　　
　　“去，你乔青的心意我还是要领的――”说着话，川穹觉得有些忐忑，说乔青重义气也好，心善也好，对他有点太好了，但偏偏还没办法能拒绝，“不去的话就成了不服从组织安排了。”
　　
　　乔青这才满意了，他咕咕囔囔道：“你他妈早答应不就完了吗？老子的鱼――还有……”乔青望着远方湖畔青山，漠然地说：“我给你买了把小提琴，你隔壁不是有个姓张的么？我看到好几次了，你总在他家门口听他拉小提琴，你说过徐小宁喜欢听那东西，不如你自己学吧，学好了拉给徐小宁听，顺便我也能听听。”
　　
　　川穹愣了下，心底有些暖，有这样一个朋友，不可谓不好。
　　
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　1975的冬天是个滴水成冰的冬天，一直冷到了76年1月。川穹起身看了看徐小宁，然后帮他拉了下被子，徐小宁一放假就回到了成都，两个人腻在一起总也不觉得烦，就连起床的时候，川穹都要拨一拨徐小宁的额发，生怕他睡得不舒服。
　　
　　清晨，川穹蹲在地上漱口的时候，忽然意识到平日里没完没了播着火药味十足的“反击右倾翻案风”文章的各单位高音喇叭出乎寻常的平静，川穹觉得有些忐忑，这些高音喇叭和各项运动如影随形，它忽然停了却让人莫名紧张起来，接着没多久，从城内各地突然传来了中央人民广播电台播音员低沉的声音：“……伟大的无产阶级革命家、杰出的共产主义战士周恩来同志，因病医治无效，于1976年1月8日9时57分逝世，享年78岁……”随着轰鸣的哀乐声，川穹一下子愣住了，失了手，杯子在地上翻滚出去……怎么就这么突然呢？
　　
　　几天前，川穹还就这个问题和乔青讨论过，因为周总理在四届人大会上作了《政府工作报告》和会见了罗马尼亚客人之后，就再也没有了消息。乔青说，这种大人物如果悄然无声了，要么就是划到毛主席对立路线上了，要么，就是得了重病。没想到短短数天就传出了总理逝世的噩耗！
　　
　　川穹定了定神，迅速跑进屋喊醒了徐小宁，睡梦中的徐小宁迷迷糊糊睁开眼就见到一身寒气的川穹脸色异常凝重，眼眶都红了，徐小宁忙问：“怎么了？”
　　
　　“总理去世了。”
　　
　　接着，徐小宁立即清醒了，他听到了高音大喇叭里放出的哀乐，然后迅速红了眼眶，失声痛哭，他抽抽搭搭地吊住川穹的膀子，急促地说：“怎么会呢？怎么能这么突然？”川穹摸着徐小宁的头发，虽然没有掉出泪来，但眼眶也涨得发酸，周总理走了啊，这个国家的天又该是什么颜色呢？作为一个黑五类的家庭出身的子女，川穹鲜少议论政事，亦很少参加活动，但纵然是这样，川穹还是在心底无限地爱戴着总理，他是撑着国家大厦的最后一根柱子，柱子倒了，大厦塌了，大厦下的人还能活么？
　　
　　“小宁。”川穹揉了下鼻子，“我先去单位，有事回来再说，估计今天不稳当，你最好在家呆着，哪也别去。”
　　
　　“嗯。”徐小宁泪眼模糊地看了下川穹，川穹把他塞回了被窝，心里沉甸甸地出了门，然后迎头就撞上了骑自行车而来的乔青。
　　
　　“这么早？”
　　
　　“就找你呢！”乔青一头大汗。
　　
　　“找我？”川穹不解地问，“找我做什么？”
　　
　　“其实总理去世的事情，我昨晚就知道了，我家老爷子在家喝了一夜的闷酒――”乔青掏出根烟，想了想又放了回去，接着说：“昨天该哭的都哭完了，今天就合计着一起悼念，我想起你毛笔字写的好，所以让你去写一些标语――还有，厂里的假我已经请好了，你别管了……”说完，乔青把自行车往川穹手里一塞，说：“走啊！骡马市那边，我找了个地方……”
　　
　　川穹应了一声，整整一天，川穹觉得自己失了魂魄，除了难受就是发傻，仿佛世界末日一般。当晚，写了整整一天标语的川穹最后累得连笔都提不起来，然后跟着乔青去贴标语，骡马市一带的居民大楼和春熙路的大小商店，白花挽幛铺天盖地，川穹和乔青并肩走着，乔青忽然说：“不知道我死了，会不会有这么多人惦记着。”
　　
　　川穹沉默着，实在没心情跟乔青聊这个。
　　
　　“喂，你会惦记着我么？”
　　
　　川穹一回头，乔青落在三步外，还没等川穹回答，乔青又开始自嘲，“我真无聊。”
　　
　　那一个傍晚，乔青和川穹再没有交谈，川穹觉得，在沉重的哀思中生活仿佛失去了心气，浑浑噩噩，说句话都费力。
　　
　　1月10日，青龙街大墙上贴出了一篇《悼总理》祭文，没多久，文化宫原庐山照像馆贴出的《给邓颖超同志的一封公开信》，总府街、春熙路、盐市口等地段也出现了悼总理的诗词文章。
　　
　　1月15日，大学生上街游行沿途播放悼念总理的文章，飞撒传单，张贴大字报大标语。
　　
　　……
　　
　　那一夜，川穹和徐小宁平躺在床上，川穹说：“小宁，你努力读书吧，我听乔青说有什么留学生，国家可以给送到外国去求学――”
　　
　　“为什么要去外国呢？”徐小宁说，“帝国主义……”
　　
　　没等徐小宁说完，川穹就翻了个身，他真的厌倦充满运动的生活了，他只是想找个地方读书，对于政治，川穹并不是不懂，而是不想懂，他听乔青说过了，1月10号省委办公厅电话通知说支持悼念活动，11号又改成了可以摆遗像但不设灵堂，13号治丧委员会又说不能派人到京参加追悼会，不组织吊唁，不戴黑纱，不开追悼会，到了14号再一次通知不准开追悼会……中/共中央办公厅、王洪文办公室、总理治丧委员会办公室下发通知各执一词。
　　
　　黑暗中，川穹感到生活似乎有了重量，压得他忽然流出泪来，他默默念着那首贴在劳动人民文化宫的外墙上的《总理之歌》中的句子：“马克思，您在天的英灵，请以革命的名义，给我一个严肃的使命：我，一个无产者，要歌颂无产阶级忠诚战士――我们敬爱的周总理！……”
　　
　　身前鞠躬尽瘁，身后无限悲凉――何况，是他们小人物？川穹转过身，抱住徐小宁，他只想去一个安静的地方，跟他一起读书看报散步，人生又有几个十年呢？怎么能无休止地浪费在令人焦躁失望的生活中？他也曾想过和徐小宁回到清坝，但已经见识了花花世界的人儿又怎么肯回归山野？也许，再外面些的地方会有不同呢？
　　
　　然而，徐小宁却没有体会到川穹的心情，他忽然想起今日在街头碰到的那个师兄，他是武汉大学化学系的，是学生干部，经常能在校园中看到他英气勃发的样子，而那时，他就站在他旁边，热泪盈眶地抄写着《总理之歌》。
　　
　　然后，徐小宁看到了他笔记本上的名字：张其民。
　　
　　1.2
　　
　　1976年是个不平凡的年头，1月8日周总理逝世，3月8日吉林出现陨石雨，7月6日朱德委员长病逝，7月28日唐山发生大地震，9月9日毛主席逝世……
　　
　　川穹不知道日子还能再坏到什么地步，棉纺厂里气氛低迷，全体进入了过一天算一天的日子，而乔青却依旧淡然如旧。他每个星期会来找川穹钓鱼，但是这一天却没有拿渔具。
　　
　　乔青说：“你陪我出去坐会吧！”
　　
　　川穹说：“好。”
　　
　　乔青穿了件的确良衬衣，外面很随便地披了件宝蓝色中山装，前些日子成都开始流行假领子衣服和卡其色喇叭裤，但乔青却很不喜欢追流行，不过他是有资本的，随随便便一件难得的的确良衬衣都可以昭示他与众不同的身份，8块钱一件的衬衣并不是人人都买的起，就算是扯料子自己做，也要4块多一米，衬领口子锁边算下来也要6、7块，何况还需要工业券。
　　
　　但是乔青对别人眼里很看重的行头却不是太在乎，他躺在秋草上，夕阳洒在面上，使他看上去格外温柔，川穹坐在了他身边，忍不住多看了他几眼，这几年下来，他和乔青更加稔熟，虽然乔青也不跟他聊什么很知心的话，但是彼此心情好不好还是一眼就看的出来。
　　
　　乔青说：“我爸8月就去北京了，去了整整两个月，前些日子才回来。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“老爷子精明，说是风向要变了，他打算退下来，你知道像我家老爷子这种人退的代价是什么吗？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“搬到干休所去住，一年到头也不见得能出来几回……”
　　
　　“那你……”川穹担忧地看着乔青，“你怎么办？想他吗？”
　　
　　“我？”乔青挑了下眉，没心没肺地笑了，但笑得不真实，像是把笑意押到了嗓子掩上似的，“对了，我还没跟你说我家里的事情吧？”乔青拽着川穹，“你他妈的坐过来点，这可是老子家里的秘密。”川穹没好气地挪了下，乔青继而得寸进尺道：“腿，分开，给我枕枕……”
　　
　　“你就不能枕自己胳膊么……”
　　
　　“这不是枕麻了吗？”
　　
　　“讲究还挺多……”尽管还是在抱怨，但川穹还是分了条腿给乔青当枕头，乔青也不客气，大咧咧一趟，抽着烟说：“我跟我哥，我姐不是一个妈生的，我爸当初当团长的时候，有一次常驻就找了个老婆，可是大妈生了我姐之后正好赶上部队转移，转移中条件也不好，就生病过世了，我爸一直没再娶，后来我爸受伤了，在野战医院遇上了我妈，这才又结的婚，但是我妈一直不喜欢我爸，我妈是个上海资本家的女儿，眼界高，更喜欢那些燕京大学里头毕业的白书生，但是那时候组织上决定的事情，压根没有反对的余地，我妈就委委屈屈嫁了，我爸话少，我妈更话少，最后得了抑郁症，生我的时候大出血死了，我姐说她当时在跟前，我妈死的时候拉着我爸的手，说‘我终于解脱了’，然后我爸就保了我，没保我妈……其实吧，我爸挺矛盾的，因为他总觉得是我把我妈带走了，医生老早就说我妈生育有危险，她还偏生，就跟自己寻死似的，所以我爸一看到我就想起我妈死的事，仿佛我的出生对我妈的死有一种促进作用……但是，我又长得跟我妈实在是像，而且我又是他的儿子，所以这么多年，我爸就让我自生自灭，就算我当了流氓我爸也不管，他就是个善后的人，但是前天我爸跟我说……乔青，我要退了，我这些年活得比战场上还累，你哥我是没指望了，你姐现在也挺好，我也不牵挂，就是你――”乔青说到这里，顿了一下，川穹知道他可能有些难受，所以沉默着将目光投向了远方，不去看乔青那张脸，没多久，乔青接着说：“我爸说本想给我铺铺路呢，但是他老了，不愿意再干了……其实我知道毛主席一逝世就要变天了，我爸不退不行，何况他也确实烦了，于是我说不用他为了我操心，我爸说，你干的那些事我都知道，你收手吧，正正经经谋个出身，机会是有的，要好好读点书，国家总不会一直这么乱下去……我爸是个说话从来不点透的人，我知道他话里的意思，虽然这些年我跟我爸感情很淡薄，但是我还是敬佩他，要知道军区里那些年倒下的人像被割茬的稻子一样，我爸能稳住，他是有本事，所以，我前些天把所有的东西都给了王建设，包括黑市，现在我是一无所有了……”乔青抽着烟，使劲地咳嗽着，说不出的萧索，“川穹，以后我就跟你一样了，是个普普通通的工人――”
　　
　　“工人挺好……”
　　
　　“嗯。”乔青点了点头，蹭的川穹腿痒痒，他又是枕在他大腿上，川穹觉得小腹升起一阵暖流，有个地方不由自主地动弹了一下，川穹觉得有些窘，他活动了一下，刚挪了下屁股，乔青就腾出一只手来敲在了他腿上，“别动！”
　　
　　川穹有些心悸。
　　
　　“我爸私下跟我说，那个位子不是忠厚的人能坐得住的，要早打算，我爸在北京看来看去，觉得有个人希望大，处心积虑见了一两面，回来跟我说，有知识的人以后一定会占据主流……川穹，你也知道，我不爱读书――”乔青笑了笑，川穹打断了他，“你哪是不爱读书啊，英文说的可比我顺溜，就是课文……”川穹欲言又止，他和乔青对视了一眼，双双大笑起来，高中时候的英文课程都是关于毛主席语录，阶级斗争故事一类的政治内容，是射向美帝国主义和苏联修正主义的子弹，对于他们而言，自然是有些枯燥。
　　
　　“我前几天去学校走了走，去见了几位老师，我寻思着找他们补补课――”
　　
　　“补课有什么用？你不是已经上班了？”川穹奇道，乔青分到了铁路局，以他的背景完全可以去更好的单位，但是分配时乔青正一门心思地扑在安置黑市的事情上，所以对分在那里一点也不介意。
　　
　　“那破地方我才不会待一辈子。”乔青皱着眉头，有些憧憬地说：“我有点想去上大学……”
　　
　　“那就去呗――”
　　
　　“一个人去？多没劲！要跟你小子一起去还行――”乔青笑道。
　　
　　“我？”川穹摇摇头，“审查肯定是通不过，我都不指望了。”
　　
　　“也是！”乔青怏怏的，忽然又想到了什么，“对了，我有个朋友是武大的，他跟我说徐小宁在武大可是出名了。”
　　
　　“是么？”川穹淡淡地反问，“怎么个出名法？”
　　
　　“呵――徐小宁跟以前那个风云人物张其民关系可好着呢，张其民你知道吧？比我们高一届，批林批孔那时候他是中坚分子，八中名头可是大呢，见了我还挺傲气。”乔青冷笑了一下，“据说上了武大也是学生干部，每天跟徐小宁同进同出的，他还有本事，跟徐小宁调到了一个宿舍，还是两人间――”
　　
　　乔青翻了下眼皮子，看了看川穹的脸色，在烟草的迷雾中，川穹很平静，仿佛远方是有什么好看的，目不转睛地瞧着。乔青睡不住了，他爬起来坐在川穹身边，有些懊恼道：“我真他妈的嘴贱，跟你说这个干嘛，枉做小人的……”
　　
　　“我知道你是好意。”川穹开了口，依旧盯着山长水远的地方，心里也很宁静，从这个学期开始，徐小宁的信就少了，虽然依旧向往常一样，字里行间充斥着对他的思念，但是川穹本能地看出了另外一种情绪：愧疚，可是他能说什么呢？从徐小宁跟冯建国的事情上川穹就看出徐小宁从小缺爱的生活对他的性格影响有多么大，徐小宁 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　像一根无依无靠的藤蔓，只要身边有大树，就会本能地攀附，这是他的本性，是他自己也不能控制的，更何况，川穹最怪的还是自己，如果他在徐小宁身边，徐小宁自然不会跟别人要好。
　　
　　要怪，只能怪他跟不上徐小宁的脚步。于是川穹幽幽地道：“不过，徐小宁就是徐小宁，他变成什么样，都是徐小宁。”
　　
　　“你真是个傻/逼。”乔青忍不住爆了粗口。
　　
　　“算是吧！”川穹转过脸来，面容有些垮，似乎有点悲伤，他叹了口气，拍了拍乔青的肩膀说：“跟你说个事吧，我姐以前有个娃娃，我妈给缝的，我姐玩腻了给我哥，我哥不要就给了我，后来那个娃娃破破烂烂的，我姐问，你怎么还不扔了？其实我有一段时候很喜欢这个娃娃，我想我姐我哥不要了还能给我，可是我又能给谁呢？放在箱子里，至少它还是个宝贵东西，不用出去被人当垃圾一样践踏……徐小宁也是一样，不管再烂再破，但是我把他放在了心里，外头人不会。”
　　
　　乔青猛然噎了一下，他咳了许久，最后望着湛蓝的天空，苦笑了一下，说：“川穹，你这是在坑自己啊。”
　　
　　“我认坑。”
　　
　　乔青不言语了，他又躺了下去，喃喃道：“这阵子可真无聊，等你有空了，拉个曲子给我听吧……”然后他闭上了眼，川穹看着他的清秀的面容，忽然想到了和徐小宁第一次跟他说起家里事的表情，乔青虽然日子过得好，吃穿不愁，可是也不算幸福吧，至少从亲情上来说，他没有比徐小宁好到哪里去。
　　
　　那一瞬间，川穹的心底有些柔软，他说：“好！”
　　
　　“那我要听梁祝。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　 

作者有话要说：又见过渡章。。。算是给大家回顾一下1976年发生的重大事件吧。。。
当然，我没有经历，没能准确把握那个年代人们的心情，只能重点交代下乔青的背景，多包涵~~挥手




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　8月初，成都酷暑。
　　
　　乔青接完电话后缓缓坐回沙发里，他的手有点发抖，端着的杯子溅出了茶水。
　　
　　一个好消息，一个坏消息，先告诉川穹哪一个？两个都急于承担。
　　
　　“喂，要恢复高考了。”乔青开口说。
　　
　　“咦？”川穹一愣，疑惑地问：“考试不是刘少奇修正主义路线，对贫下中农专政么？而且七.二一指示中不也说‘要从有实践经验的工人农民中间选拔学生’……”
　　
　　乔青笑了笑，他把腿搭在桌子上，仰着头云淡风轻地说：“……川穹，有些事情做不了真，以前新皇帝登基还废个年号呢……”乔青盯着书架上的一排历史书说：“那里面可都写着呢，一朝天子一朝臣……”
　　
　　川穹也不说话了，乔青的消息永远都比他灵通，虽然乔青的父亲退休了，但新任领导却是他爹的心腹，而乔青的判断也是准确的，至少在川穹认识他这么长时间以来，他的预料还没有发生过错误。
　　
　　乔青说：“从明天开始，你跟我去补习吧？”
　　
　　川穹说：“我白天要上班，晚上要学琴，你去吧，我在家自学就可以了。”
　　
　　乔青有些不满地瞧了他一眼，焦躁地说：“你可够烦人的，那破班迟早也是不上的……我知道你在担心什么，钱是么？”乔青一回身从写字台抽屉里掏出几张大票甩在桌上，在这之前，川穹只为数不多的见过几次一百块钱，所以乔青把钱甩在桌子上的时候，川穹惊诧地瞥了他一眼，只见乔青很冷漠地说：“拿去，足够徐小宁这几年的大学生活费了。”
　　
　　川穹沉默地看着他，然后站起来，他本能地感到了一阵心寒，他和乔青到底是不平等的，甚至连做朋友的基础都没有。
　　
　　乔青冷道：”怎么，觉得我侮辱了你么？我乔青没别的本事，我只有钱，要是钱能买命就好，我可以把王建设买了，可他妈的，老子就算有钱还要去跟阎王批条子，真操蛋！”说着话，乔青一挥手把茶几上的杯子给砸了，川穹一愣，他立即皱紧了眉头问：“王建设出什么事了？”
　　
　　“死了。”乔青坐在沙发上，勾着头说，“他太傻，妄想搞掉别人，自己在黑市独大，所以被人用短棍活活打死了。”川穹在原地站了一下，又坐回了乔青对面，他脊背发凉，八月的风分明是热风，但房间却像个阴司，就算有风也吹的人毫毛倒立。
　　
　　“军区的人跟地方上的永远都混不到一起，军区的看不上地方的，觉得他们太粗俗，以无知为荣，而地方上的看不上军区的，觉得军区上就是一群纨绔子弟，只会以多欺少，但是你知道别人为什么对我另眼相看么？因为我能打，而且尊重他们，所以大家都给我三分薄面，就算我占了冯建国的地盘，表面上看接手的也是地方上的混混，可是建设不懂――”乔青叹了叹，“他真太傻――”
　　
　　“那你何苦当初又要交给他去做？”川穹问。
　　
　　“看走眼了，我以为他没那么蠢的。”乔青指着写字台的柜子说：“这有酒，川穹，我俩喝一杯吧！”
　　
　　“也好！”
　　
　　推杯换盏，月上中天。
　　
　　乔青说：“我活着就是个独啊，我打小就认识了王建设，可是他傻的很，一直拖着鼻涕在我屁股后头跑，我想着让他过好点，我跟他说了，你捞点钱就放手，这不是个能干久的活，他不听……”
　　
　　川穹说：“乔青，其实你心理也难受吧，难受你就说吧，我又不笑你……”
　　
　　乔青说：“从小到大我难受的事情多了去了，这要说起来，说个三天三夜也没完，徐小宁还在家里等你呢，他哪是能离得了人的人……”
　　
　　川穹说：“没事，你说吧，我听着――”
　　
　　到底，乔青也只是苦笑了一下，笑得川穹心里有点难受，他捂住乔青的杯子说：“别喝了，再喝就多了。”
　　
　　乔青抓住他的手，鼻子对着鼻子，乔青说：“当我是朋友么？”
　　
　　川穹顿了顿，然后点点头。
　　
　　乔青说：“是朋友，就陪一陪我。”
　　
　　那一晚，川穹和乔青喝多了，川穹觉得脑子像是封在了塑料布里，湿嗒嗒的又不透气，耳朵坏了，眼睛也坏了，恍恍惚惚一脚踏进了深渊里，紧接着就毫无知觉地睡了过去，直到再次醒来就已经是翌日早上，而宿醉的头疼和刺目的阳光又令他难以睁开眼。川穹试着移动了一下，发觉他的胳膊上还枕着一个人。
　　
　　乔青？川穹迷迷糊糊地看着他，熟睡中的乔青和自己挤在一张沙发上，贴的太近，使得川穹没有移动的空间，而乔青又赤/裸着上身，川穹猛的出了一身冷汗，他瞧了瞧自己，也是光着膀子，裤子倒是穿的周正。
　　
　　“你醒了？”乔青爬起来，一点也不像一个大梦初醒的人，异常清醒。
　　
　　他站起身来，自顾自喝了杯水，这才对傻坐在沙发上的川穹玩世不恭地说：“你别误会，只是喝多了而已。”
　　
　　“你什么时候醒的？”
　　
　　“你醒前不久。”
　　
　　“那你就不嫌挤？”川穹不悦地问，实际上，他并不是想问这个，但是真正想问地又不能问出口，因为以他对乔青的了解，乔青虽然这几年没沾花惹草的，但是以前也不是省油的灯，他自然不会跟他一样，但是他为什么会睡在自己怀里不起来呢？
　　
　　乔青挑下眉间，淡淡地说：“我很好奇徐小宁每天躺在你怀里是个什么感觉，我就感受下而已。”
　　
　　川穹猛的红了脸，他一把拉过衣服，匆匆忙忙套着转头疾走，乔青看着他这副模样，戏谑地笑了笑，在关上乔家大门的霎那，乔青说：“多大点事，瞧你那德行――”
　　
　　话音刚落，川穹就看到了不远处站着的徐小宁。
　　
　　徐小宁站在一丛木芙蓉边上，乔青家的院子里本来是没有这种花的，但是后来乔青听了川穹父母的故事，就从八中挖了一丛回来种。这是川穹第一次在清晨见到木芙蓉，它在朝阳的沐浴下英姿勃发，仿佛每一条枝干都竭力地展现着健美的力量，跟平日灰头土脸的样子大为不同。
　　
　　而此时的徐小宁就站在这样生机勃勃木芙蓉丛中但颓惫不堪，他安静地看着川穹，然后低下了头，一句话都没有说就转过了身子向门外走，川穹见状喊了一声：“小宁！”
　　
　　徐小宁听到这句话像是被抽了一鞭子，于是他飞快地奔跑起来，川穹看到徐小宁脚步一动，立即追了上去，终于在乔家的院子前扭住了徐小宁。
　　
　　“你跑什么？”川穹喘着气问。
　　
　　徐小宁抬起头，狠狠瞪了川穹一眼，“你问我？”
　　
　　“是，我问你。”川穹扭着徐小宁的胳膊说，“你跑什么？有话不能说清楚么？”
　　
　　“我没什么可说的。”徐小宁别过脸去，他觉得心里太难受，堵得他呼吸困难，为什么乔青总是来找川穹呢，他听巷口的大妈说川穹总是和乔青出去钓鱼，他们到底想骗他到什么时候？拿他当傻子么？怪不得川穹的信里总是说些琐事，从来没有一点关于思念的倾诉！怪不得川穹从来没有跟自己说过爱他！
　　
　　徐小宁甩掉川穹的手，忍不住流泪了。
　　
　　“我和乔青只是朋友关系――”
　　
　　“你先把衣服扣子扣上再跟我说这些好吗？”徐小宁冷道。
　　
　　“不信你可以去问乔青。”
　　
　　“哼，哥，”徐小宁笑了笑，“算了，何必呢？我懂，就像我离不了人，你也一定离不了人……”徐小宁笑得又苦又涩，还夹着泪花，他忽然抬起手，帮川穹系着纽扣，一边系，一边说：“哥，你干嘛非要做的这么明显呢？累了吧？瞧你和乔青折腾的，我们回……”话还没说完，川穹就挥手给了徐小宁一巴掌，又快又狠，打得徐小宁耳边嗡嗡作响，然后他看到川穹的嘴动了，说了三个字，依稀是他最想听到却始终未曾听到的那三个字。
　　
　　“什么？”徐小宁的眼泪止住了，他满怀希望地问，带着困惑求证的表情。
　　
　　然而，川穹淡漠地说：“没什么！”说完，他陡然闭上眼睛，生怕泄露了自己的情绪一般，大踏步匆匆走了，徐小宁顿时愣在了原地，高树上醒来的蝉像是有组织一般大肆喧嚣起来，进而侵占了整个世界，徐小宁觉得自己置身在蝉的声浪中，他开始眩晕，有半刻失明，徐小宁踉跄了一步，迅速扶住墙，大口地喘息着，就在这喘息中，他忽然感到了一股炙热的目光投在了自己面上，像是瞬间烧出了火坑，徐小宁感到疼。
　　
　　徐小宁下意识抬头，在二楼的房间窗口站着一个穿着白色衬衣的男子，眉眼疏淡，英俊不羁，在和徐小宁对上视线的一霎那，男子抬起手，潇洒地冲着徐小宁行了一个美式军礼，面露微笑。
　　
　　乔青！
　　
　　1.2
　　
　　8月13日至9月25日，全招会在北京召开，会上传达了邓小平同志《关于科学和教育工作的几点意见》：“今年就要下决心恢复从高中毕业生中直接招考学生，不要再搞群众推荐”，从此，中断了11年的高考开始恢复。
　　
　　从报考到考试，只有两个月的时间。
　　
　　川穹站在院子里，捏着徐小宁的信看了半晌，然后拿起屋角的琴，拉起了曲子，其实这把小提琴从买了到现在，还没来得及为徐小宁演奏一次。徐小宁在的时候，川穹总是怕自己拉不好，所以无论徐小宁怎么央求，他都没有拉。在川穹看来，一个人做出的承诺再多，没有实现也是大空话，而他不愿意让徐小宁充满希望又遭受失望。川穹是了解的，在徐小宁经历的过往岁月中，谁也没有真心地对他好过，他只是他们消遣的对象，但是自己不一样，他不想像别人一样去逗徐小宁，他要扎扎实实地让徐小宁感觉到，他是为他好，真心实意地为他好，他是要对徐小宁好一辈子的，在他活着一日就要对他好一天，所以无论徐小宁怎么样，川穹都要求自己去包容他，如果现在做不到，以后的沟沟坎坎要怎么办？
　　
　　但是……徐小宁为什么就不理解呢?他怎么能洋洋自得地对自己展现他和张其民的生活呢？川穹拉着琴，曲调抑郁而悲伤，他和徐小宁的相识是悲伤的，交往也是悲伤的，饥饿一直压的人透不过气，可是当他们有能力去顾及爱情的事情，徐小宁却不理解他，难道爱真的需要诉说吗？难道说他为他做的一切，徐小宁都看不到吗？
　　
　　徐小宁是不会知道的，他不会知道乔青的哥哥承担着怎么样的压力，他也不会知道他们的感情要受多少人的白眼，他更不会知道川素山和秦娥会以怎样激烈的态度去质问他们。徐小宁就像被关久了猛然放出来的孩子，能玩一日算一日，能玩一时算一时，他从来不想看远，也不肯看远，他只是借着青春挥霍着爱情。
　　
　　然而，两人的相守，总是一人享受，一人付出。也许是因为看到了崎岖险途，所以川穹才不愿坦荡地说出对徐小宁的情感。如果他先徐小宁一步死了呢？如果压力真逼迫的他们不得不低头了呢？那么留给徐小宁的打击远远要比恨来的更让人无法接受，至少怀着恨意，徐小宁还可以继续生活，如果怀着爱意又该怎么去面对满目疮痍？所以，川穹只能默默付出，不给他任何羁绊，当他遇到爱人，想离开了，就离开吧！
　　
　　一曲终了，川穹若有所失，放在桌子上的信在风中微微颤抖，接着门板被推开，信落了地，被一只脚踩住了。
　　
　　乔青勾□子，捡起来草草扫了几眼，又扔回了桌上，他若无其事地说：“你拉的琴真是……枯涩，简直就跟进了锯木厂似的。”
　　
　　“我不是说过别来找我么？”川穹冷冷地说，然后他把琴放回琴盒，又从兜里翻了些钱出来，说：“琴是你送我的，你拿回去，还有，我以前是拿19块钱的工资，但现在这份工作是你帮我找的，一个月61块，我干了两年，现在我把多挣的钱退给你。”
　　
　　乔青闻言笑了一下，他摸索着自兜里掏出烟来，慢条斯理地点上，这才开了口，“你犯得着么？我把你怎么了？我上了你了么？”
　　
　　川穹的脸颊忽然飞了一撇红，辣的刺目。
　　
　　“你是为了徐小宁吧？难道你打算这辈子再不跟人接触？川穹，我告诉你，特殊的是你们，而不是别人！现在徐小宁怀疑我，以后也会怀疑别人，除非你活得孤孤单单，这辈子没朋友，就算找个女的聊聊天，徐小宁那种小心眼也会觉得你是不是又爱上女人了……”
　　
　　“只要徐小宁愿意，我无所谓。”川穹把琴和钱放在了桌子上，乔青看着忍不住大叹一口气，他无奈地说：“本来那天在我家是要告诉你一件事的，后来王建设的事让我没心情说了，今天我是来告诉你，我交了个朋友，挺漂亮的，尤其是冬天围着红围巾的时候，我一眼就看上了，处了好些日子了。”
　　
　　“红围巾？”川穹不解地看着他，70年代物资匮乏，一眼望去满大街的行人无非就是军绿、宝蓝、黑灰这几种颜色，然而姑娘们的爱美之心是抑制不住的，去年的时候川穹在大街上看到了戴红围巾的女孩子，当时乔青不屑一顾地说，这些姑娘们就是招蜂引蝶的，一般寻常女儿家没这个胆量可真不敢戴，敢戴的也不是什么好妞。
　　
　　川穹没好气地撇撇嘴，说：“这是我和徐小宁的事，你不用掺和。”
　　
　　“怎么着？我找个姑娘跟你们有什么关系？”乔青反问，“难不成你还觉得我是找给徐小宁看的不成？”
　　
　　一句话，噎得川穹无话可说。
　　
　　乔青鄙夷道：“川穹，你别把自己看的太高了，你这是看不起谁啊？”
　　
　　“那哪天一起出来……”川穹话没说完，乔青立即接道：“行 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　，一起出来见个面。”
　　
　　乔青把烟掐了，抬起头看着川穹，细长的眼睛似笑非笑，“我来找你复习的，你躲着我，无非就是再考一年，再拖拉一年，徐小宁早跟人跑了，今天去英语老师家补课，你到底去不去？”
　　
　　川穹不做声，匆匆收拾出几本书来，对站在一旁的乔青道：“那就走吧！”
　　
　　这件事，乔青本就是无辜的，何必呢！既然他有了朋友，不管出于什么样的目的，川穹都没办法把他的热心视为粪土。
　　
　　“对了，这把琴三十七块钱呢，你给我好点拉……”乔青笑着，勾住了川穹的肩，“拉得跟锯木头似的，徐小宁还不嫌闹心的……”
　　
　　……
　　
　　1977年，高考报考人数570万人，录取27万，录取比例为29∶1。约4.8%，四川一地仅高考考生就达61.2万人，占全国考生570万的10.7％，真正的千军万马过独木桥。
　　
　　高考那几日，日子过的乱哄哄的，一点也不真实，虽然考场附近的人们都是静悄悄地来，静悄悄地走，但是每个人心中对未来的憧憬使得考试这几日弥漫着如做梦一般的不真实感，想想两个月熬更守夜不休不眠的日子，川穹不由思绪纷杂，身处时代的洪流，个人的命运是无法掌握的，他从未想过，自己可以通过这种方式改变命运，也许某位领导又被斗下去了，高考不过是个玩笑。
　　
　　终于，熬过了提心吊胆的几日。
　　
　　乔青满面怒气地坐在川穹的床上发牢骚，虽然川穹一直觉得乔青是个脱俗的人，但是在高考面前，他也不能免俗，这几日乔青一下班就窜到川穹的小屋讨论试题，乔青拍着腿说：“你说我错的冤不冤，李时珍的著作是什么？明明很熟悉的，就是没想起来，你答的是什么？”
　　
　　川穹擦着琴，慢吞吞地说：“《论总纲》。”
　　
　　乔青愣了一下，紧接着就开怀大笑，指着川穹说：“你疯了吗？李时珍是什么年代的人？他会写出《论全党全国各项工作的总纲》？他还能先知先觉地批判四人帮？”
　　
　　川穹听得不爽，甩手就把擦琴的布子甩到了乔青的脸上，恼羞成怒，“你笑什么笑？你写的是什么？”
　　
　　乔青喘了几口气，尔后一本正经地说：我写的是――《论总纲》。
　　
　　“你……”川穹忍不住乐了，但似乎又想到了什么，一张微笑的脸垮了下来，这样的巧合不知怎地竟然会使得他心中有些不舒服。
　　
　　在川穹静默地目光中和戛然而止的笑声中，乔青伸了个懒腰，说：“我去见朋友了，你来不来？”
　　
　　“不去了，我练琴。”
　　
　　乔青应了一声，无声无息地走了。猛然，室内一片冷寂，乔青走出小院的时候忽然听到了一阵悠扬的乐曲声，饱含激情，乔青笑了笑，这是拉给谁听的？徐小宁吧？反正也轮不到自己，说到底，他只是个旁观者，而他们就像阿鹏和社长金花一样，总是会有雨过天晴的一天。
　　
　　 

作者有话要说：手感啊。。。我找不到了。。。
原谅我寡淡的一章。。。




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　1978年10月，川穹和乔青第一次踏进珞珈山，眺望碧波浩淼的东湖和栋栋散布在山间的白色建筑群，川穹有些感叹地问乔青：“你为什么没去清华？”
　　
　　乔青风轻云淡地说：“我不喜欢走太远，倒是你，没想到考了中文系。”
　　
　　川穹嘀咕道：“你中文比我好，为什么去了历史系？”
　　
　　“好玩。”乔青言简意赅地回答道。
　　
　　川穹轻哦了一声，随即无话，乔青接着问：“徐小宁没来接你？”
　　
　　“我没让他来了，又不是没长脚。”――实情并非这样，对于这次误会，徐小宁显得很愤怒，尤其是听到乔青也考入武大的消息后，他愈发怒不可遏，他觉得这分明就是乔青和川穹约好一起来的，所以他明知道今天川穹会来报道，还借故不肯出来见面。
　　
　　乔青冷笑道：“貌似我的出现好像有些不得人心。”
　　
　　“嗯，确实是。”川穹坦荡地答了，引得乔青一阵大笑，笑够了，乔青说：“行了，你去找徐小宁，晚上六点我们一起吃个饭，我来跟徐小宁解释。”
　　
　　“算了，没必要。”
　　
　　“那不行。”乔青一把拉住川穹，“该说的还是得说，你说不清楚，我来说，那就约好了！”话音刚落，乔青拎起行李卷就往另外一个方向去了，川穹看着他逐渐消失的的确良衬衫，大大地叹了一口气，无奈地向着宿舍走了过去。
　　
　　因为是刚刚恢复高考，所以没有应届和往届之分，而高考放宽了年龄限制，因此上到孩子他爹，下到单身青年，一共五届的人合宿在四区八舍，而徐小宁则和张其民住在研究生住宿区，根本就见不到人。
　　
　　川穹叹了口气，好歹是在一个地方了，就算徐小宁现在不理他，也总会有理他的一天。
　　
　　没想到，这一天来的却是这么快。
　　
　　晚上六点，川穹左右犹豫，还是没去找徐小宁，他不知道该怎么去面对和张其民在一起的徐小宁，所以他独自一个人准点到了和乔青约好的地点，本以为以乔青的性子应该会来的晚一些，可是走近了才发现，乔青早早就站在了那里，而在他身边的竟然还有徐小宁和另外一个男生。
　　
　　这是川穹第一次见到张其民，他挺拔，英武，每一个毛孔都透着积极向上的气息。
　　
　　乔青勾着徐小宁的肩膀，对川穹说：“就你最慢，吃饭还不积极。”
　　
　　川穹不做声，他注视着徐小宁，徐小宁胖了，一扫以往青白的面色，双颊上带了些许红晕，他穿着一件小蓝衬衫，看到川穹过来了就主动站到了他身边，因为俩人长期闹别扭的缘故，徐小宁看上去有点局促，浓密的眼睫毛不断地颤抖着，在眼窝里投下了不安分的阴影。
　　
　　“你――”徐小宁迟疑了一下，说，“一路上还好么？”说着话，徐小宁就红了眼眶。
　　
　　川穹并不知道乔青跟徐小宁说了些什么，但是看徐小宁的反应，他应该是了解了事情的始末。川穹应了一声，很自然地拉住了徐小宁的手，刚想问他饿不饿，就发现徐小宁的手下意识地缩了一下，眼神闪烁不定。
　　
　　徐小宁说，“这位是我师兄张其民。”瞬间，川穹立即撒了手，他面无表情地冲着张其民点了点头，反倒是张其民一脸不悦的表情，挑了挑眉就算是应了。
　　
　　乔青冷笑了一声，骄横地说：“张其民，我是乔青，你应该认识我。”
　　
　　张其民眨了下眼，颇傲气地说：“是，我认识你。”说完，他抓起徐小宁的手，目中无人地说：“我们去吃饭吧？”
　　
　　顿时，三双眼睛聚在了徐小宁面上，他两颊的绯红立即如潮水般退得干干净净，两难地站在原地，看看川穹，又看看张其民。
　　
　　瞬间，川穹觉得徐小宁陌生了。
　　
　　“一起吃吧！一起！”打破沉默的是乔青，他硬生生把徐小宁拉了过来，旁若无人地说：“走，食堂在哪呢？带我去吧？”徐小宁勾着头，踉踉跄跄地在乔青的拐带下向前走着，川穹看了一眼张其民，却发现对方也冷冷地盯着他，川穹异常平静地说：“走吧，饭总是要吃的。”话一落，川穹转身走了，张其民在原地愣了一下，紧接着握紧了双拳，也跟了上来。
　　
　　……
　　
　　武大的饭并不好吃，在精致度日的乔青眼里简直同猪食没有什么两样。就是一勺饭和一勺青菜，而整个食堂也很安静，随处可见抱着厚厚字典边吃边看书的人，一眼望去，精神食粮大过果腹食粮。
　　
　　乔青没滋没味地吃着饭，他的胃口在成都被养刁了，吃什么都觉得难以下咽，因此随便吃了两口后就拖着腮看其余三人，川穹是习以为常了，但徐小宁和张其民却让他看得很不舒服。
　　
　　乔青说：“张其民，现在徐小宁他哥也来武大了，以后就不劳烦你照顾他了。”
　　
　　张其民一听这话，啪一声放下筷子，口气极冲地说：“你什么意思？”
　　
　　乔青耸耸肩，反问：“难道我说的还不明白么？都什么时候了，你以为你还能像在八中的时候那么大出风头么？以后离徐小宁远点。”说完，乔青皮笑肉不笑地翘了下嘴角。
　　
　　张其民一张脸顿时涨得通红，连痘印都变成了深紫色，他恨恨地说：“乔青，你以为这是在成都吗？”
　　
　　乔青笑道：“不是成都又怎么样了？你算个什么东西？老子在八中就看你不顺眼，我告诉你――”乔青说着话站起来，变脸比翻书还快，他出其不意地甩了张其民一个耳光，不屑道：“你他妈的敢用这种语气跟我说话？别以为你在学校里头闹腾一下就唯我独尊了，张其民我告诉你，你尽管放马过来，但是你胆敢在徐小宁面前出现，就别怪老子废了你！”话刚说完，张其民抄起身前的饭盒就砸了过去，乔青没来得及躲，扎扎实实挨了一下，看着挂在衬衣上的菜叶子，乔青被激怒了，他二话不说绕过川穹，一把捏住张其民的领子，因为比张其民高些，又是从小就打架斗狠混出来的，所以张其民压根就不是乔青的对手，挨了几记清脆的耳光之后被乔青拖出了食堂。
　　
　　霎那间，本来就安静的食堂愈发安静了，所有人把目光都投了过来看着乔青拖走了张其民，间或有几个要出手要维持秩序的，也被乔青一眼瞪了回去，徐小宁呆呆地看着乔青和张其民，他陡然放下了筷子起身站起，在离开的瞬间，川穹准确无误地抓住了徐小宁的手。
　　
　　徐小宁下意识地回了头，只见川穹一边抓着他，一边仍旧不为所动地吃着饭。
　　
　　“阿……阿穹……”徐小宁心情复杂地开了口。下午的时候张其民告诉他有个高中同学到了武大，要约他出去见面，他打算带着徐小宁一起去，徐小宁不太不愿意，他虽然一气之下在信上告诉了川穹他和张其民的事，但却很排斥和张其民一起出现在成都老乡的面前，他知道乔青神通广大，不想有任何风言风语被乔青听了去然后添油加醋地传到川穹的耳朵里。
　　
　　就算他犯了错，他也要自己去告诉川穹，而不是由别人代劳，尤其是乔青。
　　
　　怎奈，他拗不过张其民，被硬生生强拖了去，到了约定的地点才发现压根没什么老乡，所谓的高中同学竟然是乔青，张其民和徐小宁一下子愣住了，但是乔青却机灵，他当即抓过徐小宁，背着张其民跟徐小宁说了一句话：川穹爱你，老子爱女人。
　　
　　这一句，说的徐小宁差点流出泪来，紧接着，他就看到了川穹。
　　
　　然而，徐小宁发现，他处在了进退维谷的位置上，这一刻，徐小宁后悔得恨不得要抠腔子，他像是被人捉奸在床，头也抬不起来，他不敢面对张其民，更不敢面对川穹。徐小宁太羞愧了，但是他又不想去弥补这样的错误。
　　
　　跟张其民在一起的这两年，他并非不快乐。徐小宁觉得他对张其民的感情也说不上是爱，但是确实是他主动去接近张其民，而张其民无论从生活还是学业上对他无微不至的照顾也堪比当年的川穹，他已经习惯了这种生活，甚至在接到川穹说考进武大的信的时候就对这样的生活感到了不舍。虽然张其民在他心中的地位远远无法同川穹比肩，但是张其民肯一整夜不睡地搂着他，对他说我爱你。
　　
　　这种安全感，是川穹从未给予的。
　　
　　徐小宁忽然流下泪来，他太孤单了，才会贪恋一时之温。为了不去面对即将到来的选择，他甚至宁愿忍受良心的折磨而狠心不去接川穹入校。
　　
　　然而，该来的总是会来的。
　　
　　川穹说：“小宁，别去，我来了，你就哪也不要去了，你自己说过的，会陪着我。”
　　
　　徐小宁呜咽了一声，似乎是支撑不住沉重的压力，他坐了下来，推开身前的饭盆，断断续续地哭出了声。
　　
　　在细弱的哭声中，川穹抚摸着徐小宁的头发，不紧不慢地吃着饭，眨眼之间，饭就变了味道，像是闷了一夜的馊饭，从舌尖一直酸到了心里。
　　
　　徐小宁带着埋怨的腔调说：“你怎么不早点来呢？！”
　　
　　川穹的手顿了一下，紧接着，他心酸地回答道：“现在来也不算晚。”
　　
　　1.2
　　
　　星期一，武大中文系举行新生入学测验，题目是《入学》。
　　
　　川穹思索了很久，从清坝洲口到成都再到武大，总觉得一言难尽，一下笔就收不住手，写成了韵文，谁知道文思泉涌的时候却停了电，老师们只好要求回宿舍继续写，川穹无奈之下只得夹着纸笔往宿舍奔。
　　
　　由于是经历了长久的文化荒漠，对文化的渴求在当年的大学生身上表现的特别明显，在武大这个文化氛围极浓的地方，所有人都在拼命地填充着自己。川穹的宿舍有三张上下铺的床，木质的，类似于军队排房的陈旧床铺，然而对于经历过上山下乡，行军入伍的人而言，这无异是优越的居住条件了，而入住的六个人虽然年龄层不同，却有一个共同点就是，他们都是手捧书本，全情投入。武大虽尚未正式开课，但手手相传的书却不少，时间全部都投进了书本里，就算有人偶尔在宿舍闲聊上几分钟，也会有人出现打断他，提醒他影响到了其他同学，所以就算徐小宁已经搬出了张其民同住的宿舍，但两人的来往却依旧不是很频繁，可是川穹并不感到寂寞。
　　
　　不过，当他在宿舍楼下看到乔青和徐小宁的时候，倒是感到了一阵真心欢喜。
　　
　　乔青和徐小宁自从张其民那件事之后再未见过面，因为徐小宁刻意地躲着乔青。徐小宁本来就对乔青有一种惧意，刚认识乔青的时候，乔青就是个混世魔王，后来他又和川穹一起出现在了冯建国死去的地方，而再后来徐小宁对乔青在成都的势力也有所耳闻，但他最怕的却是乔青的笑容，乔青的笑很多时候都是冷笑，而且大有深意。
　　
　　所以在楼下碰到乔青的时候，徐小宁立即转头就走，但是乔青却不给他机会，一把就拉住了徐小宁的后领。
　　
　　乔青说：“我来找川穹说点事，正好跟你提前打个招呼，免得你想三想四。”
　　
　　徐小宁唯唯诺诺地说：“我不会……”说完他又有点恨自己，总是不由自主地在乔青面前矮上三分。
　　
　　乔青哼了一声，然后蹲在徐小宁身边抽烟，在武大纯净的环境中，乔青的举止和气质显然是个异类，他太玩世不恭了，因此显得异常扎眼，徐小宁感受着来来往往诧异的目光，有心想一走了之，又觉得太过明显，犹犹豫豫好半天就等来了川穹。
　　
　　川穹见到徐小宁是非常开心的，他的眼角甚至飞扬了起来，他扬了扬手中的纸和笔，对徐小宁说：“你等等我，我给你带了点东西！”说完话就冲上了楼，甚至没看乔青一眼。
　　
　　乔青咂咂嘴，上下打量着徐小宁，好奇地说：“小宁，你哪好了？瞧川穹不要命的样子。”
　　
　　徐小宁猛地就飞红了脸，乔青嘴巴毒，但这句话却让他无比开心。
　　
　　没两分钟，川穹气喘吁吁地下了楼，他把一兜东西往徐小宁怀里一塞，问道：“你那有热得快没？烧点水泡开了吃。”
　　
　　乔青好奇地扫了一眼，打趣道：“你可真能省，这几年棉纺厂发的木耳都省给徐小宁了。”
　　
　　川穹白了乔青一眼，没好气地说：“要你多嘴。”因为棉纺厂有飞花，所以棉纺工人们会定期发一些少的可怜的“劳保用具”：木耳，用来清肺，当时算是稀罕东西，川穹仔仔细细地收了起来，本来打算一到武大就交给徐小宁的，左右耽误下来这才得空。
　　
　　徐小宁坦然地拿了过去，因为他对棉纺厂的工作状态并不了解，只单纯地以为这是川穹吃不完省给他的，所以他无所谓地拎在手里，一点也不觉得感动。
　　
　　“这几天怎么样？”川穹问。
　　
　　“嗯，挺好的，就是系里忽然说给调了宿舍，挺奇怪的，不过好的是跟你一栋楼，我明天就搬过来，所以提前来跟你说一声。”
　　
　　川穹笑了笑，“那就好，我明天上午要上课，中午给你搬东西去。”
　　
　　“嗯。”徐小宁应了，尔后对川穹说：“那我先回去了，乔……乔哥说有事找你。”
　　
　　“行，走路小心点。”川穹叮嘱了一句，徐小宁孩子气的笑了笑，走的时候轻轻捏了一把川穹的手，接着就迅速跑了，看着徐小宁消失在夜色中的背影，川穹忽然感到一股热浪翻上了胸口，虽然没有亲吻，没有拥抱，没有感人至深的话语，但这轻轻的一捏，却让川穹失了魂，直到乔青推了他一把才回过神来。
　　
　　“啧――眼睛都直了――”乔青撇着嘴鄙夷地说，“再看眼睛珠子就掉下来了。”
　　
　　川穹听到这句话，立即把视线调转过来，投在了乔青脸上，不耐烦地问：“这么晚了你干 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　嘛来了？”
　　
　　乔青有些不乐意，“你瞧你这副嘴脸，怎么我还不能来找你了？”
　　
　　“有话赶紧说，我赶着上去写作文呢！”川穹是真的不耐烦，他还沉迷在徐小宁临走前一捏的美好状态中，对乔青这个不速之客当然感到相当不快。
　　
　　瞬间，乔青的眼神暗了一下，不过只有短短数秒，快得令川穹以为自己看错了。
　　
　　乔青笑道：“我也换了宿舍，跟你门对门，明天搬，不过不需要你来帮忙，我自己收拾就行了。”
　　
　　“你也调了？”川穹异常警觉，“小宁的也是你帮忙给调的？”
　　
　　乔青点点头，“武大这么大，忙起来难见面，免得你俩跟牛郎织女似的，何况张其民那小子也不死心，徐小宁搬过来之后，你也方便照看他，免得又跟张其民勾搭上了。”
　　
　　虽然是实话，听起来却异常刺耳。
　　
　　川穹很冷淡地说：“哦，那谢了。”不知道从什么时候开始，川穹竟然习惯了乔青的帮忙，甚至连拒绝的念头都没有。时间真是个可怕的东西，会在分分秒秒中积累习惯，当习惯了一切的时候，也就没有所谓的愧疚或感动，不过是理所应当罢了。
　　
　　“对了，你跟张其民打架那事――”
　　
　　“新生刚入校，乱哄哄的，谁有空去管这个，何况我是把他拖进树林子才动的手。”
　　
　　“没打伤吧？”川穹追问道，乔青手黑他早就知道，当初在铁路局把一个小子揍得半个月都没办法下床，但凡他要是发了怒，谁也别想在他跟前讨了好。
　　
　　乔青咂了下烟，问：“你是关心张其民呢？还是关心我？”
　　
　　川穹一时语塞，好一会才慢吞吞地说：“当然是关心你。”
　　
　　乔青乐了，他用烟屁股对着川穹，神采飞扬地说：“关心我就省了，谁还能占了我的便宜……”
　　
　　川穹又白了他一眼，语速极快地道：“废话，我是怕你打坏了张其民被开除了。”
　　
　　“嘁！”乔青不屑道：“那他得有开除我的本事，老爷子是神通广大啊，战友处处，自打右派一平反，老爷子一算，原来各省高官都是熟人啊――”
　　
　　川穹默然，乔青就是有这么好命，谁都觉得他失势了，可他依旧这么显赫。
　　
　　“行了，不嗦了，我也没什么要紧事找你――”说完乔青从兜里掏出一个叠得四四方方的小布包塞进了川穹怀里，“这钱算我借你的，虽然学校有补助，但加上你那点积蓄也撑不了多久，本来车上就给你的，结果今天才想起来了……你别忙着推给我，过几日我出去转转，看有什么能做的，我这人闲不住，你也别觉得拿了我的手短，我人生地不熟干不成事，回头还得来找你帮忙，这钱算是我邀你入伙的，你心安理得地拿着，以后麻烦事少不了……”乔青说着话推了川穹一把，“行了，上去吧，我也睡觉去了，晚了就睡不着了――”连个说话的时间都没留给川穹，乔青就转身走了，他大步流星地融进了夜色，白色的的确良衬衣起伏波动着，令川穹觉得乔青好像踩在他心上一般。
　　
　　布包里有七百块钱，除以十二，恰好是他以前的工资数。
　　
　　一时间，川穹心中充斥着从未有过的慌乱，乔青细致的心思，他不是不懂得，可乔青图什么啊！难道乔青真的再没有遇到过比自己更聪明的人了吗？
　　
　　 

作者有话要说：仰天长啸……关于七十年代武大的生活资料到底是有多难找……为毛百度谷歌搜到的少到可怜……
欢迎各位指正硬伤和提供素材……




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　03年末，林芳默默拎着箱子站在她和川穹以前居住的屋子里，前些天的一场大火使得这栋川穹亲手设计的房屋变成了一堆废墟。
　　
　　真没想到，原来爱情这东西才是最无奈的，它因情绪而生，却从不为情绪改变轨道。
　　
　　然后，隔壁大门两分，开出了一辆跑车来，林芳一愣，这分明是乔青的车，于是她急忙带起墨镜闪避，但还是没能快过乔青，一眨眼，乔青就把车倒回了林芳身前，然后对坐在旁边的川穹说：“怎么？不打个招呼？”
　　
　　川穹僵硬地回了下头，他整张脸透着灰败，嘴唇苍白，因为昨天才出院的关系，显得非常虚弱。川穹牢牢盯着林芳，微微地叹了口气，“林芳，这些年辛苦你了，是我对不起你，你有理由恨我，但是我没有办法补偿你，除了钱，我一无所有。”
　　
　　林芳的眼睛霎时感到一阵酸涨，舌尖绽出苦意，她是要强的人，只身到美国，以布衣身份跻身名流之列，她靠的是手段，靠的是学识，她像一个穿梭在纽约的女金刚，冷暖自知，所以当她和川穹结婚之后，面对冷漠的川穹，再苦再难，她也没掉下一滴泪来，她本以为他是个不会爱的人，可是他却是个最会爱人的人，只不过是分对着谁。
　　
　　林芳别过了脸，努力不让起伏的胸口出卖她的情绪，她勉强地扬了下嘴唇，说：“你欠我的，已经还清了，从你主动吃下那把安眠药的时候，就已经还清了。”林芳心酸地笑了一下，“徐小宁呢？怎么还没回来？”
　　
　　“他的交流时间还没有满，还要两个月吧。”川穹淡淡地说。
　　
　　“哦。”林芳应了，随即问乔青：“出去旅游？”
　　
　　乔青拍着方向盘说：“今天是去看医生，旅游明天去。”
　　
　　“总算有这个机会了。”林芳似有所指道。
　　
　　乔青冷笑了一下，“有没有机会都无所谓，结果不是已经可以预见了？”
　　
　　林芳盯着乔青，许久，她点点头，毫无情感地祝福着：“一路顺风，我走了。”转过头的时候，林芳忽然觉得可笑，命运之神的安排有时就是这么不合理，连乔青都输了，她又算个什么东西？！
　　
　　2003年12月底，乔青带着川穹来到艾奥瓦州东部的一座小城，乔青在城郊河边建了一栋木屋，自从三年前建好，还是头一次跟川穹一起来度假，然而这度假无非也就是聊聊天，钓钓鱼。
　　
　　川穹哆嗦着大叹：“这么冷的天来钓鱼，真是活受罪。”
　　
　　乔青嗤之以鼻道：“你是好日子过久了，这点罪搁以前哪叫罪啊！”说着话，乔青从车里提出个“饭盒子”出来，然后放了一盘磁带在里面，一个舒缓的女声沉沉流泻而出：
　　
　　同是过路,同做过梦
　　
　　本应是一对
　　
　　人在少年,梦中不觉
　　
　　醒后要归去
　　
　　三餐一宿,也共一双
　　
　　到底会是谁
　　
　　但凡未得到
　　
　　但凡是过去
　　
　　总是最登对
　　
　　……
　　
　　川穹知道这是乔青最喜欢的一首歌，也不知道是自己太敏感还是怎么，总觉得这首歌里有点惺惺相惜的味道，虽然有如诗的画面感，但因着某种原因，他虽然上了心，却不愿去仔细去琢磨。川穹刻意避开了话题，他半眯着眼睛说：“三洋的？你竟然还有这东西，还能用，那就更稀奇了。”
　　
　　乔青聚精会神地抚摸着录音机，一寸一寸，像是抚摸爱人一般轻柔，他说：“这台单卡录音机是发给无线电商店的那批货，后来又卖给了一个教师，这几年也不知是老了还是怎么了，总喜欢想起以前的事情，所以上次有朋友回国，我托他又去跟那老师买了回来……”
　　
　　“那是，那一年在汉正街，你可是赚了不少钱啊……”
　　
　　“是的，从那以后我就知道赚小钱没有用，要转就赚大的，同样是辛苦，产出就不同――”
　　
　　川穹忍不住笑起来，他忽然觉的这首歌的名字倒也应景：似是故人来。
　　
　　1.2
　　
　　5月15号一早，武大组织全校听由对越自卫反击战的英雄主讲的报告，大部分人都呆在宿舍里听广播大会。徐小宁在凳子上坐的端端正正，那个时候的人们对战场上荣归的英雄有着一种本能的尊敬，然而门边一闪而过的人影却牵住了他的视线，徐小宁匆匆跑出去问：“你去做什么？”
　　
　　川穹神色有些黯淡地说：“体育馆有刘先生和席先生的追悼会――”
　　
　　徐小宁虽然没听过这两个人，但还是说：“我陪你去吧？”
　　
　　“好。”川穹点点头，率先走了。
　　
　　其实川穹也没有听过刘永济、席鲁思先生的授课，但是两位先生都是武大“五老”，地位超然，然而在1966年10月被打成“反动学术权威”、“封建遗老”，70残年而终……川穹鞠了躬，猛然想到了自己的父亲，若不是他痛下决心砸断了自己的脚，多年之后，恐已被人遗忘在寂寂黄土之间了。
　　
　　川穹心情愈发沉重起来。
　　
　　“我带你去个地方吧？”徐小宁耳语道。
　　
　　“好。”
　　
　　追悼会结束后，一路慢行至珞珈山北坡，川穹抓住徐小宁问：“你到底带我去哪啊？”
　　
　　徐小宁故作神秘地说：“当然是好地方！”
　　
　　西行数十步，川穹猛然看到一栋建筑，青砖墨瓦，用色简拙，与下午时分的珞珈山苍秀山势溶为一体，低调的壮美。
　　
　　“这是哪里？”
　　
　　“这里叫半山庐，是蒋介石和宋美龄以前的寓所。”徐小宁牵住川穹的手说：“这种‘人民公敌’住过的地方，学校巴不得没有才好，所以没有人知道，更少人来。”说着话，徐小宁抓住了川穹的手，说：“我很想你。”
　　
　　川穹仿佛听到一声炸雷在身体中爆响，然后他抱住了徐小宁。
　　
　　然而，时光就静止在这个拥抱中，许久，川穹挺直了脊背，说：“今天我心情不好……回去吧……”
　　
　　徐小宁抿了抿唇，他有些失落，但又不想表现出来。于是，徐小宁低眉顺目地说：“好！”话落，就跟着川穹一前一后走了，手牵着手的两人都没有看到墙后那一双充满了仇恨的眼睛。
　　
　　……
　　
　　川穹本来是约了徐小宁饭后去半山庐散步的，结果刚回到寝室放下饭盒就被身后一人一膀子勒住了脖子，川穹左右难逃，一时间急了眼，忍不住骂：“乔青，我日――”话没说完，乔青就松了手，他火烧火燎地说：“赶紧，忙着呢，你快点跟我走。”
　　
　　“什么事啊？”川穹被他那一脑门急汗给唬住了，“你这是出什么事了？”
　　
　　“有点急事，你要陪我去一趟，我没跟你张过嘴，是朋友就这种时候跟我去一趟。”乔青抖着脚说，有些焦躁。
　　
　　“好！”川穹回过身，干脆地说：“走吧，我下楼跟徐小宁说一声……”话音未成残响，乔青就架住了川穹，“还说个屁啊！哪有那功夫！”
　　
　　就这样，川穹直到坐在了东湖宾馆的房间中，和两个中年男人吃着饭的时候还不知道乔青到底是有什么事，他只记得乔青说：“多吃，少说，临了的时候来一句，青子，没意思，哪赚不到这个钱，费劲。”于是，川穹破衣烂衫地在斯文的乔青和高深莫测的两个中山装男子面前一刻不停地吃了一个半小时。
　　
　　最后，乔青叹了口气，摊了摊手说：“如果你们觉得无法接受，那再去找。”在一片沉默中，川穹放下了筷子，他一改先前的贪吃面目，用桌上的桌布拭着嘴角，闲散轻蔑地对乔青说：“Qing,so boring.earned the money everywhere……much trouble……”。
　　
　　面无表情的乔青听到这句话，左脸忽然无法抑制地抽抽了两下，然后颤抖着把茶杯放在唇边抿了一口，翘一下左腿，不舒服，再翘一下右腿，这才翻了一眼坐在原位的川穹，微笑道：“OK~！”
　　
　　然后，川穹气吞山河地站起来，一把甩掉了手巾，豪情万状地拉开房门出去了，宴上二人面面相觑，迟疑一下问道：“这位是？”他们是真的没把川穹看在眼里的，他穿着一件有破洞的白色圆领小衫和蓝布裤子，怎么看也不像是有身份的人。
　　
　　乔青淡淡笑了笑，摸棱两可地说：“他是我爸爸战友的儿子，不过没关系，他说武汉的财政跟省上是分开的，就是来混个饭而已――”说完，乔青步伐轻盈地疾步而去。
　　
　　“这都是些什么人啊？”川穹问，乔青不说话，他双手插在口袋里只顾着埋头笑，川穹不由推了他一把，恼怒道：“笑什么笑？！”乔青退了一步，川穹仿佛戳中了他的笑穴，令他爆发出一阵惊天动地的大笑声，川穹目瞪口呆地看着在原地跳脚的乔青，他时而抱着肚子捶着身旁的山壁，时而用指头戳着川穹的胸膛，时而蹲在地上抖个不停，足足笑够了半个小时，最后，乔青摇摇晃晃站起来，擦掉了眼角上的泪水，阴阳怪气地说：“Qing,so boring.earned the money everywhere……much trouble……你听听你这英语，还一口的澳大利亚味，我就奇了怪了，别人说的不是美式就是英式，你怎么就泛着一股羊毛味呢？”。
　　
　　川穹气急败坏：“老子给你帮忙的，你还嘲笑我！”见川穹发了火，乔青立即摆摆手，边笑边说：“哎哎哎，我可没嘲笑的意思……我只是特好奇，你为什么忽然蹦出英文来？”
　　
　　川穹一本正经道：“从你给我的那句话的本意上来推测那句话的语境就说明，说这句话的人应该是很傲气的，是有身份的，至少比你还有地位，所以我觉得……用英文比较恰当。”
　　
　　“你还挺有演员天赋嘛――”乔青打趣道：“不过――还算得体。”
　　
　　“那两个人到底是干嘛的？”
　　
　　乔青挠挠头，恍然大悟，”对了，还没跟你说了，我最近听到个消息，汉正街在近期内可能要进行开放了。“
　　
　　“开放？”
　　
　　“对，十一届三中全会上说的很清楚了，四人帮彻底被打倒，否定了以阶级斗争为纲的理论，把经济建设作为工作重心――”
　　
　　“汉正街岂不是全国第一个开放的地方？”
　　
　　“可以这么说。”
　　
　　川穹若有所思地说：“乔青，枪打出头鸟啊！”
　　
　　乔青点点头，燃支烟说：“你果然是个谨慎的人，我打听过了，过阵子上面可能有动静，会树个典型，何况汉正街现在一炮打出来，如果不响，也轮不到我们遭殃。”
　　
　　川穹听乔青这么说就放心了，在他看来，乔青这个人从来不会出没把握的牌，于是他又把话题牵了回来，“那俩人到底是干嘛的啊？”
　　
　　“算是汉正街那事里头有点分量的人吧，汉正街打算实行国营、集体统一税收标准，货源方面由国有与私营协作组织，所以现在很多厂子都想借助汉正街这个平台……”
　　
　　“你的意思是打算自己租个铺子？”
　　
　　“没。”乔青掐了烟，把烟头碾灭，鄙夷地瞥了一眼川穹道：“那仨瓜俩枣的钱挣着有意思么？再说了，租铺子，你来守还是我来守？我想从货源上下的功夫，卖货的没保障，货源一断干着急，我可不干被人掐着脖子的事情，广东那边靠近资本主义社会，前几年的逃港潮搞得沸沸扬扬，不过说实话，别管是什么渠道进来的，那边物资确实丰富些，我联系了那边的伯伯，货源组织方面应该不是大问题――”
　　
　　“那还有什么问题？”
　　
　　“问题？看到刚才那俩人了么？太一本正经了，非得卡着我，说什么货源组织是有条件限制的――”乔青恨恨道，“川穹，现在学校里关于真理，制度讨论的都很多，我知道你也常去，但是我跟你说，这都是没有意义的，其实是很简单的事情，对内，要让人能活下去吧？不然谁跟你玩？翻翻史书这个道理谁都懂。对外，与其闭关锁国被人轰开大门，不如师夷长技，这就好比村子里的邻居，你不招惹人家，人家还招惹你，怎么办？所以努力把自己日子过好了，不管是当恶霸还是当乡绅善人，都没人敢招惹你了――前提就是有钱，有钱的可以随便打仗，无论是怎么样的体制，无论是怎么深刻的仇恨，如果要融进这个世界，那最后的结局就是大家手拉手一起赚钱，互为一体，你打我，那就是自伤……”乔青冷冷笑了笑，看着目瞪口呆的川穹说：“这是没办法的，迟早都会走到这条路上来，与其被人强迫，不如自己主动还能有些掌控力。”
　　
　　“乔青。”川穹涩涩地开了口，“这话你要是提前几年说，一准连累你爹去蹲牛棚，你这是资产阶级自由化啊！”
　　
　　乔青一撇嘴，“你当我傻啊！这种话会到处说给别人听？”说着话，他不耐烦地催促着：“走走走，今天事还没完呢！你跟我还得去趟半山庐。”
　　
　　“半山庐？”
　　
　　“嗯。”乔青闷着头，大踏步走了，忽然之间，川穹心中涌起一阵强烈的不安。
　　
　　1.3
　　
　　川穹和乔青到半山庐的时候已经九点多了，夜色渐重，川穹收住了脚，他说：“我不去了。”乔青的眼睛在黑暗中亮得渗人，他说：“我建议你还是去看看，事情不一定像你想的那样。”
　　
　　说完，乔青转头走了，边走边道：“走吧，瞧你那婆妈德行。”川穹想了想，然后就一脚踏了进来，反正迟早都是要知道的。
　　
　　“小宁，小宁――”乔青和川穹双双靠在外墙上，听着另外一边热烈的呼唤声，乔青点上一根烟，慢慢抽着，也不去看川穹的脸色，在那充满激情的呼唤中， 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　两人的沉默显得极其凝重。
　　
　　“你想我了吗？”
　　
　　“我……我……”
　　
　　“小宁，你不要怕，乔青那个龟儿子，老子总有一天会废了他，等我废了他，你就搬回来住好不好？”
　　
　　“不……别……其民，你放过我吧，阿穹――”
　　
　　“阿穹？是那个男人不是你哥么？”
　　
　　“他……不是，不是我哥，是阿穹。”徐小宁语无伦次地道，但张其民显然是听明白了，只听他恶狠狠地问：“原来你跟他有一腿？你给我戴绿帽子？”接着就是响亮的一耳光，“老子今天让你生不如死。”
　　
　　乔青双指一弹，烟头飞了出去，火星在黑暗中划出一道华丽轨迹，像一颗小型导弹撞到了土地上，火花四溅。乔青提了下脚，出现在了张其民的面前，他玩世不恭地抄着手，和蔼地笑道：”呦，张其民，我来了，你废我看看吧？”话音刚落，阴影中又走出一个人来，他静静地站在了乔青背后，淡淡地看了一眼双手抓着裤腰的徐小宁，说：“小宁，过来。”
　　
　　瞬间，徐小宁像见到了救星，他癫狂地从张其民的掌握中挣脱出来，连滚带爬地逃到了川穹身边，急欲辨白，“我没有……”
　　
　　“嗯。”川穹低声打断了徐小宁，他低下头细心地为他系好裤带，摸了摸他的头发说：“小宁，你先回去，我和乔青有点话想跟张其民说。”
　　
　　徐小宁惊恐地看着川穹和乔青，他忽然想起冯建国死去的那个晚上，他牢牢抓着川穹的衣角，在这一刻，他并不是替张其民担忧，而是怕川穹一怒之下对张其民不利而引发他难以承受的恶果。
　　
　　徐小宁牢牢抱着川穹的肩膀，“阿穹，不要，我以后再不跟他见面――”
　　
　　然而，这一幕落在张其民眼里却激发出他对徐小宁的无比怜惜，他认为徐小宁之所以这样完全是怕自己受到伤害，所以他立即挺身而出，大义凛然地说：“小宁，不要求他――”话没说完，就挨了乔青一巴掌，乔青冷道：“有你他妈说话的份么？”然后转头对徐小宁瞪了一眼，恶狠狠地说：“你回去，别在这多事，你以为我和你哥傻么？”
　　
　　川穹温和地笑了笑，他摸摸徐小宁的头发，低声哄着他：“听话，回去吧，我答应你，上次你看到的那事不会发生的，再拖着，乔青可要发火了。”
　　
　　徐小宁怯怯地偷看了一眼铁青着脸的乔青，然后一步一回头的走了，直到他彻底消失在夜色中后，乔青这才对张其民说：“你他妈命好，老子过了斗狠的时候了，我警告你，你这辈子别再回成都，不然我弄死你。”乔青话落，就见川穹往前走了一步，乔青不动声色地拉住了川穹，问：“你当我是朋友么？”
　　
　　“当。”川穹说着话，但眼神还盯在张其民身上。
　　
　　“你当我是朋友就听我一句劝，今天就到这，但这口气我一定会替你出。不过你要是恨不过，你现在也可以上去揍他，他敢动右手，我就废了他的右手，敢动左手，我就废了他的左手……”
　　
　　川穹握紧了双拳，他大跨步走到了张其民面前，隐忍数十秒，回过头对乔青说：“我是把你当朋友的。”
　　
　　乔青笑了笑，他拍着川穹的肩膀道：“我很荣幸，也很开心。”
　　
　　张其民愣在了原地，他看着乔青和川穹的背影正在发傻的时候，乔青忽然回了头，那双细长的眼睛半眯了起来，似乎是在努力掩饰亮的渗人的眼神，但张其民还是看到了，宛如一把锋利的刺刀挟着万钧之势迎面而来，无法躲避，直中眉心。
　　
　　……
　　
　　“你怎么知道张其民和小宁在那里。”
　　
　　“那天追悼会我也去了，看着你俩出门的。”
　　
　　“你跟踪我们？”
　　
　　“什么叫跟踪啊？我有那么闲么？我是看到张其民跟着你们，所以才去无聊看看呗，你俩上去没几分钟，张其民就上去了――今天吃晚饭散步又看到张其民带着三四个人呼啦啦上山了……我估计就是等着抓你和徐小宁呢！”
　　
　　“那怎么就张其民一个人？”
　　
　　“废话，看到你没来，张其民自然把别人打发走了，难道还留着他们看自己和徐小宁调情啊？”
　　
　　“哎，乔青你――”
　　
　　“嘴巴毒是不是？我就知道你想说这个……”
　　
　　“那你打算怎么对付张其民――”
　　
　　“你管不着――”
　　
　　“哎，你――”
　　
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　川穹日记
　　
　　1980年1月1日
　　
　　今天是元旦，小宁说想去庆祝一下，我答应了。前些日子乔青说武汉市将集中组织600万套瓷碗投向市场，然后就带着我去见了一个神秘人，我照例负责吃吃喝喝，最后傲慢地走掉，乔青依旧负责聊生意，后来听说成了，大赚了一笔，乔青还拉着我去看情况，武汉三镇奔走相告的场面着实让我有些震撼，乔青分了我五百块钱，说是分红，不想拿也得拿，挨了乔青一拳，太狠。
　　中午吃过饭跟着小宁去了汉口，他总是对奇装异服很有兴趣，听79级的一位同学说，在汉正街有几家店铺，专门卖这些衣服，转了许久才找到，小宁买了一件白底红花的衬衣和一条咖啡色的喇叭裤，许是我爱屋及乌，平日里见别人穿总觉得难看，但是小宁穿，我却觉得很好。小宁说要我也买一条，我算了算钱，还是想给家里添些东西，何况我穿着不过是笑话，也就罢了吧。
　　晚上被乔青指着鼻子骂了一通，原来现在汉口的这些衣服全部都是他贩回来的。
　　
　　1980年1月12日
　　
　　夜，雪雨。
　　洗漱剩半瓶热水，小宁喜欢烫脚，每次会用完整瓶热水，早上又爱喝温水，见他举着杯子跟别人讨过半杯热水后便自觉地留出半瓶水来，只是不想让他去跟别人要，哪怕是半杯水。
　　寝室在争论一个问题：思想和主义到底属于物质还是属于精神？从一班到二班，吵得各不相让，到小宁寝室一瞧，原来发源地在这里，满满一屋子人，各执一词，争得面红耳赤。小宁也在其中，他总是跟别人不一样的，他很安静，说话也慢，每一次看到他都觉得宁静，哪怕是在这样喧闹的环境中。
　　我总是看不烦他，无论多少年。
　　十一点，躺在床上辗转反侧，对面的寝室无休止地在争论哲学命题，最后听到一个再熟悉不过的声音喊：什么黑格尔白格尔的，睡觉！
　　对了，乔青是从来不参与讨论的，我知道的，他是不屑。
　　
　　1980年1月20日
　　
　　去南望山武汉部队文工团排演剧场看话剧《报春花》，一个小组两张票，因为同学不去，所以带了小宁一起，在大家聚精会神的时候，小宁忽然抓住了我的手。
　　觉得很幸福。
　　
　　1980年2月1日
　　
　　突犯肠胃炎，被同学送进了湖医二院，乔青大言不惭地说是我哥哥，一切都由他负担，我一直不知道，乔青大还是我大，从认识到现在，乔青从来没有过生日，我记得，他的生日是他母亲的祭日。
　　
　　1980年2月7日
　　
　　上午考《古代汉语》，下午传达中央8号文件，邓副主席的讲话，本学期算结束，和小宁、乔青一起回成都，今年父亲调回成都森工局，总算可以团聚了。
　　
　　1980年2月15日
　　
　　姐姐从北京回来了，哥哥虽然人在工厂但心系大学，每日里研习课本，打算参加高考，和小宁一回家就被他扯住，没完没了地解读习题，很久不读，发觉生疏了，已有退步，待开学后应加强基础学习。
　　乔青忽然来了，还搬了一个稀罕东西，一台十二寸的黑白彩电，给他钱，他不要，乔青说，我没处过年，来挤挤。
　　后来，乔青才说，他父亲去疗养了，哥哥姐姐又鲜少来往。
　　
　　1980年2月16日
　　
　　乔青又来了，爸和妈现在把他当半个儿子，很是热情。
　　乔青提了一袋猪肉白菜馅速冻饺子，据说是中国粮油食品进出口公司试制的，不如自己家包的好吃。乔青翻了两筷子，说也就是个新鲜。
　　小宁倒是喜欢吃，我索性把自己那份都给他了。这么大的人了，还是个孩子心性。
　　
　　1980年2月22日
　　
　　父亲发火了，他打了我一巴掌，我真的一点也不觉得委屈，是我的错。
　　父亲说，小宁在最艰难的时候都不离不弃，你怎么能让他走上邪路？他跟那个张什么的事情，我都听说了！
　　父亲说：你是他的哥哥！你怎么能不理不问？
　　父亲哭了，我无地自容，其实都是我的错。
　　
　　1980年2月23日
　　
　　启程回武汉，在车站，父亲拉住我的手，他老了，两鬓斑斑，步履蹒跚，他一脸愁苦地对我说：阿穹，你一定要规劝小宁，他要是一直这么陷下去，我没脸去见他父母啊！
　　父亲险些掉泪，我几乎无法抬头。
　　身后，小宁在喊：阿穹快点！
　　这些事，我愿他永远不知，一人独自面对即可。
　　
　　乔青日记
　　
　　1980年12月5日
　　
　　刊物《这一代》被停刊，孰知印好的那部分竟然销路甚好，当天即告售罄，其实这买卖也挺好做的――刚这么想就被刘伯伯喊去吃饭，席间，刘伯伯言：青，此类事勿沾。
　　其实，我真的是好玩而已，所谓理论思想，不过是无聊之词。
　　
　　1980年1月17日
　　
　　跟着中文系去爬山，和川穹边走边欣赏美景，结果落到了倒数，也不知道那个缺德的非要倒数的人唱歌，处于无奈，唱了首《三套车》，一不小心又惊艳四座。
　　最搞笑的是川穹，我是从来没听过他唱歌的，还在猜他要唱什么，结果他倒是坦荡地唱了：“啦啦啦啦啦啦――啦啦啦啦啦――”一直没完没了地啦了三四分钟，据说是《杜丘之歌》，我很震撼，笑的脸抽抽。
　　
　　1980年1月27日
　　
　　去川穹班上听英语小课，普遍英文水平都较次，忽然想起那次教授送报纸到川穹寝室，恰巧我教了几个新词给他，该教授搭讪道：上揩油，川穹答曰：挠他头，当即宿舍人人羡慕……尚未想完，有教授指人回答问题，“为什么eye后面要加S？”该同学用一口纯正的河南腔说：“俩眼。”
　　我发现中文系实在是个有意思的地方，每一次都能让我脸抽抽。
　　
　　1980年2月1日
　　
　　川穹犯了肠胃炎，在医院走廊抽烟一夜，朝阳东升的时候，徐小宁说：他没事了，乔哥你回去吧――他是有敌意的，无所谓，我只是想冷眼旁观，感情这破玩意太费神。
　　我只想要快乐，简单的快乐，就算什么都没有，也不要复杂的催人泪下的爱情。
　　世间一切皆是无聊。
　　
　　1980年2月15日
　　
　　李秘书打电话来说父亲去疗养了，姐也不回来过年，抽空去看了一趟哥哥，放下了些钱，那男生现在做了教师，但人还是瘦，哥哥开始酗酒。说不清是悲哀还是感动的情绪。
　　去川穹家过年，屋小人多，但过年应该就是这个样子吧？第一次感受到。
　　
　　1980年2月16日
　　
　　又去了，因为很快乐，屋子太大也不好，太冷清了。
　　
　　1980年2月23日
　　
　　返回武大，为了不想再惹徐小宁不开心，所以我去了另外一节车厢，遇见张其民，一路无话，快下车时，张其民说：不要骚扰我姐，我离开徐小宁就是。我没答应，他还欠川穹一个耳光，不过迟早他会回来找我。
　　我讨厌涉及家人，但是张其民是例外，头一次这么讨厌一个人。
　　
　　徐小宁日记
　　
　　1980年2月1日
　　
　　阿穹忽然犯肠炎了，我第一次才有了一种难以言说的慌乱感。阿穹很少生病，他虽然瘦，但身体很好，可是肠胃炎不是一个长期病么？我竟然毫无觉察，在自惭的时候，我忽然有点难受，阿穹有什么事从来都不愿告诉我的，他宁可告诉乔青，他和乔青之间有那么多秘密，他们一起抽烟，一起聊天，一起赚钱，可是我呢？阿穹跟我在一起的时候，总是有些沉默，而且他一直没有对我说过他爱我。阿穹，你知道么？你心事太多了，我觉得你一直都站在离我很远的地方，只能远观不可触摸，无论你我多么近，我都无法贴近你的心，我甚至不知道下一秒钟你是否会离开我，所以我只想一遍遍的确定，可是你偏不肯说，纵然你说你不离开我，但是我还是怕。
　　阿穹，你告诉我的太少了，我想知道关于你的一切，为什么你就不告诉我呢？行为不能代表一切，要我怎么说你才懂？
　　乔青站在窗口抽了一夜烟，我觉得我很幸福，我可以坐在床边，抚摸着阿穹的脸，他的面部线条太硬朗，太冷了，但是他对我那么温柔，这些都是乔青不能感受的，他们再好，也不过是朋友。
　　我总是这么矛盾，为了阿穹而矛盾，整日活在爱或不爱的幻想中。
　　我讨厌乔青，但是，我更厌恶自己，因为面对乔青，我总会做出没有分寸的事来。
　　
　　1980年2月14日
　　
　　和景哥哥一起复习，其实在我们三个人里面，我的底子是最差的，所幸的是可以推荐上大学，不过我更愿意让阿穹为我补习，我想我会看的痴了吧――呸，没脸没皮的徐小宁！
　　
　　1980年2月15日
　　
　　除夕夜，乔青来了，是座上客，大家都对他很客气，他和川穹勾肩搭背喝酒到半夜，聊的事情我都听不懂，说是要从北京搞一批什么什么的……我感觉我又被排斥了，又有点鄙视自己，难道真的像其民说的，我是一个小心眼的男人，还有点像女人！
　　
　　1980年2月22日
　　
　　今天陪妈一起去买些东西，妈买的太多，打发我先送回来，站在门口却看到爸打了阿穹一耳光，刚想进去，就听到他说：小宁在最艰难的时候都不离不弃，你怎么能让他走上邪路？他跟那个张什么的事情，我都听说了！
　　五雷轰顶。
　　原以为，爸什么事都会顺着我和阿穹的，本以为他们不会反对的，现在想来，阿穹到底是他们的儿子，他们连我和其民的事情都无法容忍，又怎么会允许我和阿穹？他们一定会恨我的，是我引诱阿穹的。最后，我和阿穹还是会分开的。
　　我真自私，阿穹应该好好读书，好好工作，再找一个好姑娘，生一个胖宝宝，这不才是他的生活吗？
　　我算什么？我是年轻时候随便玩玩的小玩意吧？
　　可是，我真舍不得离开他，我离不开他。
　　我爱他，我愿意默默爱他一辈子，我愿意看着他结婚生子，我不妨碍他，但求老天爷别让我离开他。
　　
　　1980年2月23日
　　
　　这几天寝食难安，一下瘦了几斤，阿穹问我是不是不舒服，我只好推说可能是吃坏东西了，然后一趟趟跑厕所，虽是臭，却有半刻平静，但一静下来又觉得心痛，反反复复受煎熬，总算是要回武汉了，可是，我已经毕业上班又不能天天守着他，恋爱中的人真是容不下半刻分离，只是……
　　爸在站台上跟阿穹说着话，我知道是在说我的事情，因为气氛很凝重。爸老了，农场的生活压垮了他的身体，伤残的脚令他行走不便，看着他一瘸一拐地和阿穹并肩走着，我眼眶酸了，我怎么能这样？在那些艰难的岁月里，爸对我那么好，我却拉着川穹做出这种事，我还是人么？
　　乔青说：徐小宁，你这个人太蠢了，我劝你不要擅作主张！
　　为什么乔青会这么聪明？我讨厌这样的人，我讨厌被别人看透！如果我聪明，我就应该会想到爸会因为这件事而感到痛苦的！
　　这一切压得我喘不过气了，如果我自甘堕落，爸也没办法去怪阿穹吧？反正都是我的错，我也不是爸亲生的，就让我逃开这一切吧！
　　人群中，我看到了其民，其民，原谅我的任/性吧！我没办法爱上你，也没办法拒绝你的庇护。
　　我愿意无私地站在阿穹的背后，但也自私地奢望有人会站在我的背后。
　　 

作者有话要说：最近过年。。时间很不规律。。也许很久不更。。也许忽然就更了。。
大家包涵~~~更的还是比较慢。。

改BUG。。。徐小宁早该毕业了。。。我算错时间了。。




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　1.1
　　徐小宁终于还是走了，能留在武汉两年，也算是运气，但是运气毕竟有用到头的时候，这一次，徐小宁不走不行。
　　
　　为了这件事，川穹专门约乔青去了一趟武昌酒楼，两个人点了四十块钱的菜，乔青冷冷瞧着，没做声，川穹也沉默着，彼此心知肚明，可就不愿意率先捅破窗户纸。
　　
　　乔青点着根烟，从袅绕的烟雾中望过去，川穹就那么面无表情地坐着，他清瘦，冷峻，沉稳，不骄不躁，乔青叹了口气，川穹遇上徐小宁，算是他的命！可是自己呢？乔青掐灭了烟头，在物质匮乏的年代，他拥有了一切，在改革开放的春天，他大有作为，一切都是这么风光顺利，信手拈来，人生简直毫无兴致。曲高和寡，乔青轻轻叹了口气，在他看来，川穹算是他生活中的仅有的兴趣，至少不会让他太无聊。
　　
　　看热闹也是要付出代价的啊！乔青笑了笑说。
　　
　　还有办法吗？川穹问。
　　
　　乔青坚决地摇了摇头，徐小宁是75届的，79年7月份就开始分配，徐小宁先是因为拒绝在表上填写“坚决服从国家分配”的字样而被暂缓，后来则直接划入了艰苦地区的分配指标，川穹打听后才知道徐小宁是要被分到四川应县的一家中学教书，而该县比清坝还要闭塞。那一夜，川穹也是请乔青到武昌酒楼吃的饭，乔青没动筷子，只是淡淡地说：我想想办法。三天后，武汉市内一家杂志社以暂聘的名义接收了徐小宁，然而二年过去后，杂志社领导换人，这才又提及此事，按照处理结果，徐小宁还是要回到应县去做教师。
　　
　　乔青摊摊手，“川穹，你要说你想留在武汉，我可以帮你想想办法，但是徐小宁不行了，我托人跑了两年了，他都没办法正式入编，这次是真留不下……何况，我们也要分配了，你打算怎么办？”
　　
　　川穹毫无心情地搅动了一下筷子，前几天公布了方案，中央部门具体到了部委，而地方名额只公布了数量，每个人都要填四个志愿，还有一个是偏远地区。川穹想的很明白，如果说不能改变徐小宁的分配结果，那么他就主动要求和徐小宁去同一个地方，他问过了，因为那地方太穷太苦，连续两年没有人去而造成指标作废。
　　
　　“我知道你是什么心思，不过那地方也太委屈人了……”乔青扬了下唇道：“我指条明路给你――”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你家去年不是把户口全部迁回了成都么？你和徐小宁可以直接回成都市人事局报到……到了成都，还不是动动嘴皮子的事情？”
　　
　　川穹顿时恍然大悟，但一眨眼的功夫又恢复了冷静，他直勾勾看着乔青，说：“我不能总是欠你的。”
　　
　　乔青吹吹眼前的烟雾，笑道：“你当我乐善好施。”
　　
　　“但我受之有愧。”
　　
　　“你别让我求你受――”
　　
　　“你这么做，我会有压力的。”
　　
　　乔青促狭道：“那你把徐小宁的工作给安排了，我屁都不放一个了，我又不是闲的非得找事做。”
　　
　　川穹白他一眼，“你简直是――”话音未落就听乔青哼哼两声，鄙夷道：“我告诉你，我可是收拾了张其民了，可是徐小宁愿意贴上去的，这我没办法，我特别想问问徐小宁，他这么两头跑累么？我还想问问你，你这么装聋作哑地看着他出去卖疯，你快乐么？”
　　
　　川穹不做声，他沉默地端着五十多度的白酒，状如饮水，一连数杯，乔青翘着腿靠在椅背上看着他也不制止。不一会，川穹重重地放下杯子，一拍桌子，大吼道：“那你要我怎么做？小宁他最是脸皮薄，我要是戳破这件事，他说不定就不回来了，我只能对他加倍的好，我不闻不问等着他回心转意的一天！乔青！你以为我不知道小宁是什么用意么？他这两年总是不愿回家，偶尔回去也是躲着爸，他一定知道爸妈反对这样的感情，所以他为了不拖累我而拼命地想要离开我！可是我放不下，乔青，我真放不下，我舍不得他，我六岁认识他――”乔青安静地看着满面通红絮絮叨叨的川穹，川穹是一个不善于表达的人，不，应该说是一个不爱表达的人，他所有的心事全部积压在心底，有时候乔青真觉得川穹长的不是一颗心，而是个黑洞，不然那个拳头大的地方怎么能吸纳那么多的负面情绪。
　　
　　本质上，川穹和自己是一样的吧！乔青这么想着，忽然无限悲凉，真是寂寞！
　　
　　“你要还债么？”乔青长身而起，搭住川穹的肩膀，调侃中略带嘲讽地问：“是不是你为了徐小宁，什么都肯做？”
　　
　　川穹不假思索地点了点头。
　　
　　乔青缓慢而清晰地说：“那么，和我做你每天晚上都和徐小宁做的事吧！”
　　
　　骤然，川穹酒劲去了一半，只觉得遍体生寒，他看着郑重严肃的乔青，那双细长的眼睛中没有一丝玩笑的意味。
　　
　　你疯了么？川穹问。
　　
　　你不是愿意为他做任何事？乔青答。
　　
　　不，这不行，我不能背叛徐小宁，我可以背叛任何人，但唯独不能背叛他。
　　
　　乔青凝视着川穹，抬手，推门，决然而去。
　　
　　……
　　
　　徐小宁怅然地盘腿坐在床上抽烟，他今天没有去找张其民，从去年过年回到武汉之后，他就开始了两头跑，一三五七在家里等川穹，二四六跑到汉口去会张其民，而搪塞川穹和张其民两人的理由也很简单，一个是二四六值班，一个是一三五七值班，整整一年半，他如鱼得水地过着。徐小宁觉得自己越来越毫无节操，起初还有愧疚，时间一长也就沉溺在双重宠爱中了，他不仅无法自拔，甚至还有些享受，只是在面对川穹的时候，偶尔会迸发出再也不见张其民的念头，但是这个念头瞬间就被打消，他要从川穹身边抽身，他需要张其民去填补感情空白。
　　
　　徐小宁掐了烟，看着自己的手，所有的情爱尽在掌握之中，他认为自己是个可耻的骗子，但又无法改变自己的轨道。
　　
　　“小宁――”一个温和的声音在门外响了起来，徐小宁的心忽然膨胀起来，纵然川穹叫了他许多年，他还是难掩激动。
　　
　　徐小宁拉开门，本能地退了一步，川穹身上的酒味实在太刺鼻了。
　　
　　“你怎么喝成这样？”徐小宁伸手去拉川穹，却被他一把甩开，七月的闷热夜晚在酒精的作用下令人愈发难以容忍，川穹暴躁地一拉前襟，落了一地的衬衣扣子，露出他虽瘦却结实的胸膛来，看的徐小宁心跳声如擂鼓般大作。
　　
　　“砰――”川穹摔上门，一把把徐小宁按在门上，他像一只充满力量的野兽般把徐小宁圈在了怀中令他动弹不得，带着侵略的气息掐住了徐小宁的脸，川穹冷笑道：“怎么？今天没去汉口找张其民？”
　　
　　“你说什么呢！我没有！”徐小宁腿软了一下，惶恐得无所适从，但狡辩的话语却不经思索就脱口而出，他已经习惯了说谎。
　　
　　“你骗谁？”川穹拧着徐小宁的肩膀把他拖进房间，重重推倒在床上，“怎么？被cao得太爽，所以舍不得离开么？”说着话，川穹开始解裤带，他扯过徐小宁的双手，然后将他捆在床头的铁架子上，没头没脑地给了徐小宁一个耳光，凶狠地说：“老子那么爱你，生怕你离开我，你他妈的先是去找冯建国，然后再找张其民，你他妈的欠操是不是？我今天让你舒服个够！”
　　
　　陡然，徐小宁泪流满面。面对这样癫狂的川穹，他并不觉得害怕，反而隐隐欢喜，但欢喜过后又觉得心酸，为什么这些话川穹从不肯告诉他呢？如果他早点说，他也会开心地过几年快乐时光，可现在已经太晚了，爸妈那么旗帜鲜明地反对这样的恋爱，就算他爱他又能怎么样？他还不是要离开他！
　　
　　在这样复杂的心态中，徐小宁迎来了第一次如此蛮横地进入，川穹就伏在他背后，他前身弧度贴着他的后身，在汗水的粘合下，他们之间毫无间隙。
　　
　　“小宁，我主动要求去应县，我说过我会替你遮风避雨，无论……是在什么时候什么地方，你也要记得你说过的话，你说你会一直跟着我的，暂时的走错路，分了神，我都会等着你――”川穹的动作越来越缓，他抱住徐小宁的腰逐渐停了下来，自责而羞愧的徐小宁试图转身却被川穹按住了，他把脸贴在徐小宁的背上，微微有些颤抖，似乎刚才的激烈的动作和表白已经耗尽了他的全部心力。川穹用手指滑过徐小宁的背，轻轻落下一滴泪来，“小宁，我太傻了，我不知道怎么做你才会欢喜，我只想让你什么都不想，站在我身后就行，天塌了也有我顶着，小宁，别试图对我好，因为只要你快乐了，我就很幸福了，所有的事情都让我来面对吧――”
　　
　　“阿穹。”
　　
　　“别去找张其民了，算我求你。”
　　
　　“我……”
　　
　　“我们一起去应县好不好？虽然很苦，但是我会把你照顾的很好，我都找人打听过了，那个学校没人去教书，只有两个本地教师，他们都不住校，再也没人能打扰我们了，我们一起去好不好？小宁，你说话啊……”
　　
　　“阿穹，我……我不想再过穷日子了……”
　　
　　川穹沉默了，他和徐小宁保持着欢好的姿势，一个昂首而立，一个屈膝弯腰，然而，川穹是知道的，在感情世界中，徐小宁永远都是强者，他只有顺从的份。
　　
　　川穹轻轻叹了口气，抽身而出，帮徐小宁解开了一直捆绑着双手的皮带，他细致地摸着徐小宁的脸庞，耳语道：“那我们一起回成都人事局报到吧，我再想想办法……”
　　
　　“嗯。”徐小宁点点头，在双手被解开的一霎那，他抱住了川穹的脖子，一遍遍地哭着说，对不起。
　　
　　川穹摸着他布满疤痕的皮肤，低声哄道：没关系。
　　
　　1.2
　　1981年8月6日，武大公布了分配方案，川穹和乔青留校，但是两人双双要求回成都人事局报到，了结最后手续后，川穹在行政楼遇见了乔青，因为前些日子生出的尴尬，川穹一直躲着乔青，如今面对面碰上，只得勉强地笑了笑，“你也要回成都？”
　　
　　乔青轻轻一瞥，嗯了一声，然后匆匆忙忙往行政楼走去，擦肩而过时，忽然被川穹拉住了胳膊，乔青好奇地停下脚步，只见他蹙眉道：“这么久了，我除了跟你说声谢谢再无以为报。”
　　
　　乔青忽然乐了，他转过身来重重拍了下川穹的肩膀，笑道：“你他妈的也忒不是个男人，多大点事情还放心上――我告诉你，国务院发布了《关于城镇非农业个体经济若干政策性规定》，明确承认个体经济存在的必要性，所以我回成都不是为了你，而是觉得做个小生意人挺不错，还有……川穹，你也还是我的朋友。”说完，乔青扬了扬手中的表格，“我着急，回头聊。”
　　
　　谁知这一别，竟然是大半年。
　　
　　川穹和徐小宁到人事局报到后不久就接到了通知，正式进入四川财经学院工作，川穹主管学报建设并兼任英文系讲师，而水利学院毕业的徐小宁更是离了财经十万八千里，被分到档案室坐冷板凳。对于这样的生活，川穹和徐小宁都怀着一种复杂的心情，比起那些等待分配或者分配去基层的人们，他们是幸运的，而这幸运又令人如鱼鲠在喉，对于踌躇满志心怀理想的年轻人而言，这种安稳的养老式的生活着实是一种束缚，然而，却又是他们无法摆脱的。
　　
　　川穹觉得在这半年中，他老了十岁，自从回到成都之后，川素山就要求他们回家来住，也许想借此时机斩断徐小宁和张其民的关系，但是却苦了川穹，在成都这个说大不大说小不小的地方，他和徐小宁完全失去了自由，只能像一对“兄弟”一样默默打发着日子，实在想得不行就周末骑车去很远的小镇上借住，疯狂两日又颠簸而回，简直如同做贼一般。
　　
　　最令川穹担心的是，徐小宁对于这样的生活已经逐渐不耐烦起来。
　　
　　“喂，可以进来么？”一句询问声打断了川穹的沉思，他赫然抬头，却见一个熟悉的高瘦的人站在门口挡住了夕阳，整张脸黑漆漆的瞧不清楚。
　　
　　“乔青？”川穹讶异地挑了下眉毛，他已经有大半年没有见过乔青，本以为回到成都后的乔青会成为呼风唤雨的大人物，却不想竟然没有半点音讯。在工作分配完之后，川穹也曾去过乔家，因为在他看来如果没有乔青的帮助，他和徐小宁的工作问题是无法这么快就得到解决，不过乔青却不在乔家，乔家现在只有乔青的大姐暂住，据说乔青搬到了外面，至于住在哪里却不知道。谁可想，竟然在这里看到了他！
　　
　　川穹的心中忽然涌出一种无法言说的欢喜感来，仿佛宝物失而复得。
　　
　　“你怎么跑到这里来？”
　　
　　“是老头让我来借全年的学报，不然我才懒得来！”乔青大咧咧地坐下，环顾四周后压低声音问：“这抽烟没关系吧？”
　　
　　“没关系！”川穹说着话关上了门，还开了窗，给乔青泡了杯茶这才坐定，“你也在这工作？”
　　
　　乔青摇摇头，他点起一支烟，极其享受地抽了一口道：“哎，快别说了，那老头最见不得烟味，整整一天我都没抽――”他说着话叹道：“其实你那天看到我，我确实是办手续去了，不过吧，还有个更重要的事情没来得及说，我参加了研究生考试，后来系里公布分配方案，考取的人之中没有我，所以我才安安心心回成都的，结果搞了半天是我考上了却搞错了，后来系里10月份打电话给我，我这才又来读研究生的。”
　　
　　“在这读研？”
　　
　　“那显然不是，是川大的。”
　　
　　“学什么？”
　　
　　“经济。”
　　 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　“你还要学？”
　　
　　“为什么不？国家现在有培养计划，可以留洋――”乔青笑了笑，掐掉烟说：“川穹，其实你这工作实在没意思，你可以考虑去读研究生，再不济也比现在强，你要这么混下去，你和徐小宁是没有未来的。”
　　
　　“工作是你安排的？”
　　
　　“举手之劳。”
　　
　　川穹忍不住白了乔青一眼，乔青却出乎意料地正经起来，“川穹，说真的，你还想读书吗？”
　　
　　“想。”
　　
　　“读什么？”
　　
　　“心理学。”
　　
　　“心理学？”乔青冷笑道，“你怕是因为搞不懂徐小宁在想什么吧？”
　　
　　“是的。”川穹坦荡地道，“不过不知道有没有这个专业。”
　　
　　“教育心理学是有的，你可以再转行――”乔青把茶一饮而尽，嫌弃道：“这破玩意实在太难喝了，我懒得走借阅的手续，你直接把学报给我吧，用完了我还给你，今天有点忙，下次再细聊。”
　　
　　“行。”川穹没有挽留，他迅速找出自己的存底用学报塞进了乔青怀里，临分别的时候，川穹不由自主地道：“那改天聊。”
　　
　　乔青猛然抬头，若有所思地打量了一下川穹，挂着招牌式的微笑连道别的话语都没有说就离开了，看着他挺拔的背影，川穹有些后悔，为什么就没管住自己的嘴巴呢？为什么还要去招惹乔青呢？
　　
　　 

作者有话要说：忙里偷闲。。一更。。




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　下午，江边，南风微醺，有曲飞扬。
　　
　　川穹坐在空旷的荒草地上拉着小提琴，而徐小宁静静地伏在他后背上听着，时不时用手指在川穹背上写着字，一曲终了，川穹陡然转过身，抓住徐小宁的手问：“你写什么了？”
　　
　　尽管有所克制，但徐小宁的脸还是本能的一红，嘟囔着：“没写什么！”
　　
　　“快说！写什么了？”川穹笑着将徐小宁压在地上，威胁道：“说不说？不说我挠痒了！”说着话往徐小宁腰上轻轻一挠，徐小宁立即笑得满地打滚，最终挨不过，只好求饶道：“我说，我说，写的是……我，讨厌你！”
　　
　　川穹愣了一下，尔后将徐小宁揽入怀中，目不转睛地凝视着他，略带欣慰地笑了，“真讨厌？”
　　
　　徐小宁忍不住白了川穹一眼，“还不是说着玩！”
　　
　　“那就好！”川穹轻轻抚着徐小宁的肩膀道：“小宁，我带你出来是想跟你商量个事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“我前阵子见了乔青，他在川大读研究生。”
　　
　　“哦。”徐小宁闷闷地应了声，他一直对乔青都无法卸下心防，而且最令他不满的是，为什么他们的生活总是要夹杂着乔青的身影？
　　
　　“小宁，这样的生活总是要改变的――”川穹叹了口气，他仰望着天空，那些白云时而聚合时而独立，如果他和徐小宁能像这样就好了，虽活在茫茫人海中，但谁也不能来打搅他们，“小宁，我们必须离开成都，否则在爸妈眼皮子底下无法过日子。”
　　
　　“离开成都？那工作？”
　　
　　“工作总会有的，我们一起读研，一起走吧？”川穹认真地盯着徐小宁，“离开这里。”
　　
　　徐小宁抿了抿唇，许久，他勾着头说：“阿穹，你先考，等你读完我再读。”
　　
　　“为什么？”川穹不解地问。
　　
　　徐小宁轻轻叹了口气，他要怎么回答他？从他到川家之后，川穹就许诺要照顾他，他仿佛是无所不能的，默默安排好了一切只要他去承受即可。徐小宁惨淡地笑了笑，无论是在川穹眼中还是在张其民眼中，他都是个废物吧？他能做的只是吃喝睡，然后像个女人一样在他们怀里撒撒娇，照顾下隔壁的烈属，搀扶老年人过街，整日生活在鸡毛蒜皮中。
　　
　　他的付出，在任何人看来都是多余。
　　
　　“阿穹，我们不能跟乔青比，他可以做任何事，可我们不能，读研究生是需要钱的，你先去读，等存点钱，我再去读……”
　　
　　“小宁！”川穹忽然焦躁地打断了徐小宁，“难道你真的要我去顺了爸的意思去娶个女的过日子？我从大学毕业拖到现在，实在是退无可退了！”
　　
　　徐小宁恍了下神，那一瞬间他有些游离，身上寒气四溢，他求助一般地抓住了川穹的手，欲言又止，握了片刻又放开了他，苦笑了下，“阿穹，爸也跟我谈过了，他迟早会起疑心的，一想到你和爸会为了我翻脸，我真宁愿从来没有出现过，阿穹，我不想因为你我的事情而毁了这个家。”
　　
　　“我也不想，可是爸让我下个星期去见一位女同志，我没得选，如果说我们一起去考研，就可以搬到校区宿舍，这样爸也没什么时间说我……”
　　
　　“我――”徐小宁勾着头，心乱如麻。上个月川素山就因为川穹的婚事而找他长谈过，川穹和徐小宁是同年，川穹大了徐小宁五个月，拖拖拉拉到现在也不小了，川素山为了两人的婚事急的嘴上冒泡，不断追问徐小宁是不是川穹已经喜欢上了某家姑娘，问的徐小宁无地自容。
　　
　　“阿穹，有时我在想，寻常人的生活是不是更适合你？”
　　
　　“你真的那么认为？”
　　
　　“至少爸妈不会因为这个事情而伤心――”
　　
　　“你更看重别人的感受？”
　　
　　“爸妈不是别人！”
　　
　　“恋爱是两个人的事情！”
　　
　　徐小宁愤然而起，“你怎么变得这么自私？！”
　　
　　“是你让我这么自私的。”川穹握住徐小宁的手腕，不发一语将他拖至自行车边上，也不管徐小宁愿意与否，也不管落在一边的小提琴，一把将他抱在车子前梁上扬长而去，徐小宁愤愤地扭来扭去，就听川穹冷道：“你动，随便动，到时候我们一起摔，上了大街一起撞死――”徐小宁见他面色不虞便小心翼翼地坐住了，在旁人诧异的目光中，川穹带着徐小宁以极快的速度向城区骑去。
　　
　　在川家的大门前，徐小宁似乎预见了下面会发生什么事，他扒着铁门死活都不肯进去，而川穹也不肯放手，两人在门前默默地拔着河，结果未分，但这景象却令出来倒淘米水的秦娥看得一呆。
　　
　　“阿穹？小宁？你们这是怎么了？”秦娥好奇地探着身子问，沉溺在角力之中的川穹和徐小宁赫然抬头这才看到她，紧接着，二人争先恐后地说：“有事！”“没事！”
　　
　　秦娥愣了下，她若有所思地看着川穹和徐小宁，然后严肃地道：“你爸和你哥都在，有事进来说吧！都这么大人了，落到旁人眼里还以为你们兄弟不合，对了……”秦娥忽然回过脸来，道：“你爸低血压，要没什么重要的事就别说了吧――”
　　
　　川穹定定地看着自己的母亲，一字一句道：“总是要告诉爸的――”
　　
　　秦娥抿抿唇，无奈地笑了一下，“也是，幸亏阿景在……”徐小宁听着秦娥和川穹的对话，忍不住一阵阵地冒虚汗，心跳如擂鼓喧嚣大作，陡然眼前黑了一下，刚踉跄一步就被川穹扶住了腰，在恍惚中，徐小宁只听到川穹说：“妈，对不起了！”
　　
　　……
　　
　　川景看着并肩站在原地的川穹和徐小宁，他感到房间里静默了三秒后忽然响起了一声炸雷，整个脑袋里都乱哄哄，他当过砍伐小工，当过维修技师，当过购销科长然后又重新读大学，活到了三十岁，经历可谓不浅，然而，当两个弟弟站在自己面前号称“他们很相爱”的时候，川景的脑子还是不由自主地罢工了。
　　
　　“你再说一遍！”当川素山开始咆哮的时候，川景才回过神来，他的父亲在听到川穹说：“爸，我爱徐小宁，我这辈子都不会结婚，我要带他走！”的时候，便毫不犹豫地举起了自己手中的拐棍向着川穹的头上狠狠打了过去，又沉又重的拐子正中川穹的脑袋，瞬间鲜血披面。
　　
　　川穹捂着眉骨，缓缓跪了下来，他低沉的声音回荡在川家的客厅中，“爸，我俩好了十年了，你就算今天打死我，我对小宁的情谊也不会改变的，爸，我早就想跟你说了，如果你觉得我玷污了家门，你赶我出去吧！但是求求你别逼我，我宁可自己死，也不会和徐小宁分开――”当川穹说到这里的时候，一直站在川穹身后的面色苍白的徐小宁忽然走了过来，他飞快地打了川穹一个耳光之后，对川素山跪下叩了三个头，尔后冷静地说：“爸，是我的错，川穹是因为我才变成这样的，你放心，我不会出现了！”说完，他对川穹道：“你为什么非要逼我说不爱你，以后别来找我――”话没说完就被川穹扭住了胳膊，“小宁！说这些都太晚了!”
　　
　　“阿穹！”川景甩手给了川穹一个耳光，“你疯了吗？你知道你在说什么吗？你和小宁恋爱？你们是男人！”
　　
　　“哥，这是你不能理解的！不管徐小宁是男人还是女人，是草还是木，我只是爱他而已！”川穹声嘶力竭地喊着，气得川景满脸通红，他抬起脚将川穹踢翻在地，要扑上去的时候却被徐小宁拉住了胳膊，川景当即不再客气，顺手给了徐小宁一拳，打得徐小宁鼻血长流……此时，一个尖锐的女声破空入耳，“够了！看看你爸！”
　　
　　顿时，三人停手向川素山望了过去，就见他面色灰败地站在原地，在秦娥的搀扶下摇摇晃晃，“去！给你爸找药去！”川景闻言立即翻箱倒柜地找药箱，川素山倒是挥了挥手，他艰难地睁开眼睛，用颤抖的手指准确无误地指着川穹和徐小宁，气喘吁吁地说：“滚！滚出去……永远不要再出现……”
　　
　　瞬间，川穹和徐小宁泪流满面，川素山顶着灰白头发全身颤抖气愤难言的姿态已经牢牢地刻骨入髓，永生难忘。
　　
　　“爸！”川穹悲声道，“我走了！”
　　
　　十指相扣，撒泪而出，空留一屋嘈杂。
　　
　　1.2
　　
　　川穹和徐小宁是在街口遇到乔青的，乔青正提着一网兜水果哼着小曲施施然骑着自行车奔川家大门而来，正好迎头撞上了血流满面的川穹和鼻血满襟的徐小宁，然而这两个满腹心事的人却没有看到他。
　　
　　乔青愣了一下，扔了自行车一把攥住了川穹的后领。
　　
　　“你这是怎么了？”乔青挑眉，口气不悦，“谁打的？”
　　
　　川穹这才觉出疼来，他咝咝地吸着气，一把把抹着头上的血，谁知越抹越多，一双血手反倒把衣衫染得血迹斑斑，川穹有些神经质地答非所问：“啊，乔青啊，你怎么来了？”他太心慌了，像是被抓到现形的贼，这并不是寻常时分的川穹，乔青没做声，又看了看徐小宁，往日神采飞扬的一双眼睛正毫无焦点地向四周游离顾看。
　　
　　“今天阿姨说你俩休息，叫我来吃饭的――”乔青蹙了下眉，果断地拉住川穹，“走，去医院包扎一下！”
　　
　　“不用了――”川穹脸上堆满了虚假的笑意，推辞道。
　　
　　“你坦白了？”乔青单刀直入，问的川穹面上的笑容凝结在了一起，最终化成了泪水，他一边抽着自己的耳光一面说：“我爸低血压休克啊！我真不是人！可是我忍受不了没有小宁的日子――”说话之间乔青遽然抬手给了川穹一耳光，他看着抽泣的川穹和蹲在地上大哭的徐小宁，用一种威严的语调说：“你还怕人家不知道吗？你还想让你爸抬头见人吗？给我闭上你们的嘴，现在立即去医院包扎！”
　　
　　说完，乔青一脚踢开横在一旁的自行车，左手拖着川穹，右手拖着徐小宁，决然地向着医院走去。
　　
　　……
　　
　　“你还真挺能忍的。”乔青从柜子里翻出止疼药递给川穹，“吃了吧！”川穹摆摆手，又推了回去，剧烈的疼痛让他宛如身处云端，时时刻刻有坠入深渊的感觉，思绪是清醒的，却又是混沌，每件事情他都历历在目，然而又如梦一般，试图千百次地想是否真实发生。
　　
　　“也不怪徐小宁会晕过去，我看了都觉得要呲牙，那三针不打麻药你是怎么挨下来的？效仿关云长杨继盛也要有个限度――”乔青放下一杯水在川穹面前，“止疼药不吃，消炎药还是要吃吧？”
　　
　　“嗯，其实我只是想记住这疼劲。”
　　
　　乔青轻描淡写地道：“你是外伤，而伯父是内伤，他的重你十倍，你也是的，怎么会闹到这个地步？”
　　
　　“被逼婚了。”
　　
　　“你什么想法？带着徐小宁私奔？”
　　
　　“暂时先工作着，然后让小宁去考研――”
　　
　　“难道你不觉得你太过分？徐小宁正在沿着你安排的道路前进，你让他跟你到成都，他就来成都，你让他读书他就读书，你让他读大学他就去读大学，现在，你又让他去上研究生？我看他的人生里自己做主的只有一次，就是回成都上班吧！”乔青弹着茶碗，道：“川穹，你打算的好，也要问问他愿意不愿意――”
　　
　　“如果他不愿意，我愿意按他的想法活。”
　　
　　“他喜欢你，所以很少跟你提出什么要求，他只敢偷偷摸摸地出去放纵一下再回到你身边。”乔青刻薄道：“实际上就是，你霸占了他的人生，他又霸占了你的人生，推推搡搡为对方好，结果谁也不痛快！”乔青瞧着川穹那缝了三针的又包了纱布的脑袋，悄无声息地叹了口气，道：“这样吧！你们都去考，我知道是为了钱的事，我先帮你垫着――”
　　
　　“你……”
　　
　　“你最需要的恰恰是我最不需要的，于是我就顺手给你了，朋友么，就是这么回事，保不齐我也有落难的时候，就这么说定了吧！对了，你俩就这么身无长物的跑出来？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那我送你的小提琴呢？”乔青追问道。
　　
　　“啊！”川穹自责地说，“赶着回家，落到江边了，我去找找吧！”
　　
　　“算了，没事，便宜东西落了就落了。”话落，乔青长身而起，推开门就看到徐小宁扶着墙站在门口，他已经不是那么年轻，不再像乔青初次见到他时那般胆怯青涩俊秀，渐渐地，他长开了，从一个眉清目秀的少年变成了一个神色忧郁脸色苍白的青年男子，他的眼睛里因为承载了太多情绪而变得忧伤外溢，衬着眉宇间的清俊，愈发显得凄楚。
　　
　　徐小宁身为一个男人显然是因为太过秀气而缺少了男子气概，但身为一个人，他确实可以激发出旁人的保护欲，无论男女。
　　
　　“他疼的没那么厉害了！”乔青笑了笑，交臂的时候，乔青低声冷道：“别再想着张其民，否则我打断你的腿。”
　　
　　“张其民是谁？”徐小宁亦冷冷反问。
　　
　　乔青顿时翘了下唇角，他点了点头，道：“忘记就好！”徐小宁的面上忽然绽出一丝暖意来，他从门缝里注视着川穹，轻声道：“现在，我只认识他而已。”
　　
　　 

作者有话要说：总算顺利扶正了。。。。。




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　“我欠乔青的，这辈子都还不清――”川穹和徐小宁并肩躺在床上，这天中午乔青带来了两人的考研结果，川穹进了教育系，而徐小宁则继续本专业水利的研究。为了庆祝他们的好成绩，乔青还亲自下厨做了顿饭，没想到他虽然是高干但生活上一点也不马虎，炒的菜令川穹忍不住夸了又夸，乔青也兴致颇高，挥着筷子挥斥方遒地笑道：“人嘛，富贵总是不久长，我小的时候虽然锦衣玉食的，但是总想着我家要是变穷了可怎么办？我这个人又挑嘴，就跟厨子学了几手，想着以后没厨子了也还能自己做，要是买不起菜，我就给饭店当厨子挣点钱买菜，然后自己做……”乔青叹道，“说来说去就是为了吃，我不像你们，辛辛苦苦从小拼搏到大，我没大出息，就是为了享受――”
　　
　　“我们能跟你比？我们在饥荒里挣扎的时候，你还在挑厨子做的好不好吃……乔青，你比我们幸福，就别在这炫耀了。”川穹哼哼道，人比人气死人，货比货货该扔，人有富贵低贱是正常的事，但乔青这生在福中不知福的口吻却令川穹忍不住翻了白眼。
　　
　　“你别瞪我，你这些年可没少对我翻白眼！”
　　
　　“那倒是。”徐小宁给乔青添了碗饭递过去，虽然他对乔青心结难解，但是他也清楚地知道，如果没有乔青，他和川穹不可能能同时去读研究生，他不喜欢乔青，但是他却不能不感激他，“阿穹对上你确实挺沉不住气的。”
　　
　　“徐小宁，你错了，最能让他沉不住气的是你。”乔青放了筷子，他用轻快的语调说：“当时我哥出事的时候，我头一次听说龙阳之好这回事，我经常去看他，见他日子过得很凄苦，我就想为什么要喜欢男人呢？我本以为我对这种感情离得十万八千里，可是……川穹，你给我的感觉很不一样。”乔青放下碗筷端起茶杯，仿佛是在讨论学术话题一般，带着困惑的表情道：“跟你在一起的时候，我能感受到发自肺腑的高兴，但一想到我要像爱一个女人那样爱你，或者像个女人似的爱你，我又觉得很困难，这是一个令我困惑的问题，我曾经试图用F=（Gm1m2）/r^2公式计算过，发现无论多么精确的数字还是无法解释这种现象，实际上我并不是想间离你和徐小宁或者是怎么样，我看戏看的挺有意思，但是我不喜欢对某个人产生一种没在身边就很可惜的感觉……”乔青耸耸肩：“It's all past belief……”
　　
　　徐小宁沉默地吃着饭，他每一夜都在幻想乔青用怎样的手段去争夺川穹，威逼利诱，柔情蜜意，痴情专注，但是他没有料到乔青会当着他的面去和川穹谈感情的事情，所以他本能地低下头，回避了。
　　
　　“怪不得你前阵子总是打听我的身高体重，是算质量么？”川穹依旧在盘子里翻翻捡捡，宛如闲话家常。
　　
　　“嗯，偶尔还换个解法也算算密度。”乔青品了口茶说：“我从来没被这么困扰过，因为这超越了我的认知度，我想去一探究竟所以那天在武昌楼才跟你那么说，但后来我又觉得那毫无意义，这毕竟是件精神上的事。”
　　
　　“那你想怎么求证你的感情？”川穹问。
　　
　　“我打算找个女人结婚生孩子。”乔青淡然地道：“我大哥是不行了，我姐也嫁人了，老爷子想要延续乔家香火的愿望就只能靠我去完成，这样也好，我想去试试看我是不是也会对别人产生难以遏制的好奇心，如果是这样，那我也就释然了。”
　　
　　“嗯。”川穹应了，然后拍拍乔青的肩膀，“到时候带来让我给你把把关。”
　　
　　“你的眼光？算了吧！我看的人还能有错？”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“就先这么找着吧――”乔青和川穹脸对脸的望着，虽然话说开了，却觉得生分了。
　　
　　陡然，川穹有些心酸。
　　
　　……
　　
　　“阿穹，我知道乔青喜欢你，他只是看不透自己的感情而已。”徐小宁卧在川穹怀里，轻声道。
　　
　　“喜欢？乔青是个很奇怪的人，我从来无从揣测他的思想，他玩世不恭，一切都不在乎，洒脱的很，就论喜欢与否，一个人会看着自己喜欢的人和别人风花雪月吗？”川穹反问。
　　
　　徐小宁笑笑，“乔青不就是。”
　　
　　“我只是想说乔青并不是喜欢我。”
　　
　　徐小宁古怪地看了一眼川穹，翻身而眠，低声道：“阿穹，我很难过。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“你在逃避，你在否认，这说明你和乔青之间……”
　　
　　“够了！”川穹一把揽过徐小宁，“小宁，不要给我找任何罪名，我生怕你会因为这些罪名而离开我，你如果觉得不开心，我们立即搬出这房子，我可以再也不联系乔青。”
　　
　　耳语在边，徐小宁忽然流出了眼泪，他心中五味杂陈，虽然川穹的话令他倍感甜蜜，但在这爱意融融的时间他却清晰地感觉到内心传来的一阵惶恐，那惶恐就在于川穹并没有直接地去面对乔青的情感，至少他没有拒绝。
　　
　　1.2
　　
　　10月，徐小宁兴冲冲地推门而入，对屋子里的乔青和川穹说：“川大打算办讲习班，我们去报名吧？”
　　
　　“等等！”乔青制止了了徐小宁说话，他严肃地盯着川穹说：“这一把，我不会让你占了先机。”川穹忍俊不禁笑出声来，摊手道：“我认输，我认输行不行？”
　　
　　“啧啧，真没劲。”乔青一扫棋盘，道：“对了，那个针对群众的讲习班，我已经确定去讲历史了，那班是一群研究生自发组织的，现在还很缺人，你们可以去试试。”说完乔青推了下桌子，指着川穹的鼻尖道：“今天放你一马，你等着我明天来收拾你。”
　　
　　“行！乔大爷，我等着。”川穹拍拍手，道：“对了，研究生宿舍批下来了，我和小宁打算搬到学校去住。”
　　
　　乔青闻言顿时脸一黑，冷笑道：“怎么？想跟我划清界限了？”
　　
　　川穹一愣，讪讪道：“我不是这个意思。”
　　
　　乔青嘲讽道：“别以为你那点心眼我不清楚，再说了，你和徐小宁这种关系，搬进宿舍方便么？怎么着？还要出去打游击？”
　　
　　“你――”川穹立即气结。
　　
　　“还想说我说话难听是吧？”乔青反问一句，而后对徐小宁道：“既然你们见不得我，那也行，以后两不相见就是，至于这房子，算是我最后送给你们的礼物，想住多久住多久吧！”话落，乔青一脚踢开椅子扬长而去，川穹下意识地迈了一步，但又犹犹豫豫收住了脚。
　　
　　徐小宁瞧着川穹微微挪动的脚，萧索地道：“阿穹，你这是何必？”
　　
　　川穹默默地转过身看着那副棋，乔青的单车全士象对自己的净双车，单车受肋，本是和局，但被自己抢先破象――和局不是不好，他只怕害了乔青和徐小宁。
　　
　　……
　　
　　讲习班是10月底开始的，由于川穹是武大中文系出身，所以被分去讲写作，而徐小宁是理工专业，暂时不需要此类课程，所以就在讲习班里负责一些招生工作。直到进入工作开始，川穹和徐小宁才知道这个讲习班竟然是乔青牵头组织的，川穹和徐小宁商量着要退出，徐小宁却道：“你的举动实在太反常了。”一句话立即令川穹如坐针毡。
　　
　　10月28日，讲习班开始招生，报名者挤爆了报名站，仅仅上个小时设立的五百个招生名额就招足了人，当徐小宁等人准备撤桌子时却被那些从成都各郊县赶来的人们围住了，那些手持一封封介绍信的待业青年、农民、工人、解放军战士、干部、技术员……热情洋溢地恳求加入这座“没有围墙的大学”，甚至还有六七十岁的老人及坐着摇车的残疾人要求自带板凳，宁愿站在走廊过道上也要听课，一时间人潮涌涌，挤得徐小宁等人无法脱身。
　　
　　正在胶着之际，就听到门口有人喊：“哎哎哎哎，别挤别挤！到我这来，我收我收！”瞬间，人潮调转了方向，徐小宁从人群缝隙中看过去就见乔青穿着常年不改的白衬衣站在一个大高台上灿烂地笑着对底下的人说：“同志们！我是这次讲习班的负责人，在建设精神文明的岁月里，一个小小的讲习班也容纳不了千千万万不甘屈志的人们，一座座书山也满足不了大家如此炽热的求知欲，我们这个讲习班本是一个短期的学习班，但是看到大家有这么大的热情，我愿意向学校反应将讲习班设置成一个长期的学习班，这次的名额确实已经满了，但我希望大家不要气馁，这次没有报上名还有下一次！我们可以扩招！续招！毕竟一个讲习班的力量太小！为了我们的民族崛起，为了我们的事业中兴，让我们把整个社会的教育力量都动员起来吧！向在困难中坚持自学的人们伸出热情的双手！现在我宣布，明天扩招两百人，请赶早报名！此次讲习班一月结束后，我们将继续办下去！”一席话落，人们纷纷鼓掌，继而陆续散去。
　　
　　见局面已控，乔青便从高台上跳下来冲大家挥了挥手疾步而走，徐小宁听身旁几人讨论道：“乔师兄可真有大将风范！”
　　
　　“可不是么，就没有他办不成的事。”
　　
　　“对了，乔师兄的个人问题解决了吗？”
　　
　　“没呢！乔师兄眼界高，据说很多人给介绍了，但是他都推掉了，不过最近听说乔师兄托人介绍朋友呢，怎么？你有兴趣？”
　　
　　“哪能轮得到我啊！”
　　
　　乔青，徐小宁看着他消失的背影，又敬佩又恐惧。
　　
　　……
　　
　　乔青是在招生点门外看到坐在树下的川穹，他似乎是专门在等他的一般，看到他出来，川穹立即站起来身来，毫不犹豫地迎了上去。
　　
　　“我找你有点事。”川穹说。
　　
　　乔青冷笑一声，本打算讽刺川穹几句，后来又莫名其妙地忍住了，只是笑着问：“什么事？”
　　
　　“乔青，太多的话我也不说了，我只是想告诉你，我注定是要欠你的，无论你对我怀着什么样的感情，我能回报给你的就只有友情，不管是以前还是现在，我都是你的好朋友。”川穹真挚地说，他反思了很久，在关于乔青的问题处理上，他确实是像徐小宁说的一样有些反常，后来川穹想开了，人世间的事，你越是把他它当回事它就越是个事，不当回事也就不算个事，不就是个朋友么！
　　
　　乔青从烟盒里抽出一根黄鹤楼来点上，在阳光和烟雾中半眯着眼打量着川穹，悠然道：“我说，你怎么老这么看得起自己呢？我对你有什么样的感情，这是我的事，跟你没点关系，你爱咋活咋活，没必要给我来报备！”说着话乔青搭住了川穹的肩膀：“来来，跟你商量个事，感情都先靠边站，说正事。广东的夜校开始复校了，既然这次讲习班这么多人来报名，我就打算着把这个讲习班也办成个夜校，这需要跟学校谈场地，而且涉及一个分成问题，学校这次支持我们办讲习班因为只是短期的，但如果是长期的话，要向学校怎么缴纳费用这还得两说，我俩商量商量，你老师是川大的宝，校长都要卖他情面……”乔青絮絮叨叨地说着话，川穹忽然释然了，这才是乔青，一个从来不以他人为中心的乔青，一个有着自我世界的乔青。
　　
　　五日后，讲习班开班，招生一千人，开班典礼由川大校长主持并发言，其间宣布讲习班将作为夜校长期存在。
　　
　　那一年，在一个月工资平均三十元，每人听课费五元的八十年代初，三次讲习班共收入一万两千元，除添置器材用具，缴纳场地费用，讲师工资酬劳外，乔青和川穹每人赚入两千元。
　　
　　一年后，成人教育学院成立。
　　
　　




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　乔青恋爱了。
　　
　　这个消息像插上了翅膀在一天之内传遍了川大，而川穹听到这个消息却并不是乔青亲口告诉他的，而是他的导师在课余推了推眼镜说：“那个乔青恋爱了。”
　　
　　川穹呆了一下，想起那日乔青说要结婚生孩子的事就随即轻哦一下，老师只感叹了一声：“哎。”
　　
　　“怎么了？老师？”川穹好奇地问。他的老师是国内著名的教育学家，三十年代留学海外，文革期间得人庇护依旧笔耕不辍，至今著作等身，只读圣贤之书不论窗外之事，更不会在背后非议他人，只此一叹，川穹便觉得蹊跷。
　　
　　“因课题的关系，川之曾要他与我交流过数月。”川穹看着自己的老师，他知道川之是乔青导师的字，而两个老头又是相交甚密，想来乔青必是在那几个月中给老头子留下深刻的印象，不然也不会惦念至今。
　　
　　“他是一个很特别的人！”老头叼着烟斗在厅中踱步道：“像我这样的老学究本是看不起这些知经济的人，但是乔青委实令我刮目相看，川穹，你是学中文出身，你应当知道中文看重的就是传统小学和古代文学，论及这两项，乔青比你可是有过之而无不及啊。”川穹腹诽道，可不是么，自己还在高中啃数理化的时候，乔青就在看《二十四史》了，这有可比性么？
　　
　　“乔青会是一个很幸福的人。”老头长出一口气道。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为他无欲，所以无求，无求即幸福。”老头凑近过来，“乔青的幸福观跟别人不一样的，他不忧民不思君，不以物喜，不已己悲，自成体系，无关他人。乔青那双眼里只怕是没有别人，说好听点叫洒脱，不好听就是自私，而爱上这样的人，是永远得不到幸福的。”老头话题一转，“不过你们关系倒好。”
　　
　　“嗯。”川穹应了一下，心思却动的厉害，乔青找了一个什么样的姑娘呢？
　　
　　……
　　
　　“阿穹，我听说乔青谈的是中文系的一个叫刘梅的女同学，很有才情，写的诗经常在省刊发表，而且人也长得漂亮，是中文系出了名的才女。”徐小宁一边捏着馄饨一边说。
　　
　　“你见过？”
　　
　　徐小宁摇摇头，“那倒没有。”说着话把馄饨皮随手捏成个小猪样递到了川穹眼皮子底下，他就是有这样的情趣，睡前的朗读，清晨的问候，触目可及的插花，生活的点缀无处不在。
　　
　　“能有你好？”川穹笑了下，略有些不自然。这一丝丝情绪的变化立即被徐小宁捕捉在眼中，他不是擅于表达情感的人，每一次表达总伴随着异样的波动。
　　
　　“我能跟女人比么！”徐小宁推了推川穹的手，“别捏了，再捏就爆了――”
　　
　　“什么爆了？”大门两分，身着白色衬衣的乔青顶着艳阳余光一脚踏了进来，“啧啧――瞧瞧我这个口福，馄饨！有我的份么？”
　　
　　“怎么会没你的？”川穹刚跟乔青对了个正脸就立即转身去厨房看水，乔青也不以为意，拍着徐小宁的肩膀说：“给你们介绍个人，来，刘梅――”乔青一挑半截门帘，“进来尝尝你师兄们的手艺――”川穹猛然回头，他看到了门口的那个姑娘，立即体味到了两个词：落花无言，人淡如菊。
　　
　　刘梅穿着一条红裙子，大红色，这还是川穹看了《街上流行红裙子》这部影片后第一次在现实中看到女孩穿这么亮丽的颜色。
　　
　　“师兄好。”刘梅落落大方地打了个招呼，她的美是简单而干净的，是符合了任何阶级的美，不张扬不艳丽，长眉杏眼，唇红齿白。
　　
　　“好。”川穹应了，他只觉得尴尬，又默默的放下勺子坐到桌前去包馄饨，刚入座就见乔青金刀大马地跨过来，戳了他一指头说：“哎，包什么馄饨呢！下棋去，我俩到现在还没分出个胜负呢！”
　　
　　“就当我输给你了。”
　　
　　“那不行，小宁，你跟刘梅先包着，我们去下棋――”
　　
　　“唉，你也不陪陪人家刘梅。”
　　
　　“啧……哪这么罗嗦？”
　　
　　砰――乔青一脚踹开了门把川穹推到椅子上，又忙着找棋盘，不知道是真想下还是假想下，架势倒是十足的。
　　
　　川穹心不在焉地上了车，移了象，心里总有句话想问却又如箭搭鹰嘴难以启齿，心思恍然之下一盘棋输的一塌糊涂，打算重头再来的时候却被乔青搭住了手，“你等等！”乔青喝了一下，开始复盘，最终停在了川穹上士的那一手，“就是毁在了这步上。”乔青道。
　　
　　“你们打算结婚？”川穹牛头不对马嘴地问，终于问出了落错棋时想问的话。
　　
　　“现在不是提倡恋爱自由了么？未必谈一下就要结婚？”乔青眯了下眼，细长的眼睛中略带戏谑，“你放心，就算我有个小家，我们的革命友谊还是不会变的！”
　　
　　“我不是这个意思，你要是不喜欢人家，就别祸害人家。”
　　
　　“我祸害？”乔青掏出根烟来点上，冷笑道：“你把我看成什么人了？以前我在成都那么混都没碰过不相干的人，反倒现在需要你提醒了？我告诉你，我没碰过刘梅一个手指头，想知道为什么？因为我不喜欢她。”
　　
　　“那你还带着人家跑过来。”
　　
　　“哎，这会说不谈了，时间未免太短，再说了，正是情浓的时候，这时候我要跑了，那刘梅一准发狂，我对她恶劣点，她自己也就灰心了。”乔青狡黠地笑了。
　　
　　“你这不是耍流氓吗？”
　　
　　“耍流氓？这罪名可大了，你想我因为流氓罪被逮进去吗？”乔青蹙眉道：“挺恶毒啊你！”
　　
　　“既然不喜欢就跟人家姑娘说清楚。”
　　
　　“川穹，你不懂得。”乔青扬了下唇角，“现在说才是害了她，因为现在的我在她的眼中是美好的，是值得容忍的，所以我做什么，她都不会和我分开――算了，不说这个了，也怪我自己，我千挑万选才在川大挑了一个长得还能看过眼又不是那么蠢的师妹，结果不到三天我就发现女人在爱情面前智商一律平等。”乔青倒了下手指，“是负数。”
　　
　　“你真是――”
　　
　　“刻薄是吧？”川穹话未出口就遭乔青抢白道：“更刻薄的我还没说呢！那就是也包括男人，像你这样的男人。”
　　
　　川穹没好气地推他一把，“你还没完了！”暗地里，他莫名其妙地如释重负。
　　
　　1.2
　　
　　乔青的恋情告吹了。
　　
　　这个消息像插上了翅膀在一天之内传遍了川大，而川穹听到这个消息依旧不是乔青亲口告诉他的，而是在同样的场景由同样的人以同样的姿势推着眼睛说：“乔青啊~和刘梅就这么分开了？”老头拉着长调问。
　　
　　“不太清楚，应该是吧。”川穹模棱两可地回答道。
　　
　　“果不其然。”老头点点头，“好，刘梅算是一个聪明的姑娘。”
　　
　　川穹忍不住想，乔青也真是厉害，竟然能让刘梅先提出分手。
　　
　　“怕是身不由己吧？”老头意味深长地道。
　　
　　川穹顿时心惊肉跳起来。
　　
　　……
　　
　　川穹的研究方向最终确定为教育心理学，通过老师的介绍他认识了国际知名的教育学专家罗贝尔教授，一时间学业繁忙也顾不上去问乔青的事情，似乎就是一场闹剧，完了也就完了，然而令他没有想到的是这天一推门，竟然看到了三个男人坐在屋里打扑克，一个是徐小宁，一个是乔青，但另外一个却是陌生人。
　　
　　“回来了？”徐小宁看到川穹进门就把牌一放，急匆匆倒了杯水递到他手里，又是帮他拿书包又是解外套，忙碌的像个新婚妻子。
　　
　　“你看徐小宁跟日本女人似的，就差跪着说哦该里了。”乔青调笑道。
　　
　　这话让徐小宁瞬间红了脸，也令川穹不自然起来，他清咳一声，正欲搭话，就见乔青推了推身边的男人，说：“学着点，以后我回去也倒水，解外套什么的――”
　　
　　那个面目清秀，双眼细长，和乔青长得有三分相似的年轻男子浅浅的羞怯的笑了。
　　
　　砰――川穹把搪瓷杯子重重地放在桌上，力太大，看的清楚磁片飞崩的轨迹。
　　
　　“乔青！”川穹一把抓起乔青的领子，说：“你跟我过来！”尔后不容乔青反抗，将他拖出了门外，一直拖到巷子口，乔青一扭手，轻轻松松地挣脱出来，抱怨道：“别这么拉，太难看了。”
　　
　　“乔青，你疯了吗？你找刘梅也就算了，现在还搞个男人出来，你不是说乔家的香火要靠你去继承吗？”
　　
　　乔青拍了下自己的领子，答非所问，“哪沾了一手土？瞧瞧这脏的。”
　　
　　川穹气不打一处来，“我最讨厌你这副无所谓的样子。”
　　
　　“哦。”乔青一摊手，“这没法改，你认识我的时候我就这副德行了，真是皇帝不急太监急，生孩子这种事情只有你手里有大把的票子很多人愿意不打结婚证就帮我生孩子。”
　　
　　“那你跟那男的怎么回事？”
　　
　　乔青一挑眉，叹道：“我发现我对女人无感，什么柔弱啊，娇羞啊，简直令我难以容忍，而太奔放又令我觉得缺少女性的矜持雅致……”
　　
　　“你排斥女人吗？”川穹直视着乔青，像他们之间的无数次对视一样，一望就望进了心底。
　　
　　“不排斥，但一想到共度一生又觉得可怕。”
　　
　　“那你喜欢男人？你不是已经看到了你哥哥的结局？”
　　
　　乔青认真地打量着川穹，然后笑出了声，“喂，你是我什么人？”
　　
　　“朋友。”川穹沉声道。
　　
　　“朋友可包办他人婚姻？”乔青抄着手，冷道：“川穹，你为什么要把每件事想的那么复杂呢？为什么我谈个朋友就要跟这个人长长久久过一辈子？这么说来我岂不是要妻妾成群？再说了，这是我的事，不用你操心。”
　　
　　“那么你的感情得到解答了吗？”
　　
　　乔青淡淡笑了下，转过身的同时，他说：“得到了，那就是我只对你有一种珍惜感，川穹，你应当觉得荣幸，还有，你不用担心，我受邀出国了，将在很长一段时间内不会打扰到你，有什么想不清楚的，尽可用这段时间去想。”
　　
　　看着乔青远去的背影，川穹忽然生出一种无力感来，乔青是自由的，他只对自己负责，我珍惜你，但这只是出于我的本能，和你没有一丝关系。然而，川穹却不是自由的，这超乎友谊又止步爱情的情感如同一具沉重的枷锁压得他直不起腰。
　　
　　乔青，如果说我和你结识是一个错误的话，那么更大的错误就在于我却不讨厌你。
　　
　　 

作者有话要说：大家元宵节快乐！和和美美！
出门在外的TX们记得给家里打个电话。。。




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　其实徐小宁觉得梁祝这个故事很可笑，为什么梁山伯和祝英台会同时破坟化蝶而出呢？如果一个出的早，等过了春夏秋等到了冬冻死了，而另外一个直到第二年春天才出来，见不到蝶影见不到尸骨，以为又被抛弃了，白白死了又死，无意义；又或者，一个成了蝴蝶，一个成了毛毛虫，彼此看着也可笑。――爱情哪里有什么完美？就像自己和川穹，彼此相爱，却难言明，好容易得知心事又不容于家庭，反叛而出又遭乔青插足。
　　
　　徐小宁看着靠在自己身边拉小提琴的川穹，他们从清坝到了工段，从工段到了成都，从成都到了武汉，又从武汉回到成都，兜兜转转，颠沛流离，这下倒好，又要从成都到美国去。
　　
　　罗贝尔教授打算推荐川穹到康奈尔大学去攻读博士，然而邀约了几次都被川穹推掉了，他本来是不想让徐小宁知道的，但是偶尔落了一封信在家里，还是被徐小宁看了去。
　　
　　徐小宁问他：你想去吗？
　　
　　川穹坚决地摇摇头。他不想离开徐小宁，哪怕是吃糠咽菜也要守在他身边，何况川穹也坚信他和徐小宁研究生毕业后也不至于过的太过潦倒。
　　
　　你去吧。徐小宁很想这么说，却犹豫重重。他是经过运动的人，不定的时局使得他不再相信政治，如今国家形势大好，处处喊着开放开放，可是谁知道某一天不会不会忽然变天了呢？会不会又是没完没了的清算海外关系？而且，他和川穹相聚的时间那么短……他去了美国会不会变心？又会去多久才能回来团聚？而自己又能否跟他一起去？是否捱得下这思念的时光？
　　
　　可是，在徐小宁的内心深处，他是想着和川穹一起进步的，想着和他并肩而立的，他怎么能在这种时刻拖他的后腿？徐小宁知道，这两年川穹和罗贝尔通信不断，说起罗贝尔的时候也是一脸崇敬，他怎么能不想在罗贝尔身边学习？说不想去，只是放不下他，只是怕出现另一个张其民。可是，徐小宁偏偏不能给川穹承诺，对于自己的秉性，徐小宁很清楚，他也怕自己会不情不自禁地跟别人好。
　　
　　心事重重，有口难言，彻夜不眠，徐小宁一下子消瘦了八斤，因为焦躁上火而导致扁桃体发炎，最后发烧烧到了四十一度，在迷迷糊糊中，徐小宁握着川穹的手说：“你想去吗？”
　　
　　“不。”
　　
　　“你去吧……只是，记得要回来，或者接我过去，不管走多少弯路，我们总还是要在一起的。”
　　
　　瞬间，川穹不由自主地眼眶发酸，忍了又忍，泪滴还是砸在了徐小宁的手上，然而徐小宁却没有意识到，高烧已经剥夺了他的理智，迫使着他做出了最本能的选择。
　　
　　说到底，他还是爱川穹的，只是那份爱被埋藏在心底深处的土壤中，现实又在上面开出了五颜六色的花朵，令人迷惑不清，但是，这一切都来源于这样的爱，这是生命的养分。
　　
　　“小宁。”川穹握着徐小宁的手，他愈发不想离开他，但却对他们的未来极其迷茫，他想让徐小宁过上最好的日子，他们一定要离开成都，但是天下之大，他们又会能去哪里呢？如果他们可以离开这个地方，离开这些戴着有色眼镜的人，生活在异国他乡，两两相依，再也没有压力，只有爱，像置身充满花朵的伊甸园――那才是他和徐小宁的天堂。
　　
　　决定后反而轻松了，徐小宁的烧很快就退了下去，而川穹也开始着手准备出国的事情。当时留学生这个词尚未普及，只有各领域的高材生才能得此殊荣，由国家作为科技中坚力量委派出国深造，川穹这种可以通过教授推荐入学的人简直是万里挑一的幸运儿，而由于罗贝尔教授并不知道川穹的财务状况，于是他建议川穹申请联合国奖学金，在一系列复杂的考核之后，川穹成功地在精英群中脱颖而出，在那个以万元户为荣的年代中，在一万个农民才能养活一个留学生的环境下，除了学费外，川穹还可以每月拿到联合国资助的一千多美元生活费，这样的生活无疑是人人向往的，然而，川穹却在他人艳羡的目光中生出了剜心般的痛苦。
　　
　　是徐小宁给他购置了一些极其奢侈的衣服，为了省钱，徐小宁一个多月没有打过肉菜。
　　
　　是徐小宁帮他为罗贝尔教授筹备礼物的，为了淘到好古玩，甚至跑坏了一双鞋。
　　
　　是徐小宁每一夜都坐在灯下为他缝一条厚秋裤，徐小宁说，我找人打听过了，美国那里的人又高又胖，冬天都不穿秋裤，也没卖秋裤的。
　　
　　是徐小宁一次又一次跪在川家门口捱着川素山的咒骂，他想帮川穹圆一个梦，就是临走前能跟自己的父亲喝上一杯。
　　
　　川穹想到的，徐小宁为他想到了，川穹没想到的，徐小宁也为他想到了。
　　
　　每一夜，徐小宁都入睡很快，然后会在川穹睡着后睁着眼睛无声流泪，他一遍遍的抚摸着川穹，对自己说：就算记忆会模糊，触觉也还会清晰。
　　
　　每一天，徐小宁都会在一个人的时候恍下神，望着湛蓝的天空想着川穹会不会一去不返？何况，美国还有乔青在啊！
　　
　　这一举一动都落在了川穹眼里，夜凉如水，他背对着徐小宁，听着他细弱的抽泣声，他在自责，这是做什么呢？一切本来是好好的，不去美国读博士，他们生活的不是也很好？然而……对着徐小宁的笑脸，他想要留下的话又咽了回去。
　　
　　徐小宁说，你一定要好好读书，报效祖国！
　　
　　徐小宁说：我不求你在美国能挣钱，我只求你能好好读书，记得我。
　　
　　读书，读书，徐小宁跟他说的永远都是读书，他能有什么脸对徐小宁说：我不去了！
　　
　　时间就在挣扎和矛盾中悄然而逝，终于到了分别的那一日。
　　
　　徐小宁一直送他到了北京，他像是一个惧怕迷失的孩子一般牢牢抓着川穹的衣角，茫然而孤独，却久久无言。直到坐在首都那黄色的面包出租车，司机问：“嘿，你俩兄弟？”
　　
　　川穹说：“不是。”
　　
　　徐小宁说：“是。”
　　
　　瞬间，徐小宁泪流满面，他勾下头去牢牢抓住了川穹的手，泪水打在川穹的虎口上，顺着缝隙流进了手掌，湿哒哒的渗进了掌纹里，像是穿透了皮肤，筋肉，一直淌进了血管，然后从心房流回心室。
　　
　　“以后，别叫我哥。”川穹说。
　　
　　徐小宁双肩一耸，呜咽出声，前座的司机一下缄默了，他黑了脸，飘过一瞥怀疑的眼神，一脚踩向了油门。
　　
　　……
　　
　　“小宁，我不在身边的时候，你要小心感冒，每天晚上要按时吃饭……周末出去玩的时候要早点回去――”
　　
　　“阿穹。”徐小宁打断了他，快要登机了，听川穹的嘱咐已经听了上百句，而在徐小宁看来最重要的一句话自己却没有说出来，现如今，等不得了。“不要去见乔青，我求你。”徐小宁仰着脸，神色哀伤，他紧紧握住川穹的前襟，语调铿锵地说：“我求你！”说是求，反而像是逼。徐小宁知道他这么做是自私的，是无理取闹的，可是他和他隔着千山万水，他只能逼他答应。
　　
　　川穹沉默了数秒，他垂下了眼皮，似乎不敢看徐小宁，只是点了点头。
　　
　　“你发誓你不去见他？”徐小宁不依不饶，他看出了川穹的片刻犹豫。
　　
　　“我发誓――”川穹忽然揽住徐小宁的腰，一字一顿地说：“我不见乔青。”就在徐小宁辛酸地满足的那一刻，川穹不动声色地将一份存折放在了他的口袋中，那是他和乔青做生意时存下的钱，除了入学所需的26美元及35美元托福和GRE考试费用、交通费等，川穹再也没有支取过一分，他不在乎到美国后的窘迫，他只在乎徐小宁在成都是否生活的富足。
　　
　　“给我写信。”
　　
　　“好！”
　　
　　“我会努力考博士，看有没有机会出国去找你。”
　　
　　“我会发奋读书，争取找点回来。”
　　
　　“阿穹，别忘记我。”
　　
　　“我永远都不会的。”
　　
　　当波音747呼啸着离开地面，川穹忽然无法遏制地颤抖起来，飞机仿佛带走了他身心中的全部温暖，令他觉得寒冷，川穹紧了紧身上的衣服，牢牢闭上了眼睛，像是在观看一部电影，看到了孩童时代的徐小宁，看到了少年时代的徐小宁，看到了青春时代的徐小宁，他们的面貌不同，但体态雷同，纤细而孤单，他们冲着他走过来，最后融合为刚刚分别时刻的徐小宁，他的头发是微微卷着的，眉毛不粗但很黑很长，不杂乱，像半片柳叶，眼窝有点深，眼睛很大，眼神明亮，但看上去太忧郁，鼻梁不挺，是弯曲而下的，唇很细薄，笑起来的时候只有一线粉色，牙齿不算整齐，右上的虎牙凸了出来，这些五官就摆在一张尖小的瓜子脸上，无论何时都带着几分天生不足的羞怯安静。
　　
　　这就是他爱的徐小宁，一直在犯错却让他不得不疼惜的徐小宁。
　　
　　忽然，川穹想要下飞机去找他，他直挺挺地坐起来，沉默地盯着旁坐的人，直到旁坐的人怪异地看着他问：“同志，你有什么事吗？”
　　
　　“没……事。”川穹说，接着他又靠回座位上，在白云间潸然泪下。
　　
　　 

作者有话要说：原来我这么长时间没有更文。。出去打混去了。。。
任抽打……




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　乔青的公寓在枫丹白露大厦的三层，正对的就是中央公园，正值暮秋天气，公园里的树木脱下郁郁葱葱的绿叶，露出棕黑遒劲的枝干来，仿佛一双双干枯的老人的手在诘问苍天，为雍容自如的曼哈顿添了几分悲凉，这令乔青的心情有些微微不快。
　　
　　“乔青，我听前些日子有人请你去看柏林爱乐厅室内乐馆的开幕音乐会，你没去？据说卡拉扬到场指挥――”
　　
　　乔青回了下头，慵懒地道：“恰好那几天心情不好。”
　　
　　说话的男子立即笑了，他姓厉，是北京机关大院里来的，自从85年取消了“自费出国留学资格审核”之后，自费出国留学迅速在全国范围内升温，而这群有钱有势的高干子弟也就成了第一拨出国弄潮儿。这群高干出国之后通过各种人际关系迅速聚拢在了一起，就像年少时刷夜一样，又有了各处聚集地，乔青家就是其中之一。
　　
　　原因无他，乔青的公寓如中央公园西边大道上的所有公寓一般，古老气派，是四房两厅的格局，极其宽敞，按着乔青的喜好，陈设一律是中式家具，这跟大院子弟的审美观是契合的，所以令他们感到很舒服，更何况这里有好客的主人，有醉人的红酒，有优美的音乐，虽然主人的性向与众不同，但在这个包容性极强的美利坚合众国中，也不算突兀得令人难以容忍。所以，乔青的公寓里总是高朋满座，今天来的厉三和韩永平，一个的父亲是副总理级，一个是部级，都是北京城里的玩主出身。
　　
　　“乔青，我要给你家程非提点意见啊――”韩永平一伸手掐住了身边一个二十岁左右少年的脸说，“伟大的领袖毛主席教导我们，我们都是来自五湖四海……”
　　
　　“打住打住！”乔青笑道：“你少给我背毛主席语录，不就是你来的时候程非没下来迎接你么？再说了，你跟程非说这些，他也要听得懂才行，不管受没受过美式教育，但是他是绝对没背过毛主席语录。”乔青看着程非，似笑非笑。
　　
　　“这就是你的不对了，你要好好教育下程非，改造下的资产阶级意识，好保卫无产阶级的红色江山千秋万代永不变色，早日完成海峡两岸大一统――”韩永平不依不饶地道，这群大院里出来的人总是一贫到底，若不是为了攀关系，乔青压根懒得坐在这里陪他们插科打诨。
　　
　　“少贫了，程非要入学，我这几天抽不出空，厉三你帮着给办办――”乔青道，边说边看了程非一眼，只见他懒懒散散地靠在沙发上，乔青忽然有点后悔自己为了满足那么点眼欲而多管闲事，到底是两个人，川穹永远都是那么一本正经苦大仇深的，哪会有这种表情。
　　
　　程非的父母都是台北人，很早就死了，乔青第一次见程非的时候，他在一家酒店当服务生，因为客户丢了东西，所以被主管误会为窃贼，而那个时候的乔青恰好刚看完一封信，信是川大的师弟写来的，说川穹已经去康奈尔大学读博了。乔青叹了口气，耳边传来言辞激烈的争执声，乔青一回头就看到了一张年轻的脸，程非皱着眉一边说话一边比划，一副据理力争的表情，乔青觉得他有点眼熟，长得似乎有些像川穹。乔青抚着额，自打上了三十，他的记忆力就有些退步，有些日子没有见过川穹，他的眉眼在脑海中慢慢淡了，但是自己第一眼看到他的样子偏偏还清晰如昨。
　　
　　乔青盯着程非，是的，程非的眼神和川穹很像，是乌黑的，坚毅的。就在乔青看的有些出神的时候，程非忽然动手了，他不像在美的华人那般隐忍，他出手如电，一个清脆的耳刮子结结实实甩在了跟他争执的白人的脸上，力度之大令对方转了个半圈。突然之间，乔青觉得有点意思，这人出手之快，气势之凶狠，倒是有些像年轻时候的自己。
　　
　　尔后，一队保安匆匆而来，乔青长身而起整了整衣服，他是个喜欢游戏人生的人，更喜欢去改变别人的命运。
　　
　　……
　　
　　“哥，想什么呢？”程非来到乔青身后，顺便递给他一杯咖啡。咖啡杯具是定制的丹麦货，刻着乔青姓氏的第一个字母，每天早上程非都会用锌氧粉擦得闪闪发亮，然而乔青却很少喝，只是在程非端给他时才勉强抿一抿，更多的时候他会端着搪瓷杯子一边下棋一边喝茶。程非觉得，他永远都走不进乔青的世界。
　　
　　程非只有十九岁，父母早逝，历经人世，但沸沸俗事中的苦难非但没有将他打磨圆滑，反而赋予了他更为鲜明的个性和极端的爱恨观。乔青是多年来唯一一个爱护过他的人，所以他怀着一种献祭的心情和乔青相处着，他全身心地爱着乔青，尽管乔青全然不把他当回事。
　　
　　“没什么。”乔青淡淡道，程非的中文并不是很好，但是乔青却从来不肯照顾他而跟他讲英文。
　　
　　“今晚不去大都会听歌剧么？”程非接着问。
　　
　　“不了，我明天还有事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　“见朋友。”
　　
　　“什么朋友？”程非刨根问底。
　　
　　乔青猛然回过头来，他盯着程非，冷道：“我说过了，不要问的就别多嘴！”这句说的是英文，如果他想要程非听懂什么，就会用英文讲。乔青把咖啡放在了窗台上，头也不回地走了。程非看着他的背影，默默地捧起那杯咖啡喝了下去，霎那间，咖啡苦味从舌尖扩散至四周，遍布身体的每一根血管，乔青说过，他不是他什么人。
　　
　　程非握着杯子的手紧了紧，乔青是不稀罕他的感情的，他的表白只招致了乔青的冷笑，乔青说：“你愿意叫我哥就叫我哥，愿意叫我叔就叫我叔，我知道你以前有个相好，你好你的，我也不会管你，我要是无聊了对你干点什么，你也可以拒绝，但是千万别对我动感情，这东西我最不稀罕，而且我这种人，你压根就招惹不起。”
　　
　　“那你干嘛对我这么好？”程非问。
　　
　　乔青笑了笑，“我要说我太善良了，你信么？”
　　
　　程非顿时沉默无言，显然乔青是不愿回答这个问题的。
　　
　　乔青到底是去见谁呢？程非在心底寻思着，看着窗外辉煌的灯火，他忽然生出惶恐来。
　　
　　1.2
　　
　　乔青虽然在纽约大学就读，但对纽约周边的学校并不熟悉，所以他事先打电话给在康奈尔大学就读的厉三，让他找个人来接自己。当刚开车进入伊萨卡镇时，有个人站在路旁挥臂挡住了他的去路，乔青摇下车窗，路边一个戴眼镜的男子迎了上来，伸手道：“你是乔青？昨天厉三跟我说你要来，我算了个差不多的时间就来接你了。”
　　
　　“他实在是太客气了，你是？”乔青问。
　　
　　“哦，我是康奈尔大学中国学生联谊会的会长，我姓张，叫张平。”
　　
　　“你好！”乔青推开车门，道：“上车吧！”
　　
　　“这是你的车？”
　　
　　“嗯。”乔青顿了顿，道：“我是来找个人，叫川穹，他住在哪里？跟你们一起住吗？”
　　
　　张平尴尬地笑了笑，道：“哪能呢！他又不是通过领事馆出国的，他是联合国资助的学生，所以可以住在学校，我们就不行了。”乔青轻哦了一声，留学生的生活状态他是知道的，一般都是租住在山脚下的木房子里，一间二三十来平米的房能挤个八九个人，一人一张席梦思床垫就算是一个窝，年轻的可以去刷盘子，但多数已是不惑之年的访问群体又因为各种因素而无法从事体力劳动，只能靠国家每月拨给的300美金过日子，所以很多国内的教授副教授到了美国后购买过期面包，在垃圾桶里捡美国人丢弃的肥肉的人大有人在。
　　
　　留学生活是一把锋利的电锯，坚强的人会伤了皮毛，而软弱的人则会被刺得五脏六腑破碎。
　　
　　看来，川穹的处境还不算太糟。
　　
　　张平带着乔青来到了川穹的宿舍，这是康奈尔大学最好的宿舍，是两人间。川穹的室友是一个很不客气的大胖子，当张平问起知道川穹在哪里吗？那男人烦躁地说：“谁知道那穷鬼在哪里？他没课，一早就带着书出去了。”乔青闻言挑了下眉，他不动声色地关上了门，问：“我记得受到联合国资助的学生每个月都有一千多美元的生活费吧？怎么能算穷鬼？”
　　
　　张平笑了笑，道：“我们也挺好奇的，川穹那个人特别抠，除了上学之外也还在打工，不过他是给校内一个中国问题研究专家做助手，闲暇时候兼着一家咖啡厅的招待，也不知道省钱干嘛。”乔青冷笑了一下，干嘛？还不是给徐小宁省呢！
　　
　　“这个时候，我觉得他应该在学校餐厅，我们学校的餐厅是很多人爱去的地方，只要花上5美元就能不限时不限量地吃，所以很多人都带了作业去混一日三餐。”
　　
　　“川穹也是这样？”乔青随脚一踢，惊起了数只鸽子。
　　
　　“嗯，而且他还更厉害一些。”
　　
　　“哦？怎么说？”
　　
　　“商场不是可以30天免费退货么？所以他买件衣服不停地去退，退了再买，这一年就是这么混过来的。”
　　
　　“啧――还有呢？”
　　
　　“他还是yard sale的常客。”
　　
　　“哎。”乔青叹了口气。
　　
　　张平耸耸肩，“其实我们对川穹也不太了解，他是个不爱表达的人，像我们这批出来的人，很多都是有家有室，经济能力也很差，压力也非常大，心理疾病屡见不鲜，每一次聚会基本上都会哭得泣不成声，想家想孩子而自己又穷得吃不起饭，还有社会歧视，异国他乡的文化冲突，这些都令人难以忍受，但是我从来没有听到川穹抱怨过什么，每一次聚会他都会趴在那里睡觉，或者是静静地听着别人哭诉，仿佛自己是没有任何委屈的。”
　　
　　“他也没给家里打电话？”
　　
　　“这个不太清楚，只知道他经常跟人通信。”
　　
　　乔青点了点头，笑道：“是啊，他有老婆的。”
　　
　　张平讶然道：“有老婆？”乔青却不愿意答了，顾左右而言他，“啊，这就是学校餐厅？”
　　
　　“嗯，是的！”张平推开门，四下环顾，小声道：“果然在这里！”说着话，他一扬手，指向了角落，乔青一抬头，就看到穿着一件蓝布衣服的男人背对着他，乔青笑了笑，对张平道：“麻烦了你一个早上，这会我找他有点事，下次去城里找我，我还要麻烦下你，好么？”
　　
　　张平立即客气地点了点头，对于乔青他并不了解，但闻名颇多，知道他在纽约大学读经济，像厉三这种在领事馆都有面子的人物都要让他几分，所以，张平很识趣地道别走了。
　　
　　“请问，可以拼桌么？”
　　
　　耳畔有声音响起，川穹猛然抬头，就见乔青乐呵呵地叉着腰站在他身旁。川穹愣了一下，接着他收拾起书本，一语不发地走了出去，乔青啧了一声，不紧不慢地跟着，走出去很远之后，川穹忽然收住脚，他背对着乔青说：“乔青，是我对不起你，但是我答应了徐小宁，永远不见你。”
　　
　　“然后呢？”
　　
　　“你走吧。”
　　
　　乔青在原地跺了跺脚，不过才是深秋，怎么就这么冷了，他盯着康奈尔大学的深褐色城堡和潺潺流水陡峭山壁，乔青想，景色比纽约大学好多了！这么想完，乔青抄着兜慢悠悠地欣赏着周边的美景，一句话都没有说就转身走了。许久后，川穹转过身来看着空无一人的街道，一股难以容忍的心酸袭上心头，他忽然觉得孤单、压抑，川穹用力地握住自己手中的书，不知不觉竟然红了眼眶。
　　
　　小宁，就算异国他乡有无限艰辛，我都守住了对你承诺。
　　
　　1.3
　　
　　乔青深夜接到了电话，是厉三打来的，厉三说川穹的肠胃炎犯了，但是康奈尔大学中国学生联谊会的那帮人完全没能力支付医药费，张平记得他去找过川穹，所以托厉三打电话过来。乔青愣了一下，坐在床上沉默了两秒钟，问：“哪家医院？”
　　
　　挂掉电话之后，乔青从衣橱里匆匆拉出两件衣服，正要离去时，程非扭亮了床头灯，他直勾勾地看着乔青，问：“你去哪里？”
　　
　　“跟你没关系。”
　　
　　“是去看那个叫什么川穹的吗？”话音刚落，乔青面色一沉，轻轻拍着程非的脸问：“你跟踪我？”
　　
　　“是，我是跟踪你了！”程非握住乔青的手，气咻咻地喊道：“人家都不愿意见你了，那你就让他死在医院里呗，你还管他做什么？”
　　
　　乔青甩开了程非的手，他冷道：“闭上你的嘴，把隔壁的房间给我收拾出来，我会接他过来住，再多说一句，就给我滚出去。”说罢，乔青把门重重一摔，离开了。程非看着发亮的铜把手，他发泄一般地将乔青的枕头扔了出去，跟乔青相比，他还太年轻了，他的喜怒都被别人一手掌握着，容不得他拒绝。
　　
　　……
　　
　　“又是你救了我？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“乔青，你何必呢？”
　　
　　乔青无所谓地扬了下唇角，看着窗外东升的旭日，淡淡地道：“多像是六年前，80年的时候，你也是因为肠胃炎入院的。”六年了，乔青终于看透了自己的感情，无论他的身边停留过多少人，他唯一感兴趣的却只有川穹，然而，他也不强迫川穹接受他，因为无论爱情还是友情，那都是他自己的东西，和川穹没有关系。
　　
　　“川穹，别瞎折腾了，出院你去我那里住几天。”
　　
　　“算了，不用那么麻烦。”
　　
　　“你现在躲也来不及了，这次我替你交了钱，联谊会的那帮人都知道我们关系匪浅了，如果我是你，还是想想如何向徐小宁解释吧――”
　　
　　“哎！”川穹翻了个身，从他在机场答应徐小宁的那一刻开始，他就知道这是一个不 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　可能完成的誓言，可是他又别无选择。
　　
　　“对了，我认了一个侄子，叫程非，你过几天就能看到他了。”
　　
　　“侄子？”
　　
　　“或者是弟吧。”乔青轻描淡写地道：“不过是小玩意，随便救了一下，就甩不掉了。”
　　
　　“你啊，可真是的，到处招惹别人――”
　　
　　“嘁，你怎么不说你还招惹了我呢！”
　　
　　“……”
　　
　　 

作者有话要说：蜗牛更啊。。。。




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　程非这几天彻夜难眠，因为乔青前些日子告诉他，要回国了。程非其实早就预料到了这一天，去年乔青博士读完之后本就应该回国，但是他又在美国多留了一年，至于什么原因，程非虽然没有问过，但他太清楚不过，乔青无非是在等川穹罢了。
　　
　　乔青匆匆离去的那一夜，程非枯坐在客厅里等到了天亮。九点多的时候门外传来脚步声，程非迅速拉开门就见乔青那张疲惫的脸出现在了门后，乔青推了下他，口气不悦道：“让开点，别挡道。”说着话，扶着另外一个男人进了门，那男人很瘦，气色很差，一双眼睛里看不出喜怒哀乐，一副死气沉沉的样子。
　　
　　他说：“你好，我叫川穹。”――是的，他就是自己尾随乔青在康奈尔大学见到的那个人。程非没有说话，他咬着唇，望着川穹伸出的手，任性地别过了头。
　　
　　乔青见程非这副姿态，他便顺势握住了川穹的手，道：“走这边，屋子我都给你备下了，你先睡着，我去搞点东西吃。”
　　
　　川穹笑了笑，脸上添了几分颜色，“炒两个菜吧――”
　　
　　“还吃什么菜？”乔青白了他一眼，“嘴挺刁，给你煮点白粥吧。”说着话就把川穹搀进了屋，程非站在客厅里看着，只觉得一股寒气从脚底板上透了上来，他从来没有见过乔青会这么伺候人，乔青是高高在上的，怎么能为了这么一个穷小子屈尊纡贵？瞧瞧那一身行头，一定是超市中最廉价的，长相也不见得有多么出众，他哪好？
　　
　　程非心中恨了半天，酸得冒泡，一直等到乔青出来，程非才忍了又忍，道：“我去做饭吧。”
　　
　　“不用。”乔青冷漠道，“你去上你的课。”
　　
　　“你为什么对他那么好？”
　　
　　乔青淘着米，云淡风轻地说：“我对他感兴趣。”
　　
　　“你喜欢他？”
　　
　　“也许是吧。”
　　
　　“可是他又不喜欢你！”
　　
　　“跟你有什么关系？”乔青抬起头，一双眼睛如蛇般冰冷，“你这么多嘴，最近不要回来了！”话音刚落，程非一把砸了手中的碗，愤怒地走向了卧室，然后重重地一磕门，发出一声惊天动地的巨响。乔青挑了下眉，少年人的情绪可真如暴风骤雨一般。
　　
　　……
　　
　　程非在布鲁克林读书，每天早上清晨便离去，大约有四十多分钟的车程，而乔青是在大通广场上班，所以不必早起，但在川穹暂住的那些天里，每一天乔青都比程非起得早，因为川穹睡不着，他会很早起来读书，而乔青在这个时候，往往会跟他讨论一些问题，他们讨论的命题很广泛，从政治到量子力学天体测量学心理学文学等等包罗万象，就算程非想插嘴都无从说起，所以，他会背起三角架，赌气一般地把乔青的早餐重重放在桌上，摔门而去。
　　
　　每一天，程非无时无刻不在想念着乔青，是少年人最单纯的爱恋。程非的脑子像一部永不休止的放映机不断回放着他和乔青初遇的画面，乔青说一口流利的英文，身着Brooks Brothers的最新款衬衣，不费吹灰之力就解决了他的难题，在乔青转过身来看着他的那个瞬间，程非被他的那双眼睛迷住了，是古典中国式，细长的，似笑非笑的表情令眼角微微扬着，乔青说：“有兴趣一起吃个饭吗？”
　　
　　程非毫不犹豫地答应了。
　　
　　就算已经过了一年多，程非都记得他和乔青生活中的点点滴滴，虽然乔青并没有刻意地照顾他，却在悄然无声中为他铺排好了一切，他不知道乔青是如何知道他的身世，更不知道一个素不相识的人为什么会变成他的监护人，他只知道乔青令他从生活的最底层变的不愁吃喝还有书读，他从未像这一刻这般感谢上苍，感谢乔青的出现，然而，这一切却要到头了。甚至，程非都不知道乔青什么时候会悄无声息的离开。
　　
　　他决定要和他谈谈。
　　
　　程非傍晚归家，走至门口的时发觉门是虚掩的，他猛然收住了脚步，屏气凝神地站在门口透过那条门缝看了起来：乔青和川穹刚下完一盘棋，乔青摇着头感叹道：“车八平九再车九进三……妙棋！你每个星期来陪我下盘棋，真是过瘾！”
　　
　　“服么？”川穹笑着问。
　　
　　“服！怎么会不服，早过了不服的年龄了。”乔青举着牡丹花搪瓷杯子品了口茶，对着落日下的曼哈顿感叹道：“哎，这喝茶下棋的日子不管是在亚非拉还是在国际阶级敌人的地盘上都没有变啊！现在还没体验够资本主义的糜烂生活，又要回国去了。”
　　
　　川穹收拾着棋盘说：“乔青，你来来回回折腾了这么多年，到底想成为一个什么样的人？能经天纬地，又能富甲一方？”
　　
　　乔青摇摇头，他说：“声色犬马，纵情于世，红尘不过几十年，我只是来体验一回，什么都玩过了，也够了。”
　　
　　川穹蹙眉道：“你这是游戏人生。”
　　
　　“难道不可以？非要像你这般正正经经才是活？”
　　
　　“乔青，我觉得你是一个没有原则的人。”川穹坐在乔青对面，一本正经地说：“你认为什么是幸福？你总不能这么混日子下去，是，你是有钱，但是你对小程也太冷漠了……”川穹顿了顿，继续道：“他还是这个孩子，还不懂得为人生负责，但是你已经是个大人了，你不能毁了他！”
　　
　　“孩子？”乔青捧腹大笑，“快20岁的人了还能说孩子？你以为是巨婴吗？”
　　
　　“乔青，我是正正经经跟你讨论事呢！”对乔青玩世不恭的态度，川穹有些气恼。
　　
　　乔青抿了口茶，整了下衣角，冷笑道：“我最烦你这副德行，总爱教训人，我问你，你20岁的时候在干什么？”川穹愣了一下，就听乔青道：“你不记得了？我记得，你二十岁的时候和徐小宁睡在一个被窝里把该干的事情都干了，你二十岁的时候在黑市上当串串，你二十岁的时候和我一起搞掉了冯建国，这是孩子该干的事么？你和我二十岁的时候不是已经开始为自己的人生负责了吗？程非难道不可以？”
　　
　　川穹一时语塞，那些青春，那些年少，在生活的重压下已经慢慢褪色，若不是乔青说起，他似乎忘记了他们之间的交情是如此久远，十来年了啊！
　　
　　“川穹――”乔青继续道，他的表情透着些鄙夷，看的川穹心神不定，“你说我是没有原则的人，是的，我宁愿做没有原则的人，我们是在什么样的环境下长大的？当我们年少应该读书的时候却正是运动的高峰期，打倒的打倒，下台的下台，66年红卫兵串联的时候我十一岁，为了解放‘世界上三分之二的受苦人民’跟在哥哥姐姐身后全国各地跑，学大寨，抄宝塔诗，往老师、工程师、战斗英雄脸上吐唾沫……什么是对？什么是错？当我以为我做的是对的事情的时候，我忽然被我爸留下家里了，那些曾经喊着口号东奔西跑的哥哥姐姐们又开始上山下乡，可是呢？现在是个什么社会？知识和金钱的社会！我和你在川大办夜校大把卷票子的时候，那些知青们在哪里？在农村！人生的最美好的那几年很浪漫主义地响应号召，投身农村拜贫下中农为师，可不再年轻了的时候呢？还是在当农民！在受穷挨饿！谁管过他们了？川穹，你不是要原则么？你从小被教育说资本主义是邪恶的，那你干嘛还千方百计到美国来？所以，别跟我提什么原则，我受到的教育和现实是脱离的，是没有绝对的对错，如果要较这个真，那我就应该去第三世界的兄弟那里跟他们一起解放全人类，推翻帝国主义，可是呢？我有这个本事吗？比我能耐的人不都在捞钱吗？我要原则做什么？”乔青越说越激动，他放下杯子燃起一支烟站在窗边，秋风撩拨着他浓密的黑发，而耀眼的夕阳万丈金光地逐沉而下，斑斑点点留在乔青的发梢上，像一匹黑绸上泼上了一桶金粉，瞬间刺得川穹睁不开眼来。
　　
　　在短暂的黑暗中，川穹听到了乔青的声音，是那么寂寥，是那么孤单，“川穹，我试图相信过很多东西，可是到头来事实证明都是不值得去相信的，我也曾经珍爱过许多人，但是他们都扔下我走了……所以，对我来说，一切都不是那么重要，轰轰烈烈的爱恨也不过是一杯黄土罢了，谁在乎？川穹，我知道你想说什么，你只要把我当朋友就够了，就算你知道我对你的感情与众不同也不要去深究，我不想让自己依赖任何人，就让我洒脱一辈子。”
　　
　　川穹睁开眼，夕阳已没入高大的建筑之后，屋子里也尚未开灯，沉沉暮色席卷其中，在那一件件泛着暗光的红木家具中间，乔青的白衬衣亮得刺眼。川穹的唇动了动却说不出半句话来，乔青的孤单已经刻骨铭心，他甚至不需要别人的拯救――川穹苦笑了下，拯救？谁又来拯救他？
　　
　　“我打算去深圳，小宁从大半年前就没给我来信了，师弟说他在深圳教课。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你呢？什么打算？”
　　
　　“去深圳。”
　　
　　“做什么？”
　　
　　“赚钱。”
　　
　　1.2
　　
　　“我下午听到你们的谈话了。”夜半时分，程非忽然转过身来抱住乔青地说：“我觉得我并不了解你。”
　　
　　乔青枕着单臂在看一本《蒙古秘史》，听到程非说话，他只是敷衍地嗯了一声，程非见他爱搭不理的，就劈手抢过乔青手中的书，压在身下，严肃地道：“我跟你说个事。”乔青这才慢吞吞地斜了程非一眼，接着把台灯一关，背对着程非躺下，说：“你说，什么事。”
　　
　　黑暗中，程非握紧了双拳，他从来没指望着乔青能溺爱他，但是也不应该对他这么冷漠才是！程非一赌气就把乔青扳了过来，压在他身上，毫不掩饰地盯着乔青的眼睛看，而乔青亦冷淡地看着他，问：“什么事，不能躺好了说吗？”
　　
　　“你要回中国去？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那带我一起去。”
　　
　　乔青忽然笑了，“你发什么疯么？这房子我租了好几年，你好好住着，有什么事就去找厉三，他会帮你解决，我给你存了些钱，足够你用到毕业，毕业之后厉三会推荐你去做事，你到时候爱跟谁就跟谁，这不是挺好么？你跟我回国你做什么？”
　　
　　“我想跟你在一起。”程非凝视着乔青，“我不在乎什么学校，我只想跟你在一起，哪怕你没钱，我也愿意打工去养活你。”
　　
　　乔青叹息一声，“你还年轻，犯不上，我大了你十多岁……”
　　
　　程非忽然掉下泪来，“你老了，瘫了，我会伺候你，你死了，我会埋了你，然后在你坟墓旁边再买一块地，日日夜夜守着你，直到我也死了。”
　　
　　“程非，你不是爱我，你是感激我。”
　　
　　“你又不是我，你怎么会知道那不是爱？”程非趴在乔青的胸口，“是，我还年轻，我也不想想太多，我就是喜欢你，我要是那个姓川的，我就珍惜你，跟你天天在一起，哥，我会腻着你，我会永永远远跟你在一起，死了也在一起――”
　　
　　忽然之间，乔青觉得心惊肉跳，他重重地把程非掀在了一边，道：“我怕消受不起！”
　　
　　程非异常悲伤，他牢牢抓住乔青的手臂道：“为什么你就不爱我？姓川的有什么好？”
　　
　　乔青有点烦了，“程非，我早就跟你说过了，别跟我谈感情，你别这么不依不饶的，谁也没欠着谁的，非得爱不爱才行么？再说了，你爱你的，关我什么事？”说完，乔青一踢被子，忍无可忍地说：“怎么都是这一套，情情爱爱的有劲么？”
　　
　　……
　　
　　乔青最终还是回国了，在程非回到家的时候他只看到一个空荡荡的房间，程非疯狂地翻遍了所有衣橱、柜子、抽屉，发现所有属于乔青的东西都不见了，甚至是那个牡丹花的搪瓷缸子，乔青就像是烈日下的一滴水珠，不过眨眼之间就消失得无影无踪，没有留下一丝痕迹。
　　
　　“混蛋！”程非取出那套银质的咖啡杯，狠狠砸向了一丈半高的喜鹊嬉春缀玉屏风，一声清脆的响声过后，屏风安然无恙，倒是咖啡杯摔成了一地碎片，在狼藉之中，程非歇斯底里地哭了，八年前，当那个刺死了他父母的劫匪扬长而去后，他哆哆嗦嗦从床底爬出来泣不成声，程非以为自己这辈子都不会这么哭了，这是今日的哭声却和当年如出一辙。
　　
　　“乔青！你这个混蛋！”
　　
　　在繁华的衣鬓飘香的曼哈顿，谁也没有听到他的呼喊。
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　“你打算去深圳赚什么钱？难道在美国赚得还不够吗？”川穹的问话让低头看书的乔青愣了一下，笑道：“你怎么知道我在美国赚钱了？”
　　
　　“这不是显而易见么？你说是在大通广场上班，如果不是自己的公司，时间能那么自由？”
　　
　　“嗯，我是和厉三他们一起合作成立了公司，自从深圳被划为特区以来，发展特别快，所以我们跟国内有些业务往来。”乔青合上书，问：“你对党史军史有研究吗？”
　　
　　“不太精通。”
　　
　　“厉三的父亲是在四野起家的，当年四野打了两广又打进了海南岛，由于建国之后大量干部缺失，所以这些南下的军官们成为了当地党政军领导，不说别的，现在的广州军区，厉三父亲的战友那是处处有，所以我们有天然优势，何况跟我合伙的人，他们的父亲还在台上。”
　　
　　川穹点了点头，他知道乔青一伙人的圈子是很严密的，只有相似的家庭背景、成长环境才能被认同，否则就算是再有钱也别妄想打入这个团体，而且川穹也知道，在这个圈子里也是分三六九等的，“那你呢？你岂不是在劣势？”
　　
　　乔青耸耸肩，“你当我父亲那些年闹革命都是白干的？何况，我父亲还没死，要是真死了，才能算得上是人走茶凉，不过，老爷子没多久时日了，我想最后占一次他的便宜，如果说我乔青有欠了谁，那只有欠了我父亲的。”
　　
　　“你的意思是先安内，再攘外去美国捞？乔高干？”川穹奚落道。
　　
　　“嘁……你错了，在美国那个已经成熟的商业市场中，要想崛起只能靠新技术或是大资金投入，显然这两个条件我都不具备，然而国内不一样，虽然改革开放有很多年了，但是我觉得前期只是小打小闹，而真正的转轨时期还没有到来。”
　　
　　“那你回去就是为了这个？”
　　
　　“对，我留意过深圳的发展趋势，因为深圳等于是一个学习窗口，所有的新生事物就是经过深圳的验证后而推广至北京上海的，80年的时候，深圳出现了商品房，当时是抽签定盘，一次性售完，83年的时候开始引入预售制度，全部都是香港的翻版，直到86年都是外资合作开发、租赁土地和成片委托这三种政策，以86年深圳的财政数据来看，土地使用费只有3800万元，还不够偿还政府一年的贷款利息……”
　　
　　“那意义何在？”
　　
　　乔青来了兴致，侧了□子凑近川穹道：“你看，像深圳这种情况就是政府先投入，然后事后拿钱，这个经济压力太大了，而且深圳现在的建设速度那么快，哪里来的钱？而房地产是一个暴利行业，据我所知，现在深圳房价是一千五，一个百多套的项目净赚可以在四来百万，四百万？什么概念？普通人一个月的工资也不过四十块钱……所以当政府意识到这一点的话，就不会坐看他人渔利，而最好的榜样就是香港：有偿出让土地。去年年底，深圳的第一次土地拍卖已经开始，政治局委员出席，这个级别就等于肯定了深圳的做法，依我看，过不久，也该修改宪法了，在中国，土地改革才是里程碑式的举动，会影响未来的经济走向。”
　　
　　“那你为什么不去年回国？”川穹不解道。
　　
　　乔青撇嘴道：“咱国家的形势是一党专政，什么事情都得上面说了算，所以在这种体制下，第一个吃螃蟹的人或许不是赚钱的人，而是被毒死的人，但如果第一个赚了钱，那行业这么大，整个社会都百废待兴，第二个和第三个吃螃蟹的人又怎么会赚不到钱？”
　　
　　“这次回国就盯准房产？”
　　
　　“不一定，赚快钱大概还能赚三十年左右，因为现在是一个经济转型期，法律跟不上经济的发展形势，有太多漏洞可以钻，而再过十来年，无论是行业还是制度都健全了，那时候就困难了――”
　　
　　“不是多了十年？”
　　
　　“你怎么越来越傻了？”乔青忍不住嘲讽道：“你以为全国的发展速度都会一样吗？那太不可能了，沿海地区有先天优势，说不定那地方穿金戴银了而内陆还在吃糠咽菜，这十年就是内陆赚钱的十年。”
　　
　　“你看好房产？”
　　
　　“嗯，这是一个民族性的问题，国人讲究安居乐业，先安居才能乐业，房子并不是一个简单的商品，而是一个归属感……但是你知道的，我非常讨厌在一棵树上吊死，赚到第一桶金后肯定会分散投资，能源是很好的方向，因为是不可再生又跟人类生活息息相关。”
　　
　　“乔青，我觉得你是在占社会主义的便宜。”
　　
　　“现在社会主义学什么？学香港，香港是什么制度？资本主义，一个学生可以走具有特色的道路但是总不会摆脱师傅的印记，而且资本主义也依旧在发展……”
　　
　　“打住！”川穹一把遮住了乔青的嘴，“你还有完没完，我听说现在人做生意还要从找理论支持，你竟然还没边没沿得的了？再有一场运动，你就完蛋了。”
　　
　　乔青的眼角弯了弯，然后缓缓抓住了川穹的手，他说：“我的动作很慢，我给了你足够的时间去放下你的手，但是你没有，我抓住之后你也没想过要挣脱，川穹，你我都知道这次回国之后很可能就不再相见――”乔青说着话又逼近了川穹，直到呼吸可闻，“我是一个游戏人生的人，我并不喜欢以结果来衡量输赢，在我看来一切都是过程，没有谁赢谁输，而你的生活态度太严谨，一切都放下心上……”话没说完乔青将自己的脸贴在川穹的脸上，乔青扑面而来的气息让川穹不知不觉陷入一种眩晕状态，在川穹有限的情感纠葛中，他所能感知的只有徐小宁一人，他从来不知道原来仅仅是一个贴脸就能令人颤栗，令人听得到生命在胸膛内部爆开的声响……乔青和温柔安静的徐小宁太不一样了，徐小宁是令他牵肠挂肚的，但乔青却令他心存敬畏。
　　
　　“川穹，只要我愿意，我可以一侧脸就吻到你，但是不知道为什么，我不愿意，我觉得感情停在这个地方就很好，太深了就变得难看了。”说罢，乔青按下了扶手上的按键，美丽的空姐袅袅而来，乔青温文有礼地向对方要了一条毯子，然后带上耳机侧身卧下了，看着已经闭上眼的乔青，川穹忽然无可抑制地懊恼起来，表面上是乔青喜欢他，但是他清楚的知道，是乔青操控着他，爱或不爱永远都是乔青说了算，他可以撩拨他的心弦又可以潇洒的抽身离去。川穹别过脸去望着茫茫云海，一只手握住了乔青的手，如果说没有感情，那是骗人的，可是他看不透乔青，乔青不让他死也不让他活，他到底想要自己做什么？
　　
　　在一首英文歌的旋律中，乔青淡淡地露出一个微笑，是了，就这样就足够了，人活一世要那么多做什么？太多了，都是负担，反正自己又不指望爱情而活。
　　
　　1.2
　　
　　川穹在成都待了一个星期，在离开成都的前一天，他约了自己的姐姐和哥哥出来吃饭，他不敢去见他的父亲，自从他和徐小宁的事情之后，川素山就郁郁不乐，头发已然全白了，而且身体也不大好，川穹知道川素山还是不肯原谅他，所以他不敢贸然地出现在那个家里，生怕川素山看到他又要受刺激。
　　
　　川红接到自己弟弟的电话之后提前下班了一个小时，当她推开包间的大门时看到川穹背对着她站在窗前，川红瞬间潸然泪下，她轻轻地叫了一声：“弟。”川穹立即转过身来，看到了数年未见的姐姐，她很瘦，脸色也不好，烫了发，用夹子将大小卷一丝不苟地夹在两耳后面，穿一件紫色碎花的长裙。
　　
　　“姐，我回来了。”川穹说，他鼻子酸酸的，但强忍着没有掉泪。
　　
　　“回来就好，”川红反客为主，拉开椅子，“过来，让姐看看你。”
　　
　　川穹坐在了川红身边，两姐弟却相对无言，很久，川穹问：“姐，你还没结婚吗？”
　　
　　川红平淡地笑了笑，道：“我已经打算独身一辈子了。”
　　
　　“还无法忘记周文海？”
　　
　　“跟周文海有关，但并不是主因。”
　　
　　川穹反握住川红的手，他的姐姐已经三十九岁，岁月在她的脸上留下了孤寂压抑的痕迹，令人一目了然。
　　
　　“姐，我有件事情想告诉你很多年了，但是不知道该怎么开口，其实周文海当年喜欢小宁，他还写过一封信给徐小宁，我觉得你没有必要再――”
　　
　　“我知道。”川红利落地打断了川穹的话，“周文海的遗物是我整理的，我也发现了没写完的信，应该是小宁没有回复他，所以他又写了一封。”
　　
　　“那你――”
　　
　　川红笑着道：“我们三个孩子，其实最正常的就是你哥，我太爱钻牛角尖，周文海的死对我刺激很大，但刺激更大的却是那封信，那直接导致我对爱情的死心，不，不能说死心，如果说死心的话，我就可以接受和毫不相爱的人结婚，但是我不能，只能说我灰心了，而且医院里每天生老病死那么多的惨剧，我只想把我的爱放在病人的身上。”
　　
　　“那老了怎么办？”
　　
　　“老了？可以雇小保姆，阿穹，你这种养儿防老的思维不对，在你的意识里生孩子只是一种投资，是为了让你年老后有保障，我不想做这样的事情。”川红拍着他的手道：“不说这个了，徐小宁呢？他还好吗？”
　　
　　“他去深圳了，挺好的。”川穹笑了笑，正欲往下说，就听到门被推开了，他的哥哥，曾经的木工、维修技师、供销科长带着眼镜，文质彬彬地出现在了门口，川穹愣了一下，“哥？”
　　
　　“废话？还能是别人么？”川景大跨步走上来拧住川穹的耳朵，恨恨道：“有时候我真想替爸打死你算了。”
　　
　　川红忍俊不禁，笑出声来。
　　
　　“哎，毕竟是血浓于水，我下不了这个手啊――”说完，他环顾四下，好奇地问：“乔青呢？他怎么没来？不是也回国了吗？”
　　
　　“乔青？”
　　
　　“嗯！”川景坐下来端着茶杯边喝边说：“我和姐老早就想谢谢他了，可是总找不到他人，你把他叫来吧，虽然请客吃顿饭也不能报答他，但是毕竟是我们的心意――”
　　
　　“我只有他在深圳的办公地址。”川穹为难道。
　　
　　川景瞪了他一眼，说：“姐当初毕业顺风顺水的进了军区总医院，你要知道姐可是没军籍的，没军籍想进那里简直是难如登天，后来进去也就算了，这几年评先进提职称哪次都没少了她，现在已经是副院长了……”
　　
　　川红忍不住打断了川景，“哪那么多废话，我后来知道这一切都是靠了乔青的关系，如果不是院长酒后失言，也许我这辈子都不会知道――”
　　
　　“你哥我也是川大毕业就留校，还是校长亲自找我谈，跟同级的校友相比，我现在做到系主任，我觉得如果没有人为因素，是不可能的。”
　　
　　川穹呆若木鸡，乔青这是干什么？他不仅安排好了自己，还安排好了自己的一家，就是因为他不能尽孝，所以才让他的哥哥姐姐有能力去替他尽孝吗？
　　
　　“我……”川穹顿了顿道：“我知道了，下次我会把人情还给他的。”
　　
　　川景点了点头，他犹豫地看了川红一眼，欲言又止。
　　
　　“哥，还有什么事吗？”川穹追问道。
　　
　　“那个――”川景问川红：“阿穹知道么？”
　　
　　“应该不知道。”
　　
　　川穹不安地笑起来，“你们说什么呢？”
　　
　　川景为难地看看川红，“姐，还是你来说吧。”
　　
　　“好。”川红应得干脆，她注视着川穹，严肃地说：“阿穹，你不是小孩子了，有些事情我希望你能理智对待。”
　　
　　“是小宁出了什么事吗？”川穹直觉地道。
　　
　　川红点点头，“小宁的同学在深圳的一家夜总会见到了小宁，他跟一个老板样的人很亲密，而且，小宁的状态疯疯癫癫的，他现在在吸毒――有好几个人都是这么讲的，川大的同学圈子里已经传开了。”
　　
　　“啪――”川穹手里的筷子落了地，他一张脸黯淡下来，衬着窗外辉煌的夕阳余光，看上起是那么惨烈。
　　
　　1.3
　　
　　80年代看深圳。这并不是一句单纯的口号，随着79年开山炮在蛇口炸响，这个小渔村就成为了机会的代名词。80年代的深圳就像是100年前的美国西部，没有秩序，只有欲望，在这个随处可见塔吊和翻斗车的大工地上，处处都洋溢着淘金的兴奋感，有停薪留职的公务员，刚走出象牙塔的学生，挂满小商品的小贩和前来务工的农民……他们在这个烟尘滚滚的地方演绎着喜怒哀乐，将金钱的能力吹嘘的无处不在。
　　
　　就在这一片浮躁的地方，川穹却失去了徐小宁。当他握着地址条找到那家英语培训机构时，对方的回答是，徐小宁已经离职两个月了。
　　
　　为了在深圳常住而找到徐小宁，川穹开始到处奔波找工作，当时的国贸大厦是外来人员心中的朝圣地，在国贸大厦有一个招工栏，每天都是人山人海，人们怀揣理想，希望着某一天可以到国贸大厦上层的旋转餐厅去挥金如土，在月工资平均不足百元的年代中，旋转餐厅几百元的餐费必然成为了一种地位的象征。
　　
　　在那些欲望野蛮生长的年代中，深圳倒卖批文的公司多如牛毛，小到筷子大到冰箱，都是批文的内容，商人们抱着赚到一笔是一笔的心态做事，从不想几十年后的发展趋势，这种浮躁的心态令川穹无法苟同，辗转近半月后，幸而某大学广纳人才，川穹这才进入了经贸系担任英语教师，因为是以按课时计费的薪酬制度，所以川穹在保证了生计的同时也有了更多的时间去寻找徐 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　小宁。
　　
　　只是，茫茫人海，他又到何处去找？
　　
　　川穹躺在床上辗转难眠，在短短两个月里他已经跑坏了三双鞋。由于特区优厚的招商政策，外来资本一涌而来，又恰逢出国潮大热，他所教授的口语和听力课异常火爆，本来他可以在短短一两年中变得腰缠万贯，可是川穹没有时间，他恨不得用全部的心力去寻找徐小宁，他依然记得徐小宁写给他的最后一封信，只有寥寥数语，“听说你们又见面了？阿穹，你既然做不到，为什么要答应我？”从那以后，徐小宁就消失了，川穹投出去的信再也没有接到过回复。
　　
　　川穹知道，徐小宁恨死他了。
　　
　　“川穹，电话！”走廊里传来一声大喊，川穹的住地是大学提供的宿舍，每一层都有电话，方便了家人的联系，川景虽然不支持他和徐小宁的事，但见他跑的这么辛苦，也就时不时帮他打探下徐小宁的消息。
　　
　　“阿穹，我听深圳的一个校友说，徐小宁现在住在*地，是别墅。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“他平时都是一个人，周末……周末的时候有人会去，好像是个香港商人。”
　　
　　“好，我知道了。”川穹默然地挂了电话，他看了看本子上记下的地址，然后把它贴到胸口，就好像是抱着徐小宁一般，在默默走回宿舍的时候，川穹掉了一滴泪。
　　
　　徐小宁，我想你。
　　
　　……
　　
　　徐小宁住在一个别墅区内，安保措施特别严密，川穹不知道徐小宁住在其中的哪一栋，所以他没办法进入小区，但为了见到徐小宁，川穹开始守株待兔。深圳的八月，世间处处流火铄金，川穹怀揣干面包，挎着水壶，顶着烈日蹲在小区门外，一蹲就是半个月，最后跟小区保安都混熟了，虽然保安不能让他进入小区，但还是很照顾地让他坐在岗亭里。
　　
　　这天傍晚，值勤的保安泻腹，他叮嘱川穹为他顶下班，话没说完就往厕所奔，川穹应了一声，保安前脚一走，后脚一辆皇冠车就开了过来，川穹姿势标准地打了一个方向指示动作，却不想车子忽然停住了，车窗缓缓摇下，车里的人摘了墨镜，漫不经心地说：“我怎么不知道这里的保安都这么高等级了，都是留学生啊――”
　　
　　川穹没好气地嘀咕道：“怎么哪都能碰到你，乔青，你能不能别这么神出鬼没？”
　　
　　“这是我家！”乔青哼了一下说，“上车，别在这里穷丢人。”
　　
　　“那兄弟还没来呢，我不能跟你走。”乔青闻言索性熄了火，一直等到那保安来，这才道：“这下行了吧？”
　　
　　川穹依旧摇摇头，“我要在这看着，我怕我走了，小宁出来我就碰不到了。”
　　
　　乔青一愣，“徐小宁住在这里？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　乔青瞬间就明白了，这个小区是深圳第一个别墅小区，里面住的非富即贵，以徐小宁的能耐这辈子都不可能靠自我拼搏住到这里来，理由只有一个罢了：他被人包养了，像个娘们一样被人包养了。
　　
　　“你回去。”乔青坐了车里，看着灰头土脸的川穹道：“别傻等了，三天后到这里来，我带你去见徐小宁。”
　　
　　“不用――”话没说完乔青的车子就弹了出去，那小保安看着乔青的车，殷勤地道：“川哥，你跟乔老板认识啊？早说嘛！乔老板是个好人呐，平时不来，来总给点小费……”小保安嗦嗦地说着话，川穹却游离了。
　　
　　乔青，无处不在的乔青！
　　
　　川穹是在三天后到的小区，从早上一直等到了晚上十点半才看到了乔青的那辆皇冠轿车，他把车停到川穹身边，命令道：“上车。”
　　
　　“去哪？”
　　
　　“废话少说。”
　　
　　川穹有点恼火了，他推开车门，口气极冲地道：“我又没求你办事，你说不清楚我哪都不去！”
　　
　　乔青叹了口气，转过脸说：“行了，你当你还是十七八岁呢，耍什么脾气，我就问你一句话，你想不想见徐小宁？想见的话这会就跟我走。”
　　
　　川穹看了乔青一眼，沉默地坐进了车里。
　　
　　“他在哪里？”
　　
　　“夜总会，我查过了，他确实跟我住在同一个小区，不过他已经一个月没有回来过了，所以你等也是白等，他这段时间天天跟着一个姓黄的商人到处玩。”
　　
　　川穹抿了抿唇，他沉默了。
　　
　　……
　　
　　乔青轻车熟路的来到了金马夜总会，川穹看了下霓虹闪烁的招牌，问：“徐小宁在这里？”
　　
　　“嗯，我知道姓黄的总喜欢到这里玩，他在这里有个包房。”
　　
　　“你怎么知道？”
　　
　　乔青冷笑道：“在中国，人际关系是第一生产力，我乔青找个把人的关系还是有的。”说着话，把川穹领了进去。
　　
　　虽然川穹是留学过的人，但由于他生在一个谈性色变的时代，加之家教和性格的关系，他鲜少涉足风月场所，在美国读书时，很多同学都相约着去纽约著名的42街开眼界，但川穹从未涉足，直到到深圳虽然收入不菲，但他所有的时间都用来寻找徐小宁，愈发没有空闲来这种地方，所以川穹忍不住好奇地环顾四下：舞厅里灯光异常昏暗，迪斯科舞曲震耳欲聋，人们状若疯狂地来回扭动着自己的身子，在各种的刺眼激光束的映照下，宛如末日来临前的狂欢。
　　
　　穿过舞厅，迈入一条长廊，两侧的包房中传来阵阵嬉笑的声音，双手插兜的乔青悠闲地走到最后一个包间的门前，他笑道：“徐小宁就在里面，还有他那个黄老板，你要进去吗？”川穹没有回答，他只是轻轻推开了包间的门。
　　
　　然后，时间就这样定格了，川穹看到了一个他此生都不想看到的画面：在充满了烟雾的房间中有几对男女，电视上播放着一卷黄色录像带，但显然电视外的人要比电视里的人更加激情飞扬，他们冲撞着彼此，发出阵阵的呻/吟，这其中就有徐小宁。
　　
　　川穹一眼就看到了他，他比平时更瘦了，穿着一件T恤，光着腿坐在一个眼镜男的身上上下移动着，他脸色潮红，眼神迷离，在看到川穹的瞬间还傻呵呵地微笑了一下。
　　
　　“呦，乔总，你怎么来了――”徐小宁身下的男人立即将他推到一边，匆匆忙忙的提起裤子，手忙脚乱地关了电视，操着一口生硬的普通话讪讪地跟乔青攀谈起来。
　　
　　川穹忽然间就落了泪，徐小宁那个样子应该是吸了毒以后的样子，他干瘦而脆弱，只知道笑，但一边笑着又一边哭着，他被姓黄的推在了沙发下，撞上了茶几也不知道疼，只是咧着嘴傻呆呆地盯着他。川穹的心被人揪起了，他的眼眶酸得似乎要融开了，眼泪不受控制地往下流，越流越是汹涌，最后竟然抽泣起来。
　　
　　“小宁。”川穹走到了徐小宁面前，他帮徐小宁穿上了裤子，旁若无人地背起他，一边走一边说：“小宁，对不起，对不起。”在掠过乔青身边时，川穹抬起满是眼泪的脸，哽咽道：“谢谢你，我先回去了。”
　　
　　“等等。”乔青抓住了他，伸出另外一只手和姓黄的商人握了握，用粤语速度极快地说了几句话，接着，乔青拧着眉道：“去我家吧。”
　　
　　“不，乔青，我求你了，别再出现了，我害怕失去小宁，我求你离开我――”川穹泣不成声，忽然之间，他崩溃了，撕心裂肺。
　　 

作者有话要说：80年代啊。。。。神马时候才能结尾。。。真是嫩牛满面。。。。




30

30、第三十章 ... 
 
 
作者有话要说：我不得不说以下几章都是徐小宁和川穹的美国生活了。。。
毕竟，这俩才是主角啊主角。。。
 
　　1.1
　　
　　徐小宁醒来已是艳阳高照时分，他发现自己睡在一个陌生的空间里，于是他下意识地蜷缩了一□体并长长地打了个哈欠，从去年到深圳在茫然中结识了黄到一起跟着玩，这一年他过的醉生梦死。徐小宁有时想，要真这么死掉就好了，也许有人会有半刻心疼。
　　
　　“醒了？吃点东西吧？”
　　
　　徐小宁忽然愣住了，他没有翻身去探寻声音的来源，因为这一切无须探寻，太熟悉了，这一把子身影令他的耳朵轰轰欲聋。
　　
　　床陷了一下，川穹坐在了床边，他说：“我回来了，等你戒了毒就办个公务签证，和我一起跟一个公司去美国，到时候再转学生身份，继续去读书。”徐小宁默默地听着，不过是短短两年的时光，他觉得他和川穹生分了，仿佛上半辈子是和另外一个人过的一般。
　　
　　“你干嘛还回来？”
　　
　　“为了找你。”
　　
　　“乔青呢？”
　　
　　“我不明白你为什么这么在意乔青。”川穹这句话一脱口，就点燃了徐小宁私藏在心底长达十多年之久的炸药包，他用一种刻意淡漠并暗含讽刺的语调说：“是，我徐小宁不值钱呗？乔青多好，他出身好，人也有钱，性格又好，周围有谁不喜欢他？我怎么能跟他比？我给他提鞋都不配……川穹，你问我为什么在意乔青？因为我爱你，所以我才没办法忽视他，你想想，我身边要是有这么一个人呢？口口声声说我们只是朋友，但时不时还流露出点感情来，你会怎么想？对，你会说，这是乔青单方面对你好，跟你没有关系，可是这么多年你拒绝了吗？你当着我的面明明白白拒绝乔青了吗？”说着话徐小宁从床上窜起来，他脸色灰败，眼里死一般沉寂，他冷笑着说：“你可以骂我下贱，是，我是下贱，可是你他妈的不下贱吗？你不下贱你怎么就接受了乔青给予你的一切呢？你们在美国住在一起以为我不知道吗？乔青不是有钱么？你可以把自己卖给他，那我为什么不能把自己卖给别人？”
　　
　　川穹愣在了原地，在没出国以前，徐小宁看他的眼神中充满着忧郁和迷恋，可现在那双令他无限痴迷的双眸中只有憎恨和绝望，它像一颗子弹从前胸穿入打爆了心脏，川穹萧瑟地说：“你总说是钱钱钱，你侮辱的不是你自己，而是我，你宁肯跟钱在一起，那我付出的呢？我付出的算什么？连钱都不如吗？”
　　
　　“钱？是，我是爱钱，如果我像乔青那么有钱，你也不用左右摇摆了！我受够了，我受够了这一切，你要么离开我，要么离开乔青――”徐小宁惨淡地笑了笑，“不用了，我已经帮你做出了选择，你离开我吧，毕竟你们都是出过洋的博士，你们才相衬，说难听点，我是个男妓。”
　　
　　“我已经选择了。”川穹冷静地说：“就在昨天，只是你没有听到而已，乔青永远都不会来打搅我们了。”
　　
　　徐小宁笑了笑，“这话你两年前答应过我，我已经不会再相信了。”
　　
　　“小宁，是我对不起你，但是从今天开始我会时刻跟你在一起，我在大学做老师已经存了一万多块钱，足够我们生活，我也咨询过了，服用戒毒药戒毒虽然短期痛苦比较小，但是戒毒周期比较长，但是我还是给了买了点美沙酮……小宁，以前那么苦，我们都熬过来了，没必要到现在再撒手，路还那么长，毕竟需要两个人一起走。”川穹是勾着头说的，说完他就快步走向了窗前，顺手拿了支烟，看了看又在手中揉成几节抛向了窗外，他说：“我出去买点东西做饭，吃完饭下午我还有两节课，小宁，你等我。”
　　
　　徐小宁面无表情地看着川穹，直到一声门响传来，他的眼眶才迅速地红了起来，他别过脸，隐忍地掉了泪。为什么川穹还要回来呢？从他放他出国的那一刻起他就知道他们会越走越远，一直以来他都不断地给自己打预防针，因为他们总会有分开的那一刻，直到归国的师兄说川穹和乔青关系非常好，一同租了房子住，那个时刻徐小宁终于等到了现实的针刺，为了不面对被抛弃的境遇，他选择离开了。
　　
　　自己是没有大志向的人，他只会给川穹拖后腿，可是乔青不一样，他太优秀了，他可以提供让川穹施展才华的平台，何况……乔青是那么有钱，有钱得可以规避所有风险。
　　
　　……
　　
　　下午两节课川穹都心不在焉，而幸好他的口语是没有问题的，所以就算他神情恍惚，底下的学生也没听出异常来。在回家的路上，川穹忽然矛盾起来，他希望这条路可以缩短到一厘米，这样他下一秒钟就能见到徐小宁，他太想他了，两年多的思念累积使得他一想起徐小宁就觉得呼吸困难，无论他们经历过什么，总算是又在一起了；可是他又希望这条路可以远一点，这样他就不用去面对徐小宁人去楼空的凄凉光景。
　　
　　没有开灯，五点多的天还亮着，但屋子里拉着窗帘，光线昏暗。这是川穹租下的两室一厅的房间，离X大不远，最大的好处是邻居全是外来户，除非是拆了房子，否则没有人会来询长问短。
　　
　　“小宁？”川穹试探性地问了一句，但是没有回答，他的心又提到了嗓子眼。
　　
　　“啪――”川穹亮了灯。
　　
　　“别开！”是虚弱的叫喊，川穹的手下意识地抖了一下，又立即关掉了灯，接着他听到一声声沉闷的撞击声，还伴着细小的呻吟……川穹直觉地认为：徐小宁毒瘾犯了。
　　
　　是的，徐小宁毒瘾犯了，美沙酮的效力已经过去，他开始陷入了虚脱，全身那两百多块骨头酸痛难忍，那些疼痛像是生了根，一刻不停地深入进骨缝之中，徐小宁难以遏制地发着抖，他把自己仅有的力气都集中在了膝盖上，靠不停撞击墙壁来减轻痛苦。
　　
　　川穹看了一眼就掉了泪，徐小宁的膝盖已经破了，撞出了血，墙壁上像是落了红梅的雪地，斑斑点点，触目惊心。
　　
　　徐小宁勉强挤出了一个微笑，在川穹走后他想了许久，他太爱川穹，这是一种没有自尊的爱，他太清楚自己是个什么货色了，别看嘴上说的响亮，但只要川穹说你跟我走，他会毫无原则地跟他走，他就是这么听川穹的话。冯建国也好，张其民也罢，或许是年少轻狂孟浪，或许是贪恋一时之温，在离开的时候虽然有不舍，但是不会痛彻心扉。
　　
　　他是抱着必死的心态跟黄老板在一起的，从口服药物到静脉注射，不过才是一年不到的时间，因为吸毒过量而死也不失为一种好的选择。川素山和秦娥在最困难的时光中都对他不离不弃，而他给他们的回报就是引诱他们的儿子走上了一条不道德的道路，死也许是川素山一家不稀罕的补偿，但也是他唯一能做的了。横竖，川穹也不要他。
　　
　　只是，他回来找他了，不管是真是假，他又回来了，说要跟他一起度过以后的漫漫岁月，就算是假的，只为了在他身边留一留，他也愿意相信。
　　
　　因为，川穹就是他的毒瘾，这辈子他都戒不掉了。
　　
　　徐小宁不住的流着汗，却宛如被关在了冰箱里，无论如何也生不出一丝暖意来，他很清醒，但觉得整个房间都在摇晃，川穹那张脸远远近近的，他甚至都听不到他说话。徐小宁颤抖着伸出手，仿佛有无数只蚂蚁吞噬着他的血肉，又痒又麻又疼，想抓一下却无从下手，一阵冷一阵热，他很想摆脱这种痛苦，但神经无比敏锐，蚀骨的疼痛压根就无从避免。
　　
　　川穹坐在床边，牢牢的抓住了徐小宁的手，在这一刻，他察觉到了自己无能，徐小宁走到这一步和他不无关系，但他只能眼睁睁看着他受苦。
　　
　　徐小宁的毒瘾整整持续了三个小时，直到晚上九点，精疲力尽的徐小宁才迷迷糊糊地睡着了，川穹跪在床上，他细心地用小镊子为徐小宁清理着伤口，连续三个小时的撞击已经令徐小宁的膝盖血肉模糊，墙上的水泥粒牢牢地镶嵌进了创口中，川穹专心致志地为他消毒，上药，睡梦中的徐小宁被疼醒了，他茫然地看着川穹和自己的膝盖，默默地又躺了下去，接着又睡着了，他累坏了。
　　
　　那一夜，徐小宁躺在川穹的怀中，他牢牢抓着川穹的衣襟，睡梦中泪流满面。
　　
　　……
　　
　　徐小宁的毒瘾真正发作是在凌晨三点，半睡半醒的川穹被徐小宁推醒，他在床上抽搐着，断断续续地说：“给我……求你，给我吧。”川穹知道头三天犯得最厉害，所以他紧紧地抱住徐小宁，坚定地说：“不行，我不能给你。”接着，徐小宁不知从哪里生出了一股怪力，他猛地把川穹推到了地下，摇摇晃晃地爬起来向着大门冲去，却发现门被反锁上了，尔后又慌不择路地奔向了窗户，川穹见状不妙立即抱住了徐小宁的腰，徐小宁顺手抄起床头柜上的台灯看也不看就砸在了川穹的头上，力气太大，玻璃灯罩碎了一地，饶是这样川穹也没有放手，徐小宁看着鲜血披面的川穹，终于颤抖着停了手，他蹲在地下死死抠着柜子，连指甲都抠掉了，看着他痛哭流涕的样子，川穹忍不住从抽屉里取出一个小瓶子，捏着徐小宁的鼻子把两粒安定灌了进去，最后，他也哭了。
　　
　　川穹觉得这辈子的眼泪都为徐小宁流光了。
　　
　　1.2
　　
　　徐小宁的戒毒期一共是五个月，这五个月的时光使得徐小宁脱离了毒品的控制，也令川穹大病一场，他从140斤一下消瘦到不足120斤，看上去像个竹竿。
　　
　　徐小宁说：“我去赚钱吧。”
　　
　　“你身体还没彻底恢复，在家好好休息吧。”川穹很固执，医生说他操劳过度要他在家休息，但他还不肯，还主动要求系里加课，因为他很清楚，他要带徐小宁去美国发展，而又不能这么身无分文的走。
　　
　　徐小宁拗不过他，只好报了个托福考试并在家自学，每天去听川穹的课，当是补习。这小半年令徐小宁觉得无比美好，在一个陌生的城市不被打扰地生活，每天清晨都在川穹的注视中醒来，可以为他做每一顿饭，然后一起步行着去X大，在幽静的无人地段，徐小宁会忍耐不住而去亲吻川穹，那淡淡的一吻会让川穹瞬间脸红并心虚地看看四周，每当这时，徐小宁就会有一种调戏的快感，他会再一次地亲吻他，直到他也抱紧他……一起上学放学，仿佛是大学时光的补偿，不同的是，川穹现在是讲师了，他沉稳的谈吐，英俊的面容，和如水般的深沉气质是那么出众，那么耀眼，徐小宁总会时不时产生一种想哭的欲望，这日子过的太不真实了，就连夜晚时做/爱都动情的不真实。
　　
　　11月底，这是川穹当讲师的最后一个星期，他已经联系好一家商贸公司，他和徐小宁将以随行翻译的身份去美国，他全身心地沉浸在对未来生活的期望中，甚至连讲课都比平时生动了许多，在写完最后一个字母时，川穹回过神，习惯性地向座位上的徐小宁投过一束深情的目光，却发现徐小宁不见了。
　　
　　“你最后一次叫我乔哥是什么时候？”乔青坐在沙发上，轻描淡写地问。
　　
　　“很久之前了。”徐小宁抿了抿唇，乔青忽然的出现令他措手不及，乔青只说了一句话：跟我来，事关川穹。然后，他就毫不犹豫地来了。
　　
　　“是啊，太久了，这些年有太多是非了，你和川穹最近怎么样？”
　　
　　“很好，我们准备出国了！”徐小宁洋洋得意，像示威一般，刻意地抬高了下巴。
　　
　　乔青忍不住笑出声来，他搅了一下杯子里的咖啡，风轻云淡又十分诚挚地说：“是么，那挺好。”徐小宁心里顿时不舒服起来，他期待看到乔青黯然神伤的表情，但乔青显然令他失望了。在这大半年中，徐小宁还是有意无意地关注着乔青，乔青的生意越来越大，活得万人瞩目，永远都是一副冷眼观人世的微笑姿态。
　　
　　“你找我有什么事？”徐小宁不想兜圈子了，他很直接地问。
　　
　　“你记得我到武大跟你说过什么吗？”
　　
　　徐小宁点了点头。
　　
　　“不过现在我要更正一点，川穹爱你，但是我不爱女人。”
　　
　　“你爱他，对吗？”
　　
　　“也许吧――不过我讨厌爱这个字，太肉麻，太恐怖，好像一说爱就有没完没了的麻烦事。”乔青叹了口气，道：“徐小宁，我只是想告诉你一件事，是的，我喜欢川穹，但并不是你所认为的那种狭隘的喜欢，更像是惺惺相惜的那种，就算你离开川穹，我也不会跟他在一起，我喜欢极端的自由，不被任何人或者事束缚的自由，所以我并不喜欢作茧自缚――”乔青敲着桌面，他看着徐小宁，然后收了口。
　　
　　“你跟我说这些干嘛？”
　　
　　“你是不是觉得我跟你说什么都是白说，只要我还跟川穹有联系，你就坐立不安？”乔青蹙眉问道。
　　
　　“是。”徐小宁坦荡荡地说，“我是俗人，而且我妒忌你，我在你面前有自卑感，我觉得川穹理所应当地会爱你，所以你在一天，我就不能心安。”
　　
　　乔青长长地叹了口气，他摊了下手，道：“好吧，那我就消失好了，对了，那个姓黄的，他已经答应我不会再来纠缠你，所以你不用提心吊胆。”说完，乔青把咖啡钱放在了桌上，他淡然地道：“徐小宁，我很珍惜朋友，但我不会乞求朋友。”
　　
　　徐晓宁看着他挺拔的身姿消失在了阳光中，在愧疚的同时，他感到了无限轻松。
　　
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　“这些你找个地方藏起来。”川穹把一叠厚厚的钱塞给徐晓宁，“按照美国的法律，外籍人口入境是不能带外币的。”徐晓宁应了一声，前些日子川穹把这一年来的积蓄全部取出来去黑市换美金，把钱放在柜台上却正好有人来搭讪，再一回头钱就没了，实在没办法就找朋友先借了一千块港币，这部分钱川穹交给了徐晓宁，由他带入境。徐晓宁左思右想，把钱藏在了鞋底里，他暗自揣测着：美国人总不会去翻他的鞋底吧！
　　
　　然而，美国人的确没有去翻徐晓宁的鞋底，但是在忙忙碌碌的过关检查后，徐晓宁发现放在鞋子里的一千港币不翼而飞。他紧紧握着川穹的胳膊，一张脸憋得通红却无法启齿。
　　
　　“钱丢了？”见徐晓宁这般模样，川穹便猜出个大概来。
　　
　　徐晓宁艰难地点了点头。
　　
　　川穹环顾四下，见公司同事在场，只得不着痕迹地道：“没事的，公司包食宿，紧紧就是了。”说着话，他将大衣搭在手上，借着遮掩偷偷地捏了一下徐晓宁的手，笑了笑。川穹的笑是发自肺腑的，在以往的三十多年中，他已经经过了太多的磨难，熬过饥荒，经过运动，当过黑市贩子，设计过冯建国，搓过麻绳，纺过棉花，上过大学，留过学，在大是大非大喜大悲中被命运抛高踩低，丢一千港币对他而言，实在不是什么值得挂心的大事，但徐晓宁不这么想，他知道这一千港币是他们在美的生活费，是川穹托付给他的，这下倒好，才刚到美国就莫名其妙地丢了，这种自责的情绪使得徐晓宁怏怏不乐了许久。
　　
　　川穹所在的这件公司是一家外贸公司，他们从事软盘贩卖，在国内做的风生水起之后就打算进军海外市场，于是入美刚到一个月，川穹就为徐晓宁联系了一个学校去学习语言，虽然徐晓宁的英语不错，但口语却不怎么好，尤其是应对这种英文环境时显得有些捉襟见肘，安顿好徐晓宁之后，川穹就跟着公司负责人四处去贩卖他们所谓的“高科技”产品，然而，老美却无动于衷。
　　
　　两个月后，公司折腾完了三万美金后难以为继并坦言无力支付川穹这个月的工资，但如果他和徐晓宁想回国的话，公司倒是可以负担他们的机票。
　　
　　川穹一口拒绝了，他不是不爱国，但他并不想回国，在他少年的时候就曾想着要带徐晓宁去一个绝对自由的地方去相爱，美国虽然不是绝对自由，但至少无人相识。
　　
　　那一夜，川穹一夜无眠，看着躺在怀中的无虑的徐晓宁，他忍不住轻轻掐了下他的脸颊，生活费只剩下15美金，而且从明天开始，他们就要搬出这个宿舍，流落街头。
　　
　　至少这一夜，就暂且让徐晓宁安睡吧。
　　
　　……
　　
　　“小宁，现在的局面就是这样。”待徐晓宁起床后，川穹的一番话无异于晴天霹雳，令他愣在了当场。
　　
　　“那……我那个学校上了两个月，我去找学校把剩下那几个月的学费退出来。”
　　
　　“不用，你先学吧，总有些专业词汇要用的上――”川穹镇定地说，他在家里挑挑拣拣，拎着一件衣服问：“这件还要么？”
　　
　　徐晓宁迷茫地点了点头，他感到无所适从，这毕竟不是中国，无论在成都的日子多么艰苦，他都觉得有所依靠，但是在美国不一样，陌生的环境，陌生的人种，陌生的文化，仿佛一出门就要在一片陌生的空气中窒息，他甚至都不知道在下一秒要去往何处，有一种天下之大却无处容身的感觉。
　　
　　“小宁――”川穹打着包说：“你好好去上学，生活费的事情不用去操心，我今天会把你送到一个以前的同学家去寄宿几天，然后我会迅速地找到工作――”
　　
　　“那你这几天住哪里？有寄宿的地方吗？”
　　
　　“地铁站，7毛五一张票，还有冷气开放，可以睡一夜……”川穹话还没说完就被徐晓宁打断了，他显得有些气愤，脸颊微红着道：“我不去！”川穹没搭理他，就像以往一样他自顾自地帮徐晓宁收拾着行李，对他的意见却如耳旁之风一般不以为意。
　　
　　忽然之间，徐晓宁抬起脚，一脚踢飞了川穹手中的行李，在他的手背上留下一个灰白的脚印子，“怎么了你？”川穹蹙眉问。
　　
　　“我不需要你照顾我……”徐晓宁一把推开川穹，他情绪激动地说：“是，小的时候你告诉我，你是我哥，要照顾我一辈子，可是在成都的时候，我不是告诉你了吗？你不是我哥，而我也不需要你照顾，我有独立生活的能力，我已经三十多岁了，你以为我是刚出社会的少年么？”
　　
　　川穹呆了几秒，他将手背在腿上蹭了蹭，徐小宁看到他这个举动，别过脸去抿了抿唇，又于心不忍地问：“疼么？”川穹不做声，徐小宁急了，抓住他的手正欲开口却被川穹抱在了怀里，川穹轻轻叹了口气，仿佛沉浸在追忆年华的情绪中，略带着淡淡的忧伤，“是啊，我总是忘记你也是三十多的人了，这么多年你在我心中一直都是那个跟着我身后的小孩，走路会摔跟头，我稍不留神你就被别人欺负，我总是要求自己照顾你，却想不到你已经不再需要我照顾了……”
　　
　　“阿穹，我不是这个意思，我并不是不需要你的关心，而是我希望你在适当的时候可以依靠我，我们可以有难同当，从我认识你开始，你就有主见，是不需要人关心的人，可是我希望你需要我，脆弱的时候向我倾诉，不管我再怎么没用，我也是个男人――”
　　
　　川穹忽然笑了，他把徐小宁箍了一下，说：“怎么样？准备好跟我去睡地铁站了吗？”
　　
　　“嗯！”徐小宁重重地点了点头，他的下巴磕在了川穹的肩膀上，硌得生疼但满心欢喜。
　　
　　……
　　
　　川穹和徐小宁告别宿舍的时间是下午五点，在此之前川穹跟徐小宁商量过，在中国领事馆有一家归国礼品店，同时也提供住宿，中国人只要花27美元就能住宿一天，还包三餐。川穹寻思着去找人借些钱，但徐小宁毅然拒绝了这个提议，徐小宁说：“生活是可以自己创造的，不用你再去求人了。”川穹有些恍惚，他以前从来没有发现徐小宁是一个有担当的人，从他初识徐小宁时，他就被人欺负，唯唯诺诺，谁都可以去安排他的人生，他不懂反抗，似乎也不想反抗什么，总是逆来顺受，像是被圈养的宠物，没有主见，就算偶尔为自己做主选择，也显得优柔寡断，糊涂不堪。
　　
　　是从什么时候开始，他变得如此勇敢？川穹隐隐约约觉得似乎自打徐小宁开始戒毒之后，他就一点一滴改变了，他的身影逐渐地与未到成都之前的那个少年徐小宁慢慢融合在了一起，而从成都到武汉再到深圳的这段时光仿佛是别人的时光，而不是他的。
　　
　　“那好吧，不过要小心，因为地铁里有流浪汉，所以你守上半夜，我守下半夜，证件之类的东西可千万不能丢失。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　就这样，决定好了的川穹和徐小宁吃了一顿“奢侈”的晚饭――他们花了两美金买了两个廉价的汉堡果腹，像是回到了清坝的少年时光，一边拖着手，一边快乐地望着彼此微笑，散步在纽约繁华的街头，不名一文。
　　
　　“往前走一百米就到地铁了……”
　　
　　“阿穹，那边好热闹，是出了什么事吗？咦……好像是个中国人――”
　　
　　“这不一定，也许是日本人，韩国人……”
　　
　　“去看看！”徐小宁一把拧住川穹的胳膊，把他拉了过去，流浪的人不论有没有人陪伴都会生出一种孤独的情绪，从而不会错过排遣孤独的一切事物。
　　
　　不过，真的是一位中国人。徐小宁好奇地分开人群挤了进去，那位同胞英文仿佛不怎么好，他用夹杂着中文的英文费力地跟一个老美沟通，显然那老美无法理解他在说什么，于是便向他怒目圆睁，怒不可遏地比比划划，而这位同胞显然也不肯示弱，械斗一触即发，可就在这剑拔弩张的时候，徐小宁走上前去，好奇地问：“中国人？”那位同胞顿时看到了救星一般，他拖着徐小宁的手说：“是是，我是中国人，你也是吧？帮我翻译一下如何？”徐小宁略略有些为难，他不太好意思地说：“我的英文也不是很流利……”话没说完川穹就走上前来，不动声色地握住了对方的手，顺势将徐小宁的手抽了出来，语调平淡地问：“他是不是怪你偷工减料？”
　　
　　“对对对……”
　　
　　“那你是不是有合理的解释？”
　　
　　“对对……”
　　
　　“好，我给你翻译――”
　　
　　不到十分钟，问题迎刃而解，双方握手言和后老美道别离开，川穹对徐小宁道：“走吧？热闹也看够了。”
　　
　　“嗯……”徐小宁跟在川穹身后问：“你怎么知道那老美怪他偷工减料啊？”
　　
　　“我听了一下。”
　　
　　“我都没太听明白――”
　　
　　“因为有一些比较专业的词。”
　　
　　“这样啊……”两人边走边说，刚走出十来步就听到身后传来脚步声，徐小宁一转脸就见方才那人喊道：“等等！兄弟，等等！”
　　
　　“我姓陈――”来人气喘吁吁地说，“福州人，大家给点薄面，喊我一声陈哥。”
　　
　　徐小宁轻哦一声，“陈哥……”
　　
　　“我想谢谢今天两位拔刀相助，前头有个中餐馆，去前面一聚，如何？”陈哥豪爽地邀约道。
　　
　　“那个――”徐小宁迟疑了一下，他忽然想起以前的张其民和黄老板来，虽然川穹从来不提这些事情，也不曾流露不满，但徐小宁知道他是不快的，所以他回绝道：“就不劳您破费了――”
　　
　　“哎……这是哪里话，都是中国人，何况你们还帮了我――”
　　
　　“那我们就不客气了。”出人意料的，川穹应承了下来，徐小宁疑惑了数秒也就背着包跟了上去。
　　
　　陈哥和川穹徐小宁在附近的一家中餐馆点了几个菜和一打啤酒边吃边聊，他是一个很豪爽的人，像那个年代里的在美华人一样，见面没多久就能打开话匣子，酒过三巡后陈哥告诉他们。他早年偷渡至美，因语言不通又没文化受尽欺辱，幸亏在国内做过包工头会点手艺，现在才得以承包些装修工程上的零活，川穹也叹了口气，道：“纽约简直就是个熔炉，我们这些外来客，什么都不是――”说着，他告诉陈哥自己是康奈尔大学的博士，还曾在国内大学任教，而现在却无任何经济来源……陈哥一听立即拍桌道：“兄弟，你要不嫌弃，就先到我们工程队上来，给我做翻译，如何？”
　　
　　“好――”川穹干脆利落地答应了，锐利的眼神使他看上去异常清醒，完全不似方才将来历和盘托出时的半醉模样。
　　
　　“来――干一杯！”陈哥兴高采烈地举起了杯子，在此同时徐小宁踹了川穹一脚，轻声说：“你放开了喝吧，醉了我带你回！”
　　
　　那一夜，徐小宁左手搀着陈哥，右手搀着川穹，跌跌撞撞地走在纽约的街头，满心欢喜地听着川穹一边走一边喊：“徐小宁，你个龟儿子！老子终于和你在一块了！”
　　
　　与此同时，一辆黑色的轿车开过三人身边又急速刹车停在了路旁，车子里，后座上的程非似笑非笑地问：“怎么，看到熟人不打个招呼么？”乔青淡淡地瞥过一眼，冷道：“跟你有什么关系？”说罢，车身犹如一发炮弹一般冲了出去，伴随着程非将报纸砸在车窗上的声音。
　　
　　哼，真是相逢何必曾相识啊！乔青这样想着。
　　
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　川穹和徐小宁的生活是忙碌而艰辛的，由于陈老板的好意收留，川穹一个月可以挣到1000美金的工资，工作也较为清闲，不过是看看图纸，和老美沟通，然而工程队上的工人却对他敬而远之。川穹是知道的，这些人都是多年跟随陈老板，每月工资只有800块，现在忽然冒出一个人来，既不是同乡，跟陈老板也非亲非故，仗着肚子里有点墨水就可以拿到高工资，心里当然不甚平衡。川穹对此淡然处之，他尽其所能地帮助陈老板接到更多的活，在年关将近的时候，陈老板接到了一个办公楼的装修工程。那一年的冬天特别冷，在川穹的印象中仅有1975年可相提并论，在如此严寒的条件下，由于赶工期，工人们时常从早上7点干到晚上9点，实在太累就去抽根烟，饶是如此忙碌，工期都还紧张，最后连陈老板和川穹都加入了其中，背石灰板，刷漆，安装，从不会到一点一滴去学，一到晚上川穹就疼得睡不着觉，压根不敢翻身，背上一条条的血印子像是无数只虫子深入腐肉去咬，稍一动弹，骨头架子都听得到清脆的响声，仿佛下一秒钟就要散了。但是川穹是无悔的，他只要看到徐小宁熟睡的脸庞就觉得一切辛苦都是有意义的，更何况，未来也不是他一人在拼搏。徐小宁在学口语其间阅读了环境工程权威艾利克斯的著作，进而申请进入纽约大学主修环境工程，但为了负担课业生活，他不得不在课余时间去刷盘子，每周在污水横流的餐馆后巷洗足三十个小时，虽然艰辛，但却快乐，徐小宁经常躺在川穹的怀里，注视着两人手，感叹道：“这哪是拿笔的手啊……”
　　
　　“后悔了？”川穹笑问道。
　　
　　“嗯，有点，所以你要好好赚钱，免得让我后悔――”徐小宁打趣道，说话之间就关掉了灯，然后扯了一条被子下来放在地上，冲川穹眨了眨眼，川穹嗖一下跳下床，二话不说就抱住了徐小宁的腰，因为是住在并不隔音的宿舍里，而且对外宣称是“兄弟”身份，所以他们从来不敢在床上欢好，生怕那吱吱呀呀的床会令旁人起疑，也不敢在最快乐时发出微微的呼喊，徐小宁说：“这简直就像是偷欢。”――正是这“偷欢”名义激发了两人无穷的爱欲，是真正的一日不见如隔三秋。
　　
　　……
　　
　　陈老板的工程终于在春节的前三天交了工，交工的时候川穹陪着陈老板一起等美方的验收人员，等了约二十分钟，一辆黑色的高级轿车停在了办公楼前，一打开门一个典型的亚洲人面孔出现了陈老板和川穹的面前。
　　
　　陈老板兴奋地搓搓手，对川穹耳语道：“呀！搞不好是同胞！”而川穹却心怀忐忑，因为来的这个人，他太熟悉了，在很长的一段时间内，这个人都视自己为肉中之刺。
　　
　　程非！
　　
　　数年过去，程非已经一改稚嫩之气，他出落成一个英姿勃发的青年，长着和一头自己一样微卷的黑发，眼神凌厉，穿着合身的西装，举手投足都显出了一副无懈可击的精明样。
　　
　　“陈老板，您好！”程非用中文说，他跟陈老板握了下手，陈老板受宠若惊地说了好，而后把川穹介绍给了程非，“这位是我们队上的川教授，他是我的翻译，以前在国内大学做过教授！”
　　
　　“哦！您好！”程非点了点头，仿佛第一次见到川穹一般，轻轻握了下他的手，淡淡地笑了一下，但接着就从自己的裤兜中掏出一方手帕来擦了擦手，扔在了旁边的垃圾桶中。
　　
　　陈老板被这样的举动惊呆了，他问询般地望了下川穹，川穹只得安慰地说：“可能是有洁癖吧！”，陈老板这才豁然，川穹看着程非挺拔的背影，他想这次验收绝对会有麻烦，因为他从程非的眼神中看出来了，他的敌意不减当年。
　　
　　果然不出川穹所料，按装修图纸，在仓库前是安有一个铁门的，铁门的报价为800美元，但实际上这个铁门只有150美元，程非在这个铁门前站了许久，冷冰冰地说：“陈老板，我觉得你在工程中以次充好，抬高报价，你在报价单上说的那个铁门，压根就不是这个――”
　　
　　陈老板呆了一下，一般工程中确实存在以次充好的情况，但都是在无关紧要的部分，材料上他从来不敢克扣，而许多老美也并不为此小题大做，于是他没想到会因为这个而被抓住小辫子，所以只得无奈地道：“程老板，那我再换一个门……”话音未落，程非就摆摆手，“我觉得你涉嫌诈骗――”陈老板一下就愣在了当地，他连英语都说不流畅，更别提懂法律了。
　　
　　“程先生，请借一步说话。”川穹越前一步，道。
　　
　　程非慢吞吞地睇了他一眼，摇摇手，“不用了，这个办公楼不是我的，要说谈也轮不到我。”程非开心地笑了，川穹一下便听出了他的弦外之音：这是乔青的工程，这么刁难也是乔青的安排。但川穹知道，这肯定不是乔青的意思，他认识乔青太多年了，乔青做人做事从来只看远处，喜欢以大局去打量，他绝对不会把鸡毛蒜皮的事情上心，最重要的是，以乔青的性格，他不可能记恨自己，就算记恨了，也不会用这种方式去报复，一切不过是程非公报私仇而已。
　　
　　“是么？你真的要我去找乔青么？”川穹冷道，“我和他虽然现在不联系了，但是交情还在，我不相信这是乔青安排的是，你挑拨离间是没有用的，你这么做，只会给我和乔青会面制造借口――”川穹话没说完，程非就皱了下眉，川穹说的没错，但这栋楼也并非是乔青的，而是厉三的，随着乔青的生意越做越大，厉三等人也对乔青刮目相看，这次厉三的办公楼装修把工程交给程非，也是变相地讨好乔青，所以程非就有目的地借助这次机会找到了陈老板，想要耍耍手段让陈老板赔上一笔，令川穹流落街头，但川穹显然不肯令他如愿。
　　
　　川穹转过脸来，对陈老板道：“陈哥，既然程先生说他做不了主，那我就去找他老板吧，恰好那个人跟我在国内关系也不错。”――他只是在威胁程非，没到迫不得已的地步，他是不愿去见乔青的。
　　
　　陈老板半惊半喜地看着川穹，立即挽住他的手臂说：“好好！那我先去换了这个铁门，再去找他吧！”陈老板被欺诈这个罪名吓到了，念念不忘要把这个铁门换了。
　　
　　川穹哭笑不得地看着他，应了声：“好！”说罢，他和陈老板一同走了，虽然没有回头，但川穹依旧感受到了程非投来的两束目光，像两块冰粘在皮肤上，令人心神一颤。
　　
　　……
　　
　　陈老板这两日心情极佳，先是那个讨厌的程先生来电话说工程验收过了，并将尾款打入了他的银行账户，再者又接到了商会会长发出的邀请函，邀请他出席春节前的一个酒会。陈老板兴高采烈地找到川穹，他很乐意带着川穹出席这类场合，因为川穹的“教授”身份可以抬高自己的地位，嘿！教授的老板！
　　
　　酒会是在一家酒店举行，在此之前川穹尚未到过如此豪华的地方，而出席酒会的人在在美的中国人之间也较为有身份地位的，陈老板这种小包工头跟他们相比简直就是小巫见大巫，所以这次酒会上陈老板显得非常兴奋，他点头哈腰地穿梭在衣着华丽的贵宾之中一次又一次地推销着自己和自己的工程队，妄想从这些人手中得到一些工程。
　　
　　“您好――”陈老板对着一位又高又胖的男子道，“我叫陈忠平，做装修生意的――”话未说完对方就长哦了一声，对着川穹伸出了手，“好久不见，是否还记得我？”这一口流利的京片子让川穹立即想起了他，这个人叫厉三，是乔青的朋友，当年曾一起下过棋，不过几年未见，他发福的厉害了。
　　
　　“厉先生――”川穹跟厉三握了下手，立即帮陈老板挽回了面子：“这位是我的老板，姓陈，做装修工程。“
　　
　　“哦！您好您好！”厉三笑着跟陈老板打了个招呼，继续对川穹说：“乔青马上就到，过会一起去打个招呼吧？他一定不知道你也来了。”川穹摇摇头，推脱道：“还是不用了，我是陪老板出来，改天再叙旧吧！”
　　
　　“也好！”厉三并不勉强，川穹跟乔青的事情他知道的不多，乔青那个人活得太独立，不能说他不好，只能说他对人很生疏，虽然他们相交数年也不过是君子之交，而乔青对自己的隐私也很看重，谁也不知道他在想什么，只知道程非跟了他许多年，若说爱吧，平日里看去倒也谈不上。不过厉三对川穹的印象还是挺深的，因为乔青跟他在一起的时候像变了个人，容易激动，笑的也比寻常真实些。
　　
　　只是，自从乔青再回美国，这个人就消失了，厉三觉得，他们是产生了隔膜的，而这个人应该是乔青唯一的弱点。
　　
　　“你怎么会认识厉先生？”陈老板问。
　　
　　“以前读书有点交情，都在康奈尔大学，应该算是校友吧，怎么？他很出名吗？”川穹笑问道。
　　
　　陈老板啧啧嘴，叹道：“他是北京人，我们是福州人，只是听说过而已，他们在美国赚了很多钱，不能比不能比――”说着话，陈老板捏住川穹的手腕，“诶，那不是程先生吗？”他不由分说，扯着川穹就往过走，川穹猛地收住了脚，因为在程菲身边，他看到了乔青，那个数年未见依旧优雅如昔的乔青，他一只手抄在裤兜里，一只手拿着红酒杯，浅笑着和厉三说着话，像是心有灵犀一般，在川穹盯着他的瞬间，他微微别过了脸，隔着会场里飘香鬓边，蹁跹衣袂，隔着一张张精致的妆容，一块块夺目的华表，一寸寸雪白的衬衣袖子和一个个大有深意的眼神，就这么突兀地望了过来。
　　
　　川穹顿时愣在当地，满眼眶的人都不见了，只剩下乔青微翘嘴角的表情。数秒之间，记忆之河逆流而上，他不过是一株水草，在滔天巨浪中翻卷着被一次次拍打在青春的河岸上，他和乔青之间数年的空白更像是一个因蚁穴而溃的水坝，弹指之间水泱千里。
　　
　　乔青轻轻抬起手，冲川穹举了下酒杯，在《梁祝》的小提琴曲中，他微翘着的嘴角终于咧开了，他笑得很潇洒。
　　
　　“对不起――”川穹匆匆甩掉了陈老板的手，“我闹肚子，先走了，在停车场等你。”话落，他落荒而逃。
　　
　　在宴会厅的另外一角，程非看着镇定自若的乔青，有意无意地道：“他的处境貌似不怎么好。”
　　
　　“嗯。”乔青应了一声，“我知道。”
　　
　　“那你不去帮助他？”
　　
　　“他不需要……”乔青笑道，他和厉三耳语了几句，优游自在地品着红酒，忽然又转过头来，闲闲冷冷地道：“只要，你别去烦他……”
　　
　　程非心寒了，无论他做什么，总逃不开乔青的那一双眼，他不说并不代表他不知道，虽然这种感觉是可怖的，但他却逃不掉，只要是一眼，无论爱恨，都是值得。
　　
　　 

作者有话要说：更新的好慢啊。。。不想写不想写。。。请鞭挞我吧。。
好自甘堕落




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　川穹想要离开陈老板了，这并非突发奇想，而是深思熟虑后的结果。
　　
　　陈老板在美打拼了这些年，虽然小有名气，但地位很低，为了搞出些大的“动静”，他瞄准了偷渡这条生财路，其实当时在福建人当中已经形成了稳定的操作流程和利益链条，但陈老板不肯就此放弃，他千方百计打通了某些关节，要试着自己下水。
　　
　　随着中国的逐渐开放，美国被渲染成了一个遍地是黄金的地方，许多人早年间偷渡成功后就付给“蛇头”一笔定金，委托他们将自己的亲戚偷渡过来，若偷渡成功，则需支付一万五千美金，巨大的经济压力之下使得有把力气的人就去打黑工，每天工作十个小时以上，干够一到两年才能还债赎身，而有的人吃不了这个苦就开始逃跑，结果就是将永远埋骨在这个广袤的异乡大地，更凄惨的是有些女孩无力还债就会被蛇头卖进百老汇专门贩卖偷渡客的妓院，为了能还清这笔钱，她们别无选择。
　　
　　川穹本能地对这样的事情感到厌恶，他觉得那些蛇头们比当年的冯建国还要可恶。川穹跟徐小宁说了陈老板的情况之后，徐小宁坐在床边想了一下，他说：“阿穹，走吧！你跟陈老板不是一路人，迟早都是要走的。”
　　
　　见徐小宁也不反对，川穹便和陈老板详谈了一番，初定于做完这个月就辞职，紧接着就忙得一塌糊涂，他开始各处求职，迫于生活的压力，川穹没有太多的选择余地，但凭借着他流利的口语，还是顺利地进入了一家由中国人开的建筑公司，担任老板的随身翻译，并在皇后路边区租了一间单间。忙忙碌碌到了月底，川穹和陈老板喝了一夜的告别酒，彼此拥抱，然后各走一边大道，算是告别了人生中的某一阶段。
　　
　　川穹在新居中抱着徐小宁，感叹道：“我总不能一直给人当翻译――”
　　
　　“那你回康奈尔大学去做研究吧？”
　　
　　“哪里那么容易，说回去就可以回去，我在想，要不要再去读一个专业？”
　　
　　“再读一个专业？读什么？”
　　
　　“我想去读建筑。”
　　
　　徐小宁沉默了一下，接着就笑开了，他握着川穹的手道：“那你就去读吧！我过阵子就答辩了，以后我们情况会好一些，你去读书也就不这么艰难了。”
　　
　　“我只是想让你有个家――”川穹闷声道，“从走出清坝到现在，我们从来没有真正的安定过，没有属于自己的家，记得全家被下放到301工段的时候，我的梦想就是能在一个坚固的，谁也进不来的房子里热热火火地烤炉子――”川穹顿了顿，他有些动情地道：“小宁，我想自己造一个房子，和你天长地久地住下去――”
　　
　　“去读吧！”徐小宁依偎着川穹道，“无论你做什么，我都会支持你的，砸锅卖铁都行！”
　　
　　这一刻，川穹紧紧抱住了徐晓宁，微湿眼眶。
　　
　　……
　　
　　夏末，川穹和徐小宁的生活平淡而温馨，房东是个冯姓台湾人，祖籍南京，1949年全家辗转至台湾后移民来美，做些小生意。冯房东是个很健谈的人，川穹每日下班都会被他揪住听他“反攻大陆”的教导课，听得川穹啼笑皆非。
　　
　　这一切的时光是美好的，不甚繁重的工作，温暖的蜂房小家，体贴的徐小宁……可是，命运之神总见不得一切完美。
　　
　　晚上十一点，川穹陪着老板应酬才回，他像往常一样抄着兜大步流星地走在空无一人的小巷中，甚至看得到三十米以外的小屋灯光，可忽然感到背后传来脚步声，一阵寒意袭来，川穹下意识地想回头就听背后有人操着有浓郁的带有本地俚语的黑人英语吼道：“别动，乖乖地把钱交出来”。川穹没有挣扎，他掏出了钱包，里面只有几十美元而已，对方接过去打开一看，骂骂咧咧地嘀咕了几句，威胁他不许后看也不许报警，川穹答应了下来，在他们的脚步声响起的时候，川穹下意识地回了头，尚未看清那人面目，一根棒球棍就从天而降，他立即应声而倒，昏死过去。
　　
　　不知过了多久，川穹悠然转醒，一睁眼就看到徐小宁微微发肿的眼睛，他低呼了一声，“你总算醒了。”
　　
　　“我睡了多久？”川穹一边问一边蹙了下眉，他的后脑剧烈地疼痛着，令他忍不住一把摸了过去――昨夜的创口已经结满了血痂。
　　
　　“两个小时――”徐小宁道：“去医院吧！”
　　
　　川穹摆摆手，他们只是勉强度日，哪里来的钱去医院看病，何况自己身体一直很好，不过是挨了一棍而已，犯不着这么大惊小怪。
　　
　　“那你明天必须请假！我也在家陪你……”
　　
　　“不用这么麻烦，又不是什么大事！”
　　
　　“不行！”徐小宁斩钉截铁地道，见他不肯退让，川穹只得答应下来。
　　
　　“我去冲个澡吧！”川穹扶着墙慢慢起来，徐小宁一把架住他，“你看你这个样子，我帮你洗吧！”说着话不由分说将他扶进了浴室，调好水温才让川穹躺在了浴缸里。
　　
　　“我帮你洗头吧？”
　　
　　“嗯。”川穹闭上了眼睛，徐小宁小心翼翼地冲着他的头发，污血顺着发梢弥漫出一股腥味，川穹忽然觉得有些头晕乏力，他忍着不适道：“小宁，水太热了――”而徐小宁也发觉不妙，因为这股“污血”不但洗不干净，反而越来越多，染红了整个浴缸……
　　
　　徐小宁立即站了起来，他架起川穹，神情极其紧张地说：“去医院，立即去……”川穹乏力地勉强抬起眼皮，眼睛太涩，看什么都觉得模糊，而徐小宁说了什么也变得听不清，他感到一阵眩晕，最后两眼一黑，彻底失去了知觉。
　　
　　徐小宁立即惊慌失措，他用毛巾胡乱包住川穹的头，然后下楼喊来了房东，七手八脚地为川穹套上衣服就往医院赶，房东一路狂飙，十五分钟不到就开到了医院。川穹在朦胧中听到有人不断地叫着他的名字，他很想回应却没有说话的力气，他听到仓促的脚步声，器械的撞击声，听到医生的高声呐喊，甚至迷迷糊糊中知道有人给他注射了麻药，但最后却又昏昏沉沉地睡过去了。
　　
　　川穹的左脑上方缝了十五针，已经昏睡了十八个小时，徐小宁坐在他的床边紧紧地握着他的手，在这十八个小时中，徐小宁从未这般惧怕过死亡，他想了很多，从相识到相依，他认为任何的苦难都不足以能让他和川穹分开，但是死亡可以，所以他不敢闭眼，生怕死神在他不知道的时候就这么带走了川穹。
　　
　　“咳――”房东轻咳一声，道：“小川的药费已经用掉了四千块――”
　　
　　徐小宁嗯了一声，由于医院地处治安不太好的地段，所以门庭若市，诊治费确实也不便宜，而前些日子川穹刚去纽约理工大学报了名，交出了两万的学费，这横祸恰好选在了他们穷困潦倒的时候飞来，徐小宁把仅剩的三千美金积蓄全部搭进去不说还借了房东一千美金，虽然房东冯先生人不错，但却比较怕老婆，他也不敢再借的太多。
　　
　　徐小宁注视着川穹，自顾自地说：“冯先生，麻烦你帮我照顾好他，诊金的事情，我来想办法！”说罢，徐小宁在川穹的手上盖了条小毛巾，因为输液，所以他的手很凉。
　　
　　“小徐你就放心吧！”冯先生一口答应下来，徐小宁客气地笑了笑，毅然地走了出去。
　　
　　人在异乡，无分文傍身，无至亲相助，面对着川穹持续增加的医药费，他只能去找他。
　　
　　……
　　
　　乔青没有搬家，依旧住在枫丹白露大厦的三层，徐小宁先打电话给了陈老板，然后陈老板又给了他厉三的电话号码，通过厉三，他顺利地找到了乔青。
　　
　　乔青说：“我在家里等你。”
　　
　　然而，乔青尚未等到徐小宁，反而等到了程非，他应该是在公司上班才是。
　　
　　程非抱着一大堆报表走了进来，他毕业后本是在华尔街做操盘手，但自从乔青回国不久后，他就辞去了这份工作，为乔青所在的集团工作。他滔滔不绝地跟乔青说着这个季度的利润，乔青端着牡丹花的搪瓷缸子沉默地喝着茶，听了约莫半个小时候，乔青道：“程非，有话直说。”
　　
　　程非摘下眼镜，他勾着头说：“我记得你刚带我到这间房子的时候还叫我非非。”
　　
　　“是――”乔青笑了笑，“我还叫过许多人小甜甜。”（提前发挥，《大话西游》尚未公映。）
　　
　　“自从你那个叫川穹的朋友来了，你就对我态度大变。”乔青别过脸，程非憋了这么多年话，总算肯讲出来了。
　　
　　那一年乔青回到美国，见的第一个人是厉三，两人边喝酒边聊，厉三说，程非变了。乔青漠不关心地哦了一声，直到后来程非再次找上门来，乔青才觉得他真的变了。
　　
　　程非十八岁的时候是个英挺少年，有点小心眼，是孩子脾气，虽然令人讨厌，但绝对说不上深恶痛绝。但乔青再见到他的时候，他已经大学毕业，文质彬彬，略有骄横，对自己的不辞而别避而不提，一边喝着咖啡一边故作成熟地说：“我并不要求你一定爱我，大家在一起也是各取所需――”明明是想要留下来，还说的自视甚高。
　　
　　乔青淡漠地笑了，他说：“我对你没什么需求，你大可不必留下来！”
　　
　　程非脸色白了一下，他不自然地咳了一声，道：“你虽然也是集团的元老，中国市场也是你发展的，但别人对你也有异心，留我做个小兵不好么？”
　　
　　“不好――”乔青说：“免得你因爱生恨，我划不来，感情的事情最是难缠。”
　　
　　“我没想过要占据你！”程非略有些激动地说：“你说走就走！我管了你么？我知道你做生意，所以我去学金融，你不喜欢儿女情长，我就不跟你谈感情，你欣赏那个川穹什么？冷静吗？我不冷静吗？这些年我最用心学的就是克制自己的情绪！”
　　
　　乔青冷笑道：“这就是你的学习成果么？”
　　
　　程非一时语塞，他沉默了片刻，说：“董事局里有人想逼你下台。”
　　
　　“哦？”乔青挑了下眉，“你继续说。”
　　
　　程非不再做声，他看着乔青，乔青穿着一件白色的衬衣，神情淡然地靠在木椅上，午后的阳光透过玻璃落在他的面上，乔青舒服地闭上了眼睛，仿佛极其享受着阳光一般，忍不住微微笑了，一边笑一边说：“程非啊！你一定要把感情变成买卖吗？既然是这样，那我就成全你。”
　　
　　忽然之间，程非悲喜交加。
　　
　　……
　　
　　“程非――”乔青把报表抛在了桌子上，他心不在焉地说：“我知道厉三跟你说了徐小宁找我的事，徐小宁你应该知道是谁吧？他肯来找我就说明事关川穹，而且到了非常紧迫的地步，程非，如果你在三十八年的岁月中只交到了一位朋友，你就会明白我的心情――”乔青望着外面的摩天大楼感叹道：“无论穷贱富贵，无论天涯海角，这种朋友是交心的，是两肋插刀的，是可以为之牺牲的――”乔青调回目光，难得认真地看着程非，“你太年轻，你也没有经历过我们那个特殊的年代，那个充满了热血、理想、信仰、无知的动荡暴力年代，所以，你不会懂――”
　　
　　程非不置可否地笑了，他擦着眼镜，轻蔑地道：“如果说因为人人走过的路不同就不懂的话，那人人都没有评价别人的权利――乔大哥，你那一席话并非是在阐述友情，而是在阐述爱情，比婚礼上的宣誓更为赤诚。”
　　
　　“因为，这高于爱情。”乔青话音刚落，就听到了敲门声，他没有半刻犹豫，起身开了门。
　　
　　门外，是一脸平静的徐小宁，他似乎是花了很大力气才走到了这里，整个人显得疲惫不堪，在对上乔青眼睛的那个瞬间，徐小宁深呼吸了一口，沉声道：“乔青，川穹出了意外，头上缝了十五针，人还在医院，我是求你来救他的。”徐小宁顿了顿，皱紧眉头说：“只要你肯救他，我立即离开川穹，永远不再见他！”
　　
　　乔青凝视着徐小宁，他的面目永远都停留在高中时候，曾坐在自己的自行车后座上穿梭在成都的大街小巷，他像个姑娘一般多疑，胆怯，小气，就算到现在还是这副模样，但是岁月也赋予了他勇敢的品质，他懂得了牺牲。
　　
　　乔青抱着肩膀，忽然发自肺腑地笑了，他说：“徐小宁，叫我一声乔哥听听！”
　　
　　徐小宁愣了一下，紧接着也笑了，他百感交集地看着乔青，眼角蕴了些若有似无的泪意，他朗声道：“乔哥！”
　　
　　“嗯！”乔青应了，他拍了拍徐小宁的肩膀，说：“我们走吧！你和川穹的事情是你们之间的事情，我只是他的朋友。”
　　
　　朋友？呵！好一个朋友！是多么重要的朋友令乔青缺席了重要的商务谈判，是多么重要的朋友让乔青穿戴整齐坐在家里等着？是多么重要的朋友使得乔青请了十多天的长假？他肠胃炎犯了，来找他，他做了手术，还来找他，可是他开心的时候，怎么从来没想过来找他？
　　
　　程非把手里的报表扔了出去，悻悻地看着洞开的大门，恨恨地咽下了一口气。




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　“最近广东出了新情况――”乔青端着茶杯有些兴奋地问川穹，“你知道么？”川穹摇摇头，他的消息永远都没有乔青灵通，甚至远在故土的自家出了什么事，也是由乔青转达的，因为他的父亲早就不认他这个儿子了。
　　
　　“什么情况？”川穹笑问道。
　　
　　“你听说过停薪留职、厂内待业这些说法吗？”
　　
　　“没听说过。”川穹侧了□子，聚精会神地听了起来，虽然他们远在他乡，但对故国一举一动仍牵挂依旧，有一种无法割裂的归属感。
　　
　　“这么说吧，就是当一个国有工厂无法再养活那么多的工人，国家就变相地开始为这些工厂解开政策上的包袱，这些人可以自谋生路，而且我听说广东已经有了买断工龄这一说，就好比你在我家打了几十年的工，现在我家很穷了，那我就给你一笔钱，你再找地方过活吧――”
　　
　　“岂不是很多人失去了工作？”
　　
　　“是这样的――”乔青来回踱步道：“而且这势必会引发一系列的矛盾，以前的时候大家都有饭吃，在平等的财富分配上，工人阶级的精神地位又高，然而经济开放之后，失去工作的这部分人很多将可能是可有可无的，且政治地位大不如前的工人，平等的财富分配一旦被打破，就会出现贫富差距，你在美国也看到了，有人睡在街头，有人住在别墅，而中国将会有很大一批人，这批人会促进经济发展，也将贫富差距拉大――”
　　
　　“那如何避免？”
　　
　　“空想式的乌托邦就可以避免，要达到共产，要么大家都很穷，要么大家都很富，谁也不能比谁过的好一点点，可是古往今来有哪个政客不给自己捞钱？已经有数千年阶级意识的中国，思想上不是一个好的共产摇篮。”
　　
　　“你不能这么说，在三十年代的苏区，还是有共产的出现――”川穹打断他，刚说了一句，又被乔青打断了，“那个时候为什么会有那种局面出现？首先它区域小，存在的时间并不长，矛盾尚未来得及显现，这就好比你谈恋爱，谈头一个星期的时候你怎么看都觉得你爱的那个人是百无缺点的，再者，整个国家都很穷的，地主都跑了，剩下的是穷人，平均田地有条件进行，还有，那是个什么年代，是亡国年代啊！苏区的宣传是围绕革命去做的，苏区的人愿意为了革命，为了保卫国家，连命都不要，还要什么钱？”乔青敲着桌子说，“你啊！太嫩！”
　　
　　川穹立即举手投降，“是！乔老板，你说的对！既然你无力去改变这个现象，那你也只有嗟叹的份――”
　　
　　“你错了，是大有作为啊――”乔青感叹道：“其实很多时候人往往把事情想的太复杂，但越简单的事情越蕴含着最复杂的内涵，我就这么说，当一个铺子经营出现问题，遣散了工人，那么掌柜的要做的事情是什么？”
　　
　　“当然是卖掉――”川穹不假思索地说，话刚出口就看到乔青大有深意地笑了，接口道：“是的，但卖给谁呢？怎么卖呢？卖多少钱呢？这里头的水可就深了――”
　　
　　“你的意思是打算趁机买下这些厂子？”川穹问。
　　
　　乔青蹙眉道，“什么叫趁机？有股趁火打劫的味道――我是在这件事情上做点文章，但是并不是以现在集团的名义。”
　　
　　“为什么不？”川穹不太明白，乔青的生意做的顺风顺水，怎么又想自立家门？
　　
　　乔青长叹了口气，他看上去有些寂寥，淡漠地道：“和蠢货打交道已经耗费了我很多时间，就到此为止吧――”
　　
　　川穹不由呆了一下，他忽然想起他在医院醒来的那个清晨。
　　
　　那一天，坐在他床前的不是徐小宁，而是大半年前在酒会上见到的乔青。他背对着他，站在窗前看夕阳似火。
　　
　　“乔青――”川穹低声叫道。
　　
　　“醒了？”乔青回过头来，他有些憔悴。
　　
　　“小宁呢？”
　　
　　“一醒来就惦记着徐小宁？”乔青坐在了川穹床边，“你怎么不感谢一下我这个救命恩人呢？”
　　
　　“你又帮我付账了？”川穹苦笑了一下，微微一咧嘴，觉得头部传来钻心疼痛，不禁哼了一声。
　　
　　“疼么？”
　　
　　“有点。”
　　
　　乔青的眼神忽然黯淡了下来，他自顾自地说：“我一直都擅于克制情绪，无论什么样的人，什么样的事，我都有耐心――”他叹了口气，“我总觉得一切之与我而言，不过都是过眼云烟，可是渐渐的，我忽然不知道，我想要什么，一个人在三十八岁再来谈论这些事情，是不是有些搞笑呢？”
　　
　　川穹心思一沉，他轻声说：“你是一个活在路上的人，你跟我不同，跟这个世界上的很多人都不同，我们只想要简单的平淡的生活，可以跟爱人相守，但你不一样，你要自由，不被任何事物束缚的自由，那个前提就是无欲无求，乔青，人可以在物质上无欲无求，可是感情上呢？你可以做到吗？”川穹看着乔青的脸，他和他都老了，岁月赐予了他们风霜的侵袭，在他们的脸上都有了皱纹，可是和自己的枯槁不同的是，乔青脸上的皱纹使得他愈发沉静如水，温文尔雅，这样的人怎么会没有人爱呢？而年轻的程非能打乱他生活的步调，也不是一件不可能的事。
　　
　　川穹缓了口气，继续说：“因为我们的成长经历很特殊，所以我们的梦想曾经被无情的颠覆过，我并不像你看的那么远，我是一个短视的人，我只想把书读出来，拿到资格证，其实……有时候这种没有远大梦想的生活也挺快乐。”
　　
　　乔青笑了笑，不置可否，他忍不住戳了川穹一指头，“是啊，你快乐得很呢！我这次来，也是想跟你商量个事。”
　　
　　“商量？”川穹诧异了，乔青做事还会跟人商量？
　　
　　“我想要一个孩子。”乔青平静地说：“以人工受孕的方式。”
　　
　　川穹备受震惊，他急切地问：“为什么？你做好当父亲的准备了吗？那是一个生命，你要对一个生命负责！”
　　
　　“需要准备什么？”乔青冷冷地问，“给予孩子父母之爱吗？除了这个我什么都给得起，而给不起的也只有这个。”
　　
　　“那是否对那个母亲不公平？”川穹追问道。
　　
　　乔青扶额，无奈道：“这在美国很正常――”
　　
　　“混血儿？”
　　
　　“不，我想要一个纯种的中国人――”乔青笑开了，“作为一个看忠字舞长大的人，我从情感上无法接受混血。”
　　
　　川穹抿了抿嘴，严肃地问：“为什么？你要孩子的目的是什么？”
　　
　　乔青的笑容瞬间消失了，他把目光投在了空无一物的白墙上，很寂寥地说：“我忽然有些寂寞，我发现除了你，我的身边都是一群蠢货――”
　　
　　川穹不敢应声，他清楚的知道多年以来，他是乔青唯一的知己，可是他只能躲着他，世界之大，无人可聆听乔青之心声。
　　
　　“反正，你总是会离开我的，但有个孩子就不一样了，我可以把他教的不那么蠢，而我，也会死在他前面。”
　　
　　川穹的心脏突然被针刺了，太疼了，反而头上的伤口木掉了。
　　
　　……
　　
　　经过一年的选择，乔青终于选定了一个代孕妈妈，他拖着川穹与女方去见了个面，就在乔青的公寓里。自从川穹大病一场之后，徐小宁对待他和乔青的关系，忽然像变了一个人，虽然对于川穹和乔青的单独见面依旧略显不满，但至少不再干涉两人之间的交往，而这无疑给程非这支熠熠燃烧的火把泼上了热油，他三天两头挑衅着乔青，但乔青依旧不动声色，不理不问，与程非打过一半次照面之后，川穹也看出了不对，于是他尽量挑着程非不在的时候来，乔青为了不令川穹为难，在每次见面之前就心照不宣地支走了程非。
　　
　　乔青选择的代孕妈妈是一个年轻的留学生，样貌姣好，极有教养，据说她的双亲都是某大学的讲师，而作为代孕妈妈的条件是，乔青将帮她拿到绿卡，并付给她三万美金。
　　
　　在女孩离去后，川穹嗟叹道：“这代价太高了，在国内，你够娶十几个媳妇了。”
　　
　　“现在都一夫一妻了，你打算让我犯重婚罪？对了，我当初跟刘梅好的时候，你貌似还巴不得我犯流氓罪――”乔青打趣道。
　　
　　“刘梅？”川穹思索了一下，“哦！对，那个女孩！你们还有联系吗？”
　　
　　“都多少年前的老黄历了――”乔青道，“怎么可能有联系。”
　　
　　“你也挺缺德的，当初那么逼人家，不过现在这招不灵了吧？小程也不会因为这个离开你！”川穹挤眉弄眼地说，“你算是招惹了不该招惹的人咯！”
　　
　　乔青翘起二郎腿，一推茶杯，“中南海特供龙井，尝尝――”川穹也不客气，接过去一问，果然是好东西，“你怎么搞到的？”
　　
　　“钱和面子。”乔青悠然地举起他的搪瓷缸子，那缸子里沉了半寸厚的茶叶，他显然没把这供茶当回事，一边喝一边说：“你说我招惹了不该招惹的人？川穹，你忒小看我，但凡我招惹的，我都能搞定，我搞不定的，我压根就不去招惹……我告诉你，我会让程非走，而且让他这辈子都不会再来烦我。”
　　
　　“你该不会想去找鬼影帮吧？”川穹忧心忡忡地问，鬼影帮是越南人的一个组织，他们在美国赫赫有名，一条人命明码标价两千美金，而且不会留下任何痕迹。
　　
　　“出息了你！还知道这个！”乔青乐了，“我犯得上么？我的事情，你就别问太多了，我自己搞的定，倒是你，赶紧存钱吧！等我生了儿子，你还不得给我打个大红包？”
　　
　　“你就这个确定是儿子？”
　　
　　“不管是儿子还是女儿，你都应该打红包吧？”
　　
　　“那我怕还是打不起太厚的――”
　　
　　“还不赶紧把你那个什么建筑学完了，给人打一辈子工有什么意思。”
　　
　　“是是是，乔老板教训的是……”
　　
　　川穹点头连连，那个时候的乔青和他，在对新生命的憧憬中完全未曾料到祸根已埋。
　　
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　1.1
　　川穹和徐小宁的生活又陷入了窘境，用川穹的话来说，自从来到美国，他成为了一名真正的无产阶级。
　　
　　两年前，川穹放弃了教育心理学研究专业而转去学建筑，但因为他是文科功底，所以必须从理科的基础科目学起。整整两年，他和十七八岁的孩子们共处一室，学习高等物理、高等数学和结构力学等基础学科，两年后，川穹通过了考试，正式进入专业领域学习，为期……五年。
　　
　　徐小宁常常感叹着：“阿穹，你三十八岁开始学建筑，四十岁通过基础学科考试，四十五岁才可以考建筑师资格证，还不一定考得到，你可真是名副其实的大器晚成――”
　　
　　“是是是！徐工程师现在可以居高临下，颐指气使了啊！谁让我吃人嘴软呢？”川穹打趣道。
　　
　　“别这么说――”徐小宁不悦起来，川穹起初依旧在做兼职，可徐小宁认为他应该全心全意地读书，于是他逼着川穹辞掉了工作。因着徐晓宁的这份心意，川穹愈发认真起来，他每晚三点后睡觉，次日七点前起床，没有任何娱乐，亦不参加社会活动，所有的时间都被学习占满了。而在他熬夜守更的同时，徐小宁又是欣慰又是心酸，欣慰的是川穹为了他们的未来拼死发奋，心酸的是以他们的年纪却依旧处在社会的底层。徐小宁知道，川穹被这样的生活所折磨着，他不愿意让自己来养活他，在川穹的意识中，自己永远都是被保护的那个――徐小宁已经隐隐嗅到川穹身上那份隐忍的落魄味道，他这么拼命，也是在利用学习去忘掉生活的残酷。
　　
　　“阿穹――”徐小宁把一杯水放在川穹的写字台上，“我要出去一阵子――”
　　
　　“出去？”川穹抬起头问，台灯下，他脸色焦黄，下巴尖得像个锥子，他太瘦了。
　　
　　“嗯，导师接到了一个水坝的设计项目，所以要出去，最短时间也要一年――”
　　
　　“去哪里？”
　　
　　“赞比亚。”
　　
　　川穹呼了口气，他看着徐小宁，徐小宁的表情是平静的，柔和的，眼神却分外坚定。川穹不由握住徐小宁的手，用商量的口吻问：“非去不可吗？”徐小宁点了点头，他轻声说：“这次是一个很浩大的工程，是很难得的机会，这次我能给导师当助手，有了项目经验，下次我就可以参与设计了――”徐小宁抚着川穹的脸庞，动情地说：“我总不能老让你这么辛苦。”
　　
　　“不，是我没本事，如果我养得起你，你就无需吃这样的苦。”
　　
　　“阿穹，你错了――”徐小宁笑道，“知道我以前为什么很妒忌乔青吗？”川穹没有应声，在乔青的问题上，他觉得说什么都是错，索性沉默不语。
　　
　　“那是因为我是依赖你而生的，但乔青是和你并肩前进的，你知道那种感觉吗？他是你的战友，而我是你的拖累。”徐小宁不自觉地划着川穹的手心，喟叹道：“阿穹，你我都老了，不再像少年时代那般有承载的能力，已经不适合做彼此的支柱了……”
　　
　　这一瞬间，川穹觉得自己长久以来最珍视的东西失于无形，徐小宁不再需要他了。
　　
　　“什么时候走？定了吗？”川穹心情黯淡，却不想流露丝毫。
　　
　　“下个月！”徐小宁笑得灿烂，显然对新工作极其向往。
　　
　　川穹一推桌前的书，一把抱住徐小宁，徐小宁诧异道：“干嘛干嘛！你书还没看完呢……”话音未落就被川穹打断道：“还看什么书？书是死的，人是活的，书跑不了，可人一个月之后就跑了……”
　　
　　徐小宁心头一热，他狠狠在川穹背上掐了一把，凑到他耳边威胁道：“我警告你，不许勾三搭四，不然我阉了你！”
　　
　　“你舍得？”
　　
　　“哼，没有人你也有别人！”
　　
　　“真的吗？”川穹就突然这么认真了起来，毫无征兆地担心了。
　　
　　“骗你的！”徐小宁抱住他的脖子，脸贴着脸，发自肺腑地说：“现在不会有，以后也不会有。”
　　
　　……
　　
　　徐小宁这一个月过的如鱼得水，他很快乐，周身散发着一股欣欣向荣的气息，并感染着身旁的人。所以，程非坐在他对面的时候，忽然发现徐小宁的整个面目都变了，在仅有的几次见面中，程非觉得他像一个女人，一个能激发人保护欲的女人，可现在看来，他似乎变成了一个自主独立的女人，如同一只快乐的小鸟。
　　
　　“你找我有什么事吗？”徐小宁给程非沏了一杯茶，今天接到他的电话，诧异之余，徐小宁觉得他此行肯定是为乔青而来。
　　
　　程非用眼角瞥了一下杯子里的茶，他摆摆手，“谢谢。”他是不爱喝茶的，但是“他们”却对这种植物叶片永远都有戒不掉的瘾，尤其是乔青。
　　
　　“我听说你要出国？”程非的问话令徐小宁愣了一下，半天才反应过来，在他的潜意识里，现在已经是出国状态，去赞比亚不过是从异国到异国而已，然而程非的国籍是美国，所以才有出国一说。
　　
　　“啊，是的。”徐小宁坦言，“去一年。”
　　
　　“你难道不担心这一年，川穹会搭上乔青吗？”程非挑衅道，徐小宁抿了抿嘴，忽然之间，在他和程非之间产生了一种莫名的敌对关系，徐小宁生硬地回复道：“他不会，你并不知道我和川穹之间经历了多少事，他不会跟乔青有什么，我跟他分开的时间太长，如果有什么，早就有了，不会等到现在……”
　　
　　程非立即反唇相讥，“你既然不担心，干嘛那么防范乔青？我不关心你和川穹之间经历了多少事，据我所知乔青和川穹之间也经历了不少，我不管你们合合分分，我只要他别来烦乔青――”
　　
　　“这话你去跟乔青说啊――”徐小宁悻悻地说，这程非是多大了？还像小孩子争风吃醋似的来谈判，如果他能割裂乔青和川穹之间的羁绊，他们之间也就不会有那么多的是是非非，并不是因为想开了，而是无可奈何。
　　
　　“我给你一笔钱，让川穹跟你一起走，让他离开乔青。”程非冷静地道，这让徐小宁忍不住笑出了声，他很困惑这些年程非跟在乔青身边怎么会长成这样，乔青精得像只狐狸，而程非蠢的像那只乌鸦。
　　
　　程非不过是个被宠坏的青年，也许还是被刻意宠坏的。
　　
　　“你走吧！我跟你没什么好说，阿穹从未跟乔青在一起过，又何谈离开？”徐小宁说罢便转身向办公室走去，行了数步，他思索了几秒又转过头来，颇为诚挚地道：“如果你爱乔青，那我就提醒你几句，爱情是一个长期的过程，里面有太多的杂质，有些事也许会不可避免的发生，但是在发生之前，至少信任他吧！”
　　
　　程非冷笑着反问：“你信任？”
　　
　　“就是因为不信任，所以才付出了昂贵的代价――”徐小宁苦笑了一下，劝道：“等你到了我这个年龄，就懂了，有些东西不是你想抓的住，就一定能抓得住的，而且，乔青那个人，是不会被人控制的，只有他想不想要，没有他得不得到。”
　　
　　程非看着他瘦弱的背影消失在了门后，忽然产生了一个想法，如果说乔青拥有的太多才让他不知道珍惜，那也许剥夺了他所拥有的一切之后，他才会对自己产生依赖感。
　　
　　1.2
　　
　　徐小宁思前想后了很久，他决定把程非找过他的事情跟川穹谈一谈。乔青和川穹的关系，他再清楚不过，现在乔青又救了川穹一命，如果硬邦邦地说“我去赞比亚的这段时间，你不许跟乔青来往！”，徐小宁觉得有些难以出口，但是换成是程非的话，那就好多了――“程非担心我走之后，你会很寂寞，会去找乔青。”
　　
　　川穹趴在桌上写写算算，头都没抬地说：“我跟乔青都这么大岁数了，顶多就是一个星期聚在一起下盘棋，没什么大不了，如果程非太担心，我可以少去，或者是不去。”这分明就是徐小宁给自己打预防针，偏又借着程非的名义。说来也怪，他和徐小宁可以无话不谈，但是涉及到乔青的时候，他们总都是别别扭扭不自在，“小宁！”川穹严肃地说：“我不会做对不起你的事。”
　　
　　徐小宁握住了川穹的手，淡淡地道：“我又没要你跟我承诺什么，我只是觉得程非对乔青的爱情已经有了点变态的感觉，他要不顾一切地想得到乔青，是不是应该提醒一下乔青？”
　　
　　“没必要。”川穹翻着书说，“程非跟乔青打对手戏，他实在是太嫩了。”
　　
　　“那也好，睡吧？”徐小宁环住川穹的腰，“后天我就要走了――”
　　
　　手起灯灭，分分合合，挺进突刺，总觉得这样的日子要是没有尽头，该多好！营营数年，为的不过只是这一夕快乐！人世间的幸福总是来之不易，在对的时间对的地点遇见对的人只是前奏，如何对一辈子，坚持一辈子才最是难得。
　　
　　川穹紧紧地抱着徐小宁，在最快乐的时候忽然红了眼眶，“小宁，要回来，别离开我！”――一旦习惯了长相守，片刻的生离都宛如死别。
　　
　　“答应我，别做让我伤心的事！”徐小宁如是说。
　　
　　……
　　
　　年末。
　　
　　“认输吧！”川穹推了下棋盘，乔青大叹一声，摇头道：“真是不服都不行，术业有专工！你赚钱不如我，但学习和象棋却比我强――”
　　
　　“你那才是生存的大道。”川穹笑了笑，从徐小宁走了之后，他忙着看书，忙着做兼职，乔青几次找他下棋都抓不到人，手太痒，只得背着棋盘来找他。
　　
　　“什么大道，这些都是无聊把戏，我最近在看梭罗的书，我打算去建个木屋――”乔青颇有些兴致地道：“给你个实习机会――”
　　
　　“那哪行，暂不提瓦尔登湖让不让建木屋，且不说我还是个没执照的，就论你那么忙，哪有时间去住？”
　　
　　“谁说的？”乔青伸了个懒腰，神神秘秘地说，“我打算脱离集团了，到时候自己当老板，谁能管着我？”
　　
　　“集团主席说不当就可以不当？”
　　
　　“我如果现在走，肯定有人挽留，但如果我是犯了错误而走，自然就走的干净。”
　　
　　“你怎么会容忍输给一群蠢物？”
　　
　　“那如果我是被蠢物拖累的呢？”乔青反问，川穹凝视着他，牛头不对马嘴地道：“小程也不容易，别这样。”
　　
　　乔青大叹一声，“你总是这么懂我，我要留着他，迟早是祸害，他占有欲太强。”
　　
　　“你可以给他新生活……”川穹话没说完就被乔青打断了，“拜托，也要他肯要才是，程非是一个什么样的人，年轻气盛，刚愎自用，独断专行，小肚鸡肠……”
　　
　　“等等，你把他形容的这么不堪，那么你为什么要留在他身边？”
　　
　　“我留在他身边就是为了离开他。”
　　
　　川穹闻言，目瞪口呆。
　　
　　“我也曾经想给过他新的生活，他要事业，我支持他，但是我看走了眼，他的眼界永远都停留在小情小爱上，看不到别处，你说我能跟他谈哲学吗？我能跟他谈政治吗？我更跟他谈宗教信仰吗？我唯一能跟他谈的就是报表，利润……”乔青脸色微红，他顿了顿，说：“他前几天跟我说要支取公司一笔钱做股票，于是我答应了，但是他支取的那笔款子并非不会有人查，何况股票生意，有赚有赔……”乔青耸耸肩，不屑地笑道：“他如果不这么贪婪，或许我还不会这么迫切地想离开他，自从他知道了宝川的事情之后，整个人都发狂了……”
　　
　　“宝川是谁？”
　　
　　“我儿子，我即将出世的儿子。”乔青得意地道，“我给他取名，叫宝川。”
　　
　　宝川？川穹心里不太舒服，这是成心刺激程非呢！他婉转地问：“怎么叫了这么个名字？”
　　
　　“我要说是宝贝川穹，你觉得可能么？”乔青戏谑道。
　　
　　川穹一下就红了脸，讪讪道：“开什么玩笑。”
　　
　　“川，是四川，那是生我养我的故乡，我一辈子最爱的地方。”
　　
　　“那为什么不叫宝渝？”
　　
　　“乔宝渝？你怎么不叫贾宝玉啊！”乔青笑着推了川穹一把，“对了，快过年了，既然今年徐小宁不在，你就到我这里来过年，我们好好喝上一回吧！”
　　
　　“嗯！”川穹答应了，他迟疑了一下，慢吞吞地说：“乔青，别对程非太狠了，至少他那么爱你……”
　　
　　乔青冷冷地睇了川穹一眼，略略扬了下唇，极敷衍地嗯了一声，心里却在盘算着家里的酒没了，应该再买点泸州老窖。
　　
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　所谓身在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。川穹来美这些年，最怕的就是过年，唐人街是热闹的，但人却是寂寞的。虽然喧嚣震天却震不散如山的乡愁，清坝老家院子里的豆棚，门前的野草黄花，佝偻着身躯背着背篼的乡民，回眸一笑的俏丽村姑，那些沉醉在植物的清香中，沐浴在辉煌夕阳中，回转在千古兴亡中的，由须发皆白，穿着粗布短褂，高坐门槛之上的老者，以缓慢低沉的音调，诉说着他看过的、听过的、经历过的点点滴滴的故事都依旧镌刻在川穹的心头，甚至是每一个旅美华人的心头，在一桌桌相聚言欢的背后是不轻弹的眼泪，一到过年，他们就会相约不醉不归，亲人惆怅，旅人彷徨，也只有这种时候才能畅快淋漓地发泄。
　　
　　川穹也不例外，前几年的春节，他都是和工友、朋友一起度过的，虽然不曾嚎啕大哭，但也颇感酸涩，不过今年却非比往年，因为他是和乔青过的。
　　
　　乔青备了几个清清淡淡的小菜和几瓶泸州老窖，看着中文台，边吃边聊，在喧闹为宜的春节中，显得有些过分安静。
　　
　　“最近生意怎么样？”
　　
　　“买了几个国企，有搞头。”乔青敲着桌子，不满道：“大过年的，你就不能问点别的？瞧你这个市侩样……”
　　
　　“我还不是在你这个商面前才言商，既然你不爱听，那我问别的好了~小程呢？”
　　
　　“这个更倒胃口，还不如问我赚了多少赔了多少，前几天才吵了架，人家一走了之了――”
　　
　　“不像他的作风啊！”
　　
　　“那他的作风是什么？”
　　
　　“照小程那个性子，就算是天塌下来，也会呆在你身边的。”川穹讽刺道，“乔老板魅力大！”
　　
　　“闭上你的嘴吧！”乔青大笑着，“这么好的心情，让我吟首诗……”
　　
　　“你吟――”
　　
　　“先来首李白的《将进酒》，在来段《浮士德》，我们也算是中西合璧了……”川穹看着神采飞扬的乔青，忍俊不禁，仿佛是回到了武大的那些美好时光中，他们就真理，主义，哲理，美学等一切话题进行着探讨，那默默流逝去的青春是那么振奋人心，只要一想起，那老去的肌肉就会在瞬间年轻，是啊！他们也心有沟壑，想要兼济天下，但是太难了，生活不停地打磨着每个人，直到变得粗糙，麻木。
　　
　　川穹举起杯来，激动地和乔青一起高亢念着：“天生我材必有用，千金散去还复来――”一杯接一杯，宛如过了今日就不再会有朝阳东升，难得这般畅快淋漓地喝着酒。
　　
　　酒过三巡，乔青和川穹都有了微微的醉意，乔青拍着川穹的肩膀说：“我不怕你笑话，这么多年了，我都没忘记王建设，我很想回成都，可又一想，我回成都做什么呢？前些年我父亲去世了，哥哥和姐姐本来关系就很淡，就算我回去，也是去闻闻那花椒香，去和陌生人打打麻将，喝喝茶……川穹，美国真寂寞啊，路上走的不是人，是躯壳――”
　　
　　川穹摇着头，笑道：“乔青，你这是自讨苦吃，你对小程好点，不就什么都结了吗？”
　　
　　“你不懂――”乔青鄙夷道：“你是作茧自缚，我不一样，我讨厌被束缚，不一定你跟徐小宁那种腻腻歪歪的才叫爱情――”
　　
　　“少放屁了。你连个伴都没有还跟我谈爱情……”
　　
　　“呸……川穹，我很想找个人，以理想为人生的信念，或携手并进，或各自漂泊，在累了的时候，可以彼此打个电话问声好，不做太多停留，因为情爱最腐蚀人生……但是，如果是爱人，势必无法忍受这种各自为政的生活，所以，我才不要爱人，或者说，我没有找到。”
　　
　　“你说我和徐小宁是小爱，那你说什么是大爱？难道你所谓的大爱就是简单的分离吗？”
　　
　　“不，你应该考虑更多的东西，你可以为别人做些什么？付出些什么？你应该在泥塘里引导一种更为积极的精神――”
　　
　　“真看不出，你还是个哲学家。”
　　
　　“因为思想是自由的，无边界的，纯净的……”
　　
　　“错了，你是矛盾的，你要大爱关爱别人，可是连你身边的人，至少是小程，你都无法关爱。”
　　
　　“因为有些人是看得到希望的人，而有些人只能看得到绝望，看得到绝望的人，给予再多，都是没有意义的。”
　　
　　“那你评判的标准是什么？难道说你主观的认为程非是看不到希望的，所以他就一定是看不到希望的？你这是由主观唯心主义导致的唯我论……”
　　
　　……
　　
　　五十二度的泸州老窖，喝着喝着，川穹和乔青都喝多了。
　　
　　十年了，这是乔青头一次喝醉，他仿佛回到了在珞珈山的求学生涯，他和川穹会在校园中因为某个学派而争执，会因为读了一篇好文章而热情地讨论，也会时不时地出去唱双簧，谈生意……匆匆数十年，就这样打马而过，可是川穹怎么就一点变化都没有呢？沸沸尘世本应是最炙热的洪炉，可以摧毁少年所有最优良的品质，但川穹没有变，他还像初识那样，严谨，严肃，固执，专情，井然有序，任劳任怨。
　　
　　因为喝多了，所以乔青很自然地坐到了川穹身边，搭着他的手说：“你知道我看你第一眼是个什么样子么？”
　　
　　川穹笑着摇头，他反握住了乔青的手，他的脑子昏昏沉沉，只觉得乔青的手很漂亮，是纤细修长的，是白皙光滑的，指甲略显粉色，修整的很干净，手部线条精雕细琢，仅仅是一个弧度，就令人移不开眼睛，心底有个小小的声音魅惑着：抓住它。于是，他就握住他了，仿佛握住了一块玉石，温润，温暖，填满了手掌的空虚，恰到好处。
　　
　　但是，他觉得难心安，一阵阵眩晕，口干舌燥。
　　
　　乔青依旧风轻云淡地笑着，他说：“你一看就是条件不好，衣服上补丁摞补丁，人也土，还穿个蓝布褂子，裤子短了半截，一脸苦大仇深，可是你站在台上就是不一样，仿佛活在自己的世界里，眼里没有任何人，我当即就觉得你很有意思……”
　　
　　川穹嘿嘿笑了起来，他的手指动了下，不自觉地轻抚着乔青的手，说：“你就不一样了，一看就是高干子弟，长得斯斯文文，也秀气，但是总是似笑非笑的，让人难以捉摸……乔青，我们认识很多年了，我都不知道你在想什么，有时候我在想，也许你连你自己在想什么都不知道，我又怎么会知道呢？”
　　
　　乔青抿了下唇，他忽然掰过川穹，似笑非笑地说：“你让我挺想犯错误的。”
　　
　　川穹愣了下，接着全身的血液如同炸开一般，他想起了那个被定格在记忆中的镜头：灿烂的晨光下，那是一个白白净净的男孩子，穿一件白色衬衣短袖，宽额长眉，细眼薄唇，英气勃勃，他拦住了他的去路。
　　
　　这一拦，整整二十四年，拦住了他的青春年少，拦住了他的风雨中年。
　　
　　川穹张开双臂，他抱住了乔青，这一刻，他想到了太多，想到他们在路灯下对峙，想到他们在密林中悄然无声地盯着徐立手中不断起落的刀，想到了他们戴着白花在举国悲哀的气氛中前行，想到了他们在珞珈山下相对无言，想到了他们在康奈尔大学分道扬镳，想到了他们在纽约的高楼大厦中喝茶下棋谈国事，想到了在夜总会悲凉分别，想到了他们在医院重逢――他和乔青的分分合合，情情爱爱已经彻底成了一锅浆糊，分不清谁对谁错，他曾想过挣脱，想过永不再见，可是命运在转了个弯之后又将他们送到彼此面前，但一回头却又发现，原来他们从来都是在十字路口聚会，彼此道一声安好，又各奔东西。
　　
　　“乔青，我是喜欢你的，但是我是个凡人，永远不是你想要的那种伴侣。”也算是酒后吐真言吧，川穹就这么说了。
　　
　　乔青没有说话，他吻了他，然后，准确无误地抽掉了他的皮带。
　　
　　“就一晚，如果还记得，也当忘记了。”乔青说。
　　
　　……
　　
　　一个月后，川穹收到了一封电子邮件，附了一段录像，光很暗，但看得清楚他和乔青的面孔。十分钟后，川穹接到了徐小宁的电话，徐小宁沉默了将近一分钟，接着就歇斯底里地哭喊起来，“我就知道你会骗我！我就知道你和乔青一定会搞到一起！爽不爽？你会找别人！别以为我不会！川穹，你给我记住了！我从此不想再看到你……”川穹握紧了电话，他很想说什么，但最终什么都没有说，直到徐小宁骂完之后，刻意地停顿了下来，他还是没有做任何辩解，这是他的错，他没有资格再去跟徐小宁辩白什么，所以，他只是低声说：“对不起。”然后，电话就被眼泪给打湿了，但徐小宁抽泣了一声就挂断了电话，整个世界之于川穹而言，黑暗了。
　　
　　川穹在房间中枯坐了一天一夜，看日升，看日落，无论以前再怎么劳累，因为有徐小宁的陪伴，这个世界显得丰富多彩，每一天都喜气洋洋。可是现在不一样了，他提不起任何兴致，甚至无法组织给徐小宁道歉的语言，因为他太了解徐小宁了，徐小宁擅于用折磨自己的手段去惩罚他，而且徐小宁那完全没有安全感的小孩子脾气，是听不进他任何解释的。
　　
　　他只能等着他，等他消了气，然后带他回家。不过这次，也许他永远不会回来了。――就这么想着，川穹绝望了，他从来不敢试图设想失去徐小宁的日子，可是这样的日子就这么突兀的到来了。
　　
　　“你打算就坐死在这里？”背后忽然传来熟悉的声音，乔青点着一根烟，抽了两口又掐掉了，因为室内空气确实不太好。
　　
　　川穹不说话，他只是重复地发着电子邮件，他的语言表达能力不太好，所以发来发去只有一句：对不起。
　　
　　“这是程非搞出来的事，这次我会负责，你放心吧。”
　　
　　川穹依旧不答，在他的眼中只有那打开着的电子邮箱的界面才是世间全部。
　　
　　乔青微微叹了口气，他转过身来，掏出一叠钞票塞在了房东的手里，轻声道：“麻烦你。”说罢，乔青干脆地关上了门，决然地离去了。
　　
　　其实，川穹又怎么会不知道这是程非的所为呢？因为公寓的钥匙只有乔青和程非有，乔青在爱情上最是光明磊落，如果他想横刀，他早已夺爱。
　　
　　川穹只是，累了，他只需要一株桃花，而非满园芳菲。
　　
　　可是，为什么在尖锐的痛楚之余又有一种难以言明的痛呢？心底如船行浅滩，钝疼不止。
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　徐小宁在川穹的世界中失踪了。
　　
　　在失踪之前，徐小宁曾经打过一个电话给川穹，沉默了很久之后，他萧索地问了一句：“最近还好吗？”川穹激动地说不出话来，他哽咽了一下，憋了许久才憋出一句：“你回来吧！”徐小宁不置可否，沉默了一阵子，又问：“那天的事……是乔青勾引你的，是吗？”他声音有些抖，透着忐忑，未等川穹回答，便像确认一样地追问着：“是吧？是这样的吧？”川穹握着听筒，数个念头在心中翻滚而过，最后，他坚定地说：“不是，他并没有勾引我，小宁，这都是我的错。”
　　
　　电话那头传来了一声轻不可闻地呜咽，尔后便是徐小宁语无伦次地质问：“为什么不是？你说是啊！我会原谅你！人都会犯错的！你告诉我，是乔青勾引你，那我就原谅你！我当一切都没有发生过，就算乔青示威似的把这些东西发我看，我都可以当没看到！可你为什么还要袒护乔青？你是很爱他吧？是，乔青哪里都好，他有本事，他有格调，他有思想，我什么都没有，你既然爱他，你为什么要选择我？你当初还回国找我干什么？你让我自生自灭不好吗？为什么你给了我希望，又让我这么绝望，为什么……“
　　
　　川穹打断了徐小宁的话，仿佛徐小宁就站在他的对面，他望着前方的空气，痛苦地揪住了自己的前襟，对着电话说：“小宁！这么多年了，你还不明白吗？我爱的是你，不是乔青！我承认也许我对乔青有好感，但是他是无法取代你的！”
　　
　　“那你为什么还这么袒护乔青？你让我怎么能相信你？”
　　
　　“我不是袒护他！这一切都是我的错！是我那天喝多了才主动握住了乔青的手，而且邮件也不是乔青发你的，我不想抹黑他！小宁，不要自欺欺人了，也不要迁怒旁人了，你应该知道乔青是不屑去勾引任何人的！如果你有恨，就冲我来吧！是我对不起你，无论你打我骂我都可以，别折磨自己，我……求你！”川穹忽然感到一阵眩晕，他抓住了桌子角，费力地说：“求你！回来吧……”
　　
　　徐小宁长久地沉默了，川穹感到呼吸困难，他努力地维持着清醒想等待徐小宁的回答，然而，徐小宁什么都没有说，他只是冷笑了一声，挂掉了电话。
　　
　　川穹猛地落下泪来，憋在胸口的一口气一松，晕倒在了房间中。
　　
　　自此后，徐小宁再也没有出现。
　　
　　……
　　
　　1.1
　　
　　徐小宁，1996年。
　　
　　看到那段录像的时候，正是工程最紧张的时刻。在往后的那几日里，徐小宁都无法入眠，也无法安静地看数据，多少个夜晚他都想回到纽约去质问川穹，但手在电话上起起落落，最终还是没有拨出去。
　　
　　徐小宁觉得，自己有些神经质了，他不停地翻看着川穹发来的邮件时间，间隔超过三个小时以上，就直觉地认为川穹和乔青在一起。
　　
　　最后，徐小宁只能选择用工作麻痹自己。整整大半年，他瘦掉了二十斤，睁开眼是图纸，闭上眼是录像，日日夜夜，反复煎熬。
　　
　　在工程结束的那一日，徐小宁打了电话给川穹，虽然他也知道是自欺欺人，但至少有一个能够让自己原谅川穹的借口，徐小宁深深地明白，他是不可能离开川穹的。这么多年了，吃同一碗饭，喝同一杯水，穿同一件衣服，睡同一张床，甚至同坐一趟车，岁月给予川穹的，可给予了他，用相同材质铸造而成的血肉之躯又岂能说分得开就分得开？
　　
　　但是，川穹却连个让他能原谅他的理由都没有。徐小宁觉得也许是自己太虚伪了，一定要找个台阶才肯下楼，可是他就是绕不过这虚伪，仿佛这虚伪在他看来才是爱的表现。
　　
　　川穹对自己一定是全心全意的，他怎么可能主动握住乔青的手呢？这让徐小宁无法接受。
　　
　　夏末，徐小宁在曾经小屋对面五十多米外的蜂房租了一间屋子，他觉得自己很可笑，每日里戴着帽子在川穹不出门的时候去工作室，在他回家前赶回房间，搭起一台望远镜看着他。川穹读书到深夜，徐小宁也读书到深夜，川穹关灯了，他便睡觉了。有时候，川穹会在周末的时候捧着相册坐在阳台上，徐小宁通过望远镜看过去，发现他会不自觉地流泪，每当此时，徐小宁的心很疼，却又觉得很满足，甚至想到房子里找川穹，可是一转身就会停住脚步，他永远无法忘记川穹说的：是我那天喝多了才主动握住了乔青的手，我只是不想抹黑他……徐小宁没办法痛恨川穹，却也不愿意原谅他，仿佛是通过川穹为自己痛苦的表情来寻找爱情的存在感，就这样一天天打磨着久不痊愈的伤口。
　　
　　九月，日子渐凉。
　　
　　川穹楼下时常会出现一辆黑色的轿车，车里的人是乔青，他们并不见面，乔青只是定期地塞给房东一些钱就走。看到这一幕，徐小宁愈发寒心，他并不能阻止乔青来见川穹，但却又忍不住因为这件事情而去迁怒川穹。
　　
　　也许，自己和川穹真的完了，一想到这一点，徐小宁就不寒而栗。
　　
　　徐小宁就在这样反反复复的挣扎中度日，直到有一天他见到了程非。
　　
　　程非很有礼貌地敲门，徐小宁没有抬头，更没有说请进，程非自顾自地坐到了他的对面，翘着腿，双手合握着放在桌子上，微微前倾，姿势像极了乔青，他也许是太爱乔青，所以每一个细节都在模仿他，却不太像。
　　
　　“那视频是我发你给你的，你一定以为是乔青这么做。”
　　
　　徐小宁停下笔，记得程非不爱喝茶，所以冲了杯咖啡给他。
　　
　　“我只是很好奇，既然你已经回纽约这么久了，为什么不回到川穹身边，难道真的要等到他和乔青在一起吗？”
　　
　　徐小宁忽然无话可说，因为这么长时间以来，他完全不知道要怎么做，他很想回去，但觉得不能这么便宜了川穹和乔青，若说是惩罚，又觉得什么惩罚都是无力的。他曾经要求过川穹不要再见乔青，到头来，该见的总是会见。
　　
　　“是，我没想到是你发给我的。”
　　
　　“青总是觉得自己太聪明了。”程非掏出手绢，擦了擦嘴角，像一个中世纪的伯爵一样，带着倨傲的神色道：“可是他绝对没有想到我会这么做，因为你的关系，所以川穹不会再跟他有什么往来了，时间一长，他会感到寂寞，才会知道谁对他最好，而你呢？既然他们不往来了，回到川穹身边不好吗？”
　　
　　徐小宁看着程非，他唇边有冷笑，他认为乔青是在自作聪明，可他难道不是吗？他甚至天真的以为他帮自己赶走了乔青，可是他怎么不想想，伤害的是自己和川穹的感情！？
　　
　　“你走！”徐小宁冷冷地道，“我的事情不用你管，知道我为什么恨你和乔青么？你们爱也好，恨也好，为什么要拉别人下水？”
　　
　　程非面色一变，他轻慢地说：“如果不是没有我，你一辈子都会活在乔青的阴影里！”
　　
　　徐小宁低下头看着图纸，心乱如麻。
　　
　　一个月后，徐小宁工作室的门又被人推开了，那是一股很熟悉的味道，像冷风一样清洌，他抬起眼，只见乔青抄着兜站在他的办公桌前。
　　
　　“程非来找过你？”乔青问。
　　
　　“嗯。”不知道为什么，在乔青面前徐小宁总会感到有些胆怯。
　　
　　“啧――”乔青坐下来，很自然地道：“帮我泡杯茶，别太浓了，最近睡不着。”
　　
　　“哦。”徐小宁傻呆呆地去泡茶，递给乔青的瞬间，心里却不是个滋味，凭什么他大大咧咧地坐在自己办公室里吆三喝四？于是，徐小宁一转脸，把水泼进了垃圾篓。
　　
　　“你到底来干嘛？”他暴躁地盯着乔青，一句话吼起来，尖利响亮，大厅里的同事们纷纷投来了目光，徐小宁不由地侧了脸，关门，拉窗帘。
　　
　　“川穹没来这里找你吗？真奇怪，当初在深圳的时候，他在别墅外头一蹲那么久都蹲得了，这次竟然没有来。”乔青笑起来，半眯着眼，“可见他是真的觉得没脸见你，除非你主动回去找他，否则他可不敢来。”乔青说着话点起一支烟，边抽边道：“小宁，你先别急着嚷嚷，我话还没说完――谁人不犯错？难道你没有犯过错？你指责川穹的时候想想你和冯建国的事，想想你和张其民的事，想想你跟老黄的事，我和川穹的事，算什么？”
　　
　　“是，我是犯过错！”徐小宁站在乔青的面前，居高临下，看着他乌黑的发顶，不由地激动起来，“我改了，可你呢？你难道不喜欢川穹么？多少年了，你没完没了地跟在他身边，现在，你们上床了？你得逞了？好！你们恩爱，我退出，你用不着来这里羞辱我！”
　　
　　“你等等――”乔青一推椅子站起来，他冷道：“我不是来羞辱你的，我只是觉得这次的事情，也算是有我的责任，所以我才来善后，不然你们那点陈芝麻烂谷子的事情，我也懒得管，我告诉你，川穹是个好人，我也没想着要把你俩给拆了，别整天跟个娘们似的疑神疑鬼，说句难听的话，你以为你是天底下最值钱的那个，非要人人捧着你才行啊？我最看不惯你这副模样，能好就好，好不了就算了，散又舍不得散，住在附近偷看是不是特过瘾啊？告诉你，作为朋友，我尽力了！以后你自己把握吧！”他踢开椅子，带着三分不屑的神情说：“这些年能让我动气的人很少了，你算一个。”话落，他从烟盒里又抽出一根烟重新点上，面无表情地道：“我话说完了，该怎么做，你看着办。”
　　
　　砰――他关上门走了。
　　
　　看着满屋子的图纸，徐小宁心中升起一股足以摧毁一切的热浪，他不顾一切地扳倒了档案柜，砸掉了文件夹，扫落了图纸，在一片狼藉中，在同事的叫喊声中，他无声地掉下了眼泪。
　　
　　自己怎么会遇到这个无赖！
　　
　　1.2
　　
　　川穹，1996年。
　　
　　整整一年了，川穹没有跟小宁说过一句话，也没有再见过乔青一面，三个人维持着一种很特殊的关系，谁也不敢踏出第一步。乔青曾托房东给川穹一张字条，上面写着小宁的地址，其实不用他说川穹也是知道的。从学校回来的那一日，他发现家里有关小宁的东西都被人搬空了，川穹知道是徐小宁回来了，但他不想见到自己，所以搬了出去。合租的朋友们曾在周围看到过小宁，也好奇地跟过他走到蜂房，虽然不知道住哪个房间，但川穹总算知道，他离他并不远。
　　
　　后来，乔青给了川穹房间号，他发现徐小宁总会在自己熄灯后才熄灯，川穹不希望他太累，所以总会提前关了灯，用手电筒照亮读书。有时，川穹太想徐小宁，就偷偷等在他工作室楼下，看上一两眼就匆匆走了，看得太久怕被他发现，怕他会一走了之。
　　
　　川穹和小宁相处很多年了，他知道他如果想离开他，就会毫无痕迹地走，可现在徐小宁连工作都没有换，也许是想给自己机会，也许是想让自己去找他，然而，川穹徘徊了数次却迈不开步子，他没办法承认徐小宁所说的“乔青勾引我”――那分明是自己的错，不需要任何人负担。
　　
　　只是，时间久了愈发不知道要如何见面，就算很盼望，也开始近人情怯，就这样，川穹和徐小宁的感情一日日搁置了起来，不是不爱，只是不知道如何面对，于是，他只能努力地学习、工作，以求片刻遗忘的时间。
　　
　　十二月底，川穹接来了他的李姓新老板，李总本来是一个政府官员，停薪留职下海之后，成功躲避了海南房地产泡沫，进而发展壮大，在国内做得顺风顺水之后就来进行海外投资，聘请川穹也是看中了他的学历高，又兼备建筑知识，而这位老板赴美后，第一件事就是到处拉关系。
　　
　　“你听说过乔青这个人吗？”李总坐在车里一边看资料一边问。
　　
　　川穹迟疑了一下，回答道：“听说过。”
　　
　　“哎――”李总感叹一声，颇有些羡慕地说：“人家主持的风凌集团，那才叫做生意！我还在机关的时候，人家就开始做进出口，接着又投资房地产，八十年代就做了二级市场，现在又赶上国有企业改制的好时候――现在做的红红火火……乔总这个人，跟我差不多年纪，可真是不简单。”
　　
　　“嗯。”川穹附和着应了一声。
　　
　　“太遗憾了，听说他一个星期前辞掉了主席的位置，现在风凌集团的主持大局的是厉总，我听说乔总打算出家，明天风凌集团要给他办一个很私人的送行宴会，所以我才这么风尘仆仆地赶过来拜会――”
　　
　　川穹愣了一下，回过神来的时候才看到红灯，一脚踩下去，滑出了半米远。
　　
　　“川先生，你没事吧？”李总不悦地问。
　　
　　“对不起――”川穹的手脚有些颤抖，深呼吸了好几口才缓过劲来，“乔总这种家大业大的人，怎么会出家呢？”
　　
　　李总一摊手，“我也是听人说啦，据说乔总是因为他手下的心腹动用了集团的资金被发现才被迫离职的，但也有人说他去年成立了自己的公司，这么做只是想单纯的离开，但他那个公司要说也成立一年了，做什么却没人知道，或许出家也是因为生意投资失败想不开吧――不过他是个人才啦！虽然年轻的时候靠关系，可能走到这一步，对国内经济环境的判断力是相当准确的……何况，他在美国人脉这么广……”李总絮絮叨叨地说着，川穹却一句都听不进了，自己真的不是一个够哥们的人，也许现在是乔青最困难的时候，但他却不能去见他，如果让小宁知道了，或者他就不会是在离他五十米的地方居住了，而是五万米。
　　
　　想起多年来的风风雨雨，川穹被良心 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　逼得透不过气来。
　　
　　一周后，李总带川穹参加了风凌集团的晚宴。这是一次奇怪的宴会，列席的都是纽约华人圈中的名流和风凌集团的董事们，但身为主角的乔青却没有出现。
　　
　　李总如坐针毡，他不停地跟身旁的人打听着乔青什么时候出现，而身边的人摇头不知，川穹想，乔青是不会出现了，他本来就很反感应酬，既然现在这应酬已经变得不是非常必要，他铁定是不会来了。
　　
　　果然，快到晚宴结束的时候，现在贵为风凌集团主席的厉三登台讲话，他示意工作人员关掉了灯，笑着对大家说：“今天这顿饭是乔总请的，他在风凌多年，为风凌集团做出的贡献，大家有目共睹，董事会一致认为乔总是不需要离开的……无奈……”厉三笑起来，“乔总太有责任感了，今天，就让我们最后聆听一次乔总的讲话！”话落，厉三身后的大屏幕上播出了一段录像，乔青坐在公寓的躺椅上，时值夕阳西下，他仿佛浴在彤云之中，就连身上的白衬衣都被染红了，那张清秀的脸上更是艳有殊色。
　　
　　“大家好――”乔青笑起来，像往常一样，异常轻松，“今天来吃我饭的人，肯定都是我的熟人！以后风凌集团就交给大家了，希望大家秉承风凌集团‘人人为我，我为人人’的文化精神，继续奋斗，做强做大！我听厉总说，大家很关心我未来的动向，甚至有我要出家一说……我要跟大家澄清一下，我并不是出家，我只是去山里住一段时间，我觉得梭罗可以住的了，我也可以嘛……”
　　
　　川穹忽然想起《瓦尔登湖》，梭罗依靠一把斧子，在瓦尔登湖边上建造了一所房屋，与世隔绝，生活了两年。
　　
　　乔青是在回避什么？还是真的在追求他所谓的极致自由？
　　
　　“李总，我去一下洗手间。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　川穹犹豫了很久，总是按不下通话键，他很想去问问乔青，这一切都是真的吗？他是要去多久？去哪里？可是川穹又怕听到乔青的声音，他就像是毒品，一沾就会上瘾。
　　
　　川穹足足在洗手间里犹豫了半个小时，最后决定不打这个电话，因为乔青是不会亏待自己的，可就在他走出门的瞬间，和厉三撞了一个满怀。
　　
　　“川穹？”他一把抓住了他。
　　
　　“是。”川穹讪讪笑起来，急于离开。
　　
　　“你最近见乔青了没有？”他追问道，川穹只得停下脚步，摇摇头。
　　
　　“他已经走了一个月了，现在谁也不知道他在哪里。”
　　
　　“不是说他开了公司么？”
　　
　　“没用，他开公司很简单的，就是把厂子买下来，领导层大换血，一半年的过去瞧一趟――”厉三抽着烟说，“前些天程非要辗转让人带出话来，说想见他。”
　　
　　“辗转？”
　　
　　“你不知道？”厉三皱起眉头反问道：“你竟然不知道这段时间发生了什么？”
　　
　　川穹木然地摇着头，忽然想起乔青那句话，“我留在他身边就是为了离开他。”不祥的感觉立即涌上了心头，他惴惴难安地问：“程非出什么事了吗？”
　　
　　“嗯，被抓了。”厉三靠着墙，叹道：“看来乔青并没有告诉你，他一回美国，程非就重新追过去了，威胁他说，如果不跟他在一起，他就要收拾你，乔青很气愤，甚至一度有废了程非的念头，估计程非也看出来了，就对乔青说，他给了很大一笔钱给一个神秘的人，如果他前脚一出事，后脚你也好过不了，后来乔青就认栽了，他跟程非在一起住，还把程非安排到集团来……事到如今，我不妨直说，你也是知道的，我和乔青虽然是朋友，但生意上的事磕磕碰碰免不了，何况我对风凌志在必得，所以程非一到集团，我就盯上他了，但是我没想到乔青会故意让我管他，乔青说了，只要我能揪住程非的小辫子，他就退位，现在想想，也许乔青从一开始就计划着要脱身了，我和程非都被他耍了，程非动用的那笔钱是大数目，够蹲十来年的，不过他对我还算不错，把风凌给我了――”厉三上下打量着川穹，“乔青对人难得真心啊！不过你们的事，我也不好说――”说完，厉三一闪身去洗手间了，一边哗啦啦上着厕所，一边嚷嚷着：“我觉得吧，谁也找不到他了，不过他还有可能联系你，要是他联系了你，你帮我转告一声谢谢！”
　　
　　川穹站在厕所门外，厉三的说话声轰隆隆的，像阵阵炸雷，他从来不知道乔青会隐藏了这么多的秘密，他何德何能，怎么能担得起这种厚爱？
　　
　　他宁愿，厉三没有跟自己说过这些。这样就可以堂而皇之的不知道。乔青，你凿井而饮，耕田而食，你活得轻松，却让我背负了沉重的自我谴责。
　　
　　浅浅的一层溪水流逝了，但永恒留在了原处。――无论乔青身在天南地北，在川穹心底留下的痕迹却将永不褪色。
　　
　　 

作者有话要说：请原谅我语无伦次的这一章吧。。。字很多，情绪很复杂。。但是自我感觉很不到位。。。




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　1997年，川穹在香港回归的这一天进入了一家颇有名望的建筑师事务所担任一名建筑师的助手。建筑师姓宋，是文革前同济大学的高材生，才华横溢但英语较差，事务所不得不招聘一个英语流利的中国人担任他的助手，这对川穹而言，也是一个极好的实习机会，所以他费劲心力，过五关斩六将，终于在这一日，见到了宋建筑师。
　　
　　在他踏进办公室的时候，白发苍苍的宋建筑师盯着电脑屏幕泪流满面。
　　
　　“香港回归了――”这是他对他说的第一句话。
　　
　　“叫我老宋吧――我也在康奈尔大学读过书，我了解你，以后，我们就是搭档了。”老宋伸出手，笑了笑，“对了，今天有个会议，我们去参加一下――”说完，他拎着包一搭川穹的肩膀，这个举动令川穹感到一阵窝心，老宋很像珞珈山的师兄们，宽厚温和，学识渊博。
　　
　　“今天是参加什么会？”川穹在车上问。
　　
　　“一个城市建设与环境结合的学术会议，去听听也是好的。”老宋笑着说，“我记得你是研究教育心理学的，怎么又改行做建筑？”
　　
　　“实不相瞒，我导师的理论在美国压根不受欢迎，美国都是小班教育，而我的研究方向是大班教育，也是生存所迫啊！”川穹笑了笑，他和老宋一前一后地进了会场后，去工作人员那里拿了一份材料，川穹翻了两页，情不自禁地手抖了一下，在演讲人名单里，他赫然看到了徐小宁的名字。
　　
　　没想到，两年后，他却与他如此相见，相隔三尺讲台和一干众人，漠然地在这个严肃的讲厅中相见，或者，那个讲台上的他，也许压根就不会在攒动的人头中看到自己。
　　
　　川穹和老宋找了一个角落中，默默地坐了下来，他的心思并不在那个正在演讲的大胡子老外身上，他牢牢地盯着材料中徐小宁的证件照，从脚底升起一种想要战栗的欲望――他实在是太想念他了。
　　
　　徐小宁的演讲排在第四位，等到他上台的时候，底下人三三两两都出去抽烟的抽烟，闲聊的闲聊，离席的离席，但川穹却精神百倍起来，他笔直地坐在椅子上，向讲台上的徐小宁投去了火热的目光。
　　
　　徐小宁今天穿了一件白色的衬衣，外面罩了浅蓝色的开衫毛衣，淡淡地笑着，仿佛讲述的不是工程和环境的关系，而是在讲述人与自然的关系，他说：“无论是一个建筑物和环境之间，还是人和人之间，最重要的是讲究一个‘和’，浑然天成……”川穹的心中异常酸涩，在爱情面前，任何的浑然天成都有崩坏的可能，就像他们一样。
　　
　　徐小宁演讲结束后，老宋刻意找到了他，也许是对他的课题感兴趣，也许是因为大家都是中国人，所以他一看到徐小宁就很高兴地握住他的手说：“你好！我是宋维，听了你的演讲，我很有收获，也想跟你进一步深入的沟通下，有时间一起吃个饭吗？”
　　
　　徐小宁一愣，他笑着点了点头，就听老宋说：“阿川！过来认识一下！”徐小宁瞬间心神不定，他既欣喜又惊慌地向老宋身后看了一眼，只见离老宋两步远的地方有个人脸闪了一下，迅速地出现在了自己面前。川穹瘦多了，似乎掉了十斤肉。
　　
　　“徐老师，您好！我叫川穹。”川穹装模作样地伸出手，仿佛第一次见面一般。
　　
　　“啊――”徐小宁恍惚地应了一声，然后握住了川穹的手，在双手相贴的那个瞬间，已忘却的感觉一下排山倒海地回来了，那么有力，那么火热，徐小宁的鼻子酸了一下，他感慨万千地说：“您好，我叫徐小宁。”
　　
　　那一夜，宾主尽欢，沉醉方归。
　　
　　那一晚，枕臂相拥，不欢不休。
　　
　　川穹抱着徐小宁，他们久久不能入眠，分开的太久，只能用动作去表达情感，语言变得苍白无力，甚至过了大半夜，川穹都不知道要跟徐小宁说什么，最后还是在他想要去厕所的时候，徐小宁说了一句：“别走，就抱着我。”
　　
　　“啊――”川穹迟疑了一下，“我去上厕所。”
　　
　　徐小宁忍俊不禁，笑道：“那你快点回来。”
　　
　　川穹觉得，这是他这辈子上厕所上的最快的一次，从下床到回来可能还不到一分钟。川穹抱着徐小宁，用了很大力气勒住他，勒得徐小宁呼吸困难，但他犹自贴着川穹，想要挤到他身体里面似的，身躯之间毫无间隙。
　　
　　“你想我么？”徐小宁问。
　　
　　“想，当然想，总想着去找你，可是又觉得没脸去，也不敢去，生怕把你惹烦了，你就搬走了。”川穹眼眶颇酸，他想起去年远远看着徐小宁的时光，如今抱着他，有种失而复得的悲喜交加。
　　
　　徐小宁诧异了一下，他推开了川穹，却随即被川穹又搂回了怀里，于是他只得闷声道：“你知道我住在附近？”
　　
　　“嗯，知道，好几回还跟在你身后走过好长一阵子……”
　　
　　徐小宁的脸不由微微红了，他象征性地推了川穹一把，道：“你可真是――”
　　
　　“小宁。”川穹一本正经地看着他，“再也不要离开我了，至于我和乔青――”
　　
　　“你别说了。”徐小宁放在川穹腰上的手紧了一下，“他说的对，我没资格责怪你，是我对不起你在先的。”
　　
　　“以前的事还提起来干嘛？”川穹仔仔细细地梳理徐小宁的头发，然后在他露出的额头上落下了轻轻一吻，“我答应你，以后再也不会跟其他人发生什么，但是我和乔青，我欠他的这辈子都还不清，他是我的朋友，以后也会是，直到我死了都会是，所以……”
　　
　　“我认了。”徐小宁闷声道，他的脸很湿润，贴在川穹胸前，令他透不过气来，“阿穹，我能做的都做了，我觉得你和乔青也许上辈子就有纠葛，这近两年来，我时时刻刻都在想着你，我克制着来找你的情绪，因为我不知道该怎么办，我知道你跟乔青之间的关系是割不断的，可是我也不愿意委曲求全的生活在你们的夹缝之间，但是我今天看到你的这一刻，我认了……”徐小宁哽咽起来，“我还是没办法离开你，只要你别让我看到你和乔青……”
　　
　　“小宁。”川穹捧着他的脸，皱着眉头说，“我和乔青不会有什么了，就算有，也是正常的朋友之间。”
　　
　　徐小宁笑了笑，他不置可否，只是蜷缩在了川穹的怀里，他已不去想诺言是否能够兑现，至少现在他抱着他，一点一滴地去填补逝去的岁月，就已足够。
　　
　　1.2 乔青日记
　　
　　我要一个人去远行，在1996年12月初告别纽约，再不走又要迎来春节了，集体的狂欢只能映衬出个人的孤独，而孤独之于我而言，却是人生中最完美的伴侣，它给了我充分的时间去思索“对于我而言，什么才是生活的必需品”。
　　
　　我带了些钱，带了一些衣物，开着辆车离开了纽约，在开上华盛顿大桥的时候，我下意识地回望了一下高楼鳞次栉比的纽约，那里有黑沉沉的屋顶和挤挤生灵，以及那些曾令我挂怀的人事，不过现在看来都不重要了。
　　
　　至于我要去何方，停留多长时间，我并没有安排，在我有限的一生中，我最讨厌的就是做毫无把握的事，无论事业也好，情感也罢，从一开始，我便要掌控到最后，万事可以是模具，是沙盘，可以随意的改变，捏造，并掩盖一切我不想得到的，然而，对一个人，我总是会失手，索性，就这么放手吧，至少从这一次开始。
　　
　　我下意识地往西开去，一直到了芝加哥，加满油之后，我决定在汽油耗尽的地方开始生活，就这么毫无时间概念的穿行许久后，我在一块无边无垠的玉米田中停下了车，接着开始了徒步行走，一直走到了有人烟的小镇，我才知道我来到了艾奥瓦州的一个小城。
　　
　　在那个小城中，有一条湍急的河流，我坐在河边看别人钓鱼的时候，当地人操着一口生硬的英语告诉我，每当春天开冻，这里的河是会唱歌的――我决定留下来，不再向前走，就为了春天的时候来听河流歌唱。
　　
　　我在东郊租了一个房子，房子隐藏在河流岸边的森森密林中，是一片一眼望去看不到边的雪松，入夜后可以听到大河奔去的泊泊声，可以听到掠行密林的风声，可以听到猫头鹰的惨啸。我对这样的环境很满意，下午在玉米地中的公路上开车看如血夕阳，晚上端坐在门前看清冷月色，璀璨繁星，我感到了前所未有的宁静，回首我的我的前半生，那些记忆宛如系列影片，不断播映，提醒着我生命中不可磨灭的错误。
　　
　　我想，我对某些感觉太在意了，对自由的追逐又太刻意了。哲学、人生这些讨论的命题太广泛，我总是花了太多的时间去改变我不能改变的事情。我扪心自问，乔青，你难道真的从来没有想过要得到川穹吗？答案是：我想过，这种想法虽然不被承认，但是我终究是想过的。
　　
　　可是，他毕竟不是我的，这么多年了，若说有困扰，也只有和川穹的关系令我反复矛盾着，明知得不到，却又忍不住想要靠近。在他的身上有一切我所不具备并为之向往的良好品质，所以，我便像是一直偷惯嘴的猫，来来回回从冷水中一趟趟的过去，不由自主地向他靠近。
　　
　　那川穹，到底是不是我生活的必需品呢？
　　
　　我所住的附近是捷克人的移民区，他们以养猪为业，我在一家猪场找到了一份工作，负责养猪场的健康管理。这是一份全新的工作，我从未接触过，不过并不难。在闲暇的时候，我在院子里开出一片地来，跟农场主们取取经，种了胡萝卜，西红柿什么的，幸亏土地肥沃，种什么长什么。
　　
　　这样的状况一直维持到春天，我的邻居Quentin敲开了我的大门，说：qing，开冻了，去河边吗？
　　
　　那一日，我和Quentin在河边走了很久，这条大河果然是会唱歌的，冬天寂寞，春日欢快，像一支发自天地的交响曲。我停下脚步闭上眼睛，静静地听，眼前忽然浮现出在成都的时光，那时候，我们都还年轻，我经常去找川穹去钓鱼，不过是十多年的事，但好像久得如同上个世纪，我深深呼吸了一口，虽然没有刻意地统计过，但我知道我已经很久没有想起过川穹了。如今的生活令我感到轻松和自在，相反地想起在纽约的岁月却如迷雾一般，令我厌倦压抑。
　　
　　吃着自己做的咸肉腊肠，听着旧式的收音机，没有电灯电话电视，告别文明回归原始，日出而作日入而息，知天安命，且度过这几轮宛如失忆的寒暑。
　　 

作者有话要说：有部分取材于白先勇的小短篇，致敬！




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　1.1
　　1998年，日子过的平淡如水。自从进了建筑师事务所，川穹就忙得天昏地暗，由于老宋的设计理念颇受在美华人的青睐，所以他接单接到手软，自然川穹也无法休息，日日都是凌晨以后才回家，再看上小半夜书，三点前睡觉，八点准时起床上班，不敢有一丝懈怠。
　　
　　徐小宁看在眼里疼在心里，他无微不至地照顾着川穹的生活，小到吃饭穿衣，大到搬家买车，基本上都是事事亲为。为了不打搅川穹看书，他在闲暇的时候索性去了一个叫“莫尔之家”的艾滋病互助组织当义工。莫尔之家是一个由私人基金会发起的艾滋病互助组织，与别的组织不同的是，这是专门为同性恋者设立的救助机构，虽然来做义工的人也有性取向正常的人，但患者全部都是同性恋者。
　　
　　徐小宁刚去报到的那一日，是一个虎背熊腰的黑人接待他的，他自称Joni，也是艾滋病患者，他说他是个护士，爱人听说他有艾滋病，所以离开了他，如今他孤身一人，没多少时间好活，所以来了莫尔之家，希望日后就算死，也有个人在身边守着。Joni的自述听得徐小宁鼻子一酸，但Joni却不以为然地耸耸肩，笑道：“你们中国有句老话，人生自古谁无死嘛！”说着话，他带着徐小宁来到一个房间前，眼中忽然流露出不忍，他说：“你训练一个星期后，就来照顾他吧，他是你的同胞，是莫尔之家的创始人之一。”说着，joni推开了门，那是徐小宁第一次见到莫n。
　　
　　他这才知道，原来“莫尔之家”，应该叫做“莫n之家”。
　　
　　徐小宁在培训过后就开始照顾起莫n来。那是初冬的早晨，徐小宁裹着大衣迈进了这栋爬满了绿色植物的老式建筑，因为每个房间都拉着窗帘，所以就算在艳阳高照的天气里，这栋楼里还是显得很暗，加上太过充足的暖气，浑浊的空气，药水的味道，使得徐小宁感到极度压抑。他走了许久，上了三楼，推开了走廊尽头的那一扇门。
　　
　　莫n裹着毯子倚坐在窗边，他头发很短，脸色青白，身体瘦弱，笑起来如和煦暖阳。他冲徐小宁点了点头，说：“你好，我祖籍陕西。”
　　
　　“哦。”徐小宁呆了一下，随即答道：“我是四川的。”
　　
　　“四川很好，山美水美人美――”莫n对徐小宁招招手，“帮我躺下好么？我很久没有见到同胞了，我很高兴，我的爱人也是四川人，不过他两年前年就死了。”
　　
　　……
　　
　　我原本的名字并不是这个字，我的父亲是国民党的将领，所以在解放前，全家都去了台湾。后来我为了学音乐来到了美国，我是学指挥的，爱上了一个弹钢琴的，但是他是大陆的。当我们毕业的时候，他立志要报效祖国，所以毅然地回大陆了。从此后，我们再也没有交集，但是我很爱他，爱他的人，爱他的技法，爱他弹出的乐曲……我和他一别数十年，直到88年的时候，我们在美国相见，他的手已经不再是当年的手了，他说他在文革中被打成了黑帮，骨节曾经被打断了，好容易养好又被下放到农场开荒拔荆棘，砸石头，就这样，他再也不能弹琴，一双手放在琴键上就会发抖，那首《英雄波兰舞曲》再也不能弹了。这一切，是因为他有海外留学背景。可就是这样，我也爱他，直到那次席卷全城的艾滋病狂潮到来，为了拯救我们身边的朋友，我和他四处奔波化缘，建立了这个机构，在机构建成后不久，他积劳成疾，离开了我，满打满算，我们在一起的日子不过才只有八年多，现如今，我也要死了，不知道他走远了没有……
　　
　　你知道“n”是什么意思吗？这是古代的割掉耳朵的刑罚，从他死了之后，我的耳朵就没有了，无论舞台上的音乐声多么荡气回肠感人至深，我都听不到了……我再也没有拿起过指挥棒，也就改了名字。
　　
　　“那你为什么会染上艾滋病的？”徐小宁递过一杯水给莫n，他有照顾艾滋病患者的经验，应该不会是意外染上。
　　
　　“啊。”莫n笑了，“这个啊！都怪我的，都快要死了，所以就不觉得丢人了，他88年再次到美国的时候，是和一个相好一起来的，是那个男人帮他办的出国，后来我们在一起了，虽然他和那男人不再是情侣关系，但他是一个太会感恩的人，他说那男人对他有恩，关系总也斩不断，你知道那种感觉有多气人么？”莫n似乎来精神，他挣扎着挺直腰杆坐了起来，气喘嘘嘘地说：“他总说他们是清白的，但他们毕竟有过一段情，尽管他们说着是朋友，可我心里总是火烧火燎的，要是别的朋友也就不说什么了，可我就是没办法容忍他们――打啊，闹啊，很多次了，没有用，该见还是见，没完没了的见，就算他们在我眼皮子底下碰面，我都会疑神疑鬼――”
　　
　　徐小宁心中一酸，他握住了莫n瘦骨如柴的手，轻声道：“我也是。”
　　
　　莫n呵呵笑开了，但他身体太过虚弱，所以笑了两声就停住了，斜靠在床上反握住了徐小宁的手，酸楚地道：“后来挺俗气的，我觉得他在外面不干净，所以我就去外面找了，找了很多鬼佬，这种事情，总是躲不开的，等我发病的时候，他已经病入膏肓了，直到他死，都不知道我有艾滋病，他只是奇怪，为什么我再也不碰他，我只能跟他说，我老了，不行了……”说着说着，莫n毫无征兆地掉下了眼泪，他别过脸望着窗外艳阳，自顾自地叹息道：“说实话，因为这个病潜伏期长，所以到最后我也不知道有没有把艾滋病传染给他，我不敢让他去查，我怕如果知道是我传染给他的，我会崩溃的……他那个人啊！也许是经过太多磨难了，变得只会容忍，什么都不会，他明明知道我在外面胡来的，却什么也不说……”
　　
　　“你后悔吗？”
　　
　　“当然，如果有机会，我愿意相信他，就算他犯过错，但他还爱我，我就会选择相信他，爱情是说不了谎的，如果不爱了，他不会跟你在一起。”莫n转过脸来，他静静地看着徐小宁，仿佛看进了徐小宁心底最柔软的地方，看得徐小宁眼眶一酸，莫n淡淡地道：“不要走跟我相同的路，这么做，只是因为不自信，不懂得什么叫被爱，这是侮辱了自己，也侮辱了别人。”
　　
　　侮辱――徐小宁心神俱荡，他从未想过这么深入，这么多年来，川穹对他好，已经好成了义务，而他也未意识到他的所作所为给川穹带来的是侮辱。侮辱！这么词太严重了，严重到让徐小宁无法承受。
　　
　　“侮辱？”
　　
　　“对。不要以为你看到了什么就是什么，你试着去看透他的内心吗？爱不是没有痕迹的，明知道他是爱你的，还一再的背叛，小宁啊，把一个人的爱踩在脚底，不是侮辱又是什么呢？可以放他离开呢，可以让他憎恨你，但是不要侮辱他。”莫n疲惫地抽了下嘴角，用细颤、飘忽的声音道：“我太累了――”
　　
　　两个星期后，莫n因为急性肺炎入院，徐小宁请了三天假，寸步不离地守着莫n度过了危险期，但一个星期后，他还是离开了人世，走的时候，徐小宁恰好不在身边，听值班的护士说，莫n留了一句话给他：你是有资格幸福的，最重要的是赋予自己自信。
　　
　　数日后，莫n之家的尚能走动的人都去参加了莫n的葬礼。那一日下起了凄凄冷雨，徐小宁和川穹手挽着手站在队伍的最后，徐小宁把莫n的故事告诉了川穹，川穹沉默了许久，方道：“我知道你对我和乔青的事情还是很介怀……”
　　
　　“可是莫n令我不介怀了。”徐小宁由衷地道：“真的不介怀了，以前是觉得只有乔青才是能和你一起进步的人，不过我发现，你赶不上乔青的步伐，现在嘛，我虽然不能像乔青一样给予你那么多的帮助，但我会陪着你，无论是高峰还是低谷，我都会和你共同渡过。”
　　
　　“小宁，我爱你。”川穹平静地说，这句话已经在心底说了无数次，脱口而出的时候仿佛是再平常不过的表达，这份爱非同于年少痴狂的恋爱，而是浸入肌理，沉入血脉，是漫漫人生之路上唯一的生命之源。
　　
　　1.2 乔青轶事
　　
　　眨眼之间乔青离开纽约已快两年，虽然住在小城东郊，但进城的次数是屈指可数，若不是因为送货商生病，乔青或许永远不会想到在这种地方竟然也可以遇见故人。
　　
　　定完了金西林，老板说是要去给自己的孩子们买圣诞礼物，这让乔青猛然想到，原来已经十二月了，生活过得简单而充实，没了度日如年的感觉，反倒不知岁月时长了。
　　
　　“qing，四点半的时候我们在这里碰面――”
　　
　　“好。”乔青看看时间，还有两个小时，可以去买一些调味品，于是他悠然漫步，走了许久，忽然有若有似无的声音传了过来，如果听的没错，那应该是粤语。
　　
　　穿街入巷，循声而走，一个低沉的女声断断续续在耳边萦绕，没多久，乔青看到了一个红顶的建筑，然后门口立着大大的牌子用中英文写着：中医坐诊，悬壶济世。
　　
　　他推开门，装修一如老药堂，门庭颇为冷清，只有一个人坐着打盹，而一个CD机里传出的正是他所听到的那首歌，因为在深圳待过许久，所以歌词也不是很难听懂，何况乡音难闻，乔青索性坐在CD机旁边，听了起来。
　　
　　一曲终了，循环播放，反反复复中，有几句令他印象尤其深刻：无份有缘，回忆不断，生命却苦短，一种相思，两段苦恋，半生说没完……乔青敲了敲桌面，趴着的那个人许久才抬起头来，他揉了揉眼睛，非常不耐烦地说：“这个事情不看诊，天大的事情也等三点以后再来。”
　　
　　乔青忍不住乐了，笑问道：“那要是快死人了呢？”
　　
　　男人一下子清醒了，很诧异地看了他好几眼，嘀咕道：“快死的人都是送医院，谁会送到我这里来？”说着，他伸出手，“乔青，很久不见！”
　　
　　“费如！很久不见！”乔青握住了他的手，“珞珈山一别数年，你可是老多了！”
　　
　　“可不是么，妻离子散能不老么？”费如笑了笑，他和乔青是大学同班同学，费如是个老牌愤青，最爱讨论有关体制的问题，而乔青是最讨厌说这个，而且乔青的高干身份亦令费如看不顺眼，虽是四年同班，但半分交情也无，却不想竟然时隔几十年之后在这里重逢。
　　
　　那一日，乔青没有返回木屋，他和费如聊了小半夜，原来费如八年前是以出访学者的身份到的美国，在美三年，妻子就跟人跑了，回国之后发觉单位上也没了他的立足之地，费如一气之下又来到了美国，数次挫折后心灰意冷地流落到了这里以家传为生。
　　
　　费如叹道：“说起我们那班同学，最厉害的应该算是你了，当初你在国内名头那么劲，到了美国也是不可小视啊，老同学，你为什么出现在这里了？”
　　
　　乔青喝着费如自酿的米酒，风轻云淡地道：“纽约过的烦闷了，出来走走。”
　　
　　“那那个姓川的跟你一起来了吗？”
　　
　　“嗯？”乔青愣了下，随即道：“没有。”
　　
　　费如咂咂嘴，“老同学，当年你跟那个川什么的事可没少被人嚼舌头――”费如喝多了，他滔滔不绝地道：“徐小宁，对，徐小宁和张……张其民，那事在武大传得沸沸扬扬，后来我们入校，徐小宁忽然跟川……川穹对吧？跟川穹走的特别近，而你呢，虽然我们是一个班的，可交情简直是淡薄如水，可你跟川穹非常铁，大家推论出来，说你们之间有种不可告人的关系……老同学，你在美国的事情我都听说过，忘不了吧？”
　　
　　乔青淡淡地笑了下，对着快要醉倒的费如，忽然真挚地道：“以前忘不了，现在好多了。”
　　
　　“敢情你们真有关系啊？”费如大叫起来，乔青却不答了，他看着杯中微黄的酒，牛头不对马嘴地问了一句：“今天你店里放的歌叫什么名？”
　　
　　“哦，老歌了，《似是故人来》――”费如说着话就开始有些犯迷糊，他攀着乔青的肩膀说：“我们这辈子不容易啊，我孩子10多岁了，我都还不知道长什么样，一直跟着他妈……所以说，情情爱爱的，你也别太放在心上了。”
　　
　　“是，挺不容易的。”乔青感叹了一句，然后按下了费如的CD机，音乐声一泄而出，在这漫长的深夜中，乔青伴着烂醉如泥的老同学，寂寂枯坐到了清晨。
　　
　　翌日，费如正午方起，在凌乱的桌子上，他看到了一张便签，上面写着：兄才华横溢，正值壮年，当大展拳脚，何必如烂塘之龟？乔某在纽约翘首以盼……”费如看着这张字条，他忽然叹了口气，乔青回纽约了，他要不要接受这份邀请呢？
　　
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　1999年，澳门将要回归。
　　
　　川穹的一生见证了中国从贫穷到强盛的过程，文革，恢复高考，经济开放……1997年香港回归，他进入了建筑界，1999年，他迎来了建筑师资格证的考试。
　　
　　2月至5月，伴随着中央公园的新绿，美国建筑师执业大考来临。22年前，是川穹高考的日子，22年后，他参加了一场不啻于高考的艰难考试，1977年的高考录取比例为29:1，而建筑师执业大考的录取比例为100:1，但是，22年前，他风华正茂，22年后，他已廉颇老矣，但川穹知道，这是背水一战，如果能考过，那还有希望，如果考不过，就穷一辈子。
　　
　　几门基础课程考完后，许多人纷纷落马，川穹在考场里曾不止一次地听到咒骂考官，咒骂试题的声音，在这咒骂声中，川穹却心情舒畅，因为相比那些怒气横生的人们，他的基础课程考得还不错。
　　
　　然而，这并不是他高兴的时候。
　　
　　美国建筑师执业大考的最后一门课程几乎是所有建筑系的学生们的噩梦，向来被称之为“魔鬼撒旦”，这门课从早上八点一直考到晚上八点，同时挑战了考生的体力和承压极限，数以万计的考生都是栽在这门课程上，通过率只有百分之二十。
　　
　　这一天，徐小宁没有去研究所，他将川穹送到了考场，在川穹下车时，徐小宁忽然抱住了他的腰，说：“放轻松，如果撑不住就出来吧，大不了明年再考，我不在乎吃糠咽菜。”川穹轻轻拍了下他的手，笑着说：“你怎么能不相信我呢？我说今年考得下来，就一定会考得下来，你不用等我了，去上班吧。”徐小宁固执地摇了摇头，川穹只得应道：“那好吧，你中午多吃掉，等我考完再一起吃晚饭。”
　　
　　“嗯！”徐小宁笑了，他像模像样地在胸口前画了个十字架，一本正经地说：“愿观音菩萨保佑你！”川穹忍俊不禁，他推开车门走向了考场，心情如灿烂朝阳。
　　
　　早上八时，川穹准时出现在了考场中，在摊开卷子的那一刹那，他的心情是平静的，就像七年中的每一个深夜那般，丈量、演算，推理，求证。伴随着考生一个个退场，川穹感到有些力不从心，毕竟他已经不再年轻，长时间的推算太耗费心力。川穹直了下腰，不知不觉之中，他的后背已经全部被汗湿了，川穹下意识地向桌角摸去，以往他熬夜守更时，徐小宁都会泡上一杯咖啡放在桌角，可是现在，川穹摸空了，他心中一下焦躁起来，他知道这是考场上的压力和身体极限所导致的，如果他不能克服，剩下的三个小时他将无法支撑。
　　
　　川穹停下笔，扪心自问，我为什么要做建筑师呢？这个问题，他曾经问过自己无数次，也有过相当多的答案，为生存，为发展，为了不碌碌无为苟活一世，通过建筑弘扬中国传统文化……然而在考场上，川穹想到的却不是这些，他想到的是他和徐小宁在成都读高中的那些日日夜夜，每当他和徐小宁在夜晚抵死缠绵的时候，他都要告诉自己：动作轻一点，床会有声响，房间不隔音，别人会听到……就算在□中战栗的时刻，他都没有忘记掩上徐小宁的嘴；在珞珈山时，他们在武大漫山遍野地去寻找无人之境；在成都，为求片刻之欢，他们骑着自行车寄宿农家；在深圳，他们封闭了所有门窗，怕人听到徐小宁戒毒时的叫喊；在美国，他们暂住陈老板提供的宿舍，甚至不敢在床上交/欢……他和徐小宁，从未拥有过自己的空间。
　　
　　川穹盯着卷子，也许他并不是出于想要出人头地的想法才去做建筑师，他只是想拥有一套可以承载着他们快乐，保护他们秘密的房子罢了。――这终于成了他在考场上的动力，支持着他在草地上落下了最后一笔。
　　
　　挣扎着走出考场后，川穹忽然感到眼前一黑，天旋地转，在晕倒之前他扶住了墙，缓缓蹲了下去，过了许久他才回过神来，周身出了一身冷汗，他摸到了身边的一张长椅，刚坐了上去就感到全身乏力，川穹靠在椅背上，长长出了口气，不知不觉之间竟然就睡了过去。许久过后，一阵习习凉风拂面而过，川穹睁开眼，只见夜空寂寥，月色朦胧，也不知是几时几刻。
　　
　　徐小宁该等急了吧？川穹这么想着，正想起身就听到身旁有人轻声道：“好点了吗？”川穹一回头，就见徐小宁托着一盘巧克力，边吃边说：“恭喜你成功！”
　　
　　川穹笑道：“你怎么知道我就一定考得上？”
　　
　　“天道酬勤嘛！你是最后一个走出考场的人，我相信你。”徐小宁说着靠在了川穹肩上，“不久的将来，长岛，法拉盛，都会矗立起你的作品！”
　　
　　川穹沉默地握住了徐小宁的手，他不知道该说些什么，最后只得用力的握了握他，而后两人相视一笑，川穹道：“我请你去吃饭吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　……
　　
　　七月一日，中国□建党节。川穹这几日忙得不可开交，老宋接了一个公寓改造的项目，忙得没日没夜，可在这天中午，老宋忽然拍了下川穹的肩膀，说：“我们去吃饭吧！”
　　
　　“吃饭？”川穹讶异道。
　　
　　“对，今天是建党节。”老宋叹了口气，“我以前是党员，不过被开除出党了。”老宋耸耸肩，“亏得是开除出党，我才来了美国，走吧，我约了几个朋友一起出去坐坐――”
　　
　　“看不出你对党有这么深的感情啊？”川穹笑着说，他和老宋并肩走着，就听有人道：“川，你的信！”川穹从同事手中接了过来，因为老宋不断的催促着，所以他没来得及看就顺手放进了包里，跟老宋往预定好的餐馆赶去。
　　
　　“这位是乔青――”老宋笑容满面的介绍着，他拍着川穹的肩膀说：“乔总是秀起之后啊，乔总涉足开发不过才一年多，但已经和多个事务所合作过，而且非常受好评――”老宋滔滔不绝地说着，乔青伸出了手，道：“好久不见！”老宋一愣，追问道：“原来你们认识？”
　　
　　乔青笑了下，“岂止，我们在国内就是很好的朋友。”
　　
　　“小川，没想到你还认识乔总啊！”老宋推了推川穹，“你可真是真人不露相。”
　　、
　　川穹讪讪地道：“我不知道他也做建筑了。”
　　
　　乔青不动声色地笑了笑，笑得川穹莫名心惊。乔青比起两年前晒黑了许多，头发也剪短了，但更多的非是面貌上的变化，如今的乔青已经不再是以前的乔青，以前的乔青太平静，像一潭深湖，现在现在的乔青则是汪洋大海，虽然依旧深不可测，但却蕴含生生不息的生命力。
　　
　　他变得愈发夺目了。
　　
　　“宋老师，我们是否可以换个位子？跟老朋友许久不见，想叙叙旧。”
　　
　　“可以，可以，没有问题！”老宋忙不迭地跟乔青换了过来，乔青坐在川穹身边，极其平静地问：“还好么？”
　　
　　“嗯。”川穹应了声，但他不敢看乔青的脸，只盯着他生了白发的鬓边，再怎么神采奕奕，他终究也是显老了。
　　
　　“好就好了。”乔青笑了笑，他没有在继续跟川穹聊天，而是热火朝天的加入了别人的讨论，见他不在意自己，川穹这才仔细地注视着乔青的举手投足，一切是这么熟悉又这么陌生，他们分开了两年之后，他以为自己会淡忘对乔青的感觉，但是这种感觉却愈发强烈，为什么明知不可以却无法闪避这心跳呢？
　　
　　就在川穹痴痴而望地时候，乔青忽然回过头来看了他一眼，川穹立即慌张地转了下脸，把目光投在了自己的手提包上。
　　
　　“这是什么？”乔青说着话就从川穹的包里把信拿了出来，扬了扬说：“我看了啊。”
　　
　　“啊，看吧。”川穹道，他的心脏狂跳不止，耳边轰隆声连天接地，只是因为乔青那一瞥，他就惶惶难安。
　　
　　“尊敬的川穹先生，恭喜您成为美国的建筑师，自今日起，您将对美国民众的生命、安全和福利负责。”乔青一字一句地道，他对川穹伸出手，扬了下嘴角，“恭喜你，成功了！而我很庆幸，竟然成了向你宣布这一喜讯的人！”
　　
　　川穹目瞪口呆，他一把夺过乔青手中的信又看了两遍，但那些英文像变了形的蛇，怎么也看不清楚，于是他求助地看了乔青一眼，乔青拍着他的肩膀，笑道：“是真的，我怎么会你……”话没说完，川穹一把抱住了他，大力地拍着乔青的背，感慨万千地说：“我成功了！成功了！”
　　
　　乔青忽然感到脑际一阵空白，继而无比平静，他由衷地道：“这是个值得纪念的时刻！”
　　
　　川穹兴奋地松开了川穹，和老宋握了下手，他难掩激动地说，“我……”
　　
　　老宋善解人意地点了点头，“你去吧，放你半天假。”
　　
　　川穹急匆匆地提起公文包，然后冲乔青伸出手，道：“你现在的名片，给我一张。“乔青摆摆手，推了他一把，“你快走吧，我要找你的时候，自然找得到。”
　　
　　“那我找你呢？”
　　
　　“找我？”乔青指了指老宋，“你自然可以找的到我。”
　　
　　川穹抿了下唇，他们之间生疏了，抑或，这才是友情的真实面目？君子之交淡如水。
　　 

作者有话要说：1999年。。。。啊~~~~还有10章。。。让我死了吧。。。。
伟大的女主即将要出现了。。。。。




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　川穹的建筑师事务所已经成立大半年了，厉三是唯一的客户。在川穹拿到建筑师执照后，他开着那辆破二手车跑遍了法拉盛，最后以800块钱的价格租下了一个老旧建筑的二层，因为请不起装修工人，所以他亲自上阵，既是泥水匠，又是粉刷工，忙了一个星期才让这间办公室蔟然一新，然而最麻烦的却是买家具。
　　
　　许多年了，乔青深深影响了川穹的审美观，但身在异地，又没有雄厚的经济实力，川穹不得不委曲求全地从唐人街一家要拆迁的饭店里淘了几样中式家具作罢，对此徐小宁若有所指地说：“这也许就是岁月的痕迹。”
　　
　　事务所开张之后，徐小宁曾提出要辞去研究所的工作来帮他，但被川穹拒绝了。徐小宁已在环境领域崭露头角，正是事业的上升期，他怎么肯拉扯他？所以川穹一个人包揽了所有的职位，是老板也是打杂的清洁工。
　　
　　所幸，开张伊始，无客上门，川穹整整清闲了三个月，已到了入不敷出的地步。
　　
　　“小宁，我决定再回老宋那里去打工，不过是以建筑师的身份。”
　　
　　“这怎么行？”徐小宁立即翻过身，揽住川穹的腰，蹙眉道：“你已经走出了创业的第一步，要坚持才行，怎么能放弃呢？”
　　
　　“可现在总是在赔钱，这么下去也不是长久之计，我不如先去事务所去做一阵子，等积累够了人脉在自己做。”
　　
　　徐小宁略微思考，坚决地说：“不行，你现在进事务所，也还是助理，等熬出头也要两三年，再去积累人脉又不知道需要多久，你……毕竟不年轻了啊。”徐小宁说的川穹何尝不知道，可是口碑本就是需要积累的，毕竟顾客强求不来。
　　
　　“睡吧，我再想想。”川穹翻了个身，失眠了。
　　
　　……
　　
　　“请问，有人在吗？”厉三叫门的时候，川穹正撅着屁股修理被楼下房东所养的兔子一口咬断的电话线，听到有人叫门，他一着急站了起来，磕到了桌棱。这几日川穹听到叫门声就异常激动，满怀期待的希望来人能带来一笔生意。
　　
　　“厉……总？”川穹诧异地看着厉三。
　　
　　“还什么总不总的，叫我厉三就行了。”厉三一屁股坐在了川穹办公室的待客沙发上，环顾了一下四周的环境，简陋而粗糙，显然经营状态欠佳。
　　
　　厉三开门见山地道：“听说你有建筑师执照？现在集团收购了一家韩国人的公司，那公司主要是开超市的，收来的大部分需要改造，另外还需要新建几家，建房子这种事情，以前一直都是乔青在搞，我也不懂，所以找生不如找熟，大家都是朋友，你开个价吧。”
　　
　　川穹迟疑了一下，以厉三的能力，他想要找个建筑师那再容易不过了，这么曲折的寻来，定是乔青拜托的。
　　
　　“是乔青让你来的么？”川穹坦诚地问。
　　
　　厉三笑了笑，说：“也不全是，请谁不是请呢？反正这笔钱是要花出去的，不如让我朋友赚。”
　　
　　“是乔青让你来的么？”川穹追问着。
　　
　　厉三凝视了他片刻，叹道：“乔青怎么会跟你这么较真的人合得来？真是不可思议……是，是他打电话给我的，怎么？你要拒绝么？”
　　
　　川穹摇摇头，苦笑道：“我只是再想，我又欠了他的。”
　　
　　厉三也笑起来，“你们之间真是笔烂账啊！那行，改日，我会让负责的人打电话给你，祝我们合作愉快！”
　　
　　“合作愉快！”川穹和厉三握了下手，厉三道；“我事多，今天就不多待了，我们改日再聚。”
　　
　　“嗯，慢走。”
　　
　　川穹一直把厉三送到了楼下，看着他黑色的轿车逐渐消失，这些有身份有地位的人若不是因为乔青，是断然不会高看他的。
　　
　　乔青是他命里的贵人，可是他却无法回报他。
　　
　　几天后，厉三的下属找到了川穹，同时带了一份合同给他，川穹看过之后默默地推开了，对这个金发碧眼的女人道：“回去告诉厉总，他给我的薪酬太高了，这点活用不了这么多的钱。”那女人瞧了瞧他，掏出手机把他的话复述给了厉三，也不知道厉三说了些什么，放下电话之后，女人说：“他叫你自己开薪酬。”
　　
　　川穹提起笔写下了那个数目：原酬劳的三分之一。
　　
　　谈完合作事宜后，川穹亲自送客出门，在替她拉开车门的时候，川穹道：“请转告你的老板，有句老话，君子爱财取之以道。”
　　
　　女人轻哦一声，随即上车而去。在川穹背过身的瞬间，世贸大厦的一间宽敞明亮的办公室内，厉三掏出了一百美元递给了乔青，道：“还真让你说中了。”
　　
　　乔青耸耸肩，“这个人，别的长处不太明显，但一板一眼最是出众。”
　　
　　“那你打算什么时候去找他呢？”
　　
　　“再说吧。”
　　
　　其实，这再说并不长，但是，乔青找的不是川穹，而是徐小宁。
　　
　　1.2
　　
　　“什么？脑瘤？”徐小宁闻言大惊失色，他死死攥住了桌布，好半晌才道：“你什么时候知道的？”
　　
　　“今天早上接到的电话。”
　　
　　“阿穹知道吗？”
　　
　　“不知道。”乔青喝着红茶，镇定地道：“我已经拖国内的朋友帮他们去办手续来美了，而且也开始联系医生了，钱这方面也不用担心。”
　　
　　“那你为什么没直接跟阿穹说？“徐小宁问道。
　　
　　“这种事――”乔青托着腮打量着徐小宁，慢声细语：“还是你说比较合适，何况……我之所以提前告诉你，只是不想让你多心罢了……川叔的病，也是尽人事而已。”
　　
　　徐小宁望向了别处，萧索地说：“你是不方便直说吧，我知道爸一直对我和阿穹的事情很反对，他那么倔强，又怎么会到美国来呢？是不是说要我离开川穹一段时间？”
　　
　　“不止……”乔青抿了口茶，他面无表情地道：“川叔说想看川穹成家立业，你明白的，这并不仅仅是隐藏你们关系的问题，他还需要找一个女人，否则没等到看医生，川叔就会被气死了。”
　　
　　“那你的意思就是要我离开他？”
　　
　　“我没什么意思，这需要你和川穹决定，如果你不想离开他，那我可以安排川叔手术的一切事宜，不过你们不要出现就是了，若是川穹见到川叔，看到自己父亲那副样子，会挣扎会痛苦，会想着要不要成全了川叔的心愿，可是又没办法面对你，所以，你们要么消失，要么你离开，反正不能让川叔受到刺激，除非你们想逼他早死――”乔青刻薄地道：“不论怎么样，不要当刽子手。”
　　
　　徐小宁轻嗯了一声，忽然问道：“你儿子……宝川还好么？”
　　
　　“很好，我不在的时候，他妈带着，我回来之后就跟着我生活了，已经六岁了。”
　　
　　“当父亲的感觉如何？”
　　
　　“很好，非常好。”
　　
　　“是不是每一个男人都还是想当父亲的？”徐小宁问，乔青笑了笑，反问道：“我怎么知道？你问我不如问问自己，你也是男人。”
　　
　　“我――”徐小宁语塞，他默默地起身，对乔青说：“谢谢你。”话落，他急行而去，乔青看着徐小宁的背影，寡淡地叹了口气。
　　
　　生活凶猛来袭，总叫人措手不及。
　　
　　川穹失眠了，整整一个星期没一夜好睡。他一直以为自己是个情比坚金的人，就算是世界末日，他也会抱着徐小宁一起迎接死亡，然而他发现他动摇了，听到电话那头的川景哽咽着说：“阿穹，爸爸现在情况很不乐观，好一阵坏一阵，好的时候就骂你，可头疼的时候又会喃喃叫你的名字……”
　　
　　瞬间，川穹泪如雨下，在最艰难的岁月中他的父亲以莫大的勇气守护了这个家庭，待到他两鬓斑斑，垂垂老矣，自己却没有在他跟前尽过孝道，现如今，他罹患绝症……可是，自己又怎么能跟徐小宁分得开？
　　
　　这七天，川穹强颜欢笑，看着日渐消瘦的徐小宁，他忍不住宽慰道：“我们一起去求爸爸谅解吧，十八年……没见了。”说到最后，自己先红了眼眶，倒是徐小宁反握住了他的手，道：“阿穹，我想好了，我等着你，不管多久我都等着你，不论你爱不爱女人，先圆了爸的心愿，这个病也不知道还有多少时间，至少让他走的无牵无挂。”
　　
　　川穹用力地握着徐小宁的手，无法反对，也无法赞同，就在这样无休止的矛盾中，离川素山来美的日子越来越近了。
　　
　　2000年9月27日，商会聚会。
　　
　　川穹并不喜欢应付这种聚会，但自从自己开起事务所之后，为了多积累些人脉关系，他不得不来。毫无例外的，他看到乔青，乔青站在人群中，风头依旧强劲，不过他神情很淡，有种拒人于千里之外的冷漠，却又难得的不带傲气。
　　
　　在川穹望过去的时候，乔青举了下杯子，川穹笑了笑，他亦举杯以作回应，手还没落下来，就听旁边有个女声问：“你认识乔青？”
　　
　　川穹回过脸，看到了一张风情万种的脸，这个女人已经不年轻了，眼角有细纹，但举手投足之间透着少女无法匹敌的成熟风韵，川穹上下打量了一下，从服装到配饰，可以说是无懈可击。
　　
　　“你好，我叫林芳。”她自报家门。
　　
　　“哦，川穹。”川穹握住了林芳伸过来的手。
　　
　　“你是理工科的？”
　　
　　“早年读文，这些年才转学理工科。”
　　
　　林芳兴致盎然地点了点头，道：“我是做律师的，方便透露职业吗？”
　　
　　“当然，我是个建筑师。”
　　
　　“建筑师？据我所知，建筑师这个职业在美国代表的是精英分子，好几任总统就是出身于建筑师，不过我觉得美国人应该无法接受一个黄皮肤黑眼睛的总统……”林芳轻轻笑起来，川穹讪笑了两声，他是一个比较严肃的人，并不懂得应付场面上的说笑。林芳似乎也察觉了这一点，于是大大方方地说：“本来我是想让你帮我引荐一下，去认识乔青，不过我现在不想这么做了，我想约你一起吃饭，可以吗？”
　　
　　川穹一愣，从小到大，他都没有女人缘，别说吃饭了，就连女生都很少同他讲话，猛然间遇到了这种事，竟然不知道该如何回应，只傻愣愣地问了一句：“为什么？你有什么目的吗？”
　　
　　林芳诧异地看着他，忍俊不禁大笑起来，惹得众人侧目，但她浑然不觉，一边笑一边拍着川穹的肩膀说：“你真是个……二愣子。”说着，她擦了下笑出来的眼泪，道：“第一，你是个建筑师，这职业是大有前途的，算我势利，结交贵人行不行？第二，你诚实可靠，看上去也好像是未婚，而我也没有嫁，你应该是一个好的可以相处的对象。”
　　
　　川穹不解道：“你怎么知道我未婚？”
　　
　　“因为你没有戴婚戒――”
　　
　　川穹看着自己空荡荡的手指，忽然想起了徐小宁，他跟了自己很多年了，他纵然没办法给他一个身份，可竟然连戒指都忽略了。
　　
　　“怎么样？接受我的邀请吗？”林芳笑道。
　　
　　“哦――”川穹看了看乔青的位置，不过是几句话的工夫，他竟然消失了，于是他转过头，闷闷地道：“还是算了吧，不太方便。”
　　
　　林芳尴尬地抽了下嘴角，道：“也好――不过，你有名片吗？”
　　
　　“有的。”川穹从包里取出名片，双手递给了林芳，“真是不好意思啊！”
　　
　　林芳摇摇头，“没关系，不过，你欢迎我打电话给你吗？”
　　
　　川穹应道：“那肯定的，有关生意上的事情，我都是欢迎的。”
　　
　　林芳蹙了下眉，嗔笑道：“也不知你是真的傻，还是装傻――”话落，她袅袅而走，川穹连忙回过头，四处寻找着乔青，不知道为什么，他非常想跟他聊聊自己胸中的苦闷，仿佛这倾诉可以替他解开心结似的。
　　
　　然而乔青已经不再会场了，川穹极其失望，他明显地感到乔青自打回来之后就对他有些冷淡，他们的感情中少了一份东西，那份如火一般的热情。
　　
　　三天后，徐小宁在家里接到了一个电话，是一个自称林芳的女人打来找川穹的，并留言说川穹欠她一顿饭，希望及早归还。
　　
　　徐小宁看着手中的话筒，心中五味杂陈，明知道自己应该为川穹感到庆幸，但为什么又呼吸困难？他镇定地回到卧室，拖出箱子打包行李，忙了一个下午，在合上箱子的那个瞬间，他忽然落泪了，似乎是要一去不返一般，硬生生地与这个世界割裂了。
　　
　　“小宁――”徐小宁一抬头就看到了泪流满面的川穹，他站在门口，神情坚决地道：“我爱你，所以，你等着我，好吗？总有一天，我们会没有任何束缚的在一起的。”
　　
　　徐小宁直起身，他快步地走到川穹面前抱住了他，在川穹的耳边说：“会的，我一定会等你的，直到你所说的那一天。”
　　
　　在巨大的悲伤中，他们拥抱了。那一刻之于他们而言，沸沸尘世再喧嚣，他们听到的也只是彼此的心跳声。
　　
　　 

作者有话要说：抽打我吧。。。。我更得好吃力。。。。




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　这是川穹和林芳的第一次约会，约在第五大道一家价格不菲的餐厅。
　　
　　川穹准时出现的时候，林芳已经坐在位子上等他了，像上次一样，她依旧优雅地无懈可击，然而对川穹而言，他没有心情去欣赏林芳的美，因为他正忙着给徐晓宁找房子，他不希望他住的太远，又不想让家人碰到他。
　　
　　“这是法国的葡萄酒，并不是加州本地产的，你喝出来了吗？”林芳压了下鬓边，笑问道。
　　
　　“没有，我很少喝酒，平时只喝茶。”川穹说，美国人对葡萄酒有着浓厚的兴趣，但对于一个土生土长不具备红酒文化的中国人来说，口感尚不如烧酒。
　　
　　顿时，尴尬横生。
　　
　　林芳沉默了一阵子，问：“冒昧地问一句，你结过婚吗？”
　　
　　“没有。”
　　
　　“有深爱的女人吗？”
　　
　　川穹忽然犹豫了一下，林芳并不知道自己的性取向，她所谓的“有深爱的女人吗？”问的应当是“是否有爱人？”，可是，要怎么回答呢？川穹沉吟了一下，摇摇头，“没有。”
　　
　　“啊――”林芳轻叹一声，“怪不得。”
　　
　　“什么？”
　　
　　林芳冲川穹勾勾手指，“凑过来点，我告诉你。”
　　
　　“就这么说吧。”川穹生硬地拒绝了，他怎么会不懂林芳的意思，但是他很抗拒。
　　
　　“你这个人，”林芳用小指轻轻刷过他的手背，“木讷，不懂得讨人欢心。”
　　
　　“也许吧。”
　　
　　“但是有一点好，至少不会当负心汉。”林芳幽幽地叹道：“我的父亲本来是同济大学的教授，后来文革时被隔离了两年，我母亲再见到他的时候，他已经变成了一句冷硬的尸体，我记得很清楚，革委会的人不允许父亲入土，母亲只得拉着个板车，去火葬场求人把父亲火花，可是火葬场的人一听身份，怎么也不肯收，最后母亲一路走一路哭，直到天黑了才走到城外，偷偷刨了个坑把父亲给埋了，结果这件事被人告发，我母亲也受到了牵连被下放到了农场，我在堂舅家长大……”林芳的身世显然是坎坷的，对经历过运动的川穹而言，他更能感怀甚深。
　　
　　“总算是过去了。”川穹长叹了一声，林芳梨涡浅笑，在微醺的灯光下异常娇媚，她忽然握住了川穹的手，说：“新生活正在展开，不是么？”川穹的手下意识地抖了一下，但是最终没有抽出去，他需要这样一个女人来伪证自己的生活有多么的正常，而恰好这个女人又摆出一副迫不及待的样子。
　　
　　饭后，川穹顺理成章地握住了林芳的手，她的手很温暖，令他想起徐小宁。
　　
　　……
　　
　　2001年9月11日，星期一，川穹和乔青约在世贸大厦见面。
　　
　　川穹所住的地方离世贸大厦并不远，他算好了时间正要出门却有客来访，川穹意外地打开门，却看到门外站着的竟然是林芳，她一身夏日的清凉打扮，看上去年轻了许多。
　　
　　“早。”林芳说着话把早餐递了进来，笑道：“今天我起得早，一起来我就想如果能在你家的阳台上惬意地吹着风吃早餐也是一件快乐的事啊！”
　　
　　川穹抬腕看了下表，快八点了，和乔青约好了八点半。于是，川穹迟疑道：“我还有些事要办――”
　　
　　“那你去呗。”林芳径自换了拖鞋往阳台走去，刚走了一半又回过头来，神色仓皇地说：“阿穹，你看――”正在换鞋子出门的川穹一抬脑袋，顺着林芳的手指方向看了过去，只见一团滚滚浓烟直冲上了天空，高耸入云的世贸大厦火光冲天。
　　
　　川穹呆了一下，紧接着就冲上了阳台，盯着世贸大厦的方向看了两三秒钟后立即掏出了电话，道：“世贸大厦起火了，原因不明，我没事，你别担心……对，你今天最好不要出门，研究所就别去了……”说了几句，川穹挂断了，然后冲着门奔了过去，却不想被林芳拉住了，她质问道：“你要去干什么？现在外面这么乱。”
　　
　　“我约了人在世贸大厦，我要去找他。”
　　
　　“难道客户比你的性命还要重要吗？”林芳气咻咻地问。
　　
　　“不是客户。”川穹望着林芳，似乎在想该怎么表达一般，沉默了一阵子，方道：“是生死之交。”说罢，他甩开了林芳的手，刚走了两步又被她追了上来，林芳道：“我跟你一起去，我不放心。”
　　
　　川穹欲言又止，林芳推了他一把，笑道：“还看什么看啊？被我的大无畏精神感动了？”川穹面上一红，心里有些暖。
　　
　　车行数百米，路上行人张惶失措，救护车声音此起彼伏，川穹没由来地感到一阵心慌，他不停地拨着电话，握着方向盘的手一阵发紧，如果乔青有个意外呢？他欠了他那么多，还没有还，他怎么可以走？
　　
　　“你看！”林芳大喊了一声，川穹仰了下头，只见一架银白色的飞机以四十五度角平贴着天空钻入了世贸大厦的腹中，撞击引发了强烈的爆炸，浓烟遮天蔽日，灰尘以云状四散开来，目睹此景，川穹一脚踩中了油门，他发狂一般的按着喇叭，左突右进。
　　
　　“小心些。”林芳叮嘱道，川穹不说话，把手机丢在了林芳的手中，说：“帮我打电话，直到打通为止。”林芳按下了通话键，看到了第一个电话，电话的主人名为：Q。
　　
　　这一定是个很重要的人，林芳这么想着，她很想知道这个人是男是女，可是电话却一直处在无人接听状态。
　　
　　世贸大厦倒塌了，在墙剥柱倒的瞬间，川穹一拳砸在了车门上，林芳清楚地看到了一滴眼泪顺着眼角的皱纹掉了下来，然后，她手中的手机响了。
　　
　　“是……Q。”林芳小心翼翼地说，川穹转过脸，直勾勾地看着她呆了几秒钟，急速地从她手中抢过了电话，劈头盖脸地冲着电话喊：“你在哪？”
　　
　　“呃……”电话那头的人愣了一下，徐徐道：“是我啊，我是厉三，在乔青的公寓呢，昨天乔青被我多灌了几杯，这会还睡着呢，我看电视里说世贸大厦出事了，乔青电话一个劲响，我怕你担心，给你报个平安，他没事……睡得死死的，闹钟响了都没听到……”厉三还在说着话，川穹就挂掉了电话，他趴在方向盘上深深地叹了口气，接着就转过脸来对林芳说：“没事了，没事了……”
　　
　　林芳沉吟片刻，递过了一张纸巾，川穹一定还不知道，他笑得泪流满面。
　　
　　一星期后，川素山飞抵纽约。
　　
　　乔青和川穹并肩站在肯尼迪国际机场，乔青笑问道：“听说911那天，你打了几十个电话给我。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“怎么？怕我死了啊？”
　　
　　“是啊！”川穹目视前方，叹道：“说真的，我这辈子欠你太多了，但是我的人已经不是我自己的了，是徐小宁的，我能补偿的方式只是钱，而你最不缺的就是这个。”
　　
　　乔青背手而立，看着远处款款而来的林芳，轻不可闻地笑了一声后，道：“你最好早点死，然后我修一座大坟给你，这样的话，你下辈子就可以还我了。”
　　
　　“哦？这是什么理论？”川穹笑起来。
　　
　　乔青耸耸肩，故作神秘地道：“天机不可泄露，你的女神来了，还不快点讨好？”
　　
　　“你啊――”川穹正打算反唇相讥，林芳就走到了身边，她很自然地挎住了川穹的胳膊，对乔青伸出了手，大方地道：“这位一定是乔青乔总了，我是林芳，川穹的未婚妻。”
　　
　　乔青点点头，顺势握了握林芳的手，赞道：“美女配英雄啊！川穹同志，你可要早点成长为英雄，别辜负党和人民对你的厚爱啊~”
　　
　　“你还有完没完了？”川穹瞪了乔青一眼，有些恼羞成怒。
　　
　　乔青不以为意地笑了笑，说：“这人就是这样，在林小姐这样的美女面前，就找不着调了。”
　　
　　林芳露出了一个满含深意地微笑，一语双关道：“看来乔总也发觉了，他总会在重要的人面前失仪。”
　　
　　乔青眯了眯眼，冷笑道：“是么？我倒不知道的。”
　　
　　你来我往，气氛顿重。
　　
　　“爸――”只闻得一声喊，川穹急急奔了过去，那个英伟的川素山，那个睿智的川素山，那个威严的川素山，经过十九年岁月的打磨，满头白发地坐在轮椅上，面容枯槁，风烛奄及。
　　
　　“爸――”
　　
　　川素山转了转眼珠望向了别处，十九年的隔膜令他不知道该如何去面对自己陌生的儿子，他曾经养育过那个单纯倔强的川穹，他记得他顽皮的笑脸，然而面前这个中年人虽然依旧是他的儿子，但是一想到他离家出走的那天，川素山毅然地别过了脸。
　　
　　“阿穹。”川红道：“爸累了，先回去再说吧。”川穹顿了顿，他胸中涌起一股难言的酸涩，但又无法明说，只得应道：“好。”
　　
　　“川叔。”乔青高叫了一声，川素山立即回过脸来，拍着乔青的胳膊，兴高采烈地道：“好好！好久没看到你啦！”
　　
　　“是啊！”乔青说着话从川红手中把轮椅接了过来，道：“红姐，我来吧，车就在外面。”
　　
　　“行，那你推稳了。”
　　
　　“放心吧。”
　　
　　川红看着乔青走出几步后，才并肩和川穹走了出来，林芳不失时机地道：“阿姐，您好，我叫林芳，川穹的未婚妻。”
　　
　　川红漠然地看了林芳一眼，冷淡地道：“你好！我是他的姐姐，川红。”说罢，川红把手中的小包递给了川穹，挽住他的胳膊，边走边问：“小宁呢？安排妥当了吗？”
　　
　　“嗯，改天带你去跟他吃饭？”
　　
　　“那一定要去的，快二十年没见过了。”
　　
　　……这是林芳第一次听到小宁这个名字，但却没有引起她丝毫任何注意。
　　
　　 

作者有话要说：最近这段时间大家不用来了。。我要外出。。可能十天左右才能回来更文。。
因此。。不用看了。。一准没更新。。算一下，还有九章就是大结局。




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　八月的成都阴雨连绵，川穹靠在椅背上假寐，有一只手一直覆在他的手上，令他无比紧张。
　　
　　林芳轻声问：“成都是一个什么样的地方么？”
　　
　　川穹没说话，他仿佛真的睡着了。
　　
　　三个月前，他和林芳举行了婚礼。川素山病情益重，费时费力的手术只带给了他短短半年的良好状态，疾病摧枯拉朽地摧毁了他的意志，在尚为清醒的时候，川素山和川穹这对父子之间终于有了一次时隔十八年的谈话。
　　
　　川素山沐浴在夕阳余晖和满天飞霞下，他主动地握住了川穹的手，一字一顿地说：“阿穹，你也长大了，有了自己的人生，作为你的父亲，对你的选择我始终无法理解……也许，是我太自私了，但是，我不想死不瞑目。”
　　
　　阿穹……你毕竟是我的儿子……
　　
　　川穹一夜未眠，翌日一早他约了徐小宁在格林威治村一家常去的咖啡馆喝咖啡，在以浮雕为墙壁的咖啡馆中，只有Bob Dylan的声音在低沉回荡，川穹几次想要开口，但欲言又止，而徐小宁也心有灵犀一般地不去看他，分明是要说的，但彼此都想着推迟一点，再推迟一点。
　　
　　“喂，送你了――”一个满头金发的壮汉拍了拍徐小宁的肩膀说，他是这家咖啡馆的常客，因为付不出钱来所以总是来拿涂鸦抵债，店主怜才，反而不收他钱，回回备好了咖啡和汉堡招待，这壮汉也很领情，涂了店主一面墙不说，还经常在心情好的时候送些涂鸦给客人，有时还是汉字，久而久之倒成了一景。
　　
　　“谢谢！”徐小宁笑笑，接了过来一看，是几个小人围坐在一起，中间写了个大大的“和”字，“他倒懂得中国人‘家和万事兴’的想法――”徐小宁递给了川穹，叹道：“你我也是懂得吧！”
　　
　　川穹看了看，将画稿递了回去，眼睛却不敢去看徐小宁，盯着杯子里的咖啡说：“医生说爸没多少日子了，我要是不结婚，他死不瞑目，所以我打算娶了林芳。”
　　
　　“嗯，从你认识林芳开始，我就知道会有这么一天的。”徐小宁淡然地道，他和川穹风风雨雨几十年了，始终不能像男女之间一般得到世间的认可，更休论是能得到川素山的谅解，年轻的时候还想过要结婚，但一日日消磨下来，这种念头也就淡了散了，只要是还能在一起就足够，形式什么的也便不太重要。
　　
　　然而，自己没有得到的，一个女人轻而易举地得到了，就算是名义上的，她也是他的妻子，他们发过誓，无论贫穷富有，患病健康，他们都会彼此爱护……徐小宁以为他在脑海中已经历过无数次的痛就会对这件事免疫，然而他错了，一种被侵犯的感觉从心底升了上来，令他的话言不由衷：“你结呗，我又不能阻止你。”
　　
　　川穹叹了口气，他发觉徐小宁情绪不好，于是握住他的手说：“小宁，求你给我点时间，我们毕竟是做儿女的，能安心送走父亲――”川穹哽咽了一下，“我也不想这样。”
　　
　　徐小宁猛然抬首望去，川穹竟然苍老了许多，先前不注意，仔细看才发现他两鬓催生了些许华发，人也看起来不精神，眼圈重得像是个烟鬼。
　　
　　一瞬间，徐小宁无比自责，川穹的感受他何尝不是如同身受？川素山虽然不是他的亲生父亲，但却在最艰难的岁月中抚育了他，于情于理他都不能拒绝川穹所说的事。
　　
　　“阿穹。”徐小宁笑着说：“没关系，我等你，无论是一年还是十年，我都会等着你的……不过，你的婚戒，我来选，好么？就算你我没有机会同戴，至少能让我选一回。”
　　
　　“不。”川穹决然地道：“等我离婚之后，我和你堂堂正正地去买一对戴起，我会让你幸福的，这种虚伪的形式婚戒，是侮辱了你我的感情。”
　　
　　徐小宁微微别过了脸，他的眼眶有些酸。
　　
　　半个月后，川穹和林芳结婚了，因为川穹执意不肯在婚礼上说婚礼誓词，所以林芳在新婚之夜责令川穹搬去书房住，却不想从那以后，川穹再也没有踏足卧室。
　　
　　三个月后，回国后的川素山病危不治，与世长辞，川穹带着林芳回国奔丧，同行的还有带着儿子去认祖归宗的乔青。
　　
　　……
　　
　　“宝川，你去过成都吗？”林芳见川穹睡着了，于是跟八岁的乔宝川搭讪着，她虽然跟乔青的关系不太和睦，但对粉嫩的乔宝川却很是喜爱。
　　
　　“没去过，不知道。”乔宝川说，他样貌上不仅很像乔青，就连性格都像，小小年纪便像个瓷人，白皙透净，一副冷漠淡然的样子，除了艺术能让他提起兴致，其余皆是过眼浮云。
　　
　　“呵――”林芳尴尬地笑了笑，只听脸上摊了本书的乔青靠在椅背上，轻声感叹道：“是一个充满了青春回忆的地方……宝川，你要记住，以后长大了，要去成都找一个爱人……”
　　
　　林芳不甘示弱地问道：“这么说来，乔总是在成都找到爱人了吗？”
　　
　　“爱人？”乔青的声音从书下闷闷的传出来，“这种事情，为什么要告诉你呢？”
　　
　　林芳顿时气结，她很讨厌乔青，尽管乔青曾经是她想要攀龙附凤的对象，但自从跟川穹交往以来，乔青就对她和川穹的关系有种威胁，她是一个很聪明的女人，从911那天就知道川穹和乔青有着不同寻常的关系，而他们时不时的夜半小酌更令她嫉恨难平，在一段没有感觉不到的情爱的婚姻中，她很怀疑乔青是否就是造成这种局面的罪魁祸首，尽管她难以相信自己的伴侣是一个对男人感兴趣的同性恋者。
　　
　　怎么看，他们也太要好了一些。
　　
　　飞机，降落在双流机场。在走出机舱的瞬间，川穹就听到了泼辣的川腔，这一下子就唤回了他的记忆，胸中酸涩如浪涛惊天，他站在原地，竟然提脚难行。
　　
　　“很多年没有回来了吧？”乔青问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“想到了年轻的时候吗？你和徐小宁的事，我和你的事。”
　　
　　“是啊，一眨眼，我们都已经这么老了，”川穹自嘲着笑了笑，拍拍乔青的肩膀，“第一次见面的场景还记得呢。”
　　
　　“可不是么，我们四十七岁了。”
　　
　　林芳拉着乔宝川站在五步外的地方看着乔青和川穹，他们迎着夕阳并肩而立，有一种看不见但可感受的默契牵连其中，仿佛那才是他们的世界，外人无法闯入。
　　
　　“宝川，你爸爸和川穹叔叔感情很好啊！”
　　
　　“嗯。我家的茶总有一份是留给川叔叔的。”
　　
　　“你爸爸没说川叔叔什么吗？”
　　
　　乔宝川看着林芳，反问道：“林阿姨，你那么想知道，为什么不去问我爸爸呢？”
　　
　　林芳握着乔宝川的手紧了一下，真是有其父必有其子。
　　
　　……
　　
　　川素山埋葬在清坝的山间，当川穹在漫山晨光中看到自己的母亲时，他忍不住潸然泪下。
　　
　　“阿穹。”秦娥仔仔细细地看着川穹，抚过他眼角的皱纹，道：“看着自己和自己的儿子老去，真不是一件愉快的事。”
　　
　　“妈――”川穹唤了一声，先掉了泪。
　　
　　“哭什么！”秦娥蹙眉，她一头霜发，神态豁达，远眺着山间说，“阿穹，也许你不记得了，在这个地方有个大台子，曾经很多人在这里批斗过你爸爸，我们一辈子吃了太多的苦头，死去对我们而言并不可怕。”
　　
　　“妈――”
　　
　　“妈以前总在想，当初如果不收养小宁，你会不会就不走上这条路了？可后来我觉得，这都是注定的，我听说你爸逼你娶了个老婆？你爸是老糊涂了，现在他走了，你不能耽误人家了，明白么？你已经耽误了小宁，耽误了乔青，你再耽误不起任何人了――”秦娥背着手，漫长的生活压弯了她的脊背，她佝偻着瘦弱的身体，在川穹的搀扶下缓缓坐在了川素山的坟前，慢慢地闭上了眼睛，也许在回想立德中学木芙蓉下的双手初握，也许在回忆小屋中回荡着的西塞罗的演说词……秦娥的眼角逐渐渗出泪来，这一刻，川穹感到痛彻心扉，他了解那种母亲痛失所爱的心情，“妈――”川穹唤了一声，抓住了秦娥的手。
　　
　　“如果你的真的爱小宁，就不要离开他。”秦娥说。
　　
　　“嗯。”川穹答道。
　　
　　一个星期后，秦娥阖然长逝。
　　 

作者有话要说：快结尾了。。。。。。




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　自世贸大厦于911袭击中尽毁，乔青的办公室也随之成为了一地粉末，于是他重新斥资在百老汇街租用了一层写字楼，向下俯瞰便是熙熙攘攘繁华无限的时代广场，红男绿女，得意失落尽收眼底。
　　
　　厉三翘着二郎腿叹道：“你丫奢侈大了，在这种地方煮茶避世――”
　　
　　“什么地方不是地方呢，坐在自由女神像上或是喜马拉雅山上还不都一样。”
　　
　　“那不一样，想当年我们憋着劲得要推翻帝国主义，你现在是贯彻并实施了这个目标啊，在帝国主义国家当地主，雇着帝国主义的人民当短工……你就怎么就不知道提携一下国内的兄弟姐妹啊？”
　　
　　乔青自顾自地打着扫雷游戏，回答道：“这你还不了解？前些年在集团倒腾进出口，老美总觉得我盗取了尖端技术，再要是请一水的中国人，我肯定会被当成特务抓进去，就咱们这种人，成于背景，败于背景――”
　　
　　“诶，熟人！”厉三打断了他，兴致盎然地道，乔青从电脑后探出头往玻璃门外一看，在办公室前站着和秘书交涉的，赫然正是穿着一身鹅黄套装的林芳，不过她表情看上去不太好，恶狠狠地说话，似乎随时准备着冲上来甩那人高马大的洋妞两耳刮子。
　　
　　“Jennifer，让她进来。”乔青搁下电话，慢悠悠看了厉三一眼，但厉三浑然不觉地道：“咦，难道你欠她钱么？瞧这脸臭的――”
　　
　　“你不应该回避一下么？”乔青不客气地道。
　　
　　“我跟你这么熟，有什么好回避……”厉三摆摆手，正说着林芳就推门进来了，她来势汹汹，刚打算说话就见厉三横在沙发上，于是她欲言又止，缓缓坐在了乔青对面。
　　
　　乔青帮她倒上一杯茶，静静地看着她。
　　
　　林芳忽然恼羞成怒，他怎么能这么平静？她的婚姻之所以走到这一步，全部都是因为他！他怎么能这么坦然地看着自己？甚至还带着炫耀的微笑！
　　
　　“厉先生，我和乔先生想谈一些私人的话题……”林芳强压怒气，微笑着对厉三说，厉三耸耸肩，飞速地从兜里掏出一副耳机，笑道：“你们说，你们说……”
　　
　　乔青忍俊不禁，虽然厉三早就不是北京城里的顽主，但依旧保持了顽主的幽默，不过倒真没想到他上了年纪反倒如此八卦起来。
　　
　　“让我猜猜你来找我什么事？川穹要跟你离婚了吗？他是不是说把所有财产都给你，只要你能放他走？”乔青喝着茶，笃定地道。
　　
　　林芳咬牙切齿：“你们果然是商量好的了，我实在没想到，原来并非是我不好，而是我的枕边人彻头彻尾令爱他人――”
　　
　　“他告诉你他爱我？”乔青打断了她，面色有些寒。
　　
　　“你们那点勾当就算不说以为别人不知道吗？他明明白白地说，‘我不能再欺骗你，我不爱女人。’”林芳厌恶地看着乔青，她的内心充满了愤怒，如果川穹因为一个女人而背叛她，她也许会心酸会恨会想着令他回心转意，可现如今他竟然为了一个男人而抛弃她，这简直就是一种过分的羞辱。
　　
　　“既然他不喜欢女人，你来找我也是无用！”乔青忽然认真起来，“感情这种事情是真的不可勉强，从一开始主角就定下，其余人皆是陪衬，再努力，也只是陪衬。”
　　
　　林芳瞪着乔青，双目是充血一般红，
　　
　　她紧握透爪。
　　
　　一个女人，从国内到国外浪迹江湖这么多年，终是得遇君子，为一份安稳的婚姻甘进庖厨，可到头来反落得竹篮打水一场空，男人不是她的，爱情不是她的，争得头破血流却两手空空！她绝不成人之美！男人也好，女人也罢，凭什么要她看别人去风流快活？这一切本甘是自己的！
　　
　　他斯文，儒雅，有身份有地位，无可挑剔，可他却亲手夺走了她的人生，不是因为爱让人无法容忍，而是因为自己以为处心积虑得到了一切才知道不过是人家的棋子，用来抵挡家人，堵悠悠众口的棋子！
　　
　　林芳怒极攻心。
　　
　　凡是桌上能拿的起来了的，统统砸向了乔青，这一刻，她是这么憎恨他，似乎非要置他于死地，最终，她从笔筒里拿起一把剪刀，义无反顾地扑了上去，大有所向披靡之势。
　　
　　而他，没有躲，他双臂搭在扶手上，冷冷地看着她，身上还有她扔过去散满衣襟的曲别针和夹子，这份冷静似乎在隐隐逼迫着她，为她撞了胆，她想也没想，就捅了下去。
　　
　　但是――到底是没得手，千钧一发出现的英雄是厉三。
　　
　　“你干什么？”魁梧的厉三推了一把林芳，也不知道是她体力透支还是心气耗尽，一推之下竟然狠狠摔在了地上，订书针划过胳膊，立即绽出血迹来。
　　
　　“我不会放过你，我不会让你们得尝所望的！”林芳坐在地下，恨声道。
　　
　　乔青长身而起，站在玻璃窗前看那一角湛蓝天空，表情看不到，听声音是非常淡然，“请便，横竖我也从未得尝所望过。”
　　
　　林芳慢吞吞爬起来，她整了整衣衫，拭去眼泪，收起一脸恨意，滴水不漏地昂首走了出去，厉三见状忖度道：这可真不是一个简单的女人。
　　
　　“你何苦替他们背黑锅？”厉三叹道，“从我认识你开始，你就在做吃力不讨好的事情。”
　　
　　“我曾经想的太清楚过，但是非常没意思。”乔青转过脸来，耸耸肩，苦笑道：“半辈子了，原来糊里糊涂才是最爽快，至少没有跟自己过不去。”
　　
　　“你真是――”厉三一时间竟然不知道说什么好，相识多年，这种表情头一次在乔青脸上见到。
　　……
　　
　　三月，自打林芳上个月来过后，这是乔青和川穹的头一次见面，为的是公事。
　　
　　“改建这几栋房屋需要多久？”
　　
　　“差不多要半年吧。”
　　
　　“多久图纸出来？”
　　
　　“我尽快，这几日事务所的事情不多，我推了，全力做你这个。”川穹啃着汉堡说，他和乔青浴着春阳坐在公园里，看着三三两两的人群，心情颇佳。
　　
　　“你要不要买一套？”乔青笑问道，白衬衣衬得容光焕发。
　　
　　“我？现在事务所正是发展期，我哪有闲钱买房子？”
　　
　　“我可以折给你，好歹是我的生意，我做得了主。你来美国打拼这么多年了，连个落脚之处都没有，也不是个事……”乔青道：“我打算留一栋自己住，旁边那栋留给你，算是这次的工钱，以你现在的身价，也不算是占我便宜。”
　　
　　川穹沉默了一下，他不是没想过买房子，但作为一个建筑师而言，看的上眼的太贵，买的起的又看不上眼。
　　
　　“该不是还怕徐小宁多心？”乔青嘲讽道。
　　
　　川穹叹了口气，默认下来，这些年虽然徐小宁对他和乔青来往的事已经不再有太大的反应，但川穹依旧小心翼翼，生怕徐小宁会想歪。若是当真要下这套房子，日后将是抬头不见低头见的局面，万一徐小宁有个什么不满意，他岂不是自找麻烦？
　　
　　“我再想想，反正改建还需要时间。”
　　
　　“那随便你。”
　　
　　……两人忽而无语，许久，乔青感叹道：“林芳是不是真爱上你了？”
　　
　　“不知道。”川穹转过脸看着平静的乔青问，“她去找过你了？”
　　
　　“嗯，来过一次，你们本来就没经过什么热恋，一个有名无实的婚姻反倒让她对你心心相印起来，女人当真可怕。”乔青笑道，“若你是大粪，她也甘为蛆虫，没有了大粪，蛆虫怎么活？哪里会嫌弃你，爱还来不及。”
　　
　　川穹嫌恶地皱了下眉，然后看着手中的汉堡，不悦道：“你能不能别说的这么恶心，你这是拐着弯骂我啊？”说罢，咬了一口汉堡，咀嚼了两口，顿觉反胃，最终还是起身扔进了垃圾桶，再无食欲。
　　
　　乔青见状，不由放声大笑，川穹忍不住怒目而视，乔青笑够了，推推川穹道：“说实在的，林芳可是个难缠的女人，你不脱层皮很难脱身。”
　　
　　“既然知道她难缠，干嘛当初帮我和徐小宁打掩护？”川穹捏住乔青的手腕子，“你何必为我做这么多？”
　　
　　“呵――哪里是我为你做这么多，分明是你把徐小宁藏的好，你当我慈善家，无条件为你？”乔青起身踱步，“行了，我要去接宝川了，房子那事你好好想想吧，我图住的舒心，不爱跟老外当邻居。”说罢，乔青摸了下兜掏出车钥匙来，“你走不走？我送你。”
　　
　　“不了，你先走吧。”
　　
　　“行，我走了啊。”
　　
　　正午的天气，阳光正刺眼，川穹纹丝不动地看着乔青的背影，他逐渐消失在了夺目的光辉中，变成了一个白点，忽然之间川穹想起一句古诗来，孤帆远影碧空尽。
　　
　　蓦地，无限苍伤。
　　
　　当晚，川穹就和徐小宁说了买房子的事情，徐小宁沉吟了一下，他不置可否，继续窝在川穹身边看着电视，过了好一阵子，才道：“如果以后你没事能跟乔青一起下下棋钓钓鱼什么的，也挺好的。”
　　
　　“你的意思是？”
　　
　　“买了吧，毕竟我们都这么大岁数了。”徐小宁回过脸来，靠在川穹的肩上，“反正你也老了，不能再怎么样？”
　　
　　“小宁，你在讽刺我？”
　　
　　“没啊。”
　　
　　“还说没有？”
　　
　　砰一声，川穹将徐小宁推到在沙发上，管它节目一的男男女女如何笑逐颜开悲声啜泣，这一刻，他全情投入在了身下的那人上，在令人激荡的摩擦中，徐小宁忽然感到一阵难忍的感动，为了此刻的尊重所感动――他知道他和乔青有嫌隙，所以才事事想征求他的意见，这份情，足够了。
　　
　　1.2
　　
　　10月，川穹正式搬进了新居，当然了，林芳是他的妻，所以他们高高兴兴地一同乔迁，又高高兴兴地接受着附近邻居的祝贺，纵然是看到乔青令林芳怒火陡升，但她还是维系了着“甜蜜融融”的夫妻关系。
　　
　　“你打算什么时候离婚？”
　　
　　“就这一阵子吧，林芳说什么也不肯离。”
　　
　　“那徐小宁呢？”
　　
　　“我打算晚上接他过来。”
　　
　　“对林芳摊牌了？”
　　
　　“暂时没有，我怕小宁吃不消，说是弟弟吧。”
　　
　　“你何必呢？干嘛不等到离了婚再接他过来？”
　　
　　“我等不及，谁知道要等多久。”
　　
　　“哎。”乔青叹了叹，他瞥了人群中的林芳一眼，她风姿绰约，但眼神锋利如刀片，她一直注视着他们。
　　
　　“我走了，免得死于贵夫人的眼神。”
　　
　　“少扯淡了……”
　　
　　“呵――我现在可是你的奸夫呢！”乔青说着话把酒杯一放，潇洒地自顾自走了，川穹满腹心事地看着黑了脸的林芳，心中不由一阵烦闷，势必又是一劫难过。
　　
　　果不出所料，晚上人群散去，林芳就开始高声质问：“你为什么没有告诉我？隔壁竟然是乔青？你们可真会瞒天过海啊！你们还要不要脸？畜生都会分公母，难道你就不会……”在林芳的喋喋不休中，川穹抓起了衣服，他道：“我弟弟要来跟我同住，我现在去接他回来，你对我有恨，你可以随便骂我，但请你不要太难为我的弟弟。”
　　
　　“什么弟弟？”林芳警惕道，然而川穹没有回答她，径直摔门而去。
　　
　　……这绝对不是林芳第一次见到徐小宁，在川穹的事务所里，她曾几次在办公室里见到过他，只是，她以为他是客户，却不想，竟然是川穹的弟弟。
　　
　　林芳仔细地打量着徐小宁，头发也许是染过了，没有一根白发，五官清秀，戴一副无框眼镜，穿浅蓝色衬衣，外套一件黑灰色开衫毛衣，像是大学中文质彬彬的教授，一股子书卷气，虽然已经上了年纪，但依旧给人一种柔弱感。
　　
　　川穹递给徐小宁一杯红酒，道：“晚上喝点酒，睡得好，我明早起来煮咖啡，到时候喊你起床，房间在二楼，东西我都安置好了，喝了上去睡吧。”――他谆谆叮嘱着，林芳冷眼瞧着，呵，真是贴心！不知怎地，竟然生出妒意来，自从她知道川穹是个GAY之后，看一切男子皆是GAY，就算是弟弟，也难逃嫌疑。
　　
　　三个人沉默着，自打进门，川穹都未告诉徐小宁，这个坐在沙发上面色不虞的女人是林芳。因为他们心知肚明。
　　
　　徐小宁犯了难，嫂子？要不要叫？叫吧，着实令人心痛，不叫吧，好生尴尬。无可解，只得一味喝酒，不过短短几分钟，一大杯红酒就灌了下去。
　　
　　“我又不是让你都喝完，也不说留点给我。”川穹说着话，牵起徐小宁的手，“走，睡觉去吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　一年多了，头一次安安心心的同床共枕。
　　
　　日子就这么不紧不慢地过着，川穹当初为了规避徐小宁和林芳见面，所以在房间的结构上花了很大心血，设计了几个出口，正是拜这种设计所赐，徐小宁和林芳在同一个屋檐下碰面的机会都屈指可数。
　　
　　但，这并不意味着暗流停止涌动，日日吵，夜夜砸，活似生活在地狱。
　　
　　最终，川穹终于觉得精疲力尽，恰好徐小宁有个交流机会，川穹便亟不可待地送走了他，孤身一人后，竟连家也不回了。
　　
　　终一日，在中午拿换洗衣服时被林芳堵在了门口，林芳冷道：“你是在外面吵？还是我们回家解决？”
　　
　　“你就这么想过暗无天日的生活吗？”
　　
　　“那还不是因为你欺骗我。”
　　
　　真的，她从未想到会陷得这么深，孤身多年，心从无片刻安定，虽然他木讷，虽然他寡言，但是在他身边，有种从未体会过的安定，却不知，竟然这份安定也是她单方面以为的。
　　
　　默默回屋，坐定，不知怎地，总是有 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　一股汽油味，但他近日感冒，也闻不真切。
　　
　　“徐小宁不是你弟弟，是么？”林芳开门见山地问，吵了这么些日子，她总是眉头紧皱，反倒今日豁达了许多。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“真可笑，我一直以为你爱的是乔青，你们到底是什么关系？”林芳递过一杯酒来，川穹抿了抿，道：“除了小宁，他是我最重视的人了。”
　　
　　“乔青求爱不成？”
　　
　　川穹皱了下眉，回护道：“我们并不是你想的那种关系。”说起来都觉得心虚，但是又不想让别人瞧不起乔青，分明是他对不起他。
　　
　　“好吧，那我问你，你是否爱过我？”
　　
　　“没有，我爱的只有徐小宁，从最初到现在，都没有变过。”
　　
　　“如此说来，我又一次遇人不淑？”林芳道，她拖着腮，仿佛是在回忆往事，但表情并不美好，想来过往也是伤心居多，“我来美国之后，先是读书，真的好穷，穷得没有办法就交了一个并不爱的男朋友，我爱他的财，他图我的色，后来就分了手，兜兜转转了几十年，倒是结果一次婚，但是那男人总是在外面出轨，不断出轨，实在受不了，我打掉了孩子，离婚了……一直以来我都想有个家，但现实又不得不让我如履薄冰，直到遇见你，我想我祷告了这么多年，上天总算听到了，没想到又是这样，这真是一个苦难的人生，我已经失望透顶了――”林芳把玩着手中的火柴，绝望地道。
　　
　　“我并不是想要欺骗你的，对于这场婚姻，我一直怀着愧疚，你有什么要求尽管提，就算倾家荡产我也认了。”
　　
　　“我不要钱。”
　　
　　“我只有钱能给，现在我最值钱的就是这套房子，你拿去吧，当是我的补偿，我只能做这么多了。”话音刚落，林芳便顺手捞起手边的酒杯泼了过来，川穹下意识地躲了一下，被泼中了半边肩膀。
　　
　　顿时，鼻尖传来一股若有似无的汽油味，川穹吸了吸鼻子，刚想要闻的清楚些，就见林芳手中划着了一根火柴，冷冷地笑着丢了过来。
　　
　　瞬间，火光映红了川穹的脸，他立即奔向了洗手台却发现水龙头里一滴水也没有，于是他立即趴到在地，奋力地滚来滚去，就算鼻子再不通气，也闻到了皮肉被烧焦的味道。
　　
　　在川穹隐忍的哀号中，林芳镇定地欣赏着他的痛苦，声如寒冰，“川穹，不要以为是你躲过了汽油，其实是我故意泼歪的，我只是想给你一些教训，我要你的身上永远留有我的伤疤，而这栋房子，我住不了，也不会成为你和徐小宁的风月之地！”说罢，林芳走到窗帘边，投下了一枚火柴，顿时，火舌四起，熊熊之光蜿蜒至室内各角落。
　　
　　“我同意了，离婚吧！”
　　
　　这是恍惚中的川穹听到的最后一句话，随后，林芳敲开了乔青家的大门，告诉他家里着火了，而川穹还在屋子里面。
　　
　　待醒来，已经是在医院里了，正如林芳所言，川穹的肩膀至上臂留下了烧伤的痕迹。
　　
　　“林芳呢？”川穹望着雪白的房顶问，身心俱疲地问。
　　
　　“不知道，再没见过她。”
　　
　　“她会不会有什么麻烦？”
　　
　　“只要你不说，谁知道是人为纵火。”
　　
　　“是我对不起她。”
　　
　　“不过你也还清了。”
　　
　　“房子是不是毁了？”
　　
　　“嗯，一片瓦砾。”
　　
　　……
　　
　　一个星期后，废墟相见，分手而行，各顾两边。 

作者有话要说：不断挣扎中。。。总算是快结尾了。。。。




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　有时候人活得太累，川穹趴在写字台上看着门外的员工走来走去，他忙忙碌碌了大半辈子，少年漂泊，中年流离，稍见起色却发现原来养着一群人比只管自己吃饱穿暖辛苦的多。
　　
　　真想一睡不起，也不用去管发工资的时候，账户里还有多少钱。
　　
　　川穹用铅笔戳着桌子上的白纸，真的，太累了，就稍微偷得半日浮生，小憩一下也好。
　　
　　偏生，有人不放过他，电话似是被打烂了。川穹无奈地接起来，不想那头一个熟悉的声音立即滔滔不绝，着实令人惊吓。
　　
　　“川穹吧？乔青出事了，你赶去看一下，以他的脾气肯定不会告诉别人，你去看到底是个什么情况……”
　　
　　“出事了？什么事？”他迫不及待地追问。
　　
　　“这不是不知道嘛！他公司的员工打电话给我的，说是在公司楼下被带走了，你去警察局打听一下吧。”
　　
　　警局？纽约警察局是世界上最大的警察局，要到哪里去打听？川穹挂了电话，飞速地出了办公室，一路忐忑难安，报上关于中国人盗取美国尖端技术被起诉的新闻时常有之，以乔青那种身份背景，难免不会惹上麻烦。
　　
　　这些年……难道他真的做在这方面的事么？川穹被自己吓了一大跳，立即打消了这个想法，再一想，乔青的生活对他而言已经很陌生了，他只知道他到处买地皮做开发商。
　　
　　途中，川穹不断拨打着乔青的电话，始终无人接听。
　　
　　陡然之间，川穹想起报上的那些新闻来，最轻的也判了十来年，换句话说，如果乔青罪名成立，那自己再见到他的时候岂非已是风烛残年的老头？而且美国的监狱里被凌/辱的事情很多，乔青又是华人，那些有排华思想的人难保不会对他出手，何况以乔青的长相……川穹的内心深处骤然涌起一阵恐惧，似乎从此刻开始，他就已经失去了乔青。
　　
　　这是以前未曾有过的，彻底的，冰冷的，永远的，失去。
　　
　　川穹握着方向盘的手不由自主地发抖起来，他盘算着自己账户里的资金，盘算着自己的房产如果挂牌出售可以卖多少钱，如果钱可以替乔青请足够好的律师而摆脱这场牢狱之灾，他宁愿倾家荡产。
　　
　　这一刻，他再也不能掩饰自己的心情，他并不是不爱他，多年来不论远近，他都习惯了有他的陪伴，他知道他活得好，所以他就自欺欺人地觉得可以放心了，反正乔青总是这么强势，不需要任何人陪伴。
　　
　　他习惯了他手边的牡丹花搪瓷缸子，他习惯了他的白衬衣，他习惯了他纤长的手指不停地在他面前晃动，他习惯了他若有似无的笑意……这一切，从此刻都将失去。
　　
　　“至少不能就这样走了――”在通往纽约警察局的大路上，川穹一脚踩下了油门，在乔青离开纽约的时候，他都未曾如此刻骨铭心地感到过痛楚，那双沉静如水的眼睛，像把刀一样插(cha)进了他的心里。
　　
　　电话，就在这一刻响起了。
　　
　　“这里是圣地安医院……对，你是否有位朋友叫徐小宁……他被撞伤了……”一个十字路口，川穹减速了，左边是纽约警察局，右边是圣地安医院，往左转还是往右转？他的肩膀忽然疼起来，去年留下的伤疤相安无事地生存在自己的身上，在面临矛盾选择的时候，它却疼了起来。川穹猛然想起林芳的表情，他打破了她所有的希望，所以她燃了一把火在拷问他的良心，他是罪人。
　　
　　对林芳是，对乔青又何尝不是？
　　
　　川穹迟疑了，慢慢地打方向盘，车子往右滑行，他忍不住回了头，从镜子里看左边的街区，然后，他像是下定了决心，猛的掉头往相反的方向驶去。
　　
　　三十来年了，终于用眼泪还了人情。
　　
　　……
　　
　　乔青是早上被拦在大厦外面的，他提着公文包，像个老头子一样慢吞吞地注视着脚下，嗯，有双黄色皮鞋，于是他左躲了一下，黄皮鞋执着地挡在了面前。
　　
　　乔青抬头，蹙眉而望，是一个别有情调的小个子男人，他捋着自己唇边上翘的小胡子，心情不错地招呼道：“请问是乔青吗？”乔青微笑着应了一声，他没有英文名，所以老外叫起他的名字格外拗口，发音古怪，惹人生笑。
　　
　　小胡子迅速地回了下头，他身后立即跟上一位肉山壮汉，小胡子耸耸肩，道：“很遗憾，你被捕了？”
　　
　　“被捕？”乔青抄着兜，上下打量了一下两位警官，道：“请两位出示下证件。”
　　
　　小胡子一愣，随即掏出证件递给乔青，乔青打量了一番，随即问道：“什么罪名？”
　　
　　“你驾驶证上的名字和入籍的名字不同，我们怀疑你是恐怖分子，篡改身份潜伏在美国，也许会为美国带来灾难，我们必须逮捕你。”
　　
　　“原来如此。”乔青扬了下手中的公文包，“可否让我把这个放回办公室？”
　　
　　小胡子坚定地摇摇头，笑道：“不要难为我们，至少你可以打个电话叫人下来取――”
　　
　　“好吧。”乔青干脆地道。
　　
　　911虽然已经过去，但余震尚存，经过痛楚后的美国把公共安全放在了国家事务的首位，警察局可以在任何时候发出缉捕令并可以以任何理由逮捕可疑份子，调查和搜集证据，无论是否被冤枉，也得等到见到法官后才能申诉。
　　
　　乔青深知此事，所以他没有过多询问，只是默默将包递给匆匆赶来的秘书，见他如此配合，小胡子警官好意提点道：“你可以带20块钱……”
　　
　　乔青点点头，从钱包里抽出一张一百的，坦然自若地装在兜里，小胡子警官微咳一声，和肉山不约而同地别了下脸，当做没看到。
　　
　　“如果事态严重，我会给你电话――”乔青对秘书交代完毕，云淡风轻地坐上了警车。
　　
　　这事实在是太简单了，若论及官场争斗，两百年历史的美国怎么能于深谙此道的中国相提并论？
　　
　　五天前，身为乔青商业好友的共和党人冯秋白先生为竞选纽约州议会代表，拉拢更多的选民和资金而发起了一个筹款会，架不住冯秋白的软磨硬泡，乔青担任了筹款会的主讲嘉宾。
　　
　　这场牢狱之灾，也许就是乔青唯一一次参与政事的收获。
　　
　　照相、按手摸，做心理测试，乔青被告知要过几日才能见到法官，对于这个结果，他一点也不意外，因为后天洲议员的选举就会结束，而自己不过是被人请来在监狱蹲两晚上的。
　　
　　若说美国政府真怀疑他是恐怖分子，那就更不必着急了，这个罪名不是人人都担得起。
　　
　　“要不要这个？”在通往监狱的走道上，一个刚被告之出狱的样貌精明的白人走到了乔青这队人面前，冲乔青等人举起了一件破棉袄。
　　
　　众人掩鼻纷纷而走。
　　
　　“多少钱？”
　　
　　“10美元。”
　　
　　在旁人诧异的目光中，乔青掏出了钱，提走了那件散发着异味的，破败不堪的棉袄。
　　
　　夜晚，低温，五度，乔青裹棉袄安然地度过了两夜，当第三天离开监狱的时候，他拎着那件棉袄问同来的胖子：“你要么？20美元。”
　　
　　胖子吸了下鼻涕，二话不说就从兜里掏了20美元拍在乔青的手上，问道：“你怎么知道它有用？”
　　
　　“破成这样一定穿了许多年，若是没用怎么会代代相传？”乔青神采飞扬地将二十美元塞进了兜里，低声道：“不过要提醒一下你，这棉袄里有虱子。”
　　
　　果不其然，无罪释放。
　　
　　在走出监狱后，乔青打电话给厉三，“老冯是不是失败了？”
　　
　　“是……诶？你丫出来了？一副风轻云淡的口气啊？你赶紧打个电话给川穹吧？这两天可是急死他了，这会估计去找那个叫什么smith的律师了……”
　　
　　“是么。”乔青淡淡地道，他仰了下头，夕阳刺目啊，纵是美，也太晚了些。
　　
　　1.2
　　
　　“你这两天去哪里了？”
　　
　　偌大的客厅中，徐小宁和川穹遥遥对视，他们各自占据一角，一个是因为气愤不想靠近，一个是因为愧疚不敢靠近。
　　
　　“胳膊还疼么？”
　　
　　“疼不疼关你什么事？”
　　
　　“你别这么说……”
　　
　　“那你这两天干嘛去了？”
　　
　　“……”
　　
　　“说话啊！别以为我不知道，你敢做怎么没种承认呢？”
　　
　　“是，我是因为乔青的事情昨天在冯秋白家等了两天消息……”
　　
　　“所以你接到了我骨折的电话，也没有任何反应吗？”
　　
　　“在冯秋白家等消息的人挺多的，不方便。”
　　
　　“你吃饭方便吗？上厕所方便吗？就不能方便我一分钟？就不能打个电话问问？”徐小宁胸口急速地起伏着，川穹在他的质问声中深深地沉默了，他本来就是不擅争论的人，何况把撞伤了的徐小宁一个人扔在医院中本就是自己的错。
　　
　　“现在呢？乔青出来了吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“什么罪名？”
　　
　　“怀疑他是恐怖分子。”
　　
　　“怀疑？”徐小宁冷笑道，他握住自己的手，如果他不是被撞伤了手，而是撞到大出血，他会不会来？
　　
　　真是患难见真情！
　　
　　“好吧――”徐小宁忽然冷静下来，“我去研究所住一阵子。”说罢，他大阔步奔向门前，川穹见他要走，立即窜过去，强行将他拉了进来，关上门。
　　
　　“你是对他有感情的吧？如果你不是先认识我，是不是爱的就是乔青？”徐小宁像是一只气极败坏的兽，在川穹怀中寻求着突围的可能。
　　
　　“不是――”
　　
　　“你少骗人了！你对他有感情，这么多年我都知道，我想不说也就算了，可你是忍不了了吧？川穹！我什么事都顺着你，你说跟他做邻居就做邻居，你说要出去钓鱼就出去钓鱼，你说要一起工作就一起工作，我说过半个不字吗？”徐小宁的情绪越来越激动，“你口口声声说爱我，我也把你当成了我自己的东西，可是你总管不住你的脚，到处跑，这就是爱吗？你们在床上的那一幕，我刻骨铭心……”
　　
　　多少年了，他以为徐小宁的心结过去了，然而却长植心间。
　　
　　“小宁，我跟乔青不是你想的那回事――”
　　
　　“那你告诉我是怎么回事？生死之交？你们总是那朋友这个词涵盖了所有的关系！朋友是什么？有了交情就是朋友，嫖客跟妓/女搞久了也有交情，他们算不算朋友……”
　　
　　“你说谁是妓/女？谁是嫖客？”
　　
　　“你心知肚明！”
　　
　　“原来我在你心目中是这种形象？我嫖你了吗？”川穹松开了徐小宁，他对他的口不择言感到伤心，他望定他，“小宁，我们在一起多少年了？你扪心自问我对你怎么样？如果我爱乔青多过你，我早就跟他走了，可我对你呢？无论你走到哪里，我就追到哪里，数十年换回的是这样的评价吗？”
　　
　　徐小宁梗着脖子沉默着，静静地看他。
　　
　　川穹皱着眉头，他取出一瓶酒来倒了一杯，一饮而尽，最后趴在了桌上，他已经被重复了数十年的同一个矛盾命题折磨地失去了耐心，他无法回避和乔青的关系，又无法令徐小宁安心，他在夹缝之间深感窒息却无处生天。
　　
　　过了一会，川穹回过脸来，他苦笑着，又带着些许嘲讽，“是，整整两天，我很怕失去他，我欠他的太多了，我还不清，我这辈子背着债活得好辛苦……你问我爱不爱？我想我也爱他吧，他那样的人谁不爱呢？可是他是一件华服，是引人追逐的目标，可是你呢？你是我的空气……小宁，我一直怕伤害你，所以我不敢告诉你，正如你说的，也许没有你，我会跟乔青在一起，可是我偏偏先爱上了你，我发誓我要这辈子对你好，这就是命，是注定的，我认了，何况我本来就爱你――”川穹说着话往楼上走去，他的背影饱含悲伤，“小宁，从一开始我就将感情放在你的手上，你要，就拿着，你不要，就扔了，现在也是，你需要我，我就一定在你身边，你不需要，我就默默注视着你，绝不打扰你，因为，我爱你。”
　　
　　曾经多少次，徐小宁想听到的话就这么毫无征兆地从川穹嘴里说出来了，他看着他上了二楼，听到他关上了门，只觉得握着的门柄是如此冰冷，冷冰得令他心脏麻痹。
　　
　　他听到了他一直想要听到的话，为什么还会这么悲伤呢？
　　
　　徐小宁趴在门上，用头顶着门，他隐忍地哭起来，并不是有感而发，只是单纯地为流泪而流泪，也不知过了多久，有人从后面抓住了他的手腕，徐小宁想都没想，他飞速地转过身，狠狠地将自己砸进了对方的怀抱，他用力地拥抱着他，试图用那只没受伤的手将他环住，而丝毫不去在意受到挤压的伤臂。
　　
　　“小心胳膊。”川穹急急地叮嘱道。
　　
　　“我不在乎，折了断了我都不在乎，我只在乎你……”徐小宁断断续续地说，他哭得很伤心，虽然可以压抑，但依旧无法阻止响亮的抽泣声。
　　
　　川穹感到了他的呼吸，他的气味，以及他全部倾斜于外的心情，这一刻，他再也无法控制自己，他死命地抱住他，想要把他镶嵌进自己的身体里。
　　
　　在这个忘情的拥抱中，川穹哽咽了。
　　
　　“小宁，听话，小心胳膊――”川穹松开了徐小宁，可他依旧执着地紧抓着自己。
　　
　　过了许久，徐小宁放了手，面上虽无泪痕，但双目通红。
　　
　　川穹轻轻抚摸着他的脸，他们虽然老了，但这份爱恋并没有老去，他像年少时一样痴迷着徐小宁，年轻的时候痴迷他的一颦一笑，上了年纪痴迷他的每一条皱纹，虽然他小心眼，多疑，又爱无理取闹，可这也是组成徐小宁的一部 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　分，他无法割舍。
　　
　　“你的嘴好干――”长时间地哭泣令徐小宁的唇微微泛白，川穹说罢，小心翼翼地凑了上去，亲吻着他，刚触及徐小宁的唇，就见他重重的抽了一口气，因为方才哭得太激烈，导致现在都不能平复。
　　
　　猛然间，川穹心疼难忍，他细细碎碎地咬着他的唇，并长驱直入，抽抽搭搭的徐小宁不禁揽住了他的腰回应着，那双忧郁的眼睛虽然闭上但依旧不安地抖动着，气息难平。
　　
　　“小宁――”川穹轻轻吻着徐小宁的耳朵，猛地拖着他的手向二楼走去，徐小宁没有反抗，他紧紧抓着川穹的手，心怀激荡：我要抓住他，永远的抓住他！
　　
　　那一夜，在最高/潮时分，徐小宁抓着川穹的头发，语无伦次地说：“别离开我，求你别离开我！”像庄严宣誓一般，川穹停下了动作，他盯着徐小宁的脸，严肃地说：“我不会。”巨大的幸福顿时席卷而来，徐小宁热泪盈眶。
　　
　　他们像少年一般深陷感情的泥潭，并相约生生世世永不逃离。
　　 

作者有话要说：精疲力尽啊！！！快完结快完结。。。。




46

46、第四十六章 ... 
 
 
　　“阿穹，家里没有米了，大家都要饿死了……”川素山坐在床上，形容枯槁，他颤巍巍向川穹伸出了手，“我们熬不过去了啊――”
　　
　　“爸，我去买米，我有钱――”川穹焦急地翻着口袋，空空如也。
　　
　　“钱？你哪来的钱？你人都毁了哦，何况，你也不是我的儿子――”川素山猛然站起，他像一具直立行走的枯骨一般逼近过来，“滚，带着徐小宁滚出去！”
　　
　　“爸――”川穹从噩梦中醒来，他大汗淋漓地看着躺在身畔看书的徐小宁。
　　
　　“喝水吗？”徐小宁轻声问，他神色紧张，小心翼翼。
　　
　　“不了。”川穹翻了个身，隔了好久又问一句：“你还没睡？”
　　
　　“马上就睡了。”
　　
　　“恩，早点睡吧。”
　　
　　徐小宁看着他的背影，合书熄灯，替川穹掖了下被角，环住他，半丝睡意也无，自从陈老板的工地出了事，困扰川穹数十年之久的噩梦终于到达了最顶点，他每晚都会喘息着突然坐起，满头大汗惶惶然地环顾四周，最后重重地躺下来叹息。
　　
　　可是，他未曾对他吐露半分。徐小宁酸涩地将脸贴在川穹的背上，知道他是不想让自己担心，却总忍不住想奢侈地替他分担。
　　
　　数月前，陈老板找上门来，故人多年不见，川穹自然欣喜非常，两人当下就约了个菜馆一醉方休。席间，陈老板才透露说早几年就已金盆洗手，现如今凭着偷渡积累下的财富，摇身一变改作了开发商，得知川穹事业如日中天，所以想请他帮自己绘图。
　　
　　川穹不假思索地答应下来，滴水之恩当以涌泉相，他甚至只收了人力成本费用。
　　
　　那些日子，川穹挑灯至夜半，他的初衷很简单，陈老板在他最落魄的时候给他和徐小宁容身之地，虽然后来分道扬镳，但如今陈老板愿意走上正途，他怎么也要帮他一回。
　　
　　为此，乔青还提醒过他，“陈那个人，我知道，“说着话的时候乔青紧盯着棋盘上的战局，一字一顿，“安全问题你应该比我清楚才是，盖房子不比装修小打小闹――”
　　
　　川穹看着乔青低垂的眉眼，不满道：“他既然想做正行，就一定不会漠视安全问题的――”
　　
　　“啧――”乔青推子，“帅六进一，还玩么？”
　　
　　“输你一把――”川穹摊手道，“你最近棋艺精进，我自叹弗如啊！”
　　
　　“你这是拐着弯的讽刺我么？”乔青笑道，他品了口茶，道，“不过工地上的事情，你还是要盯着点――”
　　
　　川穹打断道：“没事，我以前在他工地上干过，怎么会不知道。”
　　
　　“工友未必都还是那群老人。”
　　
　　“乔青，你好嗦……”
　　
　　乔青撇嘴，一把提过乔宝川，“好好，我现在不嗦，我带宝川去吃东西，你叫上徐小宁一起来。”
　　
　　“不用这么麻烦。”
　　
　　“你以为我请你不成？输了钱还不想破财？既然要吃饭，总要叫上你情人，免得回去又因为我横生家暴。”
　　
　　川穹顿时无语，他尴尬地看着乔青，乔青洋洋得意地拍着乔宝川的肩膀，道：“你爹没说错吧，你徐阿姨总这么小心眼。”
　　
　　温文尔雅的少年乔宝川夸张地点点头，恭维道：“老父英明！”
　　
　　……
　　
　　噩耗就在两个月后传来，当时，川穹正和乔青在工地上看施工进展，接到电话的时候，川穹猛然眩晕了一下。
　　
　　“怎么了？”乔青见川穹脸色煞白，一把扶住了他。
　　
　　“是联邦调查局打来的，陈哥的工地出事了，六个人都埋在底下了――”川穹的嘴唇微微哆嗦着，“这是六条命啊，我要是早点听你的……”话未说完，乔青就一把攥住了他的手腕，声色俱厉地道：“现在想这些做什么？你是有责任，但绝对不是主因，工地在哪呢？先过去再说――”说着，他不由分说地拖着川穹疾步前行，“你冷静点，这么多年了，什么事没经历过？”在乔青的厉声中，川穹捂着脸，低下了头，他希望车子永远都开不到陈哥的工地，这样他就不用去面对那六条生命。
　　
　　“你先不要多想，现在警察应该在抢救了，别给自己加负担，毕竟这种事情是因为陈的贪婪造成的……”乔青懊恼地皱着眉头，美国对建筑师的要求非常高，要经过6年的专业训练，每隔3年，又要进行一次职业资格认证考试，却不对于开发商制约，常规情况下，物主、建筑师和开发商“三权分立”，为了维护各自的利益相互制约，一般不会出什么纰漏，在可当物主和开发商两个角色相互重叠的时，对买一份保险就能从业的开发商而言，这制约完全就不复存在了。
　　
　　“你怎么样？”乔青停下了车子，前方不远处已经被警察封锁了，蜂拥而来的媒体致使现场不断闪起镁光灯。
　　
　　“我没事――”川穹紧抿着唇，皱着眉，下车的时候，乔青看到他踉跄了一下，差点栽倒在地。乔青停好了车，默默地跟着川穹，看着他被警察叫去问话，乔青在几步远的地方站定，默默地等待着，川穹担心的仅是工人的安全，而乔青太清楚这件事的后续能量了，开发的是中国人，建筑师是中国人，工人还是中国人，为什么出事的总是中国人？
　　
　　这真是一个好题材，媒体怎么肯放过？
　　
　　名誉之于建筑师，与心脏之于躯干无异。
　　
　　一张张担架被抬了出来，呻吟声不绝于耳，川穹看着那些扭曲的面容，心中又悲又喜，悲的是若自己小心些，常常来工地巡视，也许就不会发生这件事，喜的是现在尚未传出噩耗，算是不幸中的万幸。
　　
　　最后一副担架，抬的是工友小吴，他被砸得血肉模糊，皮骨分离，像是一只被扒开的烧鸡。
　　
　　陡然间，川穹眼前黑了一下，三天前他还同小吴在一个桌子上吃过饭，陈老板拍着小吴的肩膀说：“这是我本家亲戚，才18岁，跟着学点手艺。”
　　
　　“别让他上工地，免得出事――”
　　
　　“知道，知道。”
　　
　　“表叔一天给我开70块钱呢！”小吴兴高采烈。
　　
　　“好好干，70块钱算什么。”川穹道：“美国的熟练工一天能赚150美元。”
　　
　　“啊，这么多钱啊……”
　　
　　他才18岁，尚未来得及赚那150美元就这样横死在异乡街头。
　　
　　……
　　
　　那一日，是乔青把川穹送回了家，他浑浑噩噩地进门，浑浑噩噩地坐在了沙发上，浑浑噩噩地沉默着，满脑子都是小吴的死讯。
　　
　　他几乎语不能言，乔青重重地叹了口气，这不过是开始，难熬的日子还在后面。
　　
　　“当时，六个工人正在一面30英尺长、10英尺高、5英尺宽的墙壁前挖沟，打算在里面建起防护栏，挖掘的深度动摇了地基，造成墙壁突然倒塌……”不久，纽约房屋局发言人调查后对外宣布了事故原因，并将其定性为开发商不负责任而导致的建筑事故，事故的直接责任人就是陈哥，他积攒了大半生的财富随即打了水漂，而川穹虽然无需担负任何法律责任，但却成了媒体的靶子。
　　
　　率先发难的是《星岛日报》，大陆和台湾关系剑拔弩张，所以言辞极其锋利，如刀尖剜心，直指开发商和建筑师漠视生命。
　　
　　徐小宁收掉了所有的报纸，他心惊肉跳。
　　
　　“如何保护非法移民在美国的权益问题”，热门的政治问题屡次播放，电视上高鼻子深眼睛的政客们大发厥词，来来回回总脱不开川穹的名字。
　　
　　徐小宁关掉电视机，甚至掐掉信号，他提心吊胆。
　　
　　“阿穹，我们回国走走吧？”徐小宁提议。
　　
　　“过段时间吧。”川穹坐在桌子前，头也不抬地道。
　　
　　他已经画图画了一天一夜了。
　　
　　“这不是你的错。”徐小宁环住他的腰，贴在他背上，“你不要去管别人怎么说，阿穹，我好笨，什么也不会做，也不会说，我只是不想你这么难受，你难受……我会更难受……”
　　
　　“我知道，小宁，我没事――”川穹转过身来，他抱着徐小宁，轻轻地摸着他的头发，“小宁，别替我担心。”
　　
　　“阿穹，如果觉得难受，为什么不对我倾诉呢？”
　　
　　“我真没事――”川穹说着话退了一步，筋疲力尽地靠在桌子上，“我只是觉得累。”
　　
　　“去休息会吧？”
　　
　　川穹摇了摇头，噩梦如影随行，他对睡觉感到恐惧。
　　
　　“那我出去买点东西――”徐小宁躲避着川穹的目光，他飞速地拿起钥匙，道：“你在家等我，不要出去，我马上回来。”
　　
　　“好。”川穹坐在沙发上，裹了条毯子，来来回回想到的都是小吴被抬出来的画面，自己是个侩子手，夺去了一个年轻的生命，他有天真勤劳，他不是冯建国，不应该死于非命。
　　
　　所有的人都指责他是凶手，他认了。
　　
　　“怎么不开灯？”不多时，一把子来懒洋洋的声音传过来，“外头热闹得翻天覆地，你倒蹲在家里避世――”灯亮了，一室通明，乔青抱着一叠文件站在门口，一甩手就扔在了川穹的大书桌上，川穹下意识地挡了一下灯光，五指缝中只看到一条米色的裤子在桌前不断晃动。
　　
　　“你半个月没出门，这是一些老朋友托我带给你的合同。”
　　
　　“什么合同？”
　　
　　“还能有什么合同？你要疗伤，未必大家都要跟着你一起疗伤，去你事务所也找不到人，家里又闭门不见，所以大家就把东西转给了我，你也是的，五十多岁了还装什么矫情，对了――”乔青把一张字条递到川穹眼皮子底下来，“这是小吴家里的汇款地址，我叫国内的朋友核实过了，你要真想赎罪，寄钱给他吧，他大哥没钱结婚，小妹没钱读书，父母没钱看病……”
　　
　　川穹的手抖了一下，他看着那张钢笔书写的字条，忽然无声地流下泪来。
　　
　　“我对不起他。”
　　
　　“嗯，你是对不起他。”
　　
　　“他还那么年轻，我害死了他。”
　　
　　“这就好比他得了一场癌症，因为感冒入院，而你这个医生恰巧忘记给他开感冒药，现在他死了，因为感冒还是因为癌症？”
　　
　　“你不必为我开脱――”
　　
　　“我没那么想，为人开脱是很麻烦的，川穹――”乔青拉开窗帘，阳光一泄而入，惊起浮尘处处，“我这个人总是不愿停留在原地，不愿向后看，因为过去总让人那么不快乐，既然发生了就要面对――”乔青在川穹面前站定，看着他憔悴的脸，轻描淡写地道：“个人的自责情绪永远都是不重要的，因为它什么都不能挽回――”
　　
　　“我总是睡不着，总是在做梦，梦到我爸，梦到我姐，梦到年少的事，我总是被惊醒，我害怕面对他们，我爸临死前，我都在欺骗他……”川穹喃喃自语道：“我觉得很累――”
　　
　　“喝点水――”乔青递过杯子，看着川穹喝下去，沉默地坐在他对面，渐渐的，川穹觉得自己眼皮子越来越重，脑子开始麻木，身体越来越轻，似是不断向天空飘去，啪――一切归于平静，归于黑暗。
　　
　　乔青看着酣然入睡的川穹，他掏出电话，“徐小宁，我给他下了点安眠药，这会睡着了，我要带宝川去看医生，对了，那叠里头有林医生的委托，你告诉川穹林医生特别说只要他的设计图才肯开工，他要是打算让林医生一家老小都还住在老房子里，他就继续自责吧。”说罢，乔青合上了电话，他的手轻轻穿过了川穹的黑发，划过他的脸庞，最终停留在了他的眼皮上。
　　
　　“睡吧！”乔青说。
　　
　　三百米外，快餐厅，徐小宁面无表情地挂掉电话，在喧闹声中安静地吃着午饭，忽然之间，潸然泪下：有些心事，永不愿诉于外人知。
　　 

作者有话要说：我。。。俨然已看到了完结的曙光了。。。。




47

47、第四十七章 ... 
 
 
　　初冬，川穹和徐小宁并肩坐在皇后可若拉公园，刚下过雪，天气清冷。
　　
　　“冷么？”
　　
　　“嗯，有点，忘记戴围巾了。”徐小宁捧着一杯咖啡，“你怎么来这么晚？”
　　
　　“有客人啊――”川穹疲惫地叹道。去年的打击曾令他一蹶不振，但好在老顾客不离不弃，盈利非但没有下降，反而有所上升，且全部的委托都是来自于华人。感触之余，他更加卖命，直到去年年底才有美国客户上门，随着事件逐渐淡去，事务所的生意愈发兴隆起来。
　　
　　只是，他到底是老了，有些力不从心。
　　
　　“难得有个午后不用坐在研究所里――”徐小宁说着话缩了下脖子，“不过，天气真冷。”话音刚落，衣衫单薄的金发女郎从身边匆匆而过，徐小宁嗟叹一声：“还是从小吃肉的人壮实啊！”
　　
　　“那是，你身体又不好。”一条灰色的围巾搭在了徐小宁的脖子上，“出来也不知道戴围巾。”
　　
　　“还不是怕你等，结果反而在等你。”
　　
　　“以后不会叫你等了。”川穹握住了徐小宁的手，“对了，我被通知获得美国建筑师协会金奖的提名了。”
　　
　　“咦？那不是就在前面的议会大厅颁奖吗？”徐小宁紧紧抓着川穹的指头，“长得可真像是一朵彩色蘑菇啊――”
　　
　　“没去过吗？”
　　
　　“没，就在帝国大厦俯瞰过，没进去过。”
　　
　　“那一起去吧。”
　　
　　徐小宁顿时侧目，他轻轻挣脱川穹的说，“我还是不去了。”
　　
　　“为什么？Truman Capote不也是公开的同性恋？但这并不影响他在美国文坛的地位。”川穹望定他，“你在怕什么？”
　　
　　徐小宁看着远方挺拔的常青植物，幽幽道：“可他是地道的美国人，但我们不是，现在的反同份子……”
　　
　　“小宁――”
　　
　　尽管争论的是同一件事，但他们的眼神像两条平行线，无一丝交汇，笔直地投向了远方，那里有流浪人，那里有音乐家，那里有相拥在一起的情侣，这个天地总是这样的不公平，他们可以在阳光下亲吻爱人，但他们却要为了敢不敢或适不适合一起出席一次颁奖典礼而神伤。
　　
　　“这么多年，我拼搏努力，只是因为你。如果成功降临的时刻，你不再我身边，那我又是做给谁看的呢？底下的镁光灯吗？它们并不知道我这半世的坎坷是为了什么。”
　　
　　“那你打算告诉别人，你辛苦至今只是为了让一个男人幸福吗？”徐小宁笑起来。
　　
　　“好啊！如果你愿意听的话。”川穹跟着笑起来，徐小宁拍拍他的手背，“几号？”
　　
　　“大后天，也许会占用你在莫n的时间。”
　　
　　“我去调时间。”
　　
　　……
　　
　　下午，议会大厅灯火辉煌，高朋满座，川穹和徐小宁一前一后进了场，刚站定，川穹就抓住了徐小宁的手，徐小宁蹭了两蹭，没挣脱，只得由他抓住了，面上微微有些烫，像是被逼进了火炉里，四下都是烤，燥得抬不起头。
　　
　　毕竟，这是第一次，他们在如此公开的场合挽着手。
　　
　　徐小宁睇了一眼川穹，他落落大方，笔直地站着，跟老宋款款而谈，他斑驳的两鬓，眼角深刻的皱纹一点都不妨碍他意气风发的姿态。
　　
　　徐小宁默默地从川穹的掌中抽回了自己的手，明明是那么盼望被承认，可真到这一天，他宁可站在两步远的地方看着他，宁可冒充他的助手，也不想因为他们的关系而使他蒙污。
　　
　　我真是个胆小的人――徐小宁这样想着，远远看到了一个熟悉的身影，在不远处的小圈子里，厉三和乔青比肩而立，这些年的打拼使得乔青和厉三在建筑界名头很是响亮，因此也在受邀之列。
　　
　　“乔青也来了。”徐小宁示意了一下，川穹远远一瞥，波澜不惊地道：“他不来才怪，现在美国建筑界没几个人不知道他的名字，而且他愿意提携年轻的建筑师，很多新人都希望能够结识他。”
　　
　　“哦。”徐小宁轻轻戳了一下川穹，“你也是他提携的其中之一吧？”
　　
　　“我算是厉三提携的。”川穹一本正经。
　　
　　徐小宁抿嘴而笑，“还装――”
　　
　　“嘘――别闹，要开始了。”
　　
　　美国建筑师协会金奖，对于这样的奖项，川穹从未奢望过，他只是在享受这样的时光：他终于可以向足够多的人展示他的爱人，他们交握双手，含情注视，丝毫不在意他人的目光。
　　
　　纵然是沉浸在幸福中，川穹还是被大屏幕上打出的字幕惊呆了，他仿佛第一次看到自己的名字一般，竟是如此陌生。
　　
　　川穹茫然地环顾四下，邻座，明亮的笑容耀花了他的眼，乔青举起杯，冲川穹扬了扬嘴角。猛然间，川穹回过头，看到了徐小宁微红的眼眶，他紧紧抓着自己的手，那么用力，却又急速地放开了，“去吧！大家都在等着你呢！”
　　
　　起身的瞬间，掌声骤然而起。
　　
　　川穹站在台上，像所有的得奖者一样，无一例外地要讲上几句，然而他不是虔诚的基督徒，无需感谢上帝。于是他看着台下的人们，先闯进眼来的却是乔青，他淡淡的微笑，似乎并不因为他获奖而感到狂喜，仿佛这不过是意料之中的事情，那双细长的眼睛总是那么会说话，他一直都相信着他，相信他不会碌碌无为。
　　
　　“我要――谢谢我的朋友们，也许大家都从媒体上看到过我的事情，我曾在深夜的忏悔中认为那是我事业的终点，可是我的老朋友们，是他们令我重生。现在，请接受我的感谢――”说罢，川穹深深的鞠了一躬，他直起身子，望过去，似是有意却有无意地说：“原谅我，我只能做这么多。”
　　
　　乔青笑了笑。
　　
　　“最后，我要告诉我的爱人，自11年前我立志进入建筑界，你就没有过一天早睡，没有你就没有今天的我，我想我不用说太多，像所有人一样，我和我的爱人互为一体，我犯不着说谢谢。”川穹耸耸肩，他看到台下的徐小宁猛的低下了头，摘掉了眼镜揉着眼睛。
　　
　　倏然，川穹的胸中沉甸甸的，一股热血涌进胸腔和脑际，麻意从脚底迅速升至脑间，所有的喧嚣都听不见了，静得似是来到天边，人声被阻隔在一层无形的玻璃罩之外，人影也在灯火中变得恍惚依稀，一时间，他若置身无人之境，只听到浅云渐流的脉脉声。
　　
　　分明是这么值得欢欣的时刻，他却心如止水。
　　
　　他们，是有多么难才走到了今天，艰难得甚至都不愿意对人诉说，只因一言难尽。
　　
　　川穹静静在台上站了数十秒，台下闪烁着的镁光灯逐渐变得稀落，在人们交头接耳的时候，川穹忽然道：“我的祖国曾经历经辉煌，但也饱含沧桑，它赋予了每一个炎黄子孙不同于西方的东方智慧，有天伦之乐，夫妻之爱，有君子之交，正是因为这种智慧才让我站在了领奖台上，我的每一栋建筑都在诉说有关中国人的故事，如今得到这样一个奖，看来，大家都看懂了。”
　　
　　场上众人齐声而笑，徐小宁陡然间潸然泪下。
　　
　　川穹获奖的那栋建筑，是一栋家庭住宅，曾经被林芳付之一炬，后来又重新修建。这种家居模式灵感是因为徐小宁要和林芳共住一室，分中有合，合中有分，是中国传统建筑四合院最精髓的体现。
　　
　　川穹说：“虽说为了照顾中国人子孙同堂的需求和新移民的独立性，但实际上我只是想为了让你住的舒服一些，因为我并不知这段婚姻什么时候结束。”
　　
　　年少时，他曾说要给他一个家，现在他做到了。
　　
　　……
　　
　　“你不是恐高？”
　　
　　“我可以不向下看。”
　　
　　川穹听着乔青和徐小宁的话，不由道：“乔青，你也恐高，还敢站到这里来？”
　　
　　乔青笑道：“我也可以不向下看。”
　　
　　川穹轻呵一声，在数百米高的观景电梯向下眺望，所在的位置恰好能够俯瞰纽约市的全景。夕阳将沉，霞光在顷刻间洒满天空，这个世界上最繁荣的城市在此刻被安宁祥和笼罩着，红霞照亮了这人世间的一切，或美或丑或喜或悲。川穹瞬间想起1985年第一次来美国时，也是圣诞节前夕，距今已经近21年了，就这样一日日，一夜夜，从满头黑发到霜雪白头。而事到如今川穹手握奖杯想起自己年少的模样，他并不是志在四方的青年，他辗转多年浪迹天涯只是为了给自己和徐小宁一个藏身之地，而那些曾经陪伴在他身边的人，他们虽然已经老去，但他们最终还是留在了他的身边，见证他的荣辱。
　　
　　川穹回首，乔青和徐小宁安静地靠在电梯中，一个抱肩而立，一个侧脸沉思。
　　
　　在今天这一刻，他没有失去生命中最重要的人，他要感谢上苍。
　　
　　 

作者有话要说：4章！！4章！总算要完了啊。。。。。。




48

48、第四十八章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　2007年，徐小宁五十一岁，在已知天命的年纪中，他是环境工程领域的专家，不仅在纽约大学授教，还兼职国际研究所顾问，在闲暇的时间，他还担任着“莫尔之家”的秘书长。
　　
　　五十一岁的他，刚刚感受到生活的喜悦。
　　
　　贺天卓坐在桌前叹了口气，欲言又止。
　　
　　徐小宁的心猛地被提了起来，贺天卓是莫尔之家的特聘医生，莫尔之家的医护都在他的诊所进行定期的检查，这个月他本应将检查报告送过来，但是却专门打了个电话叫自己过来，难道是……
　　
　　徐小宁迟疑了一下，面色阴沉地问：“是医护中有人被感染了吗？”
　　
　　贺天卓点了点头。
　　
　　“是谁？”徐小宁追问道，“检查报告呢？”
　　
　　贺天卓的眼神游离了一下，他轻咳一声，沉吟良久，道：“徐先生，我希望你有个心理准备――”说着话把病历袋推到了徐小宁面前，而病患的名字上赫然写着他的名字。
　　
　　徐小宁觉得全身的力气被抽空了，他猛地晃了一下，在莫尔之家这么多年，他送走了一批又一批的艾滋病患者，亲眼目睹他们被病魔折磨，他太明白艾滋病对人体造成的伤害，那简直就是生不如死。
　　
　　这么多年他一直洁身自好，小心翼翼，从未想过有一天这种病会落在他的身上。
　　
　　“徐先生你听我说……”贺天卓慎重地斟酌着用词，徐小宁长期在莫尔之家服务，艾滋病的后果他比谁都清楚，在他面前，宽慰的话都是多余。
　　
　　良辰美景，毁于一旦。
　　
　　徐小宁将手按在病历袋上许久，最终还是没有打开，他对贺天卓苦笑了一下，道：”贺医生，你不用太担心我，我没事，这件事请交给我自己处理，暂时不要告诉别人。”
　　
　　“徐先生……关于川先生……”
　　
　　“我知道，我会尽快安排他做检查。”徐小宁笑了笑，他撑着桌面站了起来，同贺天卓握了下手，“别送了，你去忙吧。”说罢，他转身走了，看着他与平常无异的背影，贺天卓忍不住嗟叹一声，好人反而没好报，真不知去何处诉冤。
　　
　　……
　　
　　徐小宁一直觉得秋天是四季中最美的季节，尤其是在纽约。从贺天卓的诊所出来之后，徐小宁去了中央公园，呵――得知自己得了绝症，竟然连最爱的秋天都分外肃杀。
　　
　　徐小宁拎着纸袋安静地坐在了长椅上，前方层林浸染，漫山遍野烧着了似的。川穹说，美国的树和中国的树不同，香山上的枫叶是逐渐由绿变黄再到红，是看得见的变化，可纽约的树却是突如其来整树红透，一夜觉起就感觉换了个天地。
　　
　　还曾约定着，等到老了，干不动了，就在院子里种上几棵树，早上起来跑跑步，午后可以在树下睡个午觉，下午溜溜弯，傍晚坐在门前的秋千椅上彼此读报，黑了天窝在一起看看球赛，每日里早睡早起，能陪伴着对方多活一天就是福分，只可惜――徐小宁潸然泪下，在巨大的打击面前，他心有不甘，明明辛苦了这么多年，为什么在即将看到幸福曙光的时候又败给了命运？
　　
　　最要命的是，他不知道自己是什么时候染上艾滋病的，前几天他还和川穹享受着性/爱的欢愉，一想到这里，他不寒而栗，甚至觉得没有面目去见川穹，川穹因为自己而传染上艾滋病这件事比他自己得病更令他难以面对。
　　
　　一想到他们要在相爱中分离，一想到自己死后川穹将在病痛中饱受折磨，徐小宁的心就猛烈地酸疼了一下，一股子气流从心脏直冲上了眼角，眼泪一泄而出。
　　
　　徐小宁摘下眼镜，他本想抑制住自己的情绪，但眼泪却不受控制地披了满脸，他强忍着没有出声，头顶着膝盖剧颤起来，一发而不可收拾。
　　
　　昏天暗地不知道过了多久，徐小宁被电话唤醒了神智。
　　
　　“小宁――今天晚上老宋他们过来吃饭，你能早些回来吗？”
　　
　　“嗯――”徐小宁开了口，沙哑堵塞的嗓音一下子出卖了他。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“没事。”
　　
　　“现在在哪里？”
　　
　　“没事――”
　　
　　“我问你现在在哪里……”
　　
　　“阿穹，原谅我，我可能不能陪你到最后的那一天了……”
　　
　　“你什么意思？现在在哪里？我去接你。”
　　
　　“阿穹，我的检查报告出来了，是艾滋病――”徐小宁哽咽起来，“我不知道跟你怎么说，可是我真的没有……”
　　
　　电话那头的川穹长久地沉默了。
　　
　　“阿穹，我对不起你，也许你也染上了，我不是人，我不知道该怎么办，我……”徐小宁语无伦次，他觉得自己无论怎么做都无法弥补川穹，但又怕离开他……
　　
　　“小宁，你在哪里？告诉我好么？我去接你，别怕，就像你说的，你要是得了，我也跑不了，我们陪着彼此，没什么不好，这么多年了，我们一起度过的艰难岁月还少吗……”话未说完，徐小宁就听到川穹哽咽了一声，“我不会怀疑你什么，小宁，我怎么会怀疑你，你在哪里……”
　　
　　“中央公园。”
　　
　　“恩，等着我――”
　　
　　徐小宁望着挂断的电话，泪流满面地望着中央公园中来来回回走动的人们，嬉闹的孩童，拍婚纱的未婚夫妇，背着照相机的观光客，夹着报纸端着咖啡的纽约客，他们生机勃勃地充斥在城市的每一个角落，对一个无声啜泣的中年男子投来冷漠的一瞥……这一刻，徐小宁的脑袋很空，甚至都想不起川穹的脸。
　　
　　从悲惨的少年到哀伤的晚年，为什么他从未被上天眷顾过？――徐小宁闭上眼睛，心如死灰。
　　……
　　
　　川穹在下车前呆愣了将近十分钟，他甚至不知道该用怎样的态度去面对这件事，从徐小宁告诉他到现在的这一个半小时中，他完全处于混沌的状态，艾滋病――这个词只停留在书面中，怎么会降临到徐小宁的头上？一定是有什么地方搞错了。
　　
　　他狠狠砸了一下车喇叭，然后重重靠在了方向盘上，他曾经想过，一定要活的久一点，至少要比徐小宁久一点，这样的话，痛失爱人的苦楚就会由他一人承担，那寂寂岁月也就不用徐小宁去忍受，只是如何能想到这么快，徐小宁才五十一岁，离暮年还有二十年的时间……川穹抹了一把脸，却总也抹不掉泪水，他无法控制自己的情绪，一想到徐小宁，每一条神经都会不由自主地疼起来。
　　
　　川穹重重地吸了口气，他用了很长时间去平复自己的心情，然后拿出许久不戴的眼镜遮掩他通红的眼睛，想必徐小宁已经够伤心，这种时候，一定要有一个人保持冷静。
　　
　　“给――”徐小宁一抬头，眼前忽然出现了一罐咖啡，“风大，你总是不记得戴围巾。”川穹说着话把围巾帮徐小宁围好，“检查是哪里做的？”
　　
　　“贺医生那里。”
　　
　　“我们明天再去预约一家医院检查，我跟你一起去。”川穹抓住徐小宁的手，却不想被他挣脱了，徐小宁道：“不了，我受不了，阿穹，我们能静静地坐一坐么……”
　　
　　陡然，川穹凄然泪下。
　　
　　1.2
　　
　　川穹的检查是徐小宁拜托乔青陪着去的，在车上的时候，川穹忽然问乔青，“如果我得了艾滋病，你会是什么心情？”
　　
　　“我会在坟前替你祷告，求佛祖让你早日转生――”乔青说的轻松，川穹不由叹了口气，“你可真是洒脱。”
　　
　　乔青道：“人都会有这么一天，生老病死谁也躲不过，这一秒我同你说说笑笑，下一秒可能我被撞死在大街上，谁又说的准？对了，徐小宁这几日怎么样？听他打电话的口气很是消沉。”
　　
　　“是，从那天之后就跟研究所请了一个星期的假，晚上做噩梦大喊大叫，半夜偷偷地哭，茶饭不思，一天比一天消瘦，我怕……”
　　
　　“没等发病，他就把自己拖垮了吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你们谈过吗？”
　　
　　“谈不下去。”川穹眼眶一红，这几日徐小宁明显地在躲避着他，但他一开口，徐小宁就会抱住他，川穹看着他那副模样，压根没办法组织语言。
　　
　　“你们必须正视这个事情――”乔青蹙眉道，“逃避没有用，生死是由不得人的，既然是这样，那就别浪费现在的时间，我建议你把事务所的事情先交代下去，暂时接一些不太重要的工程，能维持生存就可以，而徐小宁这种情况已经不适合去研究所，索性不如辞了，你们在一起度过这段日子，免得以后后悔。”
　　
　　川穹不置可否。
　　
　　“川穹――活在当下，这是我用了一辈子的时间才总结到的，我总是太傲气，所以坐看重要的东西溜走，等到我想明白了，想要的时候，早晚了，所以至少别跟我一样――”乔青拖着腮望向车窗外，红叶遍天的季节，看上去处处血花飞舞，美则美，总觉得美后就是凋敝，太凄惨了。
　　
　　“其实――我挺想自己也得了这个病，然后我可以跟他一起死。”
　　
　　“呵，要我来赞美你伟大的爱情吗？”乔青讥讽道。
　　
　　“不是，因为只有在你跟前，我才能说的这么坦然。”
　　
　　“哎。”
　　
　　不久后，川穹接到了自己的检查报告，他并未感染艾滋病，看着对面紧张不已的徐小宁，川穹握住了他的手，“小宁，你不要怕，就算死，你也比我先死一会，黄泉路上等一等我，以后下辈子我画图的时候，你还要在身边为我添咖啡，小宁，我想好了，你死了我就剪一段你的头发，等我死了，我拿在手里，人家说这样就可以找到你，你不要乱跑――下辈子，我们还在一起，好么？”
　　
　　“阿穹――”
　　
　　“我和你生生世世都要在一起，所以，高高兴兴走完这段路，我永远都是属于你的，我们不会分开，你只是先去帮我……帮我们占了个地……”
　　
　　“带我回国，好么？看一看当年的木芙蓉，看一看珞珈山，看一看我们……最初相爱的地方。”
　　
　　“好。”




49

49、第四十九章 ... 
 
 
　　2008年年初对乔青而言过得有些寂寞，原因无他，自从川穹携徐小宁回国之后他就难逢对手，看着孤单单的棋盘总忍不住要拉住乔宝川对局，而乔宝川入门级的水平，显然无法无法满足他的父亲。
　　
　　川穹曾在三月间打来一次电话，叫乔青帮忙预约检查，他的情绪仿佛很好，语调轻快地道：“小宁的窗口期没有任何反应，我怀疑贺医生是不是搞错了，我已经说服他再做一次检查，对了――我们一个星期后回来。”
　　
　　乔青觉得，他意外地沦落成了个保姆，但是帮忙预约医生，他也并没有做的很不开心。
　　
　　“爸――”乔宝川推了推乔青，道：“我今天放学回来，有人跟着我。”
　　
　　“什么样的人？”乔青问。乔宝川在一家私立学校读七年级，因为乔青本着男孩穷养的心态，所以乔宝川并不骄奢，每日里骑着自行车上下学，一眼看上去难以联想到他有个腰缠万贯的父亲。
　　
　　乔青啧啧嘴，照说绑架的话，也不应该会被乔宝川发现吧？
　　
　　“嗯……是一个40岁左右的人，和川叔叔长得挺像。”乔宝川努力地描述着来人的长相：“有这么高，眼睛不太大――看上去有些傲气，不像是坏人，他跟着一直到家门口，还停下了，喏，现在还停在那里，就是那辆黑色的车子。”
　　
　　“嗯，我知道了。”乔青抱臂走到窗前，门外停着一辆福克斯，车主似乎是看他露了脸，立即发动离开了，乔青若有所思地看着绝尘而去的车子，对乔宝川道：“宝川，请一周假，正好你厉三叔叔要出去，让他带你出去玩玩。”
　　
　　“能不去吗？”
　　
　　“不能。”
　　
　　……
　　
　　第二天。
　　
　　第三天。
　　
　　第四天，乔青一直在想，这辆车要停到什么时候？待到第五天的时候，大大咧咧闯进来的却是川穹，他先絮絮叨叨说了一堆回国之行的废话，然后又诚挚地发表了一番他对国内新农村建设的见解，接着又基于徐小宁在窗口期无任何病症反应的事实断定贺医生的检查结果是错误的，而后又滔滔不绝地提议要和乔青一起投入资金去开发成都市场，最后……被乔青不耐烦地打断了：“我在西南盖房子卖房子都烦了，你要是想入股那还来得及，这两年还会升。”
　　
　　川穹愕然，“你除了在西南盖房子，还干什么？”
　　
　　“投资能源。”
　　
　　“……”川穹沉默了一下，道：“医生帮我约好了？”
　　
　　“嗯。”听到乔青确切地回答后，川穹这才后知后觉地问了一句：“你这阵子还好吧？”
　　
　　乔青忍不住白了川穹一眼，冷道：“和你们这对亡命鸳鸯比起来，算是好的很，不过――看到外面路上停着的那辆车了吗？”
　　
　　“嗯，给宝川买的二手车？你也是的，干嘛对他那么苛刻……”
　　
　　乔青笑了笑，轻描淡写地道：“那是程非的车，我原以为他一出狱就会来找我，没想到隔了两年才来。”
　　
　　“报警了吗？”川穹脸色一沉，立即追问道，“他没做什么出格的事吧？”
　　
　　“还没有――”乔青话音刚落，川穹就拿起了小圆桌上的电话，埋怨道：“你竟然还不打电话报警……”尚未说完，乔青就一把按下了听筒，悠哉道：“如果他要想怎么样，还需要在我门口守五天吗？”
　　
　　“那他到底想做什么？对了，宝川呢？宝川没出事吧？”
　　
　　“我打发他跟着厉三出去玩了。”
　　
　　“程非到底想怎么样？”
　　
　　“你别管了，明天带着徐小宁去做检查吧――”
　　
　　川穹抿了下唇，欲言又止，他盯着乔青看了许久，微叹了一声，道：“如果有什么事，你要跟我讲。”
　　
　　“嗯――”乔青应了，气氛忽然一下子冷了下来，乔青望着外面那辆车子，萧索地道：“他肯定是想明白了，要是没想明白，绝对不会来找我的，怕是出了什么事。”
　　
　　“我去问问？”
　　
　　“不用了，你回去吧，明天徐小宁去复查肯定会很紧张，你在他身边，他会好过很多。”乔青笑道，“至于我，如果真有什么能打趴我，那要你也帮不上什么忙。”乔青扬眉，“你还是出现在力所能及的地方吧，既然不能雪中送炭，就无需锦上添花。”
　　
　　“你――”川穹蹙了下眉，出口的话分明是冷硬的，但看到乔青的笑脸又不禁喟叹道：“老都老了，还是这么刻薄。”
　　
　　乔青耸肩，“如果说这是我唯一的缺点，那我决定不做一个完美的人。”
　　
　　川穹无奈地摇摇头，起身走了出去，迈出了脚还不忘问了一句：“不然你晚上到我家来睡？”
　　
　　乔青不耐烦道：“赶紧滚，还没完了你。”川穹恨恨横了过一眼，关上了门。乔青看着窗外的那辆车，漫不经心地打开了电视机，没关系，他等的起。
　　
　　1.2
　　
　　乔宝川跟着厉三去西部溜达了六天之后晒得跟个熊猫似的黑白分明的回来了，推开门第一件事就是冲他的父亲嚷嚷：“爸――那个怪人还在。”
　　
　　“嗯。”坐在沙发上看杂志的乔青抬起头来，对乔宝川道：“出去敲敲那位叔叔的车窗子，对他说，‘爸爸请他进来’。”
　　
　　“他，爸，他以前不是跟你有恩怨吗？”乔宝川道。
　　
　　“是厉三告诉你的？真大嘴巴，是，他以前年轻的时候犯糊涂纠缠过我，后来被我送进监狱了，事情就是这么简单，现在我们都老了，也没什么恩怨看不开，去把他请进来，爸说没事那肯定没事。”乔青耐心地道，自打乔宝川降世，乔青就没把他当做孩子看待过，父子之间一直都是以平等尊重的态度相处着，而乔宝川似乎也没有不适，对于自己父亲的性取向和自己的出世方式，并不觉得有何不妥。
　　
　　既然自己父亲这么说了，乔宝川便坦荡荡地走出房子，敲了敲黑色车子的玻璃，对里面的男人道：“叔叔，我爸爸请你进去。”
　　
　　程非凝视着乔宝川那张和乔青十分相像的脸庞，心中顿时五味杂陈。屋里的人，他爱过，他也恨过，是仇人，也是恩人，不是因为他，他不会有牢狱之灾，不是因为他，他不可能只判八年，不是因为他，他不会在监狱中忍受非人的生活，不是因为他，他也不会认识詹姆斯，开始全新的生活。
　　
　　步履维艰，程非看着那栋设计别致的房子，不由自主地低下了头。他还是爱着乔青的，从未有一刻忘记，这些天看着他在屋子中喝茶，下棋，读书，写字，和当年一模一样，就算是不再像当初那么年轻，但他依旧深深吸引着自己。
　　
　　“请――别伤害我父亲。”乔宝川忽然转身道，程非愣了一下，点了点头，“我不会的。”乔宝川这才放心地回过身向前去了，程非心中一酸，总算是有个人肯毫无保留地爱着乔青了。
　　
　　“坐吧――”乔青示意道，他穿着一件白色衬衣，窝在沙发上一本象棋杂志，见程非进来就顺手帮他倒了一杯咖啡，用的依旧还是当年定制的那套丹麦货，没想到乔青竟然还留着。
　　
　　程非握着咖啡杯，如箭搭鹰嘴，说不出话来。
　　
　　“财务公司生意怎么样？”
　　
　　“不太好。”
　　
　　“哦。”乔青点了下头，道：“你还是尽快抽身的好，我早就告诉过你，不要沾没有实体的经济，可你似乎是在股票上下了些大注――”
　　
　　“亏是亏了一些，但我还不至于太亏。”
　　
　　“那就是詹姆斯亏的多了？”
　　
　　程非震惊地看着乔青，喃喃道：“你怎么会知道？”
　　
　　“我怎么会不知道？从你出狱我就知道你和詹姆斯的事情了，不过他能令你重新振奋，就是好的。”乔青抬起手，拨了一下程非额前的头发，颇无奈地说：“我们总是在坎坷中衰老了，当重新开始的时候，命运却又不给机会――”
　　
　　程非微微别过了脸，他握着咖啡杯，牛头不对马嘴地道：“当初你和我在一起，是因为我长得像川穹吧？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“我很好奇，为什么你没有去抓住他？那个徐……完全不是你的对手――”
　　
　　“到了这个年龄再说这些已经毫无意义，我只能说岁月的痕迹是烙在骨头里的，能心动不稀奇，那只是一时片刻的事情，但能相守那才是本事，那是一生一世的事，我都不确定自己能忍受被人束缚一生一世，那我为什么要去主动抓住别人，但等我累了想要停下来，却发现没有停车位了――”乔青拍着程非的手，道：“说来也奇怪，当年同你在一起还说不上这么些掏心挖肺的话，十年不见，一见面竟然就聊得这么深入，也许……我算是真老了。”
　　
　　“不是――”程非道，“是因为懂你的人太少，你当年不肯承认我，现在才……”
　　
　　乔青收回了手，他似笑非笑地看着程非，方才的半刻伤感消失的无影无踪。程非忍不住心慌了一下，他很快打住了话头，他永远揣测不到乔青的心情，因着这无知，又感到害怕，他在乔青面前总是没有来的感受到压迫，他曾用耍小性掩饰过自己的战战兢兢，不过现在，他已经无这份资格。
　　
　　“你――太强势，所以不幸福。”
　　
　　乔青冷笑，道：“我并不是来听你分析我幸福不幸福的，现在股市一泻千里，詹姆斯亏了很多，如果他不赶紧堵上这个缺口，会因为诈骗罪被起诉，所以你来找我借钱，是不是这样？”
　　
　　“……是。”
　　
　　“其实你大可不必在外面徘徊这些日子，这笔钱我一定会给你，算是那八年的补偿。”乔青顿了顿，道：“你说个数。”
　　
　　程非垂着头，不吭声，这么多年了，乔青依旧还是对他没有半分感情，讲起话来尖刻得不留一丝情面，程非苦笑了一下，道：“他亏的太多，我贴上自己所有的钱还缺两千万。”
　　
　　“嗯，我明天会找人打进你的户头，不过……程非，看在我们以前的情分上，我要劝你一句，别把所有都奉献给别人，至少给自己留条后路。”
　　
　　程非闻言猛然站起，他望定乔青，长长地出了一口气，道：“你就是给自己留了太多的后路，所以你才这么孤单，你不懂得飞蛾扑火的幸福。”说罢，程非对乔青鞠了个躬，道：“谢谢，我走了，以后不知道还能不能再来？”
　　
　　“最好不要。”乔青说，“除了生老病死这种事，我不喜欢跟以前的生活有交集。”
　　
　　“好。”
　　
　　程非走了，乔青的脸色忽然沉了沉，他走到窗边望着程非高瘦的背影，自言自语道：“……飞蛾扑火的幸福。”
　　
　　十二月末，乔青开着车去往帝国大厦，途中接到了川穹的电话，电话那头的他道：“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个――”猛然之间，乔青想起王建设死的那一年，他犹豫了一下，道：“坏消息何必告诉我？”
　　
　　“因为除了你，现阶段我找不到人和我共同承担。”
　　
　　“好吧，你就先说好消息吧，让我有个心理准备。”
　　
　　“好消息是，小宁的检查结果出来了，他没有得艾滋病，而莫尔之家的另一个医护有了窗口期症状，我们同贺医生那边联络过，说是血液样本出现了错误。”
　　
　　“那坏消息呢？”乔青迫不及待地道。
　　
　　川穹那头猛然间没了声音，乔青心头顿时涌起一股没来由的紧张，他连声道：“喂，喂，还在吗？”
　　
　　“在。”
　　
　　“出了什么事？”
　　
　　“小宁去复查的时候，我也去做了个全身检查，结果不太好。”
　　
　　“不太好是个什么意思？”前方红灯，乔青一脚踩中了油门，嘭一声，撞上了前车的后屁股，不过无所谓，他不在乎……
　　
　　“胃里大概有个3厘米的肿瘤，直肠肿瘤绕肠一周……”川穹说的很平静，乔青亦问的很平静：“医生怎么说？”
　　
　　“现在已经有了肠梗阻症状，所以先开刀，再化疗吧――”
　　
　　“什么时候手术？”
　　
　　“尽快，不过――你不要告诉小宁好吗？我怕他担心，手术那几天我会说外出考察项目，但就是要麻烦你了。”
　　
　　“没问题。”
　　
　　乔青看着自己车外围着的四个白人小伙，他们查看了车辆的受损程度，而后气急败坏地踢着乔青的车，不断地用手指指点点并爆着粗口，还有一个从后备箱里取出一支棒球棒，用力地砸在了乔青的车玻璃上，在吵嚷声中，在飞溅的玻璃碎片中，乔青和川穹都沉默着，他们没有挂断电话，却又无话可说。
　　




50

50、第五十章 ... 
 
 
　　1.1
　　
　　一月一日，元旦。新春伊始，川穹入院观察。为了让徐小宁安心，他宣称去往巴西考察项目，甚至买了一张机票，一直让徐小宁将他送到了机场才打车去往医院。在医院门口看到乔青的时候，他愣了一下，“你这是怎么了？”不过一周前才通过电话，怎么一副狼狈样，眼角都裂了。
　　
　　乔青耸耸肩，笑道：“这就是年纪大了还要耍帅斗勇的结果，算是旧岁交新年的礼物――”听罢，川穹笑出声来，“你还真是老当益壮，年轻的时候在国内横横也倒罢了，老了还到帝国主义的地盘上惹是生非――”
　　
　　“闭嘴吧！”
　　
　　一路行来，两人心照不宣地不曾提起开刀的事情，仿佛那只是一场感冒，连议论的价值都没有。
　　
　　为川穹主刀的医生是NCI的Ryan博士，是位著名的肿瘤流行病学家，看过川穹的情况后，他决定尽快开刀。在手术的那一日，乔青来得很早，他将一把小提琴放在川穹的床头，跟他面对面坐着，神色颇是平静，道：“虽说你不会死在手术台上，这个病也要熬上好一阵子，但是老实说，我今天心情不怎么好，想想以后未必还会有这样的机会，所以还请你川大建筑师拉一曲来听听吧。”
　　
　　川穹接过琴，他轻抚着小提琴的琴身，像是抚摸着自己的旧时时光，一寸光阴一寸伤，想起来觉得有些酸涩，仿佛这辈子没过过好日子一般，但所幸他是一个知足的人，在那些令人不安的、痛苦的往事中夹杂着的一些美好的小幸福，像一口能时刻汲取力量的甘泉，支持着他不断向前。
　　
　　“那时候忙着拉小宁去向家里表白，所以那把琴我拉在江边了，后来……我去找过，但是没找到了――”
　　
　　“丢掉的东西想找回来哪那么容易，说起来，那把琴是我送你的，但是我还没完整地听过一次曲子……”乔青打理着病房里的花草，道：“《梁祝》吧――”
　　
　　“也好。”
　　
　　川穹闭上眼，数年来只为生计奔波，久不操琴，手法生疏，但却无比投入，乔青的意象生动而具体，像一尊通透的白瓷，灵秀而大气，他出现在他生命的每一个角落，主导着他命运的走向，却将自己放置在一个可有可无的位置上。
　　
　　是的，他是博古柜里为人偶尔瞻仰的绝世珍宝，而不是饭桌上一日三餐必须的碗筷。
　　
　　“乔青――”川穹安然地道：“从一开始，你我就有云泥之别，作为朋友，我尚可抱持一分自尊，作为爱人，我只有自卑，作为一个男人，我无法接受。”
　　
　　乔青撩拨着花叶子，淡淡地话到别处：“你死后想葬在哪里？”
　　
　　“清坝的山中吧，守护在父母身旁，而且那里是我和小宁相识的地方。”
　　
　　“嗯，我会托人在那里买块地，给你建一座大坟。”乔青望着窗外的碧海云天自顾自地笑了笑，“我听过这样一个说法，这辈子的爱人，是上辈子埋了你的人，因此我要你多多欠我，下辈子我好折磨你。”川穹笑起来，不过两声就皱了眉，他的肠梗阻症状已经越来越严重，剧烈地疼痛令他难以自持。
　　
　　“川穹――”乔青回过头，蹙眉道：“你是了解我的，我并不适合说温情的话，但是现在到了这个地步，有些话我要提前交代给你――至于你世上所有的不舍，大可放心的交给我，你的亲人，徐小宁，你都不用挂记了，所以，死的时候不要……死不瞑目……”说到这里，乔青迅速地转过了身，轻不可察地哽咽了一声，“生死大事……太坦荡了倒也……”
　　
　　“没什么意思。”竟是异口同声的，乔青惊诧回首，只见川穹笑道：“我就知道你想说这个，五十多岁的人了，牙尖嘴利的毛病一点都没变……”
　　
　　乔青不禁望定他，川穹是一个很挺拔的人，自从他认识他的那一天，他就像一棵白杨，无论生在低谷抑或山巅都姿态高昂，他一丝不苟，认真严肃，洋溢着充沛的活力，就算是已知天命，也依旧沉稳大气，然而现在他似乎是在一夜之间枯萎了，头发凌乱，面色铁青，如叶落枝枯，疲惫不堪地靠在床上。
　　
　　“你――”乔青张张嘴，正打算说些什么，医护人员就推门而入，他们客气有礼地请他离开，乔青不放心地看了一眼病床上的川穹，后者露出了一个寡淡的笑容，冲他点了点头，乔青亦笑了笑，顺手关上了门，靠在病房外的墙壁上静静地等待着，在人来人往的走廊中，沸沸人世变成了一潭冬天业已成冰的湖水，乔青甚至听到自己的呼吸声中有嘶嘶的声音，是一种扑面而来的凛冽感，他下意识地搓了搓手，觉得冷。
　　
　　乔青突然疑心自己还是从前的自己吗？这几十年的时间简直等于没过一样，还停在80年刷着绿墙漆的老旧医院中。
　　
　　“砰――”川穹被推了出来，他紧紧盯着墙边的乔青，一张面上无悲无喜，乔青心中一震……他的岁月也许是等同于他的。
　　
　　他一直陪着他走到了手术室，一路沉默，直到手术灯亮起，乔青慢慢踱步，在椅子上坐定，今日的天可真好，但因为是太不寻常的蓝，所以会联想到不吉利的地方，这个人可真是……做手术都不能挑个寻常天气么？大好的光景非要跟死神打交道，若是寻常些，也不会叫人如此不安。
　　
　　在这个陌生的清晨，一切都是异样生疏，心是黑暗的，城市是黑暗的，海上也是黑暗的，这窗子里落进来的阳光没有亮也没有温度，看过去是夜色掩盖的一望无际的断壁残垣，荒漠得可怕。
　　
　　不知不觉中，乔青的手在窗户角边蹭破了皮，怎么会这么疼呢……乔青这么想着，这辈子都没这么疼过，想着想着，他陡然落了泪。
　　
　　边哭边笑。
　　
　　半世惆怅，眼见着要尘埃落定了，还是舍不得将良辰美景付之一炬。
　　
　　1.2
　　
　　川穹的情况很不好，因为扩散严重无法施刀，所以在通知乔青后，手术就在很短的时间之内就结束了。术后，Ryan博士邀请乔青去喝一杯咖啡，在阳光充沛的咖啡厅中，Ryan博士说，“川先生的情况要比我们诊断预料的严重的多，本打算先解决肠梗阻的问题，但发现腹腔大面积扩散，全是小米粒，无法进行手术，只能缝合，因此……”乔青看着Ryan博士金色的头发，阳光在上面束成一道光环，只可惜天使从不怜惜世人。
　　
　　乔青问：“他还剩多少时间？”
　　
　　“半年。”
　　
　　骤然间，乔青别过头，红了眼眶，所谓痛极，真是又痛又急又难自持。他本是个从不替别人落泪的人，就算父亲的死都没哭出来，但今日却为了他不受控制地掉了两次泪，原本以为还有两三年的时候，他可以慢慢地同他告别，但现在竟然是这么快，半年后，他就化为一捧尘土，远回故里，而剩下的岁月，茫茫黑暗，无尽头。
　　
　　未到生关，怎知春荣之喜悦？
　　
　　未到死劫，怎得秋谢之悲伤？
　　
　　说是参透，其实都是假象，以为懂了，只因尚未面对的到，自我想象没什么不可克服。
　　
　　“也就是说现在所有的治疗方案都不能延长他的生存时间？而只是减轻他的痛苦？”
　　
　　“是这样的。”
　　
　　“中医呢？”
　　
　　“这个……也可以尝试一下……”Ryan博士耸肩道，他觉得乔青是在急病乱投医。
　　
　　美国，怎么就没有木芙蓉呢？乔青这么想着，他端起咖啡杯，冲Ryan博士点了点，即便离去，时光啊，如果说不多的话，那就只能让川穹活得舒服些了……
　　
　　当川穹得知自己无药可治的时候，并未显得多么吃惊，他一如平常地不苟言笑，拍着乔青的手说：“癌症这个病本就无药可治，何况人早晚都得一死，死的早一些呢，大家来吊唁的时候会说，好可惜，这么年轻就去了……死得晚一些呢，别人会说，好有福，寿终正寝……左右不过是落人家一句话的事，长长短短并不是很重要――”川穹盯着雪白的天花板，“我以为自己很怕死的，在小宁跟我说他得了艾滋的时候，我真觉得天都要塌了，我无法面对他要离我而去的事实，可是轮到自己的时候，我反而很平静，一点都不怕，我只是觉得对不起小宁，他误诊以后，我基本上是茶饭不思，夜不能寐，一想到他要死了，我就感觉心被挖掉了，半夜里疼得一点睡意都没有，每一天都生活在凌晨四点，最黑暗的时间里，我想过的，他一死，我就开枪自杀好了，我没有孩子，没负担，单纯是不能忍受这种日子……哪怕，你说我是懦夫也好，我真这么打算的……现在想想，要是小宁知道我胃癌的消息怎么办呢？他肯定会跟我一样的想法，吃不下睡不着，半夜偷偷哭还不能让我瞧见，在我跟前还要装着无比坚强，乔青……我受不了，一想到这个我就恨我自己，我为什么不是心脏病突发死了呢？胃癌熬些日子，熬得他人不人鬼不鬼，我心疼……”
　　
　　乔青轻咳了一声，他不知道怎么接下话，于是自顾自地看着川穹手边打发时间的书，上面写着一行：“上帝总在天堂中埋葬着地狱之火。”乔青不动声色地合上书，这个世上哪来的长相厮守，总有先放手的一方，死亡会帮你下这个决定，但凡亲人，爱人必经此关，无所侥幸，若是按着川穹这个说法，心脏病应该是这世上最受欢迎的疾病了。
　　
　　“你能隐瞒到几时？难道是想以做工程的名义躲上五个月，然后在临死的前十分钟出现在徐小宁的面前，对他说‘小宁，我要死了，钱存在保险柜里，密码是多少多少――’就这么完了？你觉得徐小宁可以接受吗？”
　　
　　“他……”
　　
　　“若是他这么对你，你会接受？”
　　
　　“不能。”
　　
　　“己所不欲勿施于人。”
　　
　　川穹叹口气，倔强地将视线黏在天花板上，不去看乔青，在寂静中，乔青道：“徐小宁，你进来吧――”川穹愕然回望，心中一片茫茫然，在那半掩的门口，熟悉的身影微微有些不堪重负一般的佝偻着。
　　
　　徐小宁瘪了下嘴，强笑道：“我要是不哭，你都不信吧――”
　　
　　川穹手足无措，他轻嗯了一声，就看到两行眼泪自徐小宁脸上飞速地掉了下来，他用手挡着了半边脸，哽咽道：“其实，乔青一开始就告诉我了，我知道你的苦心，这些日子我确实很难过，但是――我们能过多久，就过多久，好么？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　乔青回过身，又是一个碧蓝如洗的天空，若是以后到了大限的那一天，也有这么灿烂的阳光，该多好！
　　 

作者有话要说：下章结尾。。。。。




51

51、第五十一章 ... 
 
 
　　亲爱的小宁：
　　
　　前些日子我们一起回了我的母校，确切来说应该是在美的母校，虽然我很想再去珞珈山看一眼，但显然身体状况已经不允许了，所以我打算用这段时间将以往的生活记录下来，写到这里，我忽然想起，自从你同我来美国，我们就各自忙碌着，甚至停下来好好聊聊的时光都不太多，真是可惜了。
　　
　　小宁，上次带你去的地方是五指湖，因为太累，所以讲的不多。冰心曾给康奈尔大学所在的依萨卡镇译过一个缠绵悱恻的名字――绮色佳，但是更多的人认为康奈尔大学周边最美的却是五指湖，在印第安人中流传这五指湖的传说，据说是造物主在造物的时候用手扶地休息了一会，所以就形成了五指湖（同学都说这传说美，许是讲述的太平乏，因此我也不觉得有多美）。在我读书的时候，教授每周都会带我们去五指湖附近游玩，虽然清坝也是山水极美的地方，但我第一次看到五指湖时，还是深切地感到了上苍对美国这块土地的眷顾，山峦明媚，流云舒卷，在收获的季节中，空气里都飘着葡萄成熟的酸甜味道，而且湖区附近的埃尔迈拉镇是马克・吐温的家乡，萨拉丘斯大学和依萨卡大学也离的不远，人文气息是极浓的，尤其是傍晚自五指湖回校，听着Clock Tower的钟声，再看看学校的哥特式建筑，如同由一幅油画走进了令一幅油画。那个时候我就想，带你来看一看，走一走，想了很多年却到日前才实现，很遗憾。
　　
　　对了，小宁，我要告诉你几件难以启齿的事情，你最好不要笑我。记得刚到康奈尔大学的第二年，我到依萨卡镇上胡乱溜达，看到一家小巷拐角的店，因为霓虹招牌委实太刺眼绚烂，于是忍不住走进去瞧了瞧，房间里的灯光是暗粉红色的，就像深圳忽然出现的洗头房里的灯光颜色一样，老板则是个白人胖子，店里摆着许多色/情书刊和成人玩具，后头有个投币机，只要25美分就可以观看上百个成人频道……我当时很慌张，记得留学前，谁敢在性问题上开放一点，那就是流氓重罪，对于从谈“性”色变的环境中刚刚走出来的我而言，这家成人情趣店犹如地狱一般可怕，于是我转过头落荒而逃，走出数十步都听到那老板肆无忌惮的讥笑声，可是，我要向你坦白，在那个瞬间，我很想你。当白雪落在我脸上的时候，我忍不住湿了眼眶，读书的那几年里，我有一种发自内心的空虚感并无可遏制的想念着你，我其实是很孤单的……
　　
　　第二年暑假的时候，教授的两个助理，一个是台湾人，一个是日本鬼子，他们约我去42街放松一下，于是我跟他们分摊了二十多美金的车费同去，当时还约好要统一口径，如果出了什么麻烦，要说自己是韩国人――其实理由挺简单的，因为42街跟中国领事馆就隔着一条街，有非常多的中国人出入，我实在是不好意思。
　　
　　小宁，你可能想不到42街当初是个什么模样，因为你来纽约的时候，它已经重新成为百老汇的重镇了，但是在二战后，那里是著名的红灯区，我有幸能看到当时的境况，直到现在都记忆犹新。
　　
　　一到晚上，42街便是满街的流莺，她们被警察四处围追堵截，警察来的时便散了，警察刚一走开就又极快地聚在一起，那个场面很奇特，一边是正在上演经典歌舞剧的剧院，一边是霓虹闪烁的黄色影厅。那天晚上，我同他们去的就是那样的地方，投入25美分之后，我看到了一个几近赤/裸的洋妞跳着脱衣舞，当然了，她只脱了两分钟，在最关键地时候提醒我投入1美元的小费，我觉得太贵，于是放弃了（这可是我这辈子看过的唯一一次脱衣舞）。后来我们还去了影厅，那是一个充斥着腥味的空间，屏幕上也尽是色/情电影，尺度很大，我像个土老帽，满头冒汗，手足无措，最后可耻地勃/起了，满脑子都是你，那一刻，我觉得自己非常猥琐，于是这件事也从来没有跟你提起过。
　　
　　……
　　
　　小宁，这是给你写这封信的第十一天，疼痛让我如坐针毡，所以我每天只能给你写一点，仿佛回到了70年代还在记日记的时候，当生活被科技文明占据的今天，我怀念起你那秀丽的小楷了。忆起你在武大我在成都的岁月，每日里在棉纺织印染厂和棉絮打交道，枯燥而乏味，唯一的娱乐就是晚上读着你的来信，一个月的等待往往是难以想象的折磨，像是焦渴的鱼，可一接到信，就觉得什么样的等待都是值得的，读你信就仿佛是你在耳边轻语，这种感觉手机短信和邮件绝对是无法填满的。现在想来，自我发病以来你非但再没有练过字，每夜都不得好睡，一听到我微哼就立即起身，看你如此忙碌，我心中很难过，后来乔青对我说，若我硬是强忍，你会担心，不如坦荡地接受你的关怀。我反省过，这半世，我将你保护的太过分，自以为是地觉得对你好，从来都不问问你想要什么，这个道理到临死才想清楚，我真是傻的可怜了。
　　
　　还记得世贸大厦吗？在911前我们曾一起坐着高速电梯到102层的观光台去俯瞰纽约，握着你手的时候，我真是过了一把神仙瘾，竟然想要是长生不老就好了……可见以前的皇帝不是无原因的荒谬。前些天我去事务所路过了世贸大厦，曾经耸立的双子塔原址上是正在修建的新建筑，一些美国人悬挂着星条旗，向来往行人宣传反战思想，喊得声嘶力竭，选在这样一个地方显得讽刺又警醒，也许很多人都会逐渐忘记世贸大厦曾经的辉煌，但我不会，我牢牢记得我刚到美国的那一天，去观光台只要三美元。
　　
　　……
　　
　　小宁，乔青前些日子送来了一丛木芙蓉，我看到你接过来的时候不自然地扭过了脸，然后跟他一起把木芙蓉栽到了院子里。说起乔青来，我觉得这是你我之间最难开口的话题，毕竟我曾有负于你，我羞愧至今，提笔写下这封信的时候，我挣扎良久，决定把自己的心事告诉你：我并不后悔认识乔青。
　　
　　乔青其实是一个又聪明又糊涂的人，他的聪明你我都看得到，这些年他的事业如日中天，他洞察了国内每一次的经济变轨并能从中得利，他的成就对于我们这些平凡的人来说太高不可攀。我记得我接过他的第一笔钱，是和他一起干掉冯建国之后，他说那些钱是我的分成。冯建国那件事你是知道的，那是我这辈子干过最胆大的事情……小宁，乔青是一个能够蛊惑人心的人，王建设、厉三、程非、费如，他身边有各种各样的人甘为他所用，我也算其中之一吧，和乔青共事会让人觉得并不是白白的来了人世一趟，无论是在武大和他一起倒腾着买东西，还是川大办夜校，我似乎都是在燃烧状态，他能让我死心塌地地跟着他干，并从中感到前所未有的快乐，虽然这快乐不是爱情，却另生命激荡。
　　
　　而乔青的糊涂表现在他对感情非常的游离。乔青的出身比我们都要好太多，何况他学识渊博，自然就养成了高傲的性子，在他的前半生，不，乃至他的一生，都是别人求他，从未他求过别人，因此对待感情上也是惯性使然。我可以坦然地承认，乔青以前是爱过我的，可要他主动来抓住我，或者是利诱我来追求他，这是乔青的自尊心所不能容许的，所以他在每一次被拒绝之后都选择了逃离，让自己理清这一切，可爱情又是怎么能理得清的呢？
　　
　　小宁，我在这里头头是道的剖析这段关系，也只是因为我是和行将就木的人，到了这种时刻，不重要的东西放下了，自然看得清楚。
　　
　　对于1995年发生的那件事，我们和好后就没有再提过，在最后的日子里，我要是将这件事解释清楚。乔青给予我的太多太多，无论是从物质，还是从精神，我亦曾有过半刻神迷，可他身上不自觉散发出的高傲令我觉得，我跟他始终都是两个世界的人，这种感情就如同追星族和明星，在某一阶段自以为的爱着，但过去了也就过去了，而95年的那一夜是他唯一一次走下我心目中的神坛，我同他的羁绊实在太多，说不清道不明的情愫使得我的对乔青的愧意全部化为了冲动。
　　
　　其实，我算是一个卑鄙的人吧，我利用了乔青对我的纵容，我知道无论什么时候他都会帮助我，会接纳我，对于那件事，我意识到了会对乔青造成伤害，但是他的表现太风轻云淡了，于是我也便无所谓，到现在想来，其实我都对不住你们两个，这是我这辈子做过的最内疚的事。
　　
　　对不起。
　　
　　小宁，至于你曾经问过我为什么不拒绝乔青，那是因为我无法界定和乔青的关系，我们超出了朋友关系，但又远离爱人关系，说到底，我感谢这辈子能遇上乔青，因为他是懂我的人，这懂，并非爱，你要记得。
　　
　　……
　　
　　我发现院子里种了一棵青春血树，我很中意，中午的时候你和乔青抬着我坐在树下，闻着青草的味道，我瞬间像回到了清坝，不知道你还记不记得，小时候你和我总跟在父亲后面去打猎，我从未像那一刻一样想要拥有健康的身体。
　　
　　那天中午，你和乔青吵架了，乔青说煮茶喝，你说伤胃不让，乔青说反正总是会有那么一天的，死之前不放纵，那不是后悔了？你当时一把扭住了乔青的衣领拉他走了，我知道你是气乔青在我面前口不择言，我被乔青刻薄了很多年，早就习惯了，何况他说的和我想的也差不多，所以在你拉他走的时候，我忍不住笑出声来，你的身影在那个时候颤抖了一下，像是站在我心尖子上一样，连着我的心也颤抖了。
　　
　　小宁，我很舍不得你。
　　
　　……
　　
　　最近疼痛加剧，开始注射吗啡了，短短十数日从每天一支发展至平均每小时要打两支，你已经成为一个熟练的男护士，在你的针头下，我的屁股成了马蜂窝，每一次打针你都会因为找不到下手的地方而焦急，有时候会偷偷掉泪，小宁，要坚强一点，我还没有倒，还能陪着你！
　　
　　……
　　
　　我的时间不多了，这一点我深刻地知道，昨天做梦梦到了父亲和母亲，我们很安然地坐在一起聊天，父亲说，你漂泊了那么多年，该回来了。我问他，小宁怎么办？父亲说，那也是我的儿子，一起回来吧。
　　
　　我知道，父亲原谅了我们，小宁，这是我最近最高兴的一件事，终于能在死前听到父亲讲这一句话。
　　
　　……
　　
　　我最近常常陷入昏迷，有一次睁开眼睛的时候看到你的眼眶红了，我知道我已经出现了肝昏迷的症状，补充人血白蛋白的时候会出现跑针的状况。之前，我的脸色变得蜡黄时，我就知道是肝转移，现在肾脏也出现了问题，腹部开始腹水……我查过的，我可能要支撑不住了。
　　
　　从检查出病症到现在，我撑过了20个月，请原谅我不能陪伴你度过2011年的春节，从1961年至今，已经过去了四十九年，是你让我的生命变得辉煌而精彩，我要感谢上苍令我们相依为命，从少年到老年，我们经历的坎坷太多，但我很庆幸是同你一起经历，而不是跟别人，正是因为你，我才觉得这辈子没有白活，因为我的心永远都是沉甸甸的，爱一个人并跟他无论贵贱的相守一辈子，这是你赐予我的福气。
　　
　　小宁，太多的话也表达不了我对你的半世情感，在绝笔之前，我只想对你说一句话：我爱你，无悔今生并相约来世，请原谅我的自私，你愿不愿意，我都将死守在你的身边。
　　
　　川穹
　　
　　2010年10月
　　
　　川穹是在10月20日晚上去世的。
　　
　　10月19日，他时而昏迷，时而清醒，徐小宁试图给他喂饭的时候，川穹轻轻推开了他的手，说：“傻子，我这会怎么还能吃的下？”，徐小宁陡然落泪，川穹握住了他的手，慢慢地说：“陪我坐坐……靠在我这里……”那天，徐小宁和川穹并肩坐了一下午，当红霞烧着了半边屋子，徐小宁忽然没来由地感到了孤独，他隐隐觉得，川穹可能是要离开他了，当他做好了心理准备以为能接受这残酷事实才发现死亡迫在眉睫时，他竟是如此的难舍难弃。
　　
　　10月19日晚，川穹开始吐血，大小便失禁，徐小宁在慌乱中喊来了乔青，两人连夜将川穹送往医院。
　　
　　10月20日凌晨，川穹清醒过来，但已不认识任何一个人，脸部都肿得完全变形，出现散瞳的现象。
　　
　　10月20日早七点，川穹呼吸微弱，却已经不能用鼻孔呼吸了。
　　
　　10月20日九点，川穹永远地离开了这个世界，死后安然地闭上了眼睛。
　　
　　10月21日凌晨，徐小宁穿着川穹的衣服，在木芙蓉下开枪自尽。
　　
　　……
　　
　　川穹和徐小宁的火化仪式是在22日，乔青没有通知任何人，他和乔宝川穿着黑色的西装在细雨中抱着川穹和徐小宁的骨灰坛子走在纽约的街头，乔青走着走着会停下来，说：“这里以前是建筑工人的宿舍，你川叔叔和徐叔叔最穷的时候就住在这里。”
　　
　　“你徐叔叔曾经在这里做过报告，就是因为这个报告，你川叔叔才又找到了他――”
　　
　　“你川叔叔后来娶了林阿姨，你徐叔叔就住在这里，隔得不远，每次去超市都能碰见――”
　　
　　“爸……”乔宝川叫了一声。
　　
　　乔青自顾自地说：“这学校比川大差远了，你川叔叔曾经在川大夜校讲课，人人都爱听。”
　　
　　“这里，有个黑人打了你川叔叔一棍，差点要了他的小命――”
　　
　　“爸……”乔宝川抓住了乔青的衣角，“别说了。”
　　
　　乔青猛然回头，脸上湿 
 51、第五十一章 ... 
 
 
　　漉漉的，分不清是雨水还是泪水，乔宝川第一次清楚地看到乔青的眼神中流露出痛苦，乔青说：“为什么你爸什么都知道呢，下辈子不掺和了，一定不掺和了……”
　　
　　乔宝川看着自己父亲的背影，他在纽约汹涌的人潮中显得那么单薄，那么苍老，佝偻着的身躯看上去满含悲伤，乔宝川忍不住流了泪，多少年，多少事，多少爱，多少恨，终于也压垮了他吧！
　　
　　乔青，一下老了二十岁，他们的岁月终于都过完了。
　　 

作者有话要说：在犹豫番外要不要写，实在觉得没什么意思，尘埃落定，就不写了吧！

感谢大家陪伴我这些天啊~~~~前面有些错别字要修改一下，所以看到有更新，那绝对不是更新。。

此文正式结束了。


