

(吞雪)待君一笑


01.


他一直被抱着，自意识渐明以来，一直，被拥抱着。


黑莲散落的灵识，随着时节流转，渐次融合为一丸黑珠，像颗种子。
悄悄离了攀附，静静地躺在深褐肥沃的池泥之中。
也许，若不是妖火无意间的燃起，映出墨色珍珠深邃的闪动，只怕他会永远以这个姿态沉眠。

当苍白的双手压抑一丝雀跃两分担忧，以表面的优雅探入池心时，吞佛并没有真的认为自己能触到希望。
也许，就算只能碰到化为枯骨的腐朽，也阻止不了心底不住的执念。

吞佛捧起黑珠，眼神无法移转、彻夜凝望着。

这，是他？还是一个幻觉？

待红日映入洞内，掩尽墨色珍珠流转的光芒，红发魔者才回过神，取出白布细细裹上、再放入胸口衬里。


考虑许久，找上素还真。
之所以思量，无非是想尽一切方法避开江湖风波。论风险，退隐甚久的月才子才是上上之选，可惜…
魔者极不可见地微微皱眉，
六丑不会忘记最终魔者的心机；吞佛确定月才子定会帮助剑雪，却不一定会把人还给魔者。


叶小钗见到前战神，并没有如吞佛所猜的情绪波动；只是领着他入内，再定定站在素还真身后。
「莲造肉身，」素还真看着黑珠，端详好一阵子，「剑邪的灵识照理来说该重聚于莲心之内。素某推测，黑珠该是重聚之后又脱离寄生之莲，才会如此。」
「可能原因是？」
屈大总管速速趁隙送来莲子木耳汤，再拉走叶小钗。
素还真思量一会，「也许正是水晶莲的由来。」
吞佛面无表情，端过甜汤、一饮而尽。

想也明白，剑雪一定是顺着一步莲华的意，自愿脱出。
弃魔从佛的…傻瓜！

「你知道吗？」吞佛按上心口，「鸠盘，一直明白…」

鸠盘神子转世的剑雪并没有前世的记忆，本该为美事一桩。
但冥冥之中的作弄，却让剑雪再度踏上鸠盘的道路：阻止圣魔降世。
吞佛曾经问过鸠盘，
以鸠盘的能为，为何自愿做苦境降魔的后备，而不是当道魔大战的先锋？
鸠盘笑，不若以前放肆狂妄的笑。
很久以后当吞佛化为一剑封禅，天涯海角誓杀吞佛童子、然后给剑雪无名关进木牢告知一切真相后；
才从封禅的记忆里再度听见那绝望的凄笑。

「我们都是棋子。」鸠盘留下遗言。

吞佛找着一处清幽宝地，卷起袖子先辟出一池新莲。
据说莲花会接受土地的灵气，他取出墨色珍珠望着，又收回去。

等事物都安定了，再让剑雪重生吧…

许久之前，随着扁舟漂远的吞佛，明白身上的伤可能得花上好些年才能痊愈。
「还有机会吗？」他自嘲。
神柱一倒，神州便毁，还有这么些时日给自己过吗？
小舟搁上岸，随风浪起伏。
吞佛运气周天好几回才起身离船，待在沿海静静看着世事转动。
对于鸠盘的话，愈想愈清晰；
神州不在、人类全灭，异度自然也没有存在的必要。
我们都只是棋子，替圣魔完成毁天灭地计划的棋子。
圣魔达到目的之后还会不会在意魔族？
何必问…
看银B一家的遭遇不就明白了…


第三年，吞佛选中一颗花苞，因为它随风摇曳的姿态、摸在手心的触感，让他再也忍不下冲动。
小心地取出一直藏在胸口的墨色珍珠，挟放在苞顶，没一会，圆珠散出金色灵光，然后于指尖消失；
而小花包已然换上他熟悉的黑色，浅浅泛着青嫩。

等待的日子比想象中的还长，却也比想象中的流逝来得飞快。

不只一次，吞佛想着一开始种回九峰莲也许现在就开花了。
也不只一次，他提醒自己当初避开九峰就是不希望看到剑雪踏回过去的生命。

秋节荷塘，花叶散去的枝条显得毫无生气。
独枝的黑色花苞，显得特别寂寞。
也许，下次月圆，该移到屋里避寒…

吞佛伸手抚着花苞，柔嫩的触感好似婴儿肌肤。
「这次，」低语：「你会愿意让我叫你剑雪吗？」

倏地，黑莲摇动脱出吞佛的手掌，接着整株泛出银色光芒；
池面映着灵气的银、月娘的白，交互闪耀。

魔者蜜金色的双眸却在此时闭上，这画面太过熟悉。
当初黑莲散尽灵识时，也是这般耀眼。

待眼帘暗下，吞佛才睁开眼；
意识还没领会眼前的情况，身体倒自发地偏过去，将心心念念的人紧紧地抱在怀里。
「剑雪…」


自有意识以来，剑雪知道自己身边一直有个人。
那天他也有睁开眼，模模糊糊的什么都看不清；只隐隐约约看到顺风飞扬的红。
狂艳的颜色放肆地占去他的视野，胸口让陌生的束缚箍得疼痛，于是他闭上眼，散去知觉。

再次醒来，自己好端端地躺在软床上；睁开眼欲起身，却又倍感无力。
「唔…」撑不起身体。
「剑雪，你先不要动。」吞佛正好回来，走去床沿将人扶起安靠在自己胸口，「喝点水。」一手拿过杯子要喂。
四目相接的瞬间，剑雪胸口一痛，闭上双眼，怎么也不肯听话。
看的人自然心里不好受，「无论怎样，」维持一贯冷静语调，「你先喝点水。」
剑雪这次没躲，咬一下唇然后妥协，小口小口喝下递来嘴边的泉水，然后别过头。

吞佛装作放杯子没看清，还想说些什么，却又压抑回去。
他紧紧抱着剑雪，单顾无言。

晚上再喂了些水，看着剑雪吃力地翻过身睡去。
吞佛定定望着许久，才跟着挨上床，大手一捞把人带入怀里安着。

不去管剑雪是真的睡死了还是没有力气挣脱。
现在的吞佛只觉得能抱着剑雪入睡，感觉挺好的。


也许，会好转的。



--------------------待续

 
(吞雪)待君一笑 022010-05-12 01:3502.


我放不下，因为我的心还在疼…


剑雪一个人坐在池边发呆，看着枯瘦黑枝挺在水面上摇摇摆摆，几分落寞。
若不是黑莲还在迎风晃动，光看细弱的茎梗，还真分不出差别。
记得以前采藕人说，夏荷随风时，会有玉帛拍击的声音。
现下入秋，水静无波，无荷无叶；真有些冷清。

刚刚和吞佛起了争执，剑雪挣开人跑出屋外想找个地方清静；忽见院里大片池塘，烦躁的心不由地慢慢平息。
仔细想想，自己方才似乎也有些过份。

复生头几日，剑雪除了喝水还是喝水，吞佛有拿试着拿些甜汤干果之类的轻食想喂，可剑雪一点胃口也没有，抿着嘴一个劲躲着；最后甚至把头埋进被里，死活不依。但这闹腾的时间并不长，因为剑雪总是没一会就昏沉睡去。
即便如此，他还是感觉得到：有个人轻轻叹口气，替他拉好被子。

待精神比较好，剑雪想下床走动；红发魔人可就没这么好退让。
「喝完了才准下床。」依然冷冰冰的语调。
剑雪瞪一眼，不吭气。
「这对身体好。」端近。
汤的味道让剑雪倏地躲开。
吞佛耐着性子，「人Q鸡汤补气。」
缩在床角的人不只是瞪一眼了，是横眉怒目盯着魔不放。
「有力气发怒，」吞佛缓缓道：「还不如乖乖听话调养身体。」
剑雪咬唇怒视，怎么都不和魔说话。
魔者叹气，转身，「我放在桌上，你要记得喝。」

剑雪目送对方离开，想起身，又觉自己气力已耗去大半，索性倒头就睡。

时至中午，吞佛进房探看，那碗汤分毫没动。
「……」端过汤，红发的魔没说话。体内某种感觉像打翻的水杯，漫泽难止。

床上的人睡得没一丝自觉。

吞佛运起内功。
是说，把内功用在加热食物这种琐事，真让人…心情不快。
抿一口，爬上床、抱住人、用嘴把汤渡入剑雪嘴里。

「唔！！！」被吓醒，睁眼一看竟对上一双金眸更是错愕，「咕…」被强行喂灌，剑雪又气又恼，四肢不停推拒挣扎、更试图闭气抗拒，「咳咳咳咳…咳咳咳…」侧过头用力咳气。不小心灌进胸腔的汤汁，呛得胸肺裂疼。

吞佛面无表情，伸手把人翻成侧身，再帮着拍背。
剑雪咳了好阵子，稍稍深呼吸几次缓过气，忿忿然瞪向吞佛。不过，蓝眸含泪的怒容，一点杀伤力也无。

「我说过，」吞佛俯下身，「你要记得喝。」
剑雪赏去一记肘击，可惜力气太小动作太大反被扣制。
「我不介意再喂你一次，」红发魔者轻挑道：「再用嘴喂你。」
「…………」想揍魔，但使不上劲。

吞佛顺势将人拉起坐好，再取过汤送到他面前，「喝下。」
「……」咬唇。
「我就当作你是自愿的。」将汤一饮而尽，勾着人不留余地的吻上强灌。
剑雪死命挣扎，可头让魔给按着转不开、手给肘制着推不动、半跪的坐姿又扭不开身躯。

拉扯间，瓷碗竟摔下地，碎成片片残破。
吞佛一闪神，剑雪忽然挣脱、下意识赏过一掌，「我不喜欢这样！」吼道。
「总算说话了。」吞佛依然一脸若无其事，「呵…」压上眼前人。
「………」被推倒，连忙闭眼扭头。
红发魔者探向剑雪颈畔，「你还是一样，固执不听话。」大吸一口气，再缓缓呼出。
剑雪身子僵硬，「汤，我已经喝完了。」压抑着语调，「放我下去。」

「呵呵，」吞佛轻轻啄吻剑雪玉颈，「真想说，我骗你的。」
剑雪睁眼怒目。
「看你现在这样，应该恢复得不差。」吞佛退开身子，「我可以准你下床出去散心，但你可别想跑走。」
「………」
「逃犯的下场，」坏笑，「你不会想知道。」
「哼！」剑雪取走吞佛的鞋子套上、摔门出去。


嗯？外头有院子？剑雪乍见，无语。
假山清池、内外三径、树影相连，私人豪宅一间…
「唉！」泄气，大门上有术法，果然不是想走就走得掉呀…

回头，才看见池畔一隅莲荷，自己的本命莲还在那摇曳，给人照顾得挺好似的。
剑雪踱过去脱下鞋，坐在岸边泡脚，沁凉舒爽。
「黑莲在这…」轻轻低喃，「出去和留下，没有分别了吧…」


吞佛对他好，他不是不知道。
如果吞佛只是吞佛，也许自己还能从宽恕或怨恨中选一个…
可吞佛他…

剑雪闭眼皱眉，「唉…」抚着隐隐泛疼的胸口。
他不只是剑雪的封禅，也是鸠盘的焰儿…

「我…该怎么面对你…」抬头望天，「而你，又是怎么看我？」
纠缠痴苦了两生两世，剑雪已经不知道，这一世该不该继续下去。

会不会有些人，注定要分开才会幸福？
即使明明不想伤害对方，可总逃不过命运的无情。
鸠盘爱焰儿，刻进骨子里的爱。
当年他想通一切，但焰儿已经走在亨通发达的魔将之路；而且，焰儿是真心对魔界的未来抱着信念。
鸠盘想说，但说了，焰儿会相信吗？
不相信，然后让焰儿陷入杀与不杀的两难？
相信，接着呢？鸠盘自问，自己有能力护着焰儿离开魔界吗？
于是鸠盘选择不说，于是鸠盘独自来苦境。
他知道，魔君也知道：这世上能找到他的人只有，吞佛童子。
「我们都是棋子。」鸠盘看着焰儿，心底默默发誓：「但我一定让你能有自由的未来。」

红夕暗去，空气中刮起第一道冷风。
剑雪拍去脚上的水珠、穿好鞋子，硬着头皮回房。
碎掉的瓷碗收在一头案上还没处理，吞佛正在摆弄一桌碗筷。

「我不吃荤。」剑雪短短说一句，坐上椅子。
吞佛笑，「莲合桂圆汤。」呈好递过去。

入夜，剑雪多要了些针线木条，径自拿走案上的碎片去书桌前捣弄。
吞佛等到他趴在桌上睡着，才过去把人抱到床上安好，替他拉上被子。

临睡前吞佛取过剑雪的手作，「风铃呀…」把风铃拿到窗框上挂好，「很美…」
轻风响曲，缭绕私宅。

似乎…没那么冷清了。



----------------------
 
03.

迷离间，发觉自己沉没于一片寒池，静静躺在深处，茫茫然抬望波光闪动的水面。
意识，只剩这一小片世界。
偶尔，水面会晃过白影、蓝影，喃喃不知说些什么；然后散去，余下无尽的黑暗与死寂。

原来…
我依然是，天不容…

忽然闪映的焰色，让习于黑色世界的墨珠映出困惑：幻觉吗？
当一双苍白但温暖的双手将自己捧起，墨珠的意识再回不去空无。

他静静躺在那人胸膛前，听着心跳、贴着体温。
偶尔，会听见那人在说些什么；有的似乎是和别人说，另一些，好像是在对他说，因为那人的呼吸心跳明显鼓噪。
贴着一起一伏的胸口，他只觉得：自己好像徜徉于热海之上，软绵绵地提不起劲。

天未亮，榻上之魔已然睁眼。
吞佛向来早醒，或者说：战将习惯短睡浅眠，以便于对面作战时突发的激斗、游击。
但早在入伍之前，吞佛便养成可以随意调节生理周期的能力；这成效全得归功于鸠盘恼人的作息和骄纵的个性。
是说，吞佛后来才知道：鸠盘作息不良是全魔界都清楚的，但骄纵，只有某个魔知道，就是吞佛自己。
其它的魔，顶多见识过鸠盘的狂傲而已。

看剑雪似乎睡得正熟，吞佛缓缓探手过去让剑雪枕着他的手臂，再轻轻把剑雪搂进怀里。
怀中的人稍微蹭了一下，然后似乎找到个舒服的位置，又睡死不动了。

好熟悉的画面…，吞佛无语。


鸠盘冷冷回头，「小魔，你尾随良久，还不放弃吗？」
「魔的信念没有放弃两字。」
「说得不差。」鸠盘冷笑，走近、抬起眼前小魔的脸，「异端之魔？哈！你想杀我？」
小魔冷冷对视，不给回应。
「论武力，你不如我。」又笑，「怎么？打算用毒药？还是用术法？」
「我要超越你！」小魔口气不小，「 总有一天，会换成由你看着我的背影！」
鸠盘笑道：「夸口，不过志向高远，我欣赏！」语气突转轻蔑：「不如，你帮我暖床，我不介意看你背对着我睡觉。」
小魔面无表情推开鸠盘的手。
「哦？」鸠盘再说：「不高兴了？」
小魔看着鸠盘的眼，语调平板：「我只是意外，原来驰名的神子大人居然会空闺寂寞。」
「噗哈哈哈~ 」鸠盘大乐，仰天狂笑。
一旁随从却吓得双膝一跪，哆嗦道：「大人息怒…大人息怒…」
两个武侍上前要抓，鸠盘摆摆手，「这小魔不错，甚得我心！」
「神子大人，他是异端之魔。」
「异端又如何？」鸠盘斥声：「战场上，实力才是唯一！」
全数随从低头称是。
「小魔，以后你就跟我。」鸠盘大手一伸，将小魔抬到肩上坐放，「传令下去：鸠盘神子寻得野合之子，赐名：焰。」

莫名被安上籍贯姓名的小魔，住进了神子大宅。

是说，鸠盘真的没有让焰儿在他床上暖被，正相反，鸠盘自己有事没事跑去焰儿的床上吵着说挤一点比较好睡。
被挤下床、被抽被子、被神子翻身时踢到腰，成了焰儿每次睡觉必然会经历的状况。
这些焰儿还能忍，就是鸠盘作息差又爱使性子：无论何时，想睡时一定要让焰儿陪着。

「你真当我暖床兼陪睡！」焰儿有次发了火。
鸠盘大手伸过去摸着对方的头，想说什么，又明显转开，「你一开始没有拒绝，现在抗议无效！」翻身睡去。

几个月后，鸠盘因战事告急前去支援，离开三日，焰儿才明白自己处境有多险恶。
他被人下毒了！

异端之魔血统不纯，本该猛爆夺命的剧毒，意外没有见血封喉。
焰儿躲进鸠盘练功的密室，坐定运气撑了整整三日。
密室响起开门声，焰儿顿觉松口气；不管鸠盘前来是为何，好歹有个痛快。
「喝吧。」鸠盘递过一只装着药水的瓷瓶，沉默一会，道：「晚上府里摆宴庆功，你一定要来。」

晚宴气氛阴森。
侍从仆役难得同室共餐，鸠盘说这次战事大胜，要他们非来同欢不可。
满桌山珍海味色香味俱全，但皆没有中间那盘人型料理来得惹眼。
焰儿不禁数数四周端盘的、坐在席上的，嗯，少了一个。
想起消失的下等魔人的面孔，愈发觉得中间那道料理的身型骨架十分熟悉。

鸠盘招来管家，要管家把中间那道料理的胸肉切成两份端来主桌，再要管家把剩下的肉切成等份分给宅里所有人。

「这肉，」鸠盘丝毫不降音量地向身旁焰儿解释：「净身灌肠、活着剖肚，再趁此肉还有一口气活的时候，下锅油炸；所以特别鲜嫩，你可要多吃一点。」
焰儿难得听话。
「如何？」鸠盘吃完自己的份，「合你胃口吗？」
焰儿点了点头，然后明白鸠盘的眼神，再道：「好吃。」
席间响起细微的抽泣声。

那夜，焰儿躺在鸠盘肚腹上，吃着甜饼抱怨：「那肉太咸，不好吃！」
「确实。」鸠盘笑：「还有下次的话，用清蒸吧。」
「我不明白。」吃尽手上甜饼，「公开斩首既省事，也用不着虐待自己的胃。」
鸠盘静一会，才道：「要控制下魔、让下魔不敢造次，利用恐惧的成效最好。」
「利用恐惧…？」
「嗯，让他们感到害怕。」鸠盘解释：「害怕未来会比现在更惨，于是他们便会认份地安于现状。」
「所以要制造恐怖的景像？」
「嗯。」鸠盘笑，「你学得很快。」
焰儿琢磨一阵，「那，上魔呢？」
「呵，上魔呀…」毫不保留，「针对上魔的信念下手。」
焰儿翻身趴看鸠盘，问：「你的信念是什么？」
鸠盘没有回答，伸手来回抚摸焰儿脸颊，淡淡地笑。


「……焰儿…」剑雪梦呓，拉回吞佛思绪。
吞佛翻身压上，吻住剑雪的唇、将舌探入对方小嘴中，疯狂舔弄。
「嗯…哼」被吻的人轻轻扭动，「嗯？！」睁开眼。
吞佛笑，捧着剑雪的脸更用猛烈地亲吻、甚至吸吮着唇齿间的津液，放任声响回荡。
剑雪被吻到快断了气，身体酥软得忘记抗拒，「唔……嗯~ 」最后终得喘息，「呼…你…」
「鸠盘欠下的，」吞佛得意地俯视身下的人，「该还我了。」
「你！嗯…」再度被吻，「嗯哼…」失了魂。




---------------------------------
下集待续~   XDDDDD
04.



焰儿莫约十三、十四岁那阵子，府上来了客人；仆役们忙前忙后、面露惊慌。

侍童举案齐眉脸面朝地，轻声细语道：「少爷，您该换装了。」
焰儿拉出案上托着的衣物，看了看，「今天谁来家里？」
「回少爷，小的不知道。」
焰儿把衣物放回去，「罢，我就这么打扮。」步去中庭。

「焰儿，」鸠盘招手：「这边。」
依言踱去，看见圆桌旁坐落一袭黑影。
鸠盘拍了拍焰儿，向黑影道：「我儿子，焰。」再转头向焰儿说：「眼前这位是魔尊者，袭灭天来。打个招呼。」
焰儿轻轻颔首。
「神子家的少爷？」袭灭打量一会，「鸠盘，你们长得不像。」
「确实。」鸠盘领着焰儿坐定，「他连我的坏脾气都没遗传到。」
袭灭哼笑，「是。俊箍垂去，「神子家果然随性。」意有所指。
负责帮少爷更衣的侍童听得心脏狂跳，急得不知如何处理手上捧着的衣物。

「魔尊者难得莅临寒舍，」鸠盘似笑非笑，「不如我们比划比划，也算给小魔们见识一番。」
「哈！我难得偷闲，你就别坏了我兴致。」抿一口茶，「不如，让神子家的少爷说说志向吧。」
鸠盘向焰儿点头，「直说无妨。」
焰儿挺起胸，道：「超越鸠盘神子、让鸠盘臣服于我！」
「噗哈哈哈！」鸠盘拍掌大笑，「说得好！」
魔尊者面无表情，喝完茶，「这口气确实学得像你了。」
「这世上，」鸠盘笑罢，「除了我儿子，还有谁敢在我面前如此狂傲？」
「小娃，先退下吧。」袭灭向焰儿道：「我和你父亲有正事商量。」
「嗯。」焰儿起身作拢「尊者、父亲，焰儿先退下。」

袭灭等小魔走远，「鸠盘，养虎遗患。」
「呵！我可是后继有魔啊！」
「哼！」转开话题：「那孩子的功体与你不同。」
「确实。」
「你怎么打算？」
「我传他肃风。」鸠盘招下人添茶，「风与火可以加乘。」
「不如，」袭灭说：「由我传他黑炎，他的功体属火，仍需炎系功法。」

夜晚，鸠盘召焰儿进入神子厅房，说明一切。

「你要我离开？」
鸠盘下榻走进，蹲下身平视对方：「我希望你长大。」
「住你这里就会长不大？」焰儿顶嘴：「什么道理！」
「焰儿，」鸠盘将之搂进怀里，「虽然我不想承认，但你我功体不同；若你只跟我学，永远也无法超越我。」
「………」埋首。
「焰儿…」再劝：「我希望你能成熟长大，成为比我还强的魔。」
「唉…」焰儿点头答应。
鸠盘乐得将焰儿抱去床上放好，还想再说什么，却被焰儿伸手挡下。
「鸠盘，什么是成熟长大？」焰儿问：「我见过五、六岁的小魔扛起父职养家糊口，也见过垂老的下魔放弃尊严混吃等死。你所希望我成为的成熟，究竟是什么？」
鸠盘望着他，温柔道：「有时候，我也不清楚自己希望你怎么样。」摸着焰儿，「我只知道：这样做对未来的你，可能会比较好。」
「……很难得听你用这种语调说这种话。」
「魔是凭实力决定存在的个体，」鸠盘道：「特别是你，你一定要比他们都强。」
「强，就算成熟长大了吗？」
「不算，但只有够强，你才能活到成熟长大的那天。」
「嗯…」焰儿思索一会，「你还是没说明何谓成熟长大。」
「诶？」鸠盘心念一转，「我可以带你体验成熟长大的其中一个面向。」
「嗯？」焰儿还没说出困惑，身上的亵裤就被大手脱下，「鸠盘你…唔…」稚嫩欲根被魔吻住。
鸠盘含覆片刻才退出，用手套丨弄，「你可以尽情感受。」再拉过焰儿的手，将之按在鸠盘自己的后脑勺上，「节奏，由你决定。」张口再含入。
焰儿倒吸口气，给眼前的画面冲击得说不出话。「嗯~ 」下身传来极端快丨感，于是他扣着鸠盘的头，按入、再退开、按入、再退开；同时，腰身初次体验何谓雄性的挺摆。


「嗯唔…」剑雪闭上双眼，但双唇却下意识地张开，「嗯…嗯~ 」任魔者肆虐。
吞佛单薄的双唇抚弄身下人的红唇，从唇珠吻到嘴角、再回头吻向另一边。「呵…」感受到红唇传来相同频率的亲吻，猾舌探出、点一下、再探出、再点一下，最后舔画整片柔软，顺势伸进对方口中。
剑雪轻轻扭动，渐渐意识到自己发生什么、或者正要被发生什么。
吞佛先用舌头滑上对方贝齿，有意无意抚逗敏感的龈肉，待剑雪失神，猾舌忽地探入口腔内里、按上柔嫩的上颚。
「嗯嗯~~」会痒…。剑雪想逃却又做不到，心一急，用自己的舌想推出对方的。
吞佛哼笑，勾出小巧丁香，将之半含入口、轻轻咬着不放，再用舌尖上下舔弄。
「唔…嗯~ 」酥麻感瞬间瓦解抗拒，剑雪开始慢慢回应。

双唇不停吸吮彼此、舔弄彼此，交缠纠结。
拥吻间，津液愈发泛滥融合；交融的亲吻互相索求，也咽下彼此的情欲，再不分你我。

「呼哈…」剑雪受不住热情，仰头呼喘，露出迷人颈线，像似邀请。
「呵…」吞佛顺着吻下，又亲又咬；同时松开双手，替剑雪解扣。
剑雪紧闭双眼，怎么也不敢看现下的情境，「嗯…」胸口被吻住，「嗯~那里别…别亲那里…唔嗯~」
吞佛丝毫不为所动，来回亲吻对方胸前的两朵蓓蕾。
「嗯~哈… 」剑雪想反抗，但身体竟本能地弓起、迎向更多爱吻，「不要啊…唔…嗯~ 」
吞佛坏笑，「你还真是心口不一。」伸手褪去剑雪的亵裤。
剑雪吓得撑起身，「你、你要做唔…嗯…」身体某部分被含住，「不…不可以…」力气如同被抽出般倒回床上，「停下来…啊~ 」

似曾相似的舔弄，似曾相似的爱抚。

吞佛由着记忆，舌尖点跳铃口一下、再整个滑过顶端一圈又一圈，如此来回数次。
口中性器明显发热胀大，吞佛先退出吻，将之握在手心欣赏一番。

「你…」剑雪捂着脸，「你快停下来…」
吞佛轻轻揉弄对方的敏感，「你觉得我会听吗？」再扳过手中玉器，舔向玉器的背侧。
快丨感瞬如电击般窜入剑雪意识，「啊！太…太刺激了…停…唔啊~」管不住身体的律动。
「我喜欢你诚实的身体。」吞佛笑，「所以给你一点奖赏。」
「什么…啊~ 」分丨身被整个含入，清楚感受到猾舌来回绕着打转，「不要…啊…」
猾舌忽然改变动作和速度，先转几圈、再立刻顶上铃口戳弄，好似要顶开洞口般放肆吸舔。
「啊…不行…这样太嗯~嗯哈~」来不及阻止，从脊髓爆出的快慰击垮剑雪的理智，腰身跟随吞佛的节奏律动，「不可以…不可以嗯~哈~啊啊啊啊！！！」身体一僵，射出激流。
吞佛满意地全数咽下，啧啧作响。

没待剑雪回神，吞佛立刻将人翻过、扣住腰。
「你…」剑雪吓得睁开眼，「你要做什么！」
「我说过，你该还我了。」扶着自己的分丨身，抵着对方穴丨口、直直捅进去。
「啊……」剑雪咬牙，全身绷紧，「………」死撑着不哭不叫。
「终于…」吞佛双手扣着剑雪的腰，不留喘息空隙地抽彻鞭打，「怎么？不够舒服吗？」更加猛狠地戳刺。
剑雪只觉身体快给至痛至欢折磨得碎裂了，神智愈发模糊，「…………」不自觉吐出气音。
「嗯？」吞佛俯下身、前胸贴着剑雪的后背，伸舌探向身下人的耳，变相的探问。
「…………救我…」剑雪气若游丝，「……封禅…救我……」

吞佛闻言缓下动作，才发现剑雪已昏过去，「剑雪？」没回音；心底一疼，退出自己的分丨身。
看见剑雪下半身渗出血丝，顿觉自责，「…你好生休息，我去取药来。」

剑雪昏昏沉沉，自然无力回应；只是陷入黑暗的意识不断地自问：「为什么…我会叫他封禅？为什么？为什么…」

吞佛细心看顾剑雪的伤口，不时替他擦药喂水。
过了两日，剑雪才总算清醒，一脸不开心的和吞佛同桌吃饭。

「等你身体好一点，」吞佛平静无波地道：「我再跟你讨你欠下的约。」
剑雪碰一声放下碗筷，「你骗人！」
「我骗你什么？」偷笑。
「明明已经…」剑雪突然刷一下红着整张脸，「已经…还你了…」愈说愈小声。
「是吗？」吞佛一边逗、一边欣赏剑雪的红脸蛋，「我可没尽兴喔！」
「我…我是说…鸠盘已经还过你了…」捱不住金眸笑意，剑雪扭头转身、夺门而出。


高潮刚过，焰儿忽然起身压倒鸠盘，「床第之事，指的不是这个吧？」
「呵，这个算其中的一小部份。」
「鸠盘，我要你。」直直望着身下人的双眸。
「这个嘛…」鸠盘抱住焰儿，翻身反压，「以后有机会。」
「哼！」焰儿不高兴，「给我理由。」
鸠盘勾笑，大手向下，「因为，现在的我，比较想压你呀！」摸上焰儿结实的臀瓣，「哎！」手被打，「小老虎果然会咬人龋　
焰儿趁对方分心，翻身再压上鸠盘，「你这老色魔给我听好，等我学成归来，我一定会要了你！」
「呵~ 」拉过焰儿的手，放进唇边亲了亲，道：「我很期待。」
焰儿瞪一眼，「我是认真的！」
「我也是…」鸠盘将焰儿搂进怀里，「那，我们约好，你一定要完好如初的回来。」
「这是当然！」


吞佛绕至后院，才找着窝在树下的绿色身影，踱过去。
「………」剑雪别开脸。
「天凉，」吞佛张开手上的毛毯，「先披着。」
「…………」剑雪乖乖接过，把自己严严实实裹上一圈。
吞佛跟着坐落，一同看向天空。


窗口风铃自顾唱和一阵。
吞佛摸摸怀中那位不自觉睡倒的人儿，「我们回房吧。」
「唔…」剑雪蹭了蹭，「好……」继续睡。

发懒不想动、撒娇要人抱的意思再明显不过。
吞佛微微一笑，将人打横抱起，带回屋子里。



(吞雪)待君一笑 小剧场-12010-05-15 22:42小剧场-1 不能说的密室(配对、攻受…都是浮云~)

慎入！！！

真的慎入！！！

真的真的慎入！！！

里头有疑似逆cp，千万慎入！！！


场景：鸠盘家的地下密室 &.……真正的密室
人物：鸠盘(剑雪饰)、焰儿(吞佛饰）

拍戏前，in化妆间。
剑雪正让化妆师努力用离子夹烫直头发。
一旁吞佛很坏地说着卷毛的坏处逗剑雪生气，时不时再说上自己的直发好造型又方便。

助理拿了一瓶药水给吞佛，「这是你下一场戏必备的东西。」
「嗯？」接过，「我记得剧本上是鸠盘拿解毒药水给焰儿。」
「是没错啦，不过这瓶不是解毒药，是身体还春丹。」
「什么东西！」吞佛有种不详的预感。
「下一场你不是要演焰儿嘛！所以要让你变小呀！」
吞= =+ ：「让童星演！」
剑雪冷不妨冒一句：「听说内场的导演喜欢临场发挥，也许还会让我亲亲焰儿。」
吞：「………这药谁调的？」
助理：「药师慕少艾。吞佛大人，你就快喝吧！药效发作也要时间的，到时候赶不上action我会被导演骂！」
吞：「……解药先给我。」
助理翻包包、递上，但剑雪一把抢过，说：「反正等会有鸠盘递解药的戏，就让我拿这个代替道具。」
吞：「剑雪…」
雪：「来不及了，我们快去棚内！」


开拍。

鸠盘递过一只瓷瓶，静静看着焰儿吃力地一口一口喝下，眼神透出难解的思绪。
待焰儿身体比较没那么抽搐，轻轻将之抱起放在怀里，道：「「晚上府里摆宴庆功，你一定要来。」

「卡！很好！」导演嚷着：「这段ok了！今天就先到这里，收工！」
众人三三两两散去。


剑雪(鸠盘)脸还带着妆，抱着焰儿(吞佛)没放。
焰儿：「……你可以放我下来了…唔…」
鸠盘：「怎么了？」
焰儿：「没事…身体有点不舒服，大概是药的关系…。」

鸠盘抱着焰儿去他俩专属的休息室，锁上门。

焰儿：「我真的没事。大概身体正要慢慢恢复大小，热得不舒服而已。」
鸠盘似笑非笑地从包包里拿出一只熟悉的瓶子。
焰儿：「嗯？怎么会在这里？刚刚不是已经给我了？」
鸠盘：「呵呵…刚刚给你的不是解药呀~」
焰儿冷汗直流：「你…你给我喝的是什么？我承认平常爱欺负你，但也用不着谋害亲夫吧！」
鸠盘：「我哪会害你。」(欺上)「不过是拿了别的药水换给你喝而已。」
焰儿只觉胸口有团火在烧：「你…你拿什么药水？」
鸠盘：AwA 「含春露~」(伸舌舔着焰儿的身体)
焰儿 =口=bb ：「住手！快住手！！你现在是在犯罪呀！！」
鸠盘坏笑：「不听我的，那就没有回身水喔~」
焰儿 >口< ：「不是这样的吧！！！吼~~~~」

天音：老婆惹不得~(喂！

(某不良t顶锅盖躲着丢来的鸡蛋ing)

-------------
咳…这不算在正文里！所以~也不算翻船啦~~(骗人！！！

 
05.

剑雪望见餐桌上那道冷盘，愣了好些会才在吞佛的叫唤声中回神，默默端起碗筷吃饭。

曾经，有个人，也像现在这般坐在他面前，指着一桌菜饭对他道：「你有完没完？烦不烦呀你！东西都冷了！」
「一剑封禅，冷盘本来就是冷的。」
「………」青脸冒青筋：「快吃！」
「一剑封禅，你生气了？为什么你要生气？」
「你！！…」青脸瞬间气成红脸。

吞佛替剑雪挟菜，没漏看蓝眸底下闪过的那丝熟悉的落寞。


焰儿历经万苦，好不容易将肃风和黑炎两套功法练至相辅相成、互助互补。
袭灭看着自己的大徒弟展示套路，不发一语。直到焰儿结束，上前请示时，才道：「实战为要。」
「恳请师尊下令。」
魔尊者血眸凝视，冷冷道：「鸠盘神子，杀。」
焰儿背脊一冷，震惊得无法反应，茫然看着袭灭天来转身离去。

不知该如何拒绝，不知该怎么应对，也无从向鸠盘诉说。
再次相见，焰儿背后跟着一名袭灭天来的黑衣手下、还有袭灭天来的小徒弟，赦生童子。
焰儿几番挣扎：不杀，黑衣人会立刻回去通风报信；杀，神子府里必会群起反抗，他们三人定难全身而退。
两难呀…

鸠盘望着焰儿，闭上眼，轻轻点头。焰儿立刻抽剑冲上前刺去，却在剑锋抵上目标时迟疑半瞬，鸠盘忽地顺势迎上，剑锋刺入！
鲜血，汩汩涌出。
时间，停止半刻。
「保护大人！保护大人！」宅邸忽然响起肃杀声：「捉住他们！」兵器交击铿_作响。
鸠盘用指沾血，在焰儿手心上点上五瓣红印。焰儿望着，细声道：「我不懂。」

焰儿…，鸠盘唇语，坚持下去…

神子大人忽而运起肃风、内功震飞焰儿，掌风一扫，甫落地的焰儿立刻重伤倒地。
焰儿支着剑欲撑起，「唔…呕！」不住咳血。
小赦生忘了怕，连忙挨过去将师兄护在身后。

「异端之魔好大的胆子！」黑衣人竟临阵倒戈，「枉费神子对你一番栽培！领死吧！」
「够了！」鸠盘替自己止住血，道：「此魔本性顽劣、一心谋逆，本神子在此宣布收回赐名！」冷冷对黑衣人道：「你们要杀要剐，都不准脏了我的宅邸。」
黑衣人点头称是，带魔离开。

鸠盘命人拆去焰儿厅房。
晚上他回到自己屋室，「唉…」摸着自己私藏的焰儿的枕头，长叹一口气。

被夺去姓名的魔无力地躺在病床上疗伤。
鸠盘下手重，却不至于要命；只是，真的得好生休养一阵子。
袭灭天来没有处分他，却也没来探问，只叫了赦生送来几本战策兵法，要他多充实自我。
红发之魔心绪难平，不知自己今后该何去何从；随便抽来一本想丢书出气！

「嗯？」
书页间掉出一张书签。
他捡起，翻过，赫见那朵红印。
签上有字：红梅伴雪。是鸠盘的字迹。
红发之魔看了看书签，再看了看掌心；似乎，没那么不安了。

待伤好，他起身去袭灭那里请罪。
魔尊者说：「今后，你名唤吞佛童子。」并带他去拜见女后。

后来吞佛从宫里听到消息，说鸠盘自从那次受伤后便不上朝参政，隐去研究佛法道术。
看似离经叛魔，但各殿主都默许神子的举动。
好生奇怪。

成年礼当夜，吞佛换下女后赏赐的白色战袍，穿上凉衫走去户外，透透气。
是说，现在的他，有了自己的宅邸，却总觉得比不上某处来得温暖。

「嗯？」石阶上有朵红梅。吞佛踱过去拾起，一扫白天没看见鸠盘的烦闷。
「果然。」前方还有一朵，他顺着翻出墙外，再一朵，连成一道只有他俩知道的秘径。
吞佛运起轻功，沿着暗号而行，到达一处别庄，神子的别庄。
虽说此处下魔少，但吞佛没打算曝露行迹，便翻墙跃入、不露声响。

「呵呵。」院里响起熟悉的笑声。

吞佛循声望去，只见鸠盘正倚着楼台俯视着他，衣衫半开。

「你呀！」吞佛跃上，站到鸠盘身边，「一定要这么神秘吗？」
「演戏要演足嘛~ 」拉着吞佛坐去屋内木塌上，「这杯茶，敬你学成归来。」
吞佛夺过茶，「你先老实说，你的伤…」
「没事。」鸠盘拉开襟口，露出白晰的胸膛，「都好了。」
「………」有些安心，又有些恼，「你是故意配合袭灭天来！？」
「别生气。」鸠盘依过去亲了亲吞佛的脸，「你早猜出我的理由了，不是吗？」
「哼！我要听你亲口跟我解释！」

鸠盘环上吞佛的颈，脸贴着脸，道：「如果，你是我的敌人，当你看见我心爱的儿子在外求学，你会怎么做？」鼻尖蹭鼻尖，再稍稍退开，继续道：「又如果，你是魔君，知道神子的焰儿学成回归神子麾下，你会怎么想？」

吞佛叹一口气：「你真是够狠了…」

「呵！你又不是第一天认识我。」鸠盘一个巧劲将吞佛按倒，闭上眼吻着吞佛。开始，只是轻点着，接着吻咬，最后伸舌挑道逗着。
吞佛环上鸠盘的腰枝，变瘦了？伸手挡下鸠盘的唇，道：「你瘦了。和妖僧邪道的事有关？」
「唉…真煞风景。」鸠盘装怒，偏向一旁坐着，「不过就…魔殿缺人选，我看这事轻松，便顶下来；又要顾着军心，顺势装成失意退隐罢了。」
「缺人选？」
「魔界现已大致统一，之后要面对的敌人中以佛门和道门最有威胁性。」鸠盘索性躺在吞佛身边，又道：「皇血魔族私下讨论说要派魔试法，可普通魔者应付不来，圣魔元胎那家子又自家闹僵，谁出来都不好。哎呀…总之，在上位的有上位的职责不能推去试、不在位上的又不好点破他们的身世…」
「你又不是圣魔元胎。」吞佛抚着鸠盘的肚腩，「瞧你，都折腾得瘦了一圈。」
鸠盘给搔得咯咯笑，好一会才捉住吞佛的手，「我的确不是，不过神子的血统最接近圣魔。」

「说了这么多，」吞佛翻身压上，「你该履约了吧？」
「呵…」鸠盘一手按住吞佛一侧肩头、另一手攀住吞佛同侧的腰，一翻压上，「我的焰儿，」伸舌舔了舔身下人的耳畔，「你还是这么心急呀…」接着起身，到一旁柜子前不知翻找什么。

吞佛坐起身，看着鸠盘捧着一盒香膏回来、坐在他身前。鸠盘笑着吐出小舌动了动，接着右手食指从左手捧着的香膏挖取一块、点上自己舌尖，然后将香膏放一边，伸手脱去吞佛的长裤、露出欲根。鸠盘俯下身用小舌将香膏涂在欲根顶端，绕画几圈，再整根含覆。

「唔哦…」吞佛吐出满足，「你真是…啊…」身体一软，躺下。

鸠盘吞吐品匝几回，离了口，伸手覆上，轻轻套握。缓速的律动中，轻由香膏润滑的指腹，更让快丨感蔓延。吞佛不住[起眼，贪看鸠盘此刻服侍他的模样。鸠盘抬头向吞佛眨眨眼，伸出舌头，再度舔上手中性器，先是在顶端滑一下、接着配合手上的律动，一含一吐；含入的瞬间，小舌更顽皮的绕着欲根肉帽打转，吐出的时候，舌尖抵着铃口钻弄。欢愉快丨感一阵一阵蔓上，吞佛快捱不住挑逗，嘶喘着。

「鸠盘…啊…」

被唤的人露出满意的笑。套丨弄之间，小舌不再离开重点，而是猛烈地来回舔着铃口和系带。手中的热烫传来不自主的顶弄，好像濒临爆发边缘。鸠盘心底得意，收紧手指、加快套丨弄，却在关键前一瞬被吞佛捉住肩头推开。

「嗯？」蓝眸透出天真无辜样。
「你…，」吞佛喘口气，道：「你和我约的不是这个…」

鸠盘领会，笑了一声，又低下头，在吞佛的注视下吻着吞佛大腿内侧。胯间的挺立无意间摩擦到鸠盘暖玉温润的肌肤，吞佛几乎快控制不住兽性冲动了。

「唉！」腹侧被咬。
「焰，」鸠盘咬罢，松口舔了舔吞佛腹侧的咬痕，说：「我是第一次，你可别让我疼了。」
「………」吞佛清楚鸠盘的性子，「这算威胁还是撒娇？」笑着摸上鸠盘翘臀。
「诶！」打掉毛手，鸠盘缓缓爬上吞佛的身，「弄疼了，我可会反压的！」双腿分别跪立于吞佛腰侧，双手向后扶着吞佛的欲望，使之摩蹭着自己的臀沟。
「鸠盘…」不耐地顶了顶。
「你别乱动…啊…」穴丨口被抵住，鸠盘嘤咛一声，扶着男柱缓缓坐落。

被温热湿滑包覆的快丨感差点让吞佛失去理智，但他没漏看鸠盘眉间藏着的隐忍，于是克制自己的冲动，伸手环上鸠盘的腰，温柔地来回抚摸。
腰间传来焰儿的关切，鸠盘擦去自己眼角迸出的泪珠，绽开笑容，后丨庭的胀痛，似乎没那么难受了。鸠盘双手按上吞佛结实的胸腹，借着跪坐之姿，开始缓缓上下摇动身躯。肉丨穴让男根来来回回磨擦，渐渐散出不同的感觉。

鸠盘低下头，「唔嗯……」咬唇打断喉间窜出的呻吟。

吞佛扣住鸠盘的腰、同时挺动自己的欲根，让蜜丨穴包覆吞吐的快丨感愈发高昂；吞佛的动作逐渐加快，到最后几乎让鸠盘随着律动给抛上抛下。鸠盘受不住刺丨激，也关不住嘴里的魅惑。

「焰…停啊…捺~我…啊~啊~太快了…嗯哈…啊~」悦耳呻吟从鸠盘的小嘴里流泄。

吞佛坐起身，双手抱紧鸠盘的腰，迫使他更深入的坐落，同时也更大力地撞击鸠盘敏感的蜜径。鸠盘不住甩头，受不住这般疯狂，然而，自己的双腿却循着欲望环上吞佛的腰、勾住不放；肉体，渴望更多。

「哈啊…身体…啊~身体不听话了…唔~」

吞佛吻上那诱人红唇，舌尖相抵，点燃更多爱火。双舌交缠、互相爱抚，关不住的津液溢出嘴角，顺之滴进两人贴合的胸口。吞佛一手往下，套住鸠盘的欲根，跟着自己的节奏上下套握起来。
前后夹攻的快丨感几乎要逼疯鸠盘，他离了吻、仰起头，放浪地叫喘。

「唔嗯~太…太舒服了…啊~啊~焰儿…焰儿…哈啊~」下意识地收紧小丨穴、夹紧侵入自己的欲根。

吞佛的速度渐次加快加深，最后甚至按倒鸠盘，由上而下猛狠的攻城略地。鸠盘只觉自己快疯了，不住摇头叫喊，全然不知自己胸口泛起艳目的潮红。

「焰…我…我不行了…唔啊~」

吞佛抓过鸠盘的手，要他套丨弄他自己的欲望。

「焰？唔嗯~ 」
「鸠盘，我们一起…」

鸠盘拒绝不了这么情丨色的邀请，闭眼应允，顺着吞佛的挺动，来回套握自己的分丨身自渎。眼前景象激起吞佛更深的兽丨欲，疯狂抽丨插一阵，查觉鸠盘体丨内的敏感点，身随心动，抬起鸠盘的脚，狂野发狠地冲撞花径内的弱点。

「喔…怎么会…嗯~哈~不行…不行了…焰儿…」鸠盘承受不了至欢袭身，迸出泪水，「我…我真的…不行了…嗯~唔~啊！啊啊啊啊啊！」爆出白浊，喷上两人胸腹。

吞佛俯下身吻住鸠盘，男根发狂地鞭打抽彻紧缩的小丨穴。鸠盘早已无力阻止，哼喘地任魔为所欲为。吞佛猛攻一阵，快丨感冲破神智，忽然抱紧鸠盘，男根本能抖动、将全数热情灌入鸠盘体丨内。

「唔…哈…」鸠盘身体发颤，同时感受着在自己体丨内跳动的肉柱和射入体丨内的湿热液体。

吞佛退出鸠盘体丨内，跪坐着欣赏眼前风光。

鸠盘身体一阵一阵发抖，胸口泛出的粉色现已蔓至肚腹，受制而合不上的双腿，本能的想夹合却又做不到。腿根深处，可以清楚看见发红肿胀的蜜丨穴在一开一合，同时，蜜丨穴流出春色浊白。

「还看……」鸠盘笑着枕着自己的左手，「还不是你害的…」右手勾着吞佛的手，「我好累…」
吞佛吻了吻鸠盘，起身去取早已安放的手巾，沾了些茶水，回头帮鸠盘擦拭身体。

「唔…可惜了这壶梅花茶…」鸠盘懒洋洋道。
吞佛笑，低头探向鸠盘锁骨颈线，舔吻一阵，道：「无妨，我已尝过了。」
「呵…」鸠盘偎过去、枕着吞佛的大腿，「真想留你在这过夜…」眼神闪过一丝落寞。
吞佛摸着鸠盘的头，「会有的。等我凯旋归来，会有的。」


剑雪穿着厚衣，在院子里晃荡。
秋节时分，草木多落了叶；是有几棵长青的，但叶细肉薄，不甚理想。
随性找了块干土地，席坐望天，发呆。

「咦？」突然被吞佛由后抱住。
吞佛亲了亲剑雪的后脑勺，拉着剑雪的手，握住竹笛。

是一剑封禅的笛子。
剑雪鼻头一酸，眼泪不听话地啪嗒啪嗒落下。好不容易情绪比较稳定了，才依着吞佛的手，握着竹笛。

吞佛附上剑雪耳畔，「我教你吹笛。」
「嗯。」

夜里同床，吞佛由后把剑雪捞进怀里，没料剑雪一把捉住吞佛的手、放进嘴里，大口咬！

「唉！」吃痛！但甘愿被咬。
剑雪又咬又磨牙，直到闻着血味才松口。
「还气吗？」吞佛问。
剑雪没应，自顾自伸舌舔了舔吞佛手上的伤。
「剑雪…」
「……」嘟哝一句：「说好不弄疼我的！」
「………哈…」吞佛干笑，抱住人，「快睡吧！」



嗯，吞佛心道，还是让剑雪顺其自然慢慢恢复活力为好。



06.


「还是由我来吧。」吞佛拍拍剑雪的肩。
「唔……」剑雪舔着自己的食指，泫然欲泣。
「别逞强比较好。」
「我想做！」不让，「你躺你的，我做我的！」
「这事你不擅长。」
「胡说！上辈子我就做过了！」
「那是我默许你做。」柔声再劝：「以后会有机会的，现在先依我。」
「为什么我要依你？」忿忿然。
「因为，再让你这样下去，」吞佛坏笑：「我只好熬药煮汤帮你补血补身。」
「我不吃荤！」
吞佛笑一声，「你再这么戳，迟早失血过多。」
「………哼！」剑雪嘴上不让，但还是乖乖将手上的针黹交给吞佛。
「这才是。」又说：「你先去擦药，手上都这么多窟窿了。」

剑雪嘟着嘴取药回来，坐在案旁给自己上药，时不时抬头看前战神做女红。
是说，封禅就会让他做；至少，封禅看不过去时会在半夜爬起来帮他拆掉重做。

「以前，是不好意思让你看到。」吞佛冒一句，「现在，是舍不得看你自残。」
自知被取笑，剑雪丢下一句：「我出去散步！」跑出门。
吞佛抬头笑看剑雪的背影，「诶…」不小心扎到自己。


凯旋而归后，吞佛随元帅、部将去酒楼庆功。
吞佛私下受九祸指派，没有理由退开，便跟着邪郎一同出席，顺道监视几名疑似叛族遗孤的女魔。
演戏要演足，那阵子吞佛连自己的宅邸都没睡上几天，而在青楼耗上三个月的时间。
青楼女魔心眼重，私下交互栽赃诬陷，拿不准哪几个才是真正的叛族子嗣。
吞佛正考虑要不要通报将女魔全部诛杀，岂料九祸再传：「活捉遗族公主，不得有损。」只得缓下步调。

邪郎有日喝醉让吞佛抬回住处，嘴上挂着：「本大爷…嗝…什么时候…才见得着小弟…」
原来，他们是互相监视、各自执行同样的任务。

吞佛反复思量，大致明白女后的用意。
若遗族公主有意作乱，其一方法是搭上鬼族皇室的邪郎，其二方法则是找上同为异端的吞佛自己。
仔细推算，前后在他二位身边周旋的女魔确实有一位，但怎么也没发现破绽，遑论刺探有哪些魔兵涉入。

「啧！头真痛。」邪郎迷迷糊糊睁眼，「吞佛童子！你…」
「我们的任务相同，」打断邪郎的话，吞佛道：「不如来计划一番。」
「哦？说出来让本大爷听听。」大刀金马跨在椅上。
「如此这般…」
「哈！」

几日后，酒楼受命为邪郎摆宴，邪郎指名要全楼的姑娘献舞祝贺，而且，每一桌都要敬上几杯、不得推延。
事多人杂，也许未必能让异心者有所动静；但若皇族之子与异端战将大打出手，则为试探军情的好机会 
不管他们二位之中被揍倒的是哪一位，扶进房的就得扮演诱饵，功劳由另一位领走。

「吞佛童子！本大爷想揍你很久了！」邪郎演得可真，右勾拳飞上。
吞佛偏头闪过一记，顺势将魔翻摔，邪郎身子一屈，好端端地站落后方。
「指教了。」吞佛亮出朱厌。
「哈！有意思！」邪郎同样取出倒V邪S，兴致勃勃。
恶斗一会，僵持不下，吞佛哼出一句：「赦生！」邪郎不小心闪神，结结实实挨上一棍。
愿赌服输，落下风的魔藉酒装疯大乱一阵，再给下魔扶去厢房休息。

歌舞将开，吞佛装作不经意扫视，确认有二名女魔借口探去邪郎的厢房，但没看邪郎传出动静。
除去这两名，剩下那名的罪证得全靠自己的眼力和之后的做为了。
舞伎依次升阶，随着歌声摆动、展袖旋身、再倾腰回旋、揭纱半露面容，亮眸凝笑。
双眸交会瞬间，吞佛脑子一片空白、身体竟无法动作。

那身影、那笑眸、那骄纵的气息，除了鸠盘不会有第二个！

舞步节拍跳至回眸一笑，鸠盘蓝眸刻意避开吞佛，但又故意在退去时踩落自己的盖肩长纱；
粉藕玉臂一露，吞佛差点克制不住跳上台捉神子的冲动。

鸠盘！我在执行任务！！！
而且，你怎么可以在大庭广众下扮女装跳歌舞！还露肩臂！

吞佛腹诽几句，才发觉：鸠盘，你又瘦了。

心疼的感觉冷去战将的怒火，吞佛打过暗号、派出手下，然后独自一人踱去鸠盘顶替的那名女魔的厢房。
房内没有动静，吞佛隐于门侧探看，女魔现下衣衫不整、但手里扔死握着一把短刀、面有难色。
邪郎听到暗号赶至，看明白，嘴角一勾、运动气劲灭去房内大部分的烛火，再击落案上花瓶。
瓷器碎裂，惊醒佳人。
「谁！是谁？」女魔旋即执刀，「是你！鸠盘神子！」一时气急误认门后吞佛的身影，再道：「还我全族的命来！」
吞佛装出鸠盘的狂傲：「哦？」
「鸠盘神子！你莫忘了，」女魔恨恨然：「阎妖上下万余魔人性命，全是死在你手上！」
「哈！」
「多说无用！纳命来！」只见女魔运起阎妖皇室秘功，架势十足！
「赦心炎！」
「邪V斩！」
双魔同时化招，顺利生擒叛族公主。吞佛没说什么，向邪郎点头致意便离去。

论功行赏，他可以不要。
神子体虚，他不能不管。

「鸠盘…」
纱帐内传出熟悉的笑声，「焰儿。」
吞佛坐上床，将鸠盘拦入怀里，「你真是胡来。」
「呵…」
「鸠盘，」望向怀里，「你在吃醋？」
被唤的人没应，只拉过吞佛的手，细细摸着。
「失约，是我不对。」吞佛低下头吻着鸠盘好一会，「以后，一定常来看你。」
「焰儿…」闭上眼，「不只是我的焰儿了。」

吞佛静默一阵，听得出语气里的感情。
错觉吗？
总觉得现在怀里的鸠盘，像个孩子…

「鸠盘，告诉我你的小名。」
「小名呀…」语调淡淡的，「都多久以前啦…我不记得了。」
「鸠盘，」吞佛问：「以后，你会不会连我的名字都忘了？」
「呵…」张开眼，侧首望着吞佛，「不如，你帮我取个名字吧！」
「嗯？」
「我说，你帮我取个名字。」鸠盘笑了笑，「我答应你，永生永世不忘。」
「鸠盘，你怎么了？」
蹭一会，「焰，你会恨我吗？」
「什么？」
「唉…」
吞佛还想再问，却让鸠盘挡下来。
他思索一会，全盘托出：「焰儿，你的族人是我灭的。」
「……我不怪你。」吞佛只问：「我只想知道，你不和我一起并肩作战的理由。」
「焰，」鸠盘伸手探向吞佛，从额头到眉间、鼻梁再到薄唇，最后轻轻抚着脸颊，「我们，都只是棋子。」

吞佛没说话，躺下身、由后抱着鸠盘；靠着那曾经为他顶起一片天空的肩膀，汲取那清雅醉人的梅香。


『一个人一世，只有两事由天』

剑雪百无聊赖在院里转悠。
两段前世的爱恨疾苦，不留间隙地在他心里冲撞交击、互不退让。
踏在今生的路上，本该放下一切、洗去G碍，但思绪，每每被过去的遗憾所缠绕。
「我真的…」剑雪自言自语：「希望你能过得好…」
胸口再度抽痛，不禁蹲伏蜷曲抱着自己。

『最初的名字…暴风中的封雪剑者…』

「剑雪！」吞佛语气难得露出紧张：「怎么了？」过去扶着人。
「我无事…」
「你说谎的技巧很差。」吞佛问：「胸口又疼了？」
「……嗯…」

吞佛轻叹，自然明白心病只得心药医，没再说什么。

入夜，吞佛领着剑雪坐入浴池里、替他梳洗一头长发。
是说，剑雪已不再抗拒这些生活打理的小动作，甚至偶尔会如鸠盘一样使性子；但说到两人好好坐下来谈话，却没几回。
吞佛并不介意剑雪找借口去院子散心，唯挂心剑雪的身体。
逆天再生的躯体，受得住连番心焦吗？

「嗯？」吞佛道。
剑雪转身面向吞佛、却避开目光，深呼吸几次，才伸手去取吞佛的头饰。
「你想帮我梳发？」
剑雪没应，将取下的耳饰放到一边石阶上，回头继续拆去吞佛发上的饰。
随着红发一落一落梳平，剑雪的手也藏不住轻颤。

眼前的魔，愈发让他心绪难平。
相同的轮廓、相同的眼神、相同的包容…
还有，相同的…灵魂…

吞佛将人一把抱在怀里，「我是不是，让你很为难？」
「不是…」剑雪很努力平复情绪，「是我自己…」
「你呀，见到我不是生气就是哭，」轻拍怀中人，「还说谎！」
「…对不起。」窝在吞佛怀里，「我只是…控制不了自己的情绪。」
如此坦白，倒让心机深沉的魔者无言以对。

「我想一个人静一静。」
「好吧。」吞佛退让：「你的身体也好得差不多，明天我就搬去客房睡。」
「不用…」剑雪道：「我的意思是，我想一个人去外头过日子。」
皱眉，「不好！」
剑雪没争，静静窝着，不发一语。

夜里，吞佛藉月光细细看着枕边人；自己，从来不知道怎么让他笑。
不是不懂他的情绪，但总摸不透他的痴苦。
若说吞佛自己的信念是执着，那剑雪的追寻便是太痴。
有时候，愈是了解彼此，愈会感到举措无着；想多做些什么，却又像投石入泥，连个回音都没有，而且愈陷愈深。

分开，
真的对我们比较好吗？

抱着人的手传来一道温暖。
「等我…」剑雪握着吞佛的手，温柔道：「我会回来。」
「嗯…」


 
写在面前：此篇清水…对啦会有08啦！！(哭逃！)
回头喊一句：丢萌文的人是坏蛋！！

07.


剑雪不甘不愿地乖乖坐着让吞佛帮他穿衣。
不是讨厌，而是觉得自己这么大个人，还给当成孩子般顾着，有些别扭。
不过，好不容易让吞佛同意他出游，若这时回绝这般简单的请求，似乎有些不近人情。

是说，出剑雪意料，这次自己完全没被吃豆腐。
嗯？怎么会想到这里？

吞佛看剑雪又神游，「怎么了？」
「没、没事！」摇摇头，心底骂着自己：怎么想到那件事去，明明就…
「剑雪，你脸很红。」
「咦？」搓搓自己的脸，「你看错了！」
「是吗？」不置可否。
「嗯！」用力点头，「我无事，不过有点紧张；大概是出游前太兴奋吧！」不算说谎。
吞佛表情玩味，帮剑雪穿好衣服后，先离开房间，久久未回。

现在是怎么回事？剑雪呆呆望着门。
避而不见？不是吧！
如果吞佛反悔，剑雪想：以自己现在的情况是一定走不出去的！
想出声叫魔，又觉困窘，放我出去！这种话太那个什么了！

从没让人或魔困住，剑雪怎么也说不出这种伤自尊的话。

静下来再想，吞佛的个性从容且善攻心计，掳人关进房不像是前战神的作风。
思索至此，剑雪汗颜一把，以前自己倒是把某人关进木牢一回；若是现在算是报复，他还真没有资格抱怨。
苦笑，「不能怪罪呀…」

吞佛正巧提了盒饭进房，看到剑雪的表情，挑眉。
「无事。」剑雪依然这一句，但胸口长舒一口气。
「呵！」没看漏剑雪的反应，但吞佛没道破，「先吃饭，吃饱了才准你出门。」
「嗯！」乖乖蹭到桌上，接过吞佛帮他装好的饭。
「想先去哪？」吃着饭，吞佛一脸随意问问。
剑雪挟过腌小黄瓜，「你猜得到。」
轻笑，「九峰莲。」硬是塞一块肉到剑雪碗里，「不让我陪？」
呶嘴，「别骗我说你没对师尊的遗骨怎样！」把肉挟回吞佛碗里！
「哈！」装傻，认份吃下被退回的肉。

待一切打点完，终肯让人走时，已近中午。
秋高气爽，日阳映得院里莲池水面闪闪金光；柔风不定，风铃响得满园清音绕梁无休。
若非别离，今日该是难得好时节。

剑雪看着吞佛站在大门前喃喃解封咒，不由觉得好笑；自己现世是个普通人，犯不着这么层层护封吧？
才这么想，忽而意会到自己确实住在这片屋宇之下，因为本命莲在此。
反过来细细思索，似乎明白吞佛施术法封住门的用心。

「剑雪，」吞佛递过一件由白布缠绕的兵器，「带着。」
「这是…朱厌！」摸着外型，确实是剑型的朱厌，「可这是你的…」
「带着！」难得用命令的口气。
剑雪只得收下，抬头相视；红发魔者的脸庞忽然和记忆中的焰儿相印合。

那是鸠盘领到火令不得不离开的清晨，焰儿还没睡饱，却硬要跟着出来送。
鸠盘心里顾着急，没给一个道别；他只惦着必须快去快回，否则军机和焰儿两边都危险。
不惜冒犯君上，鸠盘催咒召出青龙、跨上龙背，腾上天际时，回头望了一眼。
高空俯瞰，早看不清那一抹红影；鸠盘心头一阵泛苦，随即又逼着自己即刻飞离。

「等我！」剑雪突然抱住吞佛，「我答应你，我会尽快回来。」
「嗯。」用力搂着怀中人，再放手。
剑雪转身离去，没有回头。因为他知道自己必须踏出这一步，前去与往昔告别。

既是新的开始，就让他以新的自我来迎向一切。
离开，是为了以后能不抱憾地活着，与吞佛一起活着。

「唔…」剑雪踏入九峰莲，「果然。」望着一片焦黑的石墙，苦笑。
低头瞧见过去自己为师尊供养莲花的瓷瓶，叹口气，拾起花瓶，又觉得找不到它该待的位置。
想起自己收藏茶瓶的池砌，踱去。
「还在呢…」看到自己亲手为封禅搭起的木牢的残骸，枯干的木条仍被绳线紧紧地绑成一片倒地的木栏，静静躺在一旁。

他没有去碰触，亦无缘由；景物俱在，人事已非，似乎没什么好改动的。
只是…

剑雪手摘一朵莲、收入瓶中，回头时才发现石砌前方的地上染着已黑褐化的红血，那是某个魔傲然挺立的过往。
端详许久，才绕开前行，定定站在过去枯骨存在的前方。

「无论如何，」将花连同瓷瓶安好，剑雪对着空气呢喃：「您都是唯一给过我希望的佛者。」
双膝一跪，再道：「师尊！」三度叩首，待直腰长跪，已是两行清泪，「徒儿拖累您了。」

秋夜风寒，剑雪独自在池前坐定，回首往昔，不胜唏嘘。
若不是高僧一莲托生的成全，他如何能够阻止圣魔降世？又如何能扭转焰儿的未来？
虽然自己赔了两世，但最终，总算成功地敲松灭世命数的齿轮。

都忆起来了。

当年剑僧玄莲不甚赞同、万圣岩亦不舍地追寻踪迹，灵山相逢的佛魔两者费上颇大心力才隐身于九峰莲。
「你不怕这是一场骗局吗？」神子手执长剑，架上佛者颈前。
「命运若是如此，」面容依然安祥，「老纳诚心领受。」
鸠盘放下剑，跪地磕头，「高僧，在下为命数而来，」高傲与骄纵，全然舍弃，「请收我为徒。」
一莲托生扶起鸠盘，「吾徒，你可会担忧？」
「会…」想到万一失败、魔威乱世，焰儿的命运就注定同凡界同灭，怎会不担忧？
「吾徒，你该如何？」温和地问。
鸠盘望着师尊的眼，「我…甘之如饴。」赌下这一局。
随后寻至的玄莲看到这一幕，明白棋局已开，不再作声。

「剑邪，久见了。」洞口走进一人，瘦骨仙容，气宇轩昂。
剑雪起身相对，怎么也想不起眼前人是谁。该不会是哪段记忆还没恢复吧？
「在下，」那人声线一变、粗哑无比，「六丑废人支离疏。」
剑雪一愣。
「剑邪？」
「啊，抱歉。」行礼，「六丑先生，久见了。」
谈无欲回以一笑，「都是过去，何不谈谈现在？」
剑雪静默一会，「我仍是剑雪无名，但已不再是剑邪。」
「同样带着朱厌的剑雪无名哪…」
「友人所托，自当珍惜。」再道：「先生可以直唤我剑雪。」
谈无欲径自找块空地升起火，探问：「今后有何打算？」
「目前暂无想法，」跟过去、席地烤火，「但已有方向。」
「不如，」像似不经意，「到我那坐坐？」
「多谢先生，」正想推拒：「我…」
「不会麻烦。」月才子干脆截断话，直言：「你刚复生没几个月，不适合餐风露宿。」
剑雪无法辩驳，说：「嗯，就听先生的安排。」
「好，」看了看眼前重生的故人，又道：「直接叫我谈无欲吧。」

其实，剑雪已经猜出来是谁请出谈先生；也许，这中间还和素还真有关。
毕竟，自己救过素贤人；再加上，某名魔者曾任性地把魔界消息透给素贤人过。
抿嘴一笑，将笔搁在一旁待墨干。
是说，自己好像很少和他通信呢…
嗯，战帖不算！

「写好了？」谈无欲走进房间，手上捧只灰鹰。
「嗯，麻烦了。」剑雪将信折好、递过去。
「劳烦的是这只鹰。」接过信、放入灰鹰身上的信袋，收紧束口；再开窗放飞。
从剑雪入住起算，每隔几日都是这么鱼燕往返，日子算来也快入冬。

「多谢。」剑雪然话少，但已放下心防。
谈无欲看着眼前不再凝眉的青少，「现在的你，果真和以前不同。」
点头，「放下，便能得到。」
「既然如此，有想过去找他吗？」
「嗯，」顿了顿，「但仍有一些困扰…」抬头，「要是先生觉得我添麻烦…」
「不会！」谈无欲率性，「都说别我叫先生。」再道：「你是玄莲的故人，照顾你，也算是我对他的补偿。」
「破戒僧…」改口：「玄莲师叔…」
「我后来寻到他的遗骨，将之移到泥镜台前安葬了。」
「我代师叔谢过先生。」欠身。
「你…」笑着接受，「真是一莲托生的好徒弟…」
听出尾音，「先生还有话想说？」
「唉！」领着剑雪入坐，「这事也许不该说，总觉得触霉头不好；但，吞佛童子将武者的性命交托给你，你可曾想过？」
「咦？」错愕，「我以为，他是用不到才将朱厌交给我，而且我从没见他外出…」
「那是因为他要顾着你，才不出门吧！」谈无欲说：「在你复生之前，吞佛童子每年冬天都会去梅花坞赏梅。这事能传到我耳里，你应该明白。」
「怎么会！他从没和我说过！」剑雪起身欲离，「谢谢先生近日的招待。」
「等等！」叫住人，「你要去哪？」
「去找他。」
「我和你一道。」谈无欲说：「让你孤身一人，不好。」
剑雪手执朱厌，「剑在，何足为惧！」
「哈！好气魄！」

脱俗仙子心道：这计一定得成！
否则，他的无欲天就要被火烧了！




 
08.


星月遥光，叶影簌簌；荒山野径，两道身影急急而奔。

剑雪紧跟着领路的谈无欲。
他脑子里塞满太多挂念、无法认路，于是干脆让身体如反射动作般追在月才子的身后。
愈接近梅花坞，剑雪的心就感发揪得紧。

谁知百尺将至、人影未见，刀影剑鸣先至！
谈无欲先看清局势，一记「月影千锋」便扫了过去、划开交战的三方。
吞佛看清来人、正欲动作，彼方其中一位蒙面人趁隙偷袭一掌！吞佛及时闪开。
剑雪未等情势稳定便跳入战圈、抽出朱厌，剑气荡开！
另一名蒙面人拦招挡住、气劲击出，竟让人分不出门路。
谈无欲见情势不对，爆开剑套抽出宝剑，「凤流啸天影千峰！」剑气直直冲剑雪的对手而去。
不料，原先和吞佛童子对恃的蒙面人回身转开、掌气直射剑雪身侧，剑雪提气不及，眼看躲不过了！

「呃！」吞佛童子纵身一横、接下气劲！不巧牵连旧伤，登时呕红不止。
「吞佛！」剑雪还未来得及看清，只见一抹白影在他面前倒了下来。「吞佛！吞佛！」他抱着他，撕心裂肺地叫喊：「吞佛童子！」

谈无欲此时无暇分神，「明圣剑法！」扫向那两名蒙面者，但见来人步影回旋、以无过招，竟丝毫不退！
「先生！」剑雪向谈无欲喊：「救性命要紧！求先生快来！」
「啧！」月才子赶至，迅速将魔放至地面上、点住几个穴道，抬头再看，「剑雪？」

剑雪无名一人缓缓起身，反握朱厌、将剑锋矗于身前。
下一瞬，「肃风凝千华，引雷召冰丰！」冰刃烈风暴起、狂杀向两名蒙面者。
不待对方闪避喘息，「五之巽，神子命，」手捻咒印，「梅魂赦月葬神龙！」风云卷动，竟孕一道青龙！
剑雪执掌对向两名蒙面者，「肃！」

青龙听令，张嘴长啸、杀了过去！

谈无欲这下傻眼，没人跟他说过剑雪无名凶起来还会召唤术呀！
这下那两人情况堪忧！

「剑雪…」吞佛适时出声。
「吞佛！」剑雪立刻回头、软下A身子看着受伤的魔，「怎么了？你还好吗？」
「我很高兴…」伸手点了点剑雪的唇，「你叫我…吞佛…」再适时垂下手、合上眼。
「吞佛！吞佛！」心慌，「肃风！」
青龙听言回头，载着三人，往无欲天飞去。

月才子甚为无奈地看着剑雪将吞佛安在客房里，一股怨气无处可发。
但又不愿道破事实；他可不想看到别人感情问题吵架，然后波及到他的家！

是说，本来演到剑邪小友肯接受吞佛童子，就算完事了。
但没想到演过头，让吞佛童子挂伤号！
怎么都得连戏，谈无欲肯定吞佛童子那里绝对没有炼丹房，只好认份出声叫剑雪带吞佛到无欲天落脚。
抬头又见剑雪一人端着清粥汤药远远经过，都不知道要生气还是叹气好。
起身，整理整理情绪，决定好好和他们说去。

敲三响，推开门。
「先生，您来了。」剑雪转身看见，连忙将手上的汤药放好。
「你忙你的。」谈无欲一看便明。
「没关系。」剑雪说：「先生有话想说？」
「吞佛童子还未醒？」
「嗯，睡了一天。」剑雪问：「先生，他会不会有事？」
「这不一定。」谈无欲心语：一定没事！
「为什么？」
「当年，吞佛童子受银B朱武重创，后来又未能及时调养，难免会有些后遗症。」心语：养命金丹都快让这魔给吃光了！有症才有鬼！
「怎么会这样…」剑雪愁容满面。
「你先别想太多。」一脸正经地安慰道：「我稍后会去素还真那里取些金丹，回头让你照三餐喂他，定能让他安然复元。」
剑雪作揖，「谢过先生。」
「不用多礼。」装作不经意，「我过两天便回来。」

夜里，剑雪取来一盆热水，用布浸润、再拧干，然后轻柔地帮吞佛擦脸。
看到吞佛微微皱眉，剑雪心头泛着疼。
「很难受吧…」伸手抚着吞佛眉间，「没事的，现在都没事了。」
继续原先的动作，帮吞佛擦净汗水。

思绪打翻回忆，一幕幕跳入脑海。

鸠盘看着毒效缓解中，痛苦不堪的孩子。
「焰…」想伸手抱着，却又在指尖触到孩子皮肤的瞬间、看到焰儿脸上迅速加深的苦痛。
原来，连细微的碰触都会这么难受吗？
想抱着他、想给他温暖，都不行吗？

「唔呃…」
「你醒了？」剑雪又惊又喜，但又不知道该说些什么。
吞佛转头看着剑雪，嘴角带起笑容。
「你…还好吗？」柔声问道。
「………」没应声。
「吞佛？」
魔者闭上眼，似乎很倦累。
剑雪轻轻叹口气，说不上是放心还是担心，「有不舒服，记得跟我说。」将布巾放好，回头拉了张椅子坐在床边，「我都在这。」
魔者睁眼皱眉，不悦。
「身体还是不舒服吗？」探上吞佛的额，「不烫呀…嗯？」被反握。
吞佛没有响应，只是握着剑雪的手，然后侧身向着人闭上眼；似乎试着要入睡，但没成功。
剑雪想了想，「吞佛，你睡过去一点。」爬上床，抱着吞佛，前胸贴后背。
「嗯？」这是问句。
「这样，我听得到你的呼吸心跳。」剑雪解释，「安心睡吧。」

隔早，剑雪端热粥到吞佛面前，看到他不怎么想动，以为他是没力气。
剑雪用汤匙呈好、吹凉，正想喂过去。
魔者转开头。
「吞佛？」
「……」不吭气。
剑雪想着，「这不是素斋，我给你添了肉末，补身子的。」
吞佛还是不吭气。
「你没胃口？」
魔者总算转过头看着人；从某方面来说，的确还不够他食指大动。
剑雪苦恼，「那怎么办好？你总得吃些东西，才能恢复元气呀…」
吞佛勾笑，用指尖点了点剑雪的唇、再点了点自己的。
「啊？」
魔者重复方才的动作，意思很明显。
「吞佛…」为难着。
「哼！」转开头。
「唔…」剑雪退让，「好吧…」将粥汤含入口中，吻上吞佛、渡过去。

入夜，剑雪好不容易喂完吞佛，想再喂金丹，却给躲开。
「吞佛？」口中的金丹快化了。
红发魔者按住剑雪唇，使他不得不吞下金丹。
「唔…咳咳咳！」喘过气，「吞佛你做什么！这是给你疗伤的药！」
吞佛突然伸手将剑雪圈至怀里，重重地吻下。

一开始，只是唇与唇之间的追逐，而后，深入的爱吻打乱彼此的呼吸。
吞佛的猾舌探入剑雪口中，轻叩着里头的丁香，诱惑它与它交缠。
被诱惑的人受不住，屈从肉体的欲望；唇与舌，都任吞佛肆虐。

「嗯～」本能欢吟，剑雪却被自己的声音吓到，连忙推开吞佛。
「嗯？」笑问。
「无…无事。」
「那就好。」指尖搔着剑雪耳朵，「我还想亲你。」
「方才…」觉得自己的脸烧起来，「方才已经亲过了。」
「不够。」
「你…别任性！」
「不许么？」金眸直瞅着。
剑雪浑身不自在，「你…就不能要些别的吗？」
「嗯…」坏笑，「哪些？」不安份。
「唔…你别摸！」拍开袭上胸口的手「我帮你擦澡、更衣。」
「这些是本来就有的。」贴上剑雪耳畔，「我很想你…」
「吞佛你…」身体不自觉发颤，咬牙，「这次依你，下不为例。」
「呵…」伸舌舔弄剑雪的耳，品匝着。
「停…停下来！」吃力地推开，「好好说！」
「我要你。」
剑雪一张脸红得快滴血，「这事回去再…」
「再什么？」
「你！」又气又羞，「我不想在别人家中…」
「方才你说，这次依我。」
「换别的！」
「不好。」吞佛道：「由你这么换来换去，还是依我么？」
话锋一转，「吞佛，你刚醒，这事可以将来…」
「将来再让你出门躲着？」一语中的。
「唔…」剑雪败阵，「对不起…」
吞佛捧着对方低下来的脸，「我没有骂你的意思。」
剑雪点点头，又道：「以后不会这样了。」
「我不想等以后。」
「吞佛…」嚅嗫，「我真的不想在别人的屋子里。」
「以前不也有一次？」
「那是你趁我昏迷…」说不下去。
「呵…」吞佛再度贴着剑雪耳畔，「不然…就…」耳语
剑雪听完直摇头，「我…」
「嘘…」点住剑雪的唇，「这次依我，听话。」
剑雪还想再说些什么，但眼前的魔已经开始动手剥去他的衣服，「唔…吞佛，你的身体…」
「嗯，所以你不要乱动，不然会伤到我。」
「………是…唔…这样吗？」

吞佛熟练地剥去剑雪的衣着，双手同时细腻地来回抚着着对方暖玉般的肌肤。
苍白的手指顺入翠色发丝中，轻揉按着使人放松的经络，再滑下，用指节往复滑覆对方敏感怕痒的颈线。
行至锁骨，指尖点了几下，薄唇便吻了上去。

「唔嗯…」
剑雪哼出声音，想阻止，却让焰色红发灼伤双眼，于是他合上眼。
罢了，剑雪对自己说：是我欠下的。
双手环上、搂着魔，一如当年他想做却没做的。

吞佛顺着吻下剑雪的胸膛，来回舔吻着两朵嫣红，耳际听到对方喘息加剧，忽然转为轻堋
「啊！」剑雪吓一跳，「唔…嗯…嗯哈！」
没等剑雪回神，吞佛半坐起身，摆弄对方的身躯。
「你…你要做什么？」被推按。
「做，让彼此舒服的事。」吞佛的声音由后方响起。
剑雪听明白，更是胀红一张脸。在他的面前矗立着的是，吞佛的分身；而自己的身体，正羞耻地让吞佛搬弄成正对吞佛面容的位置。

「你不要…唔！啊～」

吞佛先动作：吻住剑雪的弱点。猾舌绕着对方的分身，上下来回舔弄。
突来的刺激如电击般轰向剑雪的理智，矜持、羞耻之类的顾虑全像脆弱的瓦片，碎裂崩坏。

「嗯嗯～吞…啊哈…嗯啊…」不住哼喘，身体无意识地扭动。
不知为何、也不知自我。
剑雪只知当意识明白吞佛的昂然立于自己面前时，也许是贪欢、也许是不甘；但总之，剑雪张口含A住吞佛的勃A起，上下吞吐。

在剑雪受不住身下的快A感、同时用自己的丁香模仿着动作、缠上男根时，吞佛笑了。
他离了口，独享自己受人服侍的片刻。
剑雪此时稍微回神，却没退开，想到也许自己让吞佛尽兴，便算依了他。

剑雪稍稍退开，一手稳住自己、另一手握上嘴里含衔着的性器，上下套A弄。
朱唇跟着律动，将肉帽一含一吐；巧舌绕的顶端旋转，又随着起伏、在阳A具吞入口中之时勾舔着帽柱之间的缝隙，待将离，舌尖又抵着肉A洞不放。
甚有几次，丁香顽皮地戳弄着洞口，像似想将之撑开似的。

吞佛赞叹，「你真棒！」双手扶着面前的俏臀，不预期地将臀瓣按下。
「唔！？」剑雪错愕半刻，「嗯！唔～啊～」更酥麻的快A感袭来。

吞佛伸舌钻入剑雪的蜜A穴，品尝着对方稚嫩的肉折；然后更坏意地扳开臀瓣，让吞探得更深、大胆地开拓敏感的蜜径。

「吞佛…」剑雪吐出，大口喘息，「别…啊！」手亦无力继续。

剑雪不明白自己怎么了，只知道自己的身体正发生着令人羞耻的事，却怎么都提不起劲反抗。
愈是想深究，愈发神智涣散，好像内心某个潜藏的自我，正在苏醒。

「嗯~哈…唔嗯~」放软身躯，撤守理智。

吞佛此时却突然将剑雪的身子往下推去，没等剑雪反应，对准穴A口就将男柱撞了进去。
坚挺的欲望一瞬间占有剑雪的身体。

「啊！…嗯…」剑雪本能揪住身下被褥，下A身一阵胀痛，逼得他全身泛起薄汗；想逃，却怎么也动不了。

恍惚间，一双温暖的手抱起他的身体，将他安靠在身后赤热的胸膛里。
吞佛吻了吻他的肩，「我要动了。」
「唔…」还有些迷糊。
「会疼要说。」亲上剑雪脸畔。
「嗯…」攀住那按着自己胸口的手，全然交托。

吞佛轻轻抽A动、和缓匀速，一遍一遍将自己的感情拉撞入剑雪的身体里。
这种温柔，对小A穴而言却有如挑逗；疼痛感渐次卸去，小A穴开始随着律动，掀起阵阵快A感。
穴径包覆着炙热的硕大，同时规律地收缩着。

吞佛从剑雪的身体反应读出他的感觉，便放下担心，低头反复吻着剑雪的颈肩、紧接着加速抽A动。
「嗯~啊…哈啊~」再关不住呻吟。
吞佛咬住他圆润的肩头，一手向下、握住剑雪的欲望，开始套A弄。
「吞…不行…啊~这样…不…嗯~啊…不行。」

快A感一波强过一波，剑雪的身体不住颤抖着。他想推开吞佛的手，却反被吞佛的手制住、强按着自渎。
「不要呀…唔啊」几乎哭出来，「嗯哼…太…太刺激了」
吞佛一手扣着剑雪自渎的手，一手抚着剑雪，哄着他、要他跟着律动的节奏，套A弄。
前后都至欢至乐的剑雪，几乎受不住这种刺激。
「吞佛…我…」脑里荡出异样的想法，好像自己与吞佛融在一起，一同快乐着。
「我们一起…」吞佛扳过剑雪的脸，与之热吻。

欲望的抽A送愈来愈凶狠，套A弄的手劲也愈加大力道，双重快A感逼疯剑雪；他别开吻、不住甩头，好似想逃离，又更像是享受着。
身体失控地跟着吞佛的节奏摇动，小A穴也不听话地吸吐着侵略者；意识竟浮生一种全身都被吞佛玩弄的羞耻欢快。

「啊~嗯哈！不…不行了…吞佛…我不行了…嗯哼~嗯…哈…不要了…」身子一僵，「唔~啊啊啊啊」热流喷出。
蜜A穴同时夹得吞佛一时失控，按着剑雪的身体、大力撞击着剑雪的深处。
在剑雪哭叫欢吟声中，吞佛终将全数热情射入对方身体里。

吞佛抱着剑雪，将他安好位置、摸着他的翠发，待他恢复吐取
剑雪喘着，顺着，连睁开眼皮的力气都没有。

「吞…」声音哑哑的。
「何事？」
「我…好累…可…」轻轻挣扎「你的…药…」
吞佛哄道：「你累了，好好休息。」替他拉上被，「我这就去吃。」
剑雪点点头，沉沉睡去。

红发魔者望着，没说话。
待回来，靠上去搂着人，一同小睡。

被搂着的人沉在睡梦中，微微地笑了。




此篇清水~ ^^bb


----------------------
09.


月影浮动，色里，只余一抹清香。
黑莲静静地坐落在白青瓷瓮里，轻轻摇曳；水面映出一朵黑色花影，似乎同样，盈满馨香。
与室同处的还有清曲不断的风中雅音，塘瓷残片随空气的摆动互相触击，响出满室银铃。

榻上的人缓缓睁眼，看着光影从案前爬移到案上。

冬日初阳，不若夏时的暖黄，而是领着霜日之色，守望大地。

大地呀…
现在应是一片苍茫吧…

剑雪闭上眼，脑海里的记忆一旦被触及，便会如潮浪般袭来。


天雪茫茫，掩去万物行踪。
乔木披上了一袭银衣，静静地承受风雪的吹打，森林间深赭的软土也早已盖上更松更软的白雪。
偶有几道足印，刻在松软黏腻的雪土上，显出积雪的深厚。

鸠盘踏在想象的路上，一步一缓，并不赶路。

雪地不利足行。
看似绵花的雪覆，踏下时往往蹬到底层的硬泥──给霜雪凝成岩石般坚实的硬土；举脚时，松软的雪又拖着腿。
一踏足一抬脚，远比平时动作花费更多气力。

走过的脚印，在飘落的结晶飞撒下，很快又覆上萤萤白雪。

焰儿披上浅蓝色的外挂，蹬蹬蹬地跟着鸠盘的步伐。
留在雪地上的深色足印正要被染白，却很快又印上小一号的深色脚印。

「要我等你吗？」鸠盘回头看。

焰儿大口喘气，看着自己的吐息晕成一片白雾。深吸一口气，「不用！」大声回应。如此，起码可以显得自己中气仍足。

鸠盘再度前行，却悄悄慢下速度。行过两里，身后小魔的呼吸开始乱了节奏。
「焰…」停下步伐。

被唤的魔没吭，一个劲小跑步追至对方眼前，才放松地深深吐纳。

鸠盘看在眼里，心知焰儿好强，便不多话。

「鸠盘，」喘口气，「你要去哪里？」

鸠盘没说什么，伸手想抱，却被瞪了一眼。

「我不需要你帮忙。」小魔不喜欢这种目光，「总有一天，我会走在你前面！」

鸠盘淡淡一笑，点个头。

焰儿看了一会，猜不出笑容的涵义，有些心慌，「你怎么了？」

「没什么。」

「鸠盘！」

「焰儿，」表情有点恍惚，「到时候，你会愿意慢下来，陪我一起走吗？」

焰儿愣愣地望着，久久没想出话中之意，甚至连话语背后的情感，都无法捉摸。

「很久以后，」鸠盘走在前面，飘忽道：「会有一个红发的强者，名震魔域。」

「这是预言？」焰儿跟上，「是谁？」

「这不是预言，」他望着森林中央一处矮丘，「是必然的未来。焰儿，那是你。」

小魔颇感惊愕，但，想起神子擅长咒祷之术，又不觉奇怪。焰儿伸手，握着鸠盘冰冷的手，收紧指尖。
相处这么多年，焰儿还是不喜欢鸠盘空灵的表情。总觉得那面容遥望的苍穹，是一片虚无，鸠盘不存在的虚无。

「到了。」鸠盘停下脚步，「看那。」指着矮丘中央。

现在的距离，可以清楚看尽丘土上的景色。
一株细瘦峥嵘的乔木，与四周笔直圆壮的桦木相比，十分惹眼。
看似弱小的枝干，向上粗保与林抢阳。深浅不一的树纹，更显枝条独特。
细看之下，枝交结之间咬着一颗颗未开的球型花苞，似乎陷入浅眠。

鸠盘全神贯注地望着。

不知为何，待绽的花苞在这当下、在他们面前，开展。
花瓣绽放循续渐进，但所耗的时间太过短暂，以至于像迸发爆开一样。

焰儿看着盛开的红花点点，不甚明了，但同时迎来的寒风，切切实实刮痛他的双耳。他捂住耳朵，听见北风吟唱着沙沙回音。

「这是梅，」鸠盘不知何时转过身，「遇见雪才开得漂亮。」脱下棉袄，披上小魔的肩。

小魔裹着棉袄，抬头望，「你很喜欢？」

鸠盘含笑不语，拉着焰儿的手，一步一步慢慢踱回去。

留下来的足印，在北风吹雪之后，了无痕迹。


剑雪坐在榻上，梳理一头翠发，想着待会要煮什么吃的。从无欲天归来那日起算，过了快两个月；时节如流呀！
听吞佛说，院外的世界早已一片银白，可惜自己还没气力出去游玩。
吞佛的伤早已好去泰半，倒是自己，妄动术法伤了功体，耐不住寒气。
伸伸筋骨，在屋里结结实实窝上半个冬季，有些发闷。

窗外飘来烤肉香。

剑雪噗哧一笑，匆匆绑好长发、套上丝履、跳下床，推开房门，远远看见院里一抹红影，还有蜷在一旁的青龙，以及蹲坐另一边播动柴火的朱厌。

「你来了？」吞佛对着他微笑，手上忙着处理猎物。

「嗯。」剑雪看着随性扎着发的红莲战神，「想帮忙。」随风飞扬的红色发丝，很漂亮。

「鹿皮，帮我清理一下。」

「好。」取过钝刀，用力刮除兽皮韧面上的残肉。

青龙肃风抬头看主人一眼，又转回去盯着鹿的脏器猛瞧。爱吃内脏，却不爱咬到草食动物脏腑里未消化完全的草渣。吞佛这会正满手腥血黏液的帮清理。

朱厌坐在一旁安静地负责烤肉，几乎不说话，似乎不觉得人型的自己跟平常的差在哪里。
变成人型是剑雪主人的指示。刚回来时，剑雪自知自己体能受限，要求他无论如何都要护吞佛周全。
朱厌虽不觉得主人的气息像是受重伤，但看着剑雪主人不怕自损功体唤青龙的决断，便不多言。
生活日子一久，觉得自己想动动手脚，便接过杂活来做。

肃风大概盯久了骨头发酸，扭动缠着成一团的身躯，把头转过去看着朱厌，眼珠子咕溜看着肉片上架下架。
青龙不是很懂：肉放在火上又拿下来，什么意思呀？

朱厌见着，想了想，把其中一片烤好的肉喂给青龙。见没反应，又拿了一片生肉喂去，还是没反应。叹口气，「吃不出来吗？」

青龙摇头。

吞佛和剑雪见着，互相交换眼神，然后一起笑了！

朱厌看向他们，只觉主们人没有生气；回头拿着一片半熟鹿腿肉继续努力，要肃风仔细尝尝哪里不一样。

「剑雪，」吞佛这时已洗净双手，「你也吃些。」取过一片熟肉，递去。

「唔…」故意别开脸，眼角捕捉到对方闪过些微的失落，立刻转回去咬下一小口。心里笑道：骗到你了！

被骗的魔没生气，笑着用不甚优雅的以手捉肉，吃尽剩下的部份。

剑雪清理完鹿皮，取水洗清双手，「我去拿凉茶来。」


他端着茶盘，小心地踩着略带硬滑的土地。
虽然院里不若外头寒冷，但冬眠的大地没有界线，脚下的褐泥亦是它的一份子。
跷过庭院造景用的老楠木，正要和他们出声，耳际忽然响起熟悉的风声。

沙…

沙…

「剑雪？」吞佛走来。

「嗯…？」回神。

「这什么？」从茶盘上取出一落红印，「梅花呀…」

剑雪看着吞佛手上的梅瓣，突然明白，那是鸠盘千年来的思念；也是…自己生生世世的遥想。


千年来…只想和你……

携手共渡……


吞佛取过茶盘，在剑雪脸颊落下一吻，「明天，一起去赏梅，好吗？」

红梅应着轻风呼唤，婆娑飘起，飞舞着不知名的乐曲。

剑雪脸上染镀一层绯红，嘴角漾着幸福的曲线，「一言为定。」









------------------------------正文完~    m< _ _ >m 感谢大家赏文~




