

冤家宜解不宜结――――调了当啷

文案 
人不为己~~
天诛地灭~~ 

一个美妇正在产房嗷嗷大叫：疼死我了―――我不要这个孩子了，陈枫我告诉你生出来的是儿子我让他变女儿，生女儿变儿子……咚――产房终于安静了
陈枫无奈的摇了摇头：谢谢您了医生
医生也同情的看了陈枫一眼然后说：你太太这个样子，为什么还要……哎，苦了这个孩子了~你出去等着吧！
陈枫从妇产科的病房里走了出来，看见了易南往还有他的妻子江月外加他们刚刚出生不到半年了儿子易水野~
易南往看着一脸疲惫的陈枫说：老陈，怎么样？你太太还是那么讨厌那个孩子？还是不打算生出来么？
陈枫摆了摆手说：她就是个疯子，要的时候是她，不要的时候还是她，你说我该那她怎么办？
江月抱着孩子走到了陈枫面前说：好了，其实方璇也不是那么讨要孩子的，至少我知道她还是蛮喜欢我家水野的阿？你忘了，她当时抱着水野乐成了什么样子么？
时间过得很快，一转眼5年就这么过去了……
一个小姑娘站在幼稚园的门口追着一个男子大叫：薛洁和我玩玩，人家喜欢和薛洁玩……
薛洁看着那个正在留着口水的臭丫头说：得勒，你站在那里别动我就和你玩
小丫头拉了拉裙子说：薛洁，以后我嫁给你好不好？？？？乐萌喜欢你……班里的好多同学都喜欢你，我要先把你追到手……
薛洁踢了踢脚边的石头然后看了眼眼前的女孩子然后说：你别指望了，我家的变态老母不会看上你的，要不然你晚上等她来接我的时候你跟她商量商量？
陈薛洁，你小子又在欺负女生是不是？
陈薛洁看了看那个老师说：没有啊！我正打算带乐萌回教室呢……是不是乐萌？
乐萌看了眼瞪着她的薛洁然后低着脑袋说：嗯，薛洁要带我回班呢~
老师看了眼乐萌说：乐萌你先回去……
乐萌不舍得看了眼薛洁然后低着脑袋回去了
老师叱着牙说：陈薛洁，你这个臭小子，长得好看点就一天到晚掉女孩子阿？？你才几岁啊？？
薛洁看了眼满脸褶子的老师然后说：老师，我告诉你的能去皱的秘方吧！！我从我妈那里偷来的……
那个老师顿时眼睛就亮了……前阵子他们园的一个老师脸上的痘痘就是薛洁这个臭小子给他的秘方去除的！！！
老师狐疑的说：可信么？
薛洁摇了摇小脑袋说：老师不信算了，反正我有的是挣钱的机会……
老师瞪了眼薛洁说：你要多少？
薛洁摇了摇手说：我不要钱，只要张无法无天的免死金牌……这样我以后再园子里买东西给小朋友的时候您就不能在管我了！！！
老师气得两只眼睛直冒火说：好……明天开始，你在园子里爱做什么就做什么！！！
这个就是陈薛洁的幼儿园的生活！！！他就这么无法无天的过这自己数钱的日子……
陈薛洁爱钱的话要从这里开始说起：陈薛洁出生一周岁，爹不疼妈不爱……一天到晚除了饿不死之外他不知道什么人会疼他……直到有一天，他爷爷抱起他说：黝！薛洁真是越长越漂亮了，简直就是方璇的翻版阿？
一岁的奶娃娃忽然看见爷爷口袋里的红票子，两只小手说什么也要拿到，终于他费了牛劲才拿到了那张红彤彤的票子！然后便咯咯的笑了起来……
一岁开始知道钱是好东西
三岁的时候家里人发红包，薛洁便麻方的要高出两份红包来，其中的一个借口最为经典“我要给我家为出生的小豆衣要点奶费”（小豆衣是只狗，但是却是只公狗）
五岁的时候开始去上幼稚园，从老师那里挣钱，从小朋友那里挣钱，那个五毛钱的棒棒糖，换了张包装纸说是他把从外国带回来了水果糖，然后以一块五的高价卖出……
七岁上小学的时候因为是封闭式教育，他每天去学校的时候抗着一箱子的吃的，在学校里自己的班级开起了陈氏小卖部
11岁上初中，女孩子为了的到他的一条擦过汗的毛巾曾经抢破了头……
高中好不容易收敛了点，居然高价贩卖起了笔记本，据说有了他的笔记本考试来说简直就是不费吹灰之力……
陈薛洁一条到晚和钱打交道的日子到了他上高二的时候终于被改变了！因为他家父母的好友易家从美国移民回来了~~
王方璇踏着莲花步走进了她儿子的房间……
乖乖……来！起床……
向来都有起床气的陈薛洁极度生气瞪着前面的女人说：你无事不登三宝殿……说找我做什么？？
美妇两只眼睛顿时变得亮晶晶的说：穿上这个！啪一丢，陈薛洁的床上立即多了一条漂亮的公主裙……和一双圆头小皮鞋！
陈薛洁瞪了那套衣服三秒钟然后说：有什么好处？？？
美妇提高了声音说：你这个臭小子，说你是浑身铜臭味你还上瘾拉？跑我这里还来个讨价还价？？？
陈薛洁一点面子都不给前面的美妇冷眼笑了一下之然后说：你一向都抱着能不死我，就整死我，整不死我就疼死我的道理！我当然要和你讨价还价了……是不是？？？方氏基金委员会……？？？？
美妇的眼睛顿时瞪得有铜铃那么大，然后说：你怎么知道的？？？谁告诉你的？？
陈薛洁闭上眼睛说：哪里的资金流动比较大我用鼻子就可以闻出来……不用别人告诉！
美妇看着眼前披散着头发的儿子说：也是，你一出生就是钱的奴隶我怎么忘记了！！！说着就抚摸了爱子的乌黑长发~~~的
陈薛洁嫌恶的躲开了那只魔爪然后说：快点，代价是什么？
美妇想了想然后笑着说：你说吧！我听听……
陈薛洁晃了晃眼珠子然后说：借给我50万人民币，二个月后还给你……不能和我要一分钱的利息……
美妇立即就答应了~~
然后说：你快点换吧，2个小时后我和你父亲在……酒楼的……包间等着你，不许迟到！！！
陈薛洁看美妇走了之后立即拿起了电话：张姐么？过来，把我的房间像以前一样，里里外外通通换掉，一点都不留！！
挂了电话陈薛洁就走进了浴室……个人习惯，陈薛洁洗澡的时间绝对是一个小时，一分钟不差一分钟也不少！！等他从浴室里出来的时候房间已经被陈姐打扫得干干净净了！腰上围着一条毛巾湿漉漉的头发不安分的垂在胸前看起来格外的性感！！一手擦头发一只手拿着那套衣服，然后嘴里却冒出了这么一句：为什么我的父母会是这个样子？说完了之后丢下衣服去吹头发了。
头发被松松散散的用夹子固定在脑后，然后套上了他母亲丢下来的那条公主裙，还有鞋子……站到了浴室的镜子前面然后看着镜子里的自己嘲笑的笑了一下便扭头下楼了~~的
刚下楼就看见了陈姐正在收拾房间……陈姐抬头看见穿着裙子的薛洁顿时语塞！
薛洁看着陈姐木讷的表情然后冷笑了声：又不是第一次看见了，别这么意外！
陈姐换了换神然后开口说：少爷夫人总是这么对您，您就不想反抗或者阻止么？
薛洁说：这句话你问我多少次了，但是永远是空话一句……
薛洁拉了拉裙子，把自己穿在里面的短裤严严实实的藏在了里面！
薛洁出门了，陈姐看着出了门的少爷然后幽幽的说：这个样子出门会不会被绑架呢？
薛洁一出门就打了一辆车子，然后司机刚要回头问去哪里，脸顿红了一下说：小姐去哪里？
薛洁嫌恶的听着小姐这个词组然后冷着脸说：……酒楼！！！
车子里，司机一直透着反光镜看着后坐上的顾客，白净的皮肤，细滑的想要去咬上一口的冲动……也不知道什么时候口水都流了出来！！
薛洁从腿上的笔记本之上抬起了眼睛，推了推架在秀鼻上的眼睛然后说：你这辈子没见过女人么？
司机顿时一愣，然后眼睛再也没敢向后飘过来，他简直就被后面乘客的眼神给吓倒了……
陈薛洁看着电脑上的k线，手里还拿着一个小型的计算机猛算着……放下计算器又拿着一张长长的报表看来看去，然后愤愤地说了句：老王八蛋们，跟我玩这套？？
酒楼门口，薛洁呼拉一下子把东西通通丢尽了一个黑色的大包里……丢下车费然后扭头走进了酒楼！
开门的小姐，门童们顿时都恭恭敬敬的不敢有一点懈怠！每个人都偷偷的瞄着进来的这么漂亮小姐……
薛洁开口说：请问……包间在那边？
门童立即高高兴兴的说：小姐我带您过去……
……包间，门童敲开了房门，然后依依不舍得离开了！
包间里的人顿时都看着正要进来的漂亮小姐，薛洁没有戴眼镜只是凭感觉知道，里面只有两个人他认识，无奈之下做到了桌子最里面一个谁都不碍着谁的地方，然后掏出黑色包包里面的东西开始忙碌起来，顺便给自己架上了那副眼镜……抬眼看了眼满脸贼笑和一脸铁青等着那个女人和父亲还有三个有些茫然但是什么都没说的人……然后就再也没看着屋子里的其他人了！
对这那张报表，薛洁也没管其他人的异样，立即开始自己的工作……
一个好听的女人声音传来了说：这位小姐，您是？
陈枫铁青着脸说：他是薛洁！
易南往河江月吃惊的同时问：你们生的不是儿子么？怎么变成闺女了？难道你们又生了一个？？
陈枫暗着脸说：你问问她吧，绝对又是她搞得鬼了！！
江月看着王方璇说：方璇他真的是薛洁么？？
王方璇一脸贼笑然后走到了薛洁的身边，摸了摸薛洁的脸蛋然后说：当然了！！
易南往惊讶的看着穿着裙子留着长发的薛洁然后说：你为什么把儿子打扮成女孩子的模样？？
王方璇笑着说：你们都忘了我当时说的话了么？杀不死他我就整死他，整不死他我就疼死他啊？现在还没到疼死他的地步呢，现在处在整死他的状态……
江月一脸无奈的说：薛洁也是你十月怀胎生出来的啊？你这么对他？？这不是难为孩子么？？
王方璇又摸了摸儿子白皙的脸蛋然后说：我还没玩够呢，当然不成了！！！！
薛洁，看了看屏幕，又看了看计算器，立即拿出了手机拨通了一个电话……
齐哥，赶快给我抛了！！再不抛就该被套上了……
那边电话的齐镜立即抛掉了那只股票，过了会儿说：抛了，没事了……
薛洁立即笑了一下说：真的?这回那帮老家伙飞不气疯了，然后便挂了电话了~~~
说着，又调出了另外的一个k线看了看然后从包里拿出了一包湿纸巾，使劲地擦了擦刚才被那个女人摸过的脸，然后瞪着他说：你不老老实实的聊天，你摸我做什么？
美妇，看着自己儿子的动作，然后愣了一下说：你为什么要擦脸？
薛洁推了推眼镜说：有点脏！
女人立即大声叫唤着说：陈薛洁你别在这里给我犯脾气？？我是你妈！！！！你给我放尊重点~~
薛洁，嫌弃的扔掉了擦过脸的纸巾然后说：你值得我尊重么？别在这里站着说话不腰疼了……
女人气乎乎的说：我白养你十几年了？
薛洁眼睛冒着白光说：别和我提这些陈芝麻烂谷子的事情……难道你想让我给你抖落抖落你那些优美历史？？话还没说完，眼睛又回到了他的笔记本上！
女人一看薛洁不打理她，拿起他的笔记本咚的一声砸到了地上……
薛洁也没有什么吃惊，拿起了电话的
齐哥，那股我盯不了了，你给我看着点，有什么变动你就给我打电话，实在不成就抛了，顶多少挣点。
齐哥本想问问究竟怎么了，但是还是没好意思开口，然后就恩了一声挂了电话……
陈薛洁看了美妇一眼，又看了他父亲一眼然后冷笑了一下说：难道这样你也不管么？？？我看还是送精神科看看她是不是那根筋搭错了吧？？
陈枫站起来拉过自己的妻子然后看着儿子说：你怎么这么说你母亲？？这是个儿子该所的话么？
薛洁笑了一下，然后说：也是，爹不疼妈不爱的我有什么资格说阿？？不过今天当着外人的面还是说清楚了吧!省得以后麻烦，陈董事长，你儿子我陈薛洁在这里和你断绝父子关系，还有王方璇女士，你儿子我在这里和你断绝母子关系，说着又从黑包里掏出了一张纸然后摆在了桌子上……
薛洁悠然的笑了一下说：陈董事长，我已经在这里签好字了，只要你和王女士签上之后咱们就再也没有关系，你们的所有财产什么的和我没有任何关系……
陈枫脸色黑透了，然后冷着脸说：别给我在这里丢脸，说着一只手就这么哐了过来
薛洁眼疾手快的用手揽了下来，然后看着陈枫说：陈董事长，我现在已经不是你的儿子了，你没有权利打我，如果你就这么一巴掌打了下来，我是可以起诉你说……公司的董事长，随随便便的对一个岁的孩子出气！！！
说完，丢下桌子上的那张纸边看是收拾起了自己的东西……
看东西都收拾得差不多了便从自己的黑包里拿出了一双帆布鞋和一定黑色的贝勒帽……然后就是……脱掉了身上的裙子！易家三口顿时闭上眼睛……
薛洁突然露出了一个戏虐的笑容……说：我里面穿好了，没事……
果然，薛洁里面穿了一件黑色的白色半截袖，下面穿了一条到膝盖的短裤！黑色的贝雷帽一带，乌黑的长发半遮半掩的被压制了帽子里面！丢下了衣服，薛洁从黑包里面拿出了一把钥匙和一张存折
他笑了笑说：这是你们的家门钥匙，然后指了指存折又说，存折里面有万块钱，就当你们当初给我买的奶粉钱吧，从小到大几乎都是我自己在养活自己，万我看足够了……然后薛洁又笑了笑对美妇说：我电脑里的资料足够在万以上，现在你把我的电脑砸了，万我看就免了……
美妇忽然大叫着说：小王八蛋的，你别想走，我还没玩够呢！你别忘了，你为什么要留头发？？
薛洁一听愣了一下，然后笑了一下说从黑包里拿出了一把剪刀，把帽子摘掉拿下了卡子乌黑的长发就像瀑布一样泻了下拉，过腰的的黑发顿时把薛洁衬托得格外动人，易家的三口顿时看楞了！薛洁妩媚的笑了一下，把那把剪刀在美妇的眼前晃了一下，然后过腰的长发顿时少了一大截，头发齐齐的变得只到肩膀了……
美妇顿时惊声尖叫……抢过薛洁手里的头发，拼了命似的往原来的地方接，可是怎么也接不上了~~无奈的掉下了两行眼泪~的
薛洁甩了甩剩下的头发，看了美妇还有那个男人一眼，将剩下的头发拢了拢发在了帽子里面，拎着自己的黑包转身变离开了……
江月第一个反应过来，说：水野去看看薛洁，别让他出事！！易南往也点头说：跟这点他……他比你小，要是有什么事情就让这点他！
易水野看了看自己的父母，然后又看了眼薛洁的父母，然后冷眼瞪了他们一眼……从薛洁刚刚一进这个房间的时候水野的眼睛就没离开过这个人，他的一举一动都被他看在了自己的眼里，他忽然有种想要接近这个人的念头~~的
薛洁走出了酒店的大门，站在空旷的场地上，看着天空……然后大声地喊了一事！！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………………………………………………………………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~
然后他开朗的笑了出来！脸上的笑容给外的动人……刚想继续向前迈开步子，但是却被人拉住了！！他回头开了眼拉住他的人……说：你是刚刚里面的那个男孩？？
易水野点了点头的
薛洁露出了一个格外迷人的笑容说：我叫陈薛洁，你呢？
易水野看着笑得像个小孩子的薛洁然后脸红了一下说：哦！我叫易水野……
薛洁还是笑着说：你有空么？陪我去理发吧？？刚才你也看见了，头发难看死了！！！
易水野愣了一下，然后也笑了！也会换薛洁愣了一下……
易水野二话没说：拉着薛洁便开始在大马路上寻起了理发店的
理发店里面……
易水野坐在了薛洁的旁边看着他说：你是打算能短了么？
薛洁忽然笑了一下怀坏的问：你是想让我理短了么还是就这么长，只是修理修理？
易水野无奈的摇了摇头，说：你自己拿主意吧！
薛洁笑着对理发师说：好了，给我修修吧！突然剪的太短自己反而会不习惯……
在理发师的妙手下，薛洁的头发立即变得有模有样了……齐肩的中长发，碎碎的显得非常放荡不羁！给人一种脱俗的美的
理发师，满意地说：人好看，什么发型都好……然后扭头对易水野说：你也剪剪？
易水野笑着摇了摇头说：我是陪他来的！
薛洁和易水野走出了理发店……
薛洁开口说：你回去吧！呆会你父母该着急了的
易水野愣了一下说：你这个臭小子，你把我当三岁半的小孩阿？还着急？
薛洁怀笑着说：你居然说我是臭小子，你难道就不是了？？一边说一边还拱了拱身边的易水野……
易水野也坏笑了一下：然后从后面搂住薛洁的脖子说：你这个臭小子，我大老远的陪你来剪头发你也不报答我，用完了就把我摔开？？想得美！！！臭小子，请我吃饭去，刚刚你们吵来吵去我什么都没吃呢……现在饿着呢~~
薛洁在前面脸色顿时大变，着急得舞动着手脚，眼睛红着在前面挣扎，易水野也不知道薛洁的表情，在后面搂着薛洁的手又使了点劲然后说：臭小子，快点答应……
薛洁忽然带着哭腔说：快点放开我……
易水野一听薛洁的声音不对，然后立即松开手把薛洁转了过来看着他说：怎么了？你怎么哭了？我能疼你了？？？
易水野立即抱住薛洁轻轻拍打他的后背说：没事了没事了，别哭了……
易水野的问题一大串，薛洁也不知道先回答那个……只好靠在他的怀里等等情绪平复了一些推开了易水野的怀抱说：没事，我怕别人碰我的脖子，心里障碍和你没关系！
易水野看这薛洁红彤彤的眸子说：对不起……
薛洁揉了揉眼睛拍了易水野的肩膀一下说：好了，没事……对了，你刚刚不是说饿了么？走我请你吃饭去！
时间过得很快，薛洁和易水野认识了将近一年了，这时候薛洁才发现原来易水野根本就是个无赖……
薛洁坐在教室的最后一座，趴在桌子补充睡眠……最近为了应付高考又要应付那顿股市的老顽固快把他忙坏了……
易水野懒懒的说：薛洁，今天我要去你家……
薛洁一听顿时没有了困意，然后冷冷的说：臭小子，你敢进我的门，我就废了你……你上我家只有耍无赖的份，我可没经历照顾你……我还要数我的票子呢！！
易水野一听不干了，你个钱奴，我又不是天天往你家跑，你让我躲躲去……我妈又不知道给我能了一大堆的相亲照片，非要我去认识认识……
薛洁一听笑了，说：好啊！你最好赶快去，这样就没人烦我了！！！！！！！赫赫…………
易水野一听也不干了……拉起正要睡觉的薛洁说：臭小子，我要是 下地狱也要你给我当垫背的！你别想逃……
薛洁扯了扯在易水野手里的衣服看了看门口的一个女生对易水野说：你的崇拜者！
易水野看了门口的女孩子一眼说：我妈那里我还来不及搞定呢，我没时间管她，你给我去应付应付~~
薛洁伸出五指手指在易水野面前摆了摆，易水野也识趣，从兜里掏出了一张红彤彤的大票子，丢在了薛洁手里
薛洁认真地摸了摸说：恩，真的……
易水野一听差点喷血愤愤地说：你快点给我搞定她……
薛洁慢慢悠悠的向门口走去，易水野就闹不明白，那个薛洁长的比他好看多了，男女老少通杀型，为什么他的那对崇拜者就没一个敢出现在他的眼前来烦他啊？？难道自己的脸上就写着好欺负一个字？？？？
薛洁走到了门口，身体的所有的重量都压在了门框上，看起来就更没骨头是的……
薛洁妩媚的笑了一下，然后看了门口的女孩一眼……
女孩子顿时脸红到了脖子上，然后不好意思的一溜烟跑掉了！！
易水野看了一眼表然后慢慢悠悠的说：这个家伙又进化了，以前是说几句话，后来变得一个动作，再后来就是现在了，什么都不用说，什么都不用作，一个眼神就够了…………
薛洁看了眼易水野用古怪的眼神看着他说：你干什么这么看着我？？
班里的一个男生说：他是气愤，为什么你能做到的他做不到？？
薛洁一听，然后妩媚的笑着看这那个说话的同班同学，那个倒霉蛋顿时红着脸趴在桌子上啃起自己的书来……
易水野拿起薛洁桌子上的眼睛架到了薛洁漂亮的鼻子上，然后说：没戴眼镜就别乱看人，看起来跟乱抛媚眼没什么区别！！！
薛洁推了推鼻子上的眼镜说：下回别找我帮忙，你个狒狒……自己去处理……
晚上薛洁继续对这自己的电脑忙碌的咕哝着，脚底下踩着一袋冰块提神用
易水野从浴室里走了出来，看着窝在沙发上的薛洁说：别老踩着冰块，对身体没好处
薛洁连头都没太说：你睡觉去吧！！！
易水野识趣的扭头走近了另外一间卧室……晚上醒来的时候薛洁还在抱着电脑盯这屏幕只是目光有些呆滞
易水野走了过去看着薛洁问：怎么了？发什么呆呢？
薛洁忽然缓过来非常怪的笑着说：陈氏的股票我拿到了百分之五十五的股权了……明天他们就会开股权大会！你说我是去还是不去？
易水野愣了半天然后说：你真的能到了你爸爸股市的百分之五十五的股权？？
薛洁皎洁的笑了，不过一直用的是我一个朋友的名义能的，刚刚才把所有股权都转嫁到了我的名义上！！
易水野又愣了，怪不得呢……原来你爸他不知道，要不然他非不疯了……
薛洁又笑了说：他明天股权大会就会疯了的……他这辈子都不会想到居然有人能吞并了他多一半的股权，现在他这个老总可是要看我的脸色来行事了！！
股权大会~~
所有的大股东小股东云集一堂…………等待着，这个新股东的到来……这里脸色最难看的就是陈枫了！当他知道这个吞并他多一半股权的居然是他的儿子的时候他便开始浑身不舒服起来……他居然把一只沉睡的狮子给吵醒了~~的
薛洁套着校服就走进了陈氏集团的大门，却在门口被拦住了……
薛洁笑着，什么都没说，最后是陈枫的秘书来把薛洁接近去的！
王秘书看这这个高中生模样的孩子，心里格外发颤，一个孩子居然吞并了陈氏集团的多一半的股权……想想就开始浑身不舒服！
会议室，薛洁变再重人的怒视下走到了董事会最高的位置上……
薛洁看这身边一年前本来是自己父亲的人然后笑着说：陈总经理你好啊？我是新股东，陈薛洁……
陈枫皮笑肉不笑着说：英雄出少年，想不到你年纪轻轻就能有这样的一番成就？？
薛洁推了推属于自己的那把椅子然后说：那里的话，应该是一山更比一山高……说完，便坐在了凳子上！！
会议渐渐的转进了整题………………会议即将结束的时候，陈枫低声下气的问：董事会的决定您觉得怎么样？
薛洁抬起了睡得迷迷糊糊的眼睛说：哦！随便，反正陈氏集团一项稳赚不赔，你们出谋划策就好了，我只管收钱赢利~~~~~说完，一抬屁股就走人了……
走廊里，陈枫追了出来看这薛洁的背影说：你到底想怎么样？你当时说什么都不要阿？？为什么还这么作？
薛洁回头看这这个原本属于自己的老爸说：我确实什么都没要阿？这里的一切都是我自己一手打拼出来的，没有拿你一分一毫阿？？
陈枫低下了头说：我知道我欠你的太多了，但是你这么做有什么用？你还好是我儿子阿？这里的一切以后还是你的阿？？
陈薛洁笑着走向了陈枫，然后说：那样是你施舍给我的，这样做才是属于我的，你明白么？只是属于我陈薛洁自己的~~如果你觉得不舒服的话，干脆我直接连那些剩余的零零散散的都吞并了好了，省得一盘散沙似的麻烦事了……
陈枫吓的倒退两步，捂着胸口说：你难道就为了看我的笑话么？
陈薛洁拍手跳了两下说:宾果……答对了，加十分……然后便扭头离开了……
高考报名的日子的
易水野问：薛洁，你报的那里？？
薛洁冷笑着说：嘿嘿……秘密！！
易水野打听了好几天了，就是不知道薛洁报的那里……然后就直接跑来问他本人！结果却吃了一个闭门羹~~~~
易水野只好打退堂鼓，等到了大学在说罢！到时候再转校~~~~~的
S市S大……
薛洁一直在和宿管说：我要住一个人的房间……
宿管说：不可以，这里最少是四个人！！！
薛洁开始装可怜：宿管，我习惯自己住了，和别人在一起我难受，要不然，我自己付四个人的宿舍费怎么样？？
宿管说：哎呀，同学，不是钱的问题，如果要是都向你这个样子其他同学就没地方住了……要不然你和另一个人住吧！刚才也有一个和你一个城市的孩子拼了命的要自己住一间房你们连说的话都一样！！！
薛洁摸了摸眼角鳄鱼的眼泪说：那好吧……
薛洁走到了自己的宿舍门口，然后在那里站了半天才推门进去了，刚一进门就被吓出来了……
然后再推门进去大喊：易水野，为什么你会在这里？？？
易水野贼笑着说：秘密……
薛洁被气的够呛，立即拎起了行李要离开，嘴里还嘟囔着说：我要转校，我要离开中国…………我要离开易水野！！！！！绝对的~~~~~~~~~~~的
易水野蹭的钻了出去然后把薛洁拉近了宿舍房间里，然后嘣的摔上了门……
薛洁愣了一下然后看着易水野刚要说什么但是看易水野的表情又被噎了回去！！
易水野气氛的拉起了薛洁，狠狠的亲了下去………………当时薛洁的眼睛瞪得那叫一个大，活生生的要把易水野瞪死……薛洁狠狠地在易水野的嘴唇上咬了一口说：老小子你要疯阿？？上回喝多了就算了，今天你还来？？？？？？？
易水野摸了摸被咬破的嘴唇说：喝多了也是发自内心的吻你的阿？？你不用从那天开始见到我就躲着我吧？ 
我承认那天我是不对，但是自己的心就是不受控制阿？你告诉我，我要怎么办？？？？
薛洁愣了一下，然后看着易水野红红的眼圈说：都这么大了你怎么还动不动就哭鼻子？？好了，薛洁走到了易水野的身边，用手抹去了他眼角的泪水……易水野最里面嘟囔着：薛洁，你别不理我好不好？？
薛洁看着比自己高了半头的易水野扑哧的笑了出了说？：水野，你知道你这个样子让我联想到了什么吗？
易水野忽然搂住了薛洁说：无所谓，你爱想什么就像什么，反正我就是要你在我身边……
薛洁无奈的让他抱着说：你让我联想到大型犬，那种给根骨头就会摇尾巴的大型犬！
易水野使劲地搂着薛洁说：我不管，我这个样子也只是在你面前，别人又不知道……
薛洁说：水野，我是男的，你也是男的……难道你要说你是同性恋不成？？
易水野说：我试过，我对别的男的不感兴趣……看着他们就难受，我只是喜欢的人凑巧是你罢了，我不是同性恋
薛洁从易水野的怀里跑了出来，整理了一下衣服说：你喜欢归你喜欢，我没有感觉，还有现在你去买两张单人床，两个书桌，一个沙发，洗衣机，冰箱，饮水机等等东西……我就原谅你上次醉酒的事情！
易水野一听，乐了说：好啊！我都订完了，马上就来了……咱们先出去吃饭，呆会回来的时候咱们的房间就搞定了！！
易水野拉着薛洁开始走到了食堂，薛洁要了自己的还有易水野的饭，摆在面前的东西看着就没食欲，薛洁扒拉了两下没吃……易水野也没什么食欲然后说：这里的东西太难吃了，咱们还是下馆子吧？？？
薛洁立即点了点头的
他们在外面晃了一下午，然后回到了自己的宿舍……
果然，单人床一边一个，窗户底下有一个沙发，桌子在床的旁边，其他的东西也分门别类码放好了。
薛洁笑了一下然后开始把自己的衣服和行李往自己的衣柜里面塞，薛洁看了眼易水野说：怎么只有一个衣柜？？
宿舍有点小，只能放下一个……
他们纷纷开始码放自己的东西，薛洁向搞定了然后找了一个黑色的胶条开始画起了河界…………
易水野问：薛洁，你再说什么？
薛洁看了眼易水野说：胶带一分为二，以后胶带这边你禁止过来，明白了么？
易水野一听，什么？你不是原谅我了么？
薛洁看着他说：没啊！我原谅你了！
易水野愤愤的说：那你还搞这些？？？？？？
薛洁看着他装傻说：你要是觉得这样不成，那我在中间安个帘子？要不咱们打个隔断？？这样咱们就谁都不爱着谁的事情了！！！！！！！
易水野开始装可怜，跨过那个河界抱着薛洁说：你别着要好不好？？
薛洁，推开了他的怀抱说：不好，以后你要是敢夸过来，我就废了你……
易水野服气扭头就去睡觉……
九月二号S大才正式开学，薛洁和水野提前到了一周！！！
薛洁在这几天，看了好几本国外的金融管理的书，通通都是英文的……里面有些单词连那个在美国住了年的易水野都看不懂！而这个薛洁居然看着一点都不费劲……
月号的早上，薛洁还是老样子，起来之后躺在沙发上晒太阳，金黄色的阳光洒在了薛洁的身上，一只手枕在了头下面，另外的一只拿着手里的书看个不停……这时候易水野突然醒了过来，去了趟卫生间然后迷迷糊糊的走了回来，看见薛洁躺在沙发上看书，然后梦游到了薛洁身边，最后整个人趴在了薛洁的身上……薛洁一看易水野似乎又在梦游然后就没有把他推开，只是把放在脑袋后面的手放在了易水野的后背上，搂着点他防止他掉下去。
阳光还是洒在房间里，易水野也渐渐醒了过来，在薛洁的胸腔蹭了蹭然后抬起了头，看见自己趴在了薛洁身上，薛洁还怕他掉下去搂着点他……心里顿时美的都乐开了花！
揉了揉眼睛，拿开了薛洁手里的书，看着薛洁美丽的脸庞的
薛洁揉了揉肩膀然后说：醒了？醒了就别趴着了，我浑身上下都木了……
易水野依依不舍得从薛洁怀里爬了起来然后轻轻的给薛洁揉了揉四肢，把薛洁从沙发上扶了起来！！忽然易水野用自己的舌头舔了薛洁的嘴唇一下……然后开始坏笑的
薛洁没什么反映然后瞪了他一眼说：我嘴上有蜜么？你就这么喜欢舔？喜欢亲？？
易水野没反应过来，直接抱着薛洁把他贴在了自己的胸前轻轻的吻了起来，一开始只是蜻蜓点水，后来慢慢的变成了水火交融，薛洁一开始本相反抗的可是到了后来却放弃……干脆就直接顺了易水野！易水野坏坏的舔了舔薛洁的上膛，痒痒的感觉充斥在薛洁的整个身体里。自己的意识也渐渐的模糊起来，不知道什么时候自己开始回吻起了水野，两个人的唇边趟出了一条银线薛洁向反应过来的，因为在这么玩下去就真的会走火了……推开了水野木木的看着他，水野看着薛洁唇边的那条银丝探过头来舔得一干二净……
薛洁有些愣……放下了手里的书，扭头就往外走，但是却被水野给拦住了
水野看着薛洁说：当我老婆吧！我肯定好好照顾你……
薛洁眼神顿时慌了，看着水野说：我不知道我自己对你究竟是什么感觉！我连我自己的脾气我都不明白……
水野上前将薛洁搂在了怀里说：好了，有我在，别人就不可能再伤害你了，你也就不用伪装自己了，好不好，让我照顾你，别一天到晚算计你那堆票子了，数钱数的手抽筋你不难受么？
薛洁整了整，但是没推开水野的怀抱，只能认他抱着……
薛洁想了想然后说：两个月吧，咱们交往两个月，如果我觉得不难受就和你继续在一起，如果难受或者不痛快，咱们就分手好不好？
易水野掏了掏自己的耳朵搂着薛洁的手更加使劲了然后问：你说的可是真的？没有骗我？？？你愿意当我老婆？？
薛洁揉了揉被箍的有些疼得胳膊：阿 了一声的
水野立即将薛洁打横抱了起来，然后把他的脸挪到了自己的面前说：yh！！！！！！薛洁终于当我老婆了，然后便在薛洁的脸上连舔加亲吻了一流够。
某某天……某某教室……某某课堂……某某人与某某人……
陈薛洁和往常一样顶着一张美得另人不敢用正眼看的脸趴在桌子上睡觉，但是某某人的口水已经流了一盆又一盆了
薛洁揉了揉睡得迷迷糊糊的眼睛看着一脸暧昧的水野说：你这个样子要是被喜欢你的人看到会哭得！
易水野变了变脸说：要他们管，再说他们这辈子都看不到我这副表情的
薛洁瞪了水野一眼说：双重人格……然后倒下继续睡的
那个陈薛洁同学，这个是我们宿舍一个女生叫我教给你的，一个长得文文静静的女生颤颤巍巍的看着薛洁说
薛洁推了推水野，水野笑着说：薛洁现在有点困，你要是不介意我呆会在告诉他，他睡得正香呢！
女孩子脸红红的说：嗯，那麻烦你了，说完蹬蹬蹬的就跑了……
薛洁抬起头看着水野手上的情书用鼻子哼了一下说：这个学校里的人怎么都那么笨阿？怎么作都会有不要命的送上门来？？难道我要来个大开杀戒才可以？？
水野野看了看那张情书然后心里想着一些对策……
中午薛洁和水野从外面吃饭回来，到了学校的观赏园一个长得挺漂亮的女生走了过来对着薛洁说：那个从你第一天来那天我就注意你了，请问你有没有女友，要是没有我可以做你的女友么？那个女孩子一口气说了一大串的话，差点被憋死……说完了就摸了摸自己的胸口呼哧呼哧的喘着气~~~~~~~~~~
薛洁看了眼那个女孩子，本想说什么，但是下个动作却令人是他和喜欢他和水野的女生彻底失望了……薛洁垫起脚尖钩着水野的脖子把自己的红唇贴了上去，水野开始也是很震惊，但是后来便开始享受起来。水野搂住薛洁的细腰，薛洁垫着脚尖抱着水野的脖子，两个人在公共场合下公开热吻，另所有在场人员非常震惊……不知道过了多久，薛洁渐渐离开了水野的嘴唇，嘴唇被吻得微微泛红一条银丝还在嘴角处斜挂着，水野低头舔干净薛洁嘴角的细丝，然后就依偎在水野的怀里看着眼前的女孩子，拢了拢有些凌乱的头发说：我是他老婆，等我考虑红杏出墙的时候会找你的！说完拉着水野回宿舍了……
从那个女孩子身边离开的时候，所有在场的观众纷纷投来了兴奋的目光，因为他们看见了一个好东西，那就是两大帅哥激情热吻……
薛洁边走边说：sorry，我有些冲动，看着那些烦人的事情我就受不了！
水野忽然一只手搂住薛洁的细腰笑嘻嘻的说：为什么要和我道歉？你又没有错？？
薛洁揉了揉太阳穴扯了一个比哭还难看的笑容对着水野说：你今后在这个学校就会一直挂着同性恋的招牌了……
水野贼笑着说：我才不管呢！反正我喜欢的人是你，说完还在薛洁的脸蛋上偷了个香然后屁颠屁颠的拉着薛洁往宿舍里走的
一周后的晚上
薛洁顶着湿乎乎的头发抱着一整盒大巴喜蹲坐在自己的学习桌前看着电脑荧幕……湿乎乎的头发打湿了他的睡衣
水野从浴室里走了出来，看见薛洁又是那幅老样子蹲坐在椅子上顶着电脑荧屏的模样，就拿自己的毛巾给他开始擦头发的
薛洁忽然开口说话不过依然是顶着电脑荧屏：水野，我想把头发剪掉，挂着这么长的头发我有些难受……
水野拿了一绺头发放在了自己的嘴边亲了一下正经的说：我不知道你以前为什么要为了你妈留长发，不过我要你现在为了我蓄长发，我喜欢看你长发的样子……很妩媚！
薛洁继续顶着电脑屏幕说：我是男生阿！再说了我又不是艺人或者玩音乐的？？
水野看着薛洁的后背说：我说了不准剪的
薛洁忽然回头看着一脸正经的水野说：我要是剪了呢？
水野想都没想脱口而出：那我就立即强奸你……
薛洁看着一脸正经的水野有种被骗了的感觉，他的直觉告诉他这副模样的水野才是真正的易水野！忽然不由自主地打了一个寒颤，直觉也告诉他这个易水野骗了他两年~~~~~~火有心生立即冒出了这么一个问题，然后便问了问水野！
薛洁自己拢了拢凌乱的长发看着水野说：易水野，你和我在一起图什么？我和家里闹翻了想怎么就怎么，但是你行么？你说你喜欢我是为了寻求刺激呢还是一时的兴奋？如果你为了前两者干脆咱们还是算了吧，不要到最后大家都难受……
易水野的心颤动了一下，他也不知道自己究竟是怎么一回事，他自己也搞不清楚对薛洁究竟是喜欢还是什么……固然现在和薛洁在一起那以后呢？自己还不是要继承父母的事业，做个孝子然后成家立业，结婚生子！！易水野一时语塞，不知道究竟如何去回答薛洁的问题，他愣着……他看着薛洁没有表情的面孔张口郁结的
薛洁笑了一下说：没事了，既然大家都是抱着玩玩的念头还是早点分开吧！！说完眼睛又注视到了屏幕上……
第二天薛洁没有和水野一起去上课，因为早上水野醒来的时候薛洁已经不在了，中午下课的时候易水野回来的时候他看见眼前的景象顿时不知道该摆出一副什么表情，房间里多了一道坚固的水泥墙和一道门，薛洁将自己的床还有学习桌子装在了水泥墙里面……原本应该摆在中间的沙发被无情的撤走了，换来了一道沉重的水泥墙他本想推开窗户看看薛洁究竟做了什么，但是到了窗户边上的时候他的手顿住了，窗户上多了一道铁栅栏，拦住了易水野的视线，易水野的脸上没有了任何表情……这个时候房间的门被打开了，易水野向门口看去，阳光底下薛洁不知道易水野是什么表情，但是易水野能看见薛洁的表情，他还是和往常一样对他笑着，看着他……
易水野走了过来，看了看薛洁又看了看薛洁给自己打造的房间然后说：这是什么意思？
薛洁摆了摆手说：我的性格就是这个样子，自作主张了不好意思不过我都按照对半平分做的，绝对没有侵占你任何一分土地……然后笑了笑，拿起钥匙开门进了他自己的屋子~~
易水野看着那道墙和那道们，跌坐到了门口的沙发上，这是薛洁最喜欢的沙发，他总是喜欢躺在沙发上看书友的时候一看就是一整天……易水野坐在沙发上睹物思人，不知道过了多久，天彻底的黑了易水野还坐在那个沙发上，黑漆漆的屋子里没有任何声音，他只是透过门缝能看见学界屋子里有着些许光亮，一会儿薛洁的屋门打开了，和以前一模一样的摆设没有任何变化，但是屋子里的人都变了……
薛洁拿着洗漱用品走进了卫生间，看着坐在沙发上的易水野说：怎么了？为什么不开灯？
易水野很像笑，但是却没有笑出来只是木木的回答：没什么，刚刚睡着了，你出来之前刚醒
薛洁哦了一声然后说：困了就到床上睡，这里多不舒服阿，然后就扭头走进了浴室……
水野小声的嘟囔着：薛洁没有改变，我也没有改变，变了的是薛洁的心，看来昨天我是伤害到了薛洁的心了。又过了一会儿薛洁从浴室里走了出来看着水野还是坐在那里，边擦头发边说：水野难道你不舒服么？
水野笑了笑说：没有的
薛洁走到了那个新砌好的房门前看着水野说：如果你不习惯的话我拆了吧……
水野愣了一下，看了薛洁一眼，不知道他心里在想什么不知道他究竟要做什么，他只是知道哪天之后他再也没见到薛洁……
第二天易水野还是没有看见薛结，他还是向昨天一样自己去上学了，但是等上完课回来之后，房间里的水泥墙没有了，那道门也没有了……没有的还有薛洁的东西，他不离身的电脑，他的那堆报表……易水野冲到了衣柜前，打开了衣柜薛洁的衣服没了，鞋子……什么都没了！薛洁从他身边走了……
易水野给薛洁的手机打电话……
忙音，对不起，您所拨打的用户已关机~~的
易水野扑通的一下子跪在了地上，他的心顿时生疼，这回他知道自己对薛洁是什么感觉了，他真真切切的爱上他了，可是现在却晚了……
他走到了薛洁喜欢的沙发前，上面有封信，是薛洁给他留下的信，他打开了信封，是薛洁的字体和他的性格一样，给人一种霸气的感觉……
水野收：
水野，你看见这封信的时候我已经离开你身边了，不用找我，你能和我联系上的方式我通通断掉了……其上上次我问你的问题是以前早就预谋好的，所以你不用难受。和你在一起的感觉很舒服，不知道从什么时候开始渐渐的依赖起来。但是这些都是空虚的，因为你终究会离开我，就像我的父母一样，我一出生他们就已经给我叛了死刑。所以我很害怕，因为当你拥有了一切的时候确实很幸福，但是当你失去的时候那也是痛不欲生的……所以，这次我快刀斩乱麻解决了一切，也许你会觉得我无情，但是这就是我的形式方法。我不想再痛苦了，还记得咱们第一次见面么？哪天我和我父母断绝亲自关系的时候我就发誓一定要把他们的东西能到手，无论是什么。我都做到了，因为我觉得伤害他们没什么大不了的，但是……在离开你这件事我考虑了很久，因为只有这样才能使你受到的伤害最小，我不想当你完完全全属于我的时候，有因为伦理道德而从我身边走开，所以哪天我问了你我心中一直存在的的题，你虽然没有给我答案但是我明白了。你的人生可以犯错误，错误只是你人生道路上的一个拐弯处，因为无论如何，你还是会回到你的人生道路上的。哪天我也感觉到了真正的你，你谷子深处自己没有发现的自己。我走了，好好生活，在找个适合自己的女友，然后做个孝子，结婚生子……
友：薛洁
易水野看着薛洁留给他的信，薛洁把自己看的透透彻彻的，连自己的内心他都知道……他忽然想到，自己哪天的语塞对薛洁来说是多大的伤害啊！他怎么那么笨，连自己的感情不知道也就罢了，明明知道薛洁从小就生活在那种环境中最怕的就是欺骗和伤害，而自己却全占了……水野看着那封信，泪水打湿了信纸的大半边的
当班里的人知道薛洁离开之后一个个都伤心的不得了，那么养眼的美人居然就这么走了……
四年后，易水野毕业之后到了自己父母旗下的公司，易水野在这几年一直打听薛洁的消息，但是没有任何眉目……打听来打听去他只知道亚洲忽然崛起了一个世界首富第二名的亚洲人，外号叫冰，没人知道他长得什么样子，叫什么名字……这个神秘人物另所有亚洲人震惊。
一天易水野漫无目的的走在马路上，前面一个小男孩嗒嗒的跑着，手里还举着两个冰激凌忽然脚下一个没注意，咚的一声摔倒在地上，一个穿这短苦短袖的带了一顶贝蕾帽的人扶起了那个孩子，那个人蹲在地上给小男孩弹掉身上的土，然后拿纸巾给那个小男孩擦了擦眼泪然后说：小弟弟别哭了，好不好，哥哥再给你买两个去，怎么样？
小男孩一听，抓着那个人的一绺头发说：你那里是哥哥，明明是姐姐！！小男孩稚气的脸庞格外认真地说着
那个人的挂了挂小男鼻子说：好了，哥哥请你吃冰激凌，下回小心点，别在摔跤了
说着，拉着小男孩就往前面的冰激凌店走，易水野眼睛红红的看着那个人，熟悉的背影，熟悉的声音，但是不是熟悉的脸庞……呢？他着了迷似的跟着那个人的
小男孩一手拿一个舔着冰激凌，那个人蹲下有帮小男孩整理了一下衣服说：快点回去吧，不然你家里人该着急了？
小男孩一听不乐意了说：我喜欢和姐姐在一起，说着就搂着那个人的脖子，在那个人的脸上亲了一口说：姐姐你等着粼粼，等粼粼长大了就来娶你好不好？
那个人笑着说：好好，但是你确实不能娶我，我是哥哥……好了快回去，那个人拍了拍小男孩的后背，催促着
小男孩依依不舍的离开了，易水野三步并两步的冲了过来，拉起蹲在地上的那个人，也许是力道过猛，那个人惯性的倒进了自己的怀里，头上的贝蕾帽掉了下来乌黑的长发流泻下来……那个人慌忙的要去捡地上的帽子，却看见了熟悉不能再熟悉的面容……
易水野没有认错，这张脸绝对不会有错，他搂着那个人温热的眼泪粘湿了薛洁的肩膀，薛洁轻轻的排着水野的后背笑着说：好了……我丑到让你看见我就想哭么？
易水野放开了手，端起了薛洁的面庞重重的深深的吻了下去……他啃噬着薛洁的唇瓣，他不管自己是否把薛洁给能疼了，他的脑袋已经不受控制了，身体终于得到了久别的东西了。
很长时间过后，易水野终于放开了薛洁的唇瓣，他还是像以前一样妖艳的笑着，他捡起来自己的帽子将乌黑的青丝拢进了帽子中……然后摸了摸水野的左脸说：你有乱吻症么？要是让你女友或朋友看见了怎么办？乌黑的眼睛直直的看着易水野
水野忽然开口说：无所谓
薛洁笑了一下看着易水野说：好了，改天再聊，我还有事，先走了……说完扭头就要离开！
易水野一个健步就垮了过去死瞪着薛洁然后二话不说，拦腰打横把薛洁报了起来，然后向自己的汽车走了过去，薛洁反抗了一下没有任何作用，后来便放弃了，他笑着说：你要把我带到哪里去？
易水野狠狠地瞪了他一眼然后说：找地儿强奸你去……
薛洁一愣然后说：没用，我是男的！！
易水野一个贼笑：我不管了，这次我要先上车，后买票的
薛洁又一愣，然后推了推他说：别闹了，快点放我下来，让别人看见你抱个大男人算什么事？
易水野不搭理薛洁继续走然后说：就凭你那张脸？没人会觉得的，大家只会认为小两口吵架……
薛洁有点着急了，然后说：难道你真的要强奸一个大男人？？
水野打开房间的门，将薛洁丢在了床上，然后把门反锁说：废话，今天你就等着被我强奸吧，老小子，你居然离开我四年？？也不问问我同意不同意？？？我今天要是让你能下得了床的…………
易水野一个恶狼扑食，便将薛洁压到了自己甚至下面……薛洁真的慌了，他开始使劲地推着水野
薛洁自保的说：水野，别闹了的
易水野红则眼睛说：我闹？开玩乐……混小子，看我怎么虐你！
哧啦的一声薛洁的上衣光荣退伍了，细嫩的皮肤平滑的胸部裸露了出来……薛洁瞳孔顿时变大，嘶叫着说：你这个混蛋，你给我滚开薛洁在他甚至下面又踢又打，十八般武艺都用上了，连女人打架的三绝都用了，抓……咬……掐……，可是似乎根本对易水野来说根本就没反应，似乎更像在给他挠痒痒~~~~~
易水野脸上露出了一个性感的笑容，一只手轻轻的勾起了薛洁的小下巴说：你今天算是栽我手里了……说完便在薛洁细嫩的胸口上啃噬起来，每换一个地方便有个红印子捞在上面，白皙的心口霎时被大半部分红印子给代替了。水野满意的看着薛洁的心口，然后开始攻击薛洁的玉脖……
麻痒的感觉冲到了薛洁脑袋里，他不知道自己该怎么办！最后他哭了……像个孩子使得哭了！！！！
哇……………………………………哇…………眼泪像大雨以下哗哗的下了起来
易水野顿住了，把薛洁拉了起来像刚刚他哄那个孩子一样开始哄薛洁，别哭了……乖……我错了，你别哭了好不好？来，我让你打我好不好？我不还手，让你白打！！！
薛洁没反应，继续哭……反正眼泪多的是，人体不是白费之八十都是水分么！他就哭，扯着脖子的哭……
水野真是不知道该怎么办了……急急忙忙的吻了吻薛洁水汪汪的大眼睛，帮他把凌乱的头发梳好，然后又找了一件自己的衬衫给薛洁套上的
薛洁还是哭，从一开始他就是装，心想保命重要干脆一路装到家！
水野又拍，有亲，又揉，刚刚的那股子狠劲一溜烟就被薛洁的眼泪给吓回去了……心想，干了！这会完蛋…………哄吧~~水野是装了半天孙子之后，薛洁的眼泪才止住了！自己揉了揉哭肿得眼睛，踹了水野几脚，然后本相称乱跑了，但是天算不如人算……不，是人算不如天算……屋子的门被反锁了，自己又没有钥匙！他只好走到刚刚的屋子说：给我钥匙的
易水野坐着不动的
薛洁说：你给不给？你要是不给我，我就找人把你这道门给搞成废铁！！
易水野说：没用，那道门是特制的，搞不坏……
薛洁冷着脸说：这世界上就没有我破坏不了的东西！说着就开始行动起来……他对着门的人说：成不成啊？真的能不坏？
外面的人说：不成？
那撬锁的呢？
先生不好意思，也不成……
薛洁气急败坏……忽然看见客厅的落地窗！抄起地上的一把凳子，抡圆了向玻璃砸去……凳子在碰触玻璃的那一刹那，当儿…………当儿…………一声，那块玻璃居然连个渣儿都没掉！薛洁气的直跺脚……
水野的声音冒了出来说：那玻璃抗击力是吨……
薛洁气愤地丢了手里的凳子，然后看着易水野说：你个混蛋，你还想软禁沃阿？
易水野摇了摇头说：不是的
不是就给我把门打开！！！
不要
你……你要是不给我钥匙，我现在就直接找把刀捅死我自己的
我家没厨房，你要的东西也没有……
既然你家的玻璃这么硬实，那我直接撞死的了的
没用，你死不了，顶多傻了的
薛洁看着眼前19x高的大男人在自己面前装傻充愣，装小孩子的易水野、自己的心头莫名冒出了一股子火来，想废掉眼前的这个人……
薛洁讥讽的说：老小子，成啊？更我这个装曾阿牛哈？成，我这个世界第二首富都没用上这堆东西，今天在你这个刚刚挤挤世界十强首富榜的易水野家里看到咯？不错……不错……看来我回去之后也要给自己搞得这么安全！
水野一听，不对，话不光是这个意思，另外的一个意思就是：就算你易水野知道了我住在哪里，也进不来，今天别叫我出去，我出去之后你就别想再看见我……易水野一想，手心里开始直冒汗……他一下子软了，薛洁要是这么在离开他，他这次肯定会疯掉……他愣愣的看着地板，然后有什么湿乎乎的东西冒了出来，泪腺忽然像坏掉了一样被开了闸！薛洁一看易水野，这家伙居然来个硬的不成就来软的？？嗒都不搭理，直接做到了沙发上看着眼前的人泄洪……可是看着看着就觉得不对，这个家伙不是在装？？？？他真的在哭！！！！！！！！薛洁有些不知所措，看着站在那里只是一直在掉眼泪却没有任何哭泣声音的易水野，他走了过去抱着他的腰，这不抱还好点，这下易水野所有的重量都压到了薛洁的身上，一个没站稳两个人都跪倒了地上……薛洁揉了揉有些疼得膝盖拍了拍他的后背说：你别哭成这副样子好不好？怪难看的？
水野把头埋在薛洁的肩膀上说：薛洁别离开我了，你要是没有被我找到我也许还能撑着点，但是你回来了而且还被我找到了你要是在这么从我身边消失我真的能死过去，别离开我！四年前你走的时候我简直就是生不如死，一天到晚过的天昏地暗，老师都在劝我后来我在心理医生那里看了两年心理科才差不多走出那片阴霾。你知道么？我知道我对不起你，报应也得到了，你就别离开我了？好不好！！我再也不说伤害你、再也不做让你难受的事情了，好不好？就像以前一样留在我身边……让我可以向以前一样可以天天都看见，只有在你面前我才能露出本性的自己，所以我这四年好累，好辛苦……我错了，我再也不要做什么孝子了，我只要你在我身边……我也不玩什么娶妻生子的游戏了，我要回归正道走我自己的路，我的正路就是和你在一起一直到死。
这次不是易水野在哭了，而是改薛洁了……不是装出来的泪水，是发自内心的哭泣，薛洁一边哭一边推着搂着自己的易水野说：你这辈子也就会欺负我了，你就不能放了我，你说的都是假的我才不相信呢……你为什么老骗我？明知道当我对你熟悉了开始没有防范了你却说喜欢我？可是你知道那些意味什么吗？我问你哪以后要怎么办，可是你却一句话都没有告诉我，那么是句谎言我也许都会留在你的身边，可是呢？可是呢？你却怎么样？？？你给了我一个一脸茫然……真是好笑，你知道么，我当时差点去自杀，我父母不爱我，我都没有这种念头可是你却不废吹灰之力就办到了，你真是好笑，你别骗我了……放了我吧，这样我也能舒服点~~薛洁挣脱开了易水野的手臂坐到了沙发上然后倒下去睡着了，两只漂亮的眸子底下还挂着泪痕……令人联想到梨花带雨！！
水野自己心里念叨：易水野阿易水野，你怎么总是这么自私？为什么就没有为薛洁考虑考虑？他当时可是因为受到了你自己的伤害才离开你的，而你自己的伤害可是你自己给自己的，为什么到了现在你还这么难为薛洁？易水野坐在沙发的另一头看见已经熟睡得薛洁拿了条毯子盖在了学界的身上，摸着熟悉人儿的脸庞，摸着熟悉人儿的芊芊玉手也不知道过了多久自己的下半身开始不听话起来，额头上已经开始冒出了细碎的汗珠……他小声地对自己兄弟说：乖点，人家不要你，然后看着近在咫尺却不能触碰的人儿……说来也奇怪，易水野自从和薛洁认识就再也没有碰过任何人，只是小时候在国外交过几个女孩子，虽然该做的都做得差不多了但是还是没碰了人家姑娘，最主要他怕祸害了别人自己还要背给包袱，所以从某种角度来说：易水野虽说不是张白纸，但是还算是个半处男吧！虽然没碰过薛洁但是和他在一起的日子里他自己都不知道打了多少次手枪了！！！！这次不知道为什么忍得那叫一个难受，也许更自己禁欲的这几年有关系吧。
他的兽欲忽然冲上了脑袋，像个特务一样他拿开了薛洁身上的毯子然后俏蔫俏蔫得松开人家的裤子，然后隔着人家的内裤来侵犯人家的小兄弟，人家的小兄弟偏偏不受骗，自己怎么捣鼓人家都不搭理他忽然有种愤恨感，直接把小裤裤给人扒了，对着人家的小兄弟猛亲把自己对着冰棍，棒棒糖练得那些工夫都用上了……人家小兄弟才有些感觉，但是薛洁也瞪着圆溜溜的大眼睛看着水野，但是自己的命根子在别人的手里只记得后腰又酸的要死，不知道该用什么表情面对这一切的薛洁只好瞪着眼睛看着发生在自己眼前这陌生的场景！
易水野忽然开口问：薛洁你碰过别人么？或者说你自己碰过么？
薛洁没搭理他，扭着头的
易水野顿时有种想冲上天，在飞下来的冲动……原来他家的小洁洁还是个童子~~~~~~~~~~哈哈哈，他脸上挂着不可掩饰的笑容，眯着眼睛又开始对着人家的小兄弟猛欺负~~~~~~人家的小兄弟终于坚持不住了，整个泻在了易水野的嘴里，薛洁羞愧的想推开水野，但是浑身麻麻的自己有气无力地又倒回了沙发上……
易水野跟个没事人似的舔了舔嘴巴子，然后整个人爬上了沙发，看着薛洁说：没事，我也是！我可是为了你守身如玉啊……说着就撤掉了自己的上衣，然后又咔嚓的毁掉了薛洁身上的衬衫，咔嚓声之后汗衫上的扣子在地上跳着集体舞。薛洁只好无奈的闭上眼睛，直觉告诉他这次绝对逃不掉了，自己也只好任命的闭上了眼睛等待着下文的
易水野看着自己刚刚做得作业然后满意的摸了摸，又对着人家胸口上的两颗果实猛啃，薛洁脸红扑扑的闭着眼睛，自己心里的冰山似乎正在渐渐的熔化在熔化，直到最后自己都开始融化起来。水野从薛洁的脖子上一直亲到了胸口，从胸口一直到小腹，又从小腹一直到大腿……反正就是亲啊亲啊亲亲…………最后整个人爬到了薛洁的上方，舌头灵活的挑来了人家的小口敲开了牙齿，最后还又无耻的追着人家的小舌头满嘴的跑着，薛洁累了，直接认人宰割了……小舌头被逼着和别人共舞，舞着舞着自己也渐渐开始回应起了对方。薛洁当初答应做水野老婆的时候也经常这样和水野亲吻，久违的画面到回到了自己面前，薛洁渐渐泪眼迷离起来，易水野舔去身下人儿的泪水，他那里不知道薛洁在想些什么，只是心疼得为他舔去另他心酸的泪水……
忽然薛洁主动的亲上了水野的嘴唇，时间好像又回到了四年前的那个中午，薛洁为了赶走那个女孩子便主动亲了上来，易水野那叫一个兴奋，马上就变负为主…………
…………
………………
…………………………
结果就说，我们大美人薛洁，被大帅个水野给上了，而且吃得连渣滓都不剩下。而且将近两周不能下地。这可把易水野给美坏了，美歪了……天天没事就偷个香，要不然就偷吃两口，不过没做上次的事情，因为他心疼一想起来就后怕，那次薛洁小脸都白了，吓得半条命差点没了。所以这两周他就一直咬着牙一个字忍！！！四年都能人的易先生差点在这两周里折了腰！！！！
话吗 就要回到两周前了，那天两人一边亲亲，水野一边唤醒自己的兄弟……小兄弟就像张了眼睛似的找到了自己该去的地方，到了底儿可是那边地方狭窄自己也不知道怎么办鼓足了吃奶的劲一顶，后果就是被卡住了……薛洁不适应得尖叫了一声，疼得他撕心裂肺不知道怎么办好！两个人就这么僵着过了会儿也许稍稍适应了大家都不是太难受了，薛洁白着脸说：快点给我滚出去！！！易水野一听，咔叽……努力一顶……
两下就两下直接就顶到头了，薛洁疼的差点死过去，眼泪哗哗的流……说：我叫你快点滚出去！
水野说：那你叫我快点滚出去，前提也是应该让我进去阿？
薛洁一脸僵硬的说：这回能滚出去了吧？我疼着呢！你快点给我滚出去，一边说还一边扭着自己的腰，惦记逃
水野一下子愣说：你别乱动……你要是在乱动我就不知道自己会做什么了
薛洁那里还顾得了那么多阿，本能告诉自己，自己不是女人，天生就没长着可以迎合男人东西的地方，这可是违背了自然定律阿……他哭着拍打着水野！！
所谓的男人就是容易兽性大发，水野向拎小鸡子似的，把薛洁的腿拎起来挂在了自己的肩膀上，然后亲了亲自己爱人的手被说：好了，宝贝你放松点，这样咱们谁都不痛快，好不好？
薛洁大叫着说：我怎么知道怎么放松啊？？又没人教我？？
水野看着薛洁越看越觉得他这副样子可爱的令人像生吞了，爬在他身上亲了亲人家的小嘴说：宝贝儿，你真是美的让我想把你生吃了的
薛洁一愣让后破涕为笑：抹了抹眼泪，看着他说，得了……
易水野轻轻啃着薛洁的耳朵，顺着耳朵往里面吹气，把薛洁能的浑身麻麻的渐渐也忘记了自己身体里等异物，胸前的果实被水野啃的都肿了，一手摸着人家平滑的腰线，另一只手还不老实的欺负别人的小兄弟，薛洁的情欲一点点的燃烧，他渐渐的爱上了被水野抚摸，白皙的皮肤透着红晕……易水野的下半身也开始不老实起来，渐渐的轻轻抽动着后来浮动越来越大，距离愈来愈远……薛洁只是感觉自己的下半身没了知觉，眼前只有忽远忽近的水野，本能的搂着水野的脖子，腿也不知道什么时候勾上了他的腰……水野每一下都顶到头，他爱死了薛洁的里面，暖暖的紧紧地……他渴望被薛洁整整包着，又渴望一下下得贯穿他，听着地下的人儿在自己的挑逗下露出了迷死人不偿命的表情，易水野也不知道自己在爱人的身体里宣泄了多少次。他迷恋似的听着薛洁的轻吟，红仆仆的脸庞温湿的双眼，被他肯红的双唇……还有浑身上下的红印子，自己心里一直念叨，他是我的，所有都是他的，薛洁渐渐支持不住了，累得昏睡过去……
渐渐有了意识的时候自己和水野躺在浴池里，水野正在轻轻的给他洗着身子，皮肤上上下下都被别人摸了一遍……自己当时只觉得亏本了！！！而且亏大了，然后就有这么睡过去了……
当自己在醒过来的时候已经是下午了，自己躺在水野的怀里，水野睁着眼睛看着他手里还玩着他的一绺头发……自己猛然的起身，但是下半身的撕裂感让他顿时红着眼睛又倒了回去
水野看着薛洁疼得都掉了眼泪心里那叫一个疼，立即抱着自己的宝贝，亲了亲人家的脸蛋说：别动，不许动，然后八爪鱼似的就把薛洁整个固定在了自己的怀里……薛洁心里一酸，揪着易水野睡衣在他怀里哭泣了鼻子来。易水野拍着薛洁的后背说：我会负责的，我会养你一辈子的，我会天天宠着你，一天小时都爱着你，让你每一分每一秒都不孤单，我要你天天泡在蜜罐里甜死你……薛洁的泪水打湿的水野睡衣的一大角，水野一只手轻轻的抹去了薛洁眼角的泪水说：你要是觉得不值，下回你上我？这样成不成？？宝贝儿，只要是为了你我什么都答应好不好？？别哭了阿！！！！水野哄着薛洁，不知道什么时候薛洁的哭声消失了，传来了平稳的呼吸声，他知道薛洁又睡着了……他轻轻地拍着薛洁的后背，宠溺的看着怀里睡得跟个小猫似的薛洁，然后溺爱的亲了亲她的脸蛋。最后自己干脆也楼着他睡了过去
卡卡可卡卡可 …………时间回到两周后！
薛洁差不多好了，唯一一点不能接受的就是自己现在走路的时候莫名其妙的稍稍会有些扭屁股，难道真的想水野所得那样：和别人那个之后都回这副模样？？这几天他疯狂的矫正走路的姿势，好在水野他家里大，怎么走都不碍事……矫正了几次最后只好放弃了的
易水野和薛洁一样这两周没有去过公司，没有和任何人联系过，唯一联系的就是送餐公司，其实水野他家是有厨房的，不过让他给改成了酒窖……里面琳琅满目都是酒瓶子！！什么年份的都有，不过以红酒和白兰地颇多~~~~的
薛洁说：水野开门，我要回公司看一眼，要不然我失踪了这么久，那个臭老头又要念叨我不顾正业了……
水野问：什么臭老头？？说清楚了，不然我才不放你走呢！！亨…………
薛洁说：现在世界第一首富的那个臭老头是我干爹的
水野眼睛瞪的巨大的说：你第二，他第一，你们两个还是…………？？？？？？？
薛洁点头说：那个臭老头，当时你不知道，那次世界排名我和他血拼，就是为了看看谁的财产比较多，请了n多公证员，最后公证的结果却是一边多，这个我们那里干阿？最后那个臭老头从裤兜里摸出了一个美分的刚蹦丢到了公证员面前，那天我兜里一分钱都没装，就算装了也已经算倒了所有财产里，后来那个臭老头说：这个是我昨天在公司走廊里捡的，是一个职工掉的，今天正好派上了用处…………哈哈哈~~~~~~~~薛洁当时气得差点吐血~~~~~~~~~的
水野一听嘎嘎的笑了出来最后说：这就叫做姜还是老的辣，醋还是成尘的酸……你小子真够背的，栽倒了一美分上，哈哈哈哈哈……水野笑得捂住肚子，然后从后面抱着自己的宝贝说：别离开我了好么？我担心你一离开之后就再也不会拉了。答应我忙完了就回来，说着还把一把钥匙塞到薛洁的手里，亲了亲人家小嘴然后帮他把帽子带好，几根不听话的头发总是滑出来
薛洁看了看钥匙又看了看水野打开了屋子的门头也没回就这么走了，水野的心有些疼，他不知道薛洁到底还会不会来了……但是他想赌一赌！他没有跟着薛洁，他回到了自己的公司，秘书看见失踪的总经理立即泪流满面地说：总经理，我以为您出事了呢？？
水野看着他说：就算我出事了也没有保险理赔金，你白哭了，对了把这阵子的事情给我看看，我处理一下……水野想平时一样工作着忙碌着……也等待着一个月了，水野等了薛洁一个月了，薛洁没有回来。他的心像是被谁挖了一大角下去，他的父母给他办了一个生日会，也是他的选妻会
后天就是他的生日了，易水野的心有些疼了，不是因为生气，不是因为伤心只是单纯的想疼得，他想薛洁想的心都疼了……
生日会那天，高档的饭店，高档的衣着服饰，高档次的享受，一切从头到尾都是奢侈豪华……易水野开始对这些不现实的东西渐渐的麻木了！商界的朋友都来给这位世界首富第七名的易水野来敬酒，朋友都在说：岁的易水野现在就这么大有所为看来意后世界首富定是你的囊中之物啊？水野听着他们的溜须拍马，皮笑肉不笑，嘴笑眼不笑得和他们敷衍着……心里难受的还有今天是他选妻的日子，自己当初和薛洁的保证不能化为乌有阿？所以他心里暗自决定，今天他绝对不会选的，所以他躲那些女人远远儿的……他站在了一个角落里，喝着自己的闷酒时而抬头时而低头，忽然大门的一个人另他顿时来了精神，所有人的视线也纷纷落在了这个迟到的宾客的身上的
一身白色的打扮，白色的直筒西裤包住了修长的细腿令人观看腿就要血脉喷张，上身是件白色的长袖汗衫，胸口的两颗扣子没有扣住，有些收腰设计的汗衫绝对的突出了穿着此件衣服人的细腰，胸口前的褶皱完美的演示了性别！乌黑的长发没有束缚住，黑亮的头发随意的散着。看着这样的一个人走了进来，易水野只有一个冲动，他想把这个人装进袋子然后活埋了……他绝对是个会行走的公害！！！从那天开始，易水野暗自下决心一定要把这个人藏起来……
精美的五官看不出任何表情，但是绝对没有任何喜悦之色……他不是用眼睛寻找自己要找的人，似乎是在用鼻子嗅出自己要找的人的所在地，直愣愣的走到了易水野的身边，所有人的眼睛都停在了这两个人身上
易水野兴奋得刚想开口说话薛洁啪……一巴掌招呼在了水野的脸上，水野先是一愣，然后立即笑得格外兴奋，因为他看见薛洁眼睛中的火苗，他在吃醋……他的小洁洁在吃醋……美的他顿时想抱着薛洁啃两口，简直就是美翻了车……
薛洁用能杀死人的视线看着水野然后用冻死人不偿命的声音说：你是想让我把你丢到南极陪企鹅阿，还是丢到北极喂北极熊，要不然还是直接丢到侏罗纪公园给恐龙暖被窝去？？？？
水野摸了摸脸拉着薛洁的手说：企鹅不要有妇之夫，北极熊怕吃了我之后有妇之夫的妻子伤心也不吃我，侏罗纪公园的恐龙觉得这个有妇之夫心里容不了第二个人直接就把我踢了出来……易水野一只手从薛洁乌黑的发丝丽插入，然后托起薛洁的后脑勺就这么吻了下去。酒会中本来还想碰碰运气的女的都已经变得蔫头耷脑，看着这么漂亮的人自己当然是比不过了，酒会中本来一个个兴奋得男人看见易水野这么霸道了吻着这个人也明白了自己不可能了，脑袋顿时也耷拉到了裤裆里……
易南往和江月对看了一眼说：儿子终于开窍了的
江月说：我早知道他喜欢薛洁，你没注意那年他第一次看见薛洁的眼神么？？
易南往说：如果是薛洁我就能接受，要是其他人，我非不废了水野那个小子……
说着老两口的脸上都露出了两朵分外漂亮的小花的
两个人缠绵的吻了一会儿，薛洁推开了水野说：你居然敢背着我找女人？？你就不怕我阉了你吗？
水野摸着薛洁乌黑的长发笑而不答，远处传来了江月的声音的
薛洁，还认识阿姨么？
薛洁看着一个美妇和一个精神烁烁的中年男子走了过来……两个人笑得格外开心
薛洁眼睛顿时冒了一道光说：您们是易伯父和易伯母？？
江月笑着从易南往说：你看，薛洁认识咱们吧！你输了……
易南往开口说：咱们只见过一次，就记得这么清楚？
薛洁笑着说：我那天的事情绝对不会忘记，更何况那天还有三位观客呢？
易南往有些语塞然后说：也是！对了，别怪水野，今天的事情是我们安排的，和他没关系……
易水野瞪着父母说：你们就整我们吧？阿……整死了我们看谁和你们玩？？
江月笑着说：臭儿子，有了老婆就忘了爹娘阿？
薛洁有些愣，然后说：你们不阻止我们么？
易南往深深的看着薛洁说：如果是你我们就不组织，这小子要是敢和别人搞到一起去我们两个第一个废了他……
薛洁有些木讷的看着易家的二老然后笨笨的说：谢谢你们
易水野一把搂住自己的宝贝瞪着他们的父母说：都是你们，把我的宝贝儿能哭了吧？？边说边亲亲宝贝的头发
江月把薛洁拉了过来，抱着这个大男孩拍着他的后背说：以后有易爸爸易妈妈疼你照顾你好不好？我们就是你的父母，所以你再也不孤单了！
过了会儿薛洁 嗯了一声抬起头笑了，像个拿到了糖的孩子……
后来易水野和陈薛洁结婚了，不知道这个易水野用了什么手段，居然能在公证处得到了公正，两个红彤彤的结婚证在薛洁面前晃来晃去……上面明晃晃的写着结婚人的性别，纷纷都是男！！薛洁不知道易水野到底是怎么办到的……
那次的婚礼搞得很大，薛洁没有穿婚纱，一条白色的长裤，一件秀气的汗衫就已经把他勾勒的足够维美动人了！神父在神的面前为他们祝福，为他们祈祷！
两个相爱的人终于走到了一起，虽然没有相爱的结晶，但是他们却生活的快快乐乐的……
（完）
