 
　　倒刺蔷薇花【父子】_ 公告  鱼的气泡

　　呵呵各位想我没啊，新文叫《倒刺蔷薇花》

　　关于《蔷薇》原本说的二十到五十章结束的，但是还是算了我还是先不要保证了，《花殇》就开始说了一百章，结果一百零九章才完……

　　一夏就不用说了，一开始就以为要写短篇的，结果越写越多……所以蔷薇这次先暂时订的是五十章啦，但是我会尽量控制的哈……

　　谢谢大家对鱼前两篇的支持哈，所以这次我还是会帅气的加油的哈……

　　我不知道会写成什么样，大家要是喜欢就看下去，不喜欢就华丽丽的放弃哈，鱼的文有很多缺点，但是会慢慢的一点一点的改正的哈……尽量改哈……老话重复的，大家尽量包容哈……包容包容……你们懂你们懂……哈哈哈……好了……看了就华丽丽的留下个倩影吧……哈哈……谢谢啦

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第一章 初遇初吻

　　慵懒的把玩着眼前这个妖娆得狐媚的露出男人的长发，发在自己的嘴边轻轻一吻。眼前的男人看似波澜不经的眼眸里闪着一样的光辉。少年看着眼前的男人，柳叶的眉，狭长的凤眸，xing感嫣红的嘴唇，挂着浅浅的微笑，似乎对于少年鲁莽的行为也不介意。

　　如果不是知道眼前这个妖孽一样的是男人是第一次见面的父亲的话，自己一定以为眼前这位是个美女，可是，垂下眼眸看着了眼前的这位雌雄莫辨的美人的比停机坪还平的胸。少年的嘴角勾起了邪邪的笑意。

　　“呐，你是受吧。”不是疑问而是陈诉。

　　“啪”

　　“嘭”

　　屋子里响起的响声，让眼前妖娆到魅惑的男人皱了皱眉，斜眼看了看声音的来源――竟酿出了风情万种的眼眸。

　　季瑾手里的杯子掉在了地上，摔了个粉碎。

　　傅言澈的文件也纷飞落在了地上

　　只有另一边沙发上严绪看不见表情

　　妖魅的男人看着眼前的少年，远如山眉黛，眉头清皱，宛如星辰的眼眸，却带着不羁和无限的慵懒，酒红色的头发，没有把自己显得俗气，却恰的相反的多了一丝优雅。只是嘴角那抹邪邪的笑容，让少年的优雅的气质多了一丝繁杂的混沌。

　　“谁是你的床伴？”少年的眼眸扫过屋里的三个人？

　　男人浅浅的笑着拿过旁边的一份文件翻阅。

　　“都是？”

　　“你这是像谁？”男人终于说了第一句话。

　　“女人说像你，”少年嬉笑着，起身坐到严绪的旁边，揽过严绪的肩膀，亲昵的表情“所以，连喜欢男人也是。”侧头想要吻上眼前这座冰山。

　　可是。

　　嘴唇对上的却是冰冷冷的文件。

　　严绪皱着眉头，看着眼前这个调戏自己的少年，目光越见冰寒。

　　无奈的耸耸肩，离开严绪走到男人的身边“美人老爸？看来我们的口味还真不一样。”

　　“你竟然喜欢这样的口味。”把玩着男人的长发，俯下身闻了闻男人的特有的淡淡的香味，暧昧无比的姿势，“我还是喜欢你这样的美人……”

　　拂开男人的长发，温热的呼吸，拍打在男人的耳际，暧昧的伸出舌头，舔了一下男人的耳垂。舌头尖还有男人妖媚的墨绿色的耳钉冰冷的触感。

　　可是少年“真想尝尝美人老爸的味道啊~~”仿佛惋惜一般的语气，可是里面却全然没有那样的惋惜，有的只有调笑。“压在身下一定很美妙。”转头，看像冰山“是吧，冰山~~”笑意更浓……

　　严绪手一瞬间僵硬，继续翻着文件。

　　“冰山！！哈哈哈哈~~”有季瑾已经猛地笑了出来……垂在眉间的刘海也因为他的笑容晃荡在漂亮的杏眸上，笑开的唇，轻轻的咧着，如春风拂面的笑意……

　　却在瞥见瞥见严绪合上的文件，戛然而止。

　　还僵硬的挂在脸上的笑容，转过头。掩耳盗铃般的玩着自己的手指……最后幽怨的瞥了一眼那个溅起千层浪的少年。可是却无意间瞥见那个正翻阅着文件妖妖魅的不可一世的男人的眼光。

　　墨色的眼眸沉寂着的过于平静的湖面。

　　为什么自己的心里有不安呢？季瑾无意识的抚了抚自己的心脏~~不是好的预感啊~~

　　“噗~”少年妖孽的轻笑了出来，在男人的耳朵边“美人老爸，他我蛮喜欢的，见面礼，给我？”

　　少年的语气虽小，可是屋里的人都听的清清楚楚。

　　僵硬的季瑾，一只手扯着旁边隔岸观火的栗色头发男人的手“喂，那妖孽刚刚说啥来着？”不可置信的看着那个应该叫做口无遮拦还是该说无法无天的少年。

　　“叫你和他上床。”傅言澈淡淡的说着，同情的看是宁静的眼眸却闪着调笑，象征xing想要拍拍季瑾的肩膀。

　　可是季瑾却在下一刻猛的跳开，微颤的手指指着那个混世魔王般的少年“你你你~~~”

　　话也还没说完。

　　“我会怜香惜玉的。”好心的安慰着还不忘给个飞吻。

　　季瑾完全懵了。

　　“老大，你们家妖孽的血统是遗传的~~”

　　却在下一刻猛的捂住了嘴巴。因为男人手里的笔停下了……这可不是好预兆啊……

　　“美人老爸，遗传啊~~可是，”露出了一脸忧愁的表情“我在上的，这点可不一样哦~~”

　　勾住男人的脖子，垂下头……

　　自己的脸就印在了男人的眼眸前，没有犹豫的吻了上去！！

　　屋子有恢复了死静……

　　只是碰了碰男人的唇，很快的离开，因为自己发现，那个男人在自己吻上他的唇的时候，一瞬间扯起的嘴角……

　　舔了舔自己的唇，诱人的动作，可是此刻却看见男人眼里的静如湖面的眼眸。

　　无奈的摇了摇头“无趣。”耸了耸肩膀，离开了男人的身边，拿过沙发上的自己的包，往门外走去“美人老爸，晚上见咯~~”

　　“老大，你真受~~~”反映过来的季瑾的总结xing的发言。

　　褚卿，浅浅的笑意看着季瑾，对于眼前这个男人，他们都是很清楚的知道的事情，在这个妖魅的男人脸上露出这样太过真实的温柔的表情，可不是好事。特别是这样的魅惑人心的浅笑！！！！……

　　“呃~~老大~~我想起来，那啥~~我先走了！！”一溜烟没人了……

　　某人在门口擦了擦冷汗~~老大刚好恐怖！！！！再迟点，一定要被老大练手了……上次老大的威胁自己时候的场景还历历在目啊~~~~

　　都是那混世魔王惹的祸~~想到刚刚那个卷起龙卷风后，拍拍屁股走掉的少年，不知觉的露出了笑意。

　　褚卿，放下手里的文件，慵懒的靠在后座上，和刚刚少年的慵懒不一样，少年的慵懒有的是一丝戾气，可是眼前这个男人尽显华然的慵懒却带着不可忽视的存在感，浅浅的笑容，把玩着自己及腰的长发，手指拂过自己的唇。

　　味道还不错――

　　如此乖张，邪吝。

　　却叫怜舞……

　　浅笑扬起，

　　怜舞吗？

　　笑意渐深~~

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第二章 黑色剪影

　　云怜舞。就是刚刚那个邪气的少年。

　　褚卿。就是刚才那个妖魅的男人。

　　云怜舞，随母姓，原本在欧洲生活的，可是现在却回国了，原因？

　　大概是，女人去世，告诉自己还有个可以照顾自己的父亲。

　　以为做的很好了，女人还是发现了……

　　怜舞，转了转右手无名指上的戒子，想到女人快要死掉的时候说的什么，见到这枚戒子，父亲大人就会承认自己。

　　还真的是够谨慎的，居然是等到亲子鉴定的结果出来了才承认的自己。

　　想到褚卿，少年的眼眸闪着异样的光彩，嘴角勾起的邪邪的笑意。

　　至少，未来的这段时间，不会无聊不是吗？

　　夜的霓裳，摇曳着本该属于白昼的灿烂。黑夜，白昼的宣泄，张狂了这片苍白的世界。

　　灯光将少年原本就足够纤长的身体，拉扯的竟然有些纤细，不知不觉的染上了寂寥。

　　从包里拿出手机，优雅的丢进了公路里。

　　疾驰而过的车，将它压了个粉身碎骨。

　　没有一丝一毫的留恋。

　　还是很小的时候，总是有人说的，旧的不去新的不来。

　　新的吗？

　　撕扯开来的巨大的空洞……

　　伸出手指，女人，不要寂寞啊……

　　怜舞，曾经在意的东西太多，介怀的事情太多了，直到那个和自己一起那么久的女人死掉的时候，才明了的事情。一切只是云烟而已。

　　想到那个漂亮的纯真的只能用白痴形容的女人，宛若星辰的美目里，飘过的是一瞬的哀戚。

　　女人啊，不得不说，这是你演的最真的一场戏了。

　　就算这样，我还是原谅你了。

　　你总说怕疼，可是，撞在车上的时候一样的疼吧。

　　也许，这是我们唯一在xing格上相像的地方吧。

　　亲爱的妈妈，他们说，天堂是个只装盛幸福的地方。你会过的很好吧……

　　一直手插进了自己的裤子兜里，一只手搭了搭肩膀上的包……往前走去……

　　未来么？……

　　妈妈，你不是一直都知道的吗？

　　这么做有什么意义呢……

　　车灯太亮，打在少年的脸颊，看不清怜舞脸上的情绪。

　　“绪，很有意思不是么？”褚卿没有回头看车窗外一瞬而过的少年。

　　“……”回答的只有沉默而已，前面的男人，眼光扫了一眼后视镜里渐渐远去的背影。继续翻着手里的文件。

　　那个邪气的少年，脸上上闪过的受伤的表情，印在了男人的心底。

　　“卿，呐……”傅言澈把手里的文件递给了身边的妖魅的男人。

　　躺在后座上的男人，把玩着左手无名指上的戒子。取了下来，从还灌着夜风的窗口丢了出去。

　　结束了，不是吗？

　　呵，男人轻轻扬起的嘴角，真实的过于虚幻的笑意。从车窗灌进来的夜风扬起了男人的长发，流转的星辰。没有过多的复杂，竟将这样惊心动魄的美演绎的如此淋漓尽致，除了眼前这个男人，不会再有他人了吧。

　　接过傅言澈手里文件，随意的翻了翻……

　　里面全是怜舞的资料。

　　草草晃了一眼，丢在旁边。

　　“也许，季瑾说的没错呢，妖孽还真的是遗传。”笑意更加明显，这个儿子有意思的超出了自己的想象呐。

　　“卿……你……”傅言澈欲言又止，是啊，眼前这个男人可是算是承认可那个少年的存在了。可是他这样太过轻易的答应……

　　“言澈，游戏要有人参加才叫游戏不是吗？”闭上了眼眸。遮盖看了全部的情绪。

　　傅言澈，翻动着刚刚的资料……露出了浅浅的笑容……

　　是啊，这样的少年，怎么会无趣呢……

　　合上资料“卿，连我都有点期待了……”

　　睁开眼眸看了看旁边的男人。继而有闭上了眼眸……

　　少年趴在玻璃柜上，眼前玲琅满目的手机。

　　“美丽的小姐。”挑着眉，轻佻的语气，慵懒到放纵的少年看着眼前的售货小姐。

　　前面的不过二十一二的少女，脸颊猛的绯红，不只是她的，从这个少年踏进这的时候，全部的人的目光都集中在了这个邪气的少年身上。

　　“额……啊，先生请问您需要什么吗？”售货小姐这才放映过来。

　　“给我找一个比较方便使用的手机。”少年说道这有点尴尬，可是一切还是被少年的笑容给瞬间掩埋。

　　“那么请问您对于手机有什么特别的要求吗？”售货小姐脸红着还是尽职的询问道。

　　“嗯，基本上就是打电话，其他的，没什么。”少年的眼光瞥向了窗外。仿佛一切都与自己无关。

　　少年接过售货员递给自己的手机。“漂亮的小姐，不觉得我更适合美丽的黑色吗？”一只手已经隔着玻璃柜抚摸上了售货小姐的脸庞。

　　被一个魅惑的少年这样直白的挑逗，有谁能不脸红。

　　售货小姐有晃了一次神。赶紧落跑似得去换了台黑色。

　　怜舞，喜欢黑色。妖娆的黑色，可是怜舞所拥有的黑色，却永远在他的手里显示不出厚重压抑，有的只有黑色的柔和。像他的衣服一样，明明是厚重的黑色，却在他的身上缠绕的只有柔和的邪吝的色彩。

　　“可以刷卡么？”邪吝的轻笑，纤长的之间夹着一张卡。可是却只是因为在这个少年的身上，让一切的轻佻都显得那么理所应当。

　　“嗯，可以……”眼前的收银员看着少年，也不禁有些痴神。自己是个男人竟然会被你一个少年给弄晃神了。

　　付了钱，准备往外走的时候，突然间转过身，搂住刚刚那个售货小姐，绅士的拉起她的手，手背上，一个吻。轻轻的吻，留下整个卖场人的震惊。扬了扬左手，“美丽的小姐，吻别哦。”邪气的语气，轻佻的动作……

　　可是却没有一个人觉得少年的不应该，因为，是他的动作而已。

　　柔和的墨色，消失在了夜的浓幕里……

　　坐上了一辆出租“景曦。”

　　司机一愣，然后还是很快反应过来，看了看后座的少年。

　　开车，是啊，这样的人本来就该是那个自己望尘莫及的地方人呢。

　　侧着头看着车窗外一晃而过的风景。

　　路过而已。

　　按了一串号码。

　　电话响了两声。就接了。

　　“找我这个号码。”

　　“小怜怜，哥哥好想你的呢，跑那里去玩了，呜呜呜，把哥哥一个人留在这里处理这对破烂的事情，哥哥好累的，好想念小怜怜的。”很嗲的声音从那边传来。可是这样的嗲，却让人却不讨厌。

　　“，不要让我再听见这样的声音。”危险的语气。

　　“额啦额啦……生气真恐怖。”不满的抱怨，可是语气却也恢复了正常，很磁xing的声音。

　　“让除了你之外的第三个人知道我在这边，后果，你应该知道的吧……”友好的商量的语气。

　　几乎可以想象出那边的人打寒颤的表情。露出了邪吝的笑意。

　　“那……”

　　“要我重复么？”少年的语气里渗着笑意。

　　“不用不用啦，我知道了知道了……”赶紧认错。

　　“剩下的就交给你了。”竟然有一点不舍的语气。

　　“怜，怎么……”了字还没说出口。

　　“觉，半年里过来一次吧。”

　　“怜，会想我？”得意的语气。

　　“嗯。”少了一丝戾气，浅浅的回应。

　　“……”不由担心

　　“挂了……”没有一丝的犹豫。

　　挂断了电话。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第三章 拒绝遗产

　　看着踏进屋子的少年，在柔和的灯光下，闪着不属于着柔和的张扬。

　　当怜舞看见坐在沙发上品着茶的男人，嘴角上的笑意又毫无预兆的荡漾开来。

　　把包丢给了一旁已经呆愣的佣人，直径走到了褚卿的旁边，一只脚跪在男人的腿的左侧，一只手接过男人刚刚喝过的茶杯，放在嘴边，沿着男人刚刚喝过的地方，饮。皱了皱眉，顺手把茶杯放在一边的桌子上，一只手就勾住男人的脖子，看着男人眼带着的笑意，心里竟然有一丝慌乱。直径忽略，侧过头，贴上了唇。

　　又是这样。

　　少年的眼眸原本打算闭上的眼眸，可是却在感觉到唇边的唇扬起的笑意，很配合的微张开的唇，让怜很轻易的将嘴里的液体推进了男人的唇。甚至是眼前的妖魅的男人在主动的吸食自己唇里的液体……

　　想要离开男人的唇，却发现不知道什么时候，褚卿的手已经缠绕在自己的脖子。女人一样的缠绕，让这个原本自己兴起的吻，变的比预想中的漫长太多了。

　　在自己快要呼吸不稳的时候，男人才放开自己。

　　看清楚了男人眼睛里荡漾着的带着笑意的妖魅。不悦，咬了一口男人的唇。然后扬起嘴角。

　　怜就是这样的人，锱铢必较。

　　男人看着少年眼睛里闪过的光，真的是很有意思啊。

　　伸出舌头，舔了舔还沾有怜的气息的唇，那是怎样的魅惑人心。

　　怜都有一丝失神，却只在一瞬间就将它掩盖。轻佻的伸出手，勾住褚卿的下颚，几厘米的距离，看着恢复成湖面的眼眸，想要窥探刚刚他是什么意思。可是回应，宛若石沉大海。留下波澜不惊。

　　怜的眉头轻蹙，他不喜欢这样的事情，完全不在自己的掌握里的事情。可是嘴角的笑意却越现明显，很有趣不是么，难得一次不在自己掌握的事情。

　　“美人老爸，味道不错，只是这茶，很苦啊.”调笑着放开男人的下颚，侧身倒在了旁边的沙发上。

　　这个男人来的太危险了。

　　可是，

　　要不的就是这样吗？

　　太平静了，

　　不就没意思了，至少以后的记得点什么吧……

　　褚卿，没有看旁边慵懒的少年，端起刚刚少年放在一旁的茶杯，继续品。

　　味道的确不错。

　　嘴角的扯出的笑容，饮了一口，墨色的长发，因为喝茶的姿势垂了下来，遮住了半边脸庞，这样若以若现的美，令人瞎想。墨绿的衬衣，将男人的皮肤显得刚加洁白，解kai了的两个衣扣，露出了男人的胸膛，没有想象中的柔弱，诱人的锁骨，也露了出来。能够把这样浓重的墨绿穿成这样妖娆的大概也只有眼前的男人了。

　　很久之后，男人具有磁xing的声音菜传来“你打算做什么？”不是关切，语气更多的是好奇。褚卿是好奇，这样的少年，有趣的超过了自己预料的程度。

　　起码是第一个敢在自己面前张狂的人。

　　“没安排。”无所谓的回答。

　　还真是他的回答，对于这样的回答，他反而不生气，似乎这才是眼前的这个少年该有的回答。可是如果换到了别人身上呢….嘴角的笑容，有些意味深长。

　　“去帮我。”不是询问而是没商量的语气。

　　褚卿的话，从来都只是决定。

　　这是少年才扬起眉，只是慵懒姿态更显。“没兴趣。”

　　“那你打算做什么？”这下褚卿对眼前的少年更加浓厚的兴趣。

　　帮褚卿，看得远一点就是间接xing的要他继承熠了，可是……

　　少年起身，“美人老爸，我才17呢，你这是使用非法童工吧？”眉头露出有些不满的表情，可是很明显的更多的是调戏的表情。

　　把玩着手里的杯子“怜，16岁已经不算童工了。”目光瞥了一眼少年。他很好奇，谁会这样的不在意那么一个位置呢。

　　少年的眼光闪烁的一下，不是兴奋，有的只是不情愿，还是被男人装进了眼眸。

　　“美人老爸，我不是还在上学的年龄嘛？”

　　“怜，13岁就拿了工商学博士，14岁金融学博士，15……”男人没有看少年，只是淡淡的说着。

　　“美人老爸，可是不是没有感受过学校氛围嘛？”哀怨，竟然忘了眼前这个男人是褚卿了。

　　“好。”褚卿的声音是xing感的，从声音里就可以知道的xing感，可是更多的是霸气，不容忽视的霸气。“不过，就从现在读到大学毕业好了。”

　　少年的眉头挑起――绝对是故意的！！

　　放下茶，慵懒的躺在沙发里，强烈的存在感，及腰的墨色，眼前的刘海，让男人原本妖魅的气息多了一丝的柔情，可是，这样的柔情在这个男人的身上，瞬间变灰飞烟灭留下的只剩，自己的霸道的魅惑的气场。

　　看着少年眼眶里闪过的光芒，褚卿知道，这个儿子正在计算那个更划得来。

　　很久之后，“美人老爸，我去熠可以，可是我不继承你的遗产~~”

　　遗产。

　　两个字说的很重，几乎是咬牙切齿说出来。

　　怜舞，窝火，相当窝火……褚卿这明摆着逼自己去熠！！

　　看着少年的脸上难得出现这样的除了邪气之外的情绪。褚卿露出了满意的笑容，并不在意，少年在自己面前的诅咒。

　　不管男人答应没有，怜就起身，走到佣人身边，拿过包“这是我最大的让步，不想我把你这基业全部捐给非洲烂民，就不要叫我继承。”几乎算是威胁的话。可是有人却完全不在意。

　　“带少爷去二楼的房间。”算是答应。没有再看少年。

　　管家愣了一下，立刻带着怜舞去了二楼。

　　少爷，他是知道的，卿少早上就通知了自己准备一间客房的，可是现在却要自己带去的是卿少旁边的房间啊。而且，眼前这个邪气乖张的少爷，竟然进门就强吻了自己的老爸的。他知道卿少喜欢男人这事，可是……眼前这个……

　　“对了美人老爸，安排一个会玩电脑的高手给我哦。我电子产品完全……”一耸肩。

　　怜舞，什么都在行，可是唯一的电子产品――完全的白痴，手机，只能拿来拨打电话，电脑只会敲字还有――

　　其实怜舞自己都有点惊讶，在那个看似无害确实绝对满分危险的男人面前坦然的承认这件事。

　　自己一直都当这件事是弱点的事。

　　看着少年脸上闪过的不解，露出了笑意。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第四章 电脑白痴

　　“美人老爸，我们打个商量吧。”看着已经几乎快要亲到自己的怜舞，褚卿脸上露出了笑意。

　　“怎么？”顺手揽着少年，凑上自己的唇，轻轻的碰了碰，无视屋里的几个人的震惊。其实褚卿，也不太清楚，为什么要吻他。也许只是想要看一下少年的表情。果然和自己想的一样，怜舞在自己贴上他的唇的时候，瞬间僵硬了一下。

　　这个男人，怜舞眯着眼睛看着眼前的男人。

　　褚卿其实没什么想法的，只是想看看怜舞的瞬间的情绪而已。眼前的怜舞可是他难得遇到的一个自己觉得有趣的人呢。

　　为什么这个明明看起来邪气甚至骨子里有些高傲的家伙，喜欢喝牛奶呢……

　　想到早上的时候，怜喝牛奶时候幸福的表情，竟让自己有些恍惚。

　　那么容易满足的表情。

　　褚卿，想知道的是，到底他――怜舞想要的是什么……

　　其实褚卿很清楚的知道事情，怜舞其实完全没有必要回来的，以他的实力，在国外谋生绝对不是什么难事，而且就算不要出去工作，他母亲去世的保险和遗产也够他奢侈的过一辈子了，可是他还是回来了。回来了，曾经也想过是为了熠，可是褚更清楚的知道，他根本不在意。那么回国的原因完全没有理由。褚卿喜欢漂亮的人，起码视觉始终享受，眼前的怜就是，漂亮的耀眼，可是，为什么却不能把他和那些人进行比较呢？因为他的飞扬跋扈，乖张，不羁？？

　　“美人老爸，换个人吧。”怜看了看坐在一边的傅言澈。

　　这下连带傅言澈也愣了。言澈其实是最佳人选的，电脑高手。xing格也是最温和的，比季瑾要稳重，比严绪要更让人亲和。而且办事的能力和实力绝对高。明明是最好的人选，可是。

　　“理由？”

　　少年已经离开了褚卿，坐在了季瑾的旁边。挑眉“我不喜欢他。”简简单单的五个字。

　　“哈？”季瑾愣住了。

　　不喜欢言澈？？？？~~~第一个人

　　言澈的xing格算是除了褚卿以外最受男人女人喜欢的了。不只是因为他的xing格温和，更是那样沁人心脾的柔和的外貌。

　　少年，一只手揽着在发呆的季瑾的腰，一个用力，季瑾就被他压在了身下。看着季瑾没反应过来的呆样，笑了起来。俯下身子，手就游走在季瑾的身上……

　　看着季瑾完全没找到北的样子“一个妖孽却危险的老爸就够棘手，现在又多一只笑面狐，我可不想在剩下的日子忙的焦头烂额。”垂下额头，想要吻季瑾的额头……

　　“啊，老大，老大……老大救我~~~”没出息的呼喊。

　　少年嘴角扯起了邪吝的笑容。可是终究还是没有吻下去。一只手，抚摸着季瑾的脸庞。侧过头，漂亮的桃花眼，宛如星辰的耀眼，看着那个带着浅笑的妖魅男人，想了想，还是翻身离开了季瑾。

　　几乎是用跳的，离开了那个混世魔王。

　　“美人老爸，我喜欢他，我跟他一起吧”没有请求的语气。只是询问而已。

　　季瑾紧张的看了看褚卿，然后赶紧跑到了言澈的旁边，紧紧的拽着言澈的衣袖。紧张的看着褚卿“老大，老大……我不要和小恶魔一起啦……他太恐怖了……不要不要……”头摇的跟拨浪鼓似的。

　　褚卿，慵懒的坐在沙发上，天生的王者之姿。如同帝王一般。墨色的长发垂在腰间，完美的脸型，狭长的凤眸，平静的没有涟漪，只是嘴角的却荡漾的浅笑，就连空气里都充斥着他的气场，让这个男人看似淡薄却显得那样的雍容华贵。

　　瞥了一眼也有些发愣的言澈“言澈觉得呢？”嘴角一抹看似温柔的笑意

　　能够如此轻易看穿言澈的，除了自己严绪季瑾之外，怜舞是第一个。以局外人的眼光就这么轻易的看清。

　　言澈无所谓的笑“我没关系。”春风拂面。

　　“美人老爸，狐狸都答应了，就这么着吧，我不要什么办公室啦，就他的就好。”纤长的手指指着那个正愤愤的盯着言澈的季瑾。

　　直径走过去拉着季瑾就往外面走去整个屋子里，只留下的声音一个“老大，不要这样啊……我没功劳也有苦劳啊……老大……”消失在门合上之后……

　　“卿？”言澈转过头看着竟然会露出思考表情的男人。

　　“言澈，觉得怎么样……”男人慵懒的玩着自己的长发，嘴角淡淡的笑意，明明那么该是天神脸庞，却被这个男人演绎成了地狱的撒旦的表情。

　　“绪觉得呢？”没有回答。而问了旁边一直没有说过话的男人

　　“有趣。”严绪总结xing的说完，继续整理着旁边的文件。

　　“卿，连绪都觉得有趣呢。”柔和的语气合适却充满了期待。

　　闭上眼睛，着阳光照进来洒在身上。

　　隔着玻璃，没有温度，却在摸个沉寂的地方变得温暖。

　　季瑾看着坐在自己位置上乖张的少年。准备开口的时候，少年却先说了“叫我怜就好。”

　　“哦。”完全忘记了自己才是这的老大。季瑾不是因为他是褚卿的儿子，才这样的，其实他知道的，在褚卿的心里，他根本就什么不在意，能够被他放在眼里的只有他们几个。血缘？他要在意了，就不会眼不眨心不跳的对着自己家的老头开qiang了。

　　都说严绪冷，可是正真冷血无情的都是褚卿。

　　褚卿是确实冷漠的，虽然总是微笑，飘渺的笑意，跟着他这么多年了，他没有见过一个发至内心的笑意，就算是他坐上熠老大的第一天。

　　熠是什么？亚洲和美洲甚至欧洲都有自己的领地的黑bang。与意大利的黑手dang其名的黑道。掌管和军火交易，褰灰椎鹊闹饕的敛财的方式。

　　可是褚卿却没有欣喜的表情。他想要什么，即使他们几个跟了他这么多年也不知道。

　　只是，一件事很明白，他想要的一定会得到。

　　季瑾很开心的一件事情，就是眼前的这个混世魔王的出现。张狂，妖孽，不羁的怜，让他们沉寂的老大有了不一样的表情，虽然依旧微笑着，他们都知道的，褚卿的笑容，遥不可及，只因那眼眸里如死水的平静，可是现在，才在出现的少年，褚卿心里终于有了情绪。

　　“怜，你会一直在这里么？”不知道为什么自己会问出这句话。

　　沙发上的少年，软软的酒红色的发，垂在眼前，遮住了全部的情绪，可是邪吝的笑容，挂在嘴边“不是爱上我了吧？”无聊的玩着手上的戒子，语气轻佻随意。

　　只是为什么会有一丝愁绪。

　　“哼，我爱女人！！你要是女人我也不爱你！！”瞥了一眼怜。不服气的表情。可是心底却漫开了少年的语气里的情绪。

　　季瑾，能够坐到褚卿左膀右臂的人，怎会是个糊涂人呢。

　　伸出手，遮住照在眼睛上的阳光。

　　爱么？

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第五章 风雨欲来

　　墨色的长发被男人用墨绿的绸缎系了起来，垂在垂在右边肩膀上，墨绿的绸缎系在肩头，像一只翩舞的蝴蝶，露出的左耳上的墨绿的耳钉。墨绿的衬衫，高贵的不可一世的男人，却相得益彰的美丽。瞥了一眼站在哪里吱吱唔唔很久的季瑾，停下笔，一只手撑着下颚，一只手把玩着手里的笔。最后才问了“怎么了？”

　　季瑾眼泪汪汪的看着褚卿。几乎快要哭出来了一般。“老大，能让怜不在我那儿成吗？”

　　想到屋子里的混世魔王，季瑾眼神又幽怨了几分。

　　“怎么了？”刚进门的言澈进来就看见快要哭出来的季瑾。

　　“澈，你就和怜一起吧，我真撑不住了……”华丽丽的转身，熊抱住比自己高一点儿的言澈。

　　言澈瞥了一眼褚卿，再看了看怀里的季瑾“卿，这……”

　　“我就知道卿最好了，下次我一定把最漂亮的MM留给你……”季瑾一把鼻涕一把泪的说着。

　　怜已经快在这里已经一周了。整个熠都知道，有这么一个混世魔王。不是因为他是褚卿的儿子，而仅仅是因为他自己――怜。

　　怜拒绝褚卿宣称他是他孩子。原因，现在要是给知道是他孩子，要是以后要自己当老大怎么办。所以，就一直以季瑾的朋友出现。可是只从他接收了一部分事务之后，所有的进程，财富，都在以鄂人的速度扩张。平时行为轻佻，可是在办事却雷厉风行，甚至是狠n.u.e，没有情绪，只是不惜一切的得到想到的，达到自己的目的。季瑾已经不止一次在心底呐喊了，真的是亲父子啊，连不择手段达到目的都一样啊。

　　明明怜是怜惜。可是却在他身上看不到一点的软弱。

　　而褚卿这一周也没见过几次怜，晚上，褚卿回家的次数就两次……

　　而怜就更张狂了，一次也没回去。那里，不是怜的领地，所以在外面开房，翻云覆雨也不想要回去。

　　褚卿不回去的原因。谁也不明……

　　至少清楚的的是，这是第一次褚卿不想要回去。剩下的就是，自己欲-望变得有些以前更加强烈。褚卿其实自己都不太明白自己的行为，其实褚卿本身对宥疾惶有要求的，就连言澈都觉得褚卿充满了强烈的禁欲色彩的男人。可是最近却开始有点躁动了。

　　“卿，去哪里？”言澈看着已经起身的褚卿问道。

　　“至少的先知道原因”开门往外走去。

　　言澈赶紧拉着季瑾跟着出去。

　　“喂，小瑾，一杯牛奶要那么久么？”抱怨的声音从办公桌传来。怜完全忘记了季瑾比自己大七八岁的事情。谁叫季瑾好欺负，又长的嫩呢，严绪冷冷的，没有表情，可是连却是冷感的美，不会有心里落差，言澈，温和，年龄完全忽视了。说褚卿吧，看着只有二十五六的年龄，可是却有着不容诋毁的气势。那可是绝对要有时间沉淀才换来的气势。

　　可是少年却连头也没有抬一下，继续这手里的事情。然后“今天我要的也一起买了。”一团纸从里面丢了出来。可是人还是头也没抬一下。依旧自顾自的忙着。言澈捡起地上的纸，打开，看了一眼就笑了。递给了褚卿。

　　原本淡漠的眼，也漾起了笑意。

　　哀怨的季瑾看着眼前两个似乎很开心的男人，心咯噔的跳了一下……不是就这么决定把这蹲大佛留在这里吧。

　　褚卿更好奇的事情，是他到底在做什么？褚卿很相信自己的看人的眼光，他知道怜舞不是那随意让人就可以走进领地的人，可是现在竟然没有发现他们的到来。

　　这时候言澈已经走过了，看着言澈脸上一愣的表情，跟着走过去。

　　少年似乎没有注意到两个人的到来。紧紧的盯着屏幕……

　　言澈，看见褚卿嘴角扯出来的僵硬笑容。露出了笑意。

　　“前面有个蘑菇。”言澈看着屏幕说

　　“哪里？”

　　“第三块转头里。”

　　“这里？”

　　“嗯，撞开就是了。”

　　“知道了……”却在下一刻抬头。看见的是垂在自己肩膀的墨色长发。，没有看言澈，沿着长发抬头，看见了不出意外的脸。

　　“呃，美人老爸，什么风把你吹来了。”少年慵懒的伸出手，轻轻起身，勾住旁边人的脖子，附上了唇。

　　其实怜也不清楚，为什么会这样，看见这个男人就会想要吻他。在自己还没想清楚的时候，身体已经行动了。

　　依旧是那样，男人的唇总在自己附上的时候会露出笑意。男人眼里荡漾开来的笑意，让自己心神不宁。慌乱的离开他的唇。

　　“呐，美人老爸，你交代的我可是都完成了的。”一脸无所谓的表情。

　　见褚卿脸上轻扬着浅浅的笑意。

　　突然间想到什么转过头看着言澈“狐狸，你很强？”

　　“还行？”

　　“那你给我一本通关秘籍。”完全命令的语气。

　　“哈？”完全没反应过来。

　　“我不擅长这个。”还揽着男人的脖子，侧过的身子，纤长的手指指着银幕上的――超级玛丽，说道。只是少年的这个一侧头，墨色的眼眸，流转着一世的风情。以至于很久之后言澈才明白的事情，也许就是这个时候，在意他的。

　　褚卿没有想到的事情。怀里邪吝的少年却有着纯真的一面。

　　“怜舞，今晚还要在外面浪荡？”长发垂在少年的肩头，看着怀里的人，心里的悸动在跳动。

　　“浪荡？？！！~~美人老爸，我们彼此彼此好不好……”少年眉头轻蹙，一副你多管闲事的表情

　　“怜舞，难道你觉得你的身份在外面，会没事？”褚卿的手温柔的轻抚这少年的发。

　　褚卿没见过的，怜是第一个，把黑色穿出纯洁的味道，和自己一样，把墨绿这么典雅的颜色穿出黑暗的味道。

　　褚卿在想这就是血缘吧，让自己会担心他的安危。会不想他在外面浪荡。明明自己可以倚靠的。

　　“美人老爸，你这样也没用哦，我不会继承你的家业，也不会帮你生个孙子来继承的哦，不过，”放开自己几乎贴在一起的男人，端起季瑾送进来的牛奶，柔软而灵巧的身子，轻轻的倒在了沙发上，细长的刘海，随着少年的动作轻舞在空气里，桃花眼的流光，闪耀，邪气的笑容轻扯“我不介意多个弟弟的。”

　　少年瞥了一眼，已经坐在自己刚坐过的沙发上邪魅的男人，墨色的长发，轻垂在右边肩膀，慵懒的王者轻轻的倚靠在沙发上，狭长的凤眸只是轻瞥了自己一眼，只是在那眼光里闪过的情绪，是闻到猎物的情绪。墨绿的衬衣，竟有些透明的，让男人的完美的身材若隐若显。墨绿的丝带在肩膀上，宛如轻舞的蝴蝶，这个男人的魅力还有诱，惑到底有多大，有多少人会为这样的男人前仆后继，即使是死也甘心。可是怜舞在意的是，他褚卿，本身的气势，那样不容忽视的气势。不管是谁被他盯上，绝对没有退路的。

　　怜舞喜欢褚卿这样的美人，蛊惑人心的美，可是他知道，眼前的这个，对自己而言是多美危险。不管是来自哪一方面的危险。

　　他――怜舞，

　　是绝对没办法付清。

　　轻佻着眉头“美人老爸，你别告诉我说你不行哦。”打量着褚卿“美人老爸，既然能生出我来，也不差再生一个。”

　　完全自动忽视褚卿脸上已经不愉快的表情。“别告诉，现在看着女人，你就不行了。”喝了一口牛奶，嘴唇还沾着牛奶，伸出舌头舔了一下。褚卿眼神波动了一瞬间，埋藏暗处的情绪在滋生。抑制不了的萌发。

　　“哦，怜舞，就那么替我着想？”男人起身走到少年的身边，侧着头，吻上了少年。

　　还沾着牛奶的唇，有少年的味道。眼角带笑，嘴角的笑意明显。两只手都捧着少年的脸庞，因为他知道的怜舞看清了他眼睛里的笑意，危险的情绪。他知道的，眼前的少年，绝对不会陪他玩这场游戏的。只要和怜舞本身有关的事情，怜舞一定撤离。自己的眼里的情绪，他知道，怜舞看清，自己掠夺的情绪。

　　放开怜舞的时候，猛的推开了褚卿，几乎是怒吼的“褚卿，你吃饱了撑的！！我没兴趣陪你玩~~！！”

　　少有的情绪。

　　“舞，你揭开的游戏序幕，我没同意你怎么可以喊停……”看似抱怨的语气，确实十足的霸道。低头吻了少年的额头。

　　起身往外走去“怜舞，今晚记得回家。”关上了门。

　　留下愕然的三个人。

　　“言澈，记得把通关秘籍给我。”愤愤的说道，坐到电脑前，继续超级玛丽……

　　“澈，刚老大是不是笑了。”

　　“嗯”

　　“不是平时的那种。”

　　“嗯”

　　“澈，我怎么觉得不是好事啊。”

　　看着窗外“不知道啊……”

　　风雨欲来

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第六章  游戏输赢

　　三点．

　　少年才回到家。

　　打开灯，

　　原本应该已经睡了的男人，正饶有趣味的看着自己。

　　嘴角的笑意又扬起，可是，刚刚怜舞脸上露出的淡漠还是没有逃过褚卿的眼睛，这是第一次如此清晰的看清了那个看似热情体贴的少年脸上的情绪。

　　解kai外套，随意的丢在地上，走向那个正看着自己若有所思的男人。“美人老爸，你这么晚的到我的房间，还穿着睡衣……”整个人已经来到了男人的面前。一只脚插到了男人的两只腿之间，双手捧着男人的头，垂下头，就要吻上的时候。却被男人一个用力，翻身，压在了身下。

　　怜舞还是不知死活的伸出手去抚摸男人敞开的衣襟露出的皮肤。手感不错。

　　危险的眼眸印在自己的眼前，让自己的酒意清醒了一大半。“美人老爸，我今天没力气做了……”松开男人的手。邪笑着，掩去了眼里的一瞬间的慌乱。

　　怜舞，回来的迟的原因，很明显了……能回来就不错了……

　　身上还有宓钠息，沾着酒气。

　　褚卿的脸色依旧一层不变。

　　怜舞喜欢男人，这事他一开始就知道，怜舞几乎每天晚上的事，自己再清楚不过。怜舞回来，在见自己之前，最先找的不是自己，也不是住处，而是私人会所的俱乐部。所谓的私人会所，就是只实行VIP制的俱乐部，专门给这些富豪们玩乐的地方。只要你有足够的钱，支付那笔几乎等于天价的入会费，就可以进去。麻烦？熠的旗下产业，谁会找死的惹麻烦。所以，不管背景的只要有钱，就可以。怜舞去的第一天，言澈正好在褚卿刚回来的儿子的事情，所以这件事，褚卿也早就知道了。怜舞每天晚上换着床伴的玩。只在上面的个xing，和表面上的xing格一样。绝不输人的气势。

　　怜，从来不要别人可怜，更不要别人同情的眼眸！！

　　他知道，那个身体里装着的是多么高傲的灵魂。

　　压低自己的身体，将自己的手腕压在了沙发上，不能动弹，墨色的长发垂在少年的脸颊旁，妖异的酒红伴着他浓厚的墨色，纠缠着，轻轻触碰的额头，可以感觉到他的的呼吸，丹凤眼里飘荡着的情绪让自己的心也晃动，“怜舞，不是还年轻么？”妖魅的男人垂下头，吻了吻少年的额头，整个身体彻底压在了少年的身上，可以感觉到褚卿身上的味道，蛊惑人心的味道。靠在少年的左侧，自己的腿已经放在了少年的双腿之间，“要是怜舞累了，把自己交给我就好。”暧昧的语气，充斥着少年的耳际。

　　看着少年瞳孔一瞬间扩大，惊愕。褚卿妖魅的脸上，露出了满意的笑容，会惊慌，不错的表情。

　　很快掩盖情绪，露出自己的邪气的笑容“美人老爸，最难消受美人恩，说的就是你这样的美人哦，这样的恩情，我可受不起。”

　　怜舞怎么会不知道，眼前这个男人的秉xing，第一次见面说他是在下面的一个，只是调戏他而已，那样一个浑然天成的霸气的男人会被人上。自己都不会相信，即使张的在怎么妖孽可是身上的气势却无时无刻不在宣扬这主人的霸气。

　　“哦，没关系的，怜舞不用偿还的。”男人轻咬着少年的耳朵。感觉到少年身体的颤栗，真是年轻的身体。

　　猛的挣开压制自己的手腕推开身上的男人。“褚卿！我没空陪你玩……”语气不自觉的冷了三分，第一次没有嬉笑的表情，完全的是威胁的语气。

　　不介意的坐了起来，伸出手抚摸怜舞因为愤怒而有些微红的脸“怜舞，怎么办呢，你可是第一个点起我兴趣的人呢，你觉得我有那么容易放手？要放手，至少得我玩腻了，不是么？”

　　“褚卿，你这个疯子。”嘴角扬起了笑容。可是眼里全无笑意。

　　“怜舞记得，游戏开始了，只有我才可以喊停。”妖魅的声音，宣告着自己的专政独断的权利，墨色的眼眸，闪烁着耀眼的光芒，第一次闪烁的光亮。势在必得。

　　“你不怕我搅得天翻地覆？”抬起眼睛看着眼睛对面的男人。

　　“我有足够你挥霍的资本，不是吗？”轻笑。美的让人晃神。

　　起身，从男人身边离开，“可是啊，美人老爸，这场游戏――”细长的刘海遮住了少年的表情。“我输不起，也赢不起。”转过头的时候已经是自己的邪笑了。

　　没有理会少年的话语“怜舞，游戏都开场了，现在谈后果，是不是太迟了。”男人慵懒的躺在沙发上懒懒的说着，却是完全没有回旋的余地。

　　往床边走去“美人老爸，不送了，困死了。”整个身体都躺在了床上。

　　“怜舞，明天晚上10点以前回家。”

　　猛的坐起来“什么！！10点？？！！褚卿，连我玩也要管！！”

　　走到门口的人“怜舞，游戏规则当然也是我订。”拉开门，走了出去……

　　墨色的长发被晚风轻拂，美鄂世人的妖异的脸庞在月光下更显妖魅，想到那个倔强的少年，嘴角的弧度上扬。

　　也许从少年拉开序幕开始，自己就毫不犹豫的走进了这场棋局，输的也许真的是自己。褚卿，斜倚靠在窗台，才几次面而已。竟然已经会这样。

　　其实褚卿也不清楚的事情，是因为少年倔强高傲的背影让自己想要折断而已，还是因为想要看少年驻足后无措的表情，或者是只是想要得到少年高傲的心，满足自己的骄傲的心情，或者是难得的兴趣只是单纯的兴起，亦或是真的在意了怜舞那个特别的存在。

　　褚卿也不知道，这样的兴趣能够维持多久，可是嘴角扬起的笑意，不是由自己喊停么？

　　不眠夜，自然还有一个人睁着眼。

　　熄灭的灯光，伸出手指遮住了眼眸，喃喃的细语

　　“褚卿，你也一样。”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第七章 骄傲野猫

　　“呐，美人老爸，昨天睡的好么？”楼下的少年，迎着阳光，邪邪的笑容。

　　看着褚卿一直看着自己，眼里的笑意掩不住，他也瞥了一眼自己的睡衣，一点也不在意的。“美人老爸，你那样xing感的睡袍，我比较感情兴趣。”

　　现在的怜舞，褪去了身上的黑色的衣衫，纯纯的白色的睡衣套在身上。设计的偏于可爱的造型，让怜舞不太吃得消。荷叶边的领，衣服上还有两个卡哇伊的小包。穿着毛绒绒的拖鞋站在那里，脸上的那脸邪吝，也埋藏在了雪色里。只留下一片粲然的纯净。

　　“额，怜少爷对不起，是我失职。”旁边的老管家赶紧说道。其实也不能乖管家，自己一手带大的褚卿，从小就是个大人样。听到褚卿说，有个少爷回家，当然开心了，想要打扮成个小孩样可是，现在这个，似乎比少爷更加难伺候。

　　“没关系。”然后眼看着走进自己的男人。一只手勾住男人的脖子，附上男人逐渐荡开笑意的唇。眼里的狡黠之意，没有逃过男人的眼睛。离开男人的唇。转身，猛的一拉“起码不会春光外泄。”

　　可是，转身却被猛地拉住，紧紧的贴在男人赤果的身体上。果然和自己想的一样，这个男人绝对的没穿。

　　怜舞在靠近他的时候，一只手就解男人身上的睡袍系着的腰带。屋子里不只他们两个人，还有过来的严绪，管家，一屋子的佣人。

　　本来以为会得逞，没想到褚卿反映那么快，竟然一把抓住自己，整个身体都贴在他的身上，把他遮了起来。

　　“怜舞，想要看的话，晚上可以来我房间，让你看个清楚。”嘴角的浅浅的笑容淡淡，明明说着让人遐想的话语，可是却在他的嘴里，仿佛是在说什么美好的梦境一般。

　　讪讪的一笑，“无趣。”想要离开，可是却被男人紧紧的禁锢在怀里。看见男人的浅笑。“美人老爸，你不是饥渴了吧？我可没有晨练的习惯哦？”邪邪的笑容“不过，要是想要练的话，我倒是可以帮你选择呢。”迎着男人的目光。让长发的男人眼眸闪烁了一瞬。放开了他，丝毫不介意旁边还有很多人，自顾自的穿好衣衫。

　　少年赶紧离开男人，坐在一旁的椅子上“美人老爸，原来是个暴露狂啊。”一边打量着男人完美比例的身材。

　　“不是怜舞比较喜欢我不穿衣服的样子吗？”浅笑。

　　怜愤愤的看了他一眼，在这个男人面前想要占便宜还真不容易。

　　“大冰山，怎么这么早？”瞥了一眼，那个在这里看了一早上免费戏的却依旧一脸冰川的严绪。

　　“文件。”两个字。把手里的一份文件给了褚卿，一份给了自己。

　　莫名其妙的看着严绪“季瑾的。”

　　季瑾真的是能躲就躲开混世魔王，昨天听到严绪早上要过来，就赶紧要严绪顺便了。其实不能怪季瑾，记得上次褚卿看见的怜舞叫季瑾去买的，就很理解了，写了满满的一张纸的东西，其实东西就是午餐，可是，条件多的让人抓狂。如果不是熠的季瑾，恐怕买到第二天也不见的买的到。不吃西餐，不吃快餐，要吃中餐，可是中餐的菜色那么多。找到适合他口味的，还要好吃的，季瑾都快要疯了。

　　“绪，用过早餐没？”褚卿看着眼前的冰冷的男人。

　　“没有。”

　　“一起？”

　　“好。”

　　只是原本还和谐的早上，半个小时后就出现了这样一场画面。

　　一个西装革履的男人，一只手拿着M45手qiang，对着旁边的正在很享受的喝牛奶的少年，而另一边一个妖魅的男人正拿着刀叉优雅的吃着培根。

　　少年添了一口牛奶露出幸福的表情“美人老爸，冰山是一直都这样的吗？”

　　“舞，不要在惹绪了。”看着那个完全无视严绪手里qiang的少年，虽说是劝说，可是完全没有劝说的语气，倒是一副看戏的表情。

　　“冰山，你难道自己解决？”想到什么，少年的眼睛突然放亮的看着严绪。

　　依旧面无表情，只是，放下了手里的杯子，右手拿着手qiang，指着少年的头，褚卿很清楚的知道，严绪生气了。可是，少年却依旧这样的闹着严绪。

　　“冰山，那你不觉得空虚啊？至少找个女人吧。别委屈自己。”一副我很关心里的表情，严绪的表情，这终于露出了青色。

　　“噢，原来，冰山还可以是青山来着……”嬉笑着，起身，迎着qiang口走过去左手压下qiang口。“冰山，如果要死的话，我宁愿死的壮丽一点，这样死在qiang口上，一点点的被侵蚀的痛楚，可不符合我的xing格哦。”嘴角荡开着笑意。然后转身往楼上走去。

　　“我吃好了，现换衣服去了，你们慢用。”

　　刚走到楼梯口，少年没有回头，伸出左手纤长的手指松开。

　　“哒哒哒”三个金属撞击在地板上的声音。“冰山，记住不要让人轻易的靠近自己，还有，弹夹怎么可以只装三个子弹呢。”转过头看着严绪“这可是会随时要命的事情哦。”邪气的脸上漾着的只有他才有的自信。

　　严绪放下手里的qiang，继续吃着自己的早餐。

　　少年亦转过头，往前走去……

　　对于这突如其来的事件，褚卿也没有问，当他端起牛奶的时候。

　　“在我之上。”严绪才说出这几个字，接过佣人递过来的毛巾，擦了擦。

　　褚卿只是继续吃早餐，没有太多的言语。

　　“卿？”旁边的严绪露出里难得的疑惑的表情。

　　抬起头，看着少年消失的楼梯口，露出了浅浅的笑意。“绪，骄傲不是要资本吗？”

　　严绪看着男人。墨色的长发，平静了这么久的眼眸竟然荡漾着情绪。

　　卿，

　　原来你对他，竟然已经如此相信，如此在意。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第八章 无情无心

　　“呐，美人老爸，季瑾呢？”看着男人，少年一脸不愉快的表情。

　　“意大利.”

　　看着少年沉思了一秒，“什么时候回来？”直接绕过这个话题。

　　“哦，不问去意大利做什么/”褚卿有些奇怪，怜舞没有问去意大利做什么。

　　可是少年邪气的笑容说明了一切“美人老爸，我要是问了，不就是知道的更多了么？烫手的山芋给我，我可不会接受的。”

　　“怜舞，你到底想要什么呢？”看着眼前的少年。

　　“美人老爸，我啊，已经没什么想要的了。”

　　“已经？”

　　“美人老爸，好像问题特别多？”

　　“怜舞，言澈的资料里只有你学业和家庭的资料。”

　　少年已经探过身子，一只手撑着下巴，“美人老爸的情报机构还要加强哦。”邪笑着，酒红的耀眼的头发，闪耀着“不过美人老爸，连我这样算是来路不明的，也敢收留。”

　　“怜舞，是不是忘了，我才是游戏的主宰。”伸出手抚摸少年的脸颊“你觉得那些会影响到我吗？”

　　“我怎么忘了这。”邪气的笑容。

　　“怜舞，我真的是对你越来越感兴趣了。”饶有兴趣的表情。

　　少年一只手捧住男人还抚摸在自己脸上的手。“褚卿，现在停手还来得及。”少年脸上难得出现的认真的表情。

　　探身向前“舞，已经来不及了。”回应自己的是真实的笑意。太过真实的笑容，说明，他褚卿，已经来不及放开了。

　　“你会后悔的。”离开男人。

　　“舞，我有足够和你玩的资本。”

　　转身，往门口走去。

　　没有回答男人的话。

　　资本吗？

　　躺在天台上，晒着太阳的少年，竟有些困意的少年，却在听见进来的脚步声的时候清醒。“怜，到时很悠闲？”

　　“是啊，因为狐狸你都还没有把通关秘籍给我呢？”无所谓的说着。

　　“你还真的是出乎我意料，基本上的全能，可是却对电子产品0敏感度，看着邪气，可是却少有的纯真。”言澈好不避讳的坐在他旁边。

　　“这样的夸奖啊。”深吸了一口气，感受着阳光的温度“我还真的不太喜欢呢。”

　　“说话真是直接。”言澈看着旁边一脸舒坦的少年。

　　“这就是我不喜欢你的原因之一。”少年一直没有看旁边的男人。

　　“哈？”完全没想到怜舞会说这句话。

　　“事情看得太直白，你不觉得没意思吗？”是的，言澈确实是这样的人，把事情都看得太透彻，以至于忘了事情的本身的意义。说简单就是现实的太可怕。

　　“怜，我开始明白为什么卿会对你着迷了。”

　　“那可不是好事情啊。”少年慵懒的语气，仿佛阳光下可以抚平他的戾气。以至于现在也没有平时的轻佻邪气。

　　“怜，卿决定的事情，没有一个例外。”

　　“狐狸，有些事情，不是他一个人就决定的了的啊……”不是争辩的语气，反而更多的是无奈。

　　“怜？”疑问还没问出口就被打断。

　　“你可是打扰我休息了，要么安静，要么出去。”不是疑问，是命令。

　　“我还是先走吧，卿还找我呢，怜，记得下次该说不喜欢我的第二个原因了。”起身往外走去。言澈可没忘记，刚怜舞说的可是原因之一。言澈可不知道自己在什么时候，得罪的怜舞。不喜欢自己的原因，尽然不止一个。

　　“一个就足够让我不喜欢你了。”少年侧了侧身子，“下次弄个舒服点的椅子在上面啊，硬死了。”

　　“知道了。”应着，离开。

　　言澈来到办公室的时候，就看见褚卿难得的一次发呆。

　　“卿？”

　　并没有尴尬，回过神后依旧没有看着言澈“澈，你说怜舞到底想要什么呢？”

　　“卿，你知道你现在有多在意他么？”

　　“不行？”

　　“那倒不是，”言澈自然的坐在一旁的沙发上，在褚卿面前，他就是言澈，那个褪去了外面谦和的心狠手辣的傅言澈。“只是在担心。”

　　“……”

　　“卿，你无心，可是怜却是无情。”言澈坐在一旁看着眼前的邪魅的男人。“你可能在意谁，可是你没有心，谁也走不进你的心底，怜有心，可是他无情，一个心的空位，谁也进不去。你们都是同一种人。卿，不要太执意了。”

　　言澈是个明白人，他比谁都还要了解褚卿。

　　褚卿，没有喜欢这样的事情，他有的只是感兴趣而已。

　　怜舞，也没有喜欢这样的事情，他有的只有不在意。

　　褚卿深沉的冷酷，可是怜舞确实冷漠。

　　怜舞，游戏人间，却早早把自己设定在游戏之外。根本就不会去参与。只喜欢揭开开始，让别人去游戏，自己则是看好戏。

　　褚卿，也是游戏，不会让自己踏进游戏里，完全的主宰着，设定规则，赌注，他不会参与，他要的只有游戏最后的胜利品。

　　可是这次，褚卿却是亲自踏进了这局。褚卿决定的事情，谁都没有说不的权利，只有陪他玩下去。

　　“澈，我想要的东西，有失手过？”魅惑的眼眸。

　　可是这却是言澈第一次如此清晰的看见褚卿眼里的决意。比他在告诉自己，他想要熠的时候，还要来的更加坚定。

　　“我知道了。”言澈不再多言。

　　是啊，其实他是真的想要看看，褚卿认真的时候，能够做到什么地步。他好奇那个看似温柔却冷酷甚至血腥的男人，会为了这完全未知的路程，付出到什么地步。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第九章  游戏主宰

　　“怜，我想你了。”电话那头磁xing的声音传来。

　　“觉，我可不认为，你会在半夜想我哦。”怜舞一边解着脱着衣服，一边接电话。

　　“呜，小怜怜说话好伤人家啊，人家可是一直都很想你的，人家都……”怜舞把电话丢在了床上，因为怜舞的衣服是套头的。电话那头还在絮絮叨叨的说着。

　　趴在床上，捡起电话“觉，给你一分钟说事情。”

　　“呃，怜真的是任xing呢，怜任xing我是知道的啊，可是……”

　　“还有40秒”

　　“额，不知道是谁在搅局，而且还有点棘手。”

　　“有办法么？”听着这话，少年的语气有了难得的正经

　　“没事啦，只是觉得有点怪了啦。对了，还有一件事就是……”电话那边的语气有些为难。

　　“觉！”生气的语气。

　　“怜，我觉得……”

　　“觉，这不是你该涉足的事情，记住我先前说过的话。”

　　“知道了。可是怜……”

　　“觉，你知道的，我最讨厌的事情吧？”

　　“知道。”

　　“觉，谢谢你，可是……”语气里泄露了疲倦。

　　“我知道了，我会处理的……”

　　“觉，开始有点想你了。”疲惫的语气。

　　“小怜怜……”又恢复了刚才的语气

　　“挂了。”挂断了电话。

　　趴在床上，细碎的头发遮住了眼眸。

　　“呢，美人老爸，你在乎什么呢？”

　　门口不知伫立了多久的男人，斜倚靠在门上，外面的灯光斜照进没有开灯房间，看不见男人的脸。

　　“不知道呢。”

　　“美人老爸，别爱上我。”少年的语气飘荡在整个房间。

　　很久之后的回答“不知道呢。”褚卿也不知道，为什么会是不知道，这样模糊的答案。

　　“美人老爸，难道今晚想要把自己给我？”恢复的轻佻的语气。

　　“我要你主动到我床上。”男人的语气含着势在必得。

　　拉上门往外走去。

　　看着楼下坐着一个本来已经回家的人。

　　“澈，晚上喝咖啡可不好。”

　　楼下的男人把咖啡放在旁边。“还不是你交代的事情，我可是很久没这么劳累了。”调笑的语气。可是全无劳累的情绪

　　“怎么样了？”褚卿很随意的问道。

　　“明天早上就知道了，而且，卿，我从没怀疑过的只有一件事，你插手的事情会有意外。”

　　“……”沉默算是回答了。男人随意的躺在沙发上。

　　“嗯，和预料的一样，季瑾说，事情还真的有点复杂。”

　　“嗯。”

　　“不过，卿，这么做的原因是什么？”言澈难得的好奇心。

　　男人看着眼前的言澈，清朗的面容难的的好奇心。“游戏，至少先要上点什么报酬，才有继续下去的乐趣么？”

　　言澈若有所思的看着眼前的男人。端起咖啡，轻轻的抿了一口“卿，你这样，真的只是在玩游戏？”

　　顶上的琉璃灯，投下的不亚于白昼的光亮，落在男人完美的脸庞上，“难道你觉得不是？”

　　“我是第一次见你如此在意结局。”言澈的语气透露的更多的是不确定。“这样的你，我不知道是好事还是坏事。我一直期盼有一天，我们能够看到真正的你，可是，为什么我却第一次不能那么肯定的结局。”

　　“什么意思？”褚卿挑眉看着眼前的言澈。第一次不确定事情的言澈。

　　言澈放下手里的咖啡，起身，看着眼前不可一世的男人。“也许这次你会先动情。”

　　男人愣了一下，“这还是你第一次对我没信心啊……”遗憾的语气却没有一点的遗憾。“我要的是什么呢？”疑惑的语气却没有一丝一毫的不确定。

　　言澈疑惑的眼神看着男人。

　　“结局？我规定了什么是输，什么是赢么？”男人嘴角猛然荡开的笑意。褚卿身上的气势，毫不掩饰的释放出来，充斥着整个房间。

　　看着眼前这个自己有些陌生的男人，这样霸气，强势的褚卿，自己也是第一次感受到。对于褚卿而言如此强烈的意志。

　　“我要的可能比一般的结局还要多一点。”

　　言澈回头看着那个几乎屹立在自己精神顶端的男人“我现在比较期待结束呢。”言澈轻笑着，挥一挥手“先回去了，最近累死了。”优雅的男人起身往门口走去。

　　灯光下的男人看着转身离开的男人问了这么一句话“澈，你说我想要的是什么？”

　　本来要离开的男人却在这里停下来。没有回头。“你现在想要的不是已经很清楚了吗？何必再问呢？”

　　“你还真的是不可爱，一点都不委婉。”男人语含笑意，说明他的心情相当的不错。

　　“你们还真的是两父子啊，说的话都差不多。”幽怨。“先走了，早点休息。”

　　“嗯。”

　　看着窗外消失的车影，男人露出了明显的笑意。

　　起身，往楼上走去，得先休息了，迎接明天值得高兴的事。只是此刻所有人都错过了男人嘴角那抹美轮美奂的笑意。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第十章  交换条件

　　“呐，说你的条件吧。”褚卿看着眼前坐在自己对面一脸悠闲的邪吝的少年，清晨的阳光洒在他酒红的头发上，映照着少年难得的纯净，黑色衣服在阳光下，竟然环绕着一圈金色的光圈，桃花眼轻挑起看着男人，烟波流转着一丝无所谓的情绪，白玉般的脸颊也在阳光下显得粉嫩透明。似乎褪去恶魔外套的少年。

　　只是在下一刻，少年的嘴角扯出的一个邪吝的微笑让刚刚才有的天使般的幻觉彻底崩塌掉。“褚卿，我还真的是低估你了。”少年的看似柔和的话语里，却隐含着少年现在恶劣的心情。怜舞看着眼前妖魅的男人，墨色的长发从肩膀上垂下，墨绿的丝质衬衫，将男人显得那么的圣洁，可是，怜舞清楚的知道眼前的这个男人是多么的阴狠。

　　褚卿，浅浅的笑着，看着眼前这个明明快要抓狂却拼命压抑自己怒火的少年，即使怜舞装的在无所谓，可是自己眼里的怒火却还是没办法彻底的掩盖掉。而且少年因为怒火甚至脸颊都因为压抑的怒火有些微红。看着眼前的少年，露出了少有的笑意。

　　“不是低估我，是你一开始就没有在意，应该说，”男人眯着眼睛看着眼前的怜舞，危险毕露。“你不该忽视我说的每一句话语。”

　　满意的看着少年微变的脸色，原本的悠闲的躺在沙发上少年此刻也一瞬间僵硬，双手不自觉的抓紧着沙发。只是一会儿又放松了，只是这一瞬间的动作没有逃出男人的眼睛。“美人老爸，你说了很多话，我哪记得那么多。”竟有些无赖的语气。

　　男人不太在意似得躺在了沙发上，闭上了眼睛，看似无害的动作却让怜舞的心底翻腾起了骇人的浪潮。他没有忽视掉男人闭上眼睛的一刻，那双墨色的眼眸里流露出来的不满的情绪。

　　很久之后男人才开口说道“你是不是想要你的那个事务所明天就关门大吉吧？”很明显的意思，直白的威胁。不要试图惹怒眼前的男人。

　　感觉到眼前的少年四周的空气温度又降了两度。褚卿，知道的对于怜舞温和的方式可不见得行得通，不如直白的威胁好了。

　　“褚卿~”咬牙切齿的语气。

　　“顺便告诉你一件事，那个孤儿院的地皮我也买下来了。”褚卿转动椅子，让自己背对这少年面对着阳光，让阳光洒在自己的身体上。天气不错，心情也相当好了。

　　少年几乎想要跳起来揍一顿眼前这个看似圣洁如天神却如同撒旦的男人。这个男人怎么会这么卑n.u.e啊。想要撕开男人这张看似无害的人皮，看看男人的真正的模样。

　　“你到底想要怎样。”是的怜舞真的现在快要炸了。早上还没醒来就被觉的电话给弄醒，迷迷糊糊的接了电话，却听见觉慌乱的声音，有人在他的事务所捣鬼，一夜而已公司就面临倒闭的威胁。怜舞一直有一家事务律师所不大，规模小，在众多事务所里，只能算是一家中小型不会构成任何威胁的公司，而且这家事务所从来不会参与任何比较大型的业务，只参与一些中小型企业的工作，基本上只保证员工的收入和一些不太厚实的收入。可是在言澈最近调查的怜舞的资料里，被褚卿看出了端倪，本来没想过要对这家公司出手的，原本以为这家事务所只是怜舞心血来潮时的玩的，可是却发现了眼前这个看似乖张的怜舞细腻的一面，原来这家事务所所有的盈利都全部给了国内一家慈善机构的孤儿院。或着应该这么说，这家事务所的建立只是为了让那家孤儿院继续下去。

　　褚卿一直都知道的事情，绝对不会给任何人自己人xing的一面，那将成为自己致命的缺点，这也是褚卿为什么总是让人畏惧的原因。一直以为眼前的少年和自己是同类可是却看见少年这个明明自己什么都不用做并且也没有做的少年却经营着一家事务所，而且这家事务所所有并没有太卓越的成绩，但是却在每隔月的结余都刚刚足够那家孤儿院的需要。不会超值更不会短缺，只是那么巧合的契合。只是这样的契合在褚卿这样利益摸爬滚打了这么多年的人看不出端倪那才有问题。

　　褚卿最先关注的那家事务所明明潜力无限大却只做一些无关紧要的事务，不会赚取暴利，看似夹缝里生存的事务所，却在每个月都会有相应的收入。从建立到现在所有的收入几乎都是稳定，而让褚卿真正关注的原因，却是因为。以怜舞在他这里打理的事情来说，那家公司的规模对于怜舞而言，根本就该存在，若是怜舞经手的，不只是利润那么点了，那么就只能说明一件事了。怜舞是故意的。深入调查这家事务所几乎没有留存收益，赚取的钱，都没有留一分钱在里面，甚至于规定的百分之十的破产准备都没有留。却依然顺利经营到现在，不得不令褚卿在意，然后就发现了，怜舞自己养着的这家孤儿院。

　　“舞，我真的不明白，为什么要给自己留下这么一条明显的破绽。”是的褚卿真的想不明白，明明怜舞可以一个人很好的生活，可是却要养着一家孤儿院，把自己人xing的一面展现出来，让自己的缺点暴露。

　　“这是我的事情，与你无关。”冷冷的回应。怜舞生气的原因，因为褚卿竟然拿孤儿院威胁他。

　　“那就随我心意，我想要怎样就怎样。”褚卿似乎很无赖的语气，可是却是满字满词的强硬。

　　“你！！”气的不知道说什么了。

　　“最好不要惹怒我。”男人平静的语气却是盛满了愤怒，为了一群不相干的人和自己争论，褚卿心底积满了怒火，而完全忘记了对于怜舞而言自己也许也只是一个不相干的人而已的事实。

　　深吸一口气压住自己快要燃烧起来的火焰起身走到男人身边，两只手支撑这椅子的两边扶手，自己身体倾向男人“那你要怎么样？”挑眉看着眼前正闭目养神的男人。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第十一章 追加筹码

　　却在下一刻被一只手缠绕上了腰际，猛地出力，自己的身体就贴在了男人的身上。脸也因为力道几乎要贴近了男人的脸，男人猛的睁开眼睛，狭长的丹凤眼沉寂的墨色翻腾在眼眸里这样动人心魄的美艳连怜舞都心跳停了一拍。

　　丹唇轻启“签了那份合同就没事了。”柔和的语气，完全不在意怜舞的情绪。

　　怜舞转过头看了看男人书桌上躺着的一份合同。“迤酰俊彼婵谖柿艘痪洹

　　可是却发现自己对面的人，眼里闪过的一丝狡黠的笑意。然后拿起旁边的合同。翻了没两页。就听见褚卿“第六感不错。”

　　此刻怜舞的眼睛也瞥见了合同正文的唯一条件，

　　乙方陪甲方上床。

　　怜舞一时没反应过来，侧过头“乙方陪甲方上床？”

　　点头。

　　“我是乙方？”

　　点头

　　“你是甲方？”

　　点头。

　　“你上我？”

　　点头。

　　啪――文件飞向了褚卿。却被男人轻轻一抚，便落在了地上。

　　“褚卿，你是不是禁欲太久了，连我都想上！！”怒吼

　　“不是连你，是就想上你~”优雅的语气说着赤果的话语。

　　“你是不是喜欢玩乱伦啊。”

　　“不是喜欢乱，伦，”难得的正经，墨色的长发垂在腰际，白色的衬衫在阳光的照射下隐隐的透出男人完美的躯干，恶魔宓纳线“你只是恰好是我儿子，也恰好的在这场游戏里而已。”男人无所谓的说着，听不出的情绪。

　　游戏，他在意的只是最后的结局。是谁参与，与他无多大的关联。

　　怜舞看着眼前的男人，不得不承认的一件事情，这个世界上，真的只有这个男人才能主宰这一切。即使是自己也只是他游戏世间的一部分而已。也许真的没有什么可以让这个男人驻足的吧。

　　不过，这样很好不是吗，对于褚卿，对于自己不是最好的么。

　　怜舞的心底荡开了一片清明，这样真的是最好呢，嘴角的笑容又荡开了，细长的刘海遮住了少年的眼眸，只是阳光映照下，对于褚卿此刻看见的，是一副怎么样晴朗的画面，一个漂亮的少年，迎着清晨的阳光，仿佛拨云见日出般的晴朗的笑容。连褚卿自己都可以看出来的发至内心的笑容。

　　轻笑着，少年转过头，看着眼前这个足够主宰这场游戏，主宰自己，主宰这全部规则的男人。这个美鄂的会让自己心跳的男人“我们追加一个条件如何？”

　　男人的狭长的眼眸看着眼前的怜舞，看不出有什么算计的表情，却看出一副如释重负的轻松的表情。“说说看。”

　　少年坐到了男人的身上，手指挑起男人的下巴，是的男人仰视自己，男人美得惊人的脸庞看着自己，墨色沉寂的眼眸即使没有情绪却也可以让自己这样无措。

　　“让你上，可以。”少年垂下头吻了一下男人的唇，这个男人自己明明知道，不是什么好人，可是却因为张脸庞遄抛约海没办法，自己喜欢美丽的东西，特别是美人。把头抵在褚卿的额头，看着那轮足够沉寂灵魂的双眸，印着自己与他的美艳的妖魅的脸庞相比只能用漂亮来形容的自己的脸庞，“褚卿，那家孤儿院交给你打理怎么样，不要让它在出这样的事情了，好吗？”少年的眼眸里看似平静，而褚卿却清清楚楚的看见了少年那一瞬间隐藏起来的颤栗的不安，甚至还有一丝没有来得及掩埋的悲戚。

　　褚卿知道的，也许不是来不及掩藏隐瞒而是怜舞他自己愿意的，想要的让自己看见的关于练舞他自己想要告诉自己的他的不安，他的柔弱。怜舞他可能是故意的，故意让自己看见的那样的他，让他不能决绝这样的自己。

　　只是可能，可是褚卿还是选择相信了后者，他是故意的在自己面前退下虚伪的面容，不管怜舞这样做的原因是什么，他褚卿都会答应。就为少年这一次的真实，他愿意承担一切后果。而且，有这个怜舞会在意的孤儿院在他手里，他就不会担心这场游戏成为自己的独角戏，况且对于褚卿而言，有什么能够算得上是后果的呢。

　　伸出手缠绕住少年的腰际，不让少年撤离自己，直视少年的眼眸，他不想错过少年眼里任何的情绪特别是刚刚剥去了虚假面容的情绪。

　　褚卿不在意结局，可是不会无谓的接受少年的话语，起码他在意的是少年这突入起来的转变“理由。”

　　怜舞哀怨的表情有将邪吝的笑容挂在脸颊上“美人老爸，继续让它在我的手里，迟早还会遇到这样的事情，即使我再小心，不也斗不过你这样的人物。”调笑的语气，却在下一刻少有的黯然的情绪“其他的人我信不了，只有你了。”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第十二章 谎言世界

　　少年的头轻轻的靠在他的肩膀，语气里竟然装有哀求的情绪“我想要要守护它”语气很柔软，没有了。平时的刻薄尖锐和那些无所谓。

　　褚卿清楚的知道的一件事情，怜舞很在意那家孤儿院，很在意。

　　“为什么？”忍不住问出口的事情。褚卿不明白那家孤儿院怎么会让这个明明无情的少年如此记挂着，担忧着。

　　沉默很久，只是静静的抵靠在男人的肩膀“美人老爸，你老婆，我妈妈。是从那里出来的，我答应过她，替她守护那里的。”

　　褚卿记得，云荞曦他唯一娶过的一个漂亮的女人，也就是怜舞的母亲，那个女人是云家的唯一的孩子，却在小时候一次旅行的时候丢了，在一家孤儿院长大直到十岁那年被找到，回了云家。云家不是什么财阀，也不是什么黑道世家，却出人意料的是一个书香门第。云荞曦和他的婚姻是因为他们二人的奶奶是好朋友，算是指腹为婚。云荞曦只是个单纯的听从家里的安排，而褚卿对于婚姻，对于女人根本就没有任何的情感。只是熠刚好挑选继承人的时候，听从家里的安排，对于他并不是坏事。

　　就这样，两个没有关联的人就这么结了婚，只是两个月之后，熠就改天换日，褚卿上位，而此时，云荞曦也发现自己对于褚卿没有任何的情感，而且她不喜欢褚卿血腥的手段，褚卿也在这个时候，发现其实男人也还不错的。所以，两个人就这么和平的离婚。她到了意大利才发现自己怀孕这件事，对于那个充满血腥和阴狠的男人，她选择隐瞒这件事，她不想怜舞沾染上血腥。云家不是财阀却有足够的家底生活，加上她本来就是个聪明的女人，原本在国际就是享誉国际的医生，而且那家孤儿院很多都是她在的医院里一些付不起医疗费用的家庭，悄悄丢掉孩子，也有一些是生下来就没人要的孩子。她喜欢小孩子。所以就托人照顾那里。作为一名医生，所以养活自己和怜舞根本没有任何问题，甚至会有多余的钱去给孤儿们创造一些好的生活环境。可是原本的她和怜舞在国外的生活却因为车祸，去世了，留下了怜舞自己一个人。

　　而褚卿没有忽略掉的事情，云荞曦是为了回国去孤儿院才在路上出的车祸。

　　褚卿不是感情之人，可是他这个时候却能感受到少年身上的情绪。

　　“褚卿，今天的事情，我不想让他再这样再摇摆不定下去。我没有把握可以让它好好的，可是你却可以，你可以比我更好的照顾它。”第一次的坦诚，至少褚卿是听清楚了少年语气里的少有的感情。

　　轻轻拍着少年的背，连自己都没意识到的温柔。“好。”

　　话刚出口，肩膀的少年一下抬起头，吻上了男人的唇，让褚卿有一瞬间的失神，可是看见眼前的少年的眼眸的情绪时候，释然了。怜舞的眼睛里缠绕着的一瞬间的温柔。报答么，可是即使是报答，褚卿也愿意，心甘情愿的为他承担下这些。

　　然后起身，“合同不签？”

　　走到门口的少年没有回头“美人老爸，有你那句话就够了。”对于怜舞而言，褚卿的一句话，甚至比写在合同上的话语更可靠，因为褚卿就是那样的人，有些事即使白纸黑字的写着他也可以让事情黑的变白的，但是有些事，只是一句话，就可以让人相信，而今天这件事，就是不用记下来也会履行的事情。

　　“对了我的美人老爸，晚上在哪里见？”少年回头看着褚卿，他可没有忘记今天褚卿这么做的原因。怜舞不在意这些，只是让人上而已。

　　“我房间。”男人轻笑着，看着眼前的少年。今天的怜舞给了自己的意外可是真的不小，以为这个少年和自己一样都是冷血的，可是却意外的展现了他的聪明还有温柔。自己的好奇好像越来越大了。

　　“还不错，比我想的好多了。”耸肩。有些无奈的表情。

　　“那么怜舞以为呢？”

　　“我还以为，你在这里就兽xing大发啊。”邪吝的表情，笑的不怀好意。

　　男人嘴角荡开一抹笑意“本来是这么想的，只是，条件不允许。”男人也有些惋惜的语气。

　　“明明在就算计好了我。还条件……”抱怨的语气。漂亮的脸上邪吝的表情，竟在少年的身上显得那么协调。

　　“既然舞，那么想要在这里的话，下次会准备的。”原本以为会沉默的男人却在此刻说着无赖的话语。

　　“难道……美人老爸不行了？”话刚说完就立刻拉上了门。

　　褚卿看着消失在门口的背影竟些失神。怜舞，出乎意料，你竟然这么信任我。

　　在褚卿失神的一刻，原本以为该消失的人，却在门口传来轻轻的话语“谢谢你。”

　　很轻柔的，真实的，温柔的话语。却有一丝沉重。

　　少年的背轻轻的靠在门口，细长的刘海遮住了眼眸，怜舞怎么会不知道的，那家孤儿院是自己的弱点，而自己却不能保护好这弱点不被人发现，不被人利用这个弱点，威胁自己甚至是牵连到那些孩子，怜舞不能再让这样的事情发生了，自己无力继续守护下去，那么就交给那个强大的不像话的父亲，可是他知道的，褚卿答应的事情就一定会做到，那么褚卿答应自己，对于他而言，多的只有一件东西，负担或者称为弱点。怜舞把自己的弱点转嫁给了褚卿。也许这个弱点对于褚卿并没有多大的威胁，可是，未来的事情……谁能说的准呢……可是，怜舞，真的只能相信的只有褚卿的，只能把孤儿院交给他了。他也明白褚卿答应的原因，自己把自己的把柄交给他，那么就是等于把全部的都交给了褚卿。那么褚卿就有了赢下去的乐趣，是啊，这样也许才能让自己放心吧，怜舞没有奢望过褚卿百年之后，会延续这家孤儿院下去，所以在他回国以后就没有要院长在接受孤儿了，他要的只是那些孩子长大能够养活自己就好。

　　这个谎言的世界，谁都不可以相信，就算是自己的父母，情人，朋友

　　怜舞谁都不相信，这是他很早就明白的事情。

　　他相信的只有自己。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第十三章 无爱之爱1

　　褚卿刚从浴室出来的时候，就看见床上躺着一个悠闲的少年，雪白的睡衣，卧在了自己黑色的kingsize的床上，怜舞大概也只有睡衣是白色的了，少有的纯洁的气息。怜舞的睡衣，只从管家上次准备成这样的之后，就一直是这样的雪白的可爱的睡衣，即使怜舞吩咐了好几次换成睡袍，可是管家都会哀怨的眼神看着自己，所以，怜舞对于这也不再挣扎。只是怜舞要是知道这睡衣是他美人老爸在某天早晨发现他穿着的时候还不错的时候，就吩咐了管家，只给他准备这样的。褚卿喜欢这样的少年，少了一丝戾气。太尖锐的少年，被自己的壳包围起来。怜舞要是知道是这么回事一定抓狂了。怜舞悠闲的躺着，酒红的头发在自己黑色的床单上绽放着妖异的色泽，白色的衣服黑色的如幕一般的床单，将少年的肌肤显得透明粉嫩，只是眼光里那抹闲然自得的表情完全不介意今天晚上是来做什么的。

　　褚卿一边用帕子擦着自己的长发，刚出浴的美人，湿漉漉的长发贴着自己的身体，妖魅的脸上也因为刚洗澡的温度散发着淡淡的粉色，黑色的睡袍包裹着男人的身体，敞开的设计，露出男人的胸口的大片肌肤，若有若无的引诱，男人的身材瘦却是精壮，甚至可以看见肌肉的分布，完美的如同天神般，狭长的丹凤眼也仿佛洗过一般更加清明宁静，仿佛可以沉寂一世温柔，墨色的长发有一些轻垂在男人的胸口，竟然晕染开了一片妩媚，长发绕过男人的脸颊，宛若精灵王般的高贵，也许这个偏爱白色的男人真的是主宰黑夜的帝王。高贵优雅的帝王。褚卿看着凝视着自己的少年，嘴角露出了抹浅浅的却真实的笑意。

　　“舞，好看么？”

　　回过神的少年瞥了一眼自己，扫去了全部的尴尬，邪吝的笑容“出浴美人，貌比贵妃，当然好看。”怜舞毫不遮掩的看着眼前的男人。

　　缓缓的走过来坐在了床边上，继续优雅的擦着头发侧着头，头发因为男人的擦拭有一些凌乱却将褚卿原本的柔美的一边拨开。因为头发太长了，水很多，擦了很久也是湿湿的，男人没有看床上的少年。“舞，你总是让我惊讶。”

　　怜舞从自己出现到现在都没有一丝一毫的尴尬，似乎完全不介意自己即将和褚卿发生的事情一样。一般人都会多少有一点尴尬吧，特别是在自己和父亲之间做。可是身边的怜舞却仿若无事一般的悠然自得。似乎只是和褚卿聊天一般的轻松。

　　身边的床上OO@@的动了动，褚卿知道身边的少年起身了，还没转过头看他的时候，自己的手就触碰到了一个软软滑滑的东西，转过头就看见怜舞已经在自己的身边，少年的手正在自己的头上。“给我吧。”淡淡的三个字。就从褚卿的手里接过帕子擦拭这男人的头发。

　　墨色勾画出男人的轮廓，真的是长的天怒人怨啊，想着就死劲的揉着褚卿的头发，发质好好啊，长了这么长都没开叉，还这么黑亮……哀怨的想着自己的头发，怜舞的头发原本是比较像云荞曦的有点泛黄，不是是黑亮的健康的发色，所以怜舞蛮羡慕之这样黝黑又亮的头发，所以怜舞就染上了这样的酒红色，不过酒红色对于怜舞还不错，将怜舞天生的邪吝戾气给彰显出来。怜舞帮褚卿擦头发的原因，其实他也不太清楚，看着这么漂亮的头发或者漂亮的人在脑袋还没想清楚的时候就已经起身了。其实怜舞对自己有些哀怨了，对于眼前的男人自己也越来越显得有些无所适从，或者是不理智了。

　　可是，底线他还是记得的……

　　褚卿感受着身边的少年的气息，其实刚才怜舞的举动也让褚卿有些惊讶了，当然也发现了少年对于自己的举动的吃惊，即使是一瞬间的转换，褚卿还是发现了。原本以为少年只是会按照约定的那样。可是这突然的事情让褚卿心底荡开了圈圈涟漪，所以让他对于后面的事情也多了一份期待。

　　“舞的身上竟然还有体香。”褚卿的手已经缠绕上少年的腰际。头也侧过来，因为怜舞基本上是跪在床上帮褚卿所以褚卿侧过的头几乎都埋在了自己的胸口，手里擦头发的动作也因为这突如其来的动作停下。感觉到男人在自己的身上使劲的呼吸着，似乎想要吸尽自己身上的味道，怜舞其实知道自己身上有股淡淡的香味，几乎只有洗了澡才会散发出来，隔着衣服都几乎闻不到，怜舞一般都用无香型的沐浴乳，自己身上的天然的味道让自己都有点别扭，本生长相就有点漂亮了，如果不是自己的邪笑，真的是比女孩儿还要漂亮，让自己总觉得有点不男人。如果洗澡再抹点香的腻人的味道自己都会抓狂了。

　　听了男人的话，嘴角抽了一下，丢开手里的帕子，身子往后挪，他不喜欢被人这样像个女人一样的抱着。冷冷的吐出了一句煞风景“不都是砧板上的肉，洗干净等你宰么？”

　　揽着少年的腰的手没有放开，反而顺着少年后退的力量轻轻的一用力，褚卿就这么就着这股力，把怜舞推到在了床上，自己翻身上床压在了他的身上。

　　“那就先吃了罢。”xing感的声线荡漾在空气里，留下暧昧的余温。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第十四章 无爱之爱2

　　拨开少年的衣衫，露出了年轻漂亮的身体，柔和的灯光在房间洒下暧昧如同烛火的光亮，洒落在怜舞的身体上，赤果的身体在灯光下散发着柔和的色彩，褚卿也褪去了身上的睡袍露出了自己的漂亮到完美的身体。白色的睡衣和黑色睡袍随意的抛在地上，怜舞没有太多的扭捏，任由男人轻轻的抱着自己脱去自己的衣衫，看着男人在自己的身边褪掉睡袍，怜舞的眼睛没有一丝的闪躲，和平时一样的眼眸看着褚卿。

　　怜舞是第一个在褚卿脱掉衣服后还很平静的人，以前的床伴，在自己还没脱掉的时候都急不可耐的趴到自己的身上，帮自己解衣服的，要不就是在自己脱掉衣服后拼命装矜持，却在床上叫的比谁都还要荡。可是眼前的少年，仿佛没有什么似的，淡然的让褚卿有些意外。

　　伏下身体靠在少年的身上，怜舞的身体有一些温凉，和自己的冰冷相比好太多了。所以当自己的身体贴近少年的时候，怜舞的眼里，闪过一丝不快。果然和自己一样的人，向往着温暖，都不太喜欢寒冷。

　　身体压在怜舞的身上，两只手都紧紧的握着少年的手，将少年的手扣押在头的两侧，褚卿看着少年的清朗的眼眸，映着自己的脸庞，长发散落在少年的肩上床上。

　　“舞，冷？”xing感的声音，打破了一夜的寂静，掀开了这夜的不平静。怜舞可以感觉到褚卿的呼吸，心跳，眼睛里印着男人的脸庞，身体感受着男人的温度。

　　俯下头，吻上了少年的薄唇，和平时一样的唇比平时的温度要温热，摩擦着温热的薄唇，舌头沿着少年的唇轻轻的划过，像温柔的情人替爱人勾勒唇线一样，感受着少年有些不稳的呼吸，满意的撬开他的唇，对于两个对于接吻甚至是上床都是高手的男人而言，这些事情都彼此很明朗，所以怜舞很配合的张开了唇，任由男人的舌头探进自己的唇，配合着男人与自己的舌交缠，纵容着男人在自己的唇里肆意掠夺。深深的深吻。眼眶有些蒙上水雾，心跳开始加快，呼吸快要停止，意识飘远，才结束这个漫长的吻。

　　还在恍惚的少年却听见恶魔浅唱着

　　“舞，用你的身体温暖我。”

　　不是询问，只是陈诉而已，xing感的声线，飘荡着空灵的you惑，宛若溪水躺在寂寞的谷间。寂静而寥远。却声声都滴落在心间，恶魔的魅力。

　　怜舞不是矫揉造作的人，既然想要得到付出是必然。而且，对于做-爱这件事，怜舞不是委屈自己的人，既然没有选择的余地了，那么就不要在委屈自己。不然难过的一定是自己。

　　因为男人压着自己的手，只能抬起头，有些迷蒙的眼，看着眼前的美鄂的男人，附上男人的唇，伴着轻轻的撕咬。身体不能动，只能僵硬的抬起头吻男人，算是答案。

　　这样僵硬的动作，让少年很快就累了，抬着的头，原本的贴合在一起的唇也因为没有力气，开始离开，发觉到这点的男人，在少年的唇还没来得及离开自己的唇的时候，放开了少年的手，拥住少年的头，不让他撤离，顺势俯下头，继续这个刚开始还没进入正题的浅吻。

　　怜舞也是在上面的人，现在在褚卿的怀里被像个女人一样的拥吻，却没有引起他的反感，怜舞这个时候才明白为什么那么多人愿意为这个看似天神却实则恶魔的男人沉沦在yu海，大概就是眼前这个男人的魅力所在，可以为了他，抛弃自己的所有的自尊，高傲……

　　毫不犹豫的掠夺着少年的空气，舌头划过少年的贝齿，上颚，舌苔，每一处都留下他的痕迹，每一处都他的味道，不放过任何一个地方，就在褚卿满意的看着眼前的少年沉沦的意识的时候，打算放过少年的时候，一双细长的手缠绕上了自己的脖子，微张的唇，紧紧的拥抱不放开，让这个褚卿原本想要暂停下来的吻来的更加浓烈。眼前少年微闭的眼眸，长长的睫毛轻轻的颤抖着，仿若停歇在花朵上的蝴蝶。对于怜舞而言，既然是必须的，就这么沉沦也无所谓。

　　少年的脑袋里飘过一个声音，既处繁华世，何不纵乐行。

　　是啊，何不纵乐行啊……

　　细细的吻，温柔的唇，吻在了怜舞的眼眸，脸颊脖子上，少年的手也只是轻轻的搭在了男人的背上，被男人轻易的撩拨起来的火焰，少年的脖子往后仰着，男人的吻就落在少年的纤长而优雅的脖子上，带着吮吸，含着轻柔的撕咬，留下了自己的鲜红的痕迹一只手轻轻的揽着少年的腰，一只手抚摸着少年的年轻的身体，冰凉的触感伏在少年有些微热的身体上，所经之处变引发了年轻而散发的燥热。沿着少年的身体缓缓的吻下去。采颉少年胸前的果实，灵活的舌头挑逗着少年的胸膛的嫣红，怜舞被这突如其来的快gan，侵袭着身体的每一处，身体也一瞬间绷直，却在下一刻仿佛被一瞬间抽取了全部的力气，瘫软在床上。嘴角从男人开始吻上自己的脖子耳垂的时候就一直紧闭，怜舞不喜欢这样像个女人一样的发出那样快意的声音，即使被马上要被人上，他也不允许自己那样，所以一开始就紧紧的咬着嘴唇，不让自己发出声音，可是男人挑逗自己的嫣红的时候，少年压抑的声音还是从嘴角泄了出来，不满意的看着少年的反映，不再去亲吻少年的胸膛，惩罚xing的挪开了手掌，抬起眼眸看着怜舞，而此刻，怜舞也因为男人突然的停歇动作而让身体原本的快感冷却，不满意的看着男人，眼神里好不掩藏的不满和疑惑。

　　压抑的声音“我要听你的声音。”身上的男人看着少年眼里的不满心情也好了不少。

　　少年的眉头皱着，看着眼前那双不再沉寂燃烧着火焰的眼眸。

　　两个人僵持着……房间陷入了诡异的沉默

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第十五章 无爱之爱3

　　十几秒过去了，褚卿无奈的吻上了少年的唇，少年也顺应着回应，当男人的舌再次撬开自己的唇的时候，顺应的迎合，却在这个时候，男人的唇突然离开了自己的唇，手指迅速的伸了进来。男人的唇轻轻的咬着自己的耳朵，潮湿的呼吸拍打着少年的耳朵“舞，不要咬，乖……”当怜舞发现褚卿用手指在他的嘴里挑弄自己的舌头的时候，就想要咬了，这种手指在嘴里的感觉让怜舞不太喜欢，指头搅动的舌头，不能闭上的唇，津液也会顺着嘴角流出。讨厌这样的情况所以想要咬，可是褚卿却更早的发现了少年的企图，原本嘴唇包含着少年胸口的果实，舌头灵活的挑弄，在少年想要咬上去的时候，先咬了少年的嫣红。

　　“呜……”声音从嘴角流出，身体也一瞬间的颤栗，因为褚卿咬的确实不轻，算是对怜舞不听话的惩罚。

　　听着少年沉重的呼吸，一只手挑弄少年的另一边的果实……有继续轻轻的吻着少年的这边。舒服的让少年的意识飘远。

　　嘴角的声音也越来越明显，越来越清晰，身体也不自知的向上挺，想要得到更多……

　　吻缓缓向下，少年的粉嫩也早已经抬着头，褚卿嘴角笑着，吻了上去。少年的身体反映更加明显，整个身体都往上抬，弓着身子双手紧紧的抓着床单，“嗯……”少年毫不掩饰的吟唱着呻-吟。

　　褚卿第一次用嘴做，却因为被人用嘴服侍很多次，熟能生巧。而怜舞也是经历过的，可是却被眼前的男人弄来前所未有的快感。很快就在男人的嘴里发泄出来。在自己晃神的时候，褚卿已经把少年拉开了少年纤长的双腿，自己早就憋得发疼的地方，也抵在了少年的身上。这时候怜舞已经没有力气的身体，却挣扎要起来，男人没办法，只好暂时停下了自己的动作，头靠在男人的身上，褚卿这是也用手抬着少年的身体，在他的秘处按摩，想要他放松。肩头的少年沉重的呼吸“褚卿，我……第一次，给……给我……悠悠着点……”明明是警告这时候，对于褚卿而言却完全成了十足诱-惑的话语。怜舞确实是第一次，虽然经历丰富，可是一直都是自己上人，这可是第一次给人上。他知道虽然可以很舒服可是他也很清楚的知道，会痛。特别是他这样的处。可是；怜舞却不知道自己现在是怎样的媚态。迷蒙的眼眶盛着泪水，脸颊绯红，嘴唇也因为自己的吻有些微肿发红，而少年的身体因为情-欲散发出诱人的粉红色，同时还蒙着层薄薄的细汗，使得身体更加诱人。而怜舞自己还不自知的告诉褚卿他是第一次。几乎都快要让褚卿直接压倒他。

　　褚卿也不知道为什么，当自己听到他说自己是第一次的时候，心里一下快要溢出来的喜悦。褚卿还是轻轻的将少年放在了床上，翻身准备下床的时候却被怜舞拉住，这样突然的失去让怜舞很不适应，就拉住了褚卿。

　　男人伏下身子，“舞，你第一次，不能让你受伤吧？”褚卿的的声音很低沉，可以明显的知道男人现在的压抑。天知道褚卿现在有多么想要直接要了怜舞，可是自己的心里却不知为什么的告诫自己不能伤到他。所以，这才决定去找润滑的。可是怜舞却以为他要停下来，就伸手抓住了褚卿。怜舞的心里衡量了一下虽然叫他悠着点可是，现在身体急不可耐，而褚卿却想要暂时停下，算了，其实他知道褚卿这么做是为了自己而且今天褚卿确实为自己做了很多超出底线的事情。加上自己不想在这个时候突然停下来暗哑的声音“不用了，就这样吧。”

　　褚卿深邃的看了看怜舞“舞，会受伤的。”最后还是忍住自己的欲-望重复道。少年这时有挣扎着起身，褚卿赶紧抱着他“我说不用了，要做就做！”居然有些生气的语气。褚卿愣了一下，很快就回神了，真的是自己太疏忽了，眼前的少年和别的娃娃不一样。算了。“那么舞，到时候不要后悔就是了。”褚卿把怜舞又放回了床上，拉开少年的腿，偶尔轻吻少年的身体一下，就着少年刚刚发泄的液体，将手指缓缓的探入了少年的身体。怜舞一直都处在迷离的状态，直到男人的身体缓缓进入自己的时候他才意识到，为什么褚卿会说伤到自己。褚卿为自己扩张的三个指头，和现在进入身体的部分根本就没有可比xing！！

　　紧紧的抓着床单，果然真的不太舒服，“你是男人吧？犹犹豫、、”豫字还没出口，身上的男人就打断他的话“那就让你知道我是不是男人。”猛的一个挺身，全部都进入少年的身体，被贯穿的感受，让少年闷哼。

　　接着褚卿就没有让少年再说过一句完整的话了……猛烈的进出着少年的身体，看着少年媚态尽显的身体，听着怜舞的宛若精灵曼妙的呻-吟，褚卿就不能让怜舞说话，眼前的少年已经把自己身体里的欲-望，全部点燃了，自己的身体只有一个想法，就是进入少年，想要和他澹只有这样的意识了，怜舞今天晚上没有说过几句话，可是每一句话都可以让男人崩塌掉理智变得疯狂。不能在让身下的人在说话，因为，褚卿的心底一直在告诫已经失去理智的男人，不能伤害他。

　　褚卿自己也不知道做了多少次，身下的少年也一直迎合着自己，没有外表上的柔弱，竟然一直都没有累倒睡着或者晕掉。其实褚卿也有点吃惊，对于自己，褚卿是有绝对自信的，没有几个人在自己的身下，可以撑这么久。可是当他看着眼前一脸倦意却倔强的不让自己睡过去的少年明白了，只有怜舞他才这样的高傲。天空泛白，褚卿才抱着怜舞洗了澡，再回到床上的时候，怜舞就不一会就睡着了。

　　自己怎么会对他渴求这么强烈？今天的事情，让褚卿对于怜舞，有着一种超越了好奇心的悸动，从未有过的情绪。不是因为床上魅惑的少年，而是那个高傲的怜舞，那个为了一个人的遗愿陪自己上床的怜舞，一个有感情的怜舞，一个放纵的怜舞，一个让自己超越好奇的怜舞，一个让自己莫名感情滋长的怜舞，一个潜藏在寂寞里的怜舞还有那个将最深的情绪隐藏来，却还是在今晚被自己发现的不一样的怜舞……看着眼前这个少年，在他的额前落下一个吻，把他拥进怀里，闭上了眼睛。

　　怜舞，对于游戏的结局，我要重新设定。

　　为你。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第十六章 冷却温度

　　醒过来的时候，床边已经的温度早已经冷却了。怜舞，嘴角不禁露出了一抹嘲笑，大概以前被自己上的人此刻也是这样的心情吧，昨天晚上翻云覆雨，一晚上，宛如热恋的情人一般互相爱抚，相互拥抱，相互亲吻，感受着彼此的温度，感受着彼此的心跳，一晚上的爱恋，似倾尽一世的爱恋般的热切。自己竟然也会有这么一天啊，因为自己在上面的，所以还不算累，早上起身，就离开。习惯的淡漠，从来没想过原来，看着空旷房间，一个人的双人床，心底尽然心情会有些落寞，窗外的阳光斜照进屋子，黄昏的夕阳，竟然睡到了下午了，缓缓的坐了起来，身体还在酸痛，昨晚上真的是太过了。

　　怜舞嘴角浅浅的笑着，在夕阳的余辉下露出了少有的恬静。安静的坐着，仿佛整个世界都和他没有关系一般的沉寂。被子裹着身子，纤白的手，从被子里伸出来，触碰着阳光。为什么会是这样的无力的阳光呢……

　　下一刻少年嘴角又扬起了熟悉的邪吝的笑容，掀开被子拿过床头放好的睡衣。低头看了一眼自己身上，遍布全身的吻痕，皱了皱眉头，把睡衣穿上，动作有些缓慢，因为身体酸痛，还有个地方在抗议。不过还好，那个男人没有把自己弄伤。正在埋头准备扣纽扣的时候，突然被人从身后抱住，冰冷的手，抓住自己正在扣衣服的手，被吓了一跳。侧过头看着抱着自己的人，墨色的长发倾泻。看不清的脸，可是他还是知道身后的是谁。

　　当褚卿抱着自己的一瞬间，心里刚刚的失落，一下就全部填满了。怜舞甚至没有时间去想透彻这样的原因是什么的时候，身后的人就“怎么不再休息一下。”男人说话的时候，热气都拍打在了自己的耳边，让怜舞的脸不自觉的有些微红。怜舞没有注意到褚卿什么时候进来的，这让怜舞不禁皱了皱眉，自己什么时候对这个男人的的警戒线降到了这么低的。只是自己意识到褚卿的时候，已经被他抱着了。怜舞赶紧想要挣扎着从他的怀里挣脱出来“嗯，不睡了。”身体挣扎的更加强烈了。“别动，我帮你。”男人就自顾自的拉开怜舞的手，帮少年扣纽扣，冰冷的触感，触碰到怜舞的身体的时候，心底泛起了怪异的感触，想要赶紧离开男人的怀抱。“不，不用了。”怜舞好不犹豫的想要拒绝道。可是身后的人却顺着力道把自己抱的更紧，“害羞？”疑问却是肯定的语气。怀里的少年愣了一下，又立刻挣扎开，只是怜舞的愣住的动作没有逃过褚卿的眼睛。“我帮你吧，你难道还有力气？”意味深长的话语，不难听出话里的意思。少年也不再推脱了，他可不想再被推倒。就让褚卿帮他扣好了，褚卿也没有做奇怪的事情，只是帮他衣服扣好。

　　等衣服穿好后，“要去哪里？”看着准备往外走的怜舞。斜眼看了一下褚卿，这是你的房间，留下来，再被你吃一次“楼下。”

　　看着那倔强的身影，褚卿嘴角的笑意渐渐淡了，他没有错过刚刚进屋就看见的场景，摇曳在夕阳里的那个没有刺的少年。那样存在的让自己心痛的怜舞。他宁愿看见的是尖锐的少年，也不要那样脆弱的怜舞。他的怜舞一直都是坚强倔强的，那样的寂寞的人绝对不是他的怜舞，褚卿的心底这么不停的告诉着自己，可是脑袋里想到一次夕阳下的少年的时候，心里头就疼痛。怜舞，如果那样的你是真是的你，我要怎么做。这样让我会有心痛会感觉的你，我该怎么做。

　　怜舞走到楼下的时候才看见屋里的三个不速之客。季瑾，一脸呆傻的样子看着自己有抬着头看了看自己刚刚出来的房间，准确的说因该是褚卿的房间。而言澈则是看了一眼自己又转过头看着窗外的风景，只是刚刚那眼里的震惊也是表露无遗，严绪一直严肃的表情看着自己，想要把自己看出个洞一样。习惯xing的动作，走到了季瑾的身边坐下，伸出手，捧住季瑾的脸庞，凑过自己的唇，意图很明显的想要吻过去。一直发呆的季瑾看着眼前反复打的脸庞，终于回过神了。“啊，你干什么……”赶紧侧过头，推开靠近自己的人。怜舞因为身体的酸痛还有强烈的无力感，只好坐到了旁边。不再靠近季瑾，他可不想被季瑾给推到地上。季瑾怎么说也是跟着褚卿这么多年的男人，虽然没有和季瑾动过手，可是从上次严绪的事情上来说，他就可以清楚的知道，季瑾不会有多么弱。所以，怜舞还是自觉的坐在旁边了。

　　“你你……你……”语无伦次的指着怜舞，被怜舞的轻佻的动作有吓到的季瑾一只手捂着唇，一只手指着怜舞。

　　“诶，小瑾怎么出去可一段时间就这么疏远我么？”怜舞抱怨的表情可是语气却很轻佻。

　　季瑾看着眼前的少年，刚刚真的是被吓到了，褚卿的房间，怜舞刚从褚卿的房间下来的。褚卿的房间可是连他们都没进去过的。褚卿不允许任何人踏进去，可是怜舞刚却从里面出来了，而且，从怜舞今天的状态，加上走路的姿势，加上刚刚和老大谈事情的时候，看见老大的脖子上的吻痕，加上，老大的心神不宁的样子，老是不停的看着自己的房间，加上刚刚自己明明说道关键的地方的时候老大突然说先上去的种种。季瑾的脑袋里浮过的一幅幅画面。“你和老大上床了？”还在想着的时候，话就已经先说出来了。

　　“有那么明显吗？”怜舞无所谓的问道。他的淡漠让季瑾都愣了一下，那样的不在意的语气。连严绪都听了这句话时候抬头看着沙发上慵懒的少年，言澈还是看着窗外似乎不为所动。

　　“额，怜，你是我第一个见到和老大上了床还这么淡定的。”季瑾的表情有着夸张的佩服。

　　这句话倒是引起了怜舞的好奇“难道美人老爸xing-冷淡？可是不是啊，昨晚上还不错啊。”少年自顾自的说着，完全没有注意到褚卿已经下来了还站在他身边的实际。

　　“怀疑我xing-冷淡的话，今天晚上再试试？”褚卿一边说着一边坐在了沙发上。慵懒的华容，身上的霸气却一点也没减少。

　　少年抬起头看了看男人，耸了耸肩，“美人老爸，要是真的xing-冷淡的话，我就不是现在这明显被上的样子了。”少年无所谓的和褚卿讨论起两个人昨晚的事，完全无视了屋子里面另外三个人的存在。怜舞不再意，被上这件事，褚卿的条件，自己也可以得到自己想要的结局，而且这也是事实，没有什么好解释掩饰的。坦然的说着，即使自己被上，也无所谓。尊严对于怜舞而言什么也不是，对于怜舞而言，任何东西，任何事情，任何人，都不会成为他在意的，就连那家孤儿院也不见的，如果有什么事情危及到的时候，他也不会顾及那家孤儿院的。要褚卿帮忙照看那家孤儿院的原因，只是想在自己有能力的情况下，能帮就帮，毕竟那是云荞曦在意的。因为在那家孤儿院和与褚卿上床相比，那家孤儿院似乎比被上要重要的多。

　　是的，是似乎吧。

　　怜舞的心底这么告诉自己。

　　绝对不是因为因为自己想要和褚卿做才这么做的。

　　绝对不是。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第十七章 欧洲纷乱

　　“怎么样？”书房里褚卿看着季瑾问道。

　　季瑾规矩的站在一边，屋子里只有言澈严绪还有季瑾和褚卿了，怜舞回房间了，刚刚正在和褚卿斗嘴的时候，管家把给怜舞准备的食物吃了之后，就回房间了。

　　“老大，意大利那边刚刚斯佩多去世就开始了家族争夺，原本就只有慕之和他叔叔J・斯佩多，可是慕之在我们的支持下加上原本支持J的凯恩家族也突然倒戈，选择了慕之，所以局势就呈现了一边倒的情况，昨天晚上斯佩多家的事情也就尘埃落定了，不过J昨天晚上冲到他的别墅的时候却没有人了。多半算是潜逃了。所以现在慕之已经接手了斯佩多家了。”季瑾汇报着他去意大利这段时间处理事情的工作。

　　“潜逃？”褚卿狭长的凤眸看着季瑾，黑色的长发被用绿色的绸缎绑在了右肩上，露出了美鄂世人的轮廓，这样半遮半掩的美人，在夜色下更加沉蕴了一种墨香般的沉重的优雅。可是男人的眼眸里显然在思考着事情。

　　“J，要是真的潜逃了，我想那倒是简单的事情了，如果他要是藏起来，玩阴的就麻烦了。”言澈喝了一口咖啡说到。

　　“澈，我也这么想来着，所以暂时意大利那边的人还没撤，另外我准备把我们和慕之的交易的防卫加强，要是被暗算的话，这次的损失可就算得上是大损失。”季瑾说着。

　　“绪呢？”褚卿看着旁边的严绪问道。

　　“那笔交易，确实很重要，不能出事，那会影响我们开拓欧洲黑道市场。”严绪面无表情的一语点出了事情的最终结果。

　　是的，开拓欧洲市场，是熠目前最重要的项目，所以他们选择了最直接的办法，和斯佩多家族合作，皆有斯佩多这个欧洲最古老的黑手dang家族的力量渗出欧洲的黑道市场。这也是为什么褚卿这次会选择介入斯佩多家族内部事务的主要原因了。可是突然的斯佩多却去世了，那么斯佩多的继承权就落在了斯佩多的二儿子J・斯佩多，和在前年死于意外的大儿子的唯一的儿子罗伊・斯佩多身上。因为罗伊的母亲是中国人，所以罗伊的中文名随母姓易名慕之之。褚卿选择帮助慕之的原因不只是因为是一个国家的人，更是因为慕之答应的在他继承斯佩多家之后，将会帮助褚卿渗入欧洲市场，如果有斯佩多家的帮助的话，那么侵入欧洲市场将会比预计的快上甚多，而且在未来两个两族合作的项目上，熠将会的和斯佩多家族五五分成，对于熠而言吗，这笔财富的蹇刹恍。所以就帮助了慕之。

　　看着那个又陷入沉思的男人“卿？”言澈叫到

　　“凯恩家族怎么会突然的倒戈？”褚卿看着季瑾问道，是的，凯恩家族的倒戈到是让褚卿更在在意了。凯恩家族是英国一个和皇室有瓜葛的家族，就是说凯恩家族的势力因为英国皇室的支持，所以势力一直在欧洲的势力是除了斯佩多家族最强大的家族。虽然褚卿没有课凯恩家族接触太多，但是有些交汇的。只是合作的不多，本来凯恩家族是支持J的，因为他们现在凯恩家的前任当家和J是好朋友，现在却突然倒戈了到也是一个怪异的原因。

　　“哦，这个我知道，凯恩现在当家和慕之的关系匪浅。”季瑾突然眼神变了一下“额，那个慕之喜欢男人。”有些暧昧的语气“额那个凯恩好像也恰好喜欢男人一样。”

　　其实季瑾刚知道的时候这件事的时候，都愣了。为什么自己老大喜欢男人，言澈喜欢女人但是也不排斥男人，男人的床伴也不少，连严肃严绪也会找男人例行公事。除了自己还好像比较喜欢女人一点，好像他身边的男人都喜欢男人，连那个小魔王也直白的告诉自己喜欢男人，还经常揩自己的油。

　　“哦，还有这么一出啊。”言澈有些意外的语气。

　　“就是啊，就是啊，但是还有件事很奇怪啦，就是慕之在大家面前并没有对于凯恩家有任何的承诺，凯恩家好像也不在意这些似的。”季瑾想了想继续说道“还有更奇怪的就是慕之没有直接接受斯佩多家的家徽。”

　　“没有接直接接受？”严绪也难得的好奇了起来。斯佩多家的家徽，就是继承了斯佩多家族的证明。直接接受就是当着所有人的面，收起家徽。

　　“嗯，对啊，本来斯佩多家的宗亲把家徽交给慕之的时候，慕之却让人收起来，并没有直接亲自接手收起来。没有亲手接过自己收起来就表示并没有正式的接替宗主的位置，斯佩多肯定是知道的，只是他这么做的原因，太奇怪了。当时就有人提出异议了，可是慕之还是执意这么做，根本就没有任何的解释。”季瑾继续补充着。

　　“澈，怎么看”褚卿墨色的眼眸里，仿佛没有任何的思绪一般的死寂，可是不知道为什么这样的死寂得到眼眸，却总是闪着耀眼的光华，宛如千年的古井一边，吸引着人沦陷其中，男人的嘴角露出浅笑容，和以前一样淡漠的笑容。

　　撇了撇嘴，言澈喝了口咖啡，示意自己不太明白。看着褚卿那样淡漠，言澈知道，没必要担心，其实言澈听了，虽然觉得事情很奇怪可是却总觉得没什么，慕之的这次的行为对于他们的事情没有任何的影响，就算他不接手家徽，也已经掌握实权了。他知道褚卿也明白这原因。也并不在意这个季瑾所谓的奇怪的事情。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第十八章 彻查怜舞

　　“对了，老大，你叫我查的关于怜的事情。”季瑾看着褚卿在听到关于怜舞的事情的时候，沉寂的湖水突然间有了灵动的色彩，怜舞在老大的心底的地位，已经远远的超过了自己额想象了，咽了咽口水继续说道“怜的资料虽然很完美，但是往下查下去的时候就会发现很多疑问，可是顺着这些问题查下去的时候，你却突然发现事情回到了原点，好像一开始的疑问全都是自己想象的，根本就没有这些疑惑一样，可是……”季瑾也不知道该怎么描述事情了。

　　“什么意思？”褚卿眯着眼睛看着季瑾。显然这样的答案让他很不满意。

　　“额，老大，我也不知道怎么说了，拿一件事说吧，怜舞会经常在外面玩，可是每次他出去玩的地方的都会有一些qiang袭事件的发生，可是查下去的时候，却发现怜舞每次都是在明显的地方，有充分的人证物证证实他与那些事情无关。”季瑾想着自己最近查的怜舞的资料，心里都觉得诡异。怜舞虽然季瑾一直都知道，他很特别，甚至是强悍。

　　“绪，怎么看？”褚卿问道。严绪在一天早上和怜舞斗过，所以严绪应该比言澈活着季瑾更了解一点。

　　严绪扶了扶鼻梁上的无框眼镜“是他的话，绝对没问题。”

　　“不是吧，绪？”季瑾有些讶异的说道。“那些人，可都是死于比专业狙击手还要更强悍的狙击的！！”季瑾记得那些照片上的死人的死因，直击心脏，一qiang毙命。

　　“从我手里卸了子弹。”严绪皱着眉说道。

　　“不是吧？”连言澈都吃惊了，严绪的警惕和能力他是知道的，专业的阻击手都不是他的对手。要从严谨的他手里卸下子弹。

　　其实对于严绪而言，手qiang里装三个子弹对他而言足够了。那天怜舞却那样轻易的在自己的手里卸下了子弹。

　　“在我之上。”严绪说出的四个字让言澈的脸，也不禁苍白了一瞬间。

　　“舞的事情，瑾继续跟着，我可是对我的舞越来越好奇了。”想到那个昨晚上让他这个十足的禁-欲者变成欲-求不满的男人的少年，眼里的笑意更加明显了。想着就起身，想去看看那个迷雾般的少年了，直接下了逐客令“先回去吧，明天再说。”身体已经先于脑袋的行动了，人已经走到了门口了。

　　看着已经准备离开的褚卿季瑾突然想到一件事“啊，老大，慕之说等他过段时间要过来一次，他还有事情没有处理好。”看着已经不见的褚卿，季瑾嚎叫到，嘀嘀咕咕的补充着“也不知道老大听清楚没有，真是的不知道老大怎么一下就迷上小恶魔的，小恶魔有什么好的，脾气又恶劣，行为又轻佻不就是张的比女人漂亮一点，xing格不就是比看上去的要比表面上的善良一点，不就是比想象的更亲近人，不就是……”

　　“卿不是一下就迷上的。”澈看着季瑾打断了他的话。“是一开始就迷上的。”看着季瑾迷惑的表情，言澈背对着他们，起身往门口走去。

　　“什么？”季瑾看着门口的人。

　　“那样耀眼的人，不管是谁都会迷上的。”言澈的声音带着笑意。想到那个骄傲的如同小野猫一样的少年，言澈的嘴角的笑容变的更加柔和，那样的少年怎么会不吸引人，什么都不在意，看似体贴热情却淡漠的像冰冻得刺骨的水，却习惯的轻佻，明明轻佻的动作却被他演绎的理所应当，看似不在意的事情，他却比谁都看得透彻明白，他的眼眸，明明是那么的淡漠，却好像沉寂了整世的寂寞。那样的人怎么会不吸引人。明明是要求别人，却做的仿佛是别人求他一般，即使在柔和的靠近，他却给你的只有一个看似热忱却冰冷异常的拥抱。那样的尖锐的人，却可以在你毫无防备的时候，浸入心脾，不自觉的靠近，不自觉的在意，到后面移不开眼睛，追寻他的背影。和褚卿的不一样，褚卿只要存在的地上，空气里的每一个分子自己都会叫嚣着主人的强烈的存在感，而怜舞却是存在着，在你呼吸的时候，将他的存在藏进了身体。

　　“耀眼，是很耀眼了啦，骄傲的家伙，不过，小恶魔还算人蛮好了啦……”季瑾想到那个总是命令自己帮他端牛奶的少年，嘴角露出了明媚的笑意。

　　记忆里的声音“喂，小瑾你今天不仅碍眼还碍事，睡觉去。”命令着的语气，一脸的嫌弃。这句话只要在自己熬夜顶着熊猫眼的时候，就会响起。怜舞用他自己的方式叫自己休息。怜舞独特的温柔。

　　“卿，要快点明白啊。”言澈看着楼上紧闭着的门，说道。

　　“澈，等我啦，一起走，额，绪你也等我啦……”看着也快要要出门的严绪，赶紧喊道。“澈，今天我们去找几个MM好不好，我在意大利天天看着洋妞，好想念这里的漂亮MM啊，一起去吧。”赶紧追了上去……

　　严绪走到门口，回头看了看二楼。

　　言澈这时候一只手搭在他的肩膀上“别担心了绪，卿会知道的。”露出了笑容“瑾，我说你是不是时差没到过来啊……”看着一脸兴奋的季瑾无奈的说道。

　　就剩下他们两个人的声音，消失在了夜幕里。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第十九章  强硬怜舞

　　黑色的皮沙发坐着的少年皱着眉头看着眼前的眼前的男人，柳叶的眉上挑，“斯佩多家族，你叫我去？”很不满意。

　　褚卿嘴角微扬，点了点头，墨色的长发随着他的动作，从肩膀上滑落，露出无限风情“不想去？”

　　毫不迟疑的点头，挑着漂亮的桃花眼，“不去。”怜舞难得的认真的语气。

　　“理由。”对于怜舞这样的少有的认真的态度，褚卿心里有一些疑惑。这次怜舞拒绝的比上一次叫他更直接，直接的告诉自己他不去，回答的都不是不想去。虽然语气并没有多少的执意，可是却听出了少有的强硬。怜舞这样直白的表明自己的立场还真的是难得的事情。

　　怜舞直视着褚卿，没有一丝一毫的逃避“美人老爸，斯佩多家的这笔交易和你的熠的一笔大交易，你叫我去处理，就是让我去，不就是想要借机把我推上这熠的老大位置吗，即使没有直接直接通知我是下一任的接手，可是也间接的告诉了斯佩多家还有你这熠上下全部兄弟我就是下一任老大！！”少年想到这心情就恶劣了很多，语气不自知的拔高。

　　“那你告诉我你不要接任的原因？”褚卿语气有些冷漠，这是第一个敢在他面前这样语气说话的人，可是自己却不能把他怎么样，心底想到不由的有些气结。

　　“没有原因。”

　　褚卿听到怜舞的话让原本平淡的心情变得怒意横生。怜舞为什么不要接任自己的事业，他明明有才能管理好，想到怜舞竟然隐瞒自己事情，心情就差了起来。虽然知道他一直都有自己的事情，褚卿自己也没有过问过，但是现在自己问了起来，他却不仅没有告诉自己甚至这样直白的告诉自己他怜舞就是和你褚卿之间有着无法跨越的距离。这让褚卿心底很不是滋味。

　　“云怜舞，你是不是觉得我太纵容你了，让你这样的骄傲跋扈，对我也敢不屑一顾！！！！”褚卿是真的生气，直接叫了怜舞的名字，就说明他现在怒不可遏，第一次被人这样的不在乎，这样的被眼前这个骄傲惯了的家伙这样的无视，让他真的不能忍受，特别是被他云怜舞。

　　少年看着眼前的男人，突然间眼神暗淡了一下。看着眼前这样失控的褚卿，怜舞心底开始有了异样，可是却是更多的不安。

　　这样的褚卿……事情绝对不能往那个方向发展下去，游戏，原本自己就有阻止了，可是眼前的这个男人却这样执意的走下去，其实怜舞心底也清楚的事情，清楚再也不能清楚的事情。褚卿对自己的不一样，而自己却在最开始的时候就告诉过他，有些游戏不是谁都玩的起的。自己看着他的执意，心底竟然会担心，会想要逃跑……担心，逃跑这不是他怜舞该做的事情。他本就是游戏人间，现在竟然害怕和眼前的男人玩下去。什么时候自己竟然会如此在意一个人的情绪，会这么在意褚卿的感受的。自己什么时候在意这个男人的。

　　这里，明明怜舞像要离开的话就可以走掉的，可是自己却这样的留下来。明明知道褚卿的游戏是谁都玩不起自己也不例外，可是自己却还是这样的沦陷在这游戏里，明明知道褚卿对自己的情感变得开始炽热，这样的炽热会烫伤两个人，可是自己却还是执意的靠近，明明知道的自己对他的感情变得自己都不能掌握，可是自己却还是想要在的周围释放自己。被慢慢剥去的壳。被慢慢的展露的自己。全部都是因为眼前的这个男人――褚卿。

　　怜舞看着眼前的男人――还真的是一张魅惑人心的脸啊。

　　只是，

　　所有的一切都要终止。全部都必须到现在停下来！！

　　就想褚卿说的，游戏的结局，输和赢他都怜舞都支付不起。

　　“美人老爸，”语气柔和了一点“这单交易还是叫言澈或者季瑾去吧，我真的不想去……”

　　“我说过我要理由。”没有一丝的退让这就是褚卿。他绝对不允许的事情就是眼前的人的隐瞒还有这样的逃避。

　　少年起身，不再和褚卿讨论下去“如果不想我现在就离开，我可以告诉你原因。”赤果的威胁。

　　怜舞可以感觉到身后的温度一瞬间下降了好几度，甚至可以感觉到褚卿身上毫不掩饰的怒火，可是他在赌，一次对谁都没好处的赌局。

　　“好，我等你，等你想要说的那天！”牙咬切齿。

　　少年的嘴角扬起了漂亮的弧度。可是眼眸里却尽是些伤痛。

　　褚卿，不要这样在意我。

　　怜舞这样威胁褚卿，结局是自己离开，另一个就是留下来。只是留下来，褚卿让自己留下来，就说明了他对自己在意的程度超过了自己预料的。

　　可是，少年拉上门的时候手紧了紧，为什么自己要用这个威胁他，自己竟然忍不住想要知道自己在他心底的程度。怜舞都不知道自己到底想要怎样了，心情混乱到复杂

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第二十章 湛蓝阴翳

　　看了一眼刚收到的简讯，打了电话。

　　那边就传来了自己熟悉的讨打的声音“小怜怜，我错啦，对不起啦，小怜怜，对不起对不起……都是我的错啦，你知道的，这边出了大事，我走不开身，就忽略了那边的事，被那个妖孽一样的王八蛋给暗算了。额，小怜怜，我一定会帮你把事务所的事情处理好的，都是我不小心啦。额，我不会让你那群宝贝孩子挨饿的，我等下就安排人去照顾那边啦，你别担心，别生我的气好不好……”

　　怜舞把电话举得很远……等电话那边开始疑惑的问自己在听没有的时候才放到了耳边。

　　“觉，我知道了，事务所的事情不用管了你，你说的那个王八蛋妖孽已经有人去接手那边的事情了，所以你就不要在意了。那群孩子的事情我也交给他了，所以觉不用管那边的事情了，你就先忙……”

　　“等等，怜，你刚刚说褚卿接手了？！你怎么想的，为什么交给他！”打断了怜舞的话，电话那边的声音有些震惊甚至有一些愤怒。

　　“嗯，我现在在他这里。”怜舞知道觉会生气。他知道为什么可是，还是执意这样做了。

　　“为什么！！云怜舞，你到底在搞什么！！”

　　怜舞皱着眉头。竟然一天两次被人直呼全名了。今天还真的不是好日子。

　　“觉，是不是在想我为什么不相信你？”不是疑问。

　　没有回答。沉默算是肯定。接着说道“觉，你有多在意我？”声音竟然有些飘渺。

　　“怜，你想说什么？”没有了调笑。听筒里只有觉沉重的呼吸。沉默的两个世界。

　　对于电话那端的人，怜舞有多么了解他，甚至可以想象出觉皱着眉头，湛蓝的眼眸里倒影出是阴翳，觉总是这样，只要觉得受伤了除了伤口的痛，就是怎么去连本带利的要给与他伤害的人该有的惩罚，这样的愤怒好像是第二次这样了，想到觉的表情，怜舞皱着眉头，还是不要让那座火山岩浆喷发了。

　　怜舞的脸上一脸我认输的表情。“我知道你有多在意我，所以觉我不想拖累你，现在你的情况你应该比我更加清楚吧。”

　　“可是，怜……”语气又恢复了刚才的语气，好像刚才的生气的不是他一样。

　　“觉，”想了想，嘴角露出了嘲笑的表情“褚卿是我父亲。”本来对于觉，就没有习惯去隐瞒了，可是这次却隐瞒了他这么久。

　　“嗯，听着还不错。”满口的赞同的语气“什么！！”下一刻，电话里传来了男人近乎于尖叫的疑惑。

　　“额……”有些头痛，果然效果和想象的一样，和褚卿扯上关系的人，不管是谁都会在意，现在，自己告诉他，这样的消息，觉应该不太吃得消吧。“那个……”

　　打算在重复一遍的时候，被彻底的打断了“那妖孽是你爸！！”

　　“嗯。”

　　“怜，你听我说，绝对不能和他一起，我明天过去接你，我养你！！！！”电话那头情绪又又不稳定的苗头了。

　　我养你！！怜舞听到这三个字的时候，头皮都快立起来了。“你当我是你情人！！你养我！！我是需要人养的么！！”怜舞最讨厌的事情，被当作女人一样的对待。

　　电话那头的人一愣“小怜怜，我不是那个意思啦，你知道，小怜怜我，错了，你不要生气啦，我没有把你当女人的，你也知道，我……”解释的越来越混乱。他知道自己已经碰到了怜舞敏感的神经了。

　　“觉，对不起我说重了，没关系的。”听到觉混乱的解释的时候，怜舞的嘴角扬起了邪吝的笑容。是啊，和电话那头的人生气，是自己折自己的寿。

　　“额，小怜怜，还是你最好了。”满是感激的语气。

　　“觉，我会照顾好自己的。”

　　“可是，”还是听出了怜舞的言下之意，不要冲动明天来接他。因为怜舞知道的，觉说出的话绝对的执行。

　　“妈妈，叫我来找他的。”想到那个漂亮的女人，怜舞的语气柔和了很多。

　　电话那段沉默了很久，继续说道“觉，我不想违背只有她。”觉知道自己很在乎她。

　　继续的沉默。因为他太了解怜舞的骄傲，这样寄人篱下的事，是怜舞不会做的。

　　“嗯，你也知道我妈妈去世的时候交给我的戒子啊，他们结婚戒子。”少年一边说着一边看了看手指头上的戒子。“还做了亲子鉴定。”想到那个谨慎的男人，皱了皱眉。

　　“怜，不要这样说的无所谓好不好。”心疼的语气。让怜舞的心里一震。

　　“呵呵，我累了。”挂了电话。

　　“怜舞这边的事情。”

　　“那是你的事情，要怎么做，你有你的立场。”

　　“怜。”受伤的语气。对于自己的淡漠，觉没有任何的办法。“小……”

　　“我累了，觉。”打断了觉的话。不想听，不想听，他知道觉这样的语气，知道觉想要说什么，只是自己不想听。“还记得上次说的话吧。”

　　“嗯，可是……”

　　“觉，你有那么伟大么！！让你做到这个地步。”有一些怒气。

　　“怜，这么聪明可不好哦。”

　　“我不管你这么做，到底是什么动机。可是，你给我记得我说过的话。”

　　可是在挂电话之前，觉的声音还是听到了

　　他说，怜，为什么瞒我，为什么要让我这样僵硬的活着。

　　受伤的语气

　　还是被发现了……

　　是啊，为什么要隐瞒褚卿和我是父子的关系呢，为什么要对觉隐瞒呢。

　　僵硬的活着啊。

　　觉

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第二十一章 沉寂哥特

　　今天早上根本就没有办法起床啊，想到前几天的某个夜晚你那个妖魅的男人直接走到自己的床上把自己抱着去了他房间，就应该有所觉悟了，自己竟然发愣的和那个男人接吻，还主动的脱掉衣服，甚至还欲求不满。脑袋里还旋转着这几夜的幕幕场景，生气的把枕头丢到了一边。想到褚卿自己的气就不打一出来，明明说过不要在和他这样纠葛的，可是那夜那张宛如救世主的男人一脸欠扁的表情说，“我的条件是你陪我上床，难道怜没有注意到下面还有附的条件么？”当时自己确实没有看到，那天突然出的事，自己根本就没办法去理清思路，只要和褚卿牵扯的事情，所有的理智都会被他一根一根的拨断。妖魅的男人一边解kai自己的睡袍，一边压下自己的身体，说道“舞，以后可要看清楚，下面的话可是明明白白的写着的，时间不限，在甲方需求的时候乙方都必须随时满足甲方需求，所以怜舞要一直和我做。”暧昧的在自己耳边诉说着这类似于禁-脔的条件，呼吸都拍打在自己的耳边，让怜舞敏感的身体战抖。男人的手已经撩拨着自己身体的每一处可以燃烧火焰的地方，邪吝的笑容告诉褚卿“把自己儿子当成禁-脔，你还真是恶趣味啊。”自己的话还没说完，就直接被男人拉开了腿，长驱直入。当自己的纤长的手，紧紧的抱着男人不算宽厚的背部的时候，其实这样也不错，至少和褚卿一起的时候，不会难过。在相拥而眠的时候。他说“只有做-爱的时候，我才觉得你不会离开我。”这几日来，每天晚上都会被他直接抱着回他的房间，不管自己是已经睡了还是在做其他的事情的时候，就会直接抱回他的房间，明明褚卿这禁-欲者，现在越来越饥渴，想到这就有些头痛，连续几日的早晨起床的腰酸背痛，让怜舞也不太吃的消。少年坐起身，开始穿衣服，伸手摸摸床左边冰凉的没有温度的床铺，原来睁开眼看不见褚卿的时候，心里会越来越失落。

　　回到自己房间，换好了衣服，随便吃了点早餐就往公司去了，想到昨天晚上季瑾给自己的那份文件，眉头又深了一些。要清楚的了解的话还是的问问季瑾才行啊。“喂，小瑾，在干什么？”拨了季瑾的电话。

　　“怜，你怎么没来上班啊，我在开会啦，等下给你打过去。”声音明显的压低。

　　“那我在multiflora等你。”不想去公司，或许该说不想看见褚卿，大概是因为每天晚上都要被迫见到那张脸吧。

　　“好的。”

　　昏黄的灯光，墨绿色的沙发，墨绿的窗帘，压抑的有些沉重。怜舞格外的喜欢这个地方，咖啡厅与一般的咖啡厅不太一样，这里总是幽幽暗暗的，没有那些其他咖啡厅一样，明媚阳光，露天的阳台，还有巨大的太阳伞，旁边还开放着一些可爱的玛格丽特，白色的桌椅，四处都充斥着欧洲小调的情趣。这里只有压抑和沉重，不像一般的咖啡厅，反而更像酒吧一样的格局。吧台，依旧是墨绿的布景，只是吧台里没有那些华丽的不着边际的调酒师，而是穿着很随意，细看还有一丝严谨的咖啡师，没有调酒师的耀眼的身手，却有着难得的优雅，可是这一切都不会显得怪异，反而有一些相得益彰。

　　这是言澈带自己来的地方。还记得言澈当时笑着告诉自己，“怜，一定会喜欢这个地方。”

　　怜舞确实喜欢这里，这样矛盾的地方，可是还是斜着眼睛调笑言澈，“言澈，有时候我真觉得你这样活的太清明了，会不会哪天觉得没意思了，自杀死掉的啦。”

　　“怜，这个世界上还有我感兴趣的呢，自杀啊，还真的是对自己残忍呢。”

　　“残忍么？”怜舞邪笑着。

　　“怜，即使整个世界都寂静了，我还是要活着，即使无聊的要死我还是要活着。”看着怜舞眼睛里的疑惑，笑了起来。

　　因为这个上午茶的时间，在这昏暗的地方，却没有太吵闹，怜舞知道，来这里的人都是一些上层人物，虽然这里的格局像酒吧，可是在这里呆上几分钟，会发现这里是难得的优雅的地方。欧洲哥特式建筑的构造，尖锐却冲刺丝丝沁人心脾的柔和。怜舞喜欢这个矛盾的地方，这个地方上矛盾的人栖息之所，所以自己才会对这里有着不一样的执着。

　　怜舞其实本身不太喜欢喝咖啡这样的东西，对于他们说的唇齿间留香的事情，怜舞更记得是那苦涩，那种苦涩的味道绕在心头间，像吐不出来，咽不下去的折磨一般。

　　怜舞却还是依旧点了一杯卡布奇诺，再习惯xing的要了杯纯净水，因为他喜欢，喜欢那原本暖暖的热热的咖啡变的冷却。就像生命一样慢慢融冷却一样，偏执的喜欢这样残酷的结局，偏执的喜欢这样将所有热情冷却心情。也许就是因为这样的偏执的喜欢，所以才没有拒绝褚卿的亲热，没有拒绝褚卿的拥抱，因为喜欢，喜欢这样的痛苦的愉悦，因为喜欢，喜欢这样的欣然的煎熬。这种自己折磨这自己的感觉，才让怜舞觉得真实，让他觉得脉搏还在跳动，让他记得自己还存在。

　　流逝的痛，比刻在骨骼里的伤还痛。

　　所以，看着最后的热气还未来得及升腾的时候，纤细的手，端起白瓷的咖啡杯。

　　倒进了身边的花盆里

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第二十二章 无用之人

　　“我真不明白为什么言澈会带你这个不喝咖啡的来咖啡馆，可是我更好奇的是怜还特别的喜欢来这里，不过，涟，我该说你是浪费还是恶趣味。”

　　季瑾刚进门找到墙角处的怜舞的时候，就看见怜舞一只手撑着下巴，一只手伸出手指触碰那几乎快要散尽的热气的时候。慵懒的少年，猛的端起被子，没有一丝犹豫的将它倒掉，然后眯着眼睛看着旁边的纯净水，端起，倒进了刚刚的咖啡杯。

　　不知道为什么总觉的眼前的怜舞和平时不太一样。也许该说是太不一样，该怎么形容怜舞呢，季瑾在心底感叹着――潜伏在空气里的水蒸气。不是纯净，不是空灵，不是虚幻，却清楚印着伤痛。打断发呆的怜舞，这样的怜舞让季瑾感觉很不真实。他宁愿那个和他做对的少年。

　　“小瑾，无用的东西留着做什么？”瞬间恢复了一直骄傲的有些轻佻的少年，调笑的语气却渗着连他自己都不想去了解的遗憾的语气。“不过，小瑾要记得哦，要是有一天，你们没用了，我也会把你们丢掉。”无所谓却语气还是明显的真实的认真的情绪。

　　“怜？”惊愕的抬起头，眼眶里的震惊还没退散，季瑾猛的抬起头看着眼前的少年。他不能相信，这是怜舞说出来的话。即使怜舞平时在他们面前那样的轻佻，那样的无所谓，那样的不在意一切，可是他却真真实实的感觉到的是怜舞的存在，感觉怜舞的温度，这样残酷的不近人情的话，季瑾根本就不能接受。是完全的不能接受怜舞的冰冷。

　　手掌不自觉的握成了拳头，汗水也沾湿了手掌，直到指甲让手掌生疼。季瑾的脸色有些苍白，很久之后他才用了很低的声音“怜，不要再说这样让人不开心的话了。”

　　怜舞看着眼前的季瑾，他不是没有看见自己的话对季瑾造成的影响。原来还是有人会这样的在意自己的啊。只是下一秒，怜舞的眉头又皱了起来――这样可不好。但是，眼前的季瑾，却让怜舞完全不能在说出什么过分的话了。“纯净的水沾染上了咖啡也会变得浑浊啊。”怜舞看着咖啡杯里，浑浊的液体，说出了一句完全没关联的话。接着，耀眼的笑容有回到了少年的脸上“小瑾，瘪嘴的样子真可爱，好想咬一口尝尝啊。”仿佛眼前是个巨大的水蜜桃一般，怜舞伸出舌头舔了舔唇。

　　诱人的动作，让深刻了解怜舞为人的季瑾警铃大作。眼前这个可是吃人不吐骨头的怜舞，自己有多少次被他占便宜了，虽然没一次得逞的，可是想到怜舞趴在自己身上的时候，柔软的触感，心里有一点慌乱，即使自己清楚的知道，自己对于怜舞没有那方面的感情，自己是个纯正的男人，喜欢女人的男人，可是对于眼前这个跟自己老大一样妖孽到骨髓的人，不管是谁都会有一点口干舌燥。季瑾可不想在这里和怜舞开战，深刻的知道自己零胜算的季瑾，可不想回去之后，被自己的老大发配到西西伯利亚放羊。季瑾在迟钝也知道自家老大对自己儿子那中超越了父子感情的诡异的好奇心是什么。不管是不是喜欢，是不是爱情，还是纯粹的好奇心，就算是好奇心而已，自己也不能承受老大那对自己掺不忍睹的惩罚。怜舞似乎特别喜欢和自己带情骂俏，打情骂俏？想到这四个字，季瑾滴落了一滴巨大的冷汗。每次打情骂俏完了，华丽丽的小恶魔殿下摇着小尾巴，噗愣着黑色的小翅膀，一脸悠闲的消失在自己和意味深长看着自己却让自己毛骨悚然的老大的微笑的时候，心都七零八碎了。

　　颤抖的手指指着眼前开始恢复恶魔本xing的少年，瞪大眼睛，“这，这里可是公共场合……你……”

　　满意的看着季瑾瞬间恢复的光彩，怜舞的笑容更加大了，在季瑾的身边，自己真的仿佛可以将笑容比原本的扩大很大，即使这是这个笑容，原本来的并不是想象的纯粹。“我，我……我可是对小瑾这样的很感兴趣呢。”完全忽视掉季瑾眼睛里射过来的箭，优雅的搅动着咖啡杯里浑浊的液体。

　　“我不喜欢你这样的男的！！”啪的一拍桌子，震的咖啡杯里的液体都晃荡起来，站了起来。生气的脸蛋，让季瑾原本就有一些稚气的脸庞更显得孩子气。

　　怜舞皱了皱没有看着杯子里晃荡的液体，真是不安宁。可是嘴角的笑意却没有减少，抬起头看着生气的有些可爱的季瑾。真的有点羡慕呢，羡慕季瑾，羡慕让季瑾变成这样的生活。“那你告诉我，你喜欢什么样的男人吧。”越描越黑。

　　“你，你，你……”被怜舞弄的快要抓狂的季瑾。瞪着眼睛看着眼前的少年，他并不喜欢这样的怜舞，即使看着的潇洒，却没由来的沉重。这个明明比自己几乎要小上一轮的少年，却有着自己没有的冷静，或者该说是――该死的淡漠。

　　“不好意思，打扰您瑾少，这里还请您稍微小声点。”不卑不亢的语气。怜舞抬头就看见一个黑色的西装的带着眼睛的男人站在旁边说道。仔细看看眼前这个人好像有点熟悉，不是面部的相似，而是感觉。

　　“额，”挠了挠头，抱怨的坐下“知道了啦，你去忙你的。”季瑾哀怨的看了看怜舞，有看着离开的经理。看着怜舞眼睛里的疑惑，季瑾干笑了两声“这里是绪管辖的。”想到曾经有个和熠有合约的人，来这里和咖啡，却因为开心，就在这里吵闹，结果，半分钟后就看见他像街的垃圾腿旁边，一个高级材质的白衬衫皱皱巴巴的贴在男人身上，仿佛被抢了一样，满脸脏兮兮的，西装也不知道丢哪里了。可是事情的两个小时后，就听说，那个公司愿意主动的再退让一层的利润。真不知道严绪用了什么手段。但是季瑾清楚的知道，严绪很不喜欢有人在这里吵闹，后果不是一般人承受的起的。

　　怜舞看着走远的经理“嗯，我就说跟谁像，原来冰山也是要传染的啊。”一脸我刚知道的无辜的表情，看得季瑾眼角抽搐，为什么这个少年，喜欢摆出这样无辜的表情。到底是谁害谁！！

　　把刚做好的资料放在书桌上，看着皮椅后的男人，墨色的长发倾泻而下。男人背对着自己，看不清楚表情，宛如潜藏在黑暗里的生物，暗夜的君主一样。恶魔般诱人的声音“绪，别太累了，不要感冒了。”

　　刚刚进来的严绪，话还没出口，就失去了原本僵硬的动作，打了两个华丽丽的喷嚏，即使没有失态，但是也是他一大败笔了。

　　妖精又浅唱起了魅惑人心的话语“绪，放松点，别搞的自己跟舞说的一样，成冰山了。”看着严绪的眼角的抽搐，想到怜舞，褚卿的嘴角扬起了一抹名为温柔的笑意。大概也就是只有怜舞才能让眼前这个稳如泰山的男人这样汗颜，也就只有怜舞才可以让自己的变得越来越真实了。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第二十三章 小瑾噩梦

　　“额，怜到底找我来什么事啊？一早上没上班，难得人家回来都没见到过，你都没想过我，昨天给你打电话要你来接机，瞧，不接电话就算了，还关机，关机就行了，大半夜的还叫老大打电话过来威胁我，你知道老大大半夜的给我打电话说什么吗？老大好直白的威胁我，说以后要是敢在下班后给你打电话，他就直接把我送到撒哈拉陪图特卡蒙。”季瑾想着昨天晚上的事情就恼火，其实季瑾本来是晚上要找怜舞的，可是打电话过去，没人接，然后是关机，最后在四点半的时候，睡的迷迷糊糊的接到老大的电话，给活活吓醒了，直到早上都没有睡着。

　　喝了口纯净水，抬着眼皮瞥了一眼一直在絮絮叨叨说话的季瑾，漂亮的桃花一瞪，“那个时候我们在做-爱。”一脸看好戏的表情。

　　“噗！”因为说了很多，季瑾刚端着咖啡优雅的喝了一口，但是听完这句话后咖啡又优雅的全部喷出来。打扰老大和小恶魔的好事，自己这刚回来不会又被老大给送出去吧。“你跟老大在一起了吧。”一边点头，一脸很满意自己推断的结果。

　　“没啊。”怜舞想也没想的说道。

　　“不是吧，你们这是第几次上床了。”季瑾有些惊讶，怜舞对于他和褚卿的事，显得是那么的自然，可是脸上却没有一丝的排斥，自然而然。

　　“嗯”眨着漂亮的眼睛，搅动着手里的浑水，嘴角有扬起了漂亮的笑容“加上昨晚的话，嗯，七次。”认真的表情，像谈公事一样说着床事。让季瑾想要冲过去踩他的冲动。

　　“那你们算什么？”季瑾不明白，为什么老大这样的冷酷的人却偏偏对于眼前的人有着偏执的好奇，大家都知道的一件事情，褚卿对于任何人都是冷漠的，对于寰透加无所谓了，床伴，就让严绪安排人给他，就想例行公事一般，做完就走，而且从来没有一个人重复出现在褚卿床边第二次，眼前这只小恶魔却是第七次了，而且褚卿还没有一点厌恶，现在反而还越演越烈，越来越执着，季瑾可是清楚的记得，那天怜舞从褚卿第一次的夜晚可是就是七天前，褚卿这个和禁-欲者现在这个纵-欲者。连着七天发情啊，季瑾如果不是亲眼看见亲耳听见，怎么也不会信那个是他可亲可敬可怕的老大。为什么眼前这个噗愣着黑翅膀的摇着小尾巴的小恶魔殿下偏偏就任由自家恶劣的老大压，季瑾不会相信的一件事情，就是这天底下有谁会让怜舞做到天天让人压的这个地步，就算是褚卿也不行，因为他知道怜舞这个人，骄傲的不可一世。不会让任何人践踏他的尊严。可是这次，他却这样任由褚卿。

　　“嗯，是啊，算什么呢。”弥漫的疑惑的情绪。

　　“算了，怜叫我过来什么事情？”看着怜舞眼睛里的疑惑他知道这不是他一时半会就会想清楚的，所以就直接问怜舞叫他来的原因。

　　“嗯，和斯佩多家族的合作的全部事宜。”昨天晚上觉打电话的时候，提到了的事情他在事发的时候就已经收到了觉邮件了。所以事情的发展他是知道的，但是关于合作的事情他不知道，因为自己一口拒绝了褚卿叫他处理这件事。虽然没有答应要接手这件事，但是他他还是想要帮着处理一下，原因，大概是因为季瑾对自己很好吧，大概是自己把事情推给季瑾的，大概是吧，嗯，应该是吧。

　　“额，怜？”想了想，怜本来就不简单，直接问合作的事情也是很正常的“交易定在了东港，由于斯佩多家族这次家族内讧，所以原本订的是易慕之亲自来交易的，但是斯佩多家族这次受了重创，所以让现在最受易慕之最重视的手下曼森来处理。”

　　怜舞听着季瑾的话，眉头皱的越来越深，“嗯。”

　　“怜，打算……”他很好奇，怜舞关心这件事，可是却一开口就推辞了这件事。

　　“没有打算，你先把全部合作事宜今天等下就发给我。”完全骄傲的命令的语气。一点都没有求人该有的语气。

　　“嗯，我知道了。”一脸乖巧的意思。

　　“真乖。”怜舞认真的拍着他的头，像夸奖幼儿园的小朋友一样。优雅的起身，酒红的发，轻摇在暗黄的灯光下，宛如中世纪油画一样的色彩，想到什么后，转过头“小瑾，你付钱哦。”粲然一笑，像只宓拿ㄒ谎。

　　还回味在怜舞刚才那一抹笑容，“怜，老大没给你工资还是没给你零花钱啊，老大怎么这么吝啬啊，再说啦你这么和他上床也得给钱啊，怜，就算是当牛郎也得比我们老大强多了，要是老大这么孽待你，要不就跟着澈好了，澈也喜欢男人，他对他情人超好的，每次都给很多钱的。”越说越开心，越说越忘形，完全没有看见怜舞已经来到自己身边。

　　当季瑾抬起头就看见，怜舞正笑的异常的灿烂，但怎么看怎么觉得这笑容没表面上的纯良“呵呵，我说怜，那个，那个……”

　　“小瑾，告诉你哦，我讨厌的事情有不少，可是最讨厌的也不多，你可是我的小瑾，我的告诉你两件事情哦？”怜舞优雅的坐到的桌子上，一只脚优雅的搭在另一只脚上，纤长的手指搅拌着结果季瑾手里的搅拌咖啡的勺子，低着眼睛看着季瑾，妖精一样的表情。

　　“什，什么？”季瑾快要吓死了，怜舞平时就够折磨自己的了，现在这样的举动可是明明白白告诉自己怜舞现在可是准备狠狠折磨自己的预警啊。

　　“我最讨厌的事情一件是讨厌被当成女人，第二件就是言澈那死狐狸，你倒是很聪明呢，小瑾，竟然一下就说中了，还想我给死狐狸上，啊！？”笑意盈盈的话语，柔和的像在关心人一般，可是如果不是怜舞最后一个啊字高了两个调，季瑾一定以为眼前这个小恶魔突然转xing了。

　　季瑾哀怨啊，自己就说了一句话竟然触犯了眼前这小恶魔的境界线。怜舞讨厌把他当女人，自己还说叫他去陪人上床，然后还不知死活的跑去叫他和言澈上。额，真是的，自己怎么这么找死啊，不过言澈也够可怜的，竟然被怜舞这样直白的讨厌啊，不过怎么也想不通为什么怜舞讨厌那个几乎于万人迷的言澈，可是想到了什么，突然贼笑起来。“怜，你没说你讨厌讨厌老大。”老大可是比自己刚说的都要过分，不仅睡了小恶魔，还把小恶魔当女人用了好几天呢，满意的看见怜舞眼眶里闪过的一丝疑惑，还有瞬间掩饰的做作，全都印在了他的眼里，季瑾毕竟不是那种可以随便糊弄的，特别是现在这种就自己命的时候脑袋要比平时转的快得多。

　　怜舞原本预计要好好折腾他的，可是，季瑾这句话确实起到了相当大的作用，怜舞起身，往门口走了出去。他需要想想……

　　看着离开的人，“怜，你是在意我们的对吗？你不会随便丢掉我们对吗？你是在乎我们的对么，没有那么残酷的，对不对。”他没有忘记刚刚怜舞说的那句话，那认真的表情。

　　怜舞顿了顿，然后又向前走去。

　　没有回应刚刚的话。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第二十四章  疏远礼貌

　　漂亮的服务员把第一道的茶倒掉后，正在往青瓷里倒进碧螺春，挽成发髻的头发，露出了女人有的贤淑。红色的旗袍，旗袍上绽放着大气的芙蓉，让女人身材显得更加姣好，高开叉的裙子，让女人修长的腿显露出来。

　　褚卿看着眼前饶有兴趣看着服务员的怜舞。墨色的长发被墨绿的丝带缠起来，悬在了右边肩膀上，绿色丝带的蝴蝶，和左耳上墨绿的棱形的耳钉相得益彰，薄薄的嘴唇，轻轻的抿着，狭长的丹凤眼是藏匿不住的霸气，却偏偏让刘海将男人的柔和给显露出来，这样霸气却柔美的交织不仅没有在褚卿身上显出混乱，却有了不一样的味道。墨绿色的衬衫，黑色的暗花，在灯光下，映出了一副荷塘月色的美妙。眼前的男人也仿佛也是从山水画里走出来的一样。身上有着一种说不出的悠远的美。“怜，你也不拒绝女人吧？”看着怜舞的眼睛始终没有落到自己的身上。

　　“嗯，会啊，会拒绝啊，要是她们有你十分之一的漂亮的话，我也不会拒绝的。”转过头看着褚卿，那抹轻佻的笑容闪现在了他的脸上。看着都褚卿不想要让他误会自己可是却又不想让他看轻自己。不知不觉的话语都已经围绕在了他身上，思维也开始凝聚在朱清身上。

　　听着怜舞的话，褚卿脸上变的更加柔和一点，褚卿是何等聪明的人，怎么会不理解怜舞这句话。也不打算和他再在这些事情上说下去，所以直切主题“舞，我要你负责斯佩多家族的交易。”

　　漂亮的小姐为他们端上了黄唇鱼，皱了皱眉，“美人老爸，这黄唇鱼也是二级保护动物了，这么端在盘子里给吃了。”不是反问，只是完全的笑意。

　　“舞，大补。”看着怜舞为难自己的时候，皱着眉头，语气有着不少的冷嘲热讽，眼前藐视一切的高傲，不羁，像极了青少年叛逆期的孩子。自己虽然是个当父亲的，可是却是第一次知道当一个孩子叛逆的时候会这样的灵动。张扬的让人移不开眼睛。其实褚卿也想过，怜舞如果真的是从小在自己身边长大，自己一定还会这么在意他，因为褚卿知道，眼前的这个少年的尖锐不是谁都能够磨掉的，也许自己可以在他小时候拔掉他全部的刺，可是那样的锐利的原本就根深蒂固的高傲，是谁都抹不掉的高傲。

　　“可是美人老爸，这鱼可是孕妇吃了大补，很遗憾啊，就算这鱼给我吃灭绝了也怀不上,生不了啊。”一脸担忧的表情，“美人老爸，你要是真想要抱孙子，还是要儿子的话，想要爬上你床的可是排到我们家了。”

　　“嗯，不错，知道说我们家了。”褚卿其他的选择自动忽视掉。“不错，这样才有意思。”

　　“是啊，要是你一个人唱独角戏，游戏就无聊了不是吗？”其实怜舞说出这句话的时候也有些后悔的，自己这样急迫的打断他的话，阻断自己在自己的意识里就已经形成这样的危险亲密的关系。

　　眯着眼睛看着怜舞，眼前的怜舞这样有些慌乱的狼狈，在褚卿的心底割开一道巨大的划痕，褚卿总是说言澈看得太明白，想的太透彻，所以生活才过的那样的无聊，而自己呢，褚卿自己何尝不是那种看得太明白想的更透彻的男人只是有些事，何必让自己太累呢，所以只要言澈自己一个人累就行了，只是对于怜舞，身上拒绝的那些隐藏的情绪全部都暴露，掩藏了很多的霸气，只要在怜舞的面前就会毫不掩饰的从身体的各个角落里奇袭出来，自己即使在当初夺权的时候也没有这样，只是对于怜舞，只是一个该有的柔和的眼神里，也会参杂上他的气势，对于怜舞这样的人，这样骨子里全是骄傲的野猫，一定要失控清楚的告诉他，自己对他有着绝对的掌控权利。不要想逃，不要想离开，走进了自己的领地就乖乖的按他的格调走下去！！从见到怜舞开始，他就要怜舞认清楚牢牢记住的一件事，褚卿是他怜舞的主人，是他褚卿要控制要掌握他的人。“还记得游戏就好。”想到游戏，褚卿嘴角的那抹笑容展开，这场开始结束游戏规则都是自己定制的游戏。

　　轻轻叹了口气，自己真的是那壶不开提哪壶，“不过美人老爸你说的那件事我会去做的，但是这件事情我不会参与到具体的交易过程里，我只会负责帮你制作一个方案而已，而且，最好叫狐狸或者你自己再看看，毕竟这可是你们自己的事情。”直接的转化话题，这逞口舌之快的时候，自己到底还是没有赢过褚卿。

　　桌上已经摆了一大桌的菜，褚卿夹起一块豆腐给放到怜舞的碗里，他知道怜舞挑食，食物里对豆腐有偏爱。就算在美味的食物在他的面前，可是必不可少的就是豆腐。“已经有方案了？”褚卿知道怜舞昨天已经叫季瑾把全部的资料给他看看，知道怜舞其实很在意这次交易，可是，怜舞却为了不给自己让他接手熠的机会而毫不犹豫的退却掉。

　　“嗯，东港交易的话，这次让你的宝贝黑腔出来放放风吧，在地底呆那么久了，就出来遛遛吧，不然以后可以直接埋进土里得了，全部暗哨交给他们，如果交易出现意外的话，你的那些人要解决掉杂碎没问题吧，让严绪的狙击手潜伏在商贸大厦，库房还有桥梁低下，提前一天，要言澈去负责布控，把沿途的逃亡路线全部清理干净，人别去多了，带上擅长体术和qiang械都擅长的人，最好从右翼里面选，本来该你去的，可是，斯佩多出面的不是现任当家，让佩里出来，所以你也不能去，总觉得不安，小瑾去一定要小心，具体的方案要等到明天早上给言澈。”初略的部署，当怜舞抬起头的时候看见褚卿宛如春风的笑容，比言澈的更要婉和。

　　看着怜舞疑惑，加上怜舞看着自己愣住的表情，心情更加愉快，“你是在关心我？”想到怜舞为自己担忧的时候，心情就情不自禁的愉悦了起来。褚卿知道怜舞的才能，只是这样的安排自己一听就知道怜舞这是经过不少的事情才能拟定出来的部署。所以对于怜舞更加好奇。

　　没有回答，不承认不否认。安静的吃着饭。两个宁静的世界。

　　身后飞驰而过的风景，看着侧头迷恋般看着路旁的风景的少年。

　　“舞，我今天才知道，原来你也可以那么礼貌，礼貌到疏远的客气。”褚卿――（车名），目光有些阴冷。没有看身边的少年，可是他却还是清楚的感觉到了怜舞在听到自己这句话的时候，身体一下僵硬的动作。

　　“呐，褚卿，我好想看看秋天的落日啊，”冰冷的空气里，传来少年柔软的声音。

　　“嗯，我带你去。”柔软的空气里，传来男人冰冷的声音。

　　“呐，还要一个多月啊……”

　　【哈哈亲爱的们，最近一两天内进入正题，大家给俺呐喊一下。嘻嘻嘻】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第二十五章 轻生蝶飞

　　漂亮的少年，睡眼惺忪的表情，酒红色的头发，凌乱的散在脸颊上，因为怜舞的头发比较长，没有好好整理的话，就会搭在眼眸上，瘦削的脸颊上。雪白的睡衣，凌乱的散在地上，少年洁白的身体，躺在着黑色的床单上，没了平时的尖锐玩世不恭，只是一份淡然的恬静。长长的睫毛轻轻的颤动，停在花朵上的蝴蝶一般，纤细白嫩的手，却已经伸出了被子，抚上了身边的温度。冰冷，冰冷的仿佛身边的人从来没有出现过。细长的手指，紧紧的拽着被子。眼睛没有睁开，如果不是被拽的皱着的床单，如果不是嘴角那抹落空的笑容，如果不是眉宇间那化不开的失落，如果是眼角滴落的水滴，不会知道怜舞醒着，不会知道这已经藏不住的失落，哀愁，还有这已经没办法掩饰的痛苦。

　　全部都是褚卿，整个世界都是褚卿。

　　那个比自己还要冷酷的男人，为什么自己要留恋上那个没有感情的男人。

　　不顾一切的把自己的意愿拉进他的游戏，不顾自己想法要挟似的和自己上床，不顾自己情绪羁绊住自己的男人。除了冷漠，就是床上的热情，比严绪还要僵硬的男人，那个除了会掠夺别人，什么都不会的男人。为什么自己会这样的留恋他！！可是这个男人身体很舒服，比自己压任何人都还要让自己感觉满足，可是褚卿这个冷酷的男人却有着温暖的身体，比自己的温度还要暖和，抱住就不想放手的温度，可是褚卿却有着甜甜的吻，足矣让自己沉沦的吻，可是，这个明明是个坏男人的男人，却那样的帮了自己，帮自己照顾好那个孤儿院，让自己的弱点暴露。

　　可是，褚卿却是唯一一个这样放任自己的男人。

　　怜舞，第一次有着为自己活着的感觉。有着被人牵挂的感觉，有着被人在意的感觉。季瑾很喜欢自己，每时每刻都会担忧自己，果然季瑾不是省油的灯，自己当初特别选择的季瑾，在褚卿叫自己去熠的时候，怜舞一眼就看出了褚卿三个手下的强弱势，能力最强，心机最深的就是言澈，严绪xing格太死板，可是一个道理，一个死板的男人能够活到褚卿的身边这么久的原因，就只有是这个男人一定有过人之处，比如细致入微的观察度，所以就选择了这个看似大二化子得季瑾，可是相处的时间久了，怜舞就发现了季瑾绝对也不是简单的角色，季瑾天真烂漫的xing格下却是一个细心的人，怜舞自己也是忽略了，季瑾毕竟比自己大八岁。每次季瑾都会假意的来自己的书桌上无心的翻阅文件，然后会跟自己说，怜，这些乱七八糟的太多了，叫秘书拿出去，可是怜舞无意间发现了，季瑾叫人拿出去全是复杂的事情，不想自己太累了，季瑾会趁自己不再的时候，帮自己处理好。会不辞辛苦的跑去很远的地方给自己埋合口味的饭。言澈，对自己也很好，天台上已经被他安上了柔软的椅榻。即使自己每次对待言澈都是一副拒人千里外的感觉。严绪对自己也不错，起码从自己身边走过的时候会对自己用上僵硬的微笑，但是怜舞已经很能理解了，严绪这样的冰山，对自己微笑，算是对自己表达友好关系的最直接的表现了。

　　而，那个男人，也许什么都没做，可是也许全部都做了，怜舞虽然一直告诉自己是前者，可是到后来连自己也说服不了自己了。

　　这是怜舞第一次，在别人身边睡着醒来后眼角没有了泪湿的痕迹，再也没有醒来之后喉咙声嘶力竭的后的干涸，再也没有筋疲力尽的感觉，头也不会因为同一幅梦境所侵蚀。身体，灵魂就这样慢慢的腐蚀。会不会又和从前一样……

　　掀开被子，捡起地上的衣服，套在了身上，像个纯真的少年一般跳到了阳台上，天真的摇晃着脚，看着这快要燃尽了的夏天，还有一个月呀，能坚持到一个月以后么，怜舞也不太确定，闭上眼眸，阳光撒在了巨大的榕树上，阳光落在树叶上，斑驳的树影摇晃在少年的脸颊，深深的呼吸，仿佛要将这稀少的阳光全部都吸入身体里。褚卿这个房间很舒适，向阳可是不会燥热，夏天有着秋天午后的舒适。

　　缓缓地起身，站了起来，光着的脚，踏在了阳台上，白色的睡衣，在夏天的风力，轻轻的摇摆，被风掀开的长发，露出了漂亮的脸庞，闭上的眼眸，放佛恶魔小殿下从未存在过一般，张开了双手，想要想蝴蝶飞一样，身体也不自觉的前倾。真想就这样飞下去……

　　在左脚往前还没有迈出去的时候。

　　“嘭！”一颗子弹从耳边擦过，鼻息里有着火药的味道，甚至耳后的头发也有被子弹灼掉的味道。

　　漂亮的桃花眼睁开，有一丝慌乱，为自己刚才的举动还有这突如其来的子弹。下一瞬间，漂亮的桃花眼里，印着一个熟悉的身影。

　　冰冷的表情――褚卿，还有他手里的瑞士SIGP226型手qiang。

　　心底有一丝慌乱，只是为了褚卿脸上的冰冷，还有这个算得上强硬而温柔的举动。可是嘴角却还是扬起了笑意，“美人老……”

　　“云怜舞，立刻给我下去！”褚卿的声音异常的冰冷，含着刺骨的阴沉。

　　“什……”话还没说完

　　“嘭”又是一qiang，这次子弹落在了怜舞的脚边，反射xing的把脚往后缩，阳台的水泥也溅起来。

　　“你干什么！”有些生气的瞪着楼下那个举着qiang，没有放手的意思。墨绿的衬衣，在夏天的风里，轻轻的荡漾着，只是脸上的阴翳，将这夏天的愉悦全部一扫而光。黑色的头发被绑在右边的肩膀上，嘴角没有了平时的笑意，表情也一点都没有的震慑人的恐怖。

　　“云怜舞，是你想干什么！”褚卿的声音喊着阴狠的语气。

　　怜舞知道自己刚刚是真的想要跳下去的，因为是真实的想法，所以没有借口可以否认。

　　在怜舞发呆的时候又是“嘭”落在了另一只脚边。

　　那双足矣让自己自己彻骨冰寒的眼眸。怜舞还是看清了，褚卿眼睛里除了冰冷以外的情绪，悲伤的情绪……

　　是自己那样的举动伤到了他吗？

　　泯灭的眼光，转过身，轻盈的落在了地板上……

　　其实跳下去也死不掉吧，二楼而已……

　　怜舞可以感觉到得事情，在自己不在有任何危险的行为的时候，身后的那抹冰冷也随着自己的转身回温。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第二十六章  暴走怒火

　　怜舞刚坐回床上，手才刚刚把被子拿起来裹住自己，不知道为什么，心里只是觉得有些寒冷，也许更多的是后怕，如果自己刚才真的跳下去了，那个男人会怎么样，自己是不是真的舍得跳下去，因为那双眼眸，是不是舍得跳下去。

　　头埋进了膝盖里，听见了门打开的声音，怜舞头还没来得及抬起来的时候，就被人压倒在了床上。映入眼眸的是褚卿墨色还燃烧着怒火的眼眸，这样的眼睛渗着冰冷，不安还有焦虑，这样的眼睛让怜舞不适应，习惯xing的转开头，却被一只手紧紧的扼住了下巴，不能移动，只能睁着眼睛看着褚卿，只能这样直视他，只能这样的被他凝望着。

　　“褚，”刚开口的话，就被压在身上的人的吻给吞了回去。

　　霸道的吻，没有给自己一点喘息的机会，狠狠的吻，含着怒气的撕咬，不甘心的发泄。

　　水雾漫上眼眸，看不清眼前的人。除了伸出手紧紧拥抱住眼前的人，怜舞不知道还可以做什么，任由身上的人发泄情绪。直到，褚卿的手，开始褪掉怜舞的睡衣的时候，怜舞才伸出手抓住褚卿那双开始探进自己衣服的手，眼眸的焦距落在眼前让人沉沦的墨色里，一个娇艳妩媚，一个妖娆美愕。怜舞的唇也开始躲避褚卿不停落下的吻。褚卿看见了水雾里，弥散的抵触。这是怜舞第一次这样的在这个时候放抗褚卿的意识。

　　怜舞喜欢和褚卿亲吻，可是这样的有被强-暴倾向的吻，是怜舞所厌恶。他可以在没有感情的时候，给褚卿上，可是现在这样，自己已经喜欢上那个床上温柔的男人的时候，却这样的暴n.u.e，是怜舞所不能接受。

　　怜舞的手他开始推开褚卿的身体，手指触摸上了褚卿的胸口的时候,隔着衬衣可以感受到男人身上的温度，温柔的温度，即使现在怒火在烧，可是还是温和的。褚卿一只手，抓住怜舞推搡着自己的身体的手，继续强吻，一只手搂住怜舞的身子，让怜舞被迫的靠近他，被迫的接受这个吻。撬开少年的唇，掠夺少年口里的每一寸领地，每一缕空气。这样的含着残暴的n.u.e多，让怜舞的思绪变得清晰，眼眸也变得清明。

　　身下的人，也没有一点要配合的意思，褚卿看着眼前那双纯净的眼眸，心里弥漫开了一缕懊丧的情绪，怜舞眼里的厌恶，让自己清楚的知道，自己做了什么，还有想要做什么。这双可以印照出自己灵魂深处的龌龊。褚卿不是没有想过，怜舞这样身手的人，手上沾染的血腥一定不会比自己少，可是怜舞的眼睛却是比任何人都要来的纯净，悬浮在空中的纯净。他不是没有仔细看过怜舞的眼睛，褚卿是那种看人的眼睛就可以判断人心的人，可是怜舞，他见了太多的怜舞，骄傲的不可一世的怜舞，眼睛里绽放着的是乖张，随xing的怜舞的眼睛里沉寂着的是该死的冷静，床上妖娆的怜舞眼眸里的缠绕着的是让自己都不能确定的爱恋，可是眼前的怜舞，厌恶的怜舞的眼眸里，却承载着的是清澈……褚卿也不知道眼前的少年到底那个一个才是他。可是褚卿却清楚的知道，自己如果继续下去，怜舞的眼眸里一定存在的不在是厌恶，而是恶心，或者是恨意。不想，不想被怜舞所摒弃，不能被他摒弃……

　　离开怜舞的唇，将原本搂着怜舞的手，放开，捏住了怜舞的下巴，身子几乎全部都要压在怜舞身上，姿势暧昧的让人心跳。褚卿自从怜舞眼眸里的情-欲退却成清澈的湖泊的时候，就理智清晰了。他不能容忍怜舞这样的冷静，为什么自己暴走他却可以这样的冷静，该死的冷漠。

　　“云怜舞，你要死敢在我没同意之前死掉，我就让那群死孩子全部去陪你！”褚卿的额头靠在了怜舞的额头，两个人之见的距离也不过几厘米，直白的威胁，直白的警告，褚卿不能再允许一次，一次自己这样的提心吊胆，担心受怕还有那坠入地狱般得恐慌，从那个淡漠的少年为了那群孩子躺上了自己床上的时候，那个有着生命的少年，那个喜欢捉弄着别人可是眼睛里却没有一点点的笑意少年，那个想要推开全世界的少年，那个看似和全世界都亲腻的少年可是却是一个想要逃离整个世界的少年。

　　褚卿昨天晚上把怜舞压榨的够呛，只从爱上了怜舞的身体之后，就开始纵-欲无度，就会想要不停的索取他，即使在理智被情-欲，掩盖的时候，他还是发现了的事情，怜舞掩饰的再好，他还是发现了，怜舞每次和自己做的时候，最多只能坚持一个多点小时，可是自己却总是欲-罢不能，即使明明知道怜舞已经没有力气了，已经没有意识了，可是那个倔强的少年却还是不肯顺应身体的意愿让自己晕过去，倔强的陪自己耗着，褚卿知道怜舞到后面就完全没有快-感。可是褚卿还是坚持的做下去，直到怜舞放佛被抽掉生命，他才会收手。

　　为什么要这样做？为什么要这样的无度的索取？理由，褚卿心底了然的不得了，只是因为，还没有和怜舞一起的时候，一天晚上褚卿路过怜舞的房间，听见了里面睡着的少年梦里的呜咽还有痛苦的嘶吼，一直一直持续到怜舞第一次和自己上床，那天晚上没有嘶吼没有哭喊，只是因为他被自己弄的太累了，只是因为没有力气，所以就没有力气去和那诡异的梦魇挣扎，这就是为什么褚卿每天晚上这样对怜舞了，褚卿有着强大的自制力，即使他不能忍住和怜舞做，但是以褚卿的自制力，除非自己一周或者更久不碰怜舞，才会完全的不停的索取，他明明可以停下来的，可是一想到怜舞前几日晚上的哭喊，就会继续着，明明知道这样并不能真正的让怜舞忘记心里的事情，因为没有立场问，又查不出来，只能用这样的办法，用这个连褚卿自己都觉得笨拙的办法去帮助怜舞渡过梦魇。

　　褚卿心疼怜舞，那个倔强的苦痛的少年。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第二十七章 失衡世界

　　褚卿，没有忘记怜舞刚刚想要跳下楼得举动，他没有忘记刚刚自己的恐慌，自己昨天晚上让怜舞累，今天早上自己还担心他身体不舒服，早上就发现的温度有一点高。

　　其实褚卿每天早上都会在怜舞睡的很熟的时候，给他量体温，怕自己晚上帮他清理的时候没有帮他清理的干净。自己早上起床之后会很担心，直到确定他没事之后，自己才会离开的。会亲自吩咐管家给怜舞准备营养的早餐，总觉得怜舞太柔弱了，和那副倔强的表情相差太远了，怜舞自从和褚卿上床后，就没有在早上起来过起得最早也都快要中午了，可是自己这段时间又必须去熠，所以家里的管家每天早上自少会有六个电话是关于怜舞的。怜舞有一次睡到了下午六点钟，把褚卿吓坏了，他中午打电话回去的时候管家告诉他怜舞还在睡觉，还以他不舒服，立刻就返回了景曦山庄，把管家吓了一跳，刚下车就直接去了房间，见少年还是睡得很熟，用手测了测体温，发现没事的时候，才放心的回去继续谈事。

　　而今天，刚好斯佩多家族这次负责两家交易的佩里到访，因为怜舞在睡觉，所以佩里这次友好的一般的感情造访多余交易的到访，褚卿没有安排在熠进行，而是请到了家里，安全这事褚卿可是完全有把握的，因为可以随时的回去看看怜舞，昨天晚上自己做的有些过了，所以就算是佩里到了景曦山庄，褚卿也没有让他进入大厅，只是在了景曦里面除了主屋之外的地方商谈，因为担心床上的人，所以很快就谈完了，正好刚自己回来就看见怜舞想要跳下去的动作，褚卿这样的人，思维还没来得及动作就已经开始了，毫不犹豫的给了怜舞一qiang，他必须用这样的强势的手段警告和阻止怜舞的动作。甚至拉不及想清楚自己这样做的是否过分。

　　他褚卿，不允许，那个属于自己的人，随便挥霍掉自己的生命，在他没有允许的时候的时候，“云怜舞，我只说这一次，别以为你死掉就一了百了，我有成千上万的方式让你后悔你不被我允许的举动！”褚卿是真的生气了，自己早就深陷在这场游戏，可是这个人却不顾一切的想要离开自己精心布下的局，一场自己已经输了的局。

　　清澈的眼眸看着眼前暴怒的人，想要看清褚卿眼里的情绪，一切都真实的可怕，褚卿眼睛里是自己所畏惧的名字叫做感情的东西，什么时候开始的，怜舞不知道，褚卿想要隐瞒的事情，谁也不从得知，可是现在却这样直白的展露在自己的眼前，他就是要告诉怜舞，他褚卿喜欢云怜舞，他要怜舞知道自己对他的执着，已经到了没有办法挽回的地步，所以“你最好给我牢牢记住，下一次我就让子弹打穿你的脚！！”

　　怜舞担心的事情还是发生了被褚卿爱上，可是更让怜舞心底不安的事情，是自己对于褚卿脸上露出的悲伤的心情也会心痛。这是什么怜舞心里很清楚。他不能和褚卿这样继续下去，可是在看见褚卿的眼眸暴怒后面的懊悔和伤痛的时候，到嘴边的话却成了“只是外面的风景太漂亮了，忍不住想要靠近。”怜舞这句话是实话，是真的因为外面的风景舒服的让他忘记了一切，所以才做了那样的举动，只是单纯的想要拥抱住美好的东西而已，可是却造成了今天的种种事情。

　　“美好的想要去死？！”褚卿不能理解，怜舞竟然会为了这样随处可见的东西就做这样危险的事情。他必须扼杀掉怜舞这样的想法。

　　“我，我……”第一次不知道该怎么辩解，怎么跟眼前的人解释。

　　“云怜舞，我告诉你，这个世界没有什么值得你去死掉，连我也不行！”褚卿直到的事情，怜舞的眼睛里一直都有自己的身影，都有对自己的感情，也许没有自己对他的多，可是也许比自己对他的还要多，即使现在不是，将来也一定是！褚卿很了解怜舞，迷恋上风景，为这风景就可以痴迷到忘记自己在做什么，褚卿知道他这样的人不会为谁真心付出，可是一旦付出了就是整个生命的纠缠。

　　这句话让怜舞一愣，被褚卿发现了自己的感情，这样混乱的时候，怜舞就越能转移话题“龋美人老爸，还真的高估自己。”

　　褚卿愣了一下，然后放开了捏着怜舞下颚的手，离开了怜舞的身体，起身往门外走去。“不是我高估自己，只是以防万一。”其实两个人早就心知肚明的事，既然话已经说开，那么就不会给怜舞假装不知道的理由，他褚卿，从第一次拥抱住怜舞的时候就决定的事情，既然怜舞闯进了自己的世界，那么就不要想撤离。褚卿可以确定的事情，如果现在怜舞不会为自己受伤，至少会为自己做出很多超出自己底线的事情，所以，就算有一天怜舞为他死，也是必然。拉上了门，离开。

　　所以褚卿没有听见怜舞告诉他的话“如果，有那么一天的话，褚卿，不会是万一，是一定。”少年黑色的床单上，散落的酒红的碎发，绽放在黑夜里的蔷薇花。趴在床上侧头看着窗外的落日下的风景成了两个失衡的世界。

　　巨大的古铜色的床上，茶褐色的床单上，交缠的两个身体，整个欧式建筑的房间里四处充斥着浓浓的-靡的气息。酒红色头发的少年，用尽全力的抱住身上那个栗色头发精壮的男人，妖艳的呻-吟还有娇嗔，可是身上的男人却没有一丝怜香惜玉的表情，狠狠的咬住床上少年的唇，不是亲吻的撕咬，是完全的n.u.e-待。男人讨厌这样的呻-吟，身体的动作也没有一丝的温柔，只有狠n.u.e的发泄和厌恶的情绪，在男人的低吼一声之后，优雅的起身，离开了身下的少年，走到古典的抽屉边，打开，拿出东西转身，对着床上的少年，漠视掉少年眼里的惊恐，缓缓地走过去，温柔的抚摸在了床上酒红头发的少年脸颊“知道么，他永远也不会像你这样的-荡。”垂下头温柔的吻上了酒红色少年的额头，

　　“嘭”子弹打穿身体的声音。

　　抓过旁边的床单，擦了擦手上的血渍，打开门，“把床单换了。”冷漠的关上了门留下屋子里因为惊恐而瞳孔扩大，身体已经没有温度的少年。

　　【大戏即将开幕~刷票刷票~~大家给俺温柔的刷票哇咔咔……谢谢罗】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第二十八章 暴走少年

　　“龋褚卿呢？”怜舞起来的时候就没没有看见他，可是一直到了快要八点多了，也没有那个男人的消息，要是平时的话，褚卿这个时候也应该给自己打个电话的啊，可是现在还是没有消息。

　　“少爷，今天卿少在六点的时候，打电话叫你乖乖的呆在家里。”管家尽职的说道。

　　怜舞端着管家递给自己的牛奶，回到了褚卿的房间。无聊的少年打开褚卿的电脑。居然要密码，怜舞这个电脑白痴，就很俗气的输了“qinglianwu”结果一猜就中。怜舞看着屏幕上允许继续反复问的时候，脑袋掉下巨大的冷汗。褚卿怎么会这么――幼稚。

　　无聊的翻着电脑里面的资料，里面存的都是熠的事务，无意间翻到了一个相册，文件夹名字“舞―黑色野蔷薇”。文件夹的名字让怜舞愣住。

　　第一反应――澹∧训礼仪湔饧一镉惺裁垂竹保不会把自己和他上床的给拍下来了吧。一颗巨大的冷汗的从怜舞的后脑勺流下。

　　面无表情的打开图片。

　　暗黑的床单上，躺着一个漂亮的少年，轻轻闭上的眼睛，零碎的头发落在脸颊上，床上，恬静而无害的表情。酒红色的头发，像蔷薇花一样，绽放在一片黑暗里，美丽的不可方物。床上的少年甜美的像一杯清泉。

　　几百张图片都重复着同一个自己，有的侧着身子，纤细白嫩的手臂伸出在被子外面，有的仰面躺着，安静的像沉睡了太久的精灵，有的整个身子都窝在了被子里，只露出了自己酒红的头发，像一只小豹子，有的不安的抓着床单像一个婴儿一样，有的手臂乖巧的枕着自己的脸颊，乖巧的样子让人心疼……

　　怜舞的心里，荡漾着一抹惆怅，端起旁边的牛奶，轻轻的舔了一口，把脚缩起来，放在了椅子上，两只手捧着牛奶，眼睛一动不动的看着照片上相同却有不同的照片。每一个都是自己，每一个都是安静平和的自己。怜舞的眼睛里不知不觉的漫开了水雾，眼前的画面，怜舞完全不能相信那是自己。那样安宁的少年。睡的很美，没有噩梦，没有悲伤。

　　褚卿对自己……自己对褚卿……

　　褚卿温柔的爱惜着自己，自己则有些贪恋上这片感情。

　　手里的牛奶放回到了桌子上，脸也藏进了膝盖里，被这样的爱恋给感动，却也被这样的爱恋也沉溺，压抑的爱情，沉迷的感情。

　　“嘟嘟。”弹出了一个对话框，打乱了怜舞的全部的思绪。

　　是言澈的，怜舞伸出手点开了对话框。

　　卿，我觉得今天晚上的交易有一些不妥，你先别让季瑾去。J的特遣部队暂时没有消息，我担心他们来着东港，这次交易千万要谨慎。

　　怜舞愣住了，J的特遣部队！！！

　　心里瞬间爆发的恐慌，J的特遣部队，是斯佩多家族两大黑暗势力之一，除了易慕之的殓就还有J的特遣部队。J之所以能够和斯佩多家的正式继承人易慕之抢继承权，就因为他手里的特遣部队。

　　怜舞知道这只特遣部队，不仅拥有极强大的战斗能力，还有隐秘的技能也连世界上绝大多数国家情报局也没办法的知，就算查到了特遣部队，可是却更本就不能往下查下去。这只特遣部队，主要是负责J的所有重要交易，只要有他们出现的地方，就没有失手过，上次和易慕之争斗，殓和特遣部队的能力几乎是相互制约抗衡的，那次如果不是因为褚卿和凯恩的支持，现在斯佩多家族掌权人也指不定是谁。

　　褚卿！想到褚卿~怜舞的心理就慌乱了，为什么褚卿今天没有给自己打电话，现在还没有消息。心理的不安在扩大，如果……

　　想到这里怜舞甚至来不及细想，甚至来不及换衣服，甚至来不及想清楚自己这到底是做什么，怜舞已经冲了出去。

　　想也没想的冲到了褚卿的车库，奔上了koenigseggccr往外冲出去。留下一脸愕然的管家，毕竟这是他第一次见到怜舞那张波澜不惊的脸上这么焦虑还有恐慌。

　　一边冲一边打褚卿的电话。

　　“怎么想我了？”电话那头的人，在自己电话第一声的时候就接了，声音平静而安宁。

　　几乎可以把怜舞心底的那分不安给扫清。

　　“该死，你在哪里！”怜舞几乎是用吼的，车子的而速度也没有减缓。马力全开的往东港奔去。

　　“交易提前到今天了，现在在东港。”褚卿声音很随意。可是却每一个字都将怜舞推进地狱般得疼痛。

　　“你他妈去哪里干嘛！我不是叫你不要去的吗！！”怜舞叫吼着。他不能让褚卿出事！！

　　“我妈是奶奶~也可以说是你婆婆。”褚卿完全无视怜舞的怒火。

　　“别给我轻举妄动，我到了再说。”怜舞完全命令的语气，忘记了谁才是老大。

　　“我叫你在家呆着，你来干什么，给我回去！”褚卿，知道交易多少都会有点风险，可是对于褚卿这样qiang林弹雨里走过来的人，没什么担心的，可是他却不能让怜舞来这里。他有百分百的保证怜舞的安全，可是……

　　“给我闭嘴，我马上就到了！”怜舞完全的不停。

　　“云怜舞，不要我说第二次！”

　　“J的特遣部队可能过来了！你这人、、”

　　“我有黑腔！你给我回去，不会有事的。”褚卿知道怜舞是担心自己的时候心里虽然很开心但是现在怜舞赶过来，要是遇上伏击怎么办。

　　啪，直接把电话挂了……

　　怜舞到了的时候，敏感的怜舞就已经感觉得到了四周的空气有着不安定的危险的因素。怜舞刚到东港，就下了车，拿出了褚卿车里的手qiang，轻轻的垫了垫，M500转轮手qiang，真搞不懂褚卿尽然喜欢这样的qiang，不过他的威力怜舞还是比较满意的，拉开车门，海港的风将怜舞的头发吹的有点凌乱，沁入骨头的冷，怜舞这才发现自己竟然穿着的是睡衣，还光着脚丫。都是褚卿的错，怜舞懊恼的举起qiang向着天空“嘭。”静谧的空气里静谧而危险的空气分子被这子弹给打乱。

　　空气里的不管是来自哪一方的阴暗分子都随着这qiang声一震。所有的目光都凝聚在了着qiang声处。

　　昏暗的灯光下，映照着一个妖媚的少年。酒红的头发凌乱，宛如地狱嗜血的妖孽，迎着海风，走进了这场隐匿着死亡气息的地方，雪白的睡衣，赤脚的少年，手里的M500转轮手qiang，让那个穿着纯真的少年显得那样的阴狠，怜舞的眼光里现在是想要杀人的怒火，原本平静如同墨色的湖面，现在却是满眼的死水般得怨气，即使黑暗里的人看不清少年的眼睛可是少年身上那抹掩盖不了的怒火，让四周的人的都忍不住打了个寒战，脚底下冰冷的触感让怜舞很不适应，怜舞讨厌冰冷的感觉，这样的冰冷让怜舞心底的阴翳更加深刻，心里的不满又升起来了。要是现在褚卿在自己面前怜舞也不知道会什么，搞不好直接把手里的M500转轮手qiang直接给褚卿一qiang！

　　在这里隐匿起来的人都不敢经举妄动，一部分人是因为知道他是褚卿的情人，一部分是因为他是云怜舞，剩下的一部分是因为他是小舞。总的来说都是怜舞现在身上的气势，没有谁有命去惹她

　　谁都不敢也不能动他。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第二十九章 相映成灰

　　当褚卿听见qiang声的时候，心跳就慢了一拍，本来他听见怜舞说已经赶来了，自己就担心的不得了所以赶紧赶来了，可是褚卿还没到得时候就听见qiang声，把自己快吓死了，他不能去想象怜舞受伤自己要怎么办。

　　连佩里都没见，直接转身回了东港，褚卿听见qiang声的时候，几乎都是用跑的，来到了qiang声的地方。当那抹酒红绽放的黑夜的时候，褚卿的心都快要停了下来，怜舞来了，因为担心自己就来了。看着那个还穿着睡衣光着脚丫的少年时候，褚卿心跳快要停止了。

　　怜舞看着那抹熟悉的墨绿向自己本来的时候，心里的不安也全部坠地了。还好他没事。

　　两个人，第一次发现，原来发现爱他的时候，已经习惯的沉寂在那份爱里了。

　　怜舞看见褚卿出现的时候，就停住了脚步，而这个时候褚卿加快脚步，奔向怜舞，那个让他第一次甘心沉浮在别人脚下，第一次想要执着的人,刚靠近怜舞的时候褚卿就一把把他拉进了怀里,下一刻就低头吻上了怜舞的唇，蜻蜓点水的吻。他要告诉怜舞自己对于他的出现有多么开心,对于他的出现有多么的担心，看见他没事的时候又是多么的激动。他要怜舞知道自己的情绪已经随着他的举动而变化着。

　　离开少年的唇，褚卿的眼里荡漾着笑意,“舞你脸红了。”褚卿看见怜舞难得可爱的表情轻笑起来。怜舞很少脸红，褚卿知道怜舞这样的人的情绪掌是很强悍的。所以别说脸红就是连慌乱都是少见。可是这次却为了自己乱了心神慌了情绪，会因为自己的亲吻害羞。早就断定的一件事,怜舞爱上自己的一天,会付出到连他自己都茫然的地步。

　　怜舞听见褚卿的笑意的时候脸上的温度又回到了零下五摄氏度。

　　推开褚卿别扭的表情。“把衣服脱了。”少年的语气是完全的命令。

　　冷冷的看着褚卿，这样大庭广众被褚卿吻,怜舞本来不是为这种事情害羞的人,可是现在这里……怜舞冷冷推开褚卿亲昵的靠近。

　　不满怜舞的举动，抓住怜舞推开自己的手放在胸口“难道舞急不可耐了?”

　　头靠近怜舞的耳朵暧昧的说着声音不大但在场的所有人都能够听到。却在下一刻褚卿轻笑着放开怜舞的手。“舞怎么这么任xing。”褚卿低下头看了看怜舞抵在自己胸口的qiang,无奈的语气,可是还是把自己的外套脱了下来，怜舞很自然的接过褚卿递给自己的衣服，套在了自己身上，因为怜舞的个头比较小，加上褚卿本身就比怜舞高出半个头的，所以褚卿的衣服套在怜舞的神像就像偷穿了爸爸衣服的孩子一样。

　　“冷死了……”小小声的嘀咕着。低下头扣上衣服的纽扣，褚卿却抓住怜舞的手，看着怜舞疑惑的眼睛，嘴角扬起了漂亮的笑意，然后温柔的握住怜舞的手，帮他把纽扣一个一个扣好“知道冷，就把衣服穿好出来。明明怕冷的要死，怎么都不知道自己照顾好自己，怎么还是个孩子的样子，明明逞强的想要长大……”褚卿一边扣扣子一边不听的唠叨着。

　　“你怎么跟老公公一样。”怜舞别扭的说着，可是心底却是散不开的甜蜜，被褚卿这样的宠着，被他这样的宠着。

　　“是老公。”淡淡的笑着。温柔握着怜舞的手，帮他暖着手。怜舞算是越来越知道，眼前这个男人到底有多么恬不知耻……

　　因为穿衣服，qiang也顺手递给了旁边一直处于当机状态的季瑾。首先是老大来他已经够吃惊了，当褚卿突然接到电话就往回走，知道那个小恶魔也来的时候，季瑾也脑袋处于紧绷状态，怜舞一个人来着里，要是出了什么事，别说老大会疯，连自己也不知道自己会做出什么事情来。他知道怜舞能力可是，对于现在这样的情况，如果没有熠的人护卫，要是误会怜舞，出个什么意外该怎么才好。

　　“无耻。”拿过季瑾手里的手qiang。怜舞冷冷的瞥了一眼褚卿，然后往前面走去。脚还没跨出去，就被褚卿给打横抱了起来。把怜舞着实的吓了一跳。“喂，放我下去……”怜舞果然还是讨厌被当成女人。

　　当褚卿把怜舞横抱着起来的时候，空气里的分子除了震撼更多的是惊吓。隐藏起来的人，有一半的都知道，把怜舞当做女人的后果是什么。不是谁都可以承受的。

　　褚卿完全不理会怜舞的抵触“想去哪里，给我回去。”

　　“我不要，褚卿，你到底搞什么，我跟你去，我要跟你去。”挣扎着胡乱的踢腾

　　“你光着脚往哪里去，给我回去，你这孩子怎么会这么任xing。”褚卿像宽慰孩子一样的说道。

　　“你别把我当你孩子！”任xing的语气

　　“恩，既然你不喜欢我当我孩子，那就当我老婆好了。”厚颜无耻的说道。

　　“褚卿，你去死啦。”

　　“我要是死了你就当寡妇、、”

　　听着两个人的争吵，隐匿的人集体嘴角抽搐，一般是因为，怜舞这样的孩子气的举动，还一般是因为褚卿的无耻。都知道怜舞冷漠，不会为谁付出。都知道褚卿的残酷，不会为谁退让。可是眼前的两个人却是真正的那两个他们多少熟知的人。

　　“您好，卿少，我想现在处理您的私事并不太合适。”僵硬的中文。

　　褚卿却发现了怜舞一瞬间在他的怀里僵硬，不是没想过见面，只是现在不适合见面。“你先回车里吧，我处理好了就来找你。”

　　怜舞低下头，乖巧的把头放在了褚卿的肩膀上。“放我下去吧。”一个用力从褚卿的怀抱里挣了下来。既然都决定来了，现在还能走么。

　　当少年赤着的双脚落到地上的时候，那酒红的头发在空中划出的妖异的弧线，让整个世界都为之一颤。

　　没有人忽略掉当少年舞出的那抹妖娆的红色的时候，空气里都压抑了。

　　轻轻的推开褚卿，让自己展露在了正往自己这边走来的人。

　　“好久不见，佩里。”怜舞的声音是平时没有的空灵。轻微的声音，被吹散在海风里。

　　我的梦境，交织在一起，相映成灰的过去，是不是会也破散在这里，褚卿。

　　龋

　　褚卿，

　　你是不是还记得带我去，

　　下一个秋天的风景。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第三十章 纯净恶魔

　　轻轻的推开挡在自己的身前的褚卿，像那个呆立在港口的意大利男人走去。褐色的头发，微翘的眼角和嘴角深棕色的眼睛，在夜幕下也闪着异样冷肃的光彩，是典型的意大利人，没事苍白的皮肤，脸颊的轮廓也没有那么硬，比较柔和。可是这张脸上此刻却没有柔和的色彩，只是压抑的神情。看着那个朝自己走过来的少年，褚卿眼里的蔷薇色的头发，却在他的眼里显得那样的妖异。

　　直到怜舞离他还有一米的时候，佩里似乎才回过身来。怎么也没有想到他会在这里。怎么也不能相信怜舞在一个男人的怀里，怎么也不能相信怜舞爱上别人是什么表情。如果不是眼前的人那样真实的存在，如果不是怜舞身上自己熟悉的冷漠的气息。佩里不能相信他就是那个自己找了大半个地球的也没挖到得人――云怜舞。只是眼前的少年，不再是当初那样的冷漠的心，只是没了离开时候的决绝，只是没了离开时候的无望。那个让一个世界崩溃掉的少年。佩里没有忘记刚刚自己看到的一切。怜舞和褚卿的全部。

　　眼睛看了一眼褚卿，又转过头看了看怜舞。

　　睡衣，光着脚丫，手里好拿着M500转轮手qiang，很明显慌乱出来的样子，褚卿，你竟然能让他这样的慌乱，让这这样的为你！！

　　冷肃的意大利人还是在下一刻，声音淡淡的叫了声“小舞。”

　　身后的统一黑西装的男人也集体低下头“怜。”

　　褚卿不是没有想过怜舞和佩里认识，刚刚抱着他的时候就发现当佩里出现的时候怜舞身上一下的僵硬。不是没有想过自己为什么查不到怜舞的真实的信息的原因，是因为身后有个足矣保护他的人，不是没想过怜舞身手的由来。可是他没想到是斯佩多家族。怎么会和斯佩多扯上，褚卿的脸色有些沉郁，看见那些人和怜舞的熟络程度，褚卿不能骗自己他们自己见过而已的关系。从佩里的态度来看，这样不卑不亢，甚至有一丝激动一丝胆怯的语气。而且身后那群黑手dang对于怜舞的态度让他完全不能说服自己。能够让斯佩多家族这个除了易慕之和J之外低头的竟然是怜舞。佩里，对于褚卿本人都是不卑不亢的语气，可是却独独对于怜舞不一样。那样明显的退让还有一丝强烈的卑微感。

　　怜舞，甚至没有礼貌xing的回礼，只是看了佩里一眼。然后扫了一眼他身后的那些人“为什么会提前。”完全没有礼貌的行为，让褚卿完全确定了怜舞的不一样。

　　“因为，J接到消息说J的特遣部队正在往东港过来，所以想提前完成交易，减少不必要的损失。而且，慕……”

　　“佩里，你该知道这样随便变更时间给交易带来的风险会有多大！”怜舞的语气明显的生气。怜舞是生气。“还有你，怎么会来！不知道这样突然更改时间会出事吗？你不知道这样做愕后果吗？”突然间转过身对褚卿吼道。越想越生气……

　　褚卿先是一愣然后嘴角露出了笑意。墨绿色的衬衫在风里飘荡，嘴角漂亮的弧度，头发被绑起来侧在肩膀上，墨绿的耳钉在昏黄的灯光下闪着悠远的光芒。漂亮的惊心动魄。“下次不会了。”没有可以的去调戏怜舞对他的担心。褚卿刚刚调笑怜舞对自己的担心，看似完全没有在意怜舞的举动样子，可是褚卿这么做的原因，就是他要练舞记住担心是什么，自己刚刚听见怜舞说他过来的时候自己有多担心。那个自私的小家伙，他要怜舞那种被人担心被人忧虑是多么的深刻。当怜舞再此刻冲自己吼得时候，褚卿就认输了，让怜舞担心就够了，不要让他再不安了，所以认真的答应了他。

　　旁边的季瑾被这一幕给吓得不轻，佩里对小恶魔的态度就够自己惊吓的，然后接着又被怜舞给惊吓到，小恶魔先几乎是恐吓的语气教训了佩里，有转过头教育了自家老大，更让他不能接受的是佩里认真的反思还有老大的认错。

　　这下是怜舞不知道说什么，看着不远处的褚卿，心里某个地方又变的柔软。瞥了一眼褚卿，别扭的转过头不去看褚卿，他可不想让褚卿看见自己这样无措的表情，可是怜舞却忘记了自己的表情却一个不落的印在眼前佩里的眼睛里，是他从来没见过的灵动的表情，是他没有见过的属于怜舞的表情，佩里见过怜舞温柔的表情，可是却从没有见过这种被称为――幸福的表情。

　　不只是佩里愣住，连他身后的那群人也吓到了。他们都是多少了解的怜舞。所以，这样会担心别人的怜舞，是他们不认识的，在他们的心底，他们眼睛里见过都是那个骄傲的不可一世，乖张，宣扬跋扈的少年。怎么会有这样在意别人的表情，甚至有一些别扭的可爱的表情。所有的人表情都忍不住嘴角抽出了。

　　“你们先去把该做的早点完成，别在这里耗着了。”怜舞直接转移话题。生硬的让佩里脑袋转了几个弯。

　　“恩，卿少，我们还是……”佩里看着怜舞，除了顺着怜舞的话，他不能再做其他的事。

　　“恩，好。”褚卿直接打断了佩里的话。怜舞的话虽然是为了转移话题，可是怜舞说的话却不是没有到底。

　　怜舞转过头的时候，看向褚卿的时候，突然间冷汗从背上滴落，怜舞的瞳孔瞬间扩大，脸色是讹人的苍白。酒红色头发在风里摇晃，身上全是肃杀的气息，阴郁的让人害怕，宛如修罗般得少年。

　　褚卿第一次见到，如此慌乱还有害怕不是怒气而是凝重的杀气。

　　“舞？”话还没说完。

　　怜舞消失在了褚卿的眼前。速度快到了自己没有看清的地步，这个时候褚卿才知道，怜舞的能力到底是多么的深不可测。

　　黑暗里响起了幽暗的声音，地狱里面重生梦魇的魔咒

　　“J，你找死！敢动他！”冷酷的声音将黑夜扯碎。

　　一个幽暗僵硬的生硬中文从另一个方向传来“我的宝贝，最纯洁的恶魔。我还真想……”

　　“嘭。”子弹打穿脑盖骨的声音。

　　“嘻嘻，纯净的小恶魔呀，看来你还真的很在意他呀，可是纯净的小恶魔呀，我还真迫不及待的想要知道最纯净的小恶魔双手沾染上鲜血后，他们的表情，嘻嘻……哈哈……”

　　“他们守护了一辈子的你，让他们守护这么久的纯净，沾染上血渍功亏一篑会是什么样的表情……哈哈……纯净的小恶魔，最后还是我让你变成了恶魔的吧……嘻嘻、、、”奸邪的声音响起来，让人心底顿时腾升起来的一股恶寒。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第三十一章 血色蔷薇

　　“叭。”一个黑色的物体从黑暗的角落里被丢了出来顺着码头陈旧泛着苔藓的地板划出了长长的血迹。死了。

　　近距离qiang击脑颅，从太阳骞去。

　　鲜红的液体，划出了妖异的颜色，潺潺的血渍渗着陈旧的地板缝隙划出嗜血的阴暗，之后，沿着缝隙渗进了缝隙，滴落进了海里。

　　失去温度的身体旁边还掉落着，因为刚刚移动的太快，褚卿披在怜舞身上的外套。鲜红的液体也弄脏了那件外套。

　　阴影里走出一个瘦削的身影，酒红的头发飘散在风里，雪白的睡衣上还沾染着大片大片的血迹，像一朵朵盛放的蔷薇花。看不清出少年的表情，脸上似乎也有大片的血渍。一只手上还有鲜红的液体在滴落，一只手里的M500的手垂在了胯间。昏暗的灯光，少年光着脚丫，一步一步的走过来，只有凌烈的海风响彻在耳边，再没有声响，空气里充斥着血和海水的腥味。空气里沉闷的压抑。低着头，从黑暗里面走出来。

　　所有人都震惊在那里。

　　褚卿看着怜舞一步一步的靠近，那个漂亮的少年，然后傀儡娃娃一样的停在了尸体的旁边，蹲下身子，洁白的双手在尸体上寻找着东西。

　　“怜……”佩里失去理智般得想要冲过去，可是脚才刚抬起来，一把锐利短刀就已经飞了过来，扎进了自己的左脚的一厘米不到的地方，明显而恶意的警告――不要靠近。

　　“嘻嘻……小舞……很生气呀……嘻嘻……你说要是让他们看到你现在的样子……你说他们到底是谁先疯掉……嘻嘻……小恶魔呀小恶魔……我真不明白呀……明明你就是着恶魔……可是他们怎么可以把你当成天使一般的疼惜……嘻嘻……可惜呀可惜呀……真的好可惜呀……纯洁的恶魔呀……纯洁的小恶魔呀……恶魔呀……”空气里飘散着诡异的声线。

　　怜舞没有理会那个恶心的声音，小小的身子蹲在那里，僵硬的伸出那只沾满血渍的手放在自己的眼前，侧着头，好像不明白为什么自己洁白的手上会有这样鲜红的颜色。然后想只小猫一样放在自己的鼻尖嗅了嗅，好像还不明白，又侧着头看了看，然后又闻了闻……重复了好几次同样的动作，没有人去打扰这一切，没有人敢要去打扰此刻怜舞的世界。一个人的世界……

　　“小舞，不要碰这么讨厌的颜色哟。”

　　“恩，怜，是我的天使，有着最干净的表情。”

　　“小舞，你只要记得蓝蓝的天空，白白的云朵就好。”

　　“恩，怜，我最喜欢你削的苹果啦，所以这双手不准弄脏了。”

　　“小舞，你只要干干净净的就好，这个世界的全部荆棘我都会帮铲平，不会要那些碍眼的东西划破你的掌心。”

　　“恩，怜，我呀把十分之一的钱都捐给国际环保协会啦，啊，你不要说我败家啦，怜，你听我说呀，别别你听我解释呀，怜这样的人，我就猜想啦，你就是活在像这里一样干净空气里的人呀，额啦，你也知道啦，现在这空气质量太低啦，要是有一天你出去玩了，去旅行呀，或者离开这片我专门给你弄的草坪的时候，那些脏空气你不能呼吸，生病了怎么办。”

　　“小舞，什么你要去哪里？沙哈拉？？不准。东亚？？不准。南美？？不准。恩，小舞一定要出去？恩那好吧，把地图给我我看看……小舞，我觉得你可以去南极其他的地方不准去。理由？南极最干净。”……

　　怜舞看着眼前的血渍的手，闻了好几次之后似乎总是想不明白，然后把手凑到了嘴边，粉红的舌头，伸出来，舔了舔……

　　眉头紧蹙，像个小孩子的动作，噗噗的吐着口水。

　　可爱的动作可是却没人此刻有人有精力去欣赏这妖异可爱的一幕。早就被这嗜血的一幕给震惊的说不错话来。

　　所有人的愣住在那里。漂亮的少年突然转过头看着褚卿。漂亮的桃花眼里，是心惊动魄的清澈。即使嘴角脸上手上身上全是斑驳的血渍，可是那些怎么也遮不住少年眼睛里的那惊心动魄的清澈。

　　然后嘴角露出大大的微笑，真实清澈的笑容，歪着脑袋，眼睛一动不动的看着褚卿，那嘴角上的大大的微笑，然后又低下头看了看自己的手掌，又转过头看褚卿。

　　低下头，想了想，似乎下定决心，缓缓的起身，站起来，歪歪扭扭的走向了褚卿，沾上血渍雪白的睡衣，也因为比自己身子要大，所以让怜舞显得更加娇小。

　　走到了褚卿的面前一米处停下，伸出漂亮沾有血渍的手。

　　“龋褚卿，这个不好吃。”清澈的眼睛看着褚卿。

　　男人露出了漂亮耀眼的微笑，伸出手，握住怜舞递在自己面前的手，然后缓缓的迈开脚步，走过去，“舞，这个不能吃的。”一只手，拿出一张白色的手帕，低下头，帮怜舞细细的擦掉手掌上的血。

　　“恩。”乖巧的点了点头。

　　然后咧着大大愕微笑，冲进了褚卿的胸口“龋褚卿，不要让人担心哦。”像个安慰大人的孩子一样的拍着褚卿的后背。

　　褚卿紧紧的握了握怜舞的手，“恩。”除了恩褚卿真不知道该怎么做了。

　　“哟哟……这是怎么回事呀……怎么会变的这样天真的小恶魔呀……嘻嘻……可是呀，不管在怎么天真，你还不是沾上了血腥……嘻嘻……小恶魔……告诉你哟……不管怎么擦……你也擦不掉你身上的血腥！！！你身上的罪孽！！！你这个万罪之源！！！！！！！！！嘻嘻……云怜舞呀……云怜……”

　　“嘭”静谧的夜里硝烟的声音。

　　冷酷的声音响彻在黑夜里“一个不留。”褚卿凌厉的而残酷的声音随着海风渗进了空气里。

　　【对了……俺要特别谢谢猫桑哟……俺从猫桑那里剽-窃的华丽丽的图片呀……嘻嘻……话说……亲爱的猫桑……谢谢你画的超级美丽的画……各位各位亲爱的欣赏我蔷薇的新封面哟……哈哈……猫桑……你是才女……你是才女……大才女猫桑……欢呼万岁……散花……猫桑你太好了……你的画太漂亮了……俺爱你哟……嘻嘻……】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第三十二章  褪色深刻

　　肃杀的风里，隐匿着死亡的寂静……海风里渗着的死亡的气息气息越来越浓烈，可以感觉到生命在这里一点一点的退散在风里。

　　褚卿轻轻的搂着怜舞。可以感觉到怜舞窝在自己胸口的触感。褚卿的心底每一个地方都是怜舞的影子。把少年更加用力的抱紧。

　　不一会儿，一个黑影闪现在了褚卿的面前。“卿少，J不见了，其他人全部处理掉。”

　　褚卿眉头轻蹙，抱了抱怜舞，然后低下头，吻了吻怜舞的额头“怜舞，好点没？”

　　“褚卿，J跑掉了。”少年的语气是一种明显的不满，可是刚才的那股柔弱的气息还没有散尽，声音有还有一点点的不安定。只是已经褪去刚才很多的情绪。几乎都已经回到了原本的自己。

　　“怜舞，回去么？”怜舞，褚卿的心理疼痛的抽搐了一下。可是怜舞的心底却还是有了一股莫名的情绪，他的怜舞真的很坚强。强悍到可以用这么短的时间去掩盖掉自己刚刚的软弱。回头看了看地上半跪着的黑影“回去受罚。”

　　少年轻轻的推开了褚卿，走到了佩里面前。

　　佩里脸色苍白的吓人，手指甲都因为用力嵌入了自己的手掌。佩里现在完全都不知道该怎么办了。怜舞在自己面前出了这样的事情。不仅是因为他是小舞，还有……

　　“佩里，交易现在立刻去处理好，我不想再出一次这样的事。”冷漠的声音，血渍已经在怜舞的脸上凝固起来。

　　“这次的事情，是我的失误。斯佩多家族一定会清理门户。请卿少，您谅解。还有……”

　　“佩里，这次的事情是你们的失误，我要在斯佩多家族，在原有的交易的上增加三百P1A1.”怜舞冷冷的说着，狠狠的咬了斯佩多家族一大口。

　　“小舞，三百只？？”佩里不能相信。这那里是跟自己要求，这是明显的狮子大开口，挟恩图报，而且还不算恩情……

　　“恩，你要是觉得你们对不起熠的话，增加到五百只我也会欣然接受的。”怜舞一脸淡然的表情，仿佛刚刚什么也没发生过一样。

　　“小舞，你为什么……”帮褚卿。话还没说出口。

　　“他是我父亲，”转过头看了看褚卿的表情，和预料的一样难看……可是后面的话怜舞还是没有说出来。

　　“……”佩里看着怜舞。似乎想要把看清他，可是今天太多的意外，让佩里不能去想甚至是不敢去想。

　　“怎么决定，佩里，我知道这些事，你是有权利决定的。”不给佩里任何借口拖延。

　　权衡了一下，“好。”怜舞的决定，从来没有人否定过，不只是自己，所以就算是他知道了也绝对不会反对。怜舞任xing的是天生的，不管是谁都会赋予他任xing的资本的，都会让他这样的挥霍他的骄傲……

　　“小瑾，你去处理。”怜舞吩咐道，身后一直没有回过神的季瑾听到怜舞叫自己名字的时候，忙不迭的点头，糊里糊涂的就离开了，离开的时候心里还在不停的感叹。怜好厉害呀，就这样的赚到了300只P1A1……

　　佩里没有离开，他知道剩下的根本就没有什么了，他知道褚卿手里有一个强悍到可怕的组织。可以在几分钟内处理掉J的特遣部队，甚至没有任何的放抗，打斗，佩里知道褚卿这只杀手团擅长近的体术，佩里本身就是个格斗和qiang械专家。他没有听见任何一点的qiang声，就算是消音器的qiang在这样静谧的环境下，他还是可以听出来的，可是他没有听见，但是空气里浓厚的血腥味，让佩里可以断定，没有生还。

　　“小舞，我想和你谈谈……”佩里拉住怜舞。

　　可是却看见怜舞眼睛垂在自己抓住他的手的手上，他知道怜舞很讨厌别人轻易的靠近。所以放开了怜舞的手。

　　“没什么好说的，该说的都说了，佩里，其他的不必多言……”

　　“小舞，慕他……”

　　“佩里！”怜舞强烈的抵触。“我离开的时候，就说过，你们的事跟我没关系了。”

　　“小舞，你听我说……”

　　“还有，佩里，今天见到我的事，你知道该怎么说。”然后转身走向那个一直凝望着自己的男人。

　　“美人老爸今天我可是有帮你宰了三百只P1A1……”邀功的语气，可是却没有一点在意最后的结局。

　　沉默的男人，看着走进自己少年，伸出手，一把把他拉进了怀里，打横抱着，转身走向了koenigseggccr，把少年放进了车里，并没有急着上车，而是看着不远处的佩里，说了一句话

　　，就消失在尘嚣里。

　　车里的少年微闭上眼睛，没有去理会身边的人。冷冷的说了一句话“你真幼稚。”就沉沉的睡了过去。

　　佩里知道怜舞和褚卿的关系绝对不是那样的简单，只是没想到到了这个地步。佩里脸上露出苦笑，慕，你要是知道了，要怎么办。

　　耳朵里还回响着褚卿的话语“他还是我床伴。”

　　连情人都不是呀。慕，我该怎么给你说这件事……

　　古老的庄园里，优雅的男人，拥抱着怀里的酒红色的头发的少年。品着摇了摇手里的高脚杯。半眯着眼睛看着眼前存在又不存在风景。怀里的少年沉睡在他的胸口，身上只是覆盖着一张浴巾，完全遮不住少年身上情-欲之后的留下的痕迹。酒红的少年看不清楚样子，只是很累的样子躺在了男人的身边。栗色头发的男人，举起酒杯，想要品下的时候，突然间心口的疼痛，让他手里的杯子掉落在了地上，水晶破碎的声音，将身边的少年吵醒，惊恐的表情看着男人。栗发男人不耐烦的把少年推开，心底瞬间坍塌下半个世界。这样不断扩大的空洞让栗发男人眼里涨满了痛楚还有不安。手紧紧的抚上自己的心脏，用力的似乎想要透过身体去直接抓住它一样。却不经意间被自己推到地上赤迳倌暄劬里的害怕，担忧……怒吼道，“滚！！”

　　仰躺在椅子上，等待那股痛在身体里散尽，可是，这痛却像种植在了心底，拔不掉反而越来越渗进自己的骨髓……

　　湛蓝天空下，看着桌上的一大{苹果，心痛蔓延

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第三十三章 清澈湖底

　　“哗哗哗”当花洒把温热的水淋在自己身上的时候，怜舞才醒过来。

　　茫然的看了看自己的处境，皱了皱眉。

　　到了景曦山庄之后，褚卿把自己从副驾坐上，抱了进来，因为自己真的是太累了，急速的奔跑，加上心灵上第一次这么重的负压，让怜舞身心疲惫，所以在驾驶座上就已经沉沉的睡了过去，并没有血腥的梦境，有的只是当初顶着蓝蓝的天空，枕着青青的草地睡觉的梦境。

　　褚卿直接把怜舞从车上抱进了浴室，把身上已经凝固成暗红色的血渍的少年放到了大理石的地板上，怜舞没有醒，像只流浪的小野猫一样的趴在地上，平稳的呼吸，酒红的头发细碎的落在地上。墨色男人面无表情的看着地上的少年，透过那深沉的眼眸。似乎可以看到一些掩盖不住的愠气。

　　褚卿走过去，拿过花洒，对着蜷缩在地上的少年，直接打开。

　　像在给捡到到了小猫洗澡一样，用着花洒使劲的冲洗着脏了的小猫。花洒的水喷洒在了怜舞沾着暗红的睡衣上，洒在凝固着血在那张漂亮的脸颊上，然后溅起了细细的水花，水花疼起来，又寂寞的落到了地板上，有的随着少年的脸颊滑到了地板上，有的随着睡衣渗进去。温热的水，整个浴室里腾升起来袅袅的烟雾。

　　怜舞被水打在身上弄醒，还没醒过来的少年，原本蜷缩的身体，又更加蜷缩在一起，然后又缓缓的放松，还没醒过来就伸出手，摸了摸落在自己脸颊上的水珠，缓缓的睁开眼睛，因为浴室里腾升的雾气，少年似乎还没弄清楚怎么回事，嘟着嘴，缓缓的坐了起来，两只腿盘在一起，酒红的头发也因为水的关系贴在了少年的脸颊上，让原本就漂亮的脸蛋显得更加的柔和，一只手放在后脑勺揉了揉头发，然后才抬起头看看周围的情况。

　　褚卿看着像小野猫醒过来后迷糊的样子，颜色变的更加沉重。血水顺着怜舞的脸颊滴落下来，渐渐露出了原本就干净的纤尘不染的脸颊。怜舞的样子像早上没睡醒被吵醒后抱怨的摸样，可爱的表情，可惜眼前这个男人现在完全没有心情去欣赏这些。

　　当怜舞看清眼前的褚卿的时候，放下了揉着头发的手，抬起头，嘴角咧开了大大的笑容“喂，美人老爸，你这样像在给你的宠物洗澡一样，我还是比较喜欢浴缸来着。”仰着头看着褚卿，抱怨的语气可是却是一脸也不介意的表情。

　　怜舞盘着脚，两只手放在两只腿间，回头看了看身后的巨大的双人浴缸，又转过他看了看褚卿。意思很明显，我不喜欢被你这样的淋浴，我要去浴缸里面泡澡！！

　　直到褚卿靠近自己的时候，怜舞才发现褚卿的脸色――相当难看。

　　褚卿走到怜舞眼前，手里的花洒放在怜舞的头顶，把水开到了最大。“哗……”

　　怜舞相当有感触的想了想，这大概就是淋所谓飘瓢泼大雨了吧……

　　想要抬起头不满的看着褚卿，却在下一刻被褚卿宽大的手掌压住了头，只能这样低着头傻傻的淋着这个让他不太愉快的水。可是当怜舞低下头看着地上的水渍的时候，心里猛的像被敲开了一个巨大的空洞一样。身上的水，顺着身体留下来，红色的液体淌在地板上越来越淡，但是那鲜红的颜色却还是那样的赤眼。怜舞低着头，没有在说话，想到了自己刚刚做的事情，怜舞的脸上是一闪而过的苍白。

　　“小舞，不准杀人。”

　　“怜，不准沾上血渍。”

　　“小舞，闭上眼睛。”

　　“怜，瞄准了么，好，怜先离开，我来……啊，怜的qiang法真准呀……”交替上映的记忆。

　　怜舞伸出自己的手，放在眼前，看了看……已经被冲干净的手，仿佛还有血渍一样……怜舞双手合在一起，使劲的揉戳着。完全忘记了现在在什么地方。

　　以至于没有发现头上的水什么时候停下，头发上的手什么时候离开，立在身边的人什么时候拥抱住了自己。

　　身后的人抱的自己有些疼，男人的头抵靠在自己的肩膀上。可以感觉到褚卿身上潜藏起来的战栗，那流窜到自己身上的疼痛。侧过头，想要知道身后的男人到底怎么了，却被更加用力的抱住“褚……”

　　“对不起。”褚卿的声音随着水传到了自己的心底。浇灌进那份正在滋生的情感。声音不大，只是因为他的头刚刚靠在怜舞的肩膀上才能听到而已，可是却每一个字都震撼着自己心底的每一处。

　　褚卿的手从后面我住怜舞的原本揉搓的手。

　　怜舞僵硬在那里，愣住……然后自嘲的笑了笑，自己也真的是，怎么会那么明显呀……

　　“和你没关系，我自己要做的。”怜舞想要挣脱开褚卿握住的手。

　　“对不起。”

　　“说什么龋美人老爸，我还真的消化不了这样的你呢。”怜舞又恢复最初的样子。

　　“对不起。”

　　“褚卿，我又没怎么样，你一个劲到什么欠呀。”怜舞挣扎了一下想要挣脱身后的人，可是拥抱的太紧。

　　“对不起。”

　　“你是不是脑袋进水了。”怜舞说着抱怨的话，可是却不自觉的声音减小了很多。

　　“对不起……”

　　“……”

　　“对不起……”

　　“……”

　　“对不起……”……

　　耳畔不停的响彻着男人的声音，一声一声的触及心底最深处。让怜舞浮躁的心情，变的清澈如湖底……

　　褚卿，我当时只能这样做，因为要你好好的……

　　即使双手沾上杀戮的鲜血也没关系……

　　怜舞没有告诉他，只是静静的聆听着褚卿的话语……

　　把头枕在褚卿的肩膀上，微微闭上眼睛……

　　“锐仪洌你的肩膀比草地舒服。”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第三十四章  伤人伤己

　　“龋褚卿，我有点冷。”怜舞的声音有点软，没了平时的满不在乎，像一个在等着褚卿同意做什么事情一样。

　　怜舞是真的很冷，即使被褚卿这样的拥抱着也是冷的，两个人都湿透了的衣服，让原本身体比较暖和的褚卿的身体也变的冰冷，加上怜舞自己的睡衣有吸水，温热的水，也因为褚卿紧紧拥抱自己的时间太久也变得冷却。身体也有些战栗了。很久之后才躺在褚卿的身上，说了冷。

　　“恩。”轻轻的答应了，可是抱着怜舞的手没有松开。

　　“龋褚卿，这样很冷。”怜舞又重复一片。

　　“恩。”更加用力的抱了抱。

　　“龋褚卿，我说这样很冷。”怜舞有点想要抓狂的情绪了。

　　“恩。”依旧没有反应。

　　身后的男人完全无视自己的行为让怜舞有点生气的侧过头，看着近在眼前的人。想也没想的就咬了过去。吃痛的褚卿瞪着眼睛看着眼前的怜舞。

　　两片冰冷的唇紧紧的贴在一起。漂亮的桃花眼看着眼前细长的丹凤眼的男人，瞪得圆圆的眼睛，满眼的控诉的表情。褚卿好笑的看着怜舞幼稚的举动，有这么报复人的么。任由怜舞的举动，只是配合的微张开唇。任由怜舞近乎亲吻的撕咬。嘴角习惯xing的扬起了笑意。怜舞发现了褚卿嘴角的笑意，皱了皱眉头，迅速离开褚卿的唇，这时候，才明白自己这是明显的羊入虎口，自动送上门。别扭的转过头，低下……

　　“那个，你先出去，我要洗澡。”怜舞别扭的语气。

　　身后的男人，放开了怜舞。缓缓的起身。

　　怜舞等了很久也没听见褚卿出去的声音，怎么回事，转过头，就看见香艳的一幕，美人老爸正在优雅的自顾自的脱着衣服……

　　“龋美人老爸，你不是想要和我一起洗吧？”地上的少年仰着头看着那个优雅的男人。

　　“我也打湿了。”低着头，解着因为水而半透明贴身的衬衫的纽扣。

　　“那个，我楼下去洗。”怜舞挣扎着起来，睡衣太吸水了，重死了……怜舞不满的看了看自己身上这件相当抵触的卡哇伊的睡衣。

　　怜舞刚要踏出浴室的时候，就被一股力道给抱了起来，往回走去。

　　然后整个身体就坠入了温热的世界里。

　　脸探出水面，怒视着那个把自己丢进浴缸里的男人。可是还没来得及看清的时候，就被一只手托住腰际，头就顺力的向上，被冰冷的唇给吻住。没事预兆的撬开自己的唇就探了进去。攻城掠夺，因为深陷在水里，除了紧紧的抱住褚卿的脖子，怜舞不能再做任何的动作。只能这样的迎接着他的吻。怜舞的眼睛里的水雾还没来得及散去又弥漫开了一圈圈雾气。半眯着眼睛，看着眼前看不清的男人。

　　龋褚卿，是不是我放开你，就会像现在这样，放开手，就会掉入深海底，溺死在那里。

　　迎合着褚卿的吻，怜舞的手，紧紧的拥抱着褚卿，舌头灵巧的伴着男人的纠缠，原本想要继续和褚卿吻下去的，可是，身体太弱了，根本就没有力气和他纠缠下去。

　　褚卿也发现了怜舞的无力。就在怜舞的手从自己脖子上滑落的时候，抱住了怜舞，同时也放开了他的唇。

　　温柔的把怜舞枕在浴缸边，脱尽了衣服的男人才踏进了浴缸。

　　褚卿的身材相当的完美，整个身子纤长，胶玉般得皮肤。缓缓的踏进了浴缸里。坐到了怜舞的背后，抱住他。

　　“龋我没力气和你洗鸳鸯浴。”怜舞真的不想现在和褚卿这样，这样的亲近。今天烂摊子，怜舞完全不知道要怎么去做了。

　　“云怜舞，”男人的声音回复了刚才的冷肃，仿佛刚才的浓烈如酒的男人不是他一样。“今天的事情，我很生气。”

　　“你身上的血渍，既然是你为我染上的，那么就由我来一点一点的洗净。”不可以抗拒的语气。

　　自嘲的笑容，也不再抵触，慵懒的靠在了褚卿的身上“龋褚卿是不是很好笑。”既然已经瞒不住就不要在掩耳盗铃。

　　怜因为背对着褚卿，怜舞没有看见褚卿抓着浴缸边泛白的指关节。很久之后才缓缓的松开，从后面去帮怜舞解kai睡衣的纽扣。

　　头也抵在了怜舞的肩膀上，诡异的沉默之后。“是很笑。”

　　怜舞惊愕的转过头看着褚卿，即使想到了褚卿会这么说，可是自己亲耳听到的时候还是忍不住的惊愕。

　　“你自己安排的黑腔，你自己安排的部署，你以为那些垃圾会手里的sws【注解】能把我怎么样。”褚卿想到怜舞身上沾染鲜血一脸失神的出现在自己面前的时候，褚卿是什么样的心情。

　　怜舞愣住了，不可置信的看着褚卿，褚卿竟然因为自己救他的事情生自己的气。

　　褚卿伸出手捏住怜舞的下巴，使他被迫的看着自己。怜舞完全没有理解自己的话里的意思，完全不明白自己担心着他，自己看见他消失的瞬间，看着他血淋淋的出现，看着他没有灵魂的样子那样的痛楚，有多么深刻，可是眼前的怜舞却似乎一点也不明白。“云怜舞，你怎么会这么的冷漠！！！”摇晃着怜舞的身体，这种无法描述的痛苦，将褚卿刺的体无完肤。可是眼前的人却一点也不在乎，一点也不在意的表情让褚卿原本的心疼迅速被怒火攻占。

　　“我是救你，你知不知道，那群垃圾的红外线扫在你的身上，你要我假装没看到，你到底有没有心！”怜舞也很生气，当自己看见褚卿身上的红外线的时候，怜舞甚至来不及思考就冲了过去。不过，自己真的是没办法掌握自己了。

　　“我没心，好好，是我没心，我倒是真想没心，没心就不会痛，就不会在意你！！”

　　“那你就不要在意，我没求过你在意我，我也要不起你的在意！！”怜舞完全不能理解褚卿生气的理由。

　　褚卿愣住，看着眼前激动的少年，眼里满是不可置信的样子。怜舞竟然这样把自己的的付出当做垃圾一样的丢弃在地球的那个世界里。

　　“云怜舞，你再说一次。”彻底的冰寒。

　　“我说我要不起，我也不要你！！”任xing的少年，瞪着眼前的男人。

　　一把拉过怜舞，把它推倒在浴池你，“不要我，我倒是想看看你怎么求我要你的！！”一把拉开怜舞的睡衣，丢了出去――

　　龋褚卿，原来要自己说这样任xing的话伤害你，自己也会这样的疼

　　【M24（美国）

　　M24Sniper'sWeaponSystem（狙击手武器系统，简称SWS）是美国陆军的旋转后拉式qiang机狙击步qiang，发射M118弹。和海军陆战队的M40A1一样，M24SWS采用雷明登700系统，重量轻而架构坚固的qiang托由凯夫拉、石墨纤维和环氧树脂合成，qiang托底板可以调节长度，瞄准镜为10×42的LeupoldM3超级瞄准镜。M24SWS从1988年7月开始装备美国陆军，在1991年12月全部完成部署，当时一共配备了3510支M24SWS。

　　M24由著名的雷明顿M700步qiang衍生而来。该qiang采用旋转后拉式qiang机，闭锁稳定xing好，结构简单，qiang体与qiang机配合紧密，因而精度较好。qiang管采用不锈钢重型qiang管。该qiang装弹5发，弹仓供弹，发射美国M118型7.62mm特种弹。该qiang在1989年正式装备美国陆军。海湾战争中，美军特种部队也配备了M24。为了耐受沙漠恶劣的气候，M24特别采用碳纤维与玻璃纤维等材料合成的qiang身qiang托，可在－45°～＋65°气温变化中正常使用。为了提高发射M118型特种弹的稳定xing,M24的qiang管膛线缠距改为286mm(标准的7.62x51mmNATO步qiang弹缠距为305mm).

　　M24,简称SWS,

　　弹药:M118特种弹,M118LR远程弹.（7.62x51mmNATO）

　　瞄镜:10X42LeupoldM3AUltra瞄准镜.

　　全长:1092mm

　　qiang管长:660mm(24英寸).

　　qiang重:5.4kg(不带瞄准镜).

　　弹匣容量:5发.

　　有效射程:800m.

　　初速:805m/s(M118特种弹);790m/s(M118LR远程弹)】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第三十五章 沉默陈诺

　　“说你要我。”温柔的声音，细碎的吻，轻轻的吻在怜舞的脸上。可是下身的动作却不见的一点的温柔，进出怜舞的身体也只有狠n.u.e。

　　看着怜舞紧紧闭着的唇，苍白的愕人的脸庞，褚卿脸色更加难看，为什么就不能说你要我，你在意我。我要的只是一句话而已。怜舞紧紧的抱着褚卿的背，只能这样被迫的抱着他，一放手，就会掉入池底。一松手，就不能再看清褚卿的模样。怜舞拥抱住褚卿的手，指关节都开始泛白，褚卿的背上也被他划开了很长的指甲痕迹。可是压迫在自己身上的人却没有一丝放开自己的想法，而自己也没有一点想要阻止他的动作。双脚缠绕在褚卿的腰际，也没有一点放开的痕迹。

　　龋褚卿，我只是想这样的拥抱你而已。

　　搂住怜舞的腰让他更加靠近的自己，让自己更加亲近怜舞的身体。下身的没有节制的律动，让怜舞的眼光变得越来越恍惚，思维也变的混乱。宓纳线“怜舞，说你要我，你在意我。”

　　用力，让自己的头靠近褚卿的脖子，细碎的吻，咬着褚卿的脖子。

　　锐仪湮抑皇遣幌胍放开你，仅此而已，仅此而已。

　　“怜舞，说在意我有那么困难，有那么难么？”褚卿不甘心的抱着怜舞，心底无限扩大的空洞。

　　褚卿不明白，第一次这样的糊涂，不能明白身下的人为什么这样的倔强。褚卿侧开头不要怜舞吻自己的脖子，他要怜舞说出口，他要怜舞必须开口。必须听到怜舞说在意他，。即使这样的逼迫他也要听到。

　　可是回应他的只有怜舞紧闭着的唇，还有满目的泪花。心绞痛，可是，怜舞一句话就那么难，就那么难。

　　少年疑惑的眼睛，褚卿避开自己的吻，让怜舞不能理解。抱住褚卿“亲……”咿咿呀呀的像个孩子的话语。

　　“说在意我。”看着怜舞有一些委屈的表情，原来的心底的怨气也消散了不少。

　　“亲……”嘟着嘴想要去吻褚卿。

　　褚卿一直都知道怜舞每次和自己做的时候，只能坚持一个时辰，后面就完全任由自己了，可是每次和怜舞做的时候，怜舞都会完全放任自己的心情，毫不忌讳的说着放纵的话语，可是褚卿却每一天每一天每一天的都发现的事情，从最开始的欲求不满的表情，到现在的沉默不语，是越来越明显了，以至于自己渐渐发现这个在床上越来越沉默的少年。怜舞不再床上要求自己，不再无所谓的说着那些调戏的语言，有了更多更多的沉默，有了更多的亲吻，比以前多的亲吻。不再是以前的无所谓的调戏的吻，而是绵长的缠绵的吻。不再话语，不再索求，只是靠近，只是亲吻。只是想要这样而已。怜舞和自己做到后面就没力气了，可是还是拼命努力的睁着眼睛，从开始的睁眼看自己到后面的凝望自己。

　　怜舞，我该说你要的太多，还是的太多。

　　身体的律动停下，吻上了怜舞的唇，紧紧的拥抱。

　　算了算了，只要你在我身边就好。

　　“怜舞，我们在一起好不好。”温柔的声音。

　　没有意识的舔吻着眼前的男人。抱住的手，就这么紧紧的抓住。

　　在一起么。

　　这样的孩子，这个孩子怎么会这么倔强。附上怜舞的唇，亲吻着，怜舞你是不是可以感受到我这份心情。

　　身体缓缓的动着，一切亲密的行为只成了两个人缠绵的感情里的陪衬而已。

　　放开了怜舞，褚卿才意识到自己做的事情，明明知道怜舞累的不行，还是这样的做了，还是这样的对待他了。有点懊悔自己的举动，轻轻的搂着怜舞，抱着沉默的少年，默默的帮他擦拭着身体。

　　头枕在褚卿的肩头，“龋褚卿，今天是我第一次杀人呢。”

　　明显的感觉到抱住自己的人僵硬了一下。是呀，怜舞自己都觉得很讽刺，以自己的身手，就是在杀戮上摸爬滚打的杀手也没法比的，自己对qiang械的了解，对于人体结构的深刻的剖析，对于自身的体术，别说专业的杀手了，就算是黑腔里面的野兽自己也可以轻易的扫掉，自己对于杀人比实际有经验的人还要了解的多，可是呢，自己这个沾满恶意的灵魂，却是从未沾染过血红色。像J说的一样，纯净的像杯水一样的恶魔。

　　多么讽刺的事实。第一次沾上碍眼的鲜血的时候，自己竟然会失神。有多少人死在了自己的手上，可是这双手，这双眼睛却从未沾上过一点的血色。

　　褚卿在怜舞和严绪动手的早上就知道了，怜舞的身手。

　　有着怜舞那样身手却淡然的表情的，这个世界上只有两种，一种是自己这样的，双手沾了太多的血腥，以至于双手，双眼里再也看不见鲜活的东西，还有一种就是怜舞这样的，即使有着强悍的身手却从未沾上过一点污渍，所以他的眼睛里，看见的东西都是没有区别鲜活的东西。

　　一直以为怜舞和自己是一路人，从他出现就觉得，同类的感觉，不是自己没有怀疑过怜舞那双纯净的眼睛，可是，这种两个世界的感觉，让褚卿选择了自动的忽视。不想这样和他变成两个世界。所以，直到怜舞失魂落魄的出现在自己的眼前的时候，它才清晰的知道自己错的多么离谱。是自己逼迫他踏上了这条沾着污秽的道路。

　　因为，太清晰的看清怜舞和自己的距离，这样不安的距离，才让褚卿不能自己的要怜舞承诺爱情，承诺不离开自己。

　　“做你想做的就好。”

　　怜舞，

　　是不是还有人比我更在意你，

　　才让你曾经活在那么清晰干净的世界里。

　　可是，

　　怜舞，

　　那样小心翼翼的爱情，

　　我要怎么给你？

　　所以，

　　怜舞做你想要做的就行。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第三十六章 蒸发的你

　　古老的庄园，优雅的男人推开了古老的欧式房间门，雪白色的世界，房间里太久没人住了，可是却依旧打扫的很干净，总是在等着谁回来一样。

　　白色的床单，白色的被单，白色的帷帐，白色的枕头，白色的窗帘，白色的墙纸，白色的椅子，白色的沙发，白色的茶几，白色的床头灯，白色的羊绒地毯，白色的杯子，白色的世界，纯净的像活在云端。

　　高级材质的衬衫很合身的贴在了他完美的身上，因为男人本身就足够高，一身合体的材质的衣服，让他显得更加的优雅端庄。男人的皮肤不是欧洲人的白色，有着亚洲人的色彩，英挺的鼻梁。漂亮的眼睛是少有的灰色眼睛，只是眼睛里沉淀着的是化不开的悲伤。

　　男人蹲下身子，脱掉自己的鞋子，才踏进屋子里面。软软的羊绒毯男人却没有感觉到一点温暖。可是男人的表情却是那样的不安还有慌乱，似乎是自己打扰了这片宁静一般，纤长的手指轻轻的触碰着屋里的东西。

　　有多久没有来这里了……

　　心底问着自己，从他离开之后，就不敢再过来了。

　　男人害怕，害怕自己进来迎接自己的是这个寂寞空荡的房间。

　　没有那抹熟悉的身影，没有自己眷恋的气息，没有自己深爱着的人。

　　没办法忘记他浅笑的眼睛，没忘记他温柔的表情，没办法他轻轻的触碰。

　　不能忘记回忆，那样就等于背叛了记忆。

　　所以拼命的铭记，铭记他的点点滴滴。不想忘记，不能忘记……

　　扫过曾经那个人坐过的椅子，还记的他总是喜欢命令自己搬着这把巨大的躺椅去草坪上晒太阳的嚣张，触摸过那个人曾经喝过的杯子，他总是眯着眼睛舔着牛奶的表情，踏过那个人走过的每一个地方，思恋像决堤的水，侵袭着每一处。

　　仿佛剧痛的感觉，男人倒在了床上，柔软的羽毛，自己的整个身体都深深的陷了下去。只能这样的拥抱住着已经散尽了那个人空气的被子。拼命的呼吸，拼命的去怀念他的味道。

　　你在哪里……

　　你在哪里……

　　很久之后，男人才起身，走到了窗台边，外面一棵巨大的榕树，斑驳的树影落在了窗台上，手指头，轻轻的抚摸着他曾经最喜欢的地方，那个总是会开心的站在窗台上，张望着外面的少年。

　　其实他一直不明白为什么他会这么喜欢这个地方，明明外面有的就是一棵榕树而已，他不明白为什么他会这样的向往。

　　记得第一次看见他站在窗台上，张开双手想要飞下去的时候，自己有多么的惊愕，自己在楼下看见他危险的举动的时候，是什么心情，明明知道他不是那种会跳下去的人，明知他没有跳下去的打算，可是自己还是被他给吓到了，想到自己站在楼下苦口婆心劝说他的时候，少年突然间蹲在了窗台上，满眼笑意的看着自己。含着笑意的告诉自己“龋多美丽呀。”

　　从那天起，自己就把窗户的外面加上了强力防护栏。不能让他再做危险的事情了。

　　知道他是个懂事的人，知道自己不让他做危险的事情。他会懂自己的用意，所以从那天起他就再也没有靠近过那片窗台。

　　记得他离开的那天，自己站在着窗台下，看着他远远的看着自己。那个时候男人总是告诉自己他会回来。

　　可是一天一天的过去，空气里也散尽了那个人的气息。他才发现自己的慌张。

　　【“知道你最像什么吗？”

　　“什么？”漂亮的桃花眼瞥了自己一眼，转过身，继续睡觉。

　　“水蒸气。”栗色头发的男人轻轻的拉过椅子上的羊绒毯子给少年盖上。

　　“龋易慕之，”躺在椅子上少年，捋了捋自己酒红的头发，懒懒的叫了身边得男人“如果我消失了你怎么办？”

　　“等你，”栗色头发的男人低下头吻了吻少年的额头，宠溺的揉了揉少年酒红的头发“等小舞有一天变成雨，回到我怀里。”】……

　　后来他真的就像水蒸气一样蒸发在自己的世界里。

　　从怜舞离开的起，每一个雨天，易慕之就会站在雨里，等着他回来……

　　“慕，慕，慕”一个少年清脆的柔软的声音从门口上传来。

　　声音打断了男人的思绪，当自己转过头的就看见少年已经兴奋的冲进了屋子，朝自己奔来……

　　可是当少年的脚才踏进屋子的第一步的时候，就被一股力道给踢了出去。

　　酒红色头发的少年捂着自己的肚子，脸上写满了痛楚，眼睛里都是不解疑惑的表情。少年的眼睛还没来得及睁开寻找是谁踢了自己的时候，就被一只带着薄茧的手勒住了喉咙。

　　阴沉而恐怖的声音从头顶传来，睁开眼睛，才看清是栗发的男人，眼里也充满着泪水的笑意，一只手轻轻的压在了男人勒住自己的脖子上，可怜楚楚的表情。

　　“谁准你进来的！！”

　　“慕，慕，疼……疼……”楚楚可怜的声音，像个受惊的兔子。

　　“谁准你踏进去的！！！”完全无视地上少年的痛苦的表情。勒住少年的手，没有一点要松手的意思。反而更加用力。

　　“慕，慕，好疼……好疼……”可怜的表情让人心疼……

　　“你找死！！”手稍稍用力，扭断了少年纤细的脖子。

　　拉起少年身上的黑色的衬衣擦了擦手，“这里，是你这肮脏的东西能涉足的么？”抬起脚，将地上已经没了温度的男人踢出了很远。

　　转身往旁边的房间洗了手，回到了雪白的房间，拿出手帕，擦了擦，刚刚那个不知死活的少年刚刚踩过的地方。

　　然后，起身，对着空荡的房间轻轻的说道“小舞，午安。”拉上了门。

　　【“龋易慕之……”少年慵懒的坐在椅子上看着他。

　　“不准叫易慕之。”

　　“龋易慕之……”

　　“云怜舞，我说不准叫易慕之……”

　　“龋易慕之……”

　　“叫，慕。”

　　“为什么……”

　　“除了你，随都可以叫我易慕之，只有你不行……”

　　“为什么？”

　　“你真是个笨蛋。”亲亲的吻了吻怜舞的额头。】――

　　为什么？？――

　　易慕之，易，轻易，慕，爱慕，之，他。

　　云怜舞，除了你，你还要我轻易的爱上谁？

　　【这章，鱼超爱……5和1，草地上关于水蒸气的谈论，爱最后关于爱情的斗嘴……嘻嘻……大家应该很早就猜到了斯佩多家老大易慕之和怜舞的事情了吧……第一个暗线，大家知道了吧。嘻嘻，大家如果仔细看的话，就会发现了关于5和1的关系哦，下次揭晓……哈哈哈……睡觉啦……晚安……】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第三十七章 谁的温暖

　　两只脚丫挂在窗台上，摇晃着，微微的笑着。褚卿睁开眼睛的时候就看见，怜舞不在身边。慌乱的寻找的时候，抬起头的时候就看见怜舞坐在窗台上。揭开被子，走到了窗台旁边，从后面抱住那个坐在窗台边得少年。

　　“怎么这么喜欢这里？”

　　“龋褚卿，为什么不封起来？”这是怜舞一直想要问的事情。为什么褚卿没有把这里封起来，上次自己的行为，让自己知道那个人的占有欲，可是为什么竟然还这样的放纵自己。

　　“你喜欢这里。”褚卿把头靠在他的耳边。

　　愣住，转过头，看着褚卿。眼睛里有的只有震撼。

　　是的怜舞喜欢的地方。

　　怜舞喜欢这种，迎着风的感觉，喜欢窗外有一窗绿色的深邃。喜欢午后懒懒的感觉，喜欢站在窗台上，即使知道那是多么的危险。可是还是遏制不了内心的喜悦，压抑不了的向往。怜舞喜欢外面生机勃勃的样子，喜欢这样的充满绿意的感触，太向往，忘记了没有翅膀，太向往忘记了别人担忧的眼光。

　　第一次站在阳台上，被人抱了下去，那时他说“不准再靠近那里。”，然后屋子里没有了窗户，大榕树的地方多了一幅画着大榕树的油画。

　　第二次站在阳台上，被他劝道着，那时他说，“不要再做这样让我不安的事情”，然后窗户上多了一道强力防护栏，绿色的大榕树每天摇着手和自己的世界告别。

　　第三次站在阳台上，被他三个子弹威吓着“立刻下去。”可是，那扇窗并没有封上，也没有防护栏，关注了那个自己向往的世界，窗外依旧是绿绿的大榕树，依旧有着树影婆娑的风景，依旧是树叶摇晃的声音，依旧是那个有自己的世界。

　　怜舞以为，褚卿会比谁都还要很绝，怜舞其实想过了，那天之后，以褚卿的xing格，这栋楼都可能消失。可是，每次醒来都还是可以感受到那曼妙的阳光，那深绿。

　　少年很快的恢复了调笑的样子，“龋美人老爸，我可没有对你保证下次不跳去呀？”漂亮的桃花眼，扫了一眼褚卿，笑得花枝乱颤的表情，张扬的不可一世的动作。

　　只是笑容渐渐的淡掉，沉淀成了化不开的沉默……

　　因为身后的那人抱着自己的手越来越紧，因为身后的人拉过自己因为触碰并冷冰的阳台而冰冷的手放在唇边轻轻一吻，因为身后的人说“我比阳光更温暖，所以你不会离开。”笃定的语气，让想要逃避的少年无处遁形。

　　空气里流窜的只有少年的呼吸，被拆穿的心思，被看穿的表情，隐匿在深海的感情，被拉出来暴晒在阳光下的痛楚。怜舞有些疼痛的卷曲着身子，这样被拆穿后的心情，有一些不熟悉的东西开始在身体里蔓延，遏制不了的生长。

　　紧紧的抱住少年，垂下头，吻住少年因为紧紧咬得泛白的唇――

　　怜舞，即使我们不是同类，可是我却还是知道你想要的什么，因为我们都一样，都向往着温暖。

　　当酒红缠绕上墨色的时候。怜舞听见心底什么东西碎裂的东西。也许真的不该回来。

　　侧着头靠在褚卿的肩膀上“龋褚卿，你为什么喜欢温暖的东西？”

　　“不是喜欢温暖的东西，只是喜欢你而已。”

　　“为什么不问我为什么喜欢温暖的东西。”

　　“……”

　　轻轻一跃，跳到了地板上，转进了还留有男人温度的被窝。

　　在地球的另一个世界，

　　栗色头发的男人，优雅的坐在羊绒的椅子上，午后的阳光洒在男人的脸上，就像形成了一圈圈光环一样环绕在男人的身边。温柔的拉过身边少年的手。轻轻的揉了揉“怎么还是这么冷？”银灰的眼眸温柔的落在身边的少年身上。

　　“就是冷呀。”酒红头发少年惊恐而又欣喜的表情，看着眼前的温柔的男人。

　　细心的把少年的手放在手里，帮他捂热“还冷么？”

　　满脸绯红的表情，“冷。”把手放在了男人的胸口。

　　【记忆重叠……】

　　【怜舞已经睡了快两个小时了，从羊绒毯里面拉出他的手，“怎么还这么冷？”

　　“龋易慕之，就是很冷。”慵懒的伸出手。

　　习惯xing的握住怜舞的手。帮他捂热。“还冷么？”

　　“龋易慕之，捂热才准走。”直接拉开男人高级材质的衬衫的领口。自从和少年一起之后，男人就再也没有扣过领口的纽扣。因为，少年说过“龋易慕之，这里最温暖。”

　　把手放在自己胸口后，冰冷的手感，触碰自己的肌肤，让心底快要疯长的情感，可是却看见已经侧过身子，睡在自己怀里的怜舞，恬静的样子……无奈的叹息……】

　　眼前这个少年和心底最爱的那个人几乎一样的举动，让易慕之没办法去拒绝，眼前这个少年。

　　想到了那个妖艳嚣张的家伙。心疼又蔓延开来……

　　拿开了怀里少年的手，温柔的替这个不是他的少年盖好被子。

　　离开。

　　手指抚上自己的胸口，曾经你触碰过的地方，现在怎么会冰寒。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第三十八章  降落飞行

　　佩里回来已经第二十次被慕之拒绝见到，理由，就是慕之和一个少年鬼混在一起。除了处理必须出席的事务之外，连出席都会。佩里回来就听说，易慕之最近很宠一个少年，佩里知道，易慕之从怜舞离开后，身边就招募了很多十七岁的俊美的少年，全部都是酒红色的头发，全部都是怜舞喜欢的黑色衣服，全部都是怜舞的打扮，全部都是怜舞……也因为怜舞死了太多的人，那些稍微不像怜舞的动作，稍微侮辱到怜舞的动作，慕之就会很生气，亲手让那些侮辱到怜舞的动作的人受到后悔都来不及的惩罚，一点也不留情。在慕之的心底，那片清泉，是谁都不可以僭越的。

　　想到那个沾着血出现的少年，佩里心底也是抽搐的痛，怜舞的伤，自己也有份。那个让他都会心疼的少年，那个倔强到高傲的少年，只有怜舞，他才会像当初那样狼狈的退出。只有怜舞才可以做到的……佩里太了解慕之。太知道怜舞在他心底的分量，可是当他看见怜舞慌乱的身影，看见他为了另一个人沾上了污秽的血渍的时候，看见他失魂落魄的出现的时候，看见怜舞模糊中还是在找寻的那个背影，他怎么去开口呢，告诉慕之，不管是自己自私也好还是冠冕堂皇的为了慕之也好，或者是更加让自己都觉得讽刺的理由，为了怜舞。他都不能告诉慕之，见到怜舞这件事。

　　其实只要慕之，稍微问一下，怜舞的事情就会很轻易的知道，可是，他没有问，他沉浸在了一个由他自己堆积出来的回忆里。

　　佩里这是第二十一次来找慕之被拒绝接见了，当佩里准备离开的时候，门打开了，可是眼前的却是一个穿着黑色睡衣的俊秀的少年，不算多漂亮，酒红色的头发也有一些凌乱，敞开的衣襟身上爬满了情-欲之后的痕迹。衣服半挎着，一看就知道是什么事情。

　　心底很不是滋味，慕之，我现在不知道了，真的不动了，你是不是真的爱着那个人，为什么，可以把这么多的垃圾当做是他。佩里抬起眼睛看着对面不是怜舞的少年，眼睛里，不自觉的就燃上了怒火，是怜舞的话他认了，可是为什么眼前这个什么人……

　　“啪！”佩里甚至没有反应过来，就被着突如其来的一巴掌给打蒙了。

　　“慕，现在在睡觉！！你这下人，难道一点规矩都不懂！！”少年尖锐的声音和脸上的柔和形成了鲜明的对比。

　　佩里早就听说了，这次慕之宠幸的少年是一个很嚣张的少年，可是慕之却把这当成了任xing。一脸鄙夷的看着眼前的少年，佩里甚至不削看他。这样的人，竟然和怜舞相比！！

　　佩里摸了一下自己的脸庞，瞥了一眼，那个已经出现在门口的男人，他只是看了自己一眼，然后搂住那个骄傲的少年宠溺的语气“乖，下次不准这样了。”垂下头吻了吻少年的额头，“有什么事等下说。”对着佩里说道，然后搂着少年往屋里走去。

　　慕之，你到底要我怎么样，佩里紧紧的拽着门口的墙，可是这句话终究还是说不出口，毕竟是自己欠他的太多。

　　看着紧闭起来的门，“慕之，我晚上的飞机去英国，凯恩的事情，我会尽量处理。”走了两步，转过身对着看不见的人“还有，慕之，小舞现在不穿黑色的睡衣了。”然后跨步离开。

　　天空下着好大的雨，大到眼睛都捂上了水汽，黑色的夜，雨水哭泣的声音，佩里无力的闭上眼睛靠在后座上，内心的无力感太强烈了，龋小舞，你要是看到会嘲笑我吧。

　　眼睛瞥了一眼窗外，浸在雨里的纤长的身影，寂寞的的身影，像失去了灵魂一样的伫立在那里。昏黄的灯光印落在男人的身上点燃了一片片苍茫，这是第几次站在雨里了，这是第一次等他回来？佩里真的不记得了，怜舞离开这里半年了，可是每一个雨天，慕之就会这样的冲进雨里，有多少次，晕倒在雨里，有多少次醒来都是发高烧，多少次昏迷里叫着那个名字，佩里都记不得，只知道，每一次醒来后那人眼里藏不住的伤痛。

　　“停车。”还是狠不下心。

　　下车，踏进雨里。男人身后几十个保镖淋在雨里举着巨大的黑色的雨伞，雨水滴落在伞面上，溅起了圈圈水雾，淋湿了整个灵魂的男人。接过保镖手里的伞，靠近男人，把伞举过他的头顶。

　　“慕之，我问你，你爱他么？”……不用回答的回答。目光却依旧凝聚在不存在的远方。

　　“慕之，如果他不爱你龋俊薄…男人的身体微颤，缓缓的转过头看着佩里。

　　“我答应他，等他。”

　　“慕之，听我的话，”想要轻轻的抱住男人。没办法说出口，佩里清楚的知道，要是现在告诉了他的后果。慕之，爱情不能成为你的羁绊。所以……

　　可是一只手刚伸过去，还没来得及揽住男人的肩膀，就被一只手抓住，接着便是一个耳光，佩里，斜着眼睛看了看那个喘着气的少年，还没开口，少年就尖着声音“你这个下人，你想做什么，慕是我的！！”推开靠近的佩里。

　　“啪。”反手一巴掌。落在了少年的脸上，佩里可以忍受一次这样的侮辱，可是不代表他可以忍受这个侮辱怜舞的少年的第二次！！

　　少年被打蒙了，他没想到佩里敢打他这个易慕之眼前的红人，易慕之对他的宠幸足够他骄傲炫耀，可是，不代表，他可以在佩里面前嚣张，可以在佩里面前嚣张的只有云怜舞！！

　　“啪。”一巴掌落在了佩里的脸上，不可置信，的看着眼前易慕之。

　　男人弯下身，小心翼翼的扶起地上一脸得逞的少年。少年低头看着自己手里的血，佩里的血，还闲肮脏一样的在自己的衣服上擦。

　　易慕之，心疼温柔的拉过少年的手，想要帮他擦掉。

　　可是，佩里一把抓过眼前的男人的衣领，抬起手就给了易慕之一巴掌“易慕之，这肮脏的家伙身上的血，你都心疼，那要是你看见小舞浑身是血的站在……”猛然的住嘴，意识到自己说了什么的时候，佩里已经看见了那个早就放开了那个少年的手，僵硬的表情看着自己的男人。

　　“什么血？”……佩里瞥开眼睛，不去看易慕之。

　　“什么血？”……转身往车里走，狼狈。

　　“佩里，你告诉我，什么血？谁浑身血？”

　　男人的声音战抖在雨里，灵魂都在抽搐，他什么都没有听见，可是――小舞两个字，却沉沉的砸进了心底。整个地球，易慕之找了大半个，可是怜舞离开之后，就真的想消失了一样。好不容易听说英国有怜舞的消息，可是在自己三个月的时间在英国找都没有一点消息。

　　【“龋易慕之，告诉你，变成水蒸气呀，我永远不会降落到你身边。”倔强的语气，抽回男人握着的手。

　　“为什么？”不可置信的看着少年。

　　漂亮的桃花眼看了自己一眼，拉好被子。“因为，你是我离开的唯一原因。”

　　揉着酒红头发的手，停在那里。

　　易慕之没想到的事情，后来怜舞真的离开了自己，蒸发在了自己的世界里。

　　“佩里，小舞在哪里？”拉住佩里的手。不让他离开。

　　转过身看着眼前失魂落魄的男人，

　　“慕之，他说，你和他没关系了。”即使曾经他是你的唯一。

　　“他在哪里？”

　　“慕之，他不爱你了。”即使他从未说过关于爱情的事情。

　　“他在哪里？”

　　“慕之，……

　　“他在哪里？”

　　“……”

　　“他在哪里？”

　　沉默很久之后

　　“熠。”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第三十九章 无声世界

　　窗外下着好大的雨，少年趴在阳台上，伸出纤白的手，触碰着雨滴。酒红色的头发，也被雨水沾湿。感受着这冰冷的触感。

　　这是自己自从和褚卿睡一起之后，从来没有半夜醒过，今天例外了。每天晚上，褚卿就像发情的野兽一样，不断的索取。一直到自己累的睡过去，所以自己半夜也没有醒过来，一直就这么昏睡到中午。嘴角扯出苦涩的笑容，真的是那样么，太累了？褚卿真的是个体贴的人，怜舞知道褚卿一定会知道些什么事情，所以，对于褚卿这种禁-欲色彩浓烈的男人来说，这样的要求自己，怜舞知道自己张的什么样，可是对于眼前的人，他并没有太大的把握，可是要褚卿这样欲-求无度，显然是褚卿做的过了，所以一定是知道什么了吧。即使他把我的事隐瞒的再好，你也知道些什么了吧。可是，想到褚卿的笨办法，怜舞嘴角的苦涩变得渐渐的温柔。龋也许这才是属于那个人的特有的温柔吧。抬起头，望着窗外落下的雨。

　　龋褚卿，只有你才这样吧……

　　褚卿惊醒，身边得温度快要退却，习惯了身边这一抹淡淡的温度，睁开眼睛，寻找，发现窗户边上趴着的少年，有些愕然，这是怜舞第一次在自己的怀里半夜醒过来。揭开被子，走到那个失神的少年身后，一只手缠绕住少年的腰际，一只手伸到了雨里，握住已经在雨里冰凉的少年的手掌。

　　怜舞的身体一直都是冰凉凉的，隔着睡衣也可以感觉到怜舞身上的温度，紧紧的把他圈进自己的怀里，把头贴在怜舞的耳边“怎么醒了？”

　　“龋褚卿，下雨了。”

　　“恩，冷么？”握在雨里的手紧了紧。

　　“龋褚卿，知道我最怕的是什么么？”少年的声音有些空灵。

　　“什么？”怜舞害怕的东西，褚卿没想过对于眼前的这个少年有什么可以让他害怕的。怜舞和自己不一样，自己从未有过的担心的事情，可是只从，遇见眼前的人之后，就有了害怕的东西，褚卿知道自己害怕失去怜舞，害怕失去爱情。可是眼前的这个人，他不知道他有什么害怕的，怜舞爱自己么？褚卿不知道的答案，怜舞在意自己么？褚卿也不知道，即使他那时救了自己，他也办法确定。怜舞从来不谈爱情，从来不承诺，从来不说在一起。只是习惯xing的邪笑，将自己要的答案全部挡在了他的世界外面，褚卿也不敢问，一件事――你爱我么？因为他没有忘记，有那么一个将怜舞保护到看不到鲜血世界里的人。所以，他害怕怜舞告诉他，自己已经没有爱情。

　　“疼。”无力的回应，随着雨声坠落到了地上。

　　心疼？褚卿的脑袋里闪过一句话。可是堵在喉咙里，怎么也问不出口的事情。东港的交易结束，不代表，所有一切的结束，或者该说是一切的开始。佩里的举动，还有意大利那群黑手dang对怜舞的态度，自己查不到怜舞的任何事情，加上怜舞本身的态度和他的身手，却从未沾染过血色这件事。

　　被保护的如此好的，只有一个人了――易慕之。

　　所以，怜舞，你会心疼，是因为，他么？

　　缠绕住少年的手不自觉的紧了紧，不知道该如何回答，也不知道该如何继续这个话题。深深的呼吸，感受着怜舞身上的气息。这种担忧感强烈的快要淹没掉自己。

　　“龋褚卿，所以我才没有沾过血，所以，我才只能站在原地。所以，才只能这样的看着夏天一点一点的过去……”声音呢喃的如同细雨。

　　“是呀，夏天真的快要过去了，怜舞不是……”

　　话还没说完，被自己圈在怀里的人突然间转过身，抱住了自己，冰冷的手还沾着雨水的湿润，捂住了褚卿的耳朵，冰冷的触感，怜舞的头埋在自己的肩头，眼睛里印入的只有那骄傲的酒红色的发。

　　伸出手想要那开少年冰冷的手，可是却在发现怜舞身上的无助感得时候，男人的手抚上了少年的无助自己耳朵的手，没有拉开怜舞彻骨冰寒的手，只是伏上去了而已。让自己手掌的温度渗入他的手心。

　　听不到，伏在肩头少年的呢喃。

　　只是知道他在诉说着什么事情，只是捂着自己的的手很用力，所以不能听见怜舞的话语，只是知道一件事。

　　怜舞的低语。

　　绝望而彻底。

　　怜舞一直在说着，说着，好像在叙述一件绵长悠久的事情。

　　可是，怜舞，为什么，即使听不见，为什么，我心底着腾升的悲戚如此迅速的占领了心底每一个有你痕迹的领地。

　　可以感受到怜舞的潜藏的伤痛，那种灵魂的战栗，不管怜舞掩藏了多久的悲痛，只有这一刻才暴露在这午夜里。T

　　听不到，怀里少年的话语，只是，他手掌的冰冷一点一点的渗入自己的体内，那些听不见的话语，就像这冰冷的温度，缓缓的透过皮肤，漫过自己的血肉，绝望的冰冷顺着耳朵，流进了自己的喉咙，撕裂开来的痛，哽咽着的苦，一点点的渗进心脏，凝结成一个一片冰寒。

　　怜舞，你在说什么事情？

　　我听不到，可是，却让我这样的痛苦而煎熬。

　　自己手掌的温度似乎永远也传不到少年的身体――远古的呼喊，怜舞，我的声音，要怎么才能到达你的心底。

　　手指轻轻的拉开耳朵上冰冷的声音，从指缝里泄露的声音

　　“所以，我不要……”温热的液体落在肩头。

　　灼伤了男人的心。

　　“舞，你的决定，我永远不会阻止你，只要是你要的。”所以，即使是离开我这件事，我也会同意。

　　“只是，我将永远对你，”拿来少年的附在自己耳朵上的手，一只手压住少年的头。一只手揽着怜舞的腰际，让怜舞的身体整个悬空起来，踮起的脚尖，身体无力的靠近褚卿的身体。

　　褚卿垂下自己的头，压在少年的胸口。

　　“不离不弃。”

　　头仰望着望不见底得天空，坠落的世界，胸口处紧紧依靠着的另一个灵魂，一点点的渗进了自己的心底。

　　一只手无力就这样悬在了身后中，一只手，无力的探向空中，想要抓住那本来就抓不住的东西，苍白的求助，宛如坠入万丈的深海底，得不到最后一丝阳光，却忍不住想要探寻的无力。

　　少有的混沌的眼睛，却是止不住的水痕，决堤的痛苦，绝望的感情，得不到宣泄的苦楚，泪水沿着眼角，滴落在空气里。

　　龋褚卿，你的游戏，太入戏，我已经忘记何如撤离这间事情。

　　龋褚卿，快乐还未开始，悲伤就已经潜伏而来。

　　龋褚卿，不离不弃……

　　可是，

　　谁能告诉我，

　　怎么才能永远在一起

　　【啊拉，我还以为昨天晚上发上去了龋结果忘记了最后重新生成……诶诶……】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第四十章  独自淋雨

　　“龋褚……”少年看着走进屋里的人，想要站起来，可是却突然间晕眩，温暖的手，一下揽住了怜舞的腰际，没让他倒下。

　　皱着眉看着眼前脸色有些苍白的少年。“感冒了？”

　　怜舞轻轻的推开揽在自己腰际上的手，坐到了椅子上，闭上眼睛，不着痕迹的深深呼吸了一下，“本来就有点贫血。”怜舞睁开眼睛看了看眼前的褚卿，放大的脸，几乎快要吻上自己的唇，伸出手推开眼前靠近的男人，无奈的语气，“龋美人老爸，要是你晚上节制点，我就不至于这样了。”哀怨的看了看眼前的男人。然后斜着眼睛看了看跟在褚卿身后的三个人，不意外的看见三张有些同情自己的眼，和鄙夷着男人的脸。

　　得逞！！就是要他们知道眼前这个男人才不是他们想的那么完美。

　　“舞，一起去参加晚宴吧？”帮怜舞的额头前得头发轻轻的捋了捋。露出了快要遮住眼睛的刘海。

　　“什么晚宴？”轻轻的搂住住褚卿的腰际，因为坐着，所以自己的只能依靠在男人的腰腹，等着刚刚那阵晕眩感过去。

　　“斯佩多家族说这次交易的赔礼。”声音很温柔，可是只有褚卿知道这意味着什么。也许是永远的离开。

　　“不跑我跑掉啦？”慵懒的语气，头懒懒的抵在男人的腰际，声音因为自己的头依靠在那里所以闷闷的。

　　“你想要离开的话。”抱住少年的头不自觉地紧了紧“我可以放你走。”

　　“舍得？”

　　“舍不得。”

　　“既然你舍不得我，那我就勉为其难的留下，不然你要孤单寂寞了。”听不出情感的语气。可是却让褚卿心底那不安渐渐的退却。

　　“怜，真是个口是心非的家伙。”季瑾不满的瞥了一眼那两个拥抱在一起的男人，明明都喜欢干嘛不在一起。季瑾不明白的事情，所有人都不会明白的事情。

　　“小瑾，最近很闲呀。”小恶魔扫了自己一眼，顺便优雅的推开了自己依靠的男人。这下，季瑾被自己老大也意味深长的看了一眼。强烈的不安感上腾。

　　“那个，额……”慌乱的抓了抓旁边言澈的手可怜兮兮的求助的表情，却换来一张看好戏愕表情，只好“那个怜到底去不去。”回归主题才是真理。

　　看了看窗外下着的雨，拉了拉褚卿的手，起身“去呀，三百只P1A1，还得我亲自去拿呢……”褚卿轻笑着拦着怜舞的肩膀，往门外走去。

　　皱着眉头看着雨，感冒了可不愉快。看了看身边的褚卿，墨色的长发垂到到少年的脸旁，仰着头看着眼前这个只对自己温柔的人。龋褚卿，除了你这里，现在我别无他处可去。转过身，从身后的保镖的手里拿过雨伞，递给了褚卿。“龋你帮我撑伞，我讨厌淋浴。”

　　拿过少年手里的雨伞，撑开。黑色的伞面，像撕扯开黑夜。一只手揽过少年的肩膀，紧紧的依靠在自己的胸口。妖精的浅唱诱-惑的声音“抱着我。”――一起走下去。

　　纤白的手指抓住褚卿的衣服。

　　记忆里的声线

　　【“龋易慕之，为什么？”少年看着旁边的男人疑惑的眼眸。

　　温柔的轻轻的抚摸着少年酒红色细发，“小舞，我不想让雨水有一滴落到你身上。”宠溺的表情。

　　看了看窗外的雨，没有说话“恩。”轻轻的拂开了他的手。踏进了雨里。】――

　　龋易慕之，那时我最期待的事情，――――

　　就是有人可以像现在这样不会寂寞的淋雨――――

　　我讨厌淋雨，――――

　　因为，你总是让我一个人走在雨里――

　　身边的少年，合着眼睛躺在了自己的肩头，沉稳的呼吸，褚卿不禁反省自己自己真的做的太过分了，这家伙越来越嗜睡，躺在自己的身边就可以随意什么样的姿势都可以睡着。可是褚卿心底却蔓延开来一抹甜蜜，只有在自己的怀里它才可以睡的这样安宁。拉过沙发上的褥子，盖在了怜舞的身上。

　　动作小心翼翼，身边的少年不满的嘟囔了一句话，扭动了一下身体继续沉沉的睡了下去。

　　“谢谢你，褚卿，没让我一个人走在雨里。”

　　抓着自己的手，睡梦中紧了紧。轻轻的拉开少年抓住自己衣衫的手。掰开少年的小拇指，冰冰凉凉的，然后伸出自己的小拇指勾在了一起“怜舞，那么久约定好了，永远不让你一个人淋雨。”看着怀里的睡脸，露出了不着痕迹的笑容。

　　季瑾手肘轻轻的碰碰旁边的严绪“还自己定规矩，老大输的好惨呀，是吧绪。”得意的点着头，相当满意自己的观点呀。看着严绪冰山的表情，无奈的转过头看着身边另一个人言澈，万分期待的看着言澈“是吧是吧澈？”一脸兴奋。言澈无奈的拿开那双几乎快要把自己西装抓到报废的手。“瑾，卿在看你。”

　　“是啊，卿也这么想……”兴奋的看着对面的褚卿。可是却在看见褚卿杀人的眼眸的时候，后面画自动的哽回了喉咙里。低头温柔的怀里的睡着的少年。意思明显的过份，你吵到他了！！

　　车里又恢复了刚才的平静，却沉淀着少有的温柔。

　　梦里惊醒的孩子，慌乱的张望着世界。紧紧抓着的手，慌乱的看着，心脏莫名而熟悉的律动。一脸的震惊不可思议的表情。一只没有被握住的手，不安的抚上了自己的心脏。这是什么？太熟悉，太熟悉到快要忘记的情感。

　　无意识的呼喊出的名字

　　“易慕之”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第四十一章  太多一次

　　“怎么了？”一把抓住那个挣扎在怀里的少年。怜舞的眼睛里有着没睡醒后的清澈，反而蒙上了一层泪湿的痕迹，藏不住的心慌。整个身体都挣扎着，整个身体都在不安的战栗。慌乱的伸着手寻找着，寻找一份宁静……

　　“这，这是……”哪里，还没问出口的事情。看清楚了眼前的人。怜舞一下僵硬了，别扭的坐回了原来的位子只是那样的他，让所有人都清楚的记住了刚才慌乱的他。可是手上传来的温度，让这慌乱一点点的沉到了湖底。转过头看着身边的男人还没来得及散去的担忧。手掌轻轻的抚摸上了那双带着剥茧的手掌“龋褚卿。”你真的是第一个让我这样离开回忆的人。

　　第一次，牵我手的人。第一次，让我温暖的人。第一次，偷吻我的人，第一次，我亲吻的人。第一次，放开我手的人。第一次，把我交给别人的人。

　　第一次，	让我安心的人，第一次，让我藏起悲伤的人，第一次，说爱我的人。第一次，说要一起的人。第一次，背弃我的人――

　　龋你呢，褚卿？

　　第一次，	那样不管我就抱我。第一次，那样温柔的呵护着我。第一次，这样强势的爱着我，第一次，那样让我忍不住亲吻的人，第一次，那样让我想依靠的人，第一次，那样让我想要好好爱着的人，第一次，那样让我想要去相信会在一起的人，第一次，那样想要永远守候的人，第一次，那样想要一起谈爱情的人，第一次，那样想要为他停留的人，第一次，那样想要为一个人付出的人――

　　龋褚卿，这么多的第一次，第一次想要为一个人做那么多――

　　龋褚卿，谁能告诉我，我能为你付出多少，能为你做到多少……――

　　可是，褚卿，我多想能做到，只是，谁可以告诉我，我能为你做多少么……

　　转过身，抱住，褚卿，“龋褚卿”――

　　只是伸出手，轻轻的拍着怜舞的背。

　　怜舞，你说什么，我听不清。可是，为什么，我却心里感觉快要满出来的甜蜜。

　　“怜舞，以后不要总是这样讲一些我听不见的话语，会很不安心。”只有你吧，我才能这样的毫无顾忌的告诉你我的不安心。

　　沉默的爱情。

　　明亮的灯光，刺伤了烟灰色的双眸。

　　栗色的头发因为不停坠下的雨滴而变得贴在了脸颊上。白色的衬衣也仅仅的贴在了完美比例的身体上，若隐若现。只是因为这雨，让脸颊变得有些苍白，头发睫毛上的水滴也顺着脸颊滑下，修长的手指紧紧的攒着。似乎想要握住那些已经不能握住的感情。

　　明晃晃的车灯，摇曳了一个战栗的世界。

　　怜舞看清了那个雨里的人。

　　【“龋易慕之，我消失你怎么办？”】

　　【“等你，变成雨回来。”】

　　记忆的钟声，从心底的被遗忘的角落里传来，泛着浓厚的灰尘的味道。紧紧的抓住身边人的手，闭上眼睛，不去看灯光下人的神情。

　　怜舞不能看，他不怕回忆，只是怕悲伤的事情。

　　车把那人的身影丢在了雨里。

　　雨里的人在车从它身边过去的那一刻，慌乱的追寻那一摸熟悉的气息，为什么，这么大的雨，也藏不起你的奶白色的气息。为什么，我可以如此清晰的感觉到你离我而去的心情。慌乱的转过身，望着从身边过去的凯迪拉克。从易慕之嘴里泄露的声音“小舞？”

　　“怜……”还没叫出口的名字。

　　“停车。”清冷的声音响彻在这还没散掉的温情里。细长的刘海遮住了那双已经藏不住不情绪的桃花眼。只是苍白的脸色，将主人的表情泄露无疑。紧紧抿着的唇，可是那两个字，还是清楚的烙进了这沉闷的空气里。

　　“卿少？”驾驶座上的司机也感觉到了这空气里突然降下来的温度，怯生生的问褚卿。

　　“停车。”声音出现了不适宜的变化，怜舞的声线有些不安的战栗，拉住自己的手，都没想过的自己竟然会握的那么紧。可是自己的声线，却还是不能自己的含着不招痕迹的颤音。

　　“一定？”褚卿拉着的怜舞的手，用力，他不知道，这次如果放开，是不是还会回来。他不知道，怜舞说会回来的可行xing。就像褚卿一样，说会让他离开，可是自己却完全没有把握，可以让自己看他躺在别人的怀里。

　　“停车。”侧着头看着身边的人，“我会回去。”――

　　和你回去。因为，我已经没地方可去。

　　放开握着的手，脸色不自觉的阴冷“停车。”褚卿，把落空的手随意的放在了沙发上。感受着皮革的冰凉，却怎么也赛不过心底的阴寒。

　　“褚卿……我……”显而易见的不安，就这么被他放开的手。恍惚的眼神，看看眼前的男人，有看看落空的手掌――――

　　你是不是也要丢开我。

　　看着恍惚的人，一把拉过那双冰冷的手掌，重新握在了他的手心――

　　这样的你，怎么才能让我省心。

　　褚卿并不是想要刚开怜舞的手，只是生气，生气，为什么见到这个人就会扰乱原有的平静，为什么，易慕之出现给你的震撼会这么的大。为什么，你想要挣开我的手，去他那里。难道，我就不值得你留恋，不值得，你看一眼。云怜舞，我宠你，不代表，我可以放任你去追寻过去。可是这些东西还没来得及形成男人心底的怒气的时候，就在少年慌乱的眼眸里消失遁形。

　　温暖的手掌，轻轻的抚摸上那双沉沦了而无措的桃花眼。才刚刚触碰到那份不安的时候，眼前的桃花眼，却在一瞬间放大。当冰冷的唇吻上自己温热的唇的时候。这是第一次，第一次，这样为了抚慰褚卿的不安，而亲吻。对于眼前的人，褚卿很清楚，越来越少对自己的要求，对于初次见面那样虚无的吻，而现在，不在主动附上自己的唇。

　　“龋褚卿，”冰凉的手掌捧着那张近在咫尺的脸庞。“只有我去，他才会离开那里。”怜舞少有的温柔的语气。又把头凑上前去，轻轻的碰了碰褚卿的唇，就像乞求褚卿相信他的表情。“我说过，我别无地方可去。”

　　放开褚卿，转过身，拉开车门。

　　踏进了那场等待他回归的雨里。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第四十二章 三人一伞

　　被刻在骨骼里的身影，缓缓的靠近。黑色的小西装的外套紧紧的包裹着的身体。风雨里，摇摆不定。灯光下，那妖艳的酒红的发，狂舞在风里。两只手揣在衣服的兜里，简单而随意。可是谁都可以看清，少年身上的不安定因子的跳跃。黑色的衣领将少年的半个脸颊的都遮了起来。头没有抬起，没有平时那样骄傲的样子，反而怎么看都是一副不安的样子。

　　一步一步，缓缓的靠近，易慕之的心脏，也像死掉的人一样，渐渐的有了心跳。这种心脏复苏的感觉，却让易慕之感觉到深刻的不安。熟悉而陌生的感觉。

　　为什么以前的你，倔强的你几乎都不踏进雨里。如果不是你身边那个紧紧搂着的人，不是你身边的那个帮你撑着雨伞的人，如果不是你紧紧依靠着的那个人。你是不是还会这样踏进你讨厌的雨里？

　　褚卿看着怜舞下车的时候，已经接过旁边的保镖递过来的伞。走到那个形单影支的少年身边，一把拉进了自己的怀里。看见他震惊的眼眸，温柔的抚摸上他的脸颊“不是不喜欢一个人淋雨么？”就搂着怜舞走向那雨里寂寞的身影。

　　怜舞知道，褚卿不是不放心自己会这样的离去，因为那双墨色的眼眸里没有一点的强悍的攻击力，有的只是一抹散不去的担忧。所以才没有推辞他陪自己走进回忆――

　　龋也许有褚卿你，我才不怕那悲伤的剧情。

　　缓缓的靠近，直到那熟悉的脸庞印在易慕之的眼睛里，没有从前的玩世不恭的笑意，没有以前那样浮躁的气息，那双清澈的眼眸里，倒影着自己凄凉的身影，有着一丝丝的心疼的表情。

　　停在自己易慕之眼前，轻轻的拉开褚卿的手，还不忘在上面拍了拍，安抚褚卿的不安。褚卿也没有多做什么，顺从的拿开了自己搂着怜舞的手，一直纤长而有力的手，支撑着雨伞。一慕之知道眼前的人是谁。

　　熠的老大，怜舞的父亲，以及。

　　在飞机上的时候，就已经不停的询问佩里关于怜舞的事情，从怜舞出现，到怜舞为褚卿杀人，到怜舞离开的事情。以及褚卿炫耀般告诫佩里的―情人，这件事情。

　　【“云怜舞，你从来没有爱过我，对不对？”银灰的眼眸里是藏不住的怒气。抓住少年的手几乎想要把怜舞的手都捏段的力气。

　　“……”，垂下眼眸，不去看眼前的男人，一只手想要拉开银灰的男人的手。少年酒红的头发也因为着挣扎变得有些凌乱

　　“云怜舞，你怎么这么无情！！”一把拉过怀里倔强的野猫，“不爱我，不爱我为什么要让我吻你！！不爱我，为什么不拒绝我！！”

　　“龋易慕之，”声音平和的不含一丝战栗，抬着头，看着眼前的男人，眼睛，是清明的让人觉得心寒的情感“把你的手拿开。”冷漠的像万年冰川。不耐烦的拉开易慕之紧紧抓着的手腕。

　　“云怜舞，你别太过分了，怎么就许你州官点灯，不准我百姓放火？？”怒不可遏。

　　一只手抚摸上易慕之因为生气而有些微红的脸颊，嘴角扬起了邪气乖张的笑容，漂亮的少有的魅-惑的表情，凑近易慕之的脸，几乎就要吻上的距离，脑袋可爱的歪斜着，只是嘴里却说着冰冷的话语。“龋易慕之，让你失望了，我就是这样的州官！！”

　　“云怜舞，你别太过分了。”生气的拍掉了怜舞的手。

　　瞥了一眼被易慕之打掉的手，第一次，被他这样的推开的行为，在易慕之还没反应过来自己推开怜舞行为的时候，怜舞就已经将眼睛里的情绪全部隐藏起来“是呀，我是很过过分龋怎么办龋易慕之，我觉得我一定会做出更过分的事情，你也不见得可以在这么容忍我吧，所以龋就这样吧。”

　　手，僵硬在空中。有些不可置信的看着怜舞，阳光下的妖异的酒红色，尽然也会染上悲伤的色彩。“这样？哪样？”

　　转过身，伸出手掌，遮住了刺眼的阳光“龋易慕之，天气真不错。”

　　“……”

　　“是个离开的好季节。”嘴角那抹嘲讽的笑容，在明媚的阳光下，显得格外的嘲讽。“我记得吧，好像刚来的时候也是秋天取！

　　“我说你可以走了吗？不准走，谁准许你走了。”银灰色眼眸有着因为愤怒而充斥在眼眸里的血丝。把那个想要转身离开的少年一把拉进了自己的怀里。慌乱的无措，“小舞，不准说这么任xing的话了，不然我会很生气的。”宠溺的威胁。

　　“龋易慕之，我任xing，是一开始就知道的事情，现在才要我不准，是不是太迟了。”笑的异常的妩媚，却是怎么也藏不住的冰寒。

　　“把他关起来，没有我的准许谁都不许去见他……”如果不是自己不听的提醒自己，眼前的是怜舞，不能生气。他也不知道，自己手已经第几次去触碰腰际里冰冷质感的PIAI了。

　　太清楚的知道，怜舞的xing格，说离开，就绝对不会有商量的余地。所以……】

　　那是易慕之第一次和怜舞吵架，也是最后一次吵架，却在这个时候想起来。

　　伸出冰冷的手掌，轻轻的抚上那张因为雨而苍白的脸庞。有多久没这样温柔的触碰了呢，可是为什么，却没有以前那样悸动的心跳了呢。露出甜甜的微笑，纯净而清澈。是褚卿没有见过的笑容，温柔而细腻的表情。“龋果然讨厌冷冷的感觉。”自顾自的说着。然后手掌下滑，拉住那已经冰冷的手掌。另一只手紧紧的握着一只温暖的手掌，褚卿将怜舞搂进怀里。

　　褚卿握着怜舞的手，搂着怜舞，两个人一起躲在一把伞下，少年的另一只手，却淋在雨里，易慕之身后的保镖赶紧给易慕之撑伞，只是，易慕之也有一只手淋在雨里。因为他的手，被一只从来都冰冷的手掌拉着。

　　明明能够再次握住这只手，是该幸福的事情，可是易慕之自己却只觉得这是踏进一轮地狱。

　　就这样，

　　寂寞的少年，藏在一个男人的胸口，手掌拉着另一个男人的手，踏进着滂沱大雨里。

　　冰冷的雨滴，落在两只紧紧又松松的握着的手里――

　　龋易慕之，你一定不知道，――

　　曾经，我有多想要和你一起走在雨里――

　　如今，这场期待已久的雨，竟然我这样痛苦的喘不过气――

　　龋易慕之，我喜欢你这件事情，为什么你从来都不肯相信。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第四十三章 吻得逼真

　　言澈看着眼前这突兀的一幕，露出了惨淡的一抹笑意。

　　怜，这就是原因么？

　　不喜欢我的第二个原因。

　　优雅的男人垂首低眉间露出了一抹不易察觉的苦笑。

　　言澈不是没有没有见过易慕之，只是怎么也没想到，怜舞的意思竟然是这样。只是这个唯一的原因，竟然会这么让自己觉得被千万只蚂蚁撕咬般得难受。

　　一样的发色，一样以优雅出众的路线，一样会又温柔的表情，却同时也一样拥有强悍脆弱的表情。但是眼前的这个易慕之，即使现在这样狼狈不堪，却还是掩藏不住那样的气势。其实言澈和易慕之并不是很像，外貌上易慕之的眼眸是灰色，而自己的却是典型混血的茶色，易慕之的眼眸要比自己的看起来柔和一点，即使自己平时也是一副温文尔雅的表情，可是眼前的这个人却是实实在在的温柔，只对着他眼里的那个人温柔，直白的温柔。自己是个即使虚假的笑意也会看起来温柔，而易慕之却是强悍着霸气的温柔，毫不掩饰的强悍。

　　细看来，自己和易慕之的相同的地方似乎只有都是混血和栗色的头发罢了。

　　言澈此刻才明白，自己被怜舞抗拒的原因，竟然是因为眼前这个男人。

　　都不知道自己是可笑还是可悲了。

　　明亮的灯光，摇晃了两个世界。

　　褚卿搂着怜舞踏进这屋子，弄湿了半个身子的男人，把伞优雅交给了旁边靠过来的佣人，然后，转过头，接过仆人递过来的帕子，给少年身上不小心沾上的雨水擦掉。只是眼光很清泠的落在了怜舞另一只握着别人的手上。然后自然的拉过怜舞那只被人紧紧握住的手，使劲一用力，就拉开了那个与他世界无关却又相关的男人的手。易慕之因为淋了很久的雨，已经冻僵的手掌，在褚卿轻易的拉扯下就松开了。褚卿握住怜舞那只被别人握过的手，一只手拿着帕子，轻轻的擦拭。在场的人除了易慕之因为失去了怜舞的手掌，而无措的看着自己的手之外，其他人都很明白，褚卿这个举动可不是为了擦拭掉怜舞手上的雨滴，而是擦拭掉他不想要触碰到得别人的气息。男人垂在肩上的发，绑着的墨绿色的丝带，轻轻的垂在锁骨处，细长的头发，遮住了男人的全部情绪，根本就看不清出他的表情，空气里四处都充斥着男人的低气压，只是在他和怜舞的两个人在的地方却散发着一种叫做温柔的情绪。

　　怜舞只是垂着头，看着眼前的男人一举一动，什么也不说，什么也不做，只是这样的看着，没有人知道他在想什么，或者想要做什么。只是这么静静的看着眼前的人。酒红色也褪掉了妖异的色彩。只是垂在怜舞的脸颊旁。眼光里折射着眼前人的身影。

　　把手里的帕子递给了旁边的人。然后，一把拉过正在发呆的怜舞。抱进了怀里。当怜舞拉着易慕之离开雨里的时候，褚卿心底扩散的不安像涟漪一般，一圈圈的扩大到自己快要看不见的地方。易慕之，能够让这个对什么都有保持着相当明确底线的怜舞做到这个地步。可以清晰的知道这个人在怜舞心底有着怎样不可撼动的地位。

　　轻轻的推开压在自己身上的人“褚卿，别担心。”少年的语气即使听着在轻佻可是却充斥着不易察觉的酸涩。优雅的转身，面对着身后一直发呆的人。

　　“龋易……”话还没说完，就被眼前狼狈的男人拥抱进了怀里，在下一刻，自己不算温暖的唇上，就被浮上了冰冷的吻。

　　所有的话语，都在眼前男人的吻下，吞进了肚子里。

　　漂亮的桃花眼，因为着突如其来的吻放在，漂亮的眼眸里有的只有惊恐。被易慕之紧紧捧住的脸颊也因为他太用力而变成了妖艳的粉红色。身体也因为他的动作而被迫向前倾。男人的吻是自己熟悉的吻，有着淡淡的薄荷香味的吻。只是现在这个吻却变得太多的情绪，懊悔，悲伤，愤怒，哀愁，苦涩……多到自己没有机会去读懂的悲伤的吻。

　　狠n.u.e却又温柔的撕咬着少年嫣红的唇。带着伤痛的强吻，没有人能够读懂的情感。像一只他满身伤口的野狼，舔舐着身体的伤口。被掠夺之后，身体基本的反应就是抵抗，可是，被紧紧贴合在一起的吻怎么也分不开，伸出小巧的舌头，抵抗着那条不断往自己嘴里探寻的舌头，一切抵抗都在这里变成了绵长而深沉的法式湿吻。所有的抵抗反而将这个吻变得更加浓烈。

　　房间里的空气也因为这舞台中间的一幕凝结，所有人都被眼前这突如其来的一幕愣住。

　　被掠夺的空气，残破的感情，掩藏起来关于眼前这个男人的一切回忆，开始在身体里苏醒。桃花眼里，倒映着的身影，因为被掠夺走的空气，沉沦的碧潭池水，随着时间的推移也变得越来越清澈。

　　银色的眼眸，始终都映着自己的眼睛，美丽的不可方物却悲戚。

　　用力侧开头，使劲的用手一推，将自己撤离男人的怀抱，易慕之也因为怜舞着突如其来的推搡，而倒退了几步。

　　少年，一只手，捂着自己的嘴，一只手垂着，如果，不是少年紧紧攥成的拳头，不会知道怜舞现在心情是多么的局促。

　　垂在眉间的酒红色的发，将少年的表情全部遮住。

　　沉默很久之后，少年，突然间转过身，看着褚卿。

　　在视线相互触碰的那一瞬间，一颗泪水从漂亮的桃花眼里桃花泉滚落。

　　撕扯的痛……

　　龋褚卿，为什么，这个我曾经那么贪恋的吻，现在竟让我这样的难过。

　　龋褚卿，为什么，这个我曾经那么痴恋的吻，现在竟让我这样的无措。

　　龋褚卿，为什么，这个吻，会让我想念你的唇。

　　龋褚卿，为什么要让我清楚的知道，恋你如此之深。

　　我最害怕悲伤的事情，如果两个人的故事，一个人的结局，我甚至不敢去想，你那时是什么表情，游戏，成了终止不了的游戏。命运，成了改变不了的命运，那时，你还是你，我会是什么？我又在下面的哪一个路口等你……

　　龋褚卿，我终究是逃不开，被丢弃的命运

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第四十四章  咫尺天涯

　　褚卿，只是这么静静的坐在沙发上，仰着脸，合上了美丽的凤眸。只是身上的阴郁的气息从怜舞和易慕之一起离开之后，就毫无保留的散发出来。整个房间里四处都充斥着褚卿的低气压。房间里谁都不敢多言，不管是言澈，严绪，或者是连平时不怕死的季瑾都不敢说话，而斯佩多家族的人更是沉默，所有人都知道褚卿是什么角色。除了褚卿之外，所有人的目光都是在褚卿和二楼的房间之间来回。

　　脑袋里，还留着，刚刚怜舞对着褚卿的样子。那样慌乱无措的少年的表情。在场所有人都是认识或者说是熟知怜舞的人。

　　一个不会顺从，不会低头，不会在意任何人，看似多情，却无情，有着该死理智的云怜舞。可是刚刚那个人，所有人，都不能确定了，那个人真的是云怜舞么？骄傲到不可一世嚣张的云怜舞么？

　　不管是谁都没见过掉眼泪的云怜舞。即使是怜舞和易慕之分手的那天，即使是怜舞被易慕之关起来的那天，即使是那个来接他的人的面前，这个从来都像个虚无的人，竟然滴落着泪水。

　　怜舞是个虚无的人，即使他真真切切的存在在你的身边，但是你也永远感觉不到怜舞真实的存在。你可以清晰的看见他，却永远也触碰不到他，你可以觉得他在你不愿处，可是当你想要靠近的时候，才发现你们之间的距离有多远。

　　像那天边的月牙一样。

　　明明近在咫尺，却真实的远隔天涯。

　　满溢着泪水的桃花潭，摇晃着身子，仿佛一阵风就可以将那个已经神志混乱的少年给吹散一样。缓缓的走到了身上藏不住混乱的气息，愤怒，失望，哀伤，痛苦……褚卿身上第一次的这样压抑不住的气息。

　　少年的桃花潭，从映入男人开始，就没有在落到别处。褚卿，就像是湖水的湖底。眼眶不管落在什么地方，印着的都是同一幅景色。

　　褚卿，没有对怜舞伸出手，没有邀请，没有请求。只是这么静默的看着怜舞的靠近。即使怜舞现在走露就像是踩在尖刀利刃上摇晃。也只是这么的看着那个向他靠近的少年。

　　一直走到褚卿十厘米处停下脚步。凝视着眼前男人，眼泪滚滚的低落，垂下眼眸，下一刻，把头抵在了褚卿的肩膀上。没有拥抱两个人之间还有十厘米的距离。就这么轻轻的抵靠在褚卿的肩膀上。

　　“龋褚卿，你赢了。”呢喃的细语。撕碎的感情，漂浮在空中的失衡感。眼泪一点点的滴落在了这个属于自己的肩膀上。

　　一个用力的拥抱，将这个被撕扯的几乎体无完肤的少年揽进了自己的怀抱。倾尽全部情感的拥抱。

　　十厘米的距离，成了零。抱的太用力，可以感觉到褚卿身子的战抖。抱的太紧，仿佛不确定眼前的人是不是在下一秒就会挣脱自己的怀抱离开自己。褚卿知道，从怜舞转头看向自己的一刻，就赢了。

　　少年垂着的手，缓缓的举起，然后，落在了紧紧抱着自己男人的后背。

　　“褚卿，你怎么会这么残忍。”搭在褚卿背上的手掌更加用力。少年的声音，带着被伤害的语气。像肥皂泡一样，飞在空中，然后爆破，残落的空灵。

　　“对不起，怜舞……”褚卿很久之后，才说出这句话。褚卿知道的，以怜舞的智商，怎么会不明白自己的举动，怎么会不明白自己这点意图。

　　明明知道这么做，只有两个结果。一个是怜舞离开自己，一个是伤害怜舞。

　　可是，还是执意的选择了这么做，即使知道，最好的结果，也会让怜舞受到伤害。只是，这是一个必须做的事情，没有可以选择的余地。所有的余地，就是伤害到他。别无他法。

　　怜舞，从来不和褚卿谈感情，从来不说将来的事情，从来不会给任何承诺。即使在床上，也不会给自己任何觉得可以走下去的可能xing。做就做，即使热情的像团火焰，可是却从来不曾给过任何允诺，自己也在总是在床上的时候，着少年，即使在怜舞沉浸在yu海的时候，也不会给自己任何承诺。

　　褚卿纵容怜舞靠近易慕之，纵然他牵着易慕之的手，甚至容忍着怜舞被那个让自己想要杀掉的人，拥抱住怜舞，甚至看着怜舞被易慕之亲吻。

　　没有人会知道，当怜舞被易慕之抱着的时候，褚卿的心底是多么的愤恨，没有人知道亲眼看着那只属于自己的唇，被别的男人亲吻的苦涩。

　　可是他还是这么做了。因为他要怜舞清楚正式他自己心底的感情！！褚卿从东港回来之后，就一直在思考着这件事。其实褚卿也不确定，自己这么逼迫怜舞去正视他的感情。对怜舞是好是坏。但是他还是这么做了。褚卿是自私的，自私的想要拥有属于怜舞的全部东西，所以，即使伤害了，也在所不惜。

　　他知道，易慕之见到怜舞一定会拥抱他，然后要怜舞跟他回去。可是，褚卿没想到的是易慕咫尺天涯之竟然这样的亲吻了怜舞，当着所有人的面，就这么的吻了他。当时自己有多想冲过去，拉开那对紧抱在一起的璧人，可是，他还是忍住了。因为他知道，和不喜欢的人接吻，会排斥。会让那个逃避自己感情的人儿，清楚的在心底画出感情的全貌，而不仅仅只是个虚无的轮廓。

　　怜舞和自己想的一样，推开了那个人。

　　褚卿得到的想要的结果。怜舞爱自己。可以从他的眼神里清晰的知道。

　　只是那句――褚卿，你赢了。

　　对于自己，到底是什么？他想要的并不是这样一句放弃抵抗的话语。

　　游戏？怜舞，你真的，以为这还只是场游戏么。什么时候，自己的心早就输给了你。

　　褚卿想要的话语，怜舞还是没有告诉他，只是，眼前破碎的人儿。每一句话语都清晰的告诉自己，不要得寸进尺。现在这样已经是怜舞最大的退让了。所以，褚卿告诉自己，这样就够了，这样就够了。

　　龋褚卿，你不知道，让我认清，爱你这个事实，对我而言，是件多么痛苦的事情。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第四十五章 粉饰太平

　　把男人推进浴室。

　　“嘭”关上门。

　　“给我洗干净，擦干了再出来！”少年的声音有些慵懒，只是语气里确实不可抗拒的霸道。

　　怜舞拿着浴巾，擦拭着身上被易慕之拥抱的时候沾湿的地方。嘴里不停地说着“果然最讨厌雨天了。”然后一边走到了床边。

　　才发现满屋的纯白，竟然这么的刺眼，“龋易慕之，你这白色是为了粉饰我的肮脏还是你的血色。”

　　整个身体都嵌在了白色的床单里。

　　熟悉的气息，现在却这样的遥不可及。

　　温热的水，哗哗的淋在了男人的身上。甚至没有意识到要脱掉衣服这件事情。知道温热水浸透自己快要结冰的身体，唤醒了自己的意识。沿着墙角，缓缓的滑落的身体。

　　“小舞……”手掌紧紧的握着胸口，仿佛不这样的话，心脏下一秒就会因为疼痛破裂。

　　这是第一次，怜舞把自己丢在浴室里――

　　以前，即使自己洗澡的时候，怜舞都会转进浴室里，就这么坐在浴池边上玩水，也会在自己身边。

　　可是现在，这温热的水，怎么还是这么冰冷。

　　温热的水，蒸腾着爱情。浮现了记忆。

　　不经，想到了最后一次两个人一起进浴室的时候。

　　那个少年穿着宽大的黑色睡衣的少年，慢悠悠的拧开自己的浴室的门，懒懒的走进来，完全无视自己正在洗澡的事实。

　　“小舞，我在洗澡。”易慕之哀怨的看着那个诱人的家伙悠哉的走进来。

　　易慕之不记得，这句话已经说了多少次了。可是这个家伙还是毫无顾忌的开大门，直接走进来，然后，坐到浴池边，踩着水花。

　　“龋易慕之，你洗你的。”然后继续玩着水。

　　“小舞，你在这里，我怎么洗我的。”哀怨的看着那个喜欢恶作剧的少年。易慕之知道怜舞这么做的原因是什么――纯粹的恶作剧！明明知道自己对他抵抗力不足，现在还跑来浴室正大光明的共处一室，还是浴室！！

　　“龋要我帮你洗么？”然后，优雅的踩着水花靠近自己。

　　易慕之知道这家伙绝对是故意的。

　　怜舞和他，即使每天相拥而眠，也只是接吻而已……最后的那一步，怎么也做不到。

　　因为，自己不是被压的人，而他的小舞，更是骄傲到嚣张的人，怎么也不会被自己压，而且，对于爱到骨子里的怜舞，怎么舍得折杀他的傲骨。

　　所以，怜舞每次都会走进浴室，易慕之知道，那是直白的，没有人，会主动走进对自己蕴含着爱意的人的浴室，因为知道易慕之，不会逼迫自己，所以，才这样的大张旗鼓。

　　穿着黑色的大一号的睡衣。露出小巧的锁骨，若隐若现的肌肤，赤着脚丫，弯着裤脚。露出纤长的腿。

　　有时候，还要更加过分，就是直接只穿着黑色的衬衣，光着腿，就转进了浴室里。还要恶作剧的，贴近自己的身体。若有若无的触碰。挑战着易慕之的底线。

　　靠近易慕之，手掌像个色狼一样的触摸着易慕之的皮肤。看着男人被自己撩拨起来的火焰，然后诱拐着男人。

　　天使般迷人的声线“龋易慕之，我上你好不好？”。

　　温热的呼吸拍打在男人的耳边。几乎让人心甘情愿交出自己灵魂的一刻。“龋易慕之，你下面反应灵敏呀。”带着恶魔的轻笑。意味深长的看着易慕之藏在水底的身体。

　　然后，迅速的往池边跑。

　　因为这个几乎每天都会重复上映的剧码，让怜舞知道下一刻发生的事情。

　　所以易慕之在恶作剧得逞之后把想要落跑的少年抓住压在身子下面，“怜舞，想上我？”银色瞳孔散着情-欲的光。

　　“额，易慕之，这个我们商量商量？”桃花眼瞥了一眼男人，讨好的表情。只是两个人都心知肚明，这讨好表情下的腹诽的话语。

　　“怜舞说的商量是怎么商量法?”把脸贴在少年的脸上,然后暧昧的把呼吸喷洒在怜舞的耳边。所谓的以牙还牙!

　　易慕之知道这个人每次都是把自己玩出火就落跑的家伙。可是每次都不会有机会跑掉。对于易慕之这样身手的人抓住他是轻而易举的事。

　　“喂易慕之不能这样玩吧，我错了还不行么?”每次在易慕之的手穿过他的衣服划到怜舞下面的时候，迅速认错。

　　看着那双被自己挑逗映着自己影子的眼眸里弥漫着泪水的时候，只能叹气的住手。无奈的吻上怜舞的唇。摩擦撕咬不甘心的亲吻。直到这个报复的吻变成了法式湿吻的时候。两个人才会放开彼此。

　　怜舞会阴着脸推开自己,狼狈的走出去。

　　“那个，你先睡,我去安排一下。”每次怜舞这句话都把他伤个彻底。怜舞安排，给他自己安排一个让他发泄的人,给易慕之安排一个让他压的人。分开两个世界，然后做完了，就回到那张，渲染着两个苍白世界的床单上，拥抱着相拥而眠。易慕之一直不明白为什么怜舞明明知道这样恶作剧完全没意义，却还是要不停地每天重复。两个人在客房做完就会回到卧室相拥而眠。这是多么讽刺却又真实的事实。】

　　水流侵入身体的每一寸皮肤，溃烂般得疼痛。

　　直到这热水，变凉，跟心底的温度一样的时候……

　　才将蜷缩在地上的男人唤醒……

　　“小舞……明明我喜欢你……怎么可以就这样毫不犹豫的丢弃……”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第四十六章 不要爱我

　　接过男人手里的浴巾，很自然的帮他擦拭着湿漉漉的头发。

　　沉默的空气。

　　怜舞没有说话，只是很习惯xing的帮他擦干，直到易慕之冰冷的手掌压在了怜舞正在擦着的手上。

　　手的动作停了一下，然后不着痕迹的挣脱易慕之压在自己的手，继续着刚才的动作。慵懒的语气“龋易慕之，我说你怎么手掌还是这么冷呀？”语气有点抱怨。和从前一样的语气，只是，少了少年特有的撒娇。

　　收回手，看着还残留少年温度的手掌，很久之后。“小舞，回去好不好？”因为是跪在床沿上正对着男人的背，所以看不见他的表情。

　　“回哪里？”停了一下，又继续刚才的动作。

　　“小舞，你知道我说的哪里。”怜舞的问话，不管出于哪个角度都伤害到了易慕之。

　　轻咬着嘴唇，然后反复开，仿佛放弃了什么一般“意大利，你觉得我还可能回去么？”被伤害的语气。

　　“我，我，我们不回意大利，你想去哪里，我们就去哪里，不回意大利也没关系，只要是有你的地方就好。只要有你……”哀求的语气，慌乱而无措。

　　伸出纤长的手，从后面抱住了易慕之，头无力的靠在了易慕之的肩膀上。很用力很用力，仿佛想要抱住什么，呢喃的细语“龋易慕之，我们么？”

　　“我们？”

　　手的力气缓缓的撤离，怜舞的动作，让易慕之不安瞬间充斥满了整个身体，慌乱的抓住了怜舞松开的手，紧紧的握在手里。“小，小……”

　　“易慕……”

　　突然间转过头，一只手，用力的捂住怜舞的唇，将怜舞那未说出口的话语，凝固在了唇边。银色的眼睛里，残留着不该属于眼前这个男人的逃避“小舞，不要说，我不要听，我不要听，小舞不要说，我会难过的话，小舞，不要……小舞……”浑身藏不住的战栗还有恐惧。栗色的头发，随着男人的摇晃的脑袋而摇晃在怜舞眼前。

　　一只手，抚摸上了易慕之那双让自己曾经自己最向往的眼眸，一只手，抚上了易慕之的捂住自己唇的手。轻轻的拉开。凝望着眼前的银色。

　　“龋易慕之，”少年的语气清泠的仿佛下一秒就被吹散一般。“我离开的时候，就说过，从那天起，我们就只是我和你了，我说过，我会忘记你，我说过，不会再去留恋你，易慕之，你知道的，回不去了，已经回不去了，怎么都回不去了。”手指轻轻的描绘着男人的完美的轮廓，少年的声音在战栗“易慕之，不要折磨自己了好不好……”

　　“小舞，我们和好好不好，不要任xing好不好？”男人的声音不自觉的逃避着少年的话语。

　　捧住男人的脸庞，不让那双眼睛，在游离。“易慕之，答应我以后好好过，好不好？”

　　绝望的眼眸凝固在少年的脸庞上。

　　“易慕之，我知道你有多爱我，所以我才知道，我必须离开你，因为，你爱不起我。”眼泪先从少年的眼眸里滚落。最不想伤害的人之一，伤害了自己最在意的人，对于怜舞来说，这样的切肤之痛，几乎快要让他哭喊，可是，它却只能这样的要紧牙齿，将苦涩全部吞下去。

　　“小舞，不要哭，我不要看你掉眼泪，不要哭……”慌乱的擦去少年不停落下的眼泪，怜舞从来不再他的眼前哭，就算是分手那天，就算是把怜舞关起来的时候，就算是那人带走的那天，怜舞也没有哭过。所以易慕之知道，怜舞的眼泪是为他掉的也是为他自己掉的。一天之类见到了那个冰冷的少年，落了两次眼泪。

　　“易慕之，我自私，自私的不得了，所以，忘了我好不好，好好过，好不好……”任xing的乞求着。

　　“小舞，你明明知道我做不到，怎么还可以这么任xing的要求我，小舞，我的小舞不是这么自私的人，小舞，告诉我，为什么，为什么……”从银色的湖泊里溢出来的水。

　　“我明明就一直很自私，从来都很自私，你知道的，你知道的……”很自私，是的，有多么自私龋即使那时那么的喜欢你，却还是不把自己给你，在你和我那骄傲的自尊心我选择的我那自尊心。而你给我足够的纵容，直到纵容我离开你。

　　“我只要知道原因，离开我的原因。”

　　“我不喜欢你，从来没有喜欢过你。”放开捧住男人的手，背过身子。不让自己说谎的表情给他看到。慕之，所以，就这样离开就好，把我丢开就好，像当年那个人丢开我，所以，你也可以过得很好，过的很好。

　　“你骗人！！云怜舞，你说谎的时候，都会转过身，都会绞着自己的衣角，所以，小舞，转过头，把刚刚的话再说一次，看着我的眼睛说一次！！”三年的相处，让他清楚的知道，眼前这个人的一举一动的意义。

　　“……”没有转身，没有回头“我喜欢上了褚卿。”百分十七十的实话。

　　“……”绝望的伤痛，可是，他的名字叫易慕之！！太清楚的了解所以――“小舞，喜欢上褚卿之前，你还不认识他。”毫不犹豫的拆穿少年转移话题的举动。

　　“……”沉默，之后，起身，离开。“算我求你，易慕之，好好过。”

　　“嘭。”一把压住了少年想要拉开出去的大门。将少年圈在了自己的双臂之间“小舞，没有你，我怎么好好过。”

　　“易慕之，我是他的了。”因为知道易慕之有多么的珍惜自己，所以，只有这样不顾一切的伤害他，只能这样的伤害你，你才会幸福。易慕之即使多么的想要拥抱住自己，却害怕伤害了自己的自尊心，所以，只能亲吻，除了亲吻，变不敢做多余的事情。爱到只能委屈自己。

　　“我不在乎，我不在乎……怜舞我不在乎……”哀求的语气。

　　“易慕之，我不想受伤了！真的不想受伤了……所以只能是褚卿。因为他没有你门爱我那么多，所以……”推开身上的人，直接拉开门往们外出去。

　　龋褚卿，所以，求你不要爱上我

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第四十七章 故去回忆

　　“龋易慕之，这是什么情况？”少年看着床上交缠的身体，目光清冷的可怕。身体斜靠在门口，没有愤怒，没有争吵，只是这么看着床上的人在听见自己的声音的时候，瞬间分开的身体。

　　因为怜舞的突然间出现，让易慕之惊吓，潜意识的从身下的身体里撤离，完全不顾，身下的人，立刻转过头，看着声音的来源处，目光在接触到怜舞的淡漠的眼眸的时候，心也沉到了海底。“小，小舞，你听我……”

　　目光只是扫过易慕之，然后落在了那具还躺在床上的男人的身上。然后，缓缓的走到了那张，只属于他的床边，伸出纤长的手指，轻轻的抚摸上那具满身都是吻痕的赤果的身体。仿佛轻轻的弹奏的钢琴一般。

　　恶魔的声音穿过五线谱，成了浅唱低吟的乐章，“龋佩里，看来真的是喜欢易慕之啊？”

　　手指恶趣味的滑到了男人的腿间，纤白的手指沾上那不明的液体。嘴角的笑容越现残酷。另一只手擦了擦自己在出门前刚刚和易慕之亲吻过的唇。酒红色头发妖艳，灯光下，摇晃了愕人的血色，“你竟然让人压？”轻佻的冷漠。

　　怜舞只有刚刚来到自己身边的时候，才露出过的冷漠。不管是淡化了还是藏起来，不清楚，因为怜舞即使近在咫尺，却总觉得远在天涯。可是相处的这段时间，至少，表面上是温和的，即使刁蛮的任xing。这样的表情，和第一次见面，那个男人把怜舞交给自己的时候，还是孩子的他，一样的表情。只是一直都知道这样的冷漠下那张受伤的表情。

　　“小舞，你听我说，小舞……”易慕之一下从背后抱住了怜舞，却在自己的身影落入那片墨色的深潭的时候，禁不住寒颤。

　　侧过头，扫过易慕之的眼，落在了，床边上撕扯的粉碎的衬衫上，拿过来，擦着沾着液体的手掌，然后拉开了自己身上的手。“我要换房间。”少年的表情阴冷的吓人。

　　“换，换去哪里。”惊慌

　　“客房。”

　　疾步走出去，午后的阳光落在了身上，黑色的衬衫，完美的贴合着少年的身体，仰起头，面向着粲然的阳光，伸出手指遮住快要掉下眼泪的眼睛，

　　呐，易慕之，原来我会难过，为我们难过。

　　“I'm-not-a-stranger，No-ICam-yours，With-crippled-anger，And-tearsCthat-stillCdrip-sore。”电话响了起来

　　“恩，我知道了。”接起电话，闭上的眼眸。

　　“那么，麻烦您了。”泪水还是滴下来。

　　“恩，好，我没事，您别担心，谢谢您一直以来的照顾。”少年少有的真实的温和的伤痛。

　　“恩，我会接受妈妈的意见，所以您别担心。”少年伤痛的样子，落在了男人的眼里。

　　“恩，那么有机会再见，这段时间麻烦您了。”温柔的告别。挂断了电话。

　　阳光下的少年，翠绿色的大榕树摇晃在少年的脸颊上，明明一脸伤痛，为什么这么灿烂。恍惚的仿佛下一刻就消失一样。

　　“小舞，你听我说……”男人慌乱的走过去，无措的抱住了少年。

　　“易慕之，拿开你碰过别人的手。”

　　“小舞，我和他，只是……”

　　“只是寂寞了而已？只是恰好没有床，只是那张床恰好在那里而已？”语气强硬的抗拒。

　　“小舞，我，我、、、”

　　是的，那张床，是他和怜舞相拥而眠的唯一的驻港。

　　可是，却这样的被易慕之糟蹋了感情。

　　刚刚悸动的感情的，却又这样的雪藏。易慕之，我喜欢你，我想要和你一起，想要拿自己交给你的时候，你却让我看到这样的一幕。

　　即使我用劲全力的你，可是你还不为所动，一心担心我，一心说爱我，却一点都不碰我，可是易慕之，我放任你伟大的自私感情。

　　易慕之，知道么，老天爷都叫我离开你。

　　“易慕之，那张床，是我的，你却脏了他。”你还脏了我的心。

　　“脏！我知道，你从来没有喜欢过我，珍惜过我，在意过我！你从来没有爱过我，对不对？！”

　　“……”垂下眼眸，不去看眼前的男人，被否认的感情，让少年心底裂开来的口子，通的抽搐。

　　“云怜舞，你怎么这么无情！！”一把拉过怀里倔强的野猫，“不爱我，不爱我为什么要让我吻你！！不爱我，为什么不拒绝我！！”

　　“龋易慕之，”声音平和的不含一丝战栗，抬着头，看着眼前的男人，眼睛，是清明的让人觉得心寒的情感“把你的手拿开。”冷漠的像万年冰川。不耐烦的拉开易慕之紧紧抓着的手腕。

　　“云怜舞，你别太过分了，怎么就许你州官点灯，不准我百姓放火？？”怒不可遏。

　　“龋易慕之，让你失望了，我就是这样的州官！！”

　　“云怜舞，你别太过分了。”生气的拍掉了怜舞的手。

　　“是呀，我是很过过分龋怎么办龋易慕之，我觉得我一定会做出更过分的事情，你也不见得可以在这么容忍我吧，所以龋就这样吧。”

　　“这样？哪样？”

　　转过身，伸出手掌，遮住了刺眼的阳光“龋易慕之，天气真不错。”

　　“……”

　　“是个离开的好季节。”嘴角那抹嘲讽的笑容，在明媚的阳光下，显得格外的嘲讽。“我记得吧，好像刚来的时候也是秋天取！

　　“我说你可以走了吗？不准走，谁准许你走了。”银灰色眼眸有着因为愤怒而充斥在眼眸里的血丝。把那个想要转身离开的少年一把拉进了自己的怀里。慌乱的无措，“小舞，不准说这么任xing的话了，不然我会很生气的。”宠溺的威胁。

　　“龋易慕之，我任xing，是一开始就知道的事情，现在才要我不准，是不是太迟了。”笑的异常的妩媚，却是怎么也藏不住的冰寒。

　　“把他关起来，没有我的准许谁都不许去见他……”

　　少年，看着楼下的沙发上一直望着自己的褚卿。想到了自己离开他的时候。

　　龋褚卿，如果我离开你，你会不会让别人躺进属于我的怀里。

　　龋褚卿，请你爱上别人的话，如果你听见，会不会伤心难过。

　　可是，我的褚卿，那句话，是我真心想要告诉你的事情，你是什么表情。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第四十八章 终究失去

　　缓缓的走下了楼梯，身体已经不能承受着灵魂的重量一般，一只手，支撑着楼梯的扶手，缓缓的下来，空气里，充斥着少年脚步的声音，斑驳的灯光下，折射的疲惫的背影，不堪重力一般的倒进了沙发男人怀里。

　　“龋褚卿，我累了。”为什么把过去的事情，全部封存起来，也许并不是回忆的苦楚，而是因为翻出记忆的时候那种沉重感，总是让自己觉得乏力。

　　“回去么？”温柔的抚摸上少年细碎的头发，亲昵的梳理着。

　　“你想我做的，都做完了，还要怎么样。”其实知道的，褚卿带自己来这里的原因，不就是想要自己整理好以前的事情。有时候，觉得这个男人真的是太过强势了，把自己逼迫到悬崖的边缘，万丈深渊的面前，只能唯一的选择的眼前的这个男人。即使，知道踏着他这样的做法，会伤害到自己，可是他还是这样的执意。因为想要确定自己唯一的驻地只有他那里而已。

　　“对不起。”终究还是伤到了这人，始终都知道，瞒不过去。

　　“褚卿，也许下次，我会选择跳下去。”

　　“哪里？”不安

　　“悬崖。”

　　“不会有下次了。”因为已经知道了答案。这人现在出现在自己面前就足以解释之前的一切，自己终究还是赢了他的过去。一直像被人压在水底很久，突然间的到空气般得舒心。

　　“龋褚卿，以后的事情谁都说不准龋俊蔽弈蔚奶鞠，却有着不着痕迹的悲戚。

　　“人定胜天，这句话，怜舞没听过？”褚卿宠溺的笑着，想要拂去少年的不安。

　　“人定胜天么？”缓缓的闭上了眼睛。可是褚卿，如果告诉你，我从来没有想过反抗这件事情，顺其天命。即使是为了你，我也没有想过。

　　累了，累的想要长眠不醒，只是很舍不得，这个抱着自己的怀抱，温暖的让自己贪婪的温暖。

　　楼上的门突然间被拉开，上面急速冲下来的身影，疾错的脚步声，让原本准备浅眠的少年，恍惚。

　　易慕之看着少年躺在褚卿怀里的样子，不安扩散到了无止境的海域，像当初那个人来带少年离开时一样，怜舞的无力。现在的怜舞和那时他的一样，一样的不堪一击，一样的仿佛放弃了整个世界一样的表情。

　　不只是不想要再失去那个少年一次，而更多是，这股和那时银被那个人抱在怀里时，一样的情绪。那时的他，觉得，他会消失在自己的眼前。而现在的他，则是，觉得这个人，将是谁也阻止不了的离去，即使是抱着他的褚卿。

　　“小舞，不要离开。”冲到少年的面前想要把少年抱进怀里。终究还是，只有在自己的怀里，才能安心。

　　终究谁也信不过，

　　当时的那人，是。

　　褚卿，是。

　　自己，还是。

　　怜舞，没有为谁停留一刻的表情。被伤害，决定离开之后，便会消失个彻底。

　　向自己，当初几乎是求的，那个人也说不知道怜舞的下落。不知是真不知还是假不知。可是，他却相信，只要怜舞不想要被找到，就真的找不到，而且，那个人还会帮他清除掉全部存在的证据。所以那个人的不知道，也是知道的吧。只是，面对怜舞的要求，那个从来不会拒绝的人，也不会告诉自己。

　　终究，连那个人，没能留住他。现在的这个人呢？褚卿，你能留住他么？

　　“易慕之，闹够没有。”少年清冷的目光看着自己。

　　“小舞，不能离开我，我不能看着你消失。”慌乱的措辞却正中红心。离开啊……

　　愣了一秒，这个人。

　　像第一次被抛弃的时候，他在衣柜里找到自己的时候一样。想要了解，所以认知了自己，所以才会这样气息，就会知道自己的想法一样。

　　不能否认的事情，这个男人爱自己，爱到骨子里。掩去了被看穿的慌乱，起身，拉着褚卿的手，嘴角扯出那抹邪气的笑容，却还是挂不出平时的无所谓的表情，只是嘴里却倔强的说着伤害的话语“难道你还想像当初一样把我囚禁起来？”

　　知道这句话的分量，可以将这个几近崩溃的男人伤到话，却还是倔强的说了出口。

　　对于易慕之而言，伤害到怜舞只有两件事，一件事背叛他，一件就是，将他关在了黑屋子里。

　　背叛他，即使怜舞会给自己和他自己都会找上床伴，但是两个人之见却有着一件不用说明的事情，不能做的事情。那张属于他们两个人的床，谁都不可以碰。苛刻到了，每天需要叠被子换床单这件事都是易慕之亲自做的。还有就是，有些床伴，是不能碰的，比如像佩里。对自己怀着爱情的人，不可以碰。做不到所谓的守身如玉，所以两个人都在外面有着不同的床伴。可是对于有些没有判定界限的。怜舞却那样的苛刻，不想被伤害。害怕被伤害，害怕被抛弃。所以，不准易慕之去碰，自己更是要求的苛刻，苛刻到从来不会找上着庄园里的任何人上自己的床。

　　黑屋子，他知道怜舞曾经，被那个人，生气的关起来过。怜舞没有告诉过自己那时什么感觉，只是简单的说过，从那天起，就不敢一个人睡觉。所以，明白了一件事情，怜舞从第一次见面之后，那个少年嚣张的问自己住哪里？那个时候，易慕之住在偏房，因为，喜欢哪里的格调，所以就没有搬去主屋。而晚上的时候，听到门外格斗的声音，自己还没有来得及下床，门被打开，一个有些冰凉的身体，一溜的转进了自己的被子。“龋易慕之，你答应他好好照顾我的，所以，现在睡觉。”完全不顾自己意思，拉上被子，卧进自己的怀里。所以，易慕之知道，怜舞喜欢和人一起的感觉，同时也得知，他害怕黑暗的事情。而自己却――重蹈覆辙。

　　“囚禁？我……”无措的解释。伤口被撕扯的抽痛。原来自己知道的事情，囚禁了怜舞，却是在自己的身体上划开了最大的伤口。即使伤害也在所不惜。那时只是冲动想要留下他而已。

　　“易慕之，我对你的感情，一起埋在了那黑屋里。所以，”垂着头，然后抬头露出了最惨淡的笑容“我的事，你再也没有任何干涉的权力。”残酷的告别，将易慕之灼伤了全部的灵魂。

　　拉着，褚卿的手，走进了雨里。“龋褚卿，陪我淋场雨吧。”

　　微笑着说，“好。”握紧手里冰凉的手。踏进了这未知的路。

　　只是，身后男人叫嚣的声音，却让褚卿，不自觉的握紧。

　　“褚卿，你也留不住他，所以，像你这样强迫的爱情，他也不会为你停留!也许更残酷，他消失在你的面前，你才是真正失去他的人！！”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第四十九章 并肩而立

　　“我在是十四岁的时候，遇见他的，那个时候，我很难过，然后就遇到了他，本来，我是跟他的殓学习qiang械的，以为很讨厌一个人的时候，所以，那天他站在了阳光下，温柔的样子，我就想要靠近，然后就慢慢的相处中，不知不觉的在意他了，然后就在一起了。”雨水缓缓的落下，将两个人一起沾湿。

　　怜舞不知道这是解释，还是怎么的，还是主动的告诉了关于自己和易慕之的纠葛。

　　“他对我其实很好，就像他这样的每天忙的不行，还是会自己叠被子，会做饭给我吃，即使忙的要死还是会在出门以前，把家里的椅子搬到草坪上，给我晒太阳。”

　　“……”沉默。家么？

　　“后来，我离开了他。其实我知道，他和佩里当时做的原因，J和他争夺斯佩多家族，那种情况下，我是不会离开易慕之的，我的身手，是绝对的实力，但是，我的存在，不仅对于易慕之是个隐患，对于J更是，所以，一心喜欢着易慕之的佩里，不想有任何人成为他的绊脚石，如果我落入J的手里，那么易慕之会毫不犹豫的投降，所以，佩里不允许我的存在，而J，我在易慕之的手里，那么易慕之就等于多了左膀右臂，所以我必须除去。总的来说，我就是不能留在那里。”缓缓的平淡的叙述着自己的故事。仿佛没有什么一样，只是讲到离开的时候少年才有了一丝情绪。

　　“恩，我是去学习qiang械的，可是却从来没有真正的用过，从装qiang到卸qiang，我都是全部自己亲自做的，比殓的任何人都快，每次射击的时候，我也是环数最多的，但是，在殓有个残忍的实验，就是叫人真qiang实弹的杀人，我每次都是瞄准，而易慕之才旁边和我同时开qiang，让我产生是我射出去的子弹杀的人，其实，都是他做的。以前一直不知道，后来才知道的，这就是为什么，J叫我纯净恶魔的原因吧。易慕之说，那时因为，不想我沾上鲜血。可是他却从来都不知道，其实，那个时候，我多想染血，我不想他一个人承担那学罪孽。”

　　怜舞其实知道自己的这些话，会伤到褚卿，可是还是说了出来。因为，对于曾经，他不会否认，因为他知道，自己现在喜欢的是眼前的这个人。而他更加清楚的事情，对于未来他―云怜舞，根本就承担不了那么多的事情。承诺――是自己所负担不起的事情。

　　只是褚卿，只有你，我想走一步是一步。不想去想未来，不想去想抛弃，不想去想离开。

　　“为什么还要和我一起？”褚卿声音有了太多的不确定。

　　“寂寞。”诚实的回答，残酷的答案。

　　“还有呢？”可以确定不只是这样一个溃烂的理由。

　　“我以为，我们之间存在将只是身体之间的关系，所以，可以这样的毫无顾忌。可是，好像往不可预知的方向去了。”

　　“……”

　　直接跳过这个直白的问题“褚卿，知道被保护在羽翼下，除了看着自己想要一起的人寂寞的背影的时候，是多么难过的事情么？”

　　“我不是一直在你身边么？”

　　“是，只有你是。”给予我并肩而立的权力，所以，才让我不知所措。第一次，觉得动摇。

　　握着少年的手，很紧很紧……

　　侧过身子，另一只手，轻轻抚了一下因为雨水达拉在脸颊上的发丝，垂下头，轻吻了少年的唇。

　　战栗的相遇。

　　龋褚卿，我想这样一直吻着，吻着，不要呼吸，也想这么被你吻着，贪恋上了，你的唇。我在想，如果，溺死在你的吻里，也一定是件美好的事情。

　　打横抱着被掠夺的差不多的少年，往一直跟在后面的车里去。

　　发现少年紧紧拽着自己的衣领。嘴角扬起了浅笑“想感冒？”

　　“……”没有回答，只是把头往男人的怀里更加用力的缩了缩。

　　温暖的大床，温暖的人，温暖的灵魂，温暖的夜晚，温暖的唇，温暖的身体，――

　　龋褚卿，从什么时候开始，我开始期待未来。

　　纠缠一夜，沉沉的睡去，被褚卿报复xing的欺压了一晚。也不知道是谁的错，要自己去面对的是谁。要自己认清事实的是谁。现在倒是自己受罪。

　　哀怨的回头看了看还在自己身体里驰骋的人。

　　褚卿，这个骗子，刚刚回来还一直温柔贴心的跟小棉袄一样，结果刚躺在床上，就发情。

　　一反常态！

　　先撕了衣服，连亲吻都没有，直接拉开自己的腿，就准备了……

　　自己那句“干嘛……”都还没说出口，就被直接袭来的感觉，堵在了喉咙。

　　知道褚卿今天生气，可是明明自己才是更该有资格生气的人……

　　是他要知道的，是他想要自己去和过去划清界限的。

　　少有的暴n.u.e，褚卿搂着怜舞的腰，发泄着，心里莫名的怨气。褚卿也不清楚自己这是怎么只是生气，很生气，看着怜舞抚摸别的男人生气，看着怜舞绝望的表情生气，看着怜舞和别人一起在自己不知道的房间里，做了什么自己不知道的事情，更加生气。

　　生气，与其说生怜舞的气，不如说生自己的气。

　　为那些他的过往，自己无力插手而觉得生气。

　　承受着男人的压迫感，赤果的身体，被男人温暖的身体保卫着，只是，身下的感觉，并不是往常的愉悦感。对于身上的这个男人，越来越深刻的情感，越来越清晰的情感，让清冷的少年觉得，想要在他身边，即使不拥抱，不亲吻，也想要这样在他身边。为了肉-欲。靠近褚卿，可是如今，那些东西，为什么自己根本就不在意。

　　像今天这样，被他反复的抱着，却没有一丝的戾气。

　　因为知道，知道，身上这个人的不安。一切源于自己的不安，可是，无能无力轻易抚平，只好让他那不安暂时沉淀在这热情里。

　　褚卿，我说不出口，

　　我们在一起这件事，我也不能说我爱你这件事，

　　因为我不知道，

　　我可以这样的和你一起多久，我也不知道我能爱你多久。

　　伸出手，缠绕住男人的脖子，附上薄唇。

　　苍白而绝望的亲吻。

　　龋褚卿，

　　承诺，是最沉重的东西，我，永远也负担不起

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第五十章 我爱你

　　男人有些懊悔的看着床上沉沉的睡着的少年，酒红的头发凌乱的散落在黑色的床单，长长的睫毛在紧闭着的眼眸下落下一片阴影。眉头紧紧的皱着，脸颊绯红，整个身体都透着妖异的粉红，沉沉的呼吸。这幅美艳的身体，自己早就欺身而下，只是，现在床单上的小家伙，如果不是发着高烧的话，早就吃干摸净了。担心，溢于言表。露出被子的手臂，男人看见了，赶紧把这纤纤白玉的般得手，小心翼翼的放进了被子里。

　　自己昨晚还是真的做的过分了。很懊悔昨天晚上自己的不理智，想到了少年，昨天晚上的哀求，心又沉了一大截。如果自己昨天晚上有听怜舞的话，现在躺在床上的少年，一定是哀怨的眼神，鄙夷的看着自己。只是现在乖巧的躺在床上，衣服不食人间烟火的样子，让自己心疼。

　　把冰块敷在了少年的额头，眉头皱得更加深了。感觉到了来自额头的冰凉。

　　“恩。”因为这样突入起来的冰凉的让少年忍不住的呻-吟出口。

　　白玉的手臂赶紧伸出了被子，想要去触碰额头上的舒服的冰凉。

　　却被一个温暖的手掌，紧紧的握住，又塞进了被子里。“唔，唔，好热……恩……好热……”挣扎着，想要挣脱开钳制着自己的手掌。腿也不乖巧的踢着被子。身子也因为挣扎露出了个大半个身体来。身上遍布着斑驳的痕迹，昨晚上的自己留在少年身上的，现在看着，仿佛是在控诉自己一般。把被子盖上，却又被挣扎开。

　　有些懊恼……

　　于是，揭开被子，躺进了少年的床上，两只手钳制住了少年的手掌，自己的脚，也压制住了少年胡乱扭动的身体。

　　褚卿，有点纠结的看着在自己怀里扭动的少年。在自己的身体里点燃了一把把火焰，有这样的香甜美人在身边，自己要是没有反应，那么自己就不是男人了。可是，现在自己要是没有强大自制力，就这么吃掉了，后果，肯定让自己就不只是后悔就行了的。

　　“乖，忍忍，怜舞乖乖的……乖……”因为从来没有带过孩子，生病的少年，没有平时的尖锐，乖巧的样子，像个睡得不安稳的小婴儿。所以，只能这样僵硬的安慰着少年。

　　“好热……热……”少年浓浓的鼻音，娃娃一般的音律。只是嘴里呢喃着热，可是还是不自觉的靠近自己的身体。

　　褚卿的身体，是温暖的身体。可是怜舞在发烧的时候，还是执着的拥抱着自己，往自己的怀里专。

　　为什么褚卿自己想到了――飞蛾赴火。这个词。

　　明明热得不得了，却还是不顾死活的靠近自己。

　　这样的举动，让褚卿，心里溢满了幸福的感觉。

　　“怜舞，乖乖的，不热不热……乖乖……不热……”笨拙的安慰着听不见自己说话的孩子。

　　午后的阳光。洒落在着蜷缩在床上的两个人，佣人每次进来拿冰块的时候，都会被这床上的温柔的美景愣住。

　　笨拙的男人，一下一下的拍着少年的背安抚着少年。

　　温柔的安抚“乖，乖……不热……一下就没事了……”

　　少年的身体蜷缩进男人的胸口里。没有了刚才的焦躁，仿佛找到了安全的避风港。

　　已经喂过少年喝药，因为发烧的昏迷。所以全是有褚卿自己嘴对嘴的喂下去的。少年因为感冒鼻塞，所以，喂药的时候难度很大。怕怜舞呼吸不过来，担心的不得了，所以喂药，嘴碰嘴的动作，就已经足够让着自身燃烧的火焰的身体，变得更加灼热。可是害怕少年不能呼吸，所以把水灌进去之后，立刻离开。这就是所谓的隔靴挠痒……

　　不知道为什么，这样的拥抱着怜舞，脑海里浮现了很久很久以前的一些回忆的碎片。

　　一个蹒跚跌倒在草地上的孩子。

　　一个迷路的天使，墨绿色的深林。慵懒的阳光，幽深的路径……

　　褚卿不明白为什么会突然间记起那些明明不重要而且很遥远的事情。只是想到这些的时候，自己不自知的抱的怀里的少年更加紧了紧。

　　恬静的午后，仿佛雨露不成降临。

　　薄冰般得落地窗，黑色的窗帘，被一优雅的弧度挽起，午后的阳光洒进了屋子，星星点点的落在了床单上，床上，一个美愕的男人，温柔的抱着一个睡得似乎很安稳的少年。

　　黑色的头发，交缠着少年酒红色妖异的发。少年乖巧的窝在男人胸口，男人的下颚轻轻的靠在少年的头顶。仿佛两个未出生的婴儿一般，相互拥抱着。

　　褚卿，没有带怜舞去医院，也没叫家庭医生给怜舞输液打针。因为他知道怜舞身上的吻痕，怜舞一定不想被那些不想干的人看见，毕竟怜舞是骄傲的。而自己更是不想要别人看见怜舞的身体，只属于自己的身体。而且，对于这种发烧的事情，褚卿处理的得心应手，要家庭医生给怜舞配好了药，然后后面的事情，自己就处理了。

　　看着自己怀里安静得像只乖猫的少年，褚卿有些好笑，重来没见过这样乖巧的怜舞，以前的怜舞睡着了是温柔可人的，却不似这般的柔弱，这种想要嵌入骨髓的弱弱的美。自有自己欣赏过的美。其实褚卿也觉得怜舞不适合这样的软弱，可是，偶尔累了，依靠在自己的肩膀，那时什么样的幸福取…

　　“我不知道你清醒的时候，是不是能让我吧这句话说出来，但是，”

　　男人垂下眼眸看着熟睡的少年，嘴角扬起了温柔的笑容。垂下头。吻了吻还有着不正常温度的额头

　　“云怜舞，我爱你。”……

　　、

　　【话说，第四十七章，小舞的手机铃声……给大家介绍一下哦……好听的歌……《cut》―plunb的……超级好听……听着像在火焰里挣扎一样……超级棒！这首歌是吸血鬼日记里面为达蒙专用歌曲……诶诶……我爱达蒙……

　　以后，陆陆续续给大家介绍一些鱼喜欢的歌哦……鱼听的歌曲风落差很大的哦比如，可以从抒情的跳到rap，从蓝调跳到哥特……愕有点乱……喜欢的……很多是以前的老歌……大家也知道，这几年，好听的歌，……真的越来越少了……

　　感兴趣的可以去听听哦……】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第五十一章 模糊未来

　　大榕树下，坐着一个四岁的儿童，认真的玩着手里的魔方，当六个面的颜色的全部一致的时候，转过头，“龋你过来。”

　　金色卷发的男孩，然后傻傻的就跑向了那个下达命令的儿童那里。

　　话还没出口，嚣张的儿童，就说了一句让金色卷发孩子，只能用惊吓来说的话“你要是喜欢我妈妈的话，你要是能够对她好的话，我可以同意你娶我妈妈的。”

　　这是第一次见到怜舞的时候。

　　第一次见到的自己，就说把自己妈妈嫁给自己。

　　十一岁的时候，就爱上了，那个四岁还是儿童的孩子。

　　第二次见面，是在和怜舞打赌输掉狼狈的被押送会英国的时候。他窝在一个男人的怀里，样子像只偷了腥的猫。

　　第三次见面，被差点成了自己老婆的女人，拉着带到自己家里。说要自己养他。

　　于是，在一起，便是十年。

　　那个时候，以为，在一起，便有了全部的未来

　　金色卷发的漂亮男人嘴角露出了温柔的笑容。只对怜舞温柔的表情。

　　男人金色的卷发，轻垂在肩膀，湛蓝的眼眸，沉淀着冰冷，只是，眼睛落在的看着书桌上的魔方的时候才闪过的温柔。皮肤比一般的欧洲人要苍白一点，嘴唇也没有什么鲜艳的色彩，淡淡的红色。一件浅蓝色的衬衫，随意的穿在身上，领口的三个纽扣都没扣，胸口露出了一大片肌肤，脖子上一个古典的十字架的，胸口也若隐若现的看见嫣红。男人的肌肤都是苍白的。古典的男人，像个沉寂在黑暗里的吸血鬼一样的天生的贵族。

　　房间里的百叶窗全部的拉上了，冰蓝的灯光落在男人的身上。

　　黑夜里的阿波罗神。

　　看了看旁边的日历。24号上，红色笔，圈了好几圈。

　　“24天。”

　　手指，抚摸过旁边的有些陈旧的魔方。从冰山下，升起来的红日。

　　“怜，过的好不好……”语气心疼的让人觉得难过。

　　纤长手指，细细的划过日历上的24号。

　　“24天。”男人轻轻的呢喃。

　　想了想，然后拿过旁边的电话。

　　电话响了第五次之后被接起来。

　　“啊拉，亲亲小怜怜……”声音和刚才冷酷的表情的千差万别。

　　“……”电话那头的沉默了一刻，然后一股声线像天使吟唱般悦耳却充满着不悦的对于金发男人来说的陌生的声音“舞，他生病了，所以暂时没办法接你电……”

　　“生病？？生什么病？怎么会生病！！”焦急的语气，刚才的轻佻一落千里。全部的情绪都被焦急淹没。男人听到怜舞生病的时候，心脏差点跳掉。身子也因为震惊给吓得站了起来……

　　“他有点发烧，吃过药了。”

　　“你怎么照顾他的，他怎么会生病。”金发男人有些恼怒。怜舞着十几年来，可是最多就是感冒。发烧！！！

　　“……”沉默。

　　“褚卿，要是怜舞有个什么三长两短的话，我一定会让你后悔的。”阴沉的语气。

　　突然间，被叫到了名字褚卿愣了一下，然后恢复了刚才的情绪“我不会让他有任何事的。”

　　没听完褚卿的话，就挂断了电话。

　　觉，知道是褚卿。能解怜舞电话的只有褚卿了。

　　只从怜舞告诉自己在褚卿那里的时候，自己就把安排在熠的人，注意了怜舞和褚卿的事情。

　　于是，有一天，邢军死牢里里面的人，见证了真正的腥风血雨，被关在罗马驯兽场。可以逃跑，可以躲藏，只是，一切都是徒劳，半个小时内，从高处全部击毙。场地里的血，将全部土地染成了怜舞的发色。一切，只是因为，那一天知道，怜舞的第一次，给了那个男人。

　　于是，在男人手下的亡魂从怜舞和褚卿一起之后，手上的鲜血就染透了全部的灵魂。

　　挂断了电话，觉，拿起了旁边的另外一部电话，拨了一半的号码，停下……

　　想要立刻飞到熠，去看看怜舞，可是，动作却僵硬的停在了半空中。

　　然后颓唐的倒在了椅子上。

　　很久之后，才拨通了另一个号码，语气有些疲惫“是我，什么时候回来？”

　　“放心啦，24号之前绝对会回去的，哟，怎么想他了。”

　　“恩，想了。”直白的承认

　　对于这样直白的承认，反倒让电话另一端的人愣住了“出什么事了？”

　　“就是心里很乱。”是的，觉的心里很混乱，一种被压住不能呼吸的难受，胸口里一口气，堵在那里。心里有一块很重要的地方视乎在一点点的失去，灵魂像一点点的被抽掉一样。无法吞咽的难受，让他无措。

　　“好了啦，我提前两天回来好啦，本来还要去南美的，算了啦，下次去好了，不过你一定要记得好好的给我记得欠我的哦，我先去趟朱莉那里，就直接回去好了。我也想见见他啦，走的时候都没有跟我告别，见到他我一定要好好的叫他陪我出去玩几天。恩恩……我也要想想给他买什么生日礼物啦，那娃娃真的是挑剔呀，知道么，去年呀生日呀，我给他送的礼物，他居然退给我，不要。叫我兑换成现金呀。你知道着多么伤害我这个老人家的心么……为这件事，我都哭了两天……”

　　“你送的是非洲象。”冷冷的语气。

　　“是啊，多么可爱的呀，我可是选了好久的……最后还空运过去的……他最后把大象空运回来了，还叫我把运费给他……”

　　“……”

　　“对了，你觉得是鸭嘴兽好呢，还是新西兰大蜥蜴还是科莫多隆，你觉得那个比较可爱，你说娃娃会喜欢哪个？”满口渴求的语气

　　“哪个都不会喜欢！怜舞会叫你直接他给钱！”这个让人头疼的老头。

　　“恩恩，不对，不对，他上次顺便寄给我了一把勃朗宁，狠心死了……”

　　“你给我闭嘴，真是的。一个怜舞就让我头大了，你别给我添乱了……”

　　“呜呜……你凶我……”

　　“叔叔，你现在是四十一，不是一十四！”真的生气的语气，心情本来就够乱的，这家伙明显的添乱。

　　那边的人，愣了一下，然后“到底出什么事了！”褪去了刚才的顽童般得语气

　　“怜舞生病了。有点发烧”泄气的语气。

　　“别担心，褚卿那边也有好医生啦，发烧没事的，真是的，娃娃一个发烧你就急成这样，那你当初还要他离开，明明知道，你自己最相信的只有自己，你还是让他离开，看吧，被褚卿拐走了，还让褚卿得到了他，你自己都舍不得碰的，现在还生病了，真不知道你怎么想的，即使多么的想要让他过的好，可是，你这样啊，迟早会彻底失去他。”无奈的语气

　　“我知道，可是我不想像易慕之一样的下场。”被怜舞直接摒弃的下场

　　“你现在立场也和他差不了多少。”鄙夷的语气。

　　“可是，他好不容易才回来的，我真的不想再做错了……”

　　“早知道，就不会有现在的事情，他就不会躺在褚卿的床上了！”电话那头的声音，也越说越激动。

　　“也许我真的早就失去资格了吧。”

　　“你……诶……娃娃的事情，你自己想清楚……撒手，真的是你想做的么？我会去趟朱莉那里，然后就直接回去。”

　　“好，拜。”挂断电话，点起了雪茄。

　　袅袅烟雾，模糊的未来。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第五十二章 带刺蔷薇

　　“怎么起来了。”

　　“尸体。”然后怜舞解kai睡衣的纽扣。

　　“你还有点发烧。”褚卿赶紧走过去，想要把怜舞给押回床上。

　　不耐烦的拂开褚卿放在自己额头的手，“我没事，就感冒了。”

　　对于怜舞的举动让褚卿有点生气，可是他还是忍住了，现在可不是和他争论的时候。

　　“知道感冒了就还是床上躺一下。”

　　“我不想把时间浪费在这种事情上。”然后褪掉了睡衣，露出了爬满妖异红色的洁白的身子。拿过旁边的黑色的衬衫往身上套。

　　“浪费？这是你自己的身体！”对于怜舞的举动，褚卿真的不能理解。

　　“所以，我自己知道。”冷静的语气。起身，整理好自己的衣服。

　　对于怜舞这举动，让褚卿觉得很不高兴，走过去，吧怜舞刚刚套上去，还没整理好的衣服又揭开。“你知道，知道自己还在发烧就给我往外跑。”

　　推开正在自己身上胡乱扯着衣服的男人“褚卿，我自己的事，不要你管。”口不择言。

　　“我不管，谁管你！是叫那个不知到谁的来管你，还是叫易慕之来管你！”褚卿想到刚刚接到的那个莫名的电话，那个关心怜舞关心的过分的语气。

　　“你发什么脾气，褚卿，我没力气和你吵，我也不想和你吵架。”有些赌气的语气，可是强硬的没商量的语气。

　　“我发脾气！到底是谁惹我生气的。怜舞，你到底在想……”

　　漂亮的凤眸，墨色的瞳孔放大……

　　漂亮的桃花眼，轻轻的闭上，颤抖的睫毛。

　　褚卿可以感觉到，来自怜舞脸颊上的温度，还有贴在自己唇上的温热。

　　怜舞一只手缠绕在褚卿的脖子上，踮起脚尖……附上了自己的唇……

　　毫毫不吝啬的吻，阻止了男人的话语。

　　只是触碰，褚卿也顺势拦住了怜舞的腰，不让这个虚弱的人从自己的怀里滑落。

　　睁开眼睛，看着凝望着自己的男人，然后下一刻垂下头，把头埋进了褚卿的怀里“龋褚卿，我们可不可以不要吵。”

　　愣住，然后搂住怜舞的手，紧了紧。说道“恩。”

　　不知道为什么，怜舞，不是脆弱的人，只是此刻，褚卿觉得，清醒的怜舞，比沉睡着的他还要让褚卿担心。

　　清晨的阳光，透过车窗，洒进了车里。后座里躺着一个闭目养神的少年，他的头轻轻依靠在旁边一个宽厚的肩膀上。

　　轻吐幽兰。“龋褚卿，你别担心，我没事。”声音轻轻的拂过耳畔，奏起了，美好的乐章。

　　男人的手，轻轻的拂过他的脸颊“怜舞，你的烧还没退……”担忧的目光。

　　褚卿不明白，为什么怜舞发着烧都还要执意去熠。可是怜舞强硬的态度让他完全没办法拒绝。所以褚卿还是带他来了。只要自己在他身边就好。自己好好保护着他就好。褚卿在心底告诉不停的告诉他，自己护着他就不会有任何事情。

　　“昨天有人给你打电话，你在睡觉，所以，我替你接了。”褚卿慵懒的语气，褚卿就是这样的人，即使心里有多么的在意，但是他绝对不会隐瞒关于怜舞事情。

　　桃花眼，缓缓的睁开，看着窗外的一晃而过的绿影。“龋褚卿，不在意？”即使生病却还是不甘心的调戏。

　　“会在意，但是我更不想隐瞒你。”温柔的语气。

　　沉默。

　　很久之后，少年摸出电话。

　　电话，响了一声之后，就立刻被接了起来。

　　“呜呜呜，小怜怜，你怎么会生病龋亢ξ液玫Ｐ暮玫Ｐ牡哪亍Ｄ悴恢道我有多么担心你呢，昨天，人家都一晚上没有睡着，我有多么多么的担心啊，怎么会生病呢，你可是都很少生病的，恩恩，还发烧，发烧诶，你怎么会发烧，你知道我有多么心疼么，你不知道呀，我昨天有多么想要直接飞过去，呜呜，小怜怜，你以后不要这样的吓人家好不好……”电话那头传来的精灵一样的声音，说着可爱的话语，让怜舞恶寒。

　　更让旁边的褚卿，冷汗淋淋。因为怜舞的手机声音开得比较大，电话是在自己和怜舞的耳朵边上，所以很清晰的听到了这个电话的全部内容。当然那个昨天让他记得相当清晰的声音也是。只是，这个磁xing的声线发出这么嗲的声音，让褚卿甚至有点吃不消。虽然确定是昨天打电话过来的那人，但是，这语气……不经猜想起到底是什么人。只是不知道为什么觉得，这个声音，这个语调，很熟悉……

　　“觉，你给我正常点。”有些头疼的语气。很无奈。

　　“怜，怎么声音还是哑的。”从电话那边传过来愕担心直抵少年心底。

　　“没事了，你别担心好不好。”怜舞可以想象电话那端的人湛蓝眼眸里流出来的情绪。

　　“褚卿怎么照顾你的！怎么还没好！”电话那端的人生气的语气。

　　把电话拿的很远。觉的声音吵得头痛，直到电话那端的人“怜，怜，你在听么？……啊，你们谁去看看啊……怜，你是不是晕了……啊，怜，褚卿……褚卿……你怎么照顾怜舞的，啊……褚卿，怜舞……啊……怜舞……褚卿……”

　　褚卿的目光无奈的落在了怜舞的电话上。这个人……

　　“觉，吵死了，你安静点，昏什么晕，我在车上，好不好，褚卿在我旁边。”

　　“额，怜舞，我……车上！！什么车上！！！你去哪里！”

　　“恩，去熠啊。”

　　“你不是在生病么？”语气有一些不确定。还有藏不住的担心。

　　“恩，因为不想浪费时间。”

　　“云怜舞！你搞什么？你在生病，这是开玩笑的事情么，褚卿怎么让你这么胡来。”

　　“我没事，觉，不要担心，我想把该做的做好，你不要担心。”

　　“不担心，怎么不担心……”

　　“觉，我很好，很好，你不要担心，好不好。”

　　“云怜舞！”

　　“觉！不要管我好不好！！这件事我会好好处理的！所以，你不要插手好不好。”

　　“我是没资格么？”

　　“觉，我不是那……”

　　“我知道，不是那个意思，小怜怜，我有事，先挂了。”立刻打断了怜舞的要说的话，不敢去听怜舞的接下来的话，那句，不要管我――即使想要装作很轻松，可是强颜欢笑的语气，让怜舞知道，觉，被自己伤到了。慌乱的挂断了电话。

　　觉，爱自己爱到了捆绑住了自己――怜舞清楚的知道觉的心意。

　　把电话收了起来。

　　把头藏进了褚卿的怀里。

　　“龋褚卿，我好像很喜欢惹人生气啊。”

　　“恩，因为，怜舞是蔷薇。美丽，又扎人。”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第五十三章 夏天的风

　　“言澈，斯佩多家的PIAI，送到没有？”埋着头，手里翻动着文件。

　　“昨天下午到的。”言澈立在书桌旁边，看着这个从来没见过的这么努力工作的怜舞。

　　“谁送的货。”头也没抬起，放下刚刚审阅的文件，眼睛扫了言澈一眼之后，又落在了旁边的一堆文件上

　　“易慕之。”言澈走着眉头看着怜舞。怜舞可是在上班的时间都是在超级玛丽中度过的。

　　“……”沉默了一瞬，之后拿过一本新的文件。继续批阅。等空气里的分子也快要凝结的时候，“他说什么了。”眼光也没有抬。酒红的发，在文件上落下片片阴影。

　　“他说，他等你？”

　　手里的笔，停下，在纸上划了一个很长的痕迹。“……”然后重新在落款那里留下了签名。继续翻页。“他没回意大利？”疑问却肯定的语气。

　　“恩。”纸页翻动的风，将少年的头发轻轻的扫动，露出了脸庞。言澈看不懂的情绪，虽然怜舞的表情很平静，但是却还是看到了不一样的微动。

　　“我知道了，我自己会处理好的。”嗯了一声，之后，就没有继续打算和言澈说话的意思。

　　正在怜舞不用语言下的逐客令的时候，一只修长的手，压在了怜舞准备写字的文件上。“怜，现在该吃午饭了。”言澈，撇了一眼挂在墙上的时钟。

　　“十二点了？”抬起眼睛看了看时钟。然后又赶紧低下头，继续在文件上写着。“你先去告诉褚卿，我二十分钟后到。”飞快的写着。

　　言澈的眉头都快堆成了山。

　　言澈的手依旧伏在文件上，没有移动的意思。

　　桃花眼一挑，撇上那茶色眼眸，语气谁都听得出来的不是愉快。“拿开！”

　　言澈愣了一下。怜舞，xing格虽然轻佻，做事比较特例独行，但是绝对不是随意发脾气的人，怜舞对于自己，应该是最例外的角色。言澈知道，怜舞对自己，是避之不及。绝对不会招惹。应为，他太了解和自己xing格很像的易慕之。所以不管是出于他自己的想法还是什么样的想法，都绝对不靠近自己。即使偶尔遇见了，和自己聊着天，可是，却从来那距离感没有一刻消散。

　　不想言澈靠近他，不管是爱屋及乌还是恨屋及乌……

　　怜舞对自己都是淡漠的，淡漠到自己除了自己想他之外，甚至怜个真正的靠近都没有。

　　所以，对于言澈而言，怜舞不靠近自己，而更多的却是有些距离感得礼貌。

　　怜舞，虽然轻佻，可是却从来不会做出不礼貌的事情。他是天生贵族。

　　言澈的手，最后还是拿开了。目光里受伤的表情，没有被那个正低头签字的少年看见。

　　“一开始，我就在不在界限里么？”还没来得及开放爱情，就垂在在最明媚的阳光里。

　　“你说什么？”不确定，言澈的声音近视鱼呢喃，怜舞天生有很强的洞察里，但是，怜舞刚刚却一门心思的扑到了工作上，所以并没有听清。

　　“我说，怜你到底在着急什么？”

　　杏眸映在了桃花潭。那眼眸里担忧的让怜舞心生忌惮。不敢触碰的东西，不感踏过的界限。桃花眼有些狼狈的撤离“着急着急什么？”突然少年有些冷漠的脸绽放开了最娇艳的花朵，桃花潭突然荡漾着水样，笑颜如盛放的蔷薇花“龋言澈，着急？着急的，想要……”缓缓的起身，一只手挑着言澈的下巴“想要你！”妖精的诱-惑。

　　言澈有些呆愣了，怜舞这明显的逃避。

　　这个妖-精，真的喜欢这样色-诱么？

　　言澈知道，眼前的这多蔷薇，触摸了，不只是乍得满手的鲜血。

　　甚至会是，将那带着他气息的蔷薇种进心底，倒刺在心坎里，扎进血肉，拔不下来，只能这样，吸取着自己的血肉，越开越妖异……

　　不知觉的后退一步，离开了少年的掌控。

　　言澈知道的，自己和易慕之，很像，却又不像，不像的只是因为对于眼前这个人，易慕之想要他，即使遍体鳞伤也重来没有想过要放手。而自己，想要他，可是知道那样会让自己流血的花，怕伤害，所以一开始就站在他的世界之外。

　　正色道“怜，我可受不起。”恢复温柔的表情。

　　“龋言澈，没关系，我愿意为你服务的哦。”衣服我很牺牲的样子。

　　“你要是有那个力气的话，我也不介意，让你上一次。”看着怜舞有些发软的身子调笑到。

　　“额……”怜舞有些郁闷的，站着也花了不少力气，干脆的坐到了沙发上。“言澈，你也太没诚意了吧。”、

　　“呵呵，怜，你呀还是回景曦吧，你不知道呀，你把他打发回办公室之后脸色可是超级难看，结果就把我给打发过来了看着你了。你看你这么也生着病，这熠之前不是也没你么，还是没有倒掉是不是？”不想说伤害这个人骄傲的本xing，但是只能这样说，他的虚弱身体，不允许怜舞这样疲惫下去。

　　“你是说我可有可无？”

　　“恩。”依靠在阳台上，背着怜舞，轻轻的点了点头，细碎的栗色发质，在阳光下缠出了悲伤的光。可有可无？……也许更想你从未出想过，所以不会在意你吧。

　　龋可有可无么？

　　龋褚卿，你是不是可以，可有可无的对我。

　　我很想很想，这样的对你说，可是，这样的话，我心里，却好难过，比不爱你还要难过……

　　任xing吧，我是任xing的人吧……

　　知道最终的结果，明明知道那样做才好，可是还是想要任xing，任xing的想要你好好想着我，记着我……

　　“龋褚卿”看着门口站着的男人“真想这个属于夏季的雨可以一直下个不停，秋天不要来临……”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第五十四章 山的相遇

　　一辆恩佐・法拉利，从蜿蜒的山道上疾驰而过，一抹妖艳的红色划破了这寂寥的黑夜。

　　不是飙车的喧嚣，只是一个人的飞驰。

　　山里的晚风将少年本来就泛红的脸颊变得更加红润。

　　一只手，长着方向盘，一只手，抚着额头。酒红色的头发嚣张的飞扬在空中。动作悠闲的样子，可是那嘴角没有平时的邪吝。身体还在发热，这样的晚风，似乎可以暂时让这身体的温度迅速降减下来。黑色的衬衣，在风里呼呼的响……

　　一晃而过的落在背后的风景。

　　怜舞，眯着眼睛享受着这急速的快感。

　　瞥了一眼副驾座上的叫嚣着的手机，抚着额头的手，顺手拿过，就丢到了后座上。

　　拉开油门，速度更胜刚才。

　　褚卿接到管家电话的时候，心都快要停下了。

　　“少爷，家庭医生已经在家里了，请问您和小少爷什么时候回景曦。”一板一眼的话语。

　　“怜舞不是回去了么？”褚卿皱着眉头想着。

　　怜舞中午和自己吃饭的时候，因为怜舞发烧一点也没有好转的情况，在自己威胁他现在送他去医院的时候，他才点头回家的。自己因为下午有事，所以叫司机把怜舞送回家的。可是现在这……

　　“小少爷刚进大堂，就叫我把车库的钥匙给他了，他开了一辆恩佐・法拉利，说去熠。”专业管家的语调，恭敬而远离。

　　“你说他开车出去了？”褚卿心也纠了起来。怜舞正着烧，还开车出去，竟然还开车跑车。

　　“是。”

　　“我知道了，叫医生在家里等着，我找到怜舞之后就带他一起回去。”语气阴冷。那个家伙到底想要做什么？褚卿心底画上了大大的疑惑的同时心底的担忧有更上一层，挂断了电话。

　　拿出手机，拨通了那个让他平淡的胡泊为一个人狂风巨浪。在第三十七个电话，无人接听的时候。褚卿终于把手里的手机丢响了巨大的落地窗。防弹玻璃的窗户，支离破碎。

　　“云怜舞！”咬牙切齿的喊出了那个让他心头绞痛的名字。

　　拨通内线“绪，叫上澈还有瑾，现在给我过来。”

　　一分钟没到，屋里就多出了三个人。

　　看着坐立不安的男人，对于眼前这个人，刚进屋的三个人都察觉到了空气里充斥着的低气压。最后，褚卿一直发呆的看着窗外越来越暗的天色，没有注意到屋里进来的三个人直到言澈开了口，“卿，怎么了？”

　　“怜舞不见了，他开着车出去了，还在发烧，绪，你现在在这里，澈和瑾跟着我带上人立刻找到他，我怕他出事……”褚卿的眉头都快皱成了山。

　　“不见了？”言澈的心也不知觉的咯噔的跳了一下。他清楚的知道，那个人的身体真的是状况不太好。

　　褚卿已经率先出去了。

　　一辆兰博基尼从熠的车库急速奔驰而出。

　　红色的法拉利，停在了山坡上。少年身体仰躺在车座上，如果没有看见少年的沉重的呼吸的话，你会以为怜舞的动作是多么的惬意。

　　怜舞等着自己的呼吸稳定了之后，才从后座上拿过电话。

　　看见屏幕上的三十七个未接的时候，愣了一下，然后，嘴角露出了一抹苍白的笑容，却是少有的真实。

　　然后把手机小心翼翼的收了起来。身体就这么半依靠在车上。

　　“轰隆隆……”

　　天空传来了直升机机桨的声音。

　　机桨掀起的风，将少年的头发吹的狂乱。伸出手，遮住眼睛，眯着眼睛看着飞机停在了草坪上。

　　飞机才刚停稳，里面就一个成熟的漂亮的欧洲女人就立刻冲了出来。

　　怜舞嘴角的笑容还没扬起来，就被刚下飞机的女人一下抱住。

　　“取…”少年嘴角扬起来的温柔的笑容，还没来得及绽开。

　　“小舞，跟我回去，好不好……”女人的眼泪毫无预兆的落在了少年的肩膀。

　　轻轻的安抚着女人。

　　轻轻的摇了摇头。“我想在这里。”

　　“小舞，你妈妈走的时候，把你交给我了……我……”女人将少年抱得更紧。

　　“龋我从来不知道你会听我妈妈的话哟。”少年嘴角的笑意却有着不着痕迹的酸涩。

　　再见的酸涩。

　　“小舞，不要任xing好不好，我求你，算我求你好不好，小舞，我求你……”苦求，一个美艳的女人的抱着少年的哭喊，在山里响彻。

　　摇了摇头。“漂亮女人可不能这样的哭哦。”安抚着女人，只是少年脸颊的眼泪却沿着脸颊滚落下来。

　　“我会离开的，只是，现在不行……”对于眼前这个女人，他根本就瞒不下去了，如果想要呆在这里，就唯一不能瞒着褚卿。

　　“小舞，我留下来，你让我留下来好不好……小舞……”

　　“你想我和妈妈一样的么？”少年笑的很空灵仿佛下一秒就被吹散一样。

　　抱住自己的身体一瞬间僵硬“小舞……”

　　“小姐，安排好了……”两个人拥抱着的时候，

　　身后传来了一个声音打扰了这一切。

　　女人轻轻的搂着少年的肩膀往刚刚搭建好的帐篷里走去。

　　恩佐・法拉利=――褚卿叫言澈往千峻山开去。

　　想到了少年早上看着清晨的第一抹阳光出现的时候，那个比美丽清晨还要漂亮的少年转过头看着他“龋褚卿，这里哪里可以看到最漂亮的日出。”

　　所以，清晨六点，褚卿到达千峻山坡的时候，看见身上落这第一抹晨曦落的少年转过头，笑的异常开心。

　　“龋褚卿，我等你好久了，还以为你要错过这好看的日出取！毖锲鸬拿肌

　　金色光辉下的天使――看着眼前的这一幕褚卿这么想到。

　　墨绿的山川，撒着阳光的金色。一道黑色的影子消失在空中。

　　仿佛，悲伤都不成来过。

　　少年依靠在褚卿肩膀，想到了昨晚和女人的话语

　　“为什么？不离开？”

　　“褚卿。”

　　龋褚卿，你真的是我没有和她的原因

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第五十五章 意外之外

　　“卿，是凯恩家。”严绪把文件放到了褚卿的面前。

　　褚卿眯着眼睛看了一眼桌上的文件。“凯恩家？”

　　“是。”严绪面无表情的说道。

　　修长的手指翻开了书桌上的文件。

　　第一页上，便是一名美艳的女人的资料，照片上的女人，金色的长卷发，一双桀骜不驯的眼眸，嘴角笑的异常张扬，一身白色的休闲装，拧着一个大布包。这个女人是少有的可以把这样的休闲的衣服穿出典雅味道的。

　　“王室二公主――朱莉・凯恩。”褚卿的眼光闪着不明的阴沉的光亮，手指划过照片上的女人。

　　“是。”冰冷的声音。

　　“一个公主跑来干嘛，在皇宫里好好呆着就好了，瞧这都三十四了还没嫁出去的老公主呀……啧啧……”季瑾探着头看着褚卿手里的文件说道。

　　“卿，怜的背景还真的复杂的让人头痛。”言澈坐在沙发上看着眉头紧皱的褚卿。“一个斯佩多家族就让我吃惊了，现在还扯进来一个凯恩家。”

　　“额，老大，我想到一件事情――”季瑾突然像中弹一样身体僵硬了，平时说话也是炮珠一样，这次完全机械了……

　　褚卿挑起眉头有些不悦看着季瑾，对于季瑾这样的反应，可是从来没有过的，对于季瑾的举动，褚卿能肯定的判断出来――绝对不是什么好事情!

　　“那个，那个卿呀，我上次去意大利，那个，那个时候易不是和J,争夺斯佩多家么？”他吞吞吐吐的说着。

　　可是，季瑾这句话，让褚卿的眉头皱得更深，季瑾的话提醒了褚卿一件事情。

　　在场的另外两个人也明白了季瑾要说的事情。

　　“那次凯恩家也是突然倒戈了的啊，易接手斯佩多家的时候，凯恩也是到场的啊，易和凯恩喜欢――男人的呀……当时还……还以为凯恩和易两个之间……可是，老大呀，易不是喜欢，”季瑾声音越来越小“额，喜欢怜么……”可是季瑾完全没有反应过来空气里面的温度又降了两度，自顾自的说着“那卿，凯恩就不是喜欢易，才倒戈的，――”

　　季瑾像突然间明白了什么激动的说道“啊，老大，凯恩和怜！！！！！！！！”突然发现新大陆一样的兴奋，完全忽视掉了褚卿脸上越来越阴沉的色彩。

　　“瑾。”言澈无奈的语气看着那个因为得出结论而兴奋的人。

　　“澈，是吧，是吧，是――”季瑾在瞥见褚卿难看的脸色的时候，咽了咽口水吐出了一个字，“吧。”

　　言澈无限同情的表情看着季瑾，所谓自掘坟墓就这是这么回事吧……

　　“瑾，我上次叫你查的J事情怎么样了？”褚卿瞥了一眼季瑾问道。

　　“额，那个，那个，J几乎消失了一样，没有任何的动静……”声音越来越小，然后突然想到什么“啊，老大，怜的牛奶，对了，就是怜的牛奶……我给他送过去了哈……”毫不犹豫的转身，拉门，出去，关门，动作一气呵成。

　　看着重新关上的门，褚卿的脸色不太好看。转过头看着严绪。

　　明白褚卿的意思道“昨天降落到千峻山的刚刚确定的是朱莉・凯恩的私人直升机。”严绪扶了扶鼻梁上的眼镜“据情报说，朱莉昨天到达的时候，是在怜到了之后，朱莉在十分钟之后到的，因为周围有着凯恩家私人护卫，所以他们半径100米内，全部看护起来了，所以具体的事情，我们还要详细的调查才可以知道，但是根据已经知道的信息，昨天晚上是朱莉以私人请求去那里的，然后和怜在山上一起呆了七个半小时，在我们到达的之前离开的，根据今天早上查探的情况，知道，他们在那里搭过帐篷，具体的内情还要调查，随行的人员除了特别的守卫之外还带了十个身份未知的人。”严绪不紧不慢的报备着。

　　褚卿知道，凯恩家族十个古老而神秘家族，这个家族主要是负责英国皇室的事务，几乎不参与市场的竞争。也鲜少与其他家族接触，褚卿掌权熠这么多年，和凯恩家族打交道的也就五六次。但是这个家族，有两个是闻名圈内圈外的――除了是掌权的是英国皇室之人，另外就是收集和隐藏情报的能力无人能及。

　　所以说，要查出怜舞和朱莉做了什么，可能xing不大，因为一开始就知道，凯恩家因为不参加市场的争夺，才造就了现在市场的亚洲北美褚卿统治，欧洲南美斯佩多家管辖的局面。

　　所以，褚卿也开始猜想一件事，怜舞的资料――刚见面时，褚卿派言澈查过，但是几乎是空手而回，刚开始以为是斯佩多家，现在看来凯恩家的可能xing似乎更大。

　　褚卿有些头痛，事情似乎比自己想象的还要复杂。

　　他不会主动问怜舞，他相信怜舞也不会主动告诉他关于他的全部过去，是的是全部。

　　易慕之的来到，让怜舞吧自己和易慕之的之间的事情告诉了褚卿，但是褚卿还是清楚的知道，那段所谓的空白期。

　　怜舞没提，自己也没问。问了他也不会告诉自己，除非到了能说的时候。

　　那么那段空白期――只能是在凯恩家族。

　　褚卿想到了曾经的有些片段。

　　“怜，我到底错过你过少事情”

　　褚卿手指处抹上冰冷的玻璃，嘴角是一抹苦涩。

　　窗外，

　　天空的颜色，

　　蓝的让人心口发疼。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第五十六章 习惯就好

　　伸出手，抹了抹床边还留有褚卿温度的床单。像只小猫一样，往褚卿刚刚睡过的地方蹭蹭。然后，迷迷糊糊的揭开被子，眼睛都还没有睁开，就赤着脚踏在了羊绒地毯。一只手揉着本来就已经乱乱的头发。

　　“哗哗”的水声，从浴室里面传来。

　　漂亮的桃花眼都还没有睁开，顺着水声的源头，一步一摇的走过去。

　　“啪”的压下了门把。

　　“不睡了么？”褚卿转过头看着这一周都这个时间点准时出现的人，露出了比以前都还要温柔的样子。

　　只是还沉浸在睡意里的少年错过了这稳如清晨第一缕曙光一样的一幕。

　　褚卿把牙膏挤在牙刷上，在水杯里调好最适合的水温，递给还闭着眼睛梦游的孩子。

　　乖巧的接过褚卿递过来的水杯和牙刷，然后乖巧的站在褚卿的身边刷牙。

　　褚卿会拧干刚刚放进水盆里面的帕子，然后看着怜舞刷完牙，用洁面乳洗了，然后像个两三岁的孩子一样，转过头面向自己。褚卿就会用刚刚拧干的帕子，帮怜舞脸上的水渍擦干。滚烫的帕子还要放在怜舞的鼻子上，让怜舞深呼吸，也不知道褚卿哪里听来的减少感冒侵害的办法，所以坚持每天都这样的帮怜舞做。反反复复好几次，直到因为洗脸就已经清醒了的桃花眼，不满的瞪着自己的时候褚卿才会停下来。

　　然后，放下手里的帕子，牵起怜舞的手走回卧室，让怜舞坐在床上，自己弯下腰，帮怜舞把棉拖鞋给他穿好。

　　那天带着怜舞回到景曦的时候，家庭医生给怜舞量了体温发现怜舞的体温已经恢复了正常的温度，给怜舞配了一些恢复xing的药剂，可是怜舞却在褚卿强硬的态度下，被迫的关在了家里，调养。

　　怜舞因为这件事不高兴了好几天了。可是还是没办法让褚卿改变主意。

　　既然不能改变就顺其自然吧，于是怜舞每天坚持要和褚卿一起吃早餐，然后送褚卿出门。

　　温情的像一对小夫妻。

　　怜舞不喜欢穿鞋子的，每天醒来，就算眼睛还没睁开，就已经揭开被子，往褚卿在的地方走去。所以褚卿第一天发现的时候就赶紧叫人整栋别墅都换上了羊绒毯。

　　对面的少年，眉头轻佻着看着褚卿，漂亮的眼睛是质问还有不满的情绪。然后突然起身往旁边的沙发走去。完全不理会褚卿还有那一桌美味的早餐以及可怜的管家一脸伤心的表情。

　　这是第七次了。

　　怜舞从家庭医生确定降了温度之后，每天早餐，让怜舞几乎快要抓狂十三个碗里，装了十三种不同的补粥！！

　　怜舞喜欢吃中餐，但是这种被过分的保护起来的感觉让他觉得很不自在，加上一整桌的粥让怜舞实在受不了。

　　看着罢餐的怜舞，褚卿的声音从身后传来“舞，喝掉。”

　　“不要。”头也不回的说道，然后走到沙发上，整个身子都缩进沙发里。

　　褚卿端着其中一碗还飘着红枣味道的小米粥。走向那个看着自己靠近眉头越紧的少年。

　　“听说今天会断电哦？”褚卿用银汤匙要了一勺粥，放在嘴边吹了吹，然后递到怜舞的面前。

　　愤愤的张嘴咬住褚卿递过来的汤匙，瞪着眼睛看着褚卿，在褚卿毫不介意的目光下，败下阵来，这就是所谓的拳头打在棉花上的挫败感。

　　撇着嘴，然后“龋美人老爸，你不觉得你的威胁很幼稚？”一脸鄙夷。

　　“可是和某个玩超级玛丽的好很多了吧？”笑的温和无害美愕人样子。怜舞在心底腹诽到――妖孽！

　　“哼！”然后愤然的拿过褚卿手里的碗。仰起头“咕噜咕噜”一口喝掉。然后潇洒豪迈的姿势把碗递给褚卿。

　　“喝粥而已，怎么比吃药还要痛苦。”宠溺的揉了揉怜舞酒红的发。

　　一把拍开褚卿的手。咬牙切齿的说道“呐，美人老爸，你还有十分钟享受你的美味早餐！”褚卿每天会有半个小时的时间吃早餐，这七天因为怜舞拒绝喝粥，自己要哄要威胁的叫他喝。所以自己吃早餐的时间就少了一大半。褚卿是个相当住宅生活品质的人。享受早餐，对于褚卿来说时间愉快的事情，可是现在――

　　“没关系，到了熠，绪会准备的。”优雅的坐到餐桌前，切开煎蛋。

　　不理褚卿，然后抱着抱枕看着褚卿一个人在餐桌前吃饭。

　　很久之后“龋美人老爸，没有我陪你吃饭是不是很寂寞呀？”调笑的语气，却渗着不明的情绪。

　　褚卿愣了一下，然后端起牛奶，喝下最后一口，结果管家递过来的餐巾，对着少年露出一抹晨曦般温柔的笑容“恩，很寂寞，所以，明天就一起吃好了。”

　　直白的承认，让怜舞心惊的答案――习惯？

　　是你的习惯可怕，还是我的想法过于黑暗？

　　看着准备出门的男人，怜舞拿过管家给过来的外套。走到褚卿身边，把外套给褚卿穿上，褚卿也享受这属于他的怜舞给的待遇。

　　吻了怜舞的额头轻轻的说道“晚上见。”

　　转身，

　　还没来得及跨出脚步，就被身后的少年突然抱住腰际，

　　从后背传来的声音

　　“龋褚卿，早点回来。”

　　放手，微笑看他离开……

　　龋褚卿，我们一起习惯这样的告别就好――习惯就好。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第五十七章  潜伏伤害

　　易慕之的到来是褚卿和怜舞没有想到的。

　　温柔的男人优雅的端起白兰地，品了一口，之后，目光就一直落在怜舞身上。

　　从进屋的一刻就开始心惊。

　　易慕之是早上来到景曦的，所以管家带他进屋的时候就看见，那个只穿黑色衣服的少年，竟然身着一袭雪白的睡衣。那个他熟知只穿黑色睡袍的少年。

　　雪白的身子蜷缩在沙发上，脑袋靠在抱枕上，心情有些恶劣的看着阳光下正吃着早餐的男人，可是却不管从哪个角度都可以看出少年眼光里除了不满之外缱绻的爱恋。

　　褚卿早上起来，把长发绑在右肩上，墨绿的蝴蝶纷飞在他的肩膀上。墨绿的衬衫，领口都开到胸口的剪裁。

　　看见易慕之进来，褚卿就放下手里的早餐，拿出电话，给言澈简单交代了今天要晚点过去，然后，走到了那个抱着抱枕目光此刻凝固在另一个男人是身上的少年。不着痕迹的掩盖住自己眉头见不悦的情绪，走过去，把怜舞搂进自己的怀抱里。

　　怜舞就这么从抱枕上转移到了褚卿的身上。

　　很自然的依靠。

　　想当初依靠在易慕之怀里一样，只是此刻的怜舞多了的是一丝温柔。是的，温柔，那个什么都不在意的人，露出的温柔的情绪。

　　即使和当初依靠在自己怀里一模一样的动作，却落得千差万别的情绪。

　　少了当初的冷漠，现在却是别扭的可爱――为别人的乖巧。

　　那只在自己身边呆了那么多年，却依旧是一直小豹子的存在。现在却是像只被剪掉了全部指甲的乖猫。

　　“小舞，告诉我朱莉昨天过来的原因？”易慕之放下手里的酒杯，两只手紧紧的相互交握着。没有那双属于自己的握住的手，所以只能自己握住自己的手，不让沾染过怜舞气息的手掌，将温度全部散掉。

　　易慕之，昨天听到朱莉的私人飞机来了这里之后，还和怜舞单独见过面，让易慕之的的心脏差点掉落。

　　斯佩多家族的活动范围主要是欧洲，所以，和凯恩家族，英国皇室的交集可是比褚卿的要多得多。

　　凯恩家有三个怪人，第一个就是凯恩家现任当家，出现在公共场合的次数几乎为零，但是每一份资料上都有这个男人在12岁以前就掌管了整个凯恩家，凯恩家今天让人生畏的邢军，也是因为凯恩的带领，才有了今天的局面的。第二个就是神龙见首不见尾的皇室里的另一个奇葩，原本该继承王位的却因为爱好大自然而放弃继承权的二王子。第三个就是让易慕之担心的朱莉・凯恩，一个不按理出牌的女人，凭借自己的才华，在证皇谐∩嫌凶抛吭焦ρ的带有传奇性色彩的女人。

　　“她来看看我呀，易慕之，你该知道我和她之间的关系的。”怜舞没有拒绝易慕之的关心，而是坦白的交代了，一些事情。他清楚地知道瞒不过他，也没有必要去隐瞒他。易慕之的关心，他从来都是珍惜的。

　　“小舞，我要知道全部的！”易慕之从听到朱莉来了之后，心里就产生了巨大的不安。第一次产生的――骇人的恐惧感。

　　“易慕之，她来看我而已，没有其他的事情。”怜舞倔强的说着，手也因为有些激动的情绪而挣脱开了褚卿握住的手。

　　“小舞！她是你妈妈生前的好友，还是你妈妈去世前唯一见过的人！不要给我说什么来看看而已！”易慕之有些懊恼，不是因为怜舞对于自己的抗议的表情，更多的是怜舞对于自己的刻意的隐瞒，对于全部人的隐瞒！

　　“所以，他才来看我，才来关心我，有什么问题么？”在一瞬间愣住之后，却在下一刻露出了平时的冷漠――刻意而僵硬的冷漠，不说抱着他的褚卿，清楚的感觉到了，熟知他的易慕之也看出了不自然。

　　越是拒人千里之外，越让人不安。

　　“云怜舞，有人会在签一亿美金的合同的时候突然离开的，安排私人飞机直奔这里的么？”有些失去控制的易慕之焦虑敢几乎让他要崩溃。

　　听到这句话，褚卿也把头转来看向怜舞，易慕之在欧洲的实力确实比褚卿的强悍，所以能够查到这样的过程。只是这个过程让褚卿也感觉到了意外。

　　好友，唯一的人，放弃一亿美金……

　　一切种种都说明了，事情的意外之外。

　　以为只是和凯恩家有着千丝万缕的关系，现在却成了唯一的关系的时候，就像命悬一线的人，扼住的呼吸。

　　没想到易慕之查的这么快。

　　怜舞有些颓唐的坐在沙发里，很久之后才说出了那句话“因为我和朱莉约好了，谁都不能告诉，所以，我感到抱歉。”这样应该不算谎话吧。怜舞这么想着。

　　褚卿的眼光眯成一条线，看着怜舞。至始至终都没有发言。

　　“约定？小舞，你可是重来不会给承诺的人，你也永远也不会给别人承诺，所以，不要瞒着我！！”

　　几年的相处，让易慕之，了解少年到了每一个表情他都懂！

　　“这是我的事情，我没有义务告诉你们！”抵触。除了抵触，没有办法――所谓的别无选择。

　　你们？不是你？

　　这句话，竟然也把自己给圈进去！――不给自己机会去认知。

　　此刻褚卿意识到了一件事情。

　　事情，绝对比自己或者易慕之想的还要复杂。

　　怜舞瞥了一眼褚卿，然后目光落在了易慕之身上“我可以保证，绝对不会给斯佩多或熠，带来任何伤害。”肯定而决绝的语气，仿佛完美的无限可击。

　　骄傲的样子，让褚卿和易慕之心底一晃――万丈洪波般得滔天巨浪。

　　所谓的0度致100度，与0度和100度得差别。

　　前者温柔的死亡，后者是冰冻之后的灼热，必死来的还要来的痛。

　　少年生气的上了楼，没有送别。

　　一切落在楼下的两个人的眼里――那是怎样狼狈的逃避。

　　三个人心知肚明。

　　易慕之和褚卿简单的交代了一下，便离开了。

　　对于褚卿，易慕之没办法坐到坦然的接受，这个抢走怜舞的男人，所以两个人只是简单的交谈，易慕之便离开了。

　　看着楼上紧闭的门。

　　走到了楼上。

　　没有敲门，就这么站在门口，手指附上那隔着两个世界的门。他知道怜舞他一样，靠在着门口，只是不同的是一个人在哭泣，一个人在等待天明。

　　隔着门板。想象的描绘着少年的脸蛋，想象的擦掉看不见的泪水。

　　“舞，能不能像刚才那样保证，绝对，不要让我觉得伤害。”

　　你的话语来历，保证的伤害，没有我的存在。

　　轻声的细语，将潜藏的伤口暴露在烈日下，灼伤的厉害。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第五十八章 渐行渐远

　　果盘里蹲满了红彤彤的苹果，修长的手指一个一个挨着触摸，可是却没有一点要挑选的意思。

　　湛蓝色衬衫的男人，目光星星点点的落在苹果上。

　　“小子，到我这里来不是看苹果的吧？”漂亮的女人端着一杯也门摩卡喝了一口。

　　“恩，小姑姑，不要这么说人家嘛，人家不是很久没来看过你了嘛……”男人调皮的眨着眼眸，湛蓝的眼睛像映照着星星的湖面，湛蓝的美艳。

　　“哼，我可不知道，凯恩家当家这么空闲呢。”女人鄙夷的眼神。对于眼前的这个人，她可是相当熟稔。原本只有在他们几个熟悉的人面前才会有这样的近乎于无赖的样子。

　　“呀，小姑姑，你是不是抱怨我有两个半月没有关心过你，你就生气了，呜呜，小姑姑你也知道的呀，我这当家可是很不容易的嘛。”金色的卷发，在阳光下闪闪发光，语气天真的像个长着白色翅膀的安琪儿。

　　“那你到底是有空还是没空？”女人对于这个侄子可是见怪不怪太久了。

　　“愕，这个的看情况嘛。”委屈的说道，手指点着一个个大苹果。

　　女人手一挥，女佣，边走过来，从果盘里拿过一个苹果，准备削的时候。

　　“不用了。”男人阻止了女佣的动作。然后抬起头，委屈的表情“小姑姑，你明明知道，我不吃别人削的苹果。”伸出手，随便拿了一个苹果放在手里。

　　“凯恩。”女人想说什么却又咽了回去。

　　“恩，怎么了？”看着女人露出了一脸好奇宝宝的表情。可是朱莉还是从凯恩的眼睛里看出了那眼下的阴翳。

　　放下手里的咖啡，起身，走到了窗边，背对着凯恩“你是想问我关于，怜的事情吧？”

　　凯恩身体仰躺的在沙发上，握住的苹果，不自觉的使劲捏住，静静的等着朱莉的后话。

　　只要是怜舞的事情，想要瞒住凯恩的可能xing几乎为零，但是并不是完全没可能。

　　朱莉没有回头看凯恩“我没办法告诉你，凯恩，很抱歉，我答应了怜的，如果让第三个人知道了的后果，是谁都没办法承受的。”

　　想到那天接到怜舞电话的时候，几乎崩溃掉的心情。朱莉根本都不知道，自己是怎么飞到熠的。

　　这句话，来得比告诉凯恩真像还要来的焦虑。他知道，他的怜出事了。脑袋还没反映过来，身体已经开始行动了。

　　猛的起身，想往外跑去。

　　可是下一刻，却被一只手给抓住了手腕。

　　“凯恩，算我求你，不要去。”朱莉猛的拉住凯恩。语气是哀求的，可是却有着命令的味道。

　　“小姑姑，怜，是不是怎么了？你告诉我好不好，为什么你去的时候带去的人全部都处置了，小姑姑，你告诉我，好不好，怜不能出事……”拼命的拉住朱莉的手，已经完全失去理智。不能再失去他，绝对不能再失去他。他没办法再去来一次那样的十年。

　　“凯恩，现在，怜在那个人身边才是唯一的办法，所以凯恩，不要去，不要去，我求你，什么不要问，什么不要听，什么不要做。”朱莉已经很无奈的说道。

　　“你要我像四年前那样看着他走，看着他受伤，我做不到，我做不到，怜，怜，我没办法，小姑姑，你知道我去斯佩多家族里接他的时候，是什么样么！！！！小姑姑，我想都不敢想怜出事……”几近崩溃的回忆。

　　两个人，分开的第三年。自己失去怜舞的第三年整，在自己正在哀吊，那个时候送怜舞离开的那天足够悲伤的回忆的时候，就收到了比当初让怜舞离开还要让他懊悔的事情。

　　易慕之，伤害了怜舞。把怜舞囚禁了……

　　想都没想的带着邢军去了斯佩多家，带走了那个几乎脱水而濒临死亡的少年。

　　那天的怜舞，蜷缩在地板上，黑屋子，当阳光照射进去的时候，他甚至连对光的反应都没有，那个骄傲一世的少年，就那样的缩在地板上，瘦的自己都不敢去看。

　　那个自己曾经，捧在手里怕掉了，含在嘴怕化了的少年，被折磨的不形的时候，凯恩那想要杀死自己的心情，是多么的强烈。

　　从那天起，他就发誓要玩死易慕之，可是如果不是知道了一些事实，现在，斯佩多家的当家，就不会是易慕之了。凯恩，绝对不会原谅，那个将怜舞伤害至此的人。所以他帮助易慕之，在J即将登大位的时候，将他扼杀。

　　怜舞被易慕之关起来，没有想过要把怜舞怎么样，只是不想他离开而已，而J却趁着易慕之不注意的时候，将怜舞n.u.e杀。所以，J――

　　凯恩没办法原谅易慕之对怜舞所做的一切，可是他也明白，自己和易慕之，对怜舞做的事情，只是十分之一和百分之五十的差别。

　　所以，对于易慕之，他根本没有任何的立场，去责备他。

　　“凯恩，我不知道我这么做是对是错，可是，我已很肯定的是，现在这样是唯一的办法，只能顺着他的意思，让他留在褚卿的身边。”

　　“小姑姑，”凯恩看着眼前脸色苍白的女人“怜，是不是……”

　　“没有什么是不是的，凯恩，还有十三天就是小舞生日了，他叫你，在他生日的当天一定要去。”

　　“生日当天，一定，小姑姑，怜舞是在警告我，只能在生日当天过去取…”

　　“你明白就好，怜所决定的事情，谁都没办法阻止。特别是你，易慕之，还有褚卿。”

　　“这就是，爱的代价吧。”

　　“凯恩，你听我这次不闻不问，把邢军派过去看着怜的全部叫回来，不然失去的不只是怜这个人而已，你懂么？”

　　“我知道了。”

　　望着窗外的天，

　　十三天

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第五十九章 白云断处见月明

　　面无表情的看着眼前上演的这一幕春光大戏。

　　不喜，不悲，不怒。

　　淡漠的仿佛在看一幅不属于自己风景一般。

　　与自己无关。

　　与世隔绝般得临世而立。

　　缱绻的交缠，那肩头的墨绿的蝴蝶，也仿佛受了惊吓一般，消失在了那人的肩头。墨色的长发缠绕在另一个碍眼的纤弱男人的身上。

　　褚卿，被纤弱的男人抵在落地窗的玻璃上，墨绿的衬衫，原本就开了两个纽扣，现在也全部都解kai了，露出了皎玉般的胸膛，纤弱的男人双手，撑在褚卿的肩膀出，把褚卿完全的圈在了臂弯里。头也埋进了褚卿的胸口――亲吻。

　　凌乱的长发，遮住了褚卿的表情，没有挣扎，没有抗争，任由那个陌生的那人谄媚般的亲吻。

　　酒红色的头发，垂在眉间，没有一点波澜，看着眼前这一幕，似曾相识的一幕。

　　曾经，他喜欢的易慕之也这样和佩里，在自己的面前上演春-宫戏。

　　如今，他热爱的褚卿也这样和陌生人，在自己面前缱绻的纠缠。

　　一次是心碎，这次是麻木。

　　嘴角上肆意的扬起了讽刺的笑意，扎眼的笑意。

　　一只手无聊的玩着酒红的发，一只手，有意无意的抚摸着还留有某人昨晚刚刚留下的痕迹，现在还灼烧的疼痛。

　　当墨色的眼眸终于在少年想要转身离开的前一刻，把目光落在了少年的身上。

　　于是，招摇的少年，嘴角上的笑意，扬到了最大的角度。目光一点躲闪的意思都没有，这么笔直的看着那个有些闪神看着自己的男人。

　　只是，笑得面无表情。

　　任由身上的人，亲吻，目光一刻也不从怜舞的身上离开，似乎不想要错过怜舞脸上的一点点情绪。仿佛，只剩石沉大海般的寂寥。

　　不是没有发现怜舞的到来，不是不知道怜舞，受过一摸一样的伤害。

　　只是想赌，赌一赌，这个他在意的人，会不会，像当初离开易慕之一样，离开自己。

　　因为，他的怜舞，从来没有任何的承诺，褚卿，比谁的在意，这个少年的承诺。

　　一句话，一辈子的事情。

　　结局，

　　很好，也是很糟糕。

　　怜舞，没有离开。也没有靠近自己。

　　只是就这样的远远的伫立在原地，看着这场闹剧。

　　“噗。”怜舞突然间笑的很开心，墨色的眼眸，流光溢彩，嘴角也扬起了漂亮的弧度，酒红的头发因为笑的有些用力，而轻轻的摇晃在眼前。一只手，捂着肚子，一只手，捂着嘴角。似乎想要遮掩自己着不应景的笑容，妖娆的浅笑“呵呵呵呵”充斥在整个空气里。

　　伏在褚卿身上的男人突然间僵硬，像被电到一样的从褚卿的身边跳开。

　　慌乱的看着声音的源头。印入眼帘的却是一副怎样的场景。

　　笑的有些弯曲的身子，声线穿过空气的隔阂，直接跳进了心底，有些瘦削的身子，因为笑意轻轻的颤动，酒红的头发也禁不住的摇晃，黑色的衬衣，将完美的身材紧紧的裹了起来。如果不是门的阴影，他几乎就要怀疑，是不是门的阴影遮住了少年的黑色的翅膀。纯净的黑色。

　　褚卿的眉头却因为这突如其来的笑意，皱紧了眉头。想过任何的反应，只是怜舞这样笑意是唯一没想到的。代表着什么呢？在意还是绝望的情绪呢？或者是该死的不在意。

　　笑的快要抽搐一般，才慢慢的控制了自己，手捂着笑的痛的肚子，一只手，在脸颊边上扇着风，动作可爱的让人想要亲吻。

　　缓缓的走了进去――从未想过逃避，从未想过这一幕的重演。

　　自己也真的是够愚蠢，和他相处久了，尽然忘记了这个男人的劣根xing――天生的大恶魔。逼迫人的手段，够卑劣。只是这样的被揭开伤口，还真的是讽刺呀。

　　只不过，这样也不错，不，应该是很好，相当的好，非常的好。

　　和自己完全不一样，原本的担忧也全部消散了。

　　这就是所谓的，

　　白云断处见月明。

　　只是拨开白云之后，那片浓墨般黑色的大幕却依旧悬挂在天际。

　　不过，这样就好了，至少不是一片黑暗，至少黑夜里还有月亮作伴。

　　心里感觉不到疼痛，真好。这样的麻木真好，好想，好想，一直这样的麻木下去，其实，有一些害怕，只有一点点的害怕，害怕，某一天早上醒来，这麻木掉的疼痛，突然间觉醒。所以，只是一点点，一点点，一点点担心，只是有一点点，一点点的害怕而已。

　　这么想着的时候，手不自觉的抚摸上了自己的心脏。用力的抓了抓，告诫自己――云怜舞，就这么麻木下去就好。

　　嘴角的笑意却一点点都没有减掉。

　　对于怜舞的突然出现，除了那个陌生人之外，剩下的两个人没有一个感觉到意外，甚至连他的存在都没有觉得突兀。

　　淡漠的被两个人忽视掉。

　　直到褚卿的面前才停下脚步――

　　满意的看着褚卿讶异的眼眸。

　　对于怜舞的靠近，明明怜舞的笑容是很好的看，明明褚卿看着怜舞的笑容觉得受伤的，明明褚卿对于怜舞的不在意或者说无视该觉得生气的，但是。

　　一只手缠上了怜舞的腰际，将两个人之间仅隔的两厘米也缩短成了零，但是，怜舞，为什么，会觉得，你好像很难过。不是因为我和别人一起伤害你，仿佛是一种自己丢弃自己的不堪一样。

　　怜舞的手，缠绕上褚卿的脖子。垂下头，吻住男人的锁骨。

　　又几乎用咬的力气一般，很久之后，才抬起头，望着那双想要看清自己的眼睛，

　　几乎是撒娇赌气的语气，“要好好的清理。”

　　将刚刚被人吻过的痕迹抚上自己的标记。

　　抓住男人的手，悄悄的紧了紧，

　　龋褚卿，你说我是多么的愚蠢，竟然还期待明天还会醒来

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第六十章 狂躁野兽

　　一把搂住少年离开的唇，抚上深深的吻。

　　为自己的幼稚，为少年的不屑。

　　一点点描绘着少年的唇线，一点点的撕咬，看着少年眼光里渐渐漫上的情-欲，让褚卿很满意。灵巧的舌头撬开少年唇，想要探进去的举动还没来得及实现，就被舌头上传来的疼痛吧自己的理智拉了回来。这个时候，褚卿才反应过来，原来两个人之见最先失去理智的是自己，而不是那个眼眶里漫着情-欲的人。

　　眯着眼睛看着怜舞一脸得逞的表情，咬到自己的舌头，像只偷了腥的猫咪一样的表情。嘴角也咧开一抹嚣张的笑意。

　　抱着褚卿，抚上他的耳朵“龋褚卿，这样的迷失掉理智，可是随时会丧命的哦。”骄傲的语气，告诫着褚卿，他该有的东西。

　　“那怜舞的意思是说我的魅力还不够让你兴奋咯？”不介意少年的挑衅，继续说着暧昧的话语。

　　伸出食指，在男人面前摇晃，“不是哦，魅力勉强，但是，已经兴奋了哦。”少年恶作剧的用身子摩擦着褚卿，挑起一波波火焰。

　　敏感的拉开和怜舞直接的距离。眯着眼睛看着眼前的人。怜舞又多久没有主动挑逗过自己了。长久的几乎自己都快要忘记了。两个人相处的模式早就在潜移默化里变了。怜舞不会主动爬上褚卿的床，不会主动的亲吻上褚卿的唇，而褚卿，更多的是亲昵的拥抱，更多的是亲吻，少了对于年轻身体欲-望，只是偶尔会因为情绪而抱怜舞。

　　不等褚卿看清楚，手掌就伸出去，捂住了褚卿凝视自己的眼光。然后抚上自己的唇，反客为主，撬开褚卿的唇，香舌探进了一个温热的世界。纠缠在一起的感情，轻轻的描绘着自己喜欢的齿贝，轻轻的触碰男人的霸道的舌头。

　　主动，当自己的气息快要喘不过来的时候，就可以赶紧撤离。这是主动的唯一好处，可是，他的缺点是显而易见的是，当自己撤离的时候，却发现被自己的吻的人此刻却是兴致勃勃。怜舞有些懊恼，只从和这个人一起之后，就没有在上面过，不仅没有在褚卿的上面，而且连打野猎的机会都没有。更恶劣的是，自己尽然开始迷恋上在下面的感觉了。

　　有些愤然的看着褚卿，却不知道嫣然成了一种盛情的邀请。

　　没给怜舞呼吸的机会就又吻上了怜舞的唇。

　　将少年的呼吸吸尽。感觉到了少年意识的飘远才停止。

　　把少年压在了沙发上，一只手控制住怜舞的双手，不是因为他挣扎，而是因为，怜舞已经很多次这样，当褚卿准备侵入的时候，怜舞就会突然间阻止，前一分钟的热情高涨后一分钟就无欲无求。让褚卿很多次都中途停止。对于怜舞他早就不知道什么叫做强迫。自己强迫的事情只有一件，就是无条件的对他温柔。所以，即使自己在想要还是会从他身上离开。

　　这次不一样，自己心里有着不安，强烈的不安。

　　想要确认，用自己的身体去确认，确认眼前人的存在。

　　最近的怜舞，连季瑾都发觉的想要蒸发一样的不安。即使在冷漠，但是却对于怜舞的事情从来都敏感，更别说最近举动的诡异。工作的比自己都还要努力，然后，半夜醒过来，就窝在自己的怀里，不睡，不动，只是看着自己。

　　手直接从衣服的下面探进了少年的身体，甚至都没有去解kai纽扣，在他的脸颊上落下细细的吻。

　　“这次，不会再停止了哦，我们做到底吧。”魅惑的声线，响在少年的耳际。

　　身体因为快-感战栗，让怜舞几乎沦陷。抬起脚，抵住褚卿的身体。

　　始终是个骄傲的人，身体即使已经漫上潮红，明明嘴里发出的声音几乎就是呻-吟，还是把脚缠绕上了褚卿的腰际。“n…n….ee龋龋褚，褚卿，不是么？”漫上水的眼眸，斜着眼睛看了一眼那个在沙发呆立的人。

　　褚卿瞥了一眼那个站在那里的人，冷肃的眼光，扫过那个人“滚出去。”丢出三个字将那个一直处在浆糊状态的男人给放出了了，想得到释放的囚犯，一点都不敢留恋那里的立刻撤离。

　　怜舞感觉到褚卿的手，把自己露出来的肌肤给遮了起来。对于这个男人有时候有点幼稚的行为，怜舞还是从心底觉得愉快的。

　　“唔，唔，唔，”侧着头，躲开褚卿落在自己嘴角的吻“3…p”所谓得了便宜卖乖的恶劣本xing。一报还一报。刚刚让别的男人吻，现在我也要吻别人的想法就这么诞生在脑袋里。

　　对于某人丝毫没有自觉xing的行为，让褚卿有一些懊恼，还想要邀请别人来品尝？

　　“云怜舞，你是不是觉得我不能满足你？”一把拉开少年的衬衫，高级裁制的衬衫，就这么报销了。在少年的身上落下密密麻麻的吻。

　　“我也想在上面，好不好，我也是……有、。啊……”被男人咬住的嫣红，根本就没办法说出剩下的身体猛烈的战栗。手指全部插-进了男人的发丝里。“自~~~尊”

　　“自尊，舞，那你告诉我，为什么这次你要从后面让我进去？”的天使，堕入地狱的开始。

　　“后面不是……更舒服？”妖艳的声音。

　　“你肯抛弃自尊这样的姿势？”一只手，也探进了少年的身体里。听着少年被迫的声音

　　“……”没有回答。

　　也许是不能回答。

　　“舞，我们拉上窗帘做好不好，不要背对我好不好，不要让我看不见你的表情，连想象的机会都没有。”终究了解他的只有褚卿。

　　“……不要”被拆穿后的慌乱。却不觉的让身体的扭动，增加了莫名的氛围。“那你让我在上面？”慌乱的转移蹩脚话题。

　　“想在上面？”恶劣的舔舐少年的敏感。

　　不会强求他，终究不能强迫他，所以，如果你不愿意，我不会逼迫你，褚卿知道，强行的后果，怜舞绝对不会这样的躺在身下。而是依然的撤离。带着灵魂一起。

　　因为有人的骄傲不允许。有人不允许伤害某人的自尊，自己也不行。

　　因为很久没做，所以拓展用了很久……

　　“废~~”手指增加阻止了恶劣的话语

　　“诶诶，真好，有力气抗争龋我还是喜欢这样骄傲的怜舞，=……”衣服都没有脱掉，直接拉下了少年的裤子还有自己裤子的拉链。

　　拉开少年的腿，俯下身子“宝贝，我进去了。”通知即行动。

　　纠缠的身体，一次次的触碰灵魂的深处。

　　“龋褚卿，你这野兽。”是怜舞的最后一句话。

　　还有一句没说出口

　　“龋褚卿，你这在我心底狂躁的神兽。”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第六十一章  握不住的沙

　　“要是还有力气的话，我们再来一次？”猛的睁开眼睛，看着那个正在用指头描绘着自己脸颊轮廓的少年。

　　被自己一惊到得少年，在下一瞬间掩去了惊愕。嘴角扬起了一抹妖异的笑靥“龋褚卿，不要这样欲求不满啦，明明一脸禁欲者得样子。”少年调笑着。

　　刻意的掩盖自己刚才动作的僵硬的让人生疑。

　　刚刚在自己身边沉睡的人，却在十分钟之后就醒了。

　　褚卿可以感觉到，怜舞手指划过自己脸颊时候的冰凉，还有指尖的战栗。恍惚的下一刻就会飘散一般，所以，打断了怜舞在自己脸颊上的勾勒。

　　“你到底在不安什么，在不舍什么怜舞？”轻轻的将身边的人揽进了自己的怀里。

　　怜舞的头藏进了褚卿的怀里。可以感觉到少年的呼吸还有震惊。

　　“……”

　　“有舍不得的东西，的人，那么就不要丢弃好了。”温柔的安抚。

　　抱着褚卿的手紧了紧，然后猛的抬起头，漂亮的桃花眼向上一挑，露出了琉璃般的光彩“呵呵，所以你才做那么幼稚的事情？”像的猫。嘴角洋溢的笑意。

　　一愣，然后“恩。”毫不犹豫的承认，对于眼前这个聪明的人儿，从未想过隐瞒，也隐瞒不了。

　　“恩？”转而宛然一笑。“你还真不怕养虎为患？”不是疑问而是肯定。

　　天下就是有一种骄傲而危险的职业叫做驯兽师。所谓的驯兽师，就是对于那些骄傲的具有野xing的动物或者人身上的刺一根根拔掉的人。褚卿就是这样的人，大概天下也只有他才敢这样。

　　敢把对于自己人身随时存在威胁的人，放在身边的只有他了，现在尽然还以身犯险。

　　“怕，可是只有有肉，老虎也不乖乖的跳火圈？”

　　“所以你就出卖色相？”质问的语气，想到自己刚刚看到的一幕，心里还有相当不愉快，只是现在，对于怜舞而言，这些不愉快的事情他已经没有时间去计较。

　　“那也没办法呀，你不告诉我，我只能这样了，你也知道的啊，要撬开邢军的口，跟叫我的黑腔交代一样的结果。”刚刚那个在吻褚卿的男人，怜舞是认识的。虽然不知道名字，但是，怜舞过目不忘的记忆力，还是对于那张怜有着一定的记忆力。

　　凯恩家――邢军――情报局。里面见过的熟悉的面孔。

　　“恩，敢用这招的也只有你了。迷恋上你之后，就会收入囊中，得到想要的就抹杀了吧？”深知想要从邢军的嘴里得到有用的消息可能xing，怜舞对于褚卿的这招不得不佩服。

　　“不是没办法么，如果你肯告诉我原因的话，我就不用这样了。”有无奈的表情。因为知道，即使这样，怜舞也不会告诉自己他想要知道的事情。

　　“恩，难道觉得委屈了？被人占了便宜？”调戏着褚卿，看似不在意的语气，可是只有褚卿才知道，现在怜舞在自己被别人吻过地方手指甲抓的都破皮了。

　　“那你坦白么？”褚卿拿开怜舞在自己身上抓的手。放在了嘴边，舔舐着。

　　“坦白？开什么玩笑，我可是在邢军里呆了十年，在殓呆了三年，还在你的黑腔里寻访过的，你觉得我会坦白么？”鄙夷的语气。

　　“什么意思？”褚卿表情凝重，知道怜舞和凯恩的的关系非同一般，但是，在邢军里……

　　“就是啊，可惜，都没用过。”明显的不想告诉详情。

　　“你和凯恩是什么关系？”还是忍不住问出口。相处十年，意味着什么，不言而喻。

　　“恩……”想了想，“愕……这个倒是没想过……”

　　“比我重要？”不甘，试探xing的问。

　　“比你重要，我现在就在英国了。”没有波澜的答案，说的像是本来就是这样一般。不经让褚卿的心里涌上了温暖，让这段时间的不安都要淡化。

　　将怀里的人抱的更紧，剩下的话语，全部都消散了。

　　自己比十年的相处更重要。还有什么好计较的……

　　像怜舞说的那样，――至少，现在怜舞在自己身边，就足够了。

　　怜舞被褚卿抱的有些疼，想要挣扎的时候，脑袋上传来一阵“怜舞，我爱你。”

　　五个字，将少年彻底捆绑。

　　一动不动的被他抱着。

　　直到感觉到抱着自己的人，沉稳的呼吸。怜舞才轻轻的拉开了褚卿的手臂。身边的男人，似乎比刚才睡的安稳。不再紧皱的眉，让怜舞心里也舒服了很多，轻轻的吻了男人的唇。

　　“龋褚卿，我现在觉得，回国――不管对于过去，还是现在，或者是未来，我都觉得这是我这辈子做得最对的事情。”嘴角扬起了温柔的笑意。

　　不着痕迹的揭开了被子。捡起地上的衣服，僵硬的给自己套上。现在是褚卿的私人休息室。

　　将自己搭理好后，轻轻的带上门离开。

　　安睡中的男人猛的睁开眼，看着床边散去的温度。握住的拳头，指甲都插进了手掌。

　　以为可以淡去的不安，却早已经在心里凝固成魔。

　　睁着眼睛看着天花板。

　　“怜舞，你是不是太小看我的魅力了。”比哭还难看的笑。

　　褚卿还记得，刚刚那个窝在自己的怀里男人的一句话“和邢军没关系，是朱莉的私人事务，我们没有涉足。”

　　伸出手，痛苦捂住自己的眼睛“怜舞，你到底在瞒什么，把话题全部都转移到凯恩身上。”

　　如果怜舞没有离开，褚卿也许会自我麻痹，至少怜舞还在他身边。

　　可是现在……

　　怜舞，为什么我觉得，我已经握不住你了

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第六十二章  视觉盛宴

　　夏天的雨，总是来的那么的突然而隆重。

　　怜舞撑着黑色的雨伞，走在乌云下的街上。街头上花花碌碌的雨伞，忙绿的人群。让怜舞觉得视觉疲惫。

　　红绿灯交替着色彩，斑马道上熙熙攘攘的人群。

　　走进了一个比较偏的建筑。小小的庭院，栅栏上缠绕着的小蔷薇，在雨里显得有些突兀的美丽。一栋三层楼稍显破旧的楼房，伫立在那里。淋着雨的滑滑梯，大榕树下搭建的简易的秋千，秋千下的跷跷板，被雨水洗涤。陈旧的泛着过去的光。

　　“恩？”映入眼帘的一个孩子让怜舞驻足。

　　挽着袖口和裤腿的孩子，蜷缩在墙角里，一只手深了出来触摸着雨滴。大大的眼睛空洞的像黑幕一般。

　　走过去，把伞放在孩子的头。空洞的眼眸把自己的影子落了进去。只有疑惑的表情。

　　“为什么不进去，衣服弄湿了会生病的。”像那个七八岁的孩子伸出了手。

　　盯着眼前的手，很久之后，然后意外的垂下头，继续看着下着雨的天空。

　　“月牙。”怜舞轻轻的唤了孩子的名字，看着孩子猛的转过头盯着自己疑惑的样子。“我们进去？”嘴角温柔的表情。

　　盯着怜舞的唇，然后把手放进了怜舞的手里。起身。

　　刚刚踏进大厅，一个妇人就赶紧冲了过来，拉住孩子，这里看看那里看看“呀，月牙，跑哪里去了，倒出找你龋快点和其他小朋友去吃饭吧。”妇人伸出手想要去拉住孩子的手，孩子却在下一刻躲进了怜舞的怀里，求助的看着怜舞。

　　“乔姨，算了，月牙，我今天下午带着他吧。”怜舞看着妇人说道。

　　妇人这才看见怜舞“啊，你是？小舞？云小姐的孩子？怎么过来了，对了，你妈妈呢，上次呀，你妈妈说要要送月牙童话故事书，所以呀月牙从那天起就一直等你妈妈过来，我也知道呀你妈妈在国内的时间很少，给这孩子说了好多次，都不听，每天都到这里来等你妈妈。”妇人在围裙上擦着自己还沾着油脂的手。

　　少年的淹没普一瞬间暗淡“我妈妈两个多月前去世了，我今天带她过来看看……”嘴角的微笑有点惨淡。

　　“去世？”妇人显然是吃了一大惊。

　　“恩，前段时间，出了车祸。不过，你不要担心孤儿院的事情，我已经全部安排妥当了，前段时间，我已经叫律师把我和妈妈名下的财产全部都转移到了孤儿院的名下了，所以孩子们这群孩子的事，你就暂时放……”

　　“你这孩子说什么呢……”妇人的眼眸里滚落了大颗大颗的泪水，一下把怜舞搂进了怀里。“说什么呢，明明还是个孩子，却装个跟大人一样。妈妈不在了，想哭就哭出来呀……”和怜舞正式见面是第一次，但是妇人还是从以前和云乔曦接触里知道了这么一个人的存在。不懂的喜怒哀乐的孩子，云乔曦，说，她多么希望他的儿子可以像别的孩子一样，有着孩子的表情，她的孩子总是微笑着拒绝着所有人。

　　妇人说的没错，对于云乔曦的死亡，怜舞还没来得及哭泣，就接受了又一次遗弃。

　　当怜舞刚刚处理完云乔曦的后事，回到意大利，就看见易慕之和佩里的事情。

　　想要寻求的港湾，还没来得及靠近就被推开。

　　黑色屋子的囚禁室，让怜舞几乎崩溃。

　　如果不是凯恩的即使到来，怜舞可能已经死掉了。

　　所以，当怜舞醒来之后，就决定按朱莉转告自己的话做。回了国，遇见褚卿，然后，忙着处理剩下的事情，自己几乎没有时间去吊念母亲。

　　“我也是前两天无意间翻看妈妈记录的时候才发现妈妈说要送一个xing格孤僻的叫月牙的孩子一本童话故事。”怜舞想到了前两天自己从朱莉那里拿到的妈妈日记。怜舞从包里拿出一本王子和公主幸福在一起的童话故事书。

　　把书递给孩子，然后交代了一些事情，就准备离开的怜舞，被一只手拉住声音很小，很弱“哥哥，不要放弃。”

　　愣住，看着身后月牙。被一个孩子看穿心事，让怜舞有一些错乱。

　　蹲下身子，抚摸孩子的头“我不会任由老天安排结局的。”起身撑起伞往外走去。

　　“可是，你还放弃了，不对么？”细细的声音被怜舞抛弃在了背后。

　　撑着伞走在街道上，来来往往的。

　　怜舞漫无目的的游走在街道上。

　　突然间尖锐的刹车声音，一只温婉如带血纷飞的蝴蝶。在空中划出美丽的弧线，然后重重的落在地上，像古钟的闷声。美妙却让人心惊。

　　从那具身体里，潺潺的流出的妖艳的红色，让少年的心底绽放了一朵朵血色的蔷薇花。红色从身体里流出，混合上从天上落下的雨滴，沾着血色。

　　然后，地上便盛放了片片红色的蔷薇花。

　　少年嘴角像被那红色将灵魂吸引去了一般，嘴角也露出妖异的微笑。

　　想要靠近那美丽的红色，脚还没有迈出去。就被一个熟悉的拥抱揽进了怀里。

　　转过头痴痴的看着眼前的人“很壮丽，不是么？我也想……”一只手，还往外伸，想要去触碰。

　　“云怜舞，你在搞什么？”愠气。将少年的神智全部拉回来。

　　迷蒙的眼神将焦点凝聚在褚卿的脸上“褚卿？”似乎很久之后才反应过来。

　　“你没看见车来了么？”怒气。褚卿本来是要回去的，因为怜舞今天提前离开自己不放心，结果自己提早回去，却在路上看见怜舞撑着伞在街上晃。

　　知道前面出了车祸，当自己透过窗看见失神的少年的时候，就彻底慌乱了。

　　下车抱住那个想要靠近满身鲜血的人。

　　这是第二次。

　　看着褚卿，然后回头看那躺在地上的人。“你怎么在这里？”慌乱的转移话题。

　　“我才想问你怎么会在这里。”

　　“我去了孤儿院。”

　　“现在要回去么？”

　　“恩。”

　　“一起。”

　　“好。”

　　没有挑衅，没有躲避，就这么顺从的离开了这场视觉盛宴的发生地。

　　怜舞靠在褚卿的肩膀上仿佛沉睡一般。

　　如果，褚卿没有看见怜舞被自己带离开之前，回头看见那满地血色时候桃花潭里染上的炫目的色彩的话。

　　他愿意相信，一切都过去了。

　　可是，现在取…

　　也许只是刚刚开始而已。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第六十三章  混乱的早晨

　　纤长的手指，优雅的拂过鼻翼，红色的液体，沾染在了纤白的手掌。

　　眯着眼睛看着手指上的血渍。

　　一愣。

　　下一秒反应过来。

　　桃花眼瞪得圆溜溜的看着嘴角强忍住笑意的某着上身的男人。

　　“叭。”猛的放下手里的银勺。一把抓住言澈递过来的纸巾，捂住鼻子。

　　看着褚卿的有一点扭曲的笑意。一把把手里的沾着血的纸巾往褚卿丢过去，“褚卿，去你的十全大补粥，我永远不要再喝这乱七八糟的东西！！！”

　　一直爪子一下把言澈拿着的纸抓过来，嘶溜溜的拉了一长串。愤恨的捂住鼻子。看着褚卿已经快要忍不住的笑意。“还有，你，以后不准在我面前服，听到没有！！！”瞪得圆鼓鼓的眼睛看着褚卿。

　　原本优雅和谐的早上。

　　事情的开启，

　　怜舞看见桌子上连着十几天的十全大补粥，让怜舞的额头一朵大大的乌云飘过。瞥了一眼满桌的各种各样的粥，然后，笔直的九十度转弯。闷闷的走到了沙发上，拿过被以往在角落里的抱枕。别扭的背过身子。不能怪怜舞撒娇，这是赤果果的抗议！每天早上餐桌上堆摆满了粥还是粥。让怜舞觉得很头痛。已经连着十多天早上被灌粥，怜舞现在看见粥就想吐。

　　所以褚卿看着某只优雅的转身之后，就自觉的端着一盅粥往那个背过身子的某只走去。用银色的勺子摇了一勺，放在嘴边吹了吹，然后，放在了怜舞的嘴边。

　　对于褚卿的这个举动更让怜舞生气。他没有忘记屋里还有三个一大早就到家里报到的人。这个完全把自己当小孩子的举动，虽然平时是这么的，但是，现在又不是只有自己和他两个人……不满的手一挥……于是，某人私人定制的高级衬衫上，华丽丽的挂着米粒还有红枣……

　　于是，现场就出现了这么一幕，某只嚣张的气焰全灭，因为某人胸口上还留着的红红的斑驳。自觉的拿着勺子，坐在餐桌边上规矩的吃着午餐。褚卿也因为衣服上的东西，直接就在大厅里脱掉……

　　于是就有了这么一幕。

　　窗边一个正脱着衣服的男人，餐桌边一个规矩的拿着勺子大口大口吞着粥的少年。

　　香艳的一幕。造就了怜舞悲怆的一幕。

　　居然流鼻血了。

　　所谓的恼羞成怒，就是这样的吧。

　　转过头，看着已经笑翻在地上的季瑾，恶狠狠的表情吼道“季瑾，你给我差不多点！！”

　　然后生气的起身走到那个嘴角在抽搐的严绪边上，“死冰山，要笑就笑，小心憋出内伤！！”

　　好心走过来准备拿着纸帮某只把抹在脸颊上的鼻血擦掉的言澈也不能幸免于难。“……哼……”优雅的鄙视了一眼言澈，抓过，言澈递过来的纸巾，捂住鼻子，往房间走去，额，或者该说是跑去。

　　在关门前，瞪了楼下的几个人一眼。对着跟着自己上楼的褚卿吼道“不准跟来！！”

　　叭的关上门，咔的反锁上门。

　　半个小时候，怜舞终于优雅的出现在了大厅里。

　　目光扫过那个嘴角还在憋着笑意的人。“小瑾，你最好现在把你的笑容给我收回去。”缓缓的走进，放大的精致的脸庞，下一秒扬着邪气的笑容说道“不然我让你生不如死。”炸了毛的猫咪。

　　“噗，哈哈哈哈哈……”看着怜舞着恶狠狠又别扭的表情，再也忍不住笑了出来……

　　怜舞没有理会季瑾，而是走到了餐桌旁，拿起，褚卿刚刚切过煎蛋的刀。优雅的一挥。动作干净利落。

　　“哧。”利刃插破皮革的声音。伴着几缕头发落了下来。猛然止住的笑声，接着一个鲤鱼打挺从沙发上跳了起来，躲在言澈身后的季瑾，颤抖的手指指着那个一脸悠闲的人“你，你，你真的真的拿刀丢我耶！！！会死人的，是，会死人的！！！！！老大，你怎么教的怜，他脾气怎么会这么暴躁呀……老大……额，老大？？”季瑾看着从眼前飘过的言澈。声音渐渐的变小了，然后看见言澈一脸同情的表情的时候，完全没有声音。

　　侧着头看着言澈，“额，那个澈，我刚刚有说什么么？”

　　怜舞笑意盎然的出现在了季瑾旁边，一只手拍着季瑾的肩膀，同情的表情，幸灾乐祸的声音“你说子不教父子过。”

　　愣住，看着褚卿越来越难看的脸色，别扭的转过头，“额，你们听错了，绝对没有~~~~”

　　“瑾，那么这次的宴会就由你全权负责，你懂我说的全权是什么意思吧。”褚卿一把拉过那个得逞的人。

　　“不是吧，老大，我一个人怎么可能……”

　　“那你是说，不了？”

　　“啊，啊，没有，没有，绝对没有啦……”头摇得跟拨浪鼓似地。

　　褚卿搂着怜舞，坐到了沙发上。看着怜舞有点苍白的脸。“叫医生过来看看吧？脸色不太好。”心疼的摸着怜舞的脸颊。

　　被这样直白的看着不好意的怜舞，别扭的转开头，躲过，褚卿的目光。“啊，对了，什么宴会呀？”

　　“你不会忘记了吧？”

　　“什么？”

　　“今天10月23日。”褚卿有些头痛的看着眼前的人。

　　怜舞怔了一下。目光闪烁了一下，然后嘴角扬着笑意“你要给我开派对？”

　　“不喜欢？”

　　“没有。”怜舞摇了摇头，然后转过头看着褚卿。“恩，邀请了哪些人，听你叫小瑾负责的话语，应该有不少人吧。”

　　揉了揉怜舞的发，宠溺的表情“恩，很多，我想告诉他们你是我的。”毫不避讳的话语。

　　“龋褚卿，我有说过，我不想要……”

　　“我不会逼你接手我的事情的。”似乎怜舞的犹豫，打断了他的话语。

　　“我不是这个意思。”剩下的也不知道该如何让开口。

　　“先不要管那那些了，看看宾客名单吧，邀请函我已经在一周以前就发出去了。”结果严绪递过来的名单。

　　上面赫然写着：

　　洛尔・凯恩

　　罗伊・斯佩多

　　阿杜尼斯・凯恩

　　朱莉・凯恩

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第六十四章 生日前夕

　　看着名单上的名字，让怜舞嘴角有点抽搐。

　　“我说，你是故意的吧。”

　　“恩。”

　　“喂，你委婉点行么？”怜舞对于褚卿的直白有点不适应。

　　“你的过去我没办法去参与，所以现在至少想要了解。”微笑着回应。

　　褚卿认真的表情，让怜舞的心底缓缓的注入了丝丝温暖。软软的窝在褚卿的胸口，看着名单。

　　“还有什么想要邀请的人么？”

　　“恩，阿杜尼斯・凯恩，我得先给他打个电话。那死老头，前年生日，从南美给我寄了一个恐龙蛋，去年生日，从非洲给我空运了一头大象去意大利，我可不想他今年给我送个暹罗鳄。”怜舞一边说着一边拿过电话。

　　按了一串电话号码。

　　“喂。”

　　“喂？啊，小怜怜~~~~~亲亲，小怜怜~~~呜呜，叔叔我还在想，我们家小怜怜~~怎么这么不可爱~~都还不给我打个电话！~~你不知道~~小九那个坏家伙，上次给我打电话，炫耀你给他打电话的事情~~小怜怜……我不管，反正你必须要给我打电话超过小九……”

　　怜舞额头，一颗大汗陡然滑落“我没那么空闲。”无奈的语气。

　　“什么叫没那么空闲，呜呜，你就知道给白露打电话，都不知道关心关心我这老人家，人家，前段时间为了你生日，知道我花费了多少心思么，我跑了大洋洲和南美洲，还有非洲帮你选礼物……你都不关心我……”

　　“我不要你的东西。”听到这话怜舞不好的预感。

　　“不要，小怜怜，人家找的鸭嘴兽……”

　　果然，怜舞心里说道。“你现在在哪里？明天会和觉一起过来么？”

　　“现在在朱莉家啦，打算今天明天回凯恩家，和小九一起过去。”

　　“你现在在小姑姑家？”

　　“是呀。”

　　“去哪里干嘛？”声音不自觉的急迫。而忘记了四周还有几个人盯着自己的事实。

　　“恩？怎么了，我来过来看看她，然后明天和她一起和小九直接去找你啊。没什么？有什么不行的么？”阿杜尼斯也发觉了怜舞的突然间的不对劲。

　　“啊，没什么，对了，明天觉过来的话，叫他帮我把我以前放在他房间里的那堆东西收拾一下，顺便一起拿过来。”

　　“你本来就什么东西，好不好……”

　　“你管不着，反正，给我带过来就是了。”

　　“全部？”

　　“除了以前和觉照的照片呀，还有我送给他的东西，都带过来……”

　　“恩恩，知道了，你不是不回来了吧，又和四年前一样？”

　　“觉和你，我都舍不得。”

　　“恩恩恩，知道舍不得我们就好，啊，朱莉说要给你讲话啦……”

　　“小姑姑？”

　　“最近感觉怎么样？”

　　“还好。”

　　“我想……”

　　“不要想啦，我不是好好的么，反正我不管你啦，明天一定要来，对了，我们的秘密，记得要好好保密哟，不然，我会跟我我妈妈一样的哦。”

　　“云怜舞！”

　　“我开玩笑了啦。”

　　“你要是再说这样的话，就算是拿着刀逼你，我也会把你带回来！！”

　　“说了开玩笑的嘛……小姑姑，真是……”抱怨的语气。“反正你明天记得过来就是了。”

　　“知道了。”

　　“那我先挂了，明天见。”

　　“恩，好好照顾自己，明天见。”

　　少年悠然的挂掉了电话，才回过神，发现褚卿看着自己的有一些讶异的表情。

　　“愕，觉，就是洛尔・凯恩，四岁的时候阴错阳差的就住进了他们家，恩，觉，死老头，愕，就是阿杜尼斯・凯恩，他叫他小九，我小时候叫他小卷卷，因为他头发卷卷。老头子一直跟觉的关系很好，小时候又超级疼我，朱莉凯恩是小姑姑，她和妈妈的关系很好，加上和觉，和老头子得关系，我和她关系超级亲密，觉好多次都埋怨，朱莉对我比对他好。”没有遮掩的解释着。

　　因为，自己和凯恩家族的关系，到了明天也会全部明了，还不如现在坦白点。

　　“就是说，你就是，那个凯恩家传说中的手中花？”季瑾突然间问道。

　　“什么？”疑惑的眨着眼睛看着他。

　　“你不是不知道吧？就是几年前一直都在传言的，凯恩家里，一个被凯恩家宠上天的孩子？”

　　“宠，是有点……”

　　“愕，我记得，几年前，貌似那个从来不问世事凯恩家，第一次杀戮也是因为你吧？”季瑾想到什么似地，突然间问道。

　　“杀戮？”

　　“不知道么？啊就是那次~~”

　　“瑾！”褚卿不知道为什么，自己要阻止季瑾的话语，只是知道了那是不能问下去的事情。

　　“愕，对了，怜，这次有什么想要的礼物？”看着褚卿，季瑾再笨也明白这句的意思。

　　“我要超级玛丽的通关秘籍。”侧过头看着言澈说道。怜舞可没有忘记言澈答应自己的事情。

　　“知道了。”

　　“恩，小瑾的礼物呀……把小瑾自己送我给好了，看起来软软的香香的……”还色狼一样的舔了舔舌头，咽了咽口水。

　　这下连季瑾都一脸同情的看着毫无自觉的某只。这才是，所谓的“受样”吧。自家老大的眼睛里冒着的小火焰，难道，怜舞没发现么……同情的眼神，不言而喻。

　　“喂，褚卿把你的手拿开，我不要做！”恶狠狠抓住褚卿缠在自己要上不自己觉的手。

　　“舞……”褚卿有点伤感，有人大早上就这么直接吼着这事的么。

　　怜舞抓过抱枕，远离危险的某人。

　　“龋褚卿，如果你手里有一把剑，你会怎么办？”

　　“丢开剑，抱紧你。”

　　“呵呵，不一样的答案取…”

　　清脆而美妙的早晨

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第六十五章  悲伤降临

　　英国的天空下着大雨，飞机也无法起航。

　　觉，或者改叫白露，或者该称为凯恩。看着天空垂下的雨，心里莫名的的不安。本来该到的朱莉和阿杜尼斯这时候也还没来。

　　他是凯恩，外人只知道，他支撑着着个古老神秘的凯恩家，却不知，他还支撑着整个英国皇室，现任的英国王室储君。

　　凯恩，站在窗台看着外面的雨幕。失神……

　　第一次见到怜舞的时候，自己十一岁，怜舞四岁。无知的和还是儿童的他打赌，去逗弄了当时还是亚洲金融中心的夏家。那时候，褚卿还没有接手四大家族，自己第一次见到褚卿也是那个时候，抱着怜舞出现在夏家大院的那个时候。

　　对于褚卿，一个真正的传奇，他接手四大家族的时候，以为他会利用夏家的财势，建设成金融帝国，这个男人却背道而行，全世界都还没反应过来，他变已经将熠成了黑道的老大。

　　怜舞是自己被邢军带回国第二天变在约见私人家庭医生的时候见到的。

　　云乔曦，凯恩家私人医生。

　　他还记得当自己下楼看见，那个被漂亮女人抱在怀里乖巧的样子的怜舞的时候。那个趴在女人肩上的孩子看见自己后，第一句话就是“你不会娶我妈妈，对么？”

　　“……”

　　“骗子。”接着就转过身，不看自己。

　　于是故事开始正式揭开幕布。剩下的十年，自己就这么的和他一起。

　　觉，不知道自己什么时候爱上怜舞的，也许是第一次见面的时候，也许是，怜舞每天从自己的怀里醒来的时候，也许是，怜舞帮自己削苹果的时候，也许是，怜舞第一次情动的时候，在自己面前露出的魅惑众生的表情。总之，当觉，察觉的时候，已经失去了怜舞了。

　　觉，知道的一件事情，自己爱怜舞，爱到没有怜舞活不下的爱。可是，他不知道的是，自己面对怜舞是否能够说出口，对于自己的爱情。

　　凯恩，爱怜舞，谁都看出来的事情，不只是阿杜尼斯，朱莉，连云乔曦都知道的事情。除了那个时候，还不懂爱情的怜舞，和一个不知道那是爱情的觉。

　　他还记得自己把怜舞送到易慕之那里的时候。

　　怜舞问过自己，为什么不要他了。

　　那个时候的觉，背过身子，笔直的走向了离开怜舞世界的大门。

　　有一句话，不能说出口。他怕一出口就成了“我爱你，跟我走。”

　　他是凯恩，那个为了怜舞必须强大的凯恩。所以，只能昂着头，离开他爱的怜舞。

　　凯恩家的人，都习惯了一件事。

　　洛尔，在他们所有人面前的狠辣，在对上怜舞的时候却是一张孩子的笑脸。

　　凯恩，宠溺怜舞的事情，是整个凯恩家知道的事情。如果怜舞没出事，他们都相信，凯恩会和怜舞在一起的。只是，谁都没想到，有人可以为爱情做到那一步。

　　如果说，每一次怜舞受创的时候，都是觉，出现的话。当所有人对觉投去英雄救美的目光的时候，觉都会觉得那眼光刺得他浑身发疼。

　　如果自己没有送怜舞离开的时候，那么怜舞就不会落到那个下场。一切的罪孽都是自己而起。

　　记得第一次吧怜舞抱回来的时候，浑身的血，第二次把怜舞带回来得时候，几乎快要死掉，所以他告诉自己，事不过三，事不过三。要是有了第三次，他绝对不会让怜舞在离开，即使失去现在所有的一切，他都要和怜舞在一起。不管是谁都不能做阻止！！

　　逼迫自己强大，逼迫自己去争斗，逼迫自己将凯恩家壮大，逼迫自己强大到去守护那个人。

　　怜舞，第一次离开自己，四年。而这次……却好像是永远一般，即使等一下，就可以见到怜舞了，却仿佛像永别一般……让他不害怕踏上这次去见怜舞的旅程。

　　雨幕里冲进了一辆法拉利。后面紧跟着一辆兰博基尼Murcielago。

　　雨幕里，一场华丽的飙车戏。

　　前面的红色法拉利，一个紧急刹车。车门被猛地拉开。

　　一个白色的衬衣的男人，猛地拉开车门，往屋里冲。身后的Murcielago也立刻停了下来，一个红色连衣裙的女人赶紧下了来，追向了白色衬衣的男人。可以明显的知道后面的朱莉，在追赶阿杜尼斯。

　　发生什么事了？觉的脑袋里还没有明白，怎么明明该开心的去见怜舞的，现在他们一个一脸绝望，一个慌乱无措的。

　　觉，看着那两往自己靠近的人。竟然想要逃跑……

　　不安，恐慌。

　　不自觉的后退了两步……

　　“嘭。”

　　“小九……”话还没出口，这个从来都只有笑脸的男人，那一刻，清楚的印着泪痕……

　　“阿杜尼斯，不要说，求你……”朱莉紧跟着冲了进来，平时高雅的女人，此刻眼妆也哭的晕染。

　　甩开朱莉的手，

　　“小九，怜他……”

　　毫无预兆的痛苦降临……

　　【争取70完结哈哈哈】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第六十六章 以爱之名

　　“怜，在担心么？”褚卿看着有一些魂不守舍的怜舞问道。

　　“恩？”

　　“凯恩，他应该没事的，英国那边的大雨，应该是延迟飞行了。”看着怜舞有一些焦急的样子。

　　“恩，他来了。”扬起了手里的电话示意。关机。

　　“所以，在担心？”

　　“恩。”怜舞站在阳台上，看着楼下热闹的一切。心里有一抹不安在扩散。

　　一只手搂住怜舞，把头抵在怜舞的额头，“不要担心，凯恩不是小孩子，他知道这些事情的轻重的，不会拿自己的xing命开玩笑的。”安慰着怜舞。

　　褚卿知道，凯恩，在怜舞心里的地位。相处十年的关系，不管中间存在的是什么感情，那也足够厚重。

　　垂下眼睑，不去看褚卿的眼眸。“是他的话，会的。”

　　这是自己离他他四年，第一次一起过生日。那个人，一定会到。从前的四年，怜舞的生日，觉没有出现，可是，怜舞却知道，那一天，自己去找云乔曦的时候，身后总有一辆Bentley。英国女王指定座驾，所以，洛尔也偏爱Bentley。即使不见面，却还是会来。而这次，绝绝对不会例外。

　　而且……

　　抿着嘴，不说话。

　　“怜，斯佩多家到了。”言澈推开门进来。

　　“恩，知道了，我现在就过去。”今天的怜舞，没有穿黑色的礼服。傍晚的时候，怜舞准备换上一套黑色的礼服的时候，被褚卿阻止了，说，生日，不要穿这样的，不吉利。

　　于是，怜舞按着褚卿的要求，穿着一套白色的小礼服，里面一件浅粉色的衬衫。将平时的刻意的疏远抹掉。

　　对着褚卿露出一个好看的笑颜，交代言澈“带他去书房。”然后离开。

　　书房，就意味着是两个人单独相处。言澈看了一眼褚卿，然后带着怜舞离开。

　　怜舞到书房的时候，易慕之已经在那里了。然后，直径走了进去，侧着头告诉准备跟着进来的言澈“没关系，我和他单独聊一下。”言澈今天单独负责怜舞的安全，毕竟今天最容易出事。

　　轻轻的拉上门，“我在门口，有事叫我。”

　　没有回应，算是答应。怜舞没有走到沙发上，而是走到了书架边，拿出一本《单味重要疗法》的书籍。转过头看着盯着自己的易慕之。突然间扬起的一抹邪气的笑意“龋易慕之，我的礼物龋俊

　　“小舞，你人不舒服么，怎么瘦了那么多？”答非所问。

　　“瘦了？”怜舞看了自己一眼，明明拼命的吃东西了，还是没办法阻止体重下降的事实。以为自己隐藏的很好了，连易慕之都看出来了，难怪褚卿，最近都是每天盯着自己吃完全，菜色的种类也多了很多，那个人多半是以为自己食欲不好，才这么贴心的做的吧。

　　“恩，脸色也不太好。”补充说明。

　　摸了摸自己的怜，“不会吧。”难道已经遮不住了。自己从回国的那天就有往脸上抹一些提肤色的东西呀。季瑾还老笑自己跟个姑娘一样。

　　“小舞，告诉我，你当初离开的原因是什么吧？”易慕之直视着怜舞，不给他逃离的机会。

　　“离开的原因？你怎么问我，不是都知道么？”怜舞垂着头翻着书。不去看易慕之，酒红的发，隔绝了一个世界。

　　“小舞，我知道，那件事伤害到了你，但是，我知道，那个不足让你这样彻底的离开我！”易慕之懊恼的看着怜舞。

　　“不足？加上妈妈的死亡，双重打击！”怜舞自嘲的语气。

　　“小舞，我很了解你，你妈妈的事情，不会成为我们之间的阻碍，而，我更清楚的是，你对我的感情没有深到，看见我压着其他男人，就会让你绝望个彻底。”易慕之淡淡的说着。因为十足的认真，让他知道，事情，绝对不会那么淡然。

　　“易慕之，你知道，我没有那么爱你的。”侧着头，惨淡的微笑，悲伤的说着伤害的事情。即使现在伤害也没关系吧，只有这样伤害你了吧。

　　“所以，我和凯恩的事，才不是你离开的原因。”指甲都陷入了掌心。怜舞每一句话都可以给自己最大的伤害。“小舞，我实在想不到什么理由足够让你离开我的，即使你没那么爱我。”黯然的眼眸。

　　把书放回了书架，走到易慕之身边，弯下腰。

　　一下抱住了易慕之。头轻轻的靠在易慕之的肩膀上“慕，这是我最后一次这样的抱你，谢谢你，那么的爱我，所以，我的慕，你一定要过的很好很幸福，然后把我全部忘记，好不好。我不会和你在一起，也回不去了，所以你把我全部忘掉，然后过的很幸福，好不好。”声音轻颤。易慕之可以感觉到抱着自己的人的不舍，还有串流在他身上的伤痛。

　　在自己还没反应过来的时候，怜舞就离开了自己的肩膀。落空的温暖，瞬间下降的温度。

　　惊恐的看着怜舞“小舞，什么意思。”

　　却看见少年已经推门而出，回头对自己嫣然一笑。离开。

　　怜舞下楼看见褚卿正对着伸出手，微笑。神像一般的耀眼的男人。

　　微笑的，伸出手，搭在褚卿伸出来的手上。

　　如果我告诉你，明天我将沦入黑暗的地狱，从此将与你别离。

　　所以，

　　我的神，请你，今夜握紧我的手，以爱的名义，给我最后的铭记。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第六十七章  生日别宴

　　褚卿拉着怜舞的手，踏入了，会场。

　　花园里，红的酒，天花乱坠的美艳，怜舞挽着褚卿的手，落入会场。

　　喧嚣的世界，也在这对璧人踏进的一刻，化为宁静。

　　震撼的不只是，褚卿的妖娆，也是他身边得人的妩媚。却没有一丝的不协调，褚卿，并不是那种完全霸气的人，身上总是缠绕着一种阴邪的气息。怜舞虽然表面总是一副邪吝的样子但是却总归在这个人的身边，总归还是一副可人的样子，不自觉的收敛了身上的戾气。

　　两个人的身上都柔和着男xing的霸道，却又糅合着女xing的阴柔。

　　没有不适宜的感触，却显得相得益彰的和谐。

　　在片刻的安宁之后，会场又有了丝丝窃语。

　　“那是谁？”

　　“不知道，看来应该是卿少的情人吧。”

　　“哼，连他都不知道，熠最近这段时间，处事风格变的如此迅猛的原因，就是他――云怜舞。现在，熠里面和言澈同等地位的人。”

　　“不是吧，不是说是个中年大叔么？”

　　“是呀，我也听说是个成年人，没想到是个小毛孩。”

　　“不过呀，长的可是真的够正的，不会是抱大腿上位的吧。”

　　“看他样子也没什么实力的，一定是枕边风吹得比较猛烈。”

　　“看他那模样，真想压在身下尝尝味道，死也值得了。”

　　“那要我成全你么？”一个魅惑的声音，温热的呼吸拍打在说话的男人耳边。一股电流瞬间在身体里串流。

　　回头，便看见酒红的发印入眼睛里。嘴角是一抹意味不明的情绪。

　　然后少年侧着头，看着褚卿“喂，他要上我！”玩味的情绪。

　　怜舞就是要看看褚卿怎么做，现在的场合，政要权势都在。要是他做出什么事，也不好交代，而且自己靠在的人也是一个重要的场上的人物了。

　　季瑾无预兆的出现，做出了一个邀请的姿势。那个人还没反应过来，就被带离了会场。看似礼貌的行径，只是在场的人都知道，这个动作下的意义。也许是比死还恐怖的下场。

　　“玩够了？”宠溺的揉了揉怜舞的发。

　　“诶，他去哪里了？恩恩，没人了，漫漫长夜，我怎么办。”惋惜的表情。却是一副得逞的强调。

　　所有人，都在怜舞的身上打上一个大大印――小恶魔！

　　褚卿无奈的搂着怜舞，走向了致辞台。

　　褚卿还没来得及开口，话筒就被怜舞抢了过去，懒懒的语气“龋褚卿，怎么这么官方，像个老头子一样。”褚卿无奈的看着怜舞。

　　没有说什么。他知道，他什么都不说话，比他说什么都好。自己这样对怜舞的纵容，比自己宣告，怜舞是自己的情人还要来的真实。

　　毕竟，这是自己第一次，为一个人开生日宴会。意义不用说明。

　　褚卿没有想过要想他们坦诚自己和怜舞的父子关系。并不是畏惧那些流言蜚语。而是，命中注定的羁绊，要这些人给个定义，是不是太污蔑老天的决定了？

　　“龋今天是我美人老爸给我过的生日，所以你们有什么想法都给我闭嘴，我不会继承他任何东西，也不会致力于熠的未来，所以，现在有什么想要说的，反抗的，直接说了，以后就把嘴给我闭紧！”怜舞慵懒的眼光看了看下面的人。

　　父子？

　　这个理由足够震撼。却只是对于台下的那些人。

　　那么情人呢？

　　褚卿，心里猛的撕开了一个巨大的伤口。

　　凤眼里落尽一谭深泉。清澈的无底，空洞的苍白。

　　父子，和情人。对于褚卿而言，他毫无疑问更向往的是情人。从怜舞嘴里说出来的情人。而现在。怜舞给自己和他的关系，直白的下了一个定义。没有旋转余地的定义。

　　避开褚卿的眼眸。对着台下的人露出了一张招摇的笑脸。“就是没意见了，恩。褚卿，我们吃蛋糕了吧。”

　　完全不看褚卿伤痛的表情。

　　在场的人，都看出了异样。所有人都以为的情人，现在确定义父子。

　　相对于，父子这个消息的公布，他们在在意的是两个人亲密的出场，还有少年最后那一句，褚卿，而不是父亲的用词。加上褚卿，脸上藏不住的情感。爱意和伤痛交织的情绪。

　　“舞……”被怜舞握住的手。褚卿不能相信的看着怜舞……却在怜舞越握越紧的手掌里，将所有的话语停止。

　　像个孩子一样的，靠在褚卿的怀里。坏笑着说道“啊，好大的订婚蛋糕呀。”

　　完全不能理解今天的怜舞，一边是和自己撇清的关系，一边是还不介意的亲昵。

　　“你到底想要什么？”忍不住问出了口。却见少年一脸笑靥。

　　“喂喂，关灯啦。我要许愿了。”完全不理褚卿。

　　灯光熄灭。

　　四周，闪着星星点点的光芒，像银河一样。中间的蛋糕，蜡烛的光一点点的凝聚在了上面。怜舞看着蜡烛一点点的落泪。一直沉默，没有开口。只是这样的看着……灯光下脸，让所有人的心痛。

　　那是一张充满着爱意，和决绝的表情。

　　然后，仰起头，在四周人抽气的声音里，吻了褚卿的唇，迅速离开。

　　所有人都没反应过来的时候。

　　交织的手指。

　　耳朵里，想起了宛如天使祈祷的声线。

　　“上帝，请你允许我的贪心，允许预支未来的愿望。”

　　“希望，言澈，可以健康”

　　“希望，小瑾，可以健康。”

　　“希望，严绪，可以健康。”

　　“希望，易慕之，可以健康”

　　“希望，觉，可以健康。”

　　“希望，朱莉，可以健康。”

　　“希望，阿杜尼斯，可以健康”

　　“上帝，我的愿望很简单，所以请你，赐予他们最安宁的生活。”

　　怜舞悄悄的抬起眼睛，看着褚卿震撼和不安，恐慌的表情。

　　悄悄的合上眼。

　　“最后一个愿望。”垂下头，悄悄的许了愿望。然后对着褚卿露出一个天真样子。

　　怜舞合十的手，还没来得及放下。

　　电话就响了起来。

　　“云怜舞，我现在在门口，给你一分钟时间跟我离开！如果你不想我现在冲进去把你带走的话！”熟悉的声线，却充斥着压抑，崩溃，还有痛苦……

　　“觉……”

　　“我说的是现在！”挂断的电话。

　　嘟嘟嘟，响在了耳边。

　　毫无预兆的绽放在嘴角笑脸。竟全是绝望。

　　“蛋糕就交给澈了，我和褚卿走走……”说着拉着褚卿的手往大门口走去。

　　一种错觉。像陪谁走完最后一段路的永别。

　　把身体，全部全部靠近褚卿的怀里。像贪婪男人最后温暖一般的靠近。

　　门口驻足。

　　踮起脚尖。抚上了自己的唇。

　　倾尽一世的缠绵。炙热的拥吻。

　　像贪婪的种子。撬开褚卿的唇，探进去的舌头，吮吸着男人的津液。几乎想要沉溺在深海般绝望的湛蓝色里。

　　褚卿知道这是什么样的绝望。

　　所以，无法是从的放抗，除了紧紧抱住怜舞之外，不能做任何动弹。

　　想要让自己的吻，去将怜舞的绝望驱散，只是，还没来及的安慰，就在怜舞推开自己的一刻。散尽。

　　“舞？”疑惑的眼眸……

　　却换来的是少年一抹残忍的笑意。“知道我最后的愿望是什么么？”

　　“你不再爱我。”

　　褚卿完全的不能反映。

　　“什么意思？”机械。

　　“从今天起，我和你，不再有任何牵扯。”冷酷的话语。

　　“什么叫不再牵扯？”无意识的反问。

　　为什么怜舞，对其他都是健康的愿望！！他没奢求怜舞会给自己一个美好的愿望。可是，不再爱他~~~~~~~~~~~这是什么东西！！

　　四周突然出现的黑衣人。

　　将原本打算将怜舞拉入怀抱的褚卿阻拦。黑色的人墙……

　　“邢军？”褚卿看着眼前突然间出现的人，瞬间恢复了镇定……

　　因为和怜舞出来，没有带人。而且，几乎人力都安排在了场内，没想到场外会有这么一出。邢军的出现让褚卿相当意外。

　　知道邢军，很少出现。现在自己面前的可不是一两个的事情。几乎算是倾巢而出。自己根本就没办法，靠近。

　　可是对于眼前的事实。他却知道。

　　怜舞不是被逼，而是自愿的，自愿的离开自己。

　　因为

　　他的怜舞。

　　从踏出他怀里的第一步。

　　就再也没有回头的表情。

　　只是执意的往不远处的车走去。

　　车门打开，下来了三个毫无意外的人。

　　走到那个几乎被痛苦淹没的男人身边。

　　“觉。”话还没出口。

　　男人就像自己丢出了一叠纸。在这耀眼的黑夜里，显得那样的刺眼。

　　纷飞的纸张。像。飘零的蝴蝶

　　坠落。

　　瞥了一眼，落在地上的纸。

　　“知道了？”

　　“那你还想要瞒多久？”愤怒的狮子。

　　“我跟你走。”不再多言，拉开车门，坐了进去。

　　车外的三个人也上了车。

　　只是一个失魂落魄，一个哀痛欲绝，一个手足无措。

　　车，卷着尘埃，消失在路地尽头。

　　无力的开在凯恩的肩头。“觉，我一个人走。处理干净。”合上疲惫的眼眸。仿佛这段时间以来的精神，全部的被抽空。

　　瞬间凋谢的花朵。

　　昏黄的灯下。

　　一张张纸张上。

　　只有红色十字架，

　　在灯光下显得那么的刺目。

　　【特别恭喜，雪儿答对了哈……这章字数要多点所以更新迟了你们懂】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第六十八章

　　车上沉重而压抑的呼吸，空气的氛围格外的沉重。

　　金发的英俊男人，则将全部的注意力走注入了那个把头后仰在优质牛皮的沙发上，轻轻的阖上了眼眸的少年身上。

　　阿杜尼斯，看着面前这两个都沉默的让人觉得诡异的人。“小九，不要这样了啦，小怜怜不是回来了么，你不要担心了啦，他会听话去……”

　　“不安心？什么叫不担心！”压抑的怒火终于被点燃。“这个人，他根本就是想死！根本就没有想过要活着这回事！！”湛蓝的眼眸里盛怒的火焰。

　　空气里不安的分子都在跳动，除了那个正在闭目养神的少年。

　　“云怜舞，你就那么无动于衷！！”凯恩对于怜舞这样，相当生气，明明是他自己的命，却一点都不在意。

　　而自己却在知道的那一刻，几乎快要崩溃窒息的死掉。

　　凯恩，还记得阿杜尼斯将那一份资料递到自己面前的时候。阿杜尼斯的绝望，而朱莉的悲怆。

　　凯恩，不敢想象，如果，阿杜尼斯没有去朱莉那里，没有因为无聊胡乱的翻着朱莉的文件，如果，那个时候，这份资料没有从那一堆文件里落在地上。会怎么样……

　　朱莉，英国皇室的公主。拥有极大的财力，还有王室的私人护卫队。而这个小姑姑却利用自己对于她这个小姑姑完全放心的空子，背着自己设立的一个强大的秘密研究所。一个专门为了怜舞设立的医疗中心。而让自己完全被孤立在外。

　　所以凯恩在那一刻就明白了一件事。

　　当初怜舞离开易慕之，离开自己，义无反顾回国的原因。

　　不想死在他们面前，他想要一个人悄悄地死掉！

　　怜舞没有想过活下去，没有想过和命运抵抗一次，哪怕一次也没有这么想过，只是想要死掉，只是想要解脱。

　　“觉，你知道的，那是什么样的痛，我，不想去承受。而且，觉，你比我更承受不了那样的事情不是么？”合着眼的少年没有语调的声线。

　　“什么叫不想承受，什么叫我承受不了！！”怒吼。

　　“如果我死在你面前，你一定会疯掉的。”淡淡的语气像说着别人的事情。“小姑姑，没有告诉你，会是什么样子么？”

　　“我知道，我怎么会不知道！！”想到那个让他恐惧的事情，强悍的身体都在战栗。

　　怜舞会死掉，身体里面得血液，一大半会从身体里缓缓的流出来，而剩下的一半就会在身体了凝固起来。

　　刚开始的时候，身体抵抗力急速下降。刚开始，会有类似感冒的症状。整个身体会发烫，跟感冒发烧几乎一样的症状。只是，对于他的身体，一般的药物或者基本的物理治疗对于怜舞的身体是完全没用。而且，此刻的身体的很多机能都开始有退化的迹象，肌肉也会出现严重的疼痛感。在初期的病况出现不到一周的时间里，变回迅速的恶化，开始出现渗血的情况。

　　就是一般的流血类似的情况。刚开始的鼻血，到后来的吐血。此刻的身体机能也几乎疲乏的状况。身体很容易受到创伤，不能破皮，由于，身体里面的白细胞，也退化，否者就会引起失血过多，迅速死亡。在身体的血液补给不足的情况下，怜舞的身体也会进入冷藏阶段。体内血液也会开始凝结。

　　对于怜舞而言，死只是个时间问题。

　　当凯恩，意识到这一点的时候，如果不是想着怜舞会永远的从自己的世界里消失的话，他根本就没办法出现在那场原本概要喜悦的生日宴上。

　　当梁凯恩从朱莉口里知道，她上次专门去熠，就是为了那个时候已经发烧的怜舞而过去的时候，自己的心脏都快要爆炸了。

　　其实，那天朱莉正在开一场巨额的会议，却在这个时候接到了怜舞的电话。

　　电话那边的少年，听见有一些虚脱的语气的时候，朱莉就猛的意识到了问题的不对劲。当怜舞要他，带上研究所的研究人员过去的时候，朱莉就知道出事了。

　　然而，更让朱莉震惊的是，怜舞尽然知道他自己身体的事情，这件事情，其实在这之前连朱莉都不知道。因为，这个研究所四年前成立，就是云乔曦要求的！

　　只是说她有一些必要的事情需要做。所以，朱莉也没想太多就答应了。

　　她知道云乔曦在进行一项秘密的研究。只是怎么也没想到，那个自己交好的朋友，尽然瞒着自己……

　　如果，不是她突然间的去世，自己也不会得知她在进行一项连自己都不知道的研究。

　　只有云乔曦停止呼吸之前的最后一句话是摆脱自己照顾怜舞还有不要放弃研究的时候。

　　她才注意到，那家研究所是研究一项特殊病毒的研究。

　　只是，他从未想过，一切都是为了怜舞。因为云乔曦死之前，都没有给自己透露。

　　可是那天，怜舞打电话给他的时候，叫她带上研究所的人的时候，她才一下恐慌了！云乔曦当初交代自己的两件事之间的关系。

　　自己本来是要告诉凯恩的但是，却因为怜舞一句话“小姑姑，你想我立刻死掉的话，就告诉觉吧。”

　　太了解，这个xing格倔强的少年的意思。而且，朱莉也发现了一个事实，怜舞竟然叫自己带着研究所的人去，那么就是说他还暂时没有死掉的想法，也就是，说有一个人或者有一些事，牵绊着怜舞的。

　　所以朱莉答应了怜舞的要求。

　　相比，怜舞立刻死在他眼前的毫无悬念，和抓紧这几天的时间，趁着怜舞还有羁绊的时候，去研究怎样延长他的寿命相比，她选择了后者。

　　所以朱莉，带了十名了研究人员，就直接过来了。这就是，当初凯恩查朱莉去见怜舞的时候，发现去的多余的十名未知的人员。

　　然而，那天阿杜尼斯来找自己一起去给怜舞过生日得时候，自己也想要去看看怜舞。就把相关的资料放在了桌上准备带过去给研究所。却被阿杜尼斯看见了。于是，事情就变成了现在这样。

　　只是当凯恩，知道事情的原委快要痛不欲生的样子，让朱莉后悔了。

　　也许对于比自己还要了解怜舞的凯恩而言。朱莉那个时候才知道一件事，如果没有人去阻止怜舞，那么少年死亡是必然的事情。那个对谁都冷漠的人，对于他自己，更会冷漠。

　　当他们三个在飞往熠的飞机上听着凯恩家暗卫关于怜舞的报告的时候。

　　心都沉到了海底。

　　怜舞，每天都开着车，去一些最容易出交通事故的地段。

　　怜舞说过好几次，那样被车，撞到飞起的血，一脸向往的样子。

　　怜舞，已经开始渗血了，那个时候，褚卿那个混蛋竟然还以为怜舞是被他营养粥给弄的。

　　所以，凯恩，就已经决定了。

　　“怜，你离开的时候，我就说过一件事吧，你还记得吧！！”愠气没有丝毫减少

　　“恩，事不过三。”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第六十九章

　　少年竟然在这颠簸的车上已经沉沉的睡去。

　　凯恩轻轻的把少年搂进了怀里，轻轻的抱着。朱莉，拉过旁边的毯子，给少年轻轻的盖在了身上。

　　“是让怜去医疗中心还是……”朱莉轻声的问道，怕吵醒了那个睡的并不是很安稳的少年。

　　“回凯恩家。”凯恩垂着头，帮怜舞把毯子盖严实。没有犹豫的回答。不能让这个人，在从他眼里消失一秒了。怀里的这个人，每一次只要消失在了自己视线里的时候，回来就是满身伤痕。所以绝对不能，绝对不能在让他再受伤了。

　　“可是，怜他。”朱莉犹豫了，他不是不知道凯恩对怜的感情，凯恩爱怜，这是自己很明了的事情。可是现在，怜舞的身体，随时可能恶化到不可控制的地步。

　　因为知道，爱得有多深，所以更清楚的知道，如果从生命力撤离的时候，那是什么样的痛苦，朱莉，太了解他这个侄儿，为了怜舞而活到现在的男人。如果怜舞不在了，这个人，根本就没有了活下去的目的。

　　“我说回凯恩家。”压抑的声线，却明显的听出的男人身为凯恩家当家的威严。

　　一反常态的冷静，“医疗中心安排人在我们到达之前，全部转移到凯恩家，不能让他有事。”声音低沉的快要崩裂。

　　“朱莉，你就先安排好了，怜在凯恩家的话，也比较安全。”阿杜尼斯帮腔道，现在忤逆这个暴君的后果，也许真的没有人能够承受的起。这个5岁就沾满鲜血的男人。

　　“恩，知道了。”朱莉应声着拨通了电话交代事项。

　　“叫人，把我们的房间全部换上羊绒的毯子，房里里不要有任何的尖锐的东西，柱子全部用羊绒的包起来，把屋子里凡是容易划伤的东西都撤出来。”凯恩想了想，对着阿杜尼斯说道。“还有，把房间的色调也换了，换成白色的吧，然后加派人手，邢军也随时待命……”

　　蓝色冰冷的像寒冷的冰原，无尽头的守候。而且，白色更方便医疗。

　　怀里的人轻轻的动了动身子。“你不是想我禁足吧？”轻轻的阖上的眼眶，缓缓的睁开，浓厚的墨色里，印入一张有一些空洞的脸庞。

　　“没睡着？”把少年因为动作而掉落的毯子整理好。

　　“恩。”少年把头埋在他的怀里，这个自己早就习惯的怀抱。伸出手，抓住男人的衣角“觉，能不能不要禁足？”小心翼翼的询问。怜舞有一些委屈的表情看着凯恩。

　　“不准。”没有商量的语气。

　　“那，恩，能不能不要邢军守着？”怯怯的看了凯恩一眼问道。

　　“不准。”将怜舞抱的紧了紧。“把空调调高点。”对着前面的司机说道。

　　“可是，好闷……”声音有一些嗡嗡的。

　　“不要以为，我不知道你想干什么，云怜舞，你就给我乖点好好的呆着，除了邢军能够守住你，还有谁可以让你规矩的呆在那里，不是我想禁足你，而是，你根本就不想呆在那里。”温柔的轻抚着少年的额。

　　“觉，你知道我害怕……”手掌轻颤。

　　“我会一直在的……”握住少年的手掌道，温柔的握在手里。不能确定这温度还能在自己的掌心多久，不能确定这人会不会在某一天早上就消失不见。说不出的心惊胆颤……

　　“觉，我……”

　　“每天出现路口2次，总共24次。还要我说的更明白一点么？”

　　闪烁的眼眸，少年侧着头。不去看男人……

　　“怜，我不会让你做傻事的。”男人把头轻轻的埋进了少年的怀里叹道。“就算你会恨我，我还是不会让你那么做的。”

　　沉默的压抑。被眼前这个人拆穿后却依然能够维持自己的态度。这就是怜舞。骄傲的云怜舞“觉，你不知道那是多么壮丽。”轻叹的惋惜。被阻止的纷飞，无奈的消寂。

　　“怜，我后悔了，后悔曾经那么的纵容你，才让你现在这么的自私。”可以深切的知道男人的苦痛。怜舞开始有一点动摇了，是不是真的做错了什么……

　　瞥开眼眸，不去看凯恩。

　　良久之后，一架直升机轰隆隆的声音，响彻在半空。

　　怜舞知道，凯恩家的私人直升机已经到了。

　　抓着凯恩的手紧了紧。“觉，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起……”重复呢喃的同一句话。

　　离开你的理由，如今却成了我回到你身边的原因。

　　垂下头，轻轻的吻了吻怀里少年的额。“怜，没有什么对不起。”

　　你不知道，

　　这对于我而言，

　　是在这绝望里，唯一可以欣慰的事情。

　　你不知道能陪在你身边，

　　对于我而言，

　　是多么荣幸的事情……

　　然而另一边热闹的宅院里，却提前结束了一切事宜。

　　房间里出现了相当沉重的氛围。

　　男人一只手支撑着眉心，看是冥想般宁静的男人，只有在这屋里的其他几个人才知道现在这个压抑的男人到底有多么疯狂。

　　空气几乎都快要凝结成了水分子，像雨水一般不堪重负的滴落下来。

　　没有人敢开口，连言澈也不敢问。

　　他还记得自己在接到褚卿立刻去书房，自己还没进去就发觉了气氛的异样。自己进去的时候，季瑾和严绪已经在那里了。

　　明显的发觉了问题的不对劲，在下一秒，言澈就发觉了问题的所在――怜舞不在这里，和褚卿一起离开的人此刻却不在这里。而褚卿现在却冷肃的吓人。

　　言澈第一次见到眼前的这个男人第一次这么认真的再想一件事。所以他很轻易的就知道，和怜舞有关的事情。

　　“卿？”言澈小心翼翼的问道。

　　“去把易慕之叫过来。”男人的长发遮住了妖异的脸庞，只是所有人都可以感觉到，这个男人的震怒。

　　男人的眉头紧紧的锁着，仿佛深陷在痛苦的泥潭。

　　“小瑾，无用的东西留着做什么？”瞬间恢复了一直骄傲的有些轻佻的少年，调笑的语气却渗着连他自己都不想去了解的遗憾的语气。“如果，要是有一天，你们没用了，我也会把你们丢掉。”季瑾想到了曾经那个如烟一般的少年优雅的倒掉了咖啡的时候说过的话。张皇的看着褚卿。

　　男人的食指轻触着眉心，凤眸里闪过谁也不明了的情绪……

　　另一只手，焦躁的敲打着桌面。

　　很久之后。

　　男人起身，依靠在窗外，看着落落的月华。

　　“舞……”低沉的嘶吼，无法逃离的困兽

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第七十章

　　“嘭。”门被推开。

　　来人显然过于慌乱，沉重的呼吸，像低吼的野兽一般。栗发的男人，早已失去了平时的优雅平时温柔的脸庞上印着焦急，直接走到了褚卿的书桌前，双手猛的用力拍在了书桌上，因为太过于用力，书桌上的东西也跟着跳动。

　　“小舞呢？为什么凯恩会直接把他带走，你到底做错了什么事，让凯恩会这样！！！”完全的质问，忽视掉了眼前这个潜藏着危险因子的暴躁的男人。

　　褚卿眯着眼睛看着眼前这个一概往日作风，瞬间像被拔掉了理智的男人。不悦。

　　为，这个男人，对于怜舞过于的担忧。

　　为，这个男人，对于自己无名的质问。

　　放下手里的刚刚送进来的资料。起身，直面着眼前这个和自己一样心情的男人。凤眸上挑墨色的发垂在了肩上，墨绿的蝴蝶深沉的停留在了他的肩膀。

　　“什么叫做我做错了什么？”妖异的男人，却在这一刻，眯着的眼睛里，闪着阴沉的冷黑色，嘴角扬起了危险的笑意。

　　“没有做错什么，为什么凯恩会带他走！”易慕之完全不在意褚卿生气的样子，他更在乎那个莫名其妙的离开的人。易慕之不想承认，怜舞，看这个人的眼神，最多的是不舍。

　　听着易慕之的话，褚卿瞬间冷静了下来。“一定是我要做错了什么？他才会带他走？”褚卿察觉到了易慕之话里的另一层含义。

　　被反问的易慕之一瞬间愣住了，男人看着眼前的皇者气势的男人，侧着头。在回忆什么之后，良久才开口。“一定是你做错了什么，凯恩才会出现的，那个人对于小舞的爱，不会比我和你任何人少，大概这世界上只有他才会以这样的方式的去爱一个人。”

　　男人失魂般倒在了沙发上，仿佛灵魂一点点的被侵蚀掉了一般，深陷在回忆的泥藻。“小舞，离开我的时候，是凯恩亲自来的。我和小舞在一起，是谁都知道的事情，可是，他却不和我坐到最后一步，而我也舍不得弄疼他，于是，我们就这么一直僵持着，他和我都不是会为了彼此而委屈自己的人，所以，我和他都会自己找人做。但是却默认的不回去找和自己有匪浅关系的人，可是呢，那天，我却糊里糊涂的和佩里做了，结果刚刚回英国处理云乔曦后事的小舞回来就看见了，然后他就说他要离开，虽然我知道错的是我，可是，我真的没办法让他离开我。”

　　痛苦的崛起，男人的眼里弥散着懊悔“于是，我把他关了起来。”说道这里，易慕之的眼睛里只有伤害，对于怜舞的伤害。自己却在那个时候不明白，伤害怜舞给自己带来的创伤到底有多大。“虽然我每天都叫人把小舞照顾好，可是，我从来没有去看过他，黑夜不敢去看他，我怕我自己一去，小舞就会告诉自己他一定要离开，所以，我只能每天听着下面的人的讲诉，可是，我却不知道……”

　　男人的眼睛里弥散的进全是痛苦和折磨。“如果那天，凯恩不直接带着人冲进了囚禁小舞的别院，我不敢想后果……凯恩抱着怜舞出现的在我面前的时候，几乎快要死掉了……身体受到了强大的撞击，浑身的血渍……你不知道，那个平时骄傲的人，那么狼狈，那么的残破的样子出现在我面前是是什么样的心情，那种几乎想要杀掉自己的后悔……这就是为什么凯恩家族在斯佩多家族内部争斗的时候，帮着J对付我的原因，后来因为查到了小舞被囚禁的时候，想要害死小舞命人对付小舞的是J的时候，凯恩才会毅然的选择倒戈，他并不是帮我，而是，因为凯恩家，不好出面专门对付J而利用我的手，来处理他而已。”

　　想到那个看似绅士却阴狠的男人，易慕之皱了皱眉头“他带走小舞的时候，说过，只要小舞受到任何伤害，他就会毫不犹豫的带走他，不管小舞是否真的愿意离开，他还是会带小舞离开。”猛然的抬头看着褚卿“所以，你一定做错了什么事情，让他带走小舞！！不然小舞那么的爱你，怎么会这样一点留恋都没有的离开你。”

　　“他爱我？”褚卿被听到这句话的时候，心头猛地一颤。为什么这么说？明明那个人都不来不说，也从来不给任何提示的。

　　“不爱你，不爱你会让你压在身下，他是多么骄傲的人，你会不知道，不爱你，就不会永远在你的身后望着你！。”易慕之有一些愤恨，对于这个自怨自艾的男人。

　　褚卿只是看着易慕之，什么也没有说，什么也没有做，只是这么静默着。

　　沉默。也许怜舞是爱自己的，但是，离开的时候，却是那样……

　　决绝？

　　褚卿突然间想到了什么眼神突然间变得神采飞扬，却又在下一刻变得暗淡。

　　突然间明白了，为什么怜舞对自己的淡漠，突然间的沉默，突然间的拥抱，突然间的亲吻。明白了越来越少的凝望，越来越少，越来越少的亲吻。

　　爱上自己了。

　　可是却早就明白要离开的事实。

　　所以，才不去碰自己，怕自己上瘾了，就离不开了……

　　这个答案，让褚卿开心了一瞬间又瞬间被痛苦侵袭。云端和山崖底得落差……

　　抬起头，对着易慕之说道“我不知道我做错了什么，但是，我不会坐以待毙的。”

　　侧头看着言澈“安排专机，一个小时后飞往意大利。”

　　持续了一天的郁结，似乎开始消散了

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第七十一章

　　当黑腔踢开了古堡的门，面对上一排举着毛瑟1898的邢军，黑衣束身，半遮住的脸。两支人马几乎一样的装束，除了，面巾上，邢军是与身上衣服一样的暗黑色。而黑腔的人，面巾上却刺着一朵开得妖艳的血色蔷薇花。

　　阿杜尼斯，早在褚卿起飞前就收到了消息，所以，自然是热情的迎接了这个远方来客。

　　预料之中的举动，却又在真正见到的时候，还是有所震撼。

　　只有怜了吧，只有他才可以让接二连三的人为他亲仆后继，做着一件件疯狂的事情。一个易慕之，一个凯恩，现在加上一个褚卿。

　　阿杜尼斯看着站在一群黑衣人最前面的人。不禁想到，这个人真的是那个传说中的褚卿么，怜尽然这样冲动，带着人擅自闯入凯恩家，还站在最前面。这个男人知不知道这样到底意味着什么？如果自己没有预先知道褚卿回来，那么擅自闯进来的后果就是直接被打成蜂窝，而这个男人，更甚的站在最前面，第一个找死，不是阿杜尼斯不清楚身后黑腔的实力，黑腔这只几乎和邢军一样不出现在大众视线里的人，就这样的被他带着出来了。

　　也许这个男人，对怜舞的爱，不会比凯恩少。即使只有两个月的相处而已，竟然可以让这个冷静的男人做到这个地步，和凯恩十四年的爱情一样的地步。

　　曾经，凯恩，也为了怜舞，直接把邢军全部带出去了，留下空壳一样的凯恩家，而眼前这个男人，也做了当年一样的事情。

　　阿杜尼斯，从每天邢军那里收到的关于怜舞的情报，关于褚卿的情报。这个对于怜舞不闻不问，不会限制，不会制止的男人，如果不是知道这个男人每天都会坚持回家，而为了给那个没有安全感的孩子一个温暖的怀抱，已经对外宣称所有国外的事务全部交给言澈处理。不知道的人都会以为是褚卿对于言澈的信任，可是，相较于那些关注褚卿势力的人，对于一些更关注与褚卿内心或者说感情生活的人就很明白清楚了。为了不让那个没有温暖的怀抱就无法睡的安稳的少年，他没办法离开那个特定的范围，没办法离开的太久，他必须的敢在少年睡觉以前回家的习惯，就像一次政要的酒会，褚卿被一群人围住，完全脱不开身的时候，看见时间都快是怜舞睡觉的时间了，怜招呼都没打就直接离开了现场，留下严绪进行善后。

　　没有人会明白，这样一个强大的男人，对于爱情竟然是这样的渴求的平凡。

　　会比自己怀里的人早醒过来，只为了欣赏怀里人的睡颜，会帮那个人挤牙膏，拧干帕子，会帮少年挑选今天穿的衣服，会亲自过问少年的的每一餐，在熠的时候，会绕道经过少年的办公室，看看那个在玩超级玛丽的少年，会在十二点的时候准时的押着少年去吃午餐，因为没办法和他一起回家，会在估算好少年到家的时候，交代管家给自己报备，然后询问少年的晚餐的搭配。几乎快要赶上营养师的顾家的男人。

　　阿杜尼斯知道的，在怜舞离开的几天这个外表上几乎的平时行动一样的男人，却做着多么疯狂的事情，几乎像设定了定时器的机器人，定时的起床，定时的帮一个离开的人挤牙膏，定时的安排两个人的早餐，定时的去看已经没有人的办公室，定时的询问管家是否回家的人和安排好没人吃的晚餐。当爱成习惯的时候，即使再强悍的人，也只会成为一只匍匐在地上痛苦喘息的困兽。

　　“不知道卿少大驾光临，是为了什么事？……”

　　“我来接舞回去。”说的仿佛是一个小气妻子离家出走，丈夫来娘家接回去一样。只不过，前提是忽略掉身后的黑腔。

　　“这个，似乎，好像不太好办呢，小怜怜现在不在这里哟，貌似去了西班牙的伊挂苏瀑布玩去了……”一脸遗憾的表情。

　　“伊挂苏在巴西。”褚卿冷冷的说道，深刻的知道眼前这个人故意玩自己。

　　“啊饶兀我记错了么，怎么办呢，我不知道他跑去哪里玩了啦，你也知道我们家小怜怜一点都不可爱啦，每次都不给我们讲去哪里了，然后呢，还长长很久不会来，你不知道呀我每次有多担心呢，最重要的事呀，每次都不给我买礼物……”像个怨妇一样的数落着正躺在床上深度昏迷的人。

　　“城堡二楼第三个房间，凯恩的卧室。”没有理会阿杜尼斯的抱怨，直接说出了怜舞的所在地。

　　微愣，没想到他可以查到这个地步。“所以呢？”

　　“叫他出来见我，要么我就进去。”冷冷的说出了自己的行动。没有转圜的余地。

　　阿杜尼斯却在听见这句话后放松了心情，刚刚还担心怜舞的事情已经被褚卿知道的心还悬在空中，“啊，不能这样冲动啦，你这可是私闯民宅呀，我会打电话报警的。”竟然学起了三好市民的模样。

　　“动手。”没有耐心，在去等待。他已经花费了几天的时间去等待那个人回来。所以，他没有任何的时间去给自己任何的理由去等待。

　　黑腔的人，向前跨出的一步还没来及让脚步赶上另一步的时候。

　　熟悉却清冷的声音，打破了这个瞬间压抑下来的氛围。

　　“住手。”

　　没有你的温度，我只能沦陷在无边的梦魇。

　　想见你的心情，

　　原来比沦陷在黑暗里还要让我来的刻骨铭心。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第七十二章

　　大榕树下的一个纤弱的少年依靠在一个男人的身上，动作暧昧的让褚卿抓狂，从没见过的规矩和乖巧的样子。声音清泠的像划破空寂的夜空流星一般，还没意识到就已经从眼前滑落般的无可奈何。

　　没有靠近，只是远远的观望着……

　　树影下的脸，褚卿远的看不清。只能这样的看着他“跟我回去。”

　　“龋美人老爸，我记得不久前我18岁了哦……”少年的声音透着明显的戏谑的语气。

　　这样的语气让褚卿不太愉快。皱了皱眉头看着那个远远的人儿。“跟我回去”不可置否的语气。

　　“不要。”有一些尖酸的腔调。

　　“别惹我生气。”直白的威胁，自己骗自己说，怜舞离开自己是逼不得已。可是现在这个情况，褚卿要怎么去说服自己。

　　“褚卿，你回去吧。”没有妥协，腔调平稳的像在说早安晚安一样的妥帖。

　　“云怜舞，我说，回，去。”一字一顿，说着自己的怒火，褚卿真的生气了，不只是因为少年的拒绝，更是因为少年几乎瘫软的动作靠在凯恩的怀里，亲昵的让他恼怒。

　　“为什么一定要我回去。”少年的声低沉的疑惑，却又清晰的敲打在心底“褚卿，你回去好了，我每年都会回去看你的啦，恩，恩。”怜舞的语气竟然有一些天真的，思考了一下，对着远处的人伸出了两个指头“恩，两次。”含着轻笑“放心啦，没有我赡养你，你也饿不死的啦。”

　　抱着自己的人相当担忧的表情，搂着少年的手紧紧的生怕一松手少年就会狼狈的瘫软下去，明明昏睡的人，却猛然的惊醒。凯恩知道，怜舞惊醒的原因，当少年垂着眼睑，告诉自己想要出去见褚卿的时候，凯恩自己更是无从拒绝，何况自己从他四岁起就没有拒绝过眼前这个人，所以，看着少年挣扎着要拿掉手背上的扎进去的针管的时候，就无所适从的叫了人进啦处理，亲自帮怀里的人套上衣服，抱着他到了门口，然后放他下去，看是搂着他的，实际上却是紧紧的抱着他，怕自己少一松手他就从自己的怀里滑落，而怀里的人却几乎用尽全力的抓住自己的衣襟不让自己在那个人面前倒下。

　　凯恩知道，从一开始就清楚的，怜舞离开褚卿的原因，和他当初选择离开易慕之，离开自己一样的原因。不想死在担心自己人的面前，想要像一只小野猫一样，死在街头就好。可是如今却回来了，理由，显而易见。相对于，死在担心自己的人面前，他更不愿意死在自己爱的人面前，所以狼狈的回到了自己的怀里。即使这样，凯恩依旧感恩上帝，至少，这个人，这个时候选择的是自己。

　　一阵风轻抚，垂下头，一只手将少年紧了紧，不让这封吹到少年的身体，毕竟这具应该呆在隔离室里的身体，此刻却这样的暴露在混着随时可能危及怜舞生命的病菌的空气里“怜，难受的话，我们立刻回去。”因为只有自己，这个时候才深刻的体会到，身边这个人近乎冰冷的体温和紊乱的呼吸。

　　抓着的手，轻轻的摇了摇头。想这么在看看他，远远的看着就可以了。“我不会走的，还是觉你最温暖啦。”无力的语气却倔强的说着任xing的话语。

　　“好。”知道怜舞的想法，也不会去拆穿他。爱他，就让他做他想做的，这个是凯恩最早就这么做着的事情。所以如今也不会有任何的变更。

　　“褚卿，走的时候没有和你告别，对不起啦，这次会好好的和你告别的。”微笑，伸出一只手，挥了一挥。没有说出那句告别的话语――再见。

　　因为知道，没有明天，所以只能告别，终究不能说出再见。

　　“你到底在搞什么？”怜舞的话语，混乱不堪，一会儿问自己，一会儿叫自己离开，一会儿说告别。思绪混乱不堪。总觉得隐隐不安。

　　“唔，我在说什么龋俊鄙倌暌苫蟮挠锲。却在下一刻冰冷的语气“我在说，褚卿，我不想和你继续下去了。”

　　一愣。“什么叫不想继续下去？”眯着眼睛试图看清处处少年说这句话的表情。

　　“恩，就是现在这个样子，离开你。”轻松的说着伤害的话语。只是除了自己谁都不清楚这句话，用了自己多大的勇气。

　　“理由？”冷静的在场的人心生恐惧。

　　“我和你相处两个月，和凯恩十四年。着还要我说明什么么？”是凯恩，不是觉，这个时候，没办法在说出亲昵的话语，没办法，真的没办法，不知道是想要给谁提示，提示他自己和觉的关系其实没有说的那么亲密，提示觉，自己还是对于那个人的爱情。

　　“这是理由？”

　　“是。”

　　“我只问这一次，你爱我么？”

　　“爱过。”

　　“爱过？”

　　“是。”

　　“现在，以后，将来？”褚卿愣愣的问着这些不着边际的话语，深刻的知道，如果那个人只要说，一个字――爱，他就会毫不犹豫的跨国这条警戒线，将他抱紧。

　　远远的注视。少年却在下一刻，背对过自己，面向了另一个男人，伸出手，勾住了男人的脖子，附上了自己的唇。

　　看着眼前惊愕的眼眸，眼眶里还没来及说出口的抱歉。就已经飘远的思绪。

　　可是凯恩还是从少年最后的眼眸的里，读出了――带我走。三个字。

　　一个华丽的转身。将少年藏在怀里，而自己的身体也背对过褚卿。

　　“绝对不准让外人靠近”下达最后的命令。话还没出口，嘴里就流出了一大口鲜血。不是属于自己的鲜血。

　　迫不及待的下了逐客令，迫不及待的带怜舞回屋。

　　吐血了……

　　竟然这个时候，所以这个时候怜舞才会吻上自己，因为不能让自己的吐血的狼狈被那个人看见。将压不下去的血腥全部都给了自己。凯恩的衣襟上已经是触目惊心的血色。嘴角上也是，脖子上也是……

　　因为是怜舞不想被他知道，所以自己也就顺了他的意，转过身，不让从自己流出的血，给他关心的人看到。

　　抱着他，往屋里去。

　　不知道，怜舞离开的原因，只知道他吻了别人，倒在别人的怀里，被别人抱着离开了自己。“为什么，你明明爱的是我，却又是，在他怀里。”无声的呢喃。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第七十三章

　　“快点，快点，怜，没事，没事的，乖，没事的，快点啊，你们快点……”抱着少年狼狈的冲进了屋里。在门口就被一群白大褂的人给拦了下来。没有时间去担忧男人此刻的表情，因为担心而郁结的表情，因为害怕而恐惧的表情，痛苦的撕裂了男人强悍的心智。

　　看着那群人把怜舞七手八脚的弄上了床，隔着玻璃，可以看见少年痛苦难受的样子，口里还不停的在淌着赤眼的鲜血。

　　各种各样的管子插在了少年的身上。那群人麻利的脱掉了少年的衣服，换上一套特制白色的病号服。给怜舞的手上扎进各种各样粗细不一的管子。

　　他的怜，像一只可怜的白老鼠一样，被那些人折腾着。少年脸色苍白的透明，身上盛放着大片大片的血色蔷薇花。将少年的承托的仿佛呼吸一样的抽搐。

　　明明只有十几米的距离，他却没办法去靠近，只能看着怜舞在里面受着痛苦。

　　在怜舞强制要求出去的时候，医生就说过，现在怜舞的身体，随时都可能爆发，可是，对上少年的眼神的时候，自己出了妥协还能怎样。依靠在玻璃上，像被抽掉灵魂一样的，沿着玻璃缓缓的滑下。

　　堵住耳朵，不去听玻璃里面渗透出来的少年的痛苦的哀号，闭上眼眸不去看失去意识的少年在里面的挣扎。

　　他不能保证，像怜说的那样，保证自己转过头看见怜舞的痛苦挣扎，不能保证听见怜舞的哀号，他还能理智，保证他不走进去，直接敢走那群在怜舞身上胡作非为的人，不能保证自己为了不让怜舞痛苦而扼杀掉他。怜舞太了解自己，所以才会一如当初的劝解自己，不要涉足他的事情一样。因为知道，自己将要承受的痛苦是什么，所以才一开始就选择死掉，因为知道凯恩会阻止，所以，才会一句不说的跑了褚卿那里，因为知道，凯恩会带回自己，在自己痛苦的时候，会忍不住出手杀掉自己，因为知道那将成为凯恩一辈子都无法原谅的错误，一定不会让自己一个人在黑暗里寂寞的人绝对会抛弃一切的尾随。

　　爱的太沉重，所以，不堪负荷。

　　“好痛，好痛啊，好痛……褚卿，我好痛……痛……好痛褚卿，褚卿，褚卿……”

　　“褚卿……痛……好痛……”

　　“啊，啊，杀了我，我不要……好痛啊……”

　　像被无数钢针扎进身体里一样，床上的少年尖叫着，痛苦着，哀号着，嘶吼着……撕心裂肺的无意识哭喊着……

　　“杀了我……好痛啊……、……褚卿……杀了我……”

　　空荡的房间里充斥着少年因为疼痛而扭曲的声线，一阵一阵的扎进了屋里的每一个人。

　　凯恩，捂着耳朵瘫软在地上。不去听，不只是少年的痛哭还有含杂在那本就不清楚的话语里吐出的名字。本能的排斥着……

　　直到一股优雅的铃兰的芬芳从鼻翼传来，缓缓的唤醒了失魂落魄的男人。“小姑姑，怜他……”

　　不知道说什么，不知道能做什么，除了这样站在门口看着那个人一个人忍受着全部的煎熬和痛苦。无法适应这样的即将到来的日复一日的怜舞的痛苦。

　　女人跪坐在地上，将少年抱紧在了怀里。下巴紧紧的抵靠在凯恩的头上。这是朱莉快十多年多年没有见到的凯恩了。这个从来都有着超越年龄感成熟的让人心痛的孩子。四岁就接触不不属于童年该有的黑暗，十一岁就接手了庞大的凯恩家。她有多少年没见过凯恩露出这样失魂落魄的一面了。轻轻的安慰着男人“怜，他会没事的，怜会没事的……”只有说这话的朱莉，才知道这句话的可信度有多大。

　　朱莉刚进来的时候，就看见隔离室里面的怜舞的痛苦，几乎让她心都要纠结死掉一样，可是，她不能，因为隔离室的门口，还坐着一个躲避现实的男人，还有云乔曦的嘱咐。照顾好怜舞……

　　只是，如今，这被自己照顾成这样的怜舞算什么……

　　男人吧头埋进了女人的胸口“小姑姑，怜活下去的几率有多大？”问出了从来没有问过的话，不敢问的话。

　　女人的身体一颤，将怀里的人抱的紧紧，知道这个人付出的感情有多深，所以，她能猜测到，知道事实后，这个男人的决意。理智告诉自己不能说实话。可是自己却真的不能想象如果凯恩真的活在了自己的谎言里，清楚的知道谎言的保质期不会超过一个星期，但是呢，她的理智却没办法告诉让自己去欺骗他。“最大的几率百分之十三。”

　　感觉到怀里的男人的僵硬缓缓的声音“就是说，怜他会受这么多的苦，却终究……终究还是会离开我，是不是？”

　　“不是一定，还有机会的，小九，不要乱来，你要相信怜，怜他……”

　　“他自己都没过活！我怎么去相信他能活着……”痛苦的让人窒息的语气。

　　“怜。、、、”无话可说，朱莉从一开始就知道。“可是，小九，不要冲动好不好……求你……你就算不为了凯恩家想，那你也要为了怜舞想……你不可以，不可以亲手……”女人像在挣扎的说出“亲手，送走怜舞……”知道，这个男人在怜舞的哀求里，肯定会妥协，然后会相对怜舞一样对待自己。

　　“……”沉默。没办法回答。

　　“百分之十三，小九，我们只要找到了适合的血，怜就会有百分之三十的机会。小九，不要放弃，不可以放弃好不好……”对于自己的这个侄儿，她相当了解，如果得不到他的保证，那么，事情就一定会按照他的想法恶xing的发展下去。

　　沉默了太久。

　　“好。”

　　女人伸出手擦掉了凯恩脸上沾染的血渍。在他的额头附上一个轻吻。将他从地上扶了起来。两个人的目光都落在了，隔离室里一直在尖叫嘶吼的少年也渐渐的安静了下来，除了身体已经因为疼痛而扭曲成了怪异的状态之外，似乎都还好，至少还活着就还好……

　　飘远的意识落到了梦境里。

　　曾经的一个似乎很久远的夜晚。

　　窗外下着滂沱的大雨，黑色的树影，没有平日得安宁。

　　本该躺在床上此刻却趴在窗口的少年。

　　仿佛在问因为失去自己温度后醒来的男人。

　　“龋褚卿，知道最怕的是什么么？”

　　“疼。”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第七十四章

　　男人一只手支撑的下颚，轻轻的阖上的眼睛，看不清楚男人的情绪。也许在思考什么，但是也可能什么也没有想。

　　而他对面的男人却是一脸的焦急的看着他，欲言又止的表情。

　　“易慕之，想问我为什么没有带舞回来？”墨色的眼眸沉淀着一圈看不懂的情绪。轻启的嘴角，扬着意味不明的笑容。

　　“为什么？我不认为你会害怕凯恩家，也不认为凯恩家会和你褚卿进行正面的交锋。”易慕之说着自己的话语。

　　“你说他爱凯恩么？”

　　“什么？”

　　“他爱凯恩么？过去，现在，将来？”少有的疑问。

　　易慕之皱着眉头，手里不安的转动的酒杯，红色的液体翻滚在杯壁上，像一阵红的巨浪一样“你是不相信我，还是不相信你自己？”

　　这个问题，对于易慕之而言确实不能算作什么太大的理由。要是怜舞曾经爱着凯恩，就不会离开凯恩到自己身边。要是爱着凯恩，就不会在自己伤害他之后，离开自己去了褚卿身边。易慕之可以这么毫无顾忌的宣称怜舞曾经喜欢过他，却不能说爱过他，因为少年的眼睛里，望着自己的时候总是一抹散不开的伤感。自己经常有事，很晚回来，或者不回去的时候，等见到怜舞的时候，少年总是对着自己露出了淡淡的伤痛的笑容。在自己还没来及看清楚的时候，它就消失在了他的扬起的邪魅笑容的嘴角。但是对于眼前这个人，少年的眼睛里从来都是洋溢着爱意，没有闪躲。至少他看见的，都是少年对这个男人的爱恋。

　　所以，他才更不能理解，为什么会离开褚卿，回到凯恩家。

　　自己最清楚不过，凯恩对于怜舞的放纵。宠溺到了让人汗颜的地步。

　　只是，为什么会离开了？再还喜欢着自己的时候离开了自己，在爱着褚卿的时候离开褚卿或者他该说在最开始情动的时候离开了凯恩。

　　饶了一大圈却又回到了情动的地方，说他爱上了凯恩，这个说法，易慕之连自己都没有办法说服。

　　“为什么他当初会离开你。”

　　知道褚卿问的是什么“不知道。”饮下一口红酒，液体流过喉头的丝滑的触感，让男人微微的眯上了眼。

　　正往吧台走去的褚卿听到这句话后，微愣之后，继续走，给自己倒了一杯白兰地。

　　易慕之继续说道“这就是我没有回意大利的原因，总觉得不安。”

　　抬起眼看着不远处优雅现在却有一些落寞的男人。“不安？”原来不只是自己觉得。

　　“他叫我以后要过的很好，像他要去哪里回不来一样。”想到少年生日那天对自己说的话。易慕之的心口都在莫名其妙的抽痛。

　　“为什么他当初会离开凯恩？”

　　“不是离开，是凯恩送他到我那里的，凯恩叫我照顾好，怜舞。”

　　“那就是说，他有不能照顾怜舞的理由，或者该说是，做错了什么让自己逼迫自己做的决定？”

　　“愕？”易慕之愣了一下“只能是第二个理由。”易慕之没想到褚卿会想到这个地步。总觉得事情会越来越明了化。

　　“他当着我的面吻了凯恩。”一饮而下。

　　易慕之听到这句话的时候，猛的站起身，看着褚卿，一脸震撼。

　　“你也觉得奇怪？”

　　“他虽然在欧洲长大，但是，却根本就是亚洲人的xing格，接吻会害羞，而且他的脾气，有点守身的小脾气。”这是易慕之的说法，怜舞和自己一起的时候，绝对不会吻任何人，就算是那些床伴。和自己在一起的时候，更是连自己都被他勒令了不准亲吻别人。自己以前参加一个宴会的时候，一个女人趁自己不注意吻了自己，结果自己自己被怜舞狠狠的冷落了一个礼拜。

　　“守身？”想到那天易慕之也是吻了怜舞之后，被怜舞推开的狠劲。褚卿就知道了。怜舞，对于爱情的忠贞，也许超过了自己的想象。“云怜舞。”像品尝千年的醇香的酒酿一样，的叫出了那个人的名字。所以，自己才会对怜舞吻凯恩的举动觉得奇怪，果然奇怪还是有原因的。

　　拨通内线“把这段时间凯恩家的全部的行动报表包括旁系的报告也拟定出来给我，还有，吧怜舞的全部资料都传发一份过来。”挂断电话之后，对着易慕之说道“那就还要麻烦你了，慕，把你手里的关于怜舞的资料和凯恩家的资料也拟定一份给我”

　　“恩，知道了。”易慕之起身，往门外走去。在快要消失的一刻，回头看了看那个还在沉思的男人。“褚卿，如果，当初我能想你现在这样，抓住了就不放手，也许……”

　　古堡里。

　　“褚卿走了？”

　　“恩。”阿杜尼斯说道“对了，易慕之似乎还在熠，没有回意大利。”

　　“褚卿说什么没有？”

　　“没有。”？“没有？”褚卿走的太轻易，让凯恩疑惑。

　　“我也觉得奇怪。”想了想“我觉得他在想什么。”

　　“那就加紧防范，褚卿没有那么今天那么容易对付。”

　　阿杜尼斯看着凯恩欲言又止

　　“有什么要说的么？”

　　“小九，你真的觉得这样顺应小舞的话做好么？”

　　“……”湛蓝的眼眸看着眼前这个有一些伤感的男人。

　　“小舞，真的被我们这样安置在这里，我觉得他迟早都会……”死，还是说不出口。“小九，我觉得，如果，我说如果褚卿知道了，那么，我说的如果，小舞，会不会不像现在这样，至少，有个给他活下去的理由，毕竟，我们都不能挽留他的决定……如果是……褚卿的话……我觉得……那个……”

　　“……”金色的宛如太阳，听着这话渐渐的失去了光泽。垂着头，在思考着这件事。

　　不是没有这样的考虑过，但是，这样做真的有用么，这样真的对怜舞好么，这样自己真的舍得么？拱手相让的事情，他真的还能像以前一样大度的做到么……

　　那个人好不容易回到自己身边，

　　自己真的可以么……

　　可是，如果，拒绝的话。

　　后果，凯恩很清楚。

　　湛蓝的眼眸，深邃的海洋……

　　“……让我想想……”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第七十五章

　　少年依靠在白色的沙发上，看着眼前和四周一样空荡的白色。下意识的想要伸手去支撑自己的下巴的时候，却因为左手上插着的针管被自己的动作而刺痛，皱了皱秀气的眉头，看了一眼，手背上的针管，然后又继续神游。

　　“雨季，已经开始了么……”瘦削的少年，望着看不见的下着雨天空，烟雨迷离了眼神。

　　那反复又单调的声音。

　　寂寥的天地间，萦绕的都是他微微嘶哑的声音。

　　“怜，吃药了。”

　　他回过头看凯恩温柔的笑脸时。

　　怜舞想，自己爱笑，而凯恩你爱温柔。

　　又，也许是。

　　自己不得不笑，而你只能却温柔。

　　将那一大把药抓进了嘴里，伴着一口温热的水，趟进了自己的身体。

　　眉头也不曾皱。

　　少年看着男人，轻轻的将还能行动的右手，放在了男人的眉间，一下一下的安抚着。“觉，以后，他们给你削苹果，要吃掉，知道么，多吃点苹果对身体好，最近都瘦了好多，一直都在让你担心呢。”嘴角没有刻意的扬起那习惯的笑脸，仿佛这样的表情，才更适合这样的嘱咐。

　　伸出手，抓住少年放在自己眉间的手，握住。交握的手，遮住了男人的眼眸。“怜，你知道的，我只吃你削的。”闪躲的眼眸，说着任xing的话语。

　　没有去抽搐男人握着的手，反而顺着这个力气，身体轻轻的靠在了男人的身上“觉，你是爱我的吧，虽然你从来没有说过，但是我后来还是明白了，为什么呢？为什么，那时候，你不要我了呢？知道么，那个时候，我可是每天都在哭呢，你知道的啊，我很少哭的，可是，那个时候我哭了好久呢，每天都裹着被子，站在窗台上等你回来，可是，你却总是在我睡着了之后才会来看我，我就一直在想，你是不是讨厌我了，但是，觉，不要对我觉得抱歉好么，如果不是那件事，我真的会以为你不要我了，真的讨厌我了，但是，你还是来了，所以，我知道我的觉，不讨厌我，所以我才会乖乖的听你的话去了意大利呢，但是，觉，为什么，你会这样的，会这样的轻易的把我推给别人，轻易的让我离开你呢，如果，一开始就不放开我，那么现在的话……”碎碎的说着两个人之见的事情。

　　一只手轻轻的压在了少年的后脑勺，让少年的头靠在自己的怀里。“怜，如果最开始我就明白那是爱情的话，如果一开始，我就知道我要守着你的话，我的怜就不会受这么多苦了。所以，是老天的惩罚吧，惩罚我一开始的逃避吧……”

　　“可是，觉，答应我一件事情吧？”语气有一点寂寞。

　　“不要。”男人想也没想的就否定了，因为知道少年接下来要说的什么。

　　少年从男人的怀里探出一个小脑袋墨色的眼眸曾经的流光溢彩，如今却有一些涣散。像在水里绽放的墨汁一样。“觉？”疑惑的语气在看见男人闪躲的情绪里就明白了但是，有些事，总是需要交代的“觉，就算你们不讲，我也知道我自己的情况，我要的血样几乎是零的肯能xing，百分之十三，就算找到了那血百分之三十的几率，你觉得有必要去挣扎么？而且，觉……”轻轻的抱住凯恩的腰，撒娇的语气“觉，真的好痛。”像说着摔了一跤一样的疼痛一般。

　　其实不用说的太明白，凯恩就知道怜舞说的那是什么样的疼痛。怜舞这样的人，一直都在接受各种各样的训练，可是从来都没有说过疼的人，现在却这样的说了出来，而自己也是每次都亲眼目睹，那样疯狂的疼痛。想到这里，凯恩皱了皱眉头“所以，你想要我……”成全你，还是杀了你？

　　把头在男人的怀里转了转“觉，知道妈妈，为什么会出车祸么？”

　　凯恩的身体猛的一僵硬，怜舞的问话，让凯恩突然间传来了不好的预感。

　　“其实，我一直觉得，我和妈妈真的一点都不像，但是，后来才知道，我和她至少在一件事上是一样的。”

　　“什……么……？”语气有一些战栗。

　　“疼痛。”轻轻的咬出了这两个字“觉，有时候，我真的觉得我是个拖油瓶龋一定不知道妈妈从我被你揪出来之后，就发现了我身体被注射的东西了，因为人体和动物的躯体的本质区别，妈妈又不能找人来做实验，所以，在自己的身体上做了实验……”少年的语气有一些悠远的悲怆。

　　被震撼的男人，凯恩其实也想过事情很蹊跷，特别是怜舞在被自己救回来之后，就辞去了凯恩家的私人医生的工作，一开始还以为她是因为自己对怜舞的过失让她不想呆在那里的。却怎么也没想到会是因为……

　　“妈妈和我的体质一样，都对疼痛本身很敏感，但是，那样的疼痛，妈妈还是不太受得了……想要救我的心，却总是无力，妈妈第一次发病的时候，我刚好回来一趟英国，被我发现了，他藏起来的资料还有亲眼看见她的疼，那天我就在她的别墅里，她躲在被子里都不敢出声。我的身体一开始就被你和易慕之一直在训练所以体质比妈妈的好，所以，妈妈才在我之前发病了，而且，他注射进去的病毒，比我的多的多……她怕疼，然后又因为，迟早会被我知道，妈妈很了解我，她怕我知道她是为了我，知道我一定会选择和他一样的路……”

　　凯恩的身体，在战栗，这种事，为什么……

　　“觉，妈妈这样做的原因，你该清楚……”

　　是的，很清楚，清楚的知道，因为没办法看着怜舞和自己一样的受苦，所以，才选择这样的消失掉。女人，有的时候，真的是脆弱的生物体。有时候却又是强悍到让人震惊。

　　“怜！”还没从震惊中回过神来。

　　“觉，我没事……我只是想要告诉你，有些事情，不是想要挽救就能挽救的……所以，不要白费……”

　　“不是的……怜……我不会让你出事……”

　　“觉，你不是很清楚的么？”严肃的话语

　　“可是，我……”

　　“觉，我累了。”不想说下去了，因为对于眼前这个人，深刻的知道他的决定就肯定的了事实，而且，现在和他说着，怜舞知道，也许有一天，自己的痛苦的样子凯恩看不下去了话，那么，这个人也许会送自己。毕竟这个人从来没有做过违背过自己的意愿的事情。

　　看着少年微合的眼眸，不再多言……

　　吧少年抱回了床上。盖好被子……

　　看着看似沉睡的少年……

　　转身

　　“怜，我是不是留不住你？”

　　“……”

　　“怜，对不起……”

　　“……”

　　“相对于和你消失，我更想要看你笑着的样子。”

　　“……”

　　没有回应。

　　出了门，拿过电话，拨通了一个电话。

　　“褚卿，是我，洛尔・凯恩。”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第七十六章

　　“褚卿，是我，洛尔・凯恩。”男人一只手拿着电话，身体却失力的依靠在了墙壁上。

　　“……”电话那头异常的沉默。良久才问到“凯恩，是时候告诉我实情了？”王者的声音慵懒的像只狮子。怎么样听都是淡然的像没有风吹过的湖面一样，平静的让人心脏抽搐。其实还是意外的，在自己的行动还没开始准备，这个时候接到凯恩的电话，却是在意料之外的。褚卿的眉头紧紧的皱着，事情一定比自己预料的还要复杂。

　　“褚卿，你爱他么？”明知道还是想要问

　　皱了皱眉头“爱。”却还是没有犹豫的说了出来。

　　“褚卿，虽然我很不想承认，但是怜也爱你呢。”

　　“我知道。”

　　“龋褚卿，真的羡慕你呢。这样的被他爱着……”

　　“……”沉默，总觉得这样的感慨藏着太多的伤感。

　　“你想说什么？”直接了然的询问。

　　“你现在在英国？”

　　“恩。”

　　“我下午安排人去熠，所以，你最好先回去坐好准备。”

　　“什么意思？”不好的预感

　　“我希望是你亲自去处理，不然我不会放心的。”

　　“到底什么事？”这样的不安让褚卿心底异常的难受，语气也变得不善了。、

　　“我明天送怜回熠。”

　　“出什么事了？”还是肯定了。对于这样的凯恩。一开始就猜到了在，只是事情到了自己的而眼前的时候，还是不能跟预料的一样的冷静。

　　“怜，他生病了，很严重。”用了最简单的话来阐述这件事。

　　握着电话的手紧紧的。身体也在听见的那一刻猛的战栗了。可是，还是稳住了身形，问道“有多糟糕？”

　　“如果，找不到办法处理的的话，最多可以撑半个月……”没有隐瞒。

　　“……”男人的呼吸在急喘

　　“现在更重要的事，他根本就不想活，褚卿，我没办法了，我真的不能忍受失去的他的事实。”哀痛的语气。“所以褚卿……”

　　“那是我应该做的。”说的彬彬有礼，只有当事人才知道自己的心口是怎样的疼痛。“我今天下午去看看他吧。”至少让我有心理准备吧。

　　“恩，心里有个底也好，但是我的提醒你，怜舞的状况比预想的要遭太多。”

　　“我先叫言澈安排好那边接应的事情，我会连夜赶回去处理的。”没有顾虑的说着自己的行程。

　　挂断电话之后。褚卿的手机就这样的从手里掉到了地上。

　　看着地上的手机，愣了很久。

　　脑袋里不停的播放着一句话―怜，生病了，现在情况很严重。

　　猛的转身，用跑的。抓过桌上的车钥匙。

　　往外跑去，一路狂奔……

　　凯恩跟褚卿讲完了之后，想要转身看着玻璃里的人儿的时候，

　　愣在了那里。

　　在和自己紧紧一层玻璃的距离，一张放大的脸庞，就在自己的眼前。原本该躺在床上的少年就这么趴在玻璃上看着自己。苍白的脸颊，眼睛有一点空洞，近日来的疼痛的折磨少年的精力也消耗殆尽了，即使少年可以忍受疼痛到最后，可是他的精神也熬不下去，特别是他这样完全没有求生意志的人。

　　少年的眼睛里有这一点伤痛还有一点躲闪一点悲伤一点背叛一点责备却还有更多的震撼。

　　看着少年竟然这样的起来的，就这样的站在自己的眼前。凯恩，下意识的就想要立刻叫人把怜舞弄回去。可是在自己刚转身的一刻，背后传来的扣扣的敲击玻璃的声音，就立刻转过身。

　　少年几乎整个身体都依靠在玻璃上，一只手还在轻轻的敲击。

　　凯恩这下可吓到了，赶紧走了过去。看着怜舞“怜，不要用手敲，不要用手敲……”慌乱无措的样子。怜舞的手也是刚刚才被医生拔掉了针管，现在就这么敲击着，不仅怕，那双已经被扎的有些触目惊心的手背渗出血，也怕少年的手掌淤血。怜舞的身体，现在最不能就是流血还有身体开始出现的淤血的话基本上没办法消掉。自然让凯恩担心的不得了。

　　少年看着男人慌乱的怜，目光缓缓的凝聚在了男人的脸上。隔着玻璃轻轻的描绘着男人的脸颊，玻璃上留下一点点隐隐的痕迹。

　　男人的手放在了玻璃上，隔着玻璃想要去握住少年的手。少年的手和男人的手，就这样隔着玻璃的触碰着。

　　少年的头靠在玻璃上，缓缓的合上眼眸，在凯恩的担心还没汹涌的时候就缓缓的睁开了。一只手，在玻璃上画着。凯恩愣愣的看着怜舞手下的痕迹，知道怜舞有话要和自己说。即使自己已经猜到了他要问什么。

　　怜舞是了解凯恩的，这个人如果为了自己，让褚卿过来，是一定会做的。毕竟，宠溺自己到了妄为的这个人是做得出来的。怜舞知道如果自己出了事，凯恩也不会让他自己好过的，所以，当他昏睡中醒来的时候，看见那个在打着电话，有些痛苦，和最初他将自己送到意大利的时候一模一样的表情。所以，怜舞知道，这通电话是什么。为了自己，这个男人从来都是失去自己也在所不惜的。

　　指尖描绘的话语，有一些战栗，有一些线条不清――

　　褚卿？

　　男人默然的点头――

　　他什么时候到？

　　“差不多快过来了。”用唇语道――

　　哦。

　　“我明天送你回熠。”躲闪的眼眸，含着藏不住的伤痛。

　　少年怔了一下，苍白纤瘦的手指继续描画着――

　　你又不要我了？

　　“你知道，我是为了什么，怜，你这么说，我也不会改变主意的。”知道怜舞这句话，是想刺激自己，因为他怜舞不想死在褚卿的眼前的心情，凯恩还是知道的。

　　少年皱了皱眉头，被揭穿的尴尬却一点都没有――

　　觉，我是不是该给你告别？

　　“那，怜给我说再见。”男人扯起了一丝勉强的笑意，这个人想要和他永别了，可是自己却还是任xing的想要怜舞说再见。至少还有希冀，至少还有下一次不是么。

　　少年愣愣了，苍白的笑颜，――觉，我怕最后来不及告别，所以，我先说――永……

　　别字还没写的出来，就看见少年突然脸色一变，瞳孔被撕扯般的放大。呼吸大口大口的，被瞬间袭来痛苦折磨的无法呼吸的人，无法整个身体就在这个时候倒了下去。

　　“怜！！！”

　　“舞？！！！！！”

　　少年眯着眼看着往自己飞奔的男人。

　　世界全部烛火全部都熄掉了，那个身影却在这黑暗降临之前来到了身边。

　　是你么？

　　褚卿。

　　龋褚卿，似乎，今天这次的昏厥，没有平时的那样没有边际了。

　　我似乎，在期待着醒来，看着久违的你。

　　那个我深爱的着的你。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第七十七章

　　褚卿面无表情的看着玻璃房里的一切动静，如果忽略掉他额头滴落的汗滴和紧握的手掌的话。墨色的眼眸里，是掩盖不住的心疼。

　　房间的少年，疼的在那张极大的床上翻滚着。整个身体都在扭曲的挣扎着，曾经让自己喜欢的酒红的发也沾上了汗水，凌乱的在枕边飞舞。那种样子，就像一只美丽的蝴蝶，被钉在标本盒子里面一样。

　　凯恩，早就转过头，不去看屋子里让自己撕心裂肺的疼痛。

　　而褚卿，却，就这么一动不动的注视着，注视着屋里的一切动静。

　　没有人知道他现在在想什么呢，只是看见的人都知道，那个男人就好像将自己的全部灵魂都凝结到了他的眼眸里，就这么看着他，就这样的看着那个在房间里痛苦的少年。

　　然而让所有人都震惊的事情发生了，那个这么久以来，每一次疼痛发作的时候，都是几乎嚎叫的少年，却在今天，没有发出一点喊叫，屋里的人都看见少年脸色苍白的咬紧牙，拼命的忍住那些抑制不住从嘴里泄露的疼痛。苍白的双手，拼命愕抓紧床单，脚也因为你强烈的疼痛而痉挛。身体都在抽搐。可是却还是在拼命的忍住。可是一切的不同却是在少年的眼眸。

　　怜舞的眼睛，始终都盯这一个地方，即使涣散的有一些失神的眼睛，却还是拼命的凝聚着焦距，看着那里。

　　命令着自己不能太狼狈，褚卿在那里看着自己。

　　所以怜舞就这么忍着。

　　身体的被一个地方都想被啃噬一般，疼的让人想要自裁。

　　“褚卿，不要看了。”凯恩回头看了一眼僵硬的褚卿。这样的怜舞自己都看不过去。可是这个人却这么一直一直这样看着，连眼睛都不眨的望着。像在等待什么，却又像在惩罚着什么。

　　“我想陪着他。”淡淡的说道，可是凯恩还是知道这样的话有多么的沉重，像自己一样，不能否认的对怜舞动过杀念，他没办法看怜舞这样的痛苦下去。

　　凯恩看了一眼，玻璃里面盯着自己这边的少年，有看了看褚卿“褚卿，也许我把怜交给你，没错。”

　　“他这样多久了。”

　　“从离开你那里之后的第三天就发作了。”

　　“这就是理由？！”有一些疑惑却又更多的震撼。

　　“恩，不想死在你面前。”

　　“我不会让他死的。”

　　“褚卿，我先提醒你，那个最高只有百分之三十……”

　　“够了。”

　　“……”不知道这是什么样的自信，也不知道，这个男人的断定来自于哪里。

　　“这样的他，是舍不得抛弃我的。”淡淡的微笑。看着玻璃里面痛的喘着气的少年“而且，凯恩，舞，没你想得那么弱。他足够骄傲、、”语气像在炫耀自己的宝贝一样的骄傲。

　　凯恩愣了，看着眼前这个男人的侧脸，相信他么？

　　“凯恩，我会是他活下去的理由。”仿佛只是通知一般的。君临天一下一般的狂妄，可是你却有说不出哪里的不好，反而觉得理所应该的高傲。

　　房间里的动静，渐渐安静下来，床上的少年也仿佛陷入又一轮昏暗。

　　“晕过去了，等一下醒了就会暂时没事了。”凯恩看见褚卿看着怜舞突然晕过去之后，无措的想要过去，却被玻璃阻隔的动作的时候解释道。

　　“什么时候醒？”

　　“恩，最多半个小时。”怜舞的只从发病之后都是半个小时醒，放佛那样黑暗的梦魇让他不能入睡，总是惊醒一般的难受。这也是为什么怜舞的身体越来越来的原因之一。根本就没有休息到。

　　当怜舞醒过来的时候，颤抖的睫毛，揭开自己眼帘的时候，就看见了一张忧虑却又淡薄的眼眸。眼眶里一瞬间的震撼，开始以为是自己的幻觉，这个男人真的在自己的身边。

　　苍白的嘴唇张了张，却不知道说声什么，仿佛忘记了怎么发声一样。解释？生气？自己根本就没有没有理由去说明现在的情况、。

　　看见少年从最开始震撼到后面的逃避和失落。褚卿只是伸出手轻轻的帮少年凌乱的搭在眼睛上的发拂开。因为是隔离室，褚卿的手上戴着消毒的手套，隔着手套却还是能够感受到少年身上的冰冷。不自觉的皱了皱眉头。

　　想要收回的手，却在下一刻，被冰冷覆盖，怜舞的手握住了褚卿的手。

　　眼眸沉了沉“我……”

　　“明天回熠。”没有请求，也没有询问。只是陈述。

　　“……”少年的，眉头皱了皱，不可否认，对于褚卿的出现，心里这段时间以来无限扩大的空洞瞬间被填满了。怜舞知道自己的感受。可是，要死在他的面前么？？？犹豫了

　　“我先回去等你。”

　　“我会死的。”少年的眼眸暗了暗，嘶哑的声音还是说出了这句话。

　　温柔的帮少年把被子盖好“你只要记住，你是云怜舞，剩下的我会处理的。”

　　怜舞的眼眸一瞬间被震撼到了。

　　云怜舞么？不是凯恩的怜，不是易慕之的小舞，也不是褚卿的舞。不是凯恩家的宝贝，不是易慕之的羽翼下的人，更不是褚卿的庇佑下的孩子。

　　而是自己。

　　被信任了。这个时候，被一个人这样的信任，对于怜舞来说是一件很开心的事，被自己在意的人信任着。不是庇佑，不是呵护，而是并肩而立的信任。

　　“如果，我说如果我……”

　　“……”轻轻的抚摸少年发。微笑……

　　“如果，你丢开我的，我会去追寻你的，带着整个熠，还有斯佩多家，加上凯恩家一起去陪你的，这样才不会寂寞是吧？”

　　温柔的诉说，却字字带着死亡的意味。威胁不言而喻，这个说道做到的人。

　　少年怔怔的看着褚卿。

　　然后缓缓的闭上了眼眸。

　　吐出了两个字

　　“恶劣。”

　　既感觉骇人的战栗，却又觉得温馨的回应。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第七十八

　　“怜，衣服不要换了。”

　　“可是，很难看。我到了再换回去好么？”可怜的样子。

　　凯恩转头看了看后面的医生，医生点了点头之后，凯恩开同意，就一只手拦着怜舞的腰，一只手帮怜舞解kai了衣服的扣子。

　　少年因为生病之后，身体的体力一直呈现下滑状态。所以只能像现在这样的趴在凯恩的怀里。

　　少年原本洁白的皮肤现在也变得苍白。肋骨一根根突兀的显露。让少年的原本就很瘦小的身体显得那么的单薄。心疼的把怀里的人抱的紧了紧“怜，为什么，我明明想要那样的好好的保护你，可是却把你弄的遍体鳞伤呢？”自责的语气。

　　“觉，你到底要自责到什么时候龋磕鞘俏易约旱拇恚如果，那天我不任性的跑掉，就不会出现这样的事情了，是我一直让你担心取！毙槿醯纳音，却可以让人的心灵感觉到宁静。

　　“怜。”对于眼前的这个人，自己却无论如何都说不出口道歉的意思。

　　“觉，你这样我有点冷。”少年的有点无奈的语气，在自己被这个人抱了五分钟还没有放手的意思的时候忍不住出声了。

　　“愕，啊……冷么？”赶紧抓过刚刚准备的换上的衣服。一脸紧张的赶紧吧少年的衣服给换了下来。

　　然后怜舞就被凯恩放在了柔软的沙发上依靠着看着眼前忙碌着的人。

　　脑袋是晕晕的却还是让自己努力保持着清醒，毕竟这次的离开，也许是真的最后一次离开了。

　　怜舞，想到了刚刚突然间出现，现在又不见了的人，心里却在一瞬间膨胀满。

　　想见面！

　　疯狂的滋长在心口，想要见面。怜舞心乱的看着一切。

　　至少在这回英国的几天里，怜舞重来没有想过他，仿佛这个世界根本就不存在那个人一般，仿佛着过去的两个月都是自己从未离开一般。

　　不曾遇见，

　　所以，

　　不曾相爱。

　　可是，这种仿佛被自己刻意的遗忘的事情，拼命假装忘记的事情却在他出现的一刻全部都崩塌掉。反而因为这段时间的掩盖，在他出现的一刻，就以迅猛的姿态疯狂的蔓延。几乎快要膨胀出心房的思恋，即使才几个小时不见，就让自己想念到了不可撑下去的想念。

　　看着玻璃的一处，那里几个小时前还有他就这么出现在那里，少年的眼眶落在了那里低声的呢喃“褚卿。”

　　似乎只有这样的呼唤那个人的名字，才可以把身体一无处宣泄的情愫散发出去。

　　“褚卿。”

　　“褚卿。”

　　“褚卿。”……不停的重复着他的名字。

　　只是刚刚淡下去的情感有一瞬间膨胀。比刚才的还要强烈……想见面的心比任何时候都来得狂野。

　　凯恩看见怜舞的眼眶里有了色彩，一直以来都没有的神色的眼眶却在这个时候神采飞扬即使眼神涣散。却还是在那张苍白的脸上无限光彩夺目。

　　因为他么？轻轻的走过去，蹲在他面前“怜，想他了？”

　　“恩，想他了。”对于自己的心思重来不曾想过隐瞒，也不曾打算多隐瞒的。即使眼前的是对自己有着一样情感的人。他也不会掩藏。爱情，是一件值得庆贺的事情不是么？

　　“龋凯恩，我想啊，如果，以后可以看见他担忧慌乱的，是见多美美妙的事情。”少年的嘴角扬起了一抹苍白却得意的笑容。

　　“怜……”刚想要说，你，小恶魔的因子在生长的时候。却猛然的发现了这句话你的意外。“怜你！！”

　　“恩。”没有遮掩的说道。

　　怜舞说，以后想要见他的慌乱的样子。以后~~~~

　　想他，想见他。不想一个人离开，不想让他失望。所以想要抗争的，为他抗争一次。这么久以来第一次想要尝试一下。尝试着活下去。想要和他一起过下去。

　　“恩，这样就好，这样就好。”心情却又猛的激动了一下。发至内心的愉悦。

　　他活着就好。

　　“少爷，一切准备就绪了。”后面的人对凯恩的说过。

　　“恩，知道了。”凯恩淡淡的说了一句。

　　“怜，我先抱你上飞机，你先安顿好。”

　　“好。”一下抱起了怜舞。往外走去。顺便把少年头压进了胸口，“不要被风吹了。”

　　“恩。”然后自觉的把头埋进了他胸口。

　　小心意义的抱了上飞机。

　　私人飞机，奢华的设计，大概只有凯恩这样的大家族才能把飞机也设置的这样的奢华。房间里全金色的绸缎和羊绒毯的铺垫，没有任何的坚硬的物体，连床都是一张张让绒毯堆积铺展而来的。连飞机的机舱的墙壁都铺着毯子，把少年安放在了床上。

　　刚要说什么的时候。

　　突然身后的人说道“少爷，家里出了点事……”

　　凯恩看了看怜舞，又看了看身后的人。竟然是邢军的副将。绝对的大事。

　　“凯恩，你先去，我们晚一会儿没事。”

　　“好，那你乖点，等我回来，有事情就叫人过来叫我。”

　　“好。”

　　看着凯恩渐渐走远的身影。

　　少年失利的躺在床上，一直强撑的身体，也在这刻全部被抽空。

　　少年对着地毯的一处淡淡说道。

　　“出来吧。”

　　地毯被揭开，出来的人

　　“好久不见哦，纯洁的小恶魔。”

　　龋褚卿，如今，我怕的不是生，恨的也只有遗憾。

　　遗憾，这样的被迫离开。

　　【关于提示，前面讲到的怜舞说他重来没有想念过褚卿的事情呀，怜舞在痛的时候喊过褚卿的名字，但是大家注意一下哦，那是发病的时间，他自己都没意识到，这是来之潜意识的呼喊，所以大家忽略掉哈……话说，亲爱的门，着章是昨天晚上就写的，但是啊，我的电脑不晓得为嘛现在也进不到耽美网……无语了……所以，我现在极度的痛苦……更文也表示压力很大……我写了……发不上去啊……所以。这章就和接下来的一章一起发了……等下找人帮我发上去……破电脑、。、、】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第七十九

　　当凯恩，意识到出事的时候，狂乱的跑回来得时候，就看见，那架飞机，从天空划过，留下一串烟云般的痕迹。

　　“啊……”凯恩一只手抱着头，一只手敲打在墙壁，宛如沉寂的雄狮的嘶吼。

　　“小九？”阿杜尼斯赶过来的时候就听见凯恩的嘶喊。看了一眼停机坪上原本该停着的飞机却空空荡荡的地方愣住了。

　　木木愣愣的转过头看着凯恩“小九，飞机呢？”

　　“为什么我要这么笨！竟然没有发现这是计谋啊，我竟然把怜一个人丢在了那里！！”凯恩没有看向他，只是懊恼的痛苦，手也因为敲墙墙壁上，留下了一道触目惊心的血渍。手也伤得很严重。

　　“小九，小怜怜去哪里了？”疑惑的语气。可是却藏着明显的胆战心惊。

　　“小九为什么飞机不见了？”女人的优雅的声线传来。看着眼前的一幕愣住了。女人是软弱的生物，可是却在有的时候，总能爆发出令人震撼的意志力，很快的整理好了自己的情绪，“洛尔・凯恩，你给我振作点，现在只有尽快的找到怜舞，才是现在最重要的事情！”严肃的话语，冲刺着不容决绝的坚毅。这就是凯恩家的人，天生的皇族。

　　“小姑姑？”凯恩震惊的看着朱莉。是的现在不是自责的时候。当务之急是找到怜舞！

　　女人一把身手抓住凯恩的衣领，用力把凯恩拉来靠近自己“洛尔・凯恩，凯恩家没有这样你这样出了事一味逃避的男人！自己做错了的事就要做好弥补，要是我跟你一样有时间再这里自怨自艾，小怜不知道会在怎么样！！”吼道，早就没了刚才优雅高贵的气质，反而是一种绝对的气势！！

　　一只手拉开女人的手，神情已经从刚才的混乱无措变成了现在的一只手拉开女人的手，神情已经从刚才的混乱无措变成了现在的一只手拉开女人的手，神情已经从刚才的混乱无措变成了凯恩家家主该有的风范。“我知道了，怜，我绝对不会让他再出事的。”

　　转过身，一边拨打电话，一边交代事宜“小姑姑，你现在立刻安排研究所的人，随时待命。”

　　“好”离开

　　又看着已经恢复神态的阿杜尼斯“邢军那边你立刻处理，怜的下落，我要在二十分钟分钟之后知道，情报组，行动组，立刻行动，剩下的在找到后分成三部分，特遣部分和狙击部分在发现后，立刻潜入，做好各种准备。”

　　“知道了我先去处理了。”然后慌乱的跑开了。

　　此刻，电话那边已经接通了，

　　“喂，你好。”

　　“褚卿，怜舞出事了。”

　　“怎么回事。”可以明显的感觉到对面的人的声音一瞬间冰冷。

　　“准备上飞机的时候，我被人支开了，察觉的时候，飞机已经起飞了……”咬牙切齿的说道。

　　“所以说是预谋的，飞机上的人应该早就被换了。”

　　“恩。”

　　“我立刻准备一下，然后过去。”

　　“二十分钟之后联系。”

　　言澈看着褚卿接电话的时候，表情在一瞬间冰冷，就猜到了大概。怜舞出事了……

　　“怜，被绑架了。”看着严绪有一点疑惑的表情的时候告诉了实情。

　　言澈的心底听到这个消息的时候表情却稍稍的放松了一下。却又在下一刻警惕起来。

　　刚刚听到说怜舞出时代的时候，以后是怜舞的病情恶化了，所以，至少现在还没事，至少现在还没有事。

　　“谁动的手？”言澈心情明显的恶劣了，在听见怜舞被绑架的时候。已经以为自己可以很放心的看着怜舞在褚卿的怀里，可是，只要每一次听到他的消息心脏却还是会莫名的震颤。

　　“澈，你现在立刻去做好准备。二十分钟后，全部出发。”褚卿的声音很平淡，但是里面的怒气却不是谁都可以承受的。

　　“知道了。”

　　当言澈刚出去不到十分钟，褚卿就接到了凯恩的电话。

　　飞机竟然是往国内飞的！他知道凯恩家的情报的厉害。所以，他只要在这里等着那架飞机降落就可以了……

　　神情一直都处在紧绷状态的人，一直都在房间里踱步。

　　“老大，别担心，怜他不会有事的。”季瑾已经憋不住气了，在褚卿的低气压下。

　　“季瑾，我要在十分钟里知道，飞机的落脚点。”

　　“我知道了。”

　　熟悉的地方，即使不一样，却是一样的氛围。

　　怜舞看在眼前的男人，使劲的睁了睁有些疲乏的眼睛。

　　眼前的男人优雅的端着高脚杯，茶色的发，烟灰色的眼眸，烟灰色的衬衣，高高的开叉到了胸口，狭长的眼眸轻轻上挑，洁白的肤色，眉头舒展着仿佛那红酒取悦这个男人的味觉，可是却又是床上的少年慵懒却又虚弱的样子取悦了他。是指轻轻的划过自己的嫣红的唇，像只邪魅的妖精一样坐在了酒红的沙发上，妖艳的色彩将男人显得那么的灰暗。交叠的两只修长的腿，就这么搭在那里。随意的动作确实说不出的风韵。

　　当怜舞看清除了沙发里面的人的时候，不自觉的身体轻颤，躲开男人的眼眸，身体不自觉的往后靠。原本苍白的脸，变得更加的难看。酒红的羽绒被，将少年的身体裹得紧紧的。掩盖不住的紧张。

　　看见少年动作的警惕，轻轻的皱起的眉头，放下了手里的酒杯，缓缓的靠近。脚步声此刻在怜舞的耳朵里特别的清晰，仿佛黑夜里看不见的时候，听觉分外灵敏的时刻。当床单上落下男人的最后一片阴影的时候，终于不堪负荷的闭上了眼眸。

　　感觉到自己脸颊两侧的床深深的陷了下去，阴沉的呼吸落在自己左耳边上的时候，

　　他知道，

　　真正的恶魔来了。

　　一个细吻，落在了少年的唇上。舌尖妖媚的扫过少年紧咬着的下唇。不知道是被男人的吻逼迫还是被心里扩散的恐惧所要挟。放开了自己的唇。任由男人的舌头滑进自己的口腔。不敢反抗，不敢动弹，只能这样任由他吻着。双手紧紧的抓着床单。眼睛紧紧的闭着，连脚趾都快痉挛的僵硬。

　　男人轻轻闭上的睫毛，像垂坠的蝴蝶，在眼睑出落下片片阴影，侧坐在床上，两只手，支撑在少年的身边，垂下头低吻着少年的唇。只是淡淡的吻着……

　　对于眼前的这个人，谁都不会了解的男人。

　　舔着少年的唇，嘴角露出了笑意。

　　“宝贝，我说过是十八岁的，你可是超过了了很多天……”

　　“要我来亲自接你……”

　　“真的很任xing取…”

　　男人翻身上了床，身手，连着被子一起把怜舞给抱紧了怀里。

　　像个毛毛虫一样的被男人抱紧。

　　“J……”

　　【特别谢谢洁儿……帮我更新哈……我现在很伤感我进不到网站~~~~亲爱的门我有斜纹但是进不去……这不是我的错啊……我要怎么办……~~~~~啊啊啊啊啊……崩溃中……】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第八十章  曾经系列

　　这是什么地方？

　　十四岁的孩子摇了摇头，只知道自己因为和凯恩吵架了，就跑了出来。

　　少年盘脚坐在地上回想着发生的事情。

　　“觉，我做错了么？为什么把我丢在这里。”把身子往墙角里缩了缩。

　　怜舞把头藏了进去了。第一次被关进黑屋里。觉从来都舍不得让自己害怕一点的。

　　那个对自己好到让人忘记自己处于人世的人。从来没有感觉到这个世界有什么悲伤，痛苦的事情，即使偶尔会寂寞，但是却还是幸福的，对于十四岁的自己而言，能在觉身边就是幸福的。

　　妈妈在自己四岁的时候，成了凯恩家的私人医生顾问，自己就和妈妈在那个时候住进了凯恩家的中世界的古堡里。

　　当到凯恩家第一天，自己摇摇摆摆的走进妈妈的房间的时候，就被妈妈拎着衣领给丢了出去。“云怜舞，你现在四岁了！！知道么！！四岁！！！知道什么叫男女有别么！！男女有别！！！”说完伸出纤长的手指愤愤的看着自己。

　　然后那扇门，就在自己眼前嘭的关上了……

　　那个时候，就这么傻愣愣的看着自己的亲娘将四岁的自己关在门外！！！心里阴影不小，以至于，后来几年云乔曦每次想要和自家宝贝儿子睡觉就被无情的拒绝。

　　小孩子瞥了一眼之后，就伸出手指摇了摇“女人，我可是记得，四岁的时候是你把我丢出去的！男女有别！！！！！！！”瞥了一眼自家娘，冷冷的说道……

　　被撵出房间的孩子，就这么一晃一晃的晃到了一间龙宫一样的房间，为什么是龙宫呢？因为这房几乎就是一间水族馆！房间的四周都是都是湛蓝的海水。还有各种鱼类，一张巨大的水床就这样的摆在了那里。

　　四岁是个嗜睡的年龄。于是，某小只就这么窝到了某人的超级豪华的大床上去了。

　　所以当凯恩忙了很晚的时候，回房间就看见自己派出去寻找某只走丢的拖油瓶之后，尽然发现就窝在自己床上的时候，那种强烈的无力感。

　　当四岁的儿童，委屈的眼神看着自己，大大的眼睛，满是委屈的表情，哭哭啼啼的诉说自己被亲娘踢出房间的残烈烈的际遇的时候。

　　某人就彻底忘记了眼前这只可是让自己被自己邢军抓回国的罪魁祸首的儿童！！！爱心满腹的人就一副慷慨的豪迈样，指着自己的奢侈的床，“以后，我的床分你一半！！！”

　　于是在看见某小只自觉的拉过被子翻了个身闭上眼睛进入下轮美梦的时候，某人才反应过来自己和一只还没长成型的小恶魔签下的契约。于是挪了小窝搬去了凯恩的KINGSIZE的水床上。

　　当凯恩真正意识到自己领了一只小恶魔的时候，已经来不及后悔了。

　　四岁，就能够让一群在自家几十年的老仆人，自动告老还乡，

　　六岁，就能把自家那个谁也管不到叔叔给收拾的服服帖帖的，

　　六岁半，就把邢军里同一期的孩子给欺压了个彻底，

　　八岁的时候就为了买一个巨型的糖果工厂，把小姑姑的一家奢侈品营销店给悄悄卖掉，

　　九岁的时候，看上了一辆车，去了英国皇宫盗了当时英国陛下的车，

　　十岁的时候，某只，就带着邢军，浩浩荡荡的去了qiang械的圣地―意大利黑手dang斯佩多家，盗了一大箱宝贝回来。

　　怜舞，被自己宠溺的程度，到了无法无天的程度！

　　所以当凯恩在某一天早上很习惯xing的拿着旁边的致歉信的准备开写的时候，才发觉自己染上了多么恐怖的恶习！！

　　但是，小家伙也很听话，对自己很好。

　　四岁的时候，为了感激自己没让他独守空房，当了他的床伴，额，不是，是陪床的时候，乐呵呵的冲进了厨房，拿了一把巨大的西瓜刀给自己削苹果，结果某小只，流了满血的手，捧了个血淋淋的血苹果给自己的时候，就下定决心了，这个人――将是自己一生的守候。

　　凯恩，十五岁生日的时候，某小只，想要给自己制作一个超级豪华糖果大蛋糕的时候，拐了小姑姑的奢侈品店，趴在面粉堆里好几天的人儿，让他这个已经接管凯恩家的家主在那么多人面前流下了泪，

　　自己十六岁那年，和正在为了自己和一颗苹果奋斗的儿童聊天，谈到了国王的新车的时候，某小只，就丢开了手里的苹果，进了王宫，于是当某人还没睡醒就被某小只拖着到了车库，看见前天刚在国王那里见到的新车……

　　自己十七岁那年，某小只问自己最喜欢什么qiang械的时候，提到了斯佩多家的武器，于是，在自己刚到达澳洲之后，就接到了家里的电话，某小只趁着自己不再的时候，带着自己的宝贝邢军，浩浩荡荡的去了斯佩多家，偷东西去了……

　　自己收拾残局的却是很多，但是，这全部都是为了自己。

　　那个时候，凯恩不知道，自己对某小只的感情早就已经演变到回不去的地步了，而那个时候，某小只不知道，自己的世界，全都是凯恩，那个他唯一的支柱。

　　而真正让凯恩感觉到危险的不是小家伙每天给自己惹麻烦，而是，那张可爱天真的脸，逐渐变得妩媚生动的时候，幼小的身体每天在自己的怀里，变的越来越诱人。

　　自己晚上梦见某小只之后的某一天早上发现床单变得湿漉漉的时候，特别是在某小只从自己的胸口醒过来，扎着漂亮的眼睛一脸疑惑的盯着自己之后吐出了三个字“你尿床？”的疑问句之后，凯恩就彻底崩溃了。

　　当天被某人撵出房间的某小只，趴在一个从来没进去过的房间哭嚎了大半夜，在所有家仆各种下上至豪华游艇，下至悠悠球，诱-惑无效的时候，终于被因为知道某小只一直在哭喊要回属于他自己的窝，而导致直接xing失眠的某人，在自己的内心挣扎还没完结，发现已经哭得嗓子都哑了的某小只，心里的天平就直接倒塌了，于是冲进门，直接领回了房间。

　　从那天起，某人，每天都等着某小只，睡着之后，偷偷的亲了某小只，然后塞给某小只一个巨型娃娃，在巨大的水床上建立一条楚河汉水之后，才能入眠，在某小只醒来之间，把某小只抱进自己怀里，每天都要接受心理巨大考验的的可怜某人。

　　这个才是对于凯恩而言的最大的痛苦。

　　那个时候，不明白自己爱上了某小只，以为自己对某小只产生了变态想法的某人，终于造成了爱情无花果的佳话。

　　凯恩，觉得自己以前真的很笨，在云乔曦的明示暗示下都还没明白。那个无良的娘，把自家儿子送给凯恩，叫凯恩免费吃掉的时候，自己都还没明白。

　　因为发现自己儿子对于凯恩的偏执的感情，而凯恩对于自己儿子的疼惜和爱恋，所以，她这个娘绝对不会阻止。

　　毕竟凯恩家给她的恩惠是自己无法偿还的，而，自己欠自家儿子一份父子感情的事也是无法弥补的。

　　如果他家儿子能幸福，她会毫不犹豫的把某小只，直接扒光了送到那张当了几十年婚床却从来起到作用的婚床作用的床上！！

　　连，国王在某一天把自己拉进书房，问自己要是有了很怜舞结婚的打算，他可以另谋储君！！

　　所有人，都看清楚了自己和怜舞之间的感情的时候，自己却还在迷惘，还在犹豫，对于怜舞的温柔，热情，亲吻，宠溺，思恋，贪婪，占有欲……那是不是爱情而彷徨的时候。

　　一切都开始了命运的新的轮回。

　　已经将自己的爱情全部都埋葬在了自责里。

　　没有预兆的腥风血雨……

　　颠覆了四个男人的感情，和无数人的命运……

　　一场即将延续四年的纠葛，也从那天开启。

　　爱情，没有对与错。

　　只有，在我需要的时候，你是否想当初那样的拉进我的手，不让我走丢……

　　【继续被系统鄙视，继续无法上网站中……悲怆中……亲爱的门……我没办法在留言板回你们消息所以一边抓机看你们的消息一边回文哈……你们懂……但是抓机只能看两张……我就把我能看到的消息回了哈……没回到得……我就先鞠个躬说声抱歉啊……你们懂……

　　1小调的，完结啊……还在观望中……因为不打算写番外……所以把番外的揉进了前面的类容里……所以……你懂的

　　2愿……感动呀……哈哈哈……来……亲一个……愿……为嘛我系统被鄙视了……哭诉中……

　　3雪儿的……完结……啊……呼呼……等救了怜就差不多了哈咬不了多久了……

　　4小涟澜……这章是温馨的……我掩面中……

　　5小时光的……愕……j啊……望天、、

　　6小若若……我们团结的抱一个吧……同感中……被鄙视的心情……我理解啊……

　　7Xuanxuan…e…我被鄙视了……我写文很迟……发文的时候……发现在线的没人了……就没办法发上去；愕、、、你懂、、、8	小游客……你们家丫头说的小怜怜……啊……呼呼……好好的人……H呀……恩、、。我会尽力的……H好H好h……头晕眩中

　　9	依旧小时光……曙光啊……嘹亮啊……我正在努力的挥挥衣袖……带走那一大堆的曙光啊……

　　10	小匿名啊……J出了……是他是他就是他……我们的好朋友……小哪吒……表压拍我……

　　11	小游客……我对不起……我被系统鄙视了……你懂……我更新来不及……写完发现没有在线帮我更了只好第二天了

　　12	亲爱的小涟澜的……J啊。、、、这个男人啊……就是前面在东港出来搅局也得叔叔啊……但是绝对的帅叔叔……虽然xing格扭曲了……

　　13	雪儿……那是酱油叔叔……你懂的……终究躲不过炮灰的命运……

　　14	小匿名……我不得不说……你爆发了小宇宙了……

　　15	小游客的……问我八十能完么的？？？悄悄的躲起来……你懂的……那个大概啊……差不大啊……我觉得吧……可能的说……你懂的。、我也想完结啊……

　　16	小游客……我用了ie8也没用啊……还是进不去。，他们说移动的都不行……我无语了……小游客你狠小棉袄哦……

　　17	小游客……谢谢支持啦……

　　18	夏至……一夏啊……蔷薇啊……呼呼……手心手背啊……

　　19	雪儿……

　　关于最后……谢谢今天好人花帮我发文……】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第八十一章  曾经系列

　　当凯恩参加完皇室的宴会，回家的时候，所有仆人都一脸担忧的看着自己，直到问了人才知道，那个没去参加宴会的小家伙，躲在屋子里升起，谁都不能进屋里。一进去，就会被个什么花瓶啊，油画啊，……什么的给丢出去……

　　怜舞为什么会拒绝去参加今天国王陛下的宴会呢？因为某只被国王陛下拉去陪他完纸牌，结果输得一败涂地的某国王拉着某小只必须要赢一把才放他回家，但是，在某小只放水之后，某国王自尊心受挫，被一个十四岁的孩子放水，心情难以平复的要怜舞再来一次！可是，这个被整个凯恩家还有整个皇室宠溺的无法无天的孩子，就这么华丽丽的掀了桌子，转身就走。被刺激到的国王，就这么的让整个皇家护卫队把这个被自己娇惯出来的孩子强行留了下来。

　　国王，宠溺这个孩子的原因，不只是因为凯恩，更多的是因为孩子，即使见到了在残忍的事情却眼眸还是一片清澈只有这个孩子。

　　怜舞被凯恩保护的很好，一点血腥的东西都不让怜舞碰，可是自己身为国王，身为凯恩家的人，身为凯恩的叔父，他这个国王不能允许凯恩家出现任何一个潜在的危险的因子，谁都不能成为这个古老家族的威胁！所以，当他以国王的身份对凯恩下来了要怜舞必须学会保护自己的能力的时候，就招到了凯恩的拒绝，强硬的态度让他这个国王都有一些震慑。如果不是五岁多点点的孩子突然趴进了凯恩的怀里，说他要学的时候，这件事还真的下不了台。‘

　　可是谁都没想到这个孩子的学习能力，强大让人觉得恐怖。两三就把凯恩家的东西学的差不多了。除了一件事――杀人。

　　这个是凯恩的底线，最后的底线。绝对不行，所以怜舞的那双眼眸看过了太多的血腥，被迫的接受了太多的这样的残忍，凯恩家的邢军训练营里面每天拉出去的尸体就不只是一辆具的事情，但是怜舞却从来没有真正意义上的见证恐怖，至少在他呆在凯恩的十年里。每一次怜舞接受一些特殊的训练的时候，凯恩都会捂住怜舞的眼睛，不让他去看，那些恐怖事情。

　　怜舞倔强，高傲，却又是了解情况的，明智的选择没有反抗，就这么被国王陛下强行留置在了皇家别院里，凯恩知道了半夜里就冲进了皇家的别院里，想要带走他家宝贝的时候，却被决绝的时候，那两个人第一次尝到了不在一起的不习惯。

　　于是凯恩在门口守了一晚，某小只，在空荡荡的大床上失眠了一晚。

　　当国王第二天见到自家侄儿哀怨的眼神的时候就后悔了，然后带着自家侄儿见到那个顶着两只巨大熊猫眼的某小只的时候，就后悔的不行，不仅明显的感觉到自己侄儿的气压在簌簌的下掉，而某小只委屈的眼睛，也快让他这个国王愧疚的要死。

　　凯恩就这么抱着怜舞要往家里走。

　　结果某小只却在某个正在怒气狂飙的某人耳边幽幽的说了一句话“觉，我再也不要来这里了，陛下，好恐怖……”语气还委屈的哽咽。

　　然后某国王陛下就看见自家侄儿对自己丢过来的眼刀~~“怜，乖，以后不想来就不来了，乖！”给了个彻底的保障。

　　于是某国王就这么看着某小只做着怪脸一脸得意的消失在了城堡里、

　　所以怜舞才没有去参加国王陛下的宴会，凯恩回来的时候，知道小家伙躲在屋子里面的时候，就赶紧进来了，结果一开门就很自然的看见一个向自己飞过来的相框，自己和怜舞的照片就这么被丢了过来，还好自己身手好接住了。

　　当某小只看见是自己的时候，却突然的拉过被子，把自己埋了进去。

　　看得凯恩一愣一愣的。

　　赶紧走过去，没想要拉下怜舞的被子却被毫不犹豫的踢腾。怜舞第一次这么抵触自己。

　　凯恩连哄带骗的才让怜舞把被子给揭开了，刚解kai被子，孩子就猛的冲进了自己的怀里吗，把凯恩抱得紧紧的，委屈的要死的声音“觉，觉，觉，你不能不要我……”不安的说道。

　　“怎么了……？？”

　　“觉，觉……我，我我……”越来越委屈。

　　“怜？”

　　“我尿床了，觉不要把我丢出去……”

　　凯恩，一愣。

　　想到了一些事情……不会是……突然明白了某些事情……

　　垂下头看着挂在自己身上的孩子。然后嘴角扬起一抹笑意，“怜，乖，那个不是……”

　　想要给怜舞解释的时候却发现怀里的人从自己身上跳开，猛的揭开被子，指着床单上的湿漉漉和自己睡裤上的东西，扎毛的吼道。“就是！”

　　扶额，凯恩后悔了，后悔以前不准任何人给怜舞讲这些方面的事情。原因？怕怜舞懂了之后会明白情爱的事情，而自己自私了，想要这个人永远都只看着自己。而且，有些人对于爱情的执着吗，是谁都比不上的，像凯恩，他很想怜舞的的眼睛里只有自己，可是却不想怜舞爱上一个男人。即使那个男人是自己，他还是想要给怜舞的是一个正常的家庭。

　　加上，怜舞要是知道了上次自己抱着他发情的话，情何以堪。所以就毫不犹豫的选择了不要让怜舞明白，可是他却忘了怜舞会长大，会明白这些事情的。

　　“怜，刚刚睡午觉了？”身手把怜舞拉进了自己的怀里。

　　“恩”答应着，身体却在推搡着凯恩，好像被凯恩抱着的让他觉得像身上开始着火一样。

　　“做梦了？”拉住怀里乱动弹的人“恩”依旧执着的动着

　　“梦见谁了？”问的太担忧，这个答案让凯恩有一些莫名的心惊。

　　眯着眼睛想了想，侧着头，“梦见你跟电视里面的的人一样对我了。”说完还伸出手指了指电视。

　　回过头看了看，地上的CD盒，愣住了……

　　那个该死的王八蛋把G-A-Y片给怜舞的！！！！

　　愕？等等~~梦见的――是――自己？

　　自己？

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第八十二章  曾经系列

　　这个答案让刚刚还在决定要处理给怜舞CD的人却在反应过来的时候僵硬了……自己？

　　自己的思维还没来得及反应的时候，就已经把怜舞压在了床上。

　　看着孩子的眼睛里映出的惊讶，露出了满意的笑意，一只手将少年的发轻轻的从眼睑上拂开，细柔的像在描述一件艺术品一样。然后，垂下头，吻住了，那双自己觊觎已久的唇瓣。轻吻，完美的切合，描绘着孩子的唇线，一点点的温柔的吮吸着孩子的唇，灵巧的舌头敲开了怜舞的贝齿，探了进去，纠缠着少年的舌头，起舞。

　　看着孩子眼神，渐渐变得眼神的模糊，呼吸的变得那么紊乱，才放开了怜舞的唇，额头轻轻的抵抗在一起，嘴角扬起了好看的笑，“梦里，我是不是这样对你的？”一脸得逞表情。

　　眼神还没恢复清明就说到“恩。”

　　傻傻的表情取悦了男人，惹来了一阵狂热的吻。带着撕咬的亲吻，手指也滑进了怜舞的睡衣里，冰凉手指轻轻的抚摸着孩子年轻的身体。引来孩子阵阵战栗，明明冰凉的手指却在划过的每一个地方都变得如同灼烧一样的难受。墨色的眼眶，如深潭一般，氤氲的水雾，弥散了整个眼眸。离开少年的唇，吻上了这双从一开始就让自己沦陷的眼睛。缓缓的下移，解kai了怜舞的睡衣，在少年的身上烙下属于自己的印记，吮吸着少年的脖子，唇齿间可以感觉到动脉的波动，这种因为悸动而心脏加速后，血脉的膨张，啃噬着少年的锁骨，一点一点的下移，触碰着少年胸口绽放的花朵，引得男人一阵阵的目眩，像饥渴的野兽一般的膜拜的垂吻，却引得少年嘴里露出的声音。一只手慌乱的想要推开身上的男人，一只手却又紧紧的拉着凯恩的脖子。意味不明的情绪，酿成了欲拒还迎的局面。大手一把拉住不安的手掌，压制在了床上。一只手就这么探进了少年的睡裤里，猛的拉下，露出了两只修长的腿，中间还有正在发芽的青涩。手掌轻捧，上下的滑动，让少年的身体不自觉的扭动，旖旎的风情，惹得人口干舌燥。从嘴里露出的声线更是一次次的挑战着凯恩的极限。垂下头，继续吻着怀里怀里的人，手里的动作却一点都没有放松，满意的看着孩子在自己的手里一点点的长大的心情，是满足，却又焦躁。

　　当发现少年身体变得僵硬的一瞬间的时候，自己的舌头来不及离开被咬到，不满的使劲的掠夺掉少年原本就所剩无几的空气。一只手继续抚弄着少年的身体，一只手继续轻拂着少年的稚嫩，让少年的呼吸变得越来越急喘，仿佛快要窒息一般。双手缠绕上了男人的脖子，讨好一般的无助的靠近男人的身体，想要取悦，得到更多，更多……

　　身体几乎接近而抽搐一般，目光也在那一刻，变得空荡却又灵动。身体瘫软在床上，除了用力的喘息，舒缓身体里面刚来不及的挣脱身体里面的快感。迷茫的眼眸看着身上眼眸不正常得男人。像着了火一样的眼睛……只是男人的嘴角扬起的笑容却是那么的好看。温柔的仿佛快要融化。

　　疑惑的伸出手，想要温柔的去触碰的那双即使着了火却还是一眼温柔的眼睛，只是手指刚碰到，就被男人的手抓住，轻轻的抚摸着少年的手指。放在了自己的唇边亲吻。然后吻了吻少年的唇，“怜，先睡一下，我冲了澡就过来。”

　　完全没有少年等的答案，就狼狈的离开了。

　　他想要他，疯狂的想要他，彻头彻尾的拥有他。

　　可是，可是，他却不能，不能这样，趁着怜舞不懂感情的时候，就这样的得到他。

　　他的怜舞应该是得到世界上最好的。不能确定，自己是不是怜舞心里的最好，所以只能这样的狼狈的逃离开。

　　回到床上的某小只已经睡的很熟了。

　　无奈的抱了抱怜舞，自己冲了冷水澡之后，难得的温暖，当然不能放过。

　　凯恩醒来的时候就看见小猫一样的人在发现自己醒来的时候猛的闭上眼睛装睡的可爱的动作，热的他一阵轻笑。顺势的压在了怜舞的身上“宝贝？是不是昨天的梦一模一样。”恶劣的语气，然后就感觉到自己的腿被某小只使劲的踢了一脚，然后，身下的某小只就这么的从身下滑了出去。瞥了嘴“坏蛋！”然后愤愤的离开，却是别扭的样子让某人露出了宠溺的笑。看着从浴室里出来的某小只，一把拉进了自己的怀里。垂下头，在他耳边低吟“可是，宝贝，昨天的事只能我和你做哦？要是违背了的话……”危险的眼神显而易见，怜舞知道，凯恩是认真的，相处这么多年的认知，如果自己违背的话，后果，自己是不能想象的。

　　推开身后的人，狼狈的离开。

　　怜，

　　我最悲伤的事，

　　那么的想要和你海誓山盟，

　　却不敢和你天荒地老。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第八十三章  曾经系列

　　眼前狼藉的一片，凯恩的眼眸怒火中烧，

　　穿上躺着的少年却沉沉的睡着，一点都没意识到，凯恩的闯入，也没意识到来人的怒气，累的瘫软在床上的孩子，紧紧的合着眼睛，没有一点愉悦的睡颜。紧促的眉头，赤果的身体，被子半遮半掩的将他的皮肤露在了外面，细碎的发零零散散的落在了床单上。凯恩瞥了一眼地上另一个赤果的身体，眼眶里嗜血的情绪毫不掩饰的泄露。

　　地上失去意识的男人，赤过的麦色的皮肤，刺得凯恩眼睛生疼，男人两条腿间的液体还停留在那里，男人侧着的头嘴角还有一些没有散掉-靡的液体，身体上没有该有的一些艳红的色彩，可是地上男人的眼睛的迷离，充满着情欲的身体，还在地上抽搐着，因为刚刚的情事，身体上密布着细细的汗珠，让麦色的肤质变成了诱人的色彩，身上的肌肉，也不是那种恶心的分布在身体上，可是却因为男人是仰躺在地上的，腹部的肌肉却还是因为男人的呼吸而变得突兀。如果，旁边的睡着的不是怜舞的话，他不会觉得眼前的这个人会有那么碍眼！！

　　明显的事情，这个男人和怜舞发生让他失控的事情。

　　但是凯恩看了看怜舞的身体和地上这个男人的身体，就知道，是谁上了谁！

　　看着怜舞身上，没让他发疯的刺眼的东西的时候，他才稍微冷静了一下，所谓的稍微，就是，没有直接直接把两个人送上天堂！或者该说冷静之后等着地狱。

　　紧咬着牙齿，嘴角扬起了恐怖的笑意，缓缓的走进地上的男人，房间里面空气也瞬间冰冷，嗜血的情绪在房间里流窜，屋里剩下的两个人本生都是很敏锐的人，在凯恩的嗜血的气息迸发的时候都惊醒了。

　　“啊！！”当房间里的空气被惨叫代替的时候。两个人就彻底惊醒了。一个是被痛醒的一个是被吵醒的。

　　怜舞坐起来看着站在床边上几乎变成修罗的男人。因为震惊的放大的瞳孔。心里是一种前所未有的恐慌。凯恩看着自己的表情，那总绝望的却又淡漠的表情，让怜舞彻底知道了，凯恩生气了，显然还没明白为什么让凯恩生气的原因的孩子，侧着头看了一眼声音的来源处，之后，目光落在地上的男人的身体上的时候，在不可置信的看了看自己的身体，才呈现了那种不可置信的表情，恐慌的捂住自己的唇。墨色的眼眸里出现了无助的表情。

　　“觉？”疑惑却又紧张的表情。

　　看了一眼的怜舞之后，嘴角露出了恐怖的微笑“宝贝，我说过的事情，你是怎么忘记的？”

　　“啊……”地上的惨叫有尖锐的响了起来。怜舞才发现，凯恩的腿踩在了地上的男人的下身上面。

　　高级定制的鞋，使劲的踩踏着男人。垂下头，看着地上的男人问道“既然这样的喜欢被上，那么这个东西就没用了，是吧？”说完又用力的挪动自己的脚！

　　男人的声音有尖锐的冲刺着两个人的耳膜。“很喜欢被上的话，我倒是有个好去处给你介绍哦。”说的很温柔，却似那么的残酷。

　　“不，不，……”已经疼得没办法说话，却还是哀求着。身为凯恩家的人当然知道凯恩说的是哪里，邢军的囚狱。暗不见天日的地方，那里的男人都是没有一群野兽！

　　凯恩的强劲的实力，是没人敢质疑的。脚劲也绝对的不弱，直到鞋底沾染上红色的液体之后，才抬起腿给了地上的男人一脚，撞击在门上又掉在了地上，只剩下哀号。“让他在下面好好的享受一下！”冷冷的说完这句话，就看见门口闪进来的人，直接把地上的人拉了出去。

　　然后男人才转身看着床上的孩子。

　　没有靠近，就这么远远的看着怜舞。显然凯恩的怒气还没有淡下去，显然自己做的事情是彻透彻脑的惹怒这个男人。

　　而真正让怜舞不能接受的是那双眼眸的失望。

　　沉默很久之后“原因？”

　　垂下眼睑不敢去看他凯恩，咬了咬下唇“我喝了萨默尔递给我的水，之后就很热，然后就……”不知道怎么去解释。

　　“他给你下药？”愤恨的语气。

　　“不知道。”有点担忧的看着凯恩表情。

　　“可是怜，你答应我的事情，却违背了！”没办法去掩饰自己的愤怒。即使怜舞是被害者。

　　“……”

　　没有再理会怜舞，起身离开。

　　于是接下来的一个星期，怜舞都没有再见过凯恩。

　　自己去了朱莉阿姨家找了，去问了阿杜尼斯那里询问，去了皇宫，去了每一个可能的地方都没有找到凯恩。他知道，是凯恩不想见他……

　　被丢弃了~~

　　被丢弃了~~~

　　被丢弃了~~~

　　心里的恐慌无限制的放大……

　　觉，不要自己了……

　　艳阳的夏季，将自己的灵魂晒得无处遁形……

　　独自走在英道路上，寻找着凯恩的踪迹。一辆疾驰而过的车，从对面驶过来，已经迷失的心智少年，还没反应过来，车门一下打开，一只手伸了下来，抓住怜舞的腰，拖上了车……

　　绝尘而去的车影迅速的消失在了街尾，仿佛刚才掳略从没发生一样……

　　鼻翼里吸进的迷药。

　　“觉，真的不要我了……”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第八十四章

　　身后没有回应，却感觉到抱着的手是那么那么的紧。

　　怜舞不敢动，就这么僵硬的被凯恩抱在怀里，被裹在被子里像毛毛虫一样的被他抱着。因为只是秋天刚刚到而已，暑热还没有全部的散去。身体也渗出了汗渍。想要挣脱着实质上的捆绑更紧实的束缚。一点一点都不敢移动，或者说一点抗议的情绪。

　　一个小时的时间让怜舞本来就虚弱的体力近乎完全丧失。却在下一刻，身体，被猛的搬了回去。毫无预兆的面对上了一双及其妖媚的眼。

　　“宝贝，睡不着？”戏谑的语气。对于怜舞眼里的惊恐甚是满意。

　　“……”显然没有回过神。盯着眼前的这张总是出现在梦魇里的脸。

　　眼光却始终不敢落在近在咫尺的脸颊上。始终都落在男人脖子上的刺青上，血色蔷薇花……

　　刺目的色彩。

　　只是，原来，这里没有的~~~~~

　　怜舞清楚地记得这个男人――身上没有这样的东西的。

　　喜欢蔷薇花，可是却不喜的在这个男人身上见到。只会让自己觉得胆寒……

　　“果然，我就知道你会喜欢这花。”

　　僵硬“纯洁的小恶魔，我就知道，这是恶魔所向往的色彩呢。”欣慰的语气，却字字句句说的彻骨寒心。

　　被掩盖的记忆哟涌现了上来。曾经这张让自己被噩梦缠绕了好几年的脸。

　　那是怜舞在十四岁的时候被他绑架了三天之后，怜舞才知道，自己以前真的是被人保护的太好了。所以，从来不知道，现实有时候，可以是那么肮脏。

　　“想到什么呢？”

　　“……”

　　“为什么会这么这么的害怕我呢？明明我还没有做多么过分的事情呢……”

　　少年的墨眸，猛的将男人的影子全部倒进了深潭你，却是一滩隐忍的狂浪一般，害怕，恐惧，不可置信……

　　一只手轻轻的抚摸着怜舞的发，却又是那样的肆意“褚卿做到的那步，我不是还没做到么？”

　　目光不可思议的落在男人的茶色眼眸上。身体却早在思维行动前，开始了挣扎！！

　　不想，不想和他做那样的事情。

　　怜舞清楚的记得，曾经被这个男人囚禁的几天目睹的经历的那些事情。

　　每两个小时被注射进烈xing魅药，分量也随着时间越来越重，被紧紧铁锁紧紧缠绕的身体，连动都不能不动，不要说自己解决被药xing逼出来的压抑。只能这样任由身体上的灼热火势灼烧着自己的每一寸身体。那种没有理智，没有意识，放佛放逐的野兽一样。只能任由身体里面的蚕食着自己。

　　每天都目睹着身上这个男人是怎么的暴n.u.e，即使那样的暴n.u.e不是对于自己，却比真实的落在自己身上更恐怖。斯佩多J，喜欢男孩子，特别是那些年青的还带着羞涩的脸孔，偏执的喜欢折磨那些青涩的身体。喜欢看着那些身体上的血色，喜欢看那些像被死神勒紧了脖子却不敢嘶吼的可怜的摸样，喜欢自己的身体将那些年青叛逆的身体的棱角磨得光滑平整。喜欢，将那些玩偶一样的身体，折叠成各种诡异的形状，慢慢的玩。喜欢让自己欣赏那一幕幕艳情的让自己恶心剧目。自己被脱得一丝不挂，四肢都被铁锁拴在了墙壁上的的铁索里，身体也因为魅药而发出情欲的色彩，自己的一米不到的地方，就发生着一幕让人心惊恐惧的暴n.u.e的交-脔，上面的男人，折磨着身下的身体，那样灼热的眼光，却从来都不会从自己的身体上移开，仿佛躺在他身下的是自己，被他鞭打的是自己，被他贯穿的是自己，被他侵蚀折磨的是自己，在他身子下婉转呻-吟的也是自己一样，耻辱的同时却深刻恐惧着。像被野兽盯上的恐惧，随时都有可能扑到自己身上，将那些娃娃一样的少年身上的经历的一切全部都给自己！可是，这个男人，前两天除了给自己注射药剂之外，最多的就是让自己看着他是多么的残忍的n.u.e待那些身体，然后在他离开的时候被迫被他亲吻。

　　怜舞知道抓住自己意味着什么？等同于牵制住了整个凯恩家一样。一直维持着前两天的情况，直到第三天。

　　男人没有想前两两天一样，拎着一个咳咳直接丢在地上，扒了男孩的衣服，就开始做。而是一个人走了进了，直奔自己而来。就这么的热吻，然后，就用他尖锐的指甲划破自己的皮肤，可以感觉到那种皮开肉绽的触感。可以感觉到，身体的血液正沿着那些裂口涌出，知道，身上这个男人用了多么大的力气。身上已经被他刮破的血将整个赤果的身体都染上了鲜红的色彩都没有停手，一直这个的吻着。

　　不敢逃，只能被他吻。

　　直到因为那些伤口抽搐，因为吻快要休克的时候，才放开自己。

　　就这么的维持着拥抱的姿势，如果忽略掉，那人那插-在自己背上的手指的话，指骨都进去了一节，血液争先恐后的流出来……那指头却越来越往里面伸，像要刺进自己的骨肉拉出自己的心脏一样。

　　“小魔鬼，我还记得，你那天拿着qiang叫我叫出那批军火的时候的嚣张叻，那个时候我就想要抓住你，好好品尝一下了，可是呢，竟然是凯恩家的宝贝啊，害我这个计划可是呀延长了很久了啊……”伸出鲜红的舌头舔了舔满手的血，有在怜舞的身上留下划痕……“不过，好可惜，不能要了你，凯恩家可是已经找过来了，那么我们就做个约定好了，你成年之后可是要回来的哦，恩嘛，为了保证你回来，我们来做点约定好不好……”

　　把怜舞丢进了一个大木桶里面，里面的液体随着伤口，一点一点的渗进了自己的身体里。那种近乎凌迟一般的痛苦，在桶子里嘶嚎。像被放在沸腾的水里煮烧一般。

　　一个小时后才被男人捞了起来。

　　醒来的时候，就躺在了凯恩的大床上。

　　只是脑袋里只剩下那句话“纯洁的小恶魔，十八岁，十八岁之后，跟我走，这是我们的秘密哦……”恶魔的吟唱，从来没有离开过自己的脑袋……

　　怜舞一开始并不知道J的话里的意思，只是看见了云乔曦的研究文件之后才明白，J的那句话……

　　再去见那个恶魔，死也不要。

　　怜舞后来住进了易慕之家，却从来没有见到过他们家的叔叔，J.直到易慕之当上了斯佩多家主之后，在褚卿的文件夹里看到的这些事情。

　　才明白了为什么当初的一切。四年前被绑架的原因，凯恩送走自己的原因，易慕之当上斯佩多家族族长的原因，凯恩当时倒戈的原因，还有邢军里面最强悍的部门情报组，成军的原因。

　　J设定的局，绑架了凯恩家最宠溺的人，嫁祸到易慕之身上，好帮助他夺取家族之位，但是的权利还在老家主的手里，伤害了怜舞，怕闹个鱼死网破，两个家族一起完蛋，所以才没有去挑战那最后的底线的原因。这也就是为什么凯恩在斯佩多家内战的时候突然倒戈的原因，发现了真正的凶手，为什么送自己去易慕之那里的原因。其实是云乔曦的原因，一开始就知道怜舞身上的毒，只有在斯佩多家才会有机会去解除。J是个聪明的人，能够将绑架自己的消息受秘密守到了他想让别人知道的时候别人才会有机会去寻找痕迹，所以，凯恩，把怜舞送到易慕之身边的时候并没有查探出，斯佩多家和怜舞绑架的关系，那个时候的斯佩多家，不能和凯恩家作对，当J争夺家主的时候，才真正的显露他陷害易慕之的意图，只是，J却估计错了一件事，有人为了爱情可以不顾一切的变得强大，比如，凯恩。为了不会重蹈覆辙而建立了世界上最强大的情报网。

　　看着身下的人完全陷入了回忆痛苦的漩涡里的时候，男人却扬起一抹绝艳的笑意，很好，记得对自己的恐惧很好。

　　“还不是你的觉，上次在斯佩多家对我赶尽杀绝留下的，我讨厌那些恶丑的伤疤，就纹了这个，漂亮吧？”鼻子在少年的脖子上吸了吸妖艳的声音“专门为了纪念你哦。”舌头舔过少年的脖子上的动脉。惊得孩子一阵战栗。

　　“为什么你会选择褚卿呢？”思维跳跃的让人猝不及防。

　　“啊？”疑惑的看着眼前的这个人。

　　在听到见褚卿这两个字的时候，眼眶里的混沌瞬间被掩盖，一片清明。让J忍不住垂下头吻上了他的眼眸，他不在意，怜舞是为了谁而变得艳丽，他喜欢的只是一切艳丽的东西，为了得到他喜欢的艳丽，即使会破坏本身的xing质，他也不在意，他在意的只有最后想得到的东西会到达他心里那道艳丽尺度的几分之几。无疑，怜舞是他遇见的唯一一个可以让他这么感兴趣的东西或者是玩具，一个明明意志力强悍，明明淡淡的，却总是在不经意间将浑身的艳丽的色彩展现出来，只为特定的人绽放的美艳，才引得那么多人，不顾蔷薇的刺，摘取。

　　“凯恩和罗伊，都没有留住你，为什么会是褚卿龋俊

　　“……”撇过眼睛不去看他。

　　“知道么，全球评选的最美丽的男人的是谁么？”

　　“……”

　　“知道，世界上前三大女xing最想嫁的男人都想得到的人是谁么？”

　　“……”不言而喻的答案，却不敢说出口。

　　知道这个男人的，开始了一场恶劣的游戏。

　　“一个无心的褚卿，一个无情的你，你是爱他的吧，也许比爱还要深沉，他也因为全是你吧，所有站在高处的人，动情，就是牵扯到整个生命的事情啊。现在的你有办法在他面前死掉么？还能像以前一样就这么死掉么？呵呵，不要让我失望哦。”

　　舌尖扫过少年的唇。

　　“一定要是个绝对美愕的结局。”

　　“客人快到了，一起去吧，恩，药物三个小时没有发作了？加点催化剂行么？”

　　拿着红色的针筒扎进了纤白的手腕里。

　　“我期待着哦。”

　　抱起在地上疼痛的抽搐的少年走了出去。

　　【亲们，我进不去网站……剩下的你们懂……话说……谢谢洁。留个邮箱吧……谢谢啦……求你了……3400多字你们懂这章】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第八十五章    野蔷薇，跟你一起转到天堂去

　　褚卿推开陈旧的铁门的时候，眼前的一幕让他觉得有点混乱。

　　酒红的沙发上，妖艳的男人，一只手抱着少年，像只没力气的小猫一样，一只手摇晃的着手里的红酒，轻佻的动作，邪魅却高贵。怀里的少年沉睡着看不清楚脸，却隔了那么远都可以听见少年沉重而急喘的呼吸，还有在抽搐的身体。仿佛被放在地面上的鱼一样，渴求着空气。

　　“怜舞？”轻的不能在轻的呼喊。知道是他，却还是忍不住确认。确认真的找到了他。怜舞被绑走已经是第三天了，三天，却比三十年还要漫长一样。

　　怀里的身体动了动，很久很久之后才侧过头看向他，动了动嘴唇“褚……卿……”两个字却几乎耗尽了他全部的力气，闭上眼，大口大口的喘着气，隔了很久才睁开眼看着门口的男人。

　　视线早就模糊不清了，根本就看不清楚来的是谁，可是他还是知道那是褚卿。这个被自己种入骨髓的男人，“走……走……”

　　怜舞看着褚卿的出现，不知道为什么就是说出了这句话，不安，因为对抱着自己的男人的认知，J，一定要有人为这场游戏买单，才会罢手。这个对于游戏有着强烈执意的变态男人，从来都不会在乎自己是否要为这场游戏而付出的代价。而且，这个男人，绝对不会由他自己单方面的买单，不管怎么样都会有人为他的游戏付出一些各种结论。

　　箍着怜舞腰身的手，用力，想要将他拦腰折断一样。对于怜舞的行为，明显感到不满，仰头喝下那杯红酒，听着怜舞在自己用力的时候发出的尖叫。才露出了满意的表情。

　　刚刚注射进身体的药剂，是提升对于疼痛感增强的百倍的腰际，现在怜舞的身体，只要稍微的触碰，身体就会像被拆散之后一样的蚀骨的痛比发病的时候还要的疼痛。

　　“大人的游戏，小孩子是不可以插嘴的。”谁都看出来的佯装的假笑。

　　“嗯啊……”腰际的痛感瞬间袭击了身体的每一次，没办法忍住，破碎的痛感就这么从紧咬的唇里泄露。也许是因为，在褚卿面前，根本就没办法逞强下去。

　　“舞……”疾呼出口，，脚步不自觉的想要过去，却在脚刚抬起来的一瞬，子弹穿射进地板，阻止了脚步。震怒的看着坐在沙发上的男人“放开他！”

　　“哦？褚卿，对于初次见面的人，这样的大喊大叫，可不是绅士的行为。”放下酒杯悠然的说道。一只手轻轻的抚摸着怀里人儿因为疼痛而紧皱的眉头。

　　“斯佩多`J!!!”无法遏制的怒吼。完全失去理智的人，在看见怜舞被这个男人折磨的时候，就折断了全部的理智。

　　想要冲过去夺回怜舞。可是却被身边的人强行拉住。

　　言澈也没想到，褚卿尽然就这样的在看见怜舞的时候就完全的崩溃掉了。一点理智都不剩，就像秸秆遇到了火苗，簌簌的把理智烧了个精光。

　　知道这里一定有伏击，而且是J的特遣部队，一只擅长狙击的部队。不能冲动，而且现在，最大的问题是，怜舞还在他的手里。

　　这个是谁都不能去赌的。

　　“卿，不要冲动，怜还在他手里。”言澈给了一个唯一能够有效阻止这个男人冲动的理由。

　　看着那里几乎痛快要断气的少年，紧紧的攥住了自己的拳头，浑身的战抖。

　　“哟，还有个还没退化成野兽的。”说着褒扬的话，却是怎么也盖不住的讽刺。“罗伊，在靠近一步就是M99.416Barrett，还是你也跟我一样喜欢他的呻-吟？”手也稍稍用力就换来了怀里的孩子连带着喘息的哭腔的呻-吟。头也没回，直白的威胁了在外围准备一举拿下的易慕之。

　　“小舞？！！”疾呼出口的名字。想要靠近却在少年的声音里退却。

　　“哟，还差一个呢？”一只手轻轻的抚弄着怜舞因为疼痛而汗湿的发。温柔的动作，可是另一只手的力度却有着与这只手相反的力度。

　　“J!”侧门被一脚T开。愤怒的欧洲的狮王。衬衫在风里烈烈的响。手里的勃朗宁没有一点疑惑的，对着那个抱着怜舞的人。

　　“哟，好久不见啊，凯恩。”一脸笑意，完全没有在意这样被重重包围的危机感。反而等着了的这样的情况。

　　手里的勃朗宁，没有一点松懈的意思。凯恩对于J，有的只有愤恨。四年前，把怜舞抱回来的时候，血淋淋的身体，赤果的趴在地上，身上的血渍遍布了整个身体，很多地方还有被指头穿过的的窟窿，惊心的一幕，那个自己捧在手里，放在心底的人，用这样的样子出现在自己面前，那是一种怎样的痛苦，对于这个罪魁祸首，凯恩，没办法去掩盖对他的杀意。如今，这个男人却一直酝酿的伤害直到现在。没办法去谅解他的所作所为！

　　“呵呵，凯恩，你是想杀我呢，还是更想杀你自己？”轻笑，果然还是喜欢看强大的人那种懊悔的想要自裁的行为让他觉得很愉快。知道，这个男人对于怀里的人爱意和对自己的恨意。交织的爱与恨在凯恩的身体形成了强烈的矛盾体。“凯恩，你爱他多还是恨自己多？”

　　“你给我闭嘴！放开他！！”

　　“对了，刚刚给你小宝贝增加了一些新东西，我很想知道啊，你们几个最后是让他一个人走还是一起陪他走？？”轻笑着，垂下头，吻了吻听见自己话语瞬间在自己怀里僵硬的身体，貌似的温柔的安抚，但是在场的人都知道，那是怎样的恐吓！

　　在场的人瞬间僵硬。增加了新东西……

　　“我觉得吧，罗伊，你是肯定不会丢下他的，我这个叔叔还是很了解你的，你呢，”侧过头看了看凯恩“你也绝对会的吧，但是前提是一定会先杀了我，你呢？褚卿？”游戏的刺激让男人振奋。怜舞如果有事，世界最强大的三个家族的动荡，绝对是一轮新的世界的格局。混乱动荡的争端，想到这个，J就觉得抑制不住的兴奋。只是，褚卿，这个人，J，不太了解。

　　这个足够无情的人，会为了他死掉么？

　　问出这个问题的时候，站在门口的男人，突然间扬起了一抹绝美的笑意，墨色发轻垂，墨绿的发带也跟着舞动，漂亮的眼眶里却是一阵彻骨的寒意。深v的墨绿的针织衫，露出了男人精瘦的胸口，因为笑或者震怒而震动的胸口。只是从一开始，目光就落在的地方，没有移开过。

　　J好像明白了什么，微微一愣“愕，这样最好，只是，没想到，你会这样呢，褚卿，竟然会陷的这么深，我可是没听问过你变脸，这次竟然因为我说你不陪他死就这样的恼怒，原来是这样的专情啊。”指腹划过少年的脸“你真的是个妖精啊，这么多人都肯跟你一起死呢，呵呵……”

　　“J,不要伤害到他们……”怀里的人，几乎耗尽了全部的力气说道。

　　“不能这样冤枉我，我没有要伤害他们呀。”一脸无辜，下一句却是“他们是自愿的。”

　　挣扎，用尽全力的挣扎。却只能紧紧的被禁锢在他的怀里侧过头看着褚卿“不要，不要，不要，褚卿，走，走，言澈带着他们走。不要……”眼泪止不住的滴下。

　　反正自己都要死的，怜舞自己很清楚的知道，原本自己的身体就已经熬不了多久的，现在却在这两天受了那么多的苦，被反复的折磨，疼痛也没有人去抑制，身体的机能更加的脆弱。加上刚刚的液体，身体早就被掏空了，意识也早就迷离了。如果不是不远处的那个人，他不知道自己是不是早就安心的躺在这个恶魔的怀里，下地狱去了。

　　只是因为，不远处的人，没办法纵容自己的意识，那种想要见到他的心情，抑制不住的膨胀在心口，那种想要说出口得爱情，是的，想要告诉他，爱他，很爱她，很很爱他。所以，才撑到现在。

　　“褚卿，我不寂寞。”凝望着不远处的人，说道。

　　眼泪也从眼眶里滚落。

　　这是真的分开了吧，真的要离开了……

　　龋原来要离开你这件事，是多么的让我难过。

　　凝望着，别人怀里的人。

　　墨色的眼眸，碧波荡漾……

　　“舞最像什么？”一番常态的询问着沙发上的人。

　　“呵呵，说笑呢，全世界都知道，蔷薇花。被你赐予的蔷薇……”

　　J笑了，是的，被褚卿赐予的蔷薇花。

　　褚卿在一次酒会上，拒绝一名名媛的求婚的时候，告之世界的一句话。

　　“蔷薇，是我爱人的名字。”

　　五个字，震撼了世界，却是谁也没查出他的妻子之名，只知道褚卿的爱人叫蔷薇，谁都不要再去觊觎那个熠的女主人的位置。

　　“血色蔷薇。”回应到，怀里这个人，纯真着，高傲着，冷漠着，绚丽着……除了红色没有什么可以比拟了。

　　没有去理会那个人给出的答案，专注的望着那双凝望着自己的眼。

　　“野蔷薇。”

　　怀里的身体轻颤。

　　记忆倒退到了某个午后，怜舞被某只突然的发情的男人压了之后，醒过来一脸怨念的看着那个正在自己枕边优雅的看着德文原著正在翻看着的人。

　　然后，往男人赤果的胸口缩了缩。找个舒服的姿势趴在上面。“在看什么？”

　　“恩，一些原文。”一只手把怀里的人往自己的华丽搂了搂，让他舒服的躺着。

　　“有什么启发？”调笑的语气。

　　“蔷薇花，你是我的蔷薇花。”带着剥茧的手指轻轻的按压着少年的腰，刚刚的情事，褚卿知道，怜舞的身体很累。所以这个做完帮怜舞按摩的习惯真的成了习惯了。

　　皱了皱眉头，看着自己头顶上的男人“看得什么书嘛，得出这样的结论……哼，把我说成蔷薇花，我有那么女人吗？？我是堂堂的男人好不好……这是什么讨厌的形容……”絮絮叨叨的说着，拿过褚卿手里的书的时候，愣住了……

　　褚卿笑了，魅惑众生的笑容，拿过了怜舞手里的书。轻吻在少年的额头。

　　“所以说，我爱你呀……”

　　这句话，让怜舞的心悸动着，可是那句―我也爱你却始终说不出口。

　　因为没有结局……

　　只是书上的那几个字让怜舞犹豫了……

　　风吹过掉落在地上的书本……

　　红色的笔记，上面勾勒了一句话。

　　野蔷薇，

　　跟你一起转到天堂去。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 八十六章

　　想到了什么，男人突然兴起，把少年放在了沙发上，而他自己则膝盖支撑着身体，跪在了怜舞的大腿的两侧。少年迷蒙的眼神看了看自己身上的男人，不解的表情，苍白的脸仰躺在柔软的沙发上，身体深深的陷到了沙发里。可是却还是想要侧着头看门口的人。不想让他的身影，消失在自己的视线里。至少最后要记得他吧……

　　在场的所有人都愣住了，J的这个举动换来了在场的人的震惊。这个姿势意味着什么，还有这个男人接下来想要做什么都不言而喻。

　　一只手，轻拂着少年的苍白的脸“我当着他们的面要了你，你说他们会怎么样。”轻笑着，语气里却是满含着期待。

　　“J!!你想干什么！！”怒不可遏的发出了声音。褚卿，不敢去相信这个男人想要做的事情。那个人是自己的！强悍的占有欲。这个男人倒第想要怎么样！他绝对不准许这种事。

　　没有理会门口男人的怒火，修长的手指开始一个一个的解kai怜舞的衬衣。“这个孩子我在他两岁的时候认识了，十岁的时候，就想要得到他，十四岁的时候到手了，却没有下手。这孩子真的很惹人眼，两岁的时候，我就在想他稍微长大点，会成什么样，十岁的时候，就出落的很耀眼了，我就想，再稍微张大点，会比现在漂亮我多少，十四岁的时候，明明我可以直接要了他，可是，那时候，他眼里的倔强的色彩，让我想看看这个人到底能绽放到什么程度。”

　　解kai了少年全部的纽扣，一只手拦着怜舞的身子，轻轻的托起他，将那件挂在他身上的碍事的衣服给剥了下来，随意的丢在了地板上。又将他放在了沙发上。

　　“他呀，每一次见到，都会给我巨大的惊喜。”手指滑到了少年洁白却瘦削的身体上，冰冷的手指惹得沙发上的人儿焦躁的想要躲开，可是力不从心。只能任由他在自己的手指上游走。可是眼眶却只紧紧的看着门口已经模糊的人。

　　J俯下身子，唇，落在了少年的身体上，仿佛膜拜神灵一般的虔诚。一直蜿蜒着印上自己的吻。却没有留下痕迹。

　　目光紧锁，看着那个男人的所作所为，在场的人都不自觉的感觉到各方面的压力向自己涌过来，褚卿嗜血，凯恩的恨意，易慕之的怒火，这样被彻底压制的怒火憋得人发慌。

　　发觉到身上有着不属于自己的感触，皱着眉头想要伸手去推开他，可是无力的手却只能被这样的压住。“乖乖的，不要惹我生气，不然我可能保证做到一半就成奸-尸了。”

　　温柔的说着，眼睛瞥见了少年腰际上因为自己刚刚用力而勒出了的，轻轻的摸索着，“在稍微破点皮的话，一定会死的，所以，乖乖的，不要逼我让你流血。后果是你和他们都不能承受的。”

　　手指缓缓的落在少年的裤子上，突然转过头，对着门口的人轻笑“你们想看我怎么上他的？”配合着少年的腰带上的扣咔的一声开了。

　　“你给我放开他！！”凯恩怒不可遏的吼道。他的小舞在那个人身下抗议着，却完全被压制，他不能忍受怜舞这样的被迫的行为！

　　“你凭什么这么说？”手指扣上怜舞的裤子上的扣子，轻轻一扭就解kai了。垂下头，舔了怜舞的腹部。

　　“走，走……”无力的抗拒。

　　“没关系的，他们不都是早就看过了么？”没有抬头，挑弄着少年平坦的小腹。“不过，我觉得他们好像更喜欢全部人都看。”

　　狭长的眼瞥了一眼凯恩身后的那群人。意味不明“我是不介意当众做的。”

　　手指划过抚上了怜舞裤子上的拉链。

　　褚卿，有多么不想让除了自己以外不要任何人看见怜舞的身体，可是现在，根本久不能让他们这些无关的人撤出去。

　　该死的阿杜尼斯到底在干什么！怎么还不过来。

　　攥紧的拳头，指甲都插进了手掌心。

　　怜舞的身体在抵抗着身上男人的侵入。可是却总是被轻易的化解。

　　在场的人，都不敢去看沙发上即将发生的事情，可是却又要提防着一切变数。

　　褪去了长裤，露出了少年修长的腿，还有小豹纹的底裤，只有这个人才把豹纹这样的招摇的色泽穿的如此的理所应该。妖精的身体，毫无顾忌的暴露在了众人面前。

　　冰冷的手指划过少年的腿可以感觉到少年恐惧的战栗，这是第一次，第一次被被人这样强行的无所顾忌的抚弄，要是在平时，不说自己就会扭断他的手，身边的那几个人更会直接宰了那双手。甚至会复出更为强悍的代价。

　　“褚，褚卿……我不想……”无助的低吟惹燥了旁边的某人，这样全方面被打压的是褚卿第一次！可是，可是，他却不能现在出手。那种想要将怜舞身上的人撕碎的心情，是没办法宣泄。

　　“放开他，你要做什么我都答应你，放开他，放开他……”褚卿，示弱了。

　　是的，没办法，没办法去要自己忽视掉怜舞的求助，没办法忽视怜舞的不适。这个从来出处变不惊的男人，强悍到冷血的男人示弱了。

　　手指在少年的身体上僵硬了，却又还是继续在他的大腿内触碰“啊，抱歉呢，我想要的你们都给不了哦，只有他才有哦。”开始解kai自己的酒红的衬衣的纽扣。完全没有去在意周围的目光“人多，似乎更让人兴奋呢。”

　　“J,放开怜舞，我把斯佩多家给你，我要怜舞不要碰他……”易慕之在旁边唤着。

　　“罗伊，你以为我在乎那些东西，是不是把我看得太过于市侩了？如果，当初我不想你接手，我就有千万种方式抢到手，或者是说，你觉得，这个人和你那斯佩多家族可以相提……”

　　“哟，不好意思打扰各位了，愕，对了，沙发上的，我看你得先停一下了，你没看见卿少脸都快绿了，愕不过你很强嘛，能够让他变脸的啊，哈哈，阿勒为什么小怜怜会脱光光躺在你下面啊，喂，小怜怜，你不能这样的啊，我们家小九都没这样占过小怜怜便宜呢，啊，小怜怜的皮肤看起来好滑的呀，恩，对了，小九，你怎么连他都不如，小怜怜都拐带着十多年，还没拐到床上，真是的，你不是不行了吧，啊对了对了，小怜怜，你这样两天不是都和这个人妖一起的吧？下次不要在这样了啦……你不知道我有多担心呢……我最近看上了非洲的极乐鸟，我要三只！！！不，五只！！你不知道啊，这两天啊，小九好凶，看吧，刚刚还叫我去处理里面和外面这群垃圾啊。”

　　手一挥，从房见得各个地方掉下来一个个身影。

　　“阿杜尼斯你搞什么，怎么用了这么久！！！”凯恩终于爆发了~

　　可怜的捂住耳朵，蹲在地上。“小怜怜，他凶我！！”

　　凯恩没有地上那个四十岁装作十四岁的老男人，转过头对着J说道“特遣部队，全部在这里你，你没赌注了。”一脸稳操胜券“如果现在放开怜，我可以考虑让你的骨头还可以平凑成个人形。”

　　这下J反而来了乐趣，放开了怜舞，做到了沙发上，看着凯恩，淡淡的笑意。“呵呵，还不错，在我的预料之类，这群人也是该先去忘川河等着我，不过啊，凯恩，你拿什么来威胁我，他还在我手里，你到底在得意什么？？？你以为我怕死？呵呵，我啊，可是等了很久了，这个世界上真的是太无聊了，难得这次可以玩个天翻地覆呢，你以为我会住手？”

　　拦住少年纤弱的腰身，把他抱进了自己的怀里。

　　怜舞淡淡的瞥了一眼，身后的这个男人，有看了看凯恩，目光落在易慕之身上，最后凝聚在了褚卿身上。

　　头仰靠在J的肩膀上，以为刚才的移动身体的动作，让怜舞呼吸不畅，急喘的呼吸却还是问出了口“这才是你的重头戏吧？”

　　“还是你最了解我。”垂下头吻了吻怜舞的唇。

　　“看看有几个人陪我一起下地狱。”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第八十七章

　　搂住少年的腰，让他蜷缩进自己的怀里“在害怕？”

　　“诶，其实，我真的很喜欢你这种恐惧的眼神，平时都是一张波澜不惊的样子，小孩子就是要有小孩子的样子才好。”说的好像父母在教育不懂事的孩子一样。

　　“放开他，我让你走。”褚卿开口了。

　　“老大！！”季瑾有一些不理解，为什么明明胜券在握了，现在褚卿却还是做出了这样不明智的选择，这种类似于放虎归山的决定。

　　右手轻轻一挥，阻止了他说下去。在他眼里，任何都比不上少年。

　　“我给你一句承诺，只要你肯放开他。”

　　“你还真奇怪，我本来要的只有他。”轻轻的抚摸着少年的身体，发觉到少年脸色突然间变得异常苍白的脸，还有在自己怀里抖落的像秋天的树叶一样。笑了“痛就叫出来啊。”温柔的安抚。

　　却让在场得人都得知一件让人头痛的事情，竟然这个时候发作了。

　　怜舞一直强忍着，没有发出一点声音。

　　“有时候真的倔强呢。明明刚强的不行，却又总是不注意的露出一脸脆弱，在以为脆弱的时候却又总是出人意料的坚韧。我们试试，从这里到你最想过去的地方，看看这里会漫上都少血好不好？”

　　轻挑起怜舞的头，搂着他的腰起身，“啊。”换来少年的从嘴里露出来的叫喊啊。

　　“舞！”

　　“小舞！”

　　“怜！！”

　　“哟，这样就心疼的不行了，那么这样就有得玩了。”

　　“意大利伯莱塔92F型手qiang，斯佩多家的专用手qiang。褚卿，连这个都弄到手了？”

　　“……”

　　“给你个机会怎么样？”

　　“怎样？”

　　“你还剩几颗子弹？”

　　“7颗。”

　　“够了。”

　　“一qiang一步怎么样？不能死人的哦……”

　　J的话还没说完就在子弹出膛，刺穿身体，和人倒地发出闷哼的一声中完全噤声。

　　J瞟了一眼地上的佩里，皱了皱眉，果然是受过专业训练的，竟然只是一声闷哼就没有了。血色渗透衬衫，潺潺的流了出来。蔓延在地板上，成了一副妖异的明媚的色彩。

　　“诶，我在想，你是不是真的对佩里有仇恨龋尽然这么快就出手了，还这么狠。”瞥了一眼佩里，知道穿过了脾脏，如果不尽快处理，必死。“不过这么才有意思龋是吧，不过，佩里的话，还行吧，我的话都还没说完，就开枪了，你真的是天生的恶魔，一点都没有心慈手软。不过，还是把我的话听完在行动，才行，浪费子弹也不太好。伤了一些无关的人更不好了……”仿佛说的像是他在关心着这里的每一个人一样。

　　“条件！”褚卿的眼睛落在怜舞的身上，从一开始就没有移开过。

　　他，早已沦落为地狱的阎魔，冥河的鬼火。

　　“我要的是足以配得上的他的血。佩里的话，还勉强，懂了？……”

　　没有回答男人的话，目光只是定定的看着怜舞，我这双早已沾满鲜血的，你还会靠近么？这是褚卿的唯一的犹豫，可是在看见怜舞的无力的喘息的时候，动摇的心情也变得异常的坚定。

　　他为他，只做他认为对的。

　　他看见了怜舞在听见qiang声的时候的疑惑，然后的涌上来的懊悔，最后漫上的悲伤。全部全都褚卿他都看在了眼里，那双澄清的眼眸里，染上的悲怆，让他想要逃避，想要挣脱。怜舞见过太多的血，这个本身是恶魔的少年，却总是在每一次见到血后，那眼里的忏悔。让他心惊。其实，他的怜舞是，善良，比那些悲天悯人的道貌岸然的慈善者善良成千上万倍。没有一双沾满金钱的眼眸，会在血色面前流出这个的忏悔的神情。

　　他的怜舞，是恶魔，带来灾难的恶魔。却也是，带来幸福的天使，给人祈福的天使。

　　“不，不……”怜舞的意识在飘远，可是他还是感觉到了褚卿的话语，还是明白他的话语，褚卿不会停止杀戮，为了他。

　　怜舞知道J的意思。这才是所谓的游戏，沾满血色的游戏。他的命，要由眼前的这些人去铺垫。

　　这样的路他不要走……

　　拒绝着，可是，却在碰见褚卿的眼眸的时候变得沉静。

　　那双自己熟悉的眼眸里的痛苦，藏不住的流出来……因为了解自己的苦，褚卿太了解怜舞了，那场血腥的路，对于怜舞是救赎，也是另一场地狱。一场自己将他推进去的地狱。

　　怜舞未来每一次噩梦，都是自己亲手造成的。

　　明明想要他幸福的，却只能带给他这样的苦痛。每一寸都在煎熬着褚卿，每一个想法都在抹杀着这个强悍的男人的灵魂。

　　J，这个男人。

　　在让他将自己最爱的人，推向地狱。

　　恶魔的趣味。

　　唇语“对不起。”

　　“嘭。”一声，英国的贵族优雅的倒在地上。

　　地上的男人却咧着嘴，嘲笑着的语气“喂，褚卿，你偏心，我以为我至少是倒数第四个……”阿杜尼斯有一些郁闷的语气，似乎完全没有在意身上的子弹穿过皮肉的疼痛。

　　大步向前迈了一步。

　　望着那个人，唇语“对不起。”对子那些倒在自己手下的人，他没有歉意，这些人，为怜舞，是必然得。而且，他褚卿，抹杀任何一个人都不需要理由，更何况是伤害。

　　即使得不到回应，却还是说着这句话。

　　“碰碰”

　　两声，身边的两道身影倒地

　　“老大，你就不能挑个挑个好地方么……”季瑾一只手擦着嘴里的血，一面唠叨。

　　“……”言澈只是看了一眼褚卿，然后面对着不远处自己从未得到却最在意的人，微笑。想要抹去怜舞眉间的痛苦。因为没了力气，连哭喊的力气都剥夺了，只能这样眼睁睁的看着这些人在自己的面前倒下。自能让自己的眼泪，一颗一颗的滚落。泄洪的泪，却怎么也填补，不了的痛苦。绝望……言澈，真心的微笑，为那个不安的人。即使不能抚平伤害，至少，让他的心，默然吧……

　　男人坚毅的脚步又向前迈了两步。

　　重复着同一句话“对不起。”

　　“我吧。”易慕之轻轻的笑着，望着远处的人，朝向褚卿说道。“小舞，不要哭哦，天使的翅膀沾上了水，飞不高的，我的小舞，要飞到最高最高的地方……”

　　“嘭”穿过身体。

　　易慕之顺着墙壁坐了下来。没有失去一点的优雅贵族的风范。皱了皱眉，笑着，看着那个眼泪一直在滴落的人。手掌摸了摸肚子上的血，“小舞，这次你的眼泪是为我流的了。”露出的笑容却是一场的满足。

　　嘶哑的声音“慕~~~~~~~”却再也喊不出口，嘶哑的喉咙只能发出呜咽的苦痛，首页开始挣扎着……即使没有力气却还是推着……

　　“乖，不要乱动……”凯恩在说完这句话的同时子弹也阻止了他下面的话语。“怜，你这情人老爸，是故意阻止我表白的吧……”

　　凯恩却恢复成了最初的觉，乱舞最信任的觉，最在意的觉。安慰着那个已经盛曼绝望的人儿。

　　又像前迈了一步……“对不起”

　　怜舞已经看不见前面的认了，模糊的眼眸，苦痛的开始……

　　“哟，还剩一颗子弹，好吧，给你一个机会哦……”

　　“最后一个留给你，受了伤的话，也从我怀里抱不走他，现在他发病了，最多还有两个小时的命，要不，你成全他，杀了我，再自杀？”搂着怜舞往前走。恶魔的宣誓着。

　　到了褚卿的面前双脚已将沾满了血色……黑色鳄鱼皮也变成了妖异的暗红。

　　凑过身子看着他……

　　褚卿的目光却始终看着怜舞，哀求的语气。

　　“我这双沾满你最爱的人的手，不管在哪里，可不可以抓紧。”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第八十八章

　　――    我爱你――

　　即使你做了让我做难过的事情，可是，我还是爱着你，从来没有说出口的事情，我还是选择在这个时候告诉你。所以，求你。

　　我不要你比我先到地狱。如果，可以，让我去在忘川河等你。不要让我在到处这个寻找你。我等你就行。

　　所以求你，放下你手里冰冷的武器。

　　不要让我看着那冰冷的东西去触碰的你肌肤。你知道的，你的每一寸都是我的，所以，不准不准你用那个冰冷的qiang械，去触碰我的领地！

　　怀里的少年潺潺的泪，已经喊不出口得声音，却还是在嘶嘶的战栗，飘远的意识，却在男人拿着手qiang放在自己心脏处得那一刻，全部都回旋而至。惊恐的睁大已经看清楚的眼睛，却还只清楚的知道褚卿的这个举动是什么！

　　求你，放开，那东西……

　　一向知道褚卿的xing格的自己，知道J的话语，料定褚卿一定会这么做的时候，可是这个男人坚毅的眼神里，除了抱歉的神情就是我爱你。纯粹的让怜舞害怕。

　　“不不不……”声音却只卡在喉咙里，没有办法去阻止。

　　J看了一眼褚卿，“你的冷面军师到这里还有一分半钟，所以，你得在这里作出决定，我给了你足够的时间去拖延时间等严绪的到来。可是，好像啊，还是差那么一点点。”

　　他要怜舞在最近的距离看着褚卿倒在他面前，他要在怜舞在最近的距离看得看见最爱的人在他面前死亡。他想看见这双明明很容易破碎的眼睛却总是盛满的淡漠，能不能最后在他眼里崩溃。所以，他带着怜舞离开了沙发。把后背的间隙留了下来。严绪一到，这是必死的答案。

　　可是，为了那他向往太久的赏心悦目的结局，他要这么做。那愕人的血，人间的炼狱

　　“褚卿，为了欣赏这一幕我在所不惜呢。”艳丽的笑容却足扭曲成了然后人抽搐的角度。

　　“舞，我爱你。”

　　手qiang触碰到了自己心脏的地方，其实这么近的距离，他可以赌一把的，他褚卿的qiang法是不可能有所偏差的，可是，他不能赌，也不敢赌。即使那是伤害到怜舞几近为零的可能，他还是不能这么做。他要的完整的百分之百。

　　严绪出手确保怜舞万无一失的可能xing，比自己赌的肯能xing要高。所以，他绝对不会去冒这个险！

　　“褚卿！你住手！！！！”凯恩在远处喊叫到。因为伤口，嘴里还噗出了一口血。

　　“我不能让他……”

　　“你这是在逼死他呀！！褚卿！！”凯恩绝望的喊到，他看见了怜舞眼睛里那最后的光在褚卿的手qiang靠近自己胸口的时间迅速的泯灭。那种濒临死寂的绝望，压迫着空气，凯恩知道这是什么，他可以确定的事情，如果褚卿叩响了扳机，那么怜舞将在最短的时间里步上后尘。他不能让褚卿这么掐断了怜舞的活路，这个好不容易有了一丝活着想法的人。他不能不能这么做的。“我替褚卿，我替褚卿，我和褚卿换……”凯恩吼道，他想要的只是那个他在意的人，做他想做的任何事情。他为他活了四年，煎熬了四年，痛苦了四年，必死还要难过的四年，所以，他为他死，是那么简单的事情。

　　“不行哦，你没看见这双举世无双的眼睛里，只看见的是他么？他对你的爱情，强烈的冲击感，还没到那个地步，只有他才可以哦，抱歉啊，我敬爱的王子殿下。”优雅的鄙夷。顺便将这个人的爱情也践踏在脚底。

　　“舞，我爱你，比你想的还要爱你……”褚卿微笑，望着那渐渐空洞得眼眸说道。

　　修长的手指在扣上保险的时候，却发生了意外的事情。

　　原本已经被死神召唤了少年却在这个时候突然间挣脱了J的禁锢。用了一种让人觉得有点不和这个人的行为的举动，已经失去力气的脚踝，却出乎意料踩在了J的脚上。倒不是多痛，却足以让他分心了。

　　原本指向自己心脏的qiang却在下一刻转向了发愣的某人，没有一点犹豫的叩响了最后一粒子弹。

　　男人没来得及阖上的眼，却满是遗憾的表情看着眼前的人，眼里的色彩也随着血液慢慢的从身体里流出。

　　褚卿一只手拦住了正在滑向地上的人。

　　止不住的战栗。怜舞做了什么，他怎么可以这样的冒险，如果不是自己的反应快一点，接下去的事情，是褚卿不能想象。

　　感觉到抱着自己的人的体温，怜舞露出了淡淡的笑意。就这么用力的抓紧这个人的手臂，这个久违了的温度。这个让自己想念的发狂的温度，这个让自己狂热的温度……

　　嘶嘶的叫喊着，却还是发不出声音，我爱你，这三个字，却只能这样燥热的卡在喉咙里。

　　没有犹豫的凑上了眼前的人的唇。他要告诉他，他爱他。他没办法说出口的爱情，他要告诉他，他爱他。很爱很爱……

　　轻轻的轻吻，因为身上的疼痛，呼吸都几乎提不上力，只是这样的触碰就仿佛耗尽了他全部的力气……

　　龋褚卿，你知道么。

　　失声的小美人鱼，为了靠近王子，我舍弃了说爱的权利。

　　我也一直在想，这样是值得的，

　　可以去感受彼此存在的温度，不说出口也是值得的……

　　可是，现在，我却在想。

　　如果，小美人鱼，只要这么远远的潜在水面，

　　每日每夜的在听不见的地方，告诉那个遥远的人，说着我爱你，是一件多么美好的事情。

　　至少还能说着，我爱你。

　　龋褚卿，你不知道遇见你，爱上你是件多美好的事情。

　　小美人鱼，跳过最美的舞后，双脚沾满了血迹。自己的左脚，却在踩上J的鞋子得时候，被金属割破了皮。

　　可以感觉到血渍从脚底潺潺的流出和生命在流逝的清晰触感。加速的死亡感，毫无预兆的提前降临。

　　满地的血，所以赤脚的人，即使在流血也看不出来。

　　那一刻，

　　他从褚卿的眼里中看见了恐惧和害怕，而他从怜舞深棕色的眼底却看见了不舍和别离。冰冷的亲吻，连嘴唇都结了冰。落寞在拥抱分离中持续着，得到的与失去的同样没有意义。

　　那一刻，他在他耳边说道，我爱你。

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第八十九章

　　褚卿看着怜舞从他的怀抱里划下的时候，怔住了。

　　那样摇曳的下坠让他全身都无力。

　　搂住怜舞的腰。“不要！！”嘶喊着，看着少年轻轻阖上眼眸的前一刻。

　　地上的人躺着的坐着的都在褚卿的嘶喊中，呆住了。

　　凯恩，捂住自己的腰上的伤口，赶紧走到了褚卿的身边。伤口很疼，看似很严重的伤口，都是刚刚和重要的器官擦过，所以，并没有想象的严重，像凯恩这样在qiang林弹雨里摸爬滚打那么多年的人，这点伤真的算不了什么。

　　“怜！”

　　易慕之也挣扎着起来，想要去靠近那个仿佛即将远离的人。“小舞。”

　　战抖的手，轻拂着少年的没了平时戾气，现在紧皱着，显得有一点秀气的眉。一下一下的安抚，却没有一点舒缓，仿佛那抹不安就这样的冰冻在了那里。

　　“很痛么？”

　　“……”

　　“为什么不说话？云怜舞，你不是最害怕痛的么，痛就喊出来呀……不要这样憋着好不好……我们不这样憋着……”冰冷的面具，崩裂的痕迹。

　　“……”

　　男人横抱着怜舞，想要赶紧出去，他等不及朱莉的到来，现在他只能抱着怜舞离开，缩短两边相遇的路程，来拯救他的爱人，可是在褚卿横抱起怜舞的一刻，少年光着的脚，在离开那满是血液的地板的时候。

　　“滴滴滴。、……”的滴落的声音，宛如死神降临前得静谧。

　　躺着的，坐着的，隐藏的……

　　在场的人，都好像看见了死神的身影一般。

　　不可置信的看着被褚卿抱在怀里的人。少年的脚底，像大雨里的屋檐一样，不能的在滴落着血……好像永远也停不下来一样的寂寞的水滴声音……

　　将这群人又一次推进了黑色的漩涡里。

　　褚卿呆愣的看着怜舞的脚底，看着那不停涌出身体的血。

　　歪着头，疑惑的眼睛，这双坚毅的眼眸竟然闪烁着这样的逃避的神情。

　　突然间嘴角扬起了微笑，拿出了一张洁白的手帕，抱着怜舞缓缓的蹲下，吧少年放在地板上，弯下腰，左手，轻轻的拿起少年的纤瘦的左脚，用帕子轻轻的温柔的擦着怜舞的脚。“你真的很不乖，我说过，不要光着脚跑的，现在你还给我光着脚踩这些最脏的血，看吧，这下好了，脚丫也弄的脏兮兮的。真是的，明明你着有着轻微洁癖的人，还弄的这么脏。为什么就不能像别的孩子一样，乖乖的呢，看吧，现在又睡着了……我先把这血给你擦干净，然后我们在回去，我帮你把它擦干净，擦干净，擦干净，擦干净，擦干净……我们……擦干……”不能的擦拭着少年的纤瘦的脚，慌乱的无措，不能的擦着，不停的擦着……声音哽咽着，说着温柔而抱怨的话语……却终于在手帕被全部浸透成血色之后，喉咙被哽住，手掌战栗的不能再动之后。头猛的垂下，抵靠在怜舞的神腹部。

　　没有抵抗，没有拒绝，没有一点反应。

　　“舞……”轻轻的呢喃。

　　却在下一刻，猛力的摇晃着怜舞的身体，想要把怜舞弄醒~可是沉睡的人，仿佛进入了六道轮回，无声无息。

　　终于崩溃掉的声音，“谁来救救他，谁来救救我的怜舞~~”终于破裂的心，一道小缝隙，就全盘崩溃掉了。抱着少年紧紧的，压抑不住奔腾在心底的伤口。终于痛哭的嘶吼……

　　是他，让怜舞在他的眼前，这样滑了出去。那双自己曾经紧握的手，如今却从自己的手里划过，每一个曾经一起的回忆，都将这个强悍的男人异常坚毅的心给击溃。

　　“褚卿，你放开怜舞，你先放开怜舞……”凯恩跌跌撞撞的走过，他知道，褚卿这样失去理智，只会让怜舞更加猛力的消失。所以，他要阻止，这样崩溃的男人的行为。

　　想要伸手把怜舞抱过来，却被褚卿猛的一掌，推开了很远，一直强压在喉咙的血，也喷了出来。褚卿没有去看凯恩，只是想要抱着怜舞往外跑出去求救――救他的怜舞。

　　过于狼狈的人，原本打理的很顺滑的长发现在也有一些凌乱，原本波澜不惊的眼，现在竟然有一些涣散和恍惚。黑色的皮裤也沾满了红色血渍，显得暗红，墨绿的衣服也因为血，而变得血快斑斑的。原本高贵的男人，现在就像一个不能得知爱人是否能活过来的普通男人一样，因为不能确定，自己可以最清晰的感受到怀里的人一点一点冰冷的身体的时候，原本来存在着带他回去，就一定可以治好他的想法，也在怜舞倒下的一刻全部崩塌。

　　J说，怜舞只有两个小时的命。如果能够找到那需要的血，可以有百分之三十的机会去挽回，如果怜舞受伤的话，那么就等于直接宣告死亡……

　　他的怜舞正在他的面前死亡！

　　不能，不能……

　　抱着怜舞。几乎要把怜舞镶嵌进自己的身体。

　　谁也不能靠近。

　　凯恩被褚卿一掌击到了地上，易慕之也想要靠近的时候被褚卿灵巧的避开，摔倒在了地上扯到了身上的伤口，痛的几乎昏厥。言澈和季瑾除了这样眼睁睁的看着褚卿崩溃，完全不能动，身上的伤口不是危及xing命，可是却也没办法让他们行动自如。

　　必须阻止褚卿这样下去，这样下去怜舞必死无疑。

　　他们在看见怜舞脚底的伤口的时候，都明白了原因，怜舞在踩上J的皮鞋的时候，皮鞋上的金属扣划破了怜舞早就脆弱的不行的皮肤，他们这样不顾一切的拯救这个人，现在却落得这样的下场，谁都没有料想到的结局……

　　而，真正不能接受这样现实的人是褚卿，为了怜舞，再次化身为修罗的男人，为了怜舞，沾满了怜舞最爱的人的血。可是，一切到头来却是这样，无论是谁都没办法去接受这个现实，更何况是这样爱的那样深沉的男人。

　　嘭――褚卿倒了下去，

　　“诶呀，这个家伙还是尊老爱幼的。”然后走到褚卿的身边，抱着怜舞，手指触上渐渐冰冷的皮肤的时候，阿杜尼斯猛的转过头对着空气吼道“朱莉还要多久！！！怜舞~~~怜舞他~~”

　　褚卿刚开始给阿杜尼斯子弹伤的时候，其实是出手最轻的。虽然阿杜尼斯埋怨了他是第二个倒地的。

　　“公主已经……”

　　“小舞！！”话还没说完就被冲进来的一群人给打断……

　　朱莉带着研究所人终于到了……

　　【到这里，我现在想问一下大家的想法，其实我不太想特别写怜舞救治怜舞的过程。而是想要直接跳过这个部分写怜舞已经治好之后……但是这里会穿插治疗的过程的……你们觉得这样好不好……写治疗的很无聊……我按我的想法做。成不……成吧……拍死，我这不是问意见的吧……汗……话说……因为，最近要考试了……还要那个准备该死的三个课堂大作业……所以更文……我会在下一周完结的哈……谢谢大家支持了……这段时间……话说……最近看了一部很可爱的电影动画的――你看起来好像很好吃……这个电影，……讲的小恐龙的……讲的蛮人xing话得……有兴趣的可以大家看看哦……呼呼……我喜欢里面的好美味哈哈哈……乖惨……呼呼……】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第九十章

　　一双人，一张床。

　　阳光落到男人身上的时候，眼睛都没有睁开，就侧着头吻上少年的唇。一只手，轻轻的摸了摸少年的额头，试探了一下温度，然后把头埋进了少年的耳边，

　　温柔的问候“早安。”

　　最后才睁开眼睛。

　　看着身边一直沉睡着的人，露出了一抹惨淡的微笑，幸福却是藏不住的辛酸。

　　男人小心翼翼的揭开被子。怕早上的寒气侵到了少年的身体，小心翼翼的不让风透进去。然后下床。走进了浴室。浴室里哗哗的水声，不一会儿男人就出来了，却还是刚起床的样子，穿着睡衣，只是简单的用帕子擦了一下脸，视线往下瞟，就看见完全不搭调的事情，褚卿手里端着一个水盆，手肘上搭着一张白色的帕子。

　　盆子里的热水还在冒着热气。走到床边，把盆子放到旁边的小桌子上，细心的把帕子放进水里，修长的手，伸进盆子里，滚烫的水，很快就把男人的手烫的通红，可是他却还是执意的拧着帕子。起身，走到躺着少年的床边。拿着帕子，在少年的额头敷了敷。然后又细心的帮少年擦了擦脸，动作轻柔的像在抚弄艺术品一样。来来回回几次。

　　只是这样的动作，床上的人却还是合着眼睛，平稳的呼吸着。没有一点醒过来的痕迹……

　　把屋子的温度调高一点。

　　然后又回了浴室，接了一盆热水回来，做到床边，从床沿边上把怜舞半掩在被子外的手拿出来，手背上插着的针管，液体正一点一点的滴进了怜舞的身体，细心的拿着热帕子敷了怜舞的手，因为你冰冷的液体进入他的身体，让这只手变得冰冷冷的，就像这个沉睡了快半个月的人一样，清冷的隔世。又回到水盆边，拿着温热的帕子回来，把躺在的人，轻轻的扶起来抱在怀里，手指揭开少年的衣扣。退下怜舞的睡衣，拿着帕子帮怜舞把身体擦干净，因为怕着凉，所以动作比较快，可是却依旧是温柔的。擦完了之后拿出新的睡衣帮怜舞换上，赶紧吧他放回了被子里。才回去把水盆到了，回来，坐到床沿上，收摊进被子里，摸索着，帮少年的身体按摩，因为害怕揭开被子让他着凉，所以已经习惯了这样的照顾。

　　褚卿，不让人碰睡着的怜舞，除了医生的必要，谁都不准！所有的事情都是他亲力亲为。每隔四个小时都会帮怜舞按摩，即使夜晚也一样，以至于这个男人每天四个小时的准确的生物钟。让这个妖艳而强悍的帝王也露出了遮不住的疲态。

　　所有人都在担心，不只是为床上的少年担心，也为那个日夜不分守在他身边的人担心。没有人知道褚卿还可以撑多久，现在的褚卿就像一个守护自己孩子的老虎，虽然这不是父子情，但是不管是谁靠近怜舞，褚卿就会毫不犹豫的出手，可是却在转过头对上穿上睡着的人露出淡淡的微笑。

　　就像他忘记了，怜舞睡了快半个月了。

　　怜舞的沉睡，对于褚卿而言是，没有天明的爱情。

　　褚卿，回到了浴室，冲了一个澡初秋的水，冰冷耳朵冲刷着身体，才让他找回一点理智。终终于心痛蔓延。

　　他还记得，那天自己被阿杜尼斯的一记手刀给打在地上，看着朱莉慌乱的叫人急救。终于看到那些可以挽留怜舞的人来了，一直勉强撑起的心智，也在那一刻崩塌下去……

　　没有受伤，心却早已不看重负的，跌落。

　　他还记得，自己麻木的跟着车去了研究中心，朱莉一直在旁边安排在的事情，他一点都没有听进去，仿佛，下一秒如果怜舞停止了呼吸，他的空气也被全部夺走一样。

　　脑袋空荡的只留下少年惨白的脸庞。

　　看着怜舞被推进了一件房，又看见一个不认识的孩子被推进了怜舞的房。像老照片一样卡在脑袋里。

　　他不知道谁做在他身边，告诉他――找到了血，怜舞有个好妈妈之类的。

　　神情呆滞的看着眼前的人，却终究没有认出是谁。也没有听懂他的话，也没有去想什么意思。

　　只是颓然的倒在了沙发上抱着脑袋。那个时候的他，不再是强势的褚卿，而是一个简单的等着爱人安全的男人而已。

　　怜舞出来的时候，已经过了九个多小时，易慕之，凯恩，言澈他们也都处理好了伤口回来了，在看见那样颓唐的褚卿都心口一阵。九个小时对他们而言，就像经历了一个世纪一样，可是褚卿却觉得很短，短到他只记得怜舞倒下的一刻。几十秒的时间而言。却将他耗尽了心力。

　　怜舞出来的时候，全部人都想要靠近，只有褚卿起身，往外走去。

　　被严绪拉住的人，褚卿才缓缓的抬头，他不敢去听，那些白衣服的人嘴里说出来的事情。他怕听到了他最不想要知道的事情。

　　看着那一堆人围着的地方，觉得隔得好远……自己没办法去靠近……

　　什么也不想听―却被朱莉拉住没办法的逃避，闭上眼睛，想要堵住耳朵不去知晓，却还是“小舞，小舞他，活着……”

　　看着眼前张张合合的唇，――活着？

　　想要问出口的话，却终于在意识失去的同时蒙杀在了喉咙里。

　　后来才知道，对于他的妻子，没有任何感情，却在那一刻有了一丝感激。他感激那个女人生了怜舞，感激她为了怜舞不遗余力。

　　也许褚卿不明白母爱到底有多强大，但是他却知道了，云乔曦，是真的爱怜舞，那种爱不必自己少，虽然感情的基调不一样，但是，云乔曦爱怜舞的心足矣和他抗衡。

　　朱莉刚开始知道的时候也是除了震撼再无其他思绪。她知道云乔曦疼她儿子，却没想到会做到这一步。

　　为了他儿子，离开了熠，然后当了私人医生顾问给凯恩，只是为了让他家儿子能够得到世界上最好的东西，看见儿子对凯恩的感情，在变质，作为母亲没有去制止，反而鼓励，只为了他家儿子能够开心，她对朱莉说，他欠怜舞一份爱，所以之恋他允许。但是一切变化，从怜舞被绑架，他就发现了全部的异常，想要保护孩子的心情是每一个母亲都必然会做的事情，只是，没有几个人，做到她这样的地步。亲自试验，为了不让自己身体的情况暴露，让怜舞对死亡产生恐惧，让怜舞失去笑靥，所以，毫不犹豫的选择了最华丽死去的方式，车祸。

　　朱莉还记得，有一天晚上，云乔曦告诉朱莉说要他守护那他儿子。让他儿子回他父亲那里，尝试一下一直没有的父子感情。把孤儿院千叮万嘱的交托了给了怜舞，她说，这个世界上，只有这家孤儿院和怜舞他不能失去。

　　那是没人明白这句话语。

　　她对怜舞是爱，那家孤儿院，竟然和怜舞一样的地位。不明所以然。

　　直到最后才明白，世界上的父母就是这么伟大的人，当朱莉发现了解救怜舞的血的时候，他才知道，云乔曦做了做么伟大的事情。

　　研究所的人，救活怜舞的原因。一个是技术，技术是在云乔曦去世之前，留下的。二是血液，当朱莉看见孤儿院的报告的时候震撼住了。

　　那是一个血库！！专门为怜舞建立的血库！！！！朱莉在反差云乔曦的报告的时候，发现的孤儿院的特别之处。有一份专门的医院的血液报告。细查才让他震惊――每一个孩子都是一样的血型，这些孩子都是曾经在意大利呆过的亚洲人。朱莉吧人全部带到实验室，就发现了一个叫月牙的孩子，血液分析报告，和怜舞的储存的血液进行了处理，发现的，可以吞噬怜舞体内毒素的血。

　　比那百分之三十来得可靠的百分之七十五的成活率。

　　月牙一句话也没说就跟着朱莉到了实验室，等着怜舞的回来。

　　是老天的注定，还是神的怜悯。

　　终于，少年平安的出来了，却只是沉睡着。

　　医生说，会醒的。

　　所以，褚卿就每天的等着人醒过来。

　　半个月的时间……

　　一丝不苟的照顾着他的爱人。

　　季瑾，趴在窗户上看着无力的人，

　　“喂，澈，你说怜舞醒过来，老大要怎么折腾呀？”

　　“三天……”

　　“愕……”

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第九十一章。

　　有一丝一丝温柔的触碰，划过自己的脸，细细的描摹着自己的脸。

　　那触碰在自己脸上的温度，是褚卿期盼的，鼻翼里飘进的属于少年独有的气息。

　　有一丝冰冷的手指，描过自己的眉，抚摸过自己眼眸，轻轻的触摸着自己的鼻，来到了自己的嘴唇，一下一下，温柔的抚摸着。

　　有一丝冰凉的温度，带着少年特有的甜腻的味道，细细的柔软，落在自己的唇上。

　　褚卿没有睁开眼睛，就像久缝甘露一样的吻上落在自己唇上的柔软，一点一点的轻吻。

　　像梦一般，不敢去太多的触碰。怕一碰就粉碎……

　　褚卿甚至连动也不敢动，眼睛也不敢睁开的去触碰。只能这样及贪婪就胆怯的轻吻着。

　　美妙却飘远的梦境被打破的是在少年冰冷的身子想要趴上自己的身体的时候。

　　“呀~~”细细碎碎的呻-吟，打破。

　　慌乱的睁开眼，就看见少年大大的眼睛，委屈的在昏黄柔和的灯光下善良。

　　因为很久没有直接进食，瘦了太多的人儿，却没有露出怪异感，反而吧那双原本就澄亮的眼睛，显得异常的大，让这个一直都孤独清冷的人莫名的增加了一丝可爱的情绪。

　　原本苍白干燥的唇，也在刚刚的细吻里，沾染上了水色。显出了一丝病弱的媚态。

　　大大的眼睛，眨呀眨~~

　　嘴也因为什么事，露出不满的情绪。眼睛里却是睡了太久露出显有的清明。

　　在褚卿还没回过神的时候。少年就不满翻身趴在了褚卿的身上，嘴就吻上了褚卿的唇。大大的眼睛也没有闭上，就这么认真的看着眼前的人，细细的吻。

　　褚卿一直处于呆愣状态。对于怜舞的清醒，他着实有一点吓到，怜舞醒来就吻上了自己。这个更让他惊愕。不仅对于怜舞的清醒让他惊喜的忘记了反应，更是为眼前的人的不小心露出来的可爱的媚态而心动。

　　两只手撑在褚卿的身侧。瞪着眼睛看着眼前的人。然后不满的翻身，背过小身板。却又惹来一声细细的惊叫“呀。”

　　褚卿这下才发现了问题的所在，怜舞的手上吊着吊瓶的，他这样的乱动，把自己的手弄疼了。

　　赶紧坐起来，赶紧俯下身子，去看那只手。

　　焦急的不言而喻“伤到哪里了？疼么？？？”小心翼翼的检查着怜舞的手背。

　　发现没有大碍，之后才松了一口气，眼里有一些怒气的看着背着自己缩成一小团生闷气的人。

　　“云怜舞！知道痛，还这么不小~~~~~~~~”

　　怜舞闷闷的转过头，看着生气的男人。又不满的转过头去的时候，褚卿却想到什么一下止住了要说出的话。

　　然后，使劲的看着怜舞，却又在下一秒揭开被子冲了出去！

　　看着褚卿冲出去的样子，床上的少年，嘴角却王齐了微微笑。开心的拉过褚卿刚刚落跑而揭开的被子。开心的把自己盖好，眼睛一眨一眨的等着接下来的事情。

　　怜舞不担心，因为自己昏睡的这段时间，褚卿在自己耳边每天低低诉说的事情。

　　像凯恩已经全部伤好了，像易慕之已经能动了，像季瑾说找到了小王子法语原文版的，要给自己。像言澈每次过来都对褚卿重复的同一句话，不要担心……

　　他全部都知道，全部知道……都没事……都还在……至少都还活着~~

　　重复一天一天的日子，让他那棵一直担忧着他们的心也渐渐没了当初的忧虑。因为确定自己会醒过来，他们几个也没有了一开始的焦躁，当心情稍微放松后，这样的心情都传给了还在熟睡的自己。

　　所以没了一开始的担心。

　　“嘭。”门被踢开，褚卿有风风火火的跑了回来，一下半趴在床上，看着眨着眼睛看着他的怜舞！！

　　又愣了一下，看着褚卿今天狼狈失态的样子，忍不住的笑意挂在了脸上……

　　伸出能动的手，缠上了褚卿的脖子“想我么？”撒娇的语气~

　　看着眼前尽显妖娆的人，把自己的头埋进了怜舞的怀里。没有回答。却是剪不断的缱绻。

　　“褚卿，你硌得我痛!受了那么多，难看死了，快点张回去，不然我不要你了！！”抱怨着却将人抱的更紧。

　　一群人冲进屋子里吵杂，将原本静谧温情的一幕全部打碎。

　　“怜？”

　　“小舞？”

　　“……”

　　悻悻的放开褚卿，对着旁边的一群人皱了皱眉头“好吵……”

　　噤声！

　　噤声！！

　　还是噤声！！！

　　所有人都保持原来的动作呆愣了很久，怜舞无语的看着眼前这群人“你们~~”无奈的语气。

　　“小怜怜！！你没事就好了~~呜呜，你都一直没醒过来~~人家好想你~~~”阿杜尼斯想要冲过去抱住怜舞的时候被一股力猛的推开。

　　才发现，是季瑾，一脸大孩子的摸样！！“死老头，没看见，怜刚醒么，你这肥胖的体型压坏了怎么办！”

　　“肥胖！！”

　　“就是！！”

　　“我63！！”

　　“那也是！！”

　　“喂，喂，小九，你拉着我干嘛！！”

　　“是呀，澈，你拧着我干嘛~~”

　　“嘭！！”

　　门再次被关上……

　　转过头，看着床上的人“醒了？”

　　“恩。”

　　“怜，不要再有下次了……”凯恩想到了刚刚才过去的事情，不禁后怕的说道。

　　“恩。”

　　医生，一边摆弄着怜舞的身体，以便检查直到他推出去说了一句没问题，修养一段时间就行。

　　对于，凯恩，易慕之，甚至是季瑾这些为他伤的人，他有难过，却不构成愧疚，他们活着，他很满足，如果让他们直到自己因为这件事一直介怀的话，只会让他们更加的难过。

　　直到怜舞倒下去的那一刻，看见他们苍白的脸，他才明白一件事。

　　只有他自己过得好，这些人才有享受幸福的权利。

　　他不想去束缚这些人的生活，可是，这却早就已经成了他们活着必须。

　　他不会再那么的残忍去剥夺，这些人的权利。

　　不管是什么，爱情，生命，在意，温柔……全部的全部……他都会珍惜……

　　也许给不了回应，他都会藏在心里。

　　爱人是幸福的，有时候，被爱也是一种甜蜜。

　　所以，有些话，是不用说出口的……

　　【亲们，还有一章完结哈……还有……关于某小游客说的……那个孤儿院的事情……这里，我先道个歉哈……是鱼自己考虑欠佳，没有想到那一面，会在某些程度对于慈善人士的心意的误解……哈……因为写小说……所以思维没有那么缜密的去考虑到那些……一味的去想表达母亲的感情去了……而忽略了这个……所以在此先像那些热心的人士道个歉哈……呼呼……这个……是我自己的失误……希望大家不要把小说当成真实的生活io……多多做善事……世界上……不会有鱼写的那样爱自己的孩子却伤害孩子的妈妈……恩恩……这里我道歉哈……话说……我也嘱咐一句吧……本故事纯属虚构……不要雷同……纯属假设……谢谢大家啦……撤退、……话说大家的留言我都有看到……只是不能回……所以……这里先谢谢大家的支持哈。还有你们这些小棉袄的话……我都有听到哈，……温馨中……撤退……每天打开手机看一下。大家的留言……心情超级愉快呢……这件事都成我睁开眼除了管闹铃之外的第一件事了……哈哈哈……】

　　倒刺蔷薇花【父子】_ 第九十二章  大家亲爱的六一快乐

　　揭开被子，看着趴在窗户上的人，褚卿嘴角扬起了一抹慵懒的笑意。

　　两个人，只从上次的事情之后，就产生了很明确的情感。

　　怜舞在醒过来的第二天，就约了易慕之和凯恩。

　　那天怜舞在沙发上拿着刀削这苹果，虽然凯恩极端的不准，怜舞这么做，可是怜舞却还是笑了笑，什么也没说，继续着削苹果。午后的阳光，总是让人慵懒的像软软的棉花，易慕之躺在旁边的椅子上，懒洋洋的晒着阳光。怜舞把苹果削好之后，递给了凯恩，然后走到旁边的小桌上，调制了一杯法国红茶，递给正在闭目养神的易慕之。

　　自己然后回到了自己的椅子上，看着眼前的两个人。

　　“小舞，我知道，你要说什么，但是，对不起，我做不到。”易慕之喝了一口红茶，认真的愕看着怜舞“我没有你想的那么伟大，所以，就让你觉得负担吧，对不起，我没办法忍受，在感情的世界里，没有我的立足之地，所以，就算是，让你不开心的感情的负担，请你原谅我，我没办法去收回。”整整有词，认真的让人惊愕的态度。

　　怜舞微愣，是的，他今天主要目的就是要这两个人放弃自己，自己不是那种能够给予几个人回应的人，他只有一颗心脏。

　　一颗心，只住一个人。

　　“我只有褚卿一个人。”

　　“所以说，只要在心里留一点位置给我就好，一点点就好。”易慕之坐了起来，一只手抚摸着怜舞发，像刚开始的那样，抚慰着一颗不宁静的心。

　　“……”看着易慕之，怜舞没有再说话，看了看易慕之，又看了看在一边啃着苹果的人

　　“我只要怜，偶尔这样给我吃苹果就好。”看了怜舞一眼继续垂下眼睑啃着苹果。

　　只是怜舞没有错过凯恩脸上那一闪而过的充斥着执着和哀求的语气。

　　眼前的两个人，是他没办法说出拒绝的人。

　　“什么时候回国？”怜舞直接跳过这个话题，却等于直接xing的回应。

　　“这两天吧，J剩下的势力，斯佩多家还要我尽快回去处理。”易慕之淡淡的说道。

　　“啊，我也得回去了，你也知道的啊，女王，要我准备接手一些她的事情了。”未来的国王，懒懒的说着，语气却是十分的不愿意。

　　“小舞，没什么事，我就先走了。”易慕之看了看草坪那端正走向他们的男人说道。

　　“我也一起吧。”凯恩，说着，就走了。

　　褚卿走过来，凯恩和易慕之从褚卿身边走过的时候，稍微点头当做是回应。

　　就在凯恩快要消失的时候突然间转过头吼道“小怜怜~逢年过节的来看看我~~”

　　怜舞心里郁闷了，又不是要祭祀烧纸……

　　褚卿走过来就抱住了怜舞，头轻轻的靠在怜舞的肩膀上“我真的不知道有多么的幸运才有今天这样的机会让我爱你。”

　　轻轻抱住眼前的人抚上自己的轻吻。

　　褚卿看着趴在窗台上看着雨的人，心里有一丝的愉悦，这个人，是真的属于自己的人了。

　　走到窗台边，抱住怜舞。

　　“想什么呢？”知道怜舞对于雨，有着说不清楚的情绪。但是这里他却清楚的知道这里有很大很大的喜欢。

　　转过身，抱住褚卿，“龋褚卿，我爱你。”

　　墨色的眼眸看着怀里的人，对于怜舞突然说出这句自己一直等待的话，这么突然的在自己面前，褚卿竟然有一些僵硬。怜舞歪着头，看着褚卿，显然没有明白眼前这个人，是什么意思，为什么自己说的爱他，却没反应取

　　不是这种时候都该是~~

　　“唔~~”怜舞想法被褚卿以行动直接表明了。

　　温柔的轻吻，却轻易的将少年的热度点燃。怜舞却死劲的着褚卿，毫不吝啬的濡湿着褚卿的唇，对于眼前这样难得的主动的人，加上自己也快一两个月没有碰过他了，褚卿很快就夺回了这场热吻的主动权，一只手搂住怜舞的腰，一只手扶住怜舞的头，加深这个吻。怜舞很配合的张开自己的唇，让褚卿灵巧的舌头探进自己的唇。舌尖扫过怜舞的贝齿，轻拂过怜舞细嫩的牙床，舌尖轻轻的纠缠过怜舞的滑嫩的舌头。

　　怜舞的眼眸迷上水雾呼吸不稳，两颊也因为这文而变得绯红。

　　褚卿在发觉到怜舞的手指在从他衬衣的下摆窜进去的时候，赶紧离开了怜舞的唇，直愣愣的看着怜舞，然后，把怜舞放在床上，就准备离开。

　　却被床上的人拉住了衣角。满着水汽的眼，微微的睁着，却酿出了万众风情的美艳。褚卿咽了咽口水~~然后做在床边抹了抹怜舞的脸“你现在不适合。”想要让自己冷静下来。

　　“你还忍得住？”怜舞挣扎着起来，压在了褚卿的身上，下半身，被硬物抵住的感觉让原本就灼热的身体变得有更加灼热。

　　手指却不规矩的滑向了褚卿的裤子。

　　褚卿的理智再拒绝着，怜舞的身体，可是怜舞的却完全不在意的男人的抵触，撑着褚卿自己理智和感xing抗争的时候，就翻身做在了褚卿的身上，解kai男人的裤子，手指轻轻的触碰着正在咆哮的欲~望。

　　热的褚卿一阵轻颤，眼里火苗越来越旺。却还是在抗争着“你，受不了的。”理智最后的呼喊。、却断送在了少年唇边的温柔下。

　　没有在犹豫的翻身将身上的压下，拨开怜舞本来就松垮的睡衣，舔弄上少年胸口的红色果实。热的身下的人娇喘连连~~

　　却下意识的将身体长得更开，主动的迎合着男人的身体。褚卿对于怜舞的惹火，给予了最恶劣的回应，只是专注的舔弄着他左边的果实，对于，右边的置之不理，直到褪掉怜舞的裤子，手指抚摸上怜舞的嫩芽的时候，除了最先开始的吻，就只有对左边小果实的采摘。其他的地方一点都没有去触碰，这样却让怜舞浑身都在叫嚣的，无法宣泄，憋在身体的灼热，就这么的快乐却又折磨。

　　褚卿是在报复，报复怜舞前段时间离开自己，给自己和他带来那基金毁灭的痛苦的报复，却又是对于，怜舞着很久没有触碰的身体，给予最大的开发。

　　他要的身体和心灵的契合。

　　手指套弄着怜舞的稚嫩，少年嘴角里泄露的含着情-欲的不满……嘴角的夜里也宣告着怜舞的情绪。看着匍匐在自己身上的野兽，似乎完全没有打算去照顾自己的时候，自己的手就想要抚上自己的身体，来缓解着欲闷的时候。被一只手抓住。

　　身下的人，扬起眉，看了看自己一眼，“宝贝，等不及了？”将自己的唇落到了怜舞的另一边果实，抚弄在怜舞下面的手却加快了速度和技巧，让少年终于将埋藏在身体的火焰给喷发出来。

　　拉开少年修长的腿，手指就着刚刚出来的液体，滑向了怜舞的后面，一点一点的探索着这个自己熟知却又神秘的地带。知道怜舞的身体完全适应了自己的手指整个身体都在手指的抽动里，感觉到少年身体里面热情的邀约的时候，才把自己的坚挺，抵住在了怜舞的后面，身体服了下去，一举挺进，感觉到怜舞的战栗，俯下身体给予怜舞热情的拥吻，将这个本来就燃烧着烈焰的欲火的世界，更加旺盛。一次一次的索取，像是为了弥补这段时间禁-欲一般，变得像个赌徒一般彻底的贪婪，变换着体-位去感受着怜舞的甜腻。享受着只属于自己的身体，这是他的幸福，他可以感觉到怜舞心里和他一样的甜腻。

　　抱着怜舞在浴室里清洗，却忍不住在浴室里翻云覆雨了一番。

　　真正休息的时候，也是天都快亮的时候了。

　　相拥而眠，初始的幸福。

　　怜舞在第二天下午醒来的时候，就看见睡在身边的褚卿。

　　瞥见地上一本厚厚的日记，扉页上只有一句话。

　　“卿须怜我我怜卿。”

　　【给大家六一的礼物~~~本文完结……完结了哈，完结啦……真的完结了……谢谢大家一直以来的支持哈……从花殇到蔷薇……一直都是大家的支持我才走到现在……谢谢大家的支持哈……呵呵……开心吧……终于将不用等更文了哈哈哈……短时间鱼没有打算写文哈……所以这段时间多谢大家了……呼呼……一开始写父子也是因为喜欢父子。看了很多发现和我的菜不太对……所以就自给自足了……哈哈……恩……这次先和大家说再见落……希望大家以后可以过得很幸福哈……天天快乐……此致敬礼！！――卿须怜我我怜卿――这句话，怜，本人就自己把它理解为喜欢的意思，原本不是喜欢的意思话――你一定要喜欢我，我才会喜欢你，你必须竭尽全力的爱我，我才会为你驻足。就是这篇文章一开始写的契机也是我本来想要作为文章的题目的，但是好长的说，……所以就用了倒刺的蔷薇花……野蔷薇的话语，跟你一起转到天堂去……蔷薇是最美艳骄傲的花，刺扎在心底很难受，倒扎着就更疼~~。大家看到的是他的刺，却要记得，花瓣包围的温柔……呵呵……所以，希望大家可以找到一个值得自己竭尽全力去喜欢的人，和一个自己愿意停下来的等待的幸福哈……撤退！！最后……我爱你们！！哇卡卡卡】
 
