失去颜色――――短耳c

【失去颜色】　第一章
午后的阳光透过大大的落地窗，照落在那个拥有浅蓝色眼眸的男子身上，散发出慵懒的色彩。简流微微眯起双眸，浅蓝色的眼睛在阳光下显得有些迷蒙。咖啡厅中漾着优雅的乐曲，周围的嘈杂似乎都与他无关。
他喜欢静静的看着这个世界的颜色。
"为什么不能接受我？流。"坐在简流对面的那个女人双眉微微皱起，有些焦躁的扯住简流的手腕。简流方才还流连在窗外的目光慢慢收回，修长的指尖动了动，不动声色的将手抽回。
"我已经有爱人了，抱歉。"简流柔和的声音轻轻飘出，仿佛在陈述一个和自己无关的事实一般，眼里的淡定和迷茫让他看起来意外的有吸引力。
"是谁？"
简流的唇角勾起细微的弧度，看起来是个泛着小小甜蜜的微笑，但那个弧度，叫疼痛。
"我也没有见过他。"简流的唇动了动，吐出来的话却让人惊讶。
女人站起身，离开。简流浅蓝色的眼睛又望向窗外，他现在所看到的整个世界，都是阳光，但这个世界，失去了颜色。
简流不会哭。不是因为他是个男人，而是因为他最爱自己的眼睛。美丽的风景，他会用照相机留住，慢慢用他浅蓝的双眼欣赏；午后的阳光，他会仔细的享受，用他浅蓝色的眼眸，去攀比阳光的颜色。
他是流，自由自在的流。
简流举起装满白兰帝的酒杯，一饮而尽，浅棕色的头发随着他的动作而微微摇摆着。
没过多久，头开始昏沉起来。简流的指尖抚过眼角，在结账过后，慢慢散步回家。
到现在，他还是无法清醒。就算能看到这个世界，那又能怎样，更何况，这个世界在他的眼里，已经失去了颜色。
昏昏沉沉的回到家，将简流将自己丢入柔软的床，浅蓝色的眼里满是疲惫，没过多久，简流便沉睡了。
"夏医师，这位是简先生，您日后要接手照顾的病患。"护士推着坐在轮椅上的简流缓缓来到夏启面前。夏启点点头，示意护士可以离开。光是这个动作，就让护士小姐红了脸，一脸开心的离开了。
简流闭着眼睛，似乎正在小憩。但夏启知道简流并没有睡着。
夏启蹲下身来，让自己的高度与轮椅差不多，修长的手指握住了简流的手："我是夏启，以后请多多指教，简先生请放心，我一定会尽力帮助你。"夏启的声音很有磁性，这个声音莫名的有安全感。
简流仿佛触电一般收回手，闭着的双眼也睁开了。因为不适应强烈的阳光，浅蓝色的眸子瞬间感到刺痛。
夏启看到简流强烈的反应，不好意思的收回手："抱歉，吓到你了。你的眼睛还有光感，所以只要移植眼角膜，再次复明的几率很大。"夏启保持着蹲着的姿势，尽量用平静的语调向简流解释。
"我不需要你的帮助。"简流无神的眼睛下意识的望向光线较弱的地方，他现在什么都看不见，也什么都不想做。
夏启微微愣了一下，他还是第一次见到不是先天性失明的人不想再次复明的病患。通常情况下，听到医生这样的解说，大部分失明的病患都会感到安心，然后全力配合医生的工作。
而简流并没有。
无论如何，简流或许会是夏启接手的最后一个病患，夏启不会这样轻易就放弃他。
"失明之后一直坐在轮椅上让护士推着走吗？"夏启似乎毫不在意简流刚才的话，而是带点职业性的问话。简流的唇微微抿起，似乎不太愿意回答这个问题。
夏启在心里微微叹息了一声，果然还是女病患会比较好对付一些啊。男人和男人之间，似乎还不太好沟通。
"不想试着站起来走走看吗？"夏启站直身体，也因此，他的声音更加远离了简流，让简流有那么一瞬间的错觉──以为这个人要离开了。
"不想。"简流答得干脆。他承认自己是在自暴自弃，他不想要双眼复明，一点都不想。
夏启微微皱起眉："那我先走了。你坐着轮椅自己回病房吧。"语毕，草地上发出悉悉索索的脚步声，越走越远。
简流顿时觉得有些慌张了。周围开始慢慢安静下来，夏季的蝉鸣在此时也显得有些凄凉，暖风吹过，他浅棕色的发丝被轻轻扬起，而他，什么都看不见。
简流第一次感觉到，离开原地是如此的困难。他想要自己回病房，但是他不敢动，他怕下一刻就会撞上树干或者人，因为他现在已经看不到一切了，随便乱走，只会让自己更惨而已。
【失去颜色】　第二章
"喂！"简流试着喊了一声，但是无人回应他。明明刚才还平静无波，宁静无比的心情，现在一下子变得焦躁起来。他现在在医院外的草坪上，即便有护士医生经过，也不会想到他是双眼失明，而不是双腿瘫痪。
所以，所有人都会以为是一个双腿瘫痪的病人出来散步；所以，没有人会上前问他是否需要帮助。
而刚刚的他，还对自己身边唯一可以帮助他的人说"我不需要你的帮助"。
浅蓝色的双眼无神，但却清澈得很。简流的手心已经微微出汗了，那个叫夏启的人，已经离开了吧，面对他这样没有任何欲望要康复的病患，再厉害的医生，也会没有了信心吧，因为夏启已经是他换的第五个医师了。简流这样自嘲的想着。
如果可以的话，他是想连生命一起舍弃的。他是流，自由自在的流，所以，既然活下来了，那就要活得自由，想做什么，就去做。
简流有些无奈，动了动不知多久没有运动过的双腿，双手慢慢扶着轮椅，慢慢的站起来。刚想踏出一步，双腿便不听使唤的一阵无力。简流闭上双眼，等待着身体撞到地上。
夏启在简流的身边带起了一阵风，稳稳接住了简流的身子，帮助他站好。夏启其实一直都没有离开，只是静静的观察简流的一切变化。他以为简流会大声喊护士或者医生，却没想到，简流选择的是自己站起。
简流就这样有些狼狈的跌进夏启的怀里，撞到夏启身体的瞬间，他才知道，自己被耍了。夏启身上有种独特的味道，说不出是什么味道，总之是让人觉得安心的味道，所以简流立刻便认出了他。
才刚刚站稳，夏启就被简流狠狠推开。
"我说过不要你的帮助，你听不懂吗？"简流的声音大了起来，因为这样的动作，简流孱弱的身体立刻有些不堪重负，胸口剧烈的起伏着。
"听不懂。"夏启的声音瞬间低沉了一些，他知道不该刺激病患，但是面对简流他莫名的有些焦躁起来。那双浅蓝色的眼睛明明是这样清澈无染的，为什么眼睛的主人却不爱他们？
简流一下子说不出话来，转身去摸轮椅。夏启扯住简流的手腕，将他拉起。
"既然站起来了，轮椅便不再是你需要的东西。"夏启平静的陈述着，手中纤细的手腕让他微微有些惊讶，简流虽然看起来很瘦，但却看不出他原来瘦到这个地步。
也许是因为看不见而有些恐惧的原因，简流挣扎的幅度并不大。握住他手腕的那只手的温度，几乎要将他灼伤，他并不想要这样的温暖，而夏启，却不顾他的意愿。
半强迫将简流扯离了轮椅，简流似乎也挣扎累了，只是任由夏启这样摆弄他。
"有没有人说过你很烦？"简流动了动手腕，无奈挣脱不了。
夏启笑了起来："你是第一个，因为你最不听话。"带着点埋怨的意味，像是在对小孩子说话，让简流烦躁的心情莫名的平静下来。
"也怪不得前四个人都被我气跑了。"简流的唇角滑出一点点弧度。简流并不是什么内向或者冷淡的人，只是，让他双目失明的这次事故让他陷入无止境的黑暗中。
知道他不会再像鸵鸟一样去找轮椅，夏启放开了简流的手腕。
"所以现在第五个驯兽师要来征服野兽了。"夏启的声音里藏着些笑意。简流伸手想打夏启，却因为看不到，而挥空。刚才的笑容，现在立刻消失不见。
夏启的笑容也瞬间淡了一些，也不问简流的意愿，直接将简流的手抓起，然后放在自己的肩上。"我送你回病房。"
简流现在才发现原来夏启比自己还高，而且是高出半个头左右。不知道是不是因为夏启身上的味道，简流已经不那么害怕独自站起了。
"我......"简流有些犹豫，单单是这样，回病房吗？
夏启拍了拍简流的肩膀："什么都不用想，相信我就好。"
简流沉默，表示同意。
放在夏启肩膀上的手抓紧了一些，两人就这样一前一后的走着。简流的眼睛看不见了，但其他的感官却变得更加的敏感了。他能感觉到夏启正在配合他的脚步，刻意的放慢。仅仅是这点的认知，简流更加安心了一些，他相信这个人不会让他受任何伤。
夏启随口和简流聊天，转换他的心情，没有任何的曲折，简流被夏启安全的送回了病房里。一路上看见他们两人的护士脸上都露出崇拜的表情，小声的议论着什么。
当身体接触到床时，简流算是完全放松下来了。不好意思的将手从夏启的肩上拿下，将头抬起，大概确认了夏启的位置后说："抱歉，它被我弄皱了吗？"
夏启知道简流指的是白大褂，看了一眼已经皱掉的肩膀部分："它没有皱。"简流像是安心了一样勾出一个淡淡的微笑："谢谢你。"
简流承认，夏启是让他暂时从那个事故的阴影中走出了，但是，他依然没有让眼睛复明的想法。
【失去颜色】　第三章
接下来的几天，夏启都没有出现，有时会收到夏启写来的纸条，然后护士们读给他听，有时是"注意休息"，有时是"要听话"，再有时是"不要挑食"。
简流开始觉得奇怪了，自己好像做什么夏启都知道的样子，还是说，每个人都因为上次夏启让他站起来的事，以为只有夏启才能管得住他了？
虽然不服气，但简流还是听话了。
两人就这样微弱的保持着关系。
只是简流还是一如既往的坐在轮椅上，任随护士推着他走。那天的站起，对他来说只是一个意外，到现在还记得夏启身上的味道，也只是意外。
在护士们的谈论下，简流才知道，夏启有棕色的瞳孔和纯黑的头发，是眼科现在最抢手的医生，但却很少专门接手病患，他做的手术，也都是等级比较高的，所以虽然抢手但并不忙。而且，夏启只比简流大了两岁。
会接受简流的原因，大概是因为简流实在是太不配合工作了吧......
夏启在医院里很受欢迎，但是没有女护士敢向夏启表白。因为夏启没有女朋友，又一副没有准备要找女朋友的样子。
夏启不在的日子里，简流依然故我。简流淡淡的性格也很受护士们的欢迎，有的护士甚至说，如果简流一直不接受手术的话，她们就可以一直照顾他了。
简流只是笑笑，说好啊。
就在这个时候，夏启走进来了。护士们小小声的尖叫，说她们今天真是赚到了，两个人都见到了。
夏启笑了笑："简流，明天，想不想出去走走？"
"不想。"简流淡淡的说。
护士们都退了出去，留夏启和简流两人单独在病房里。
夏启有些无奈："我的野兽，你这么不听话驯兽师该怎么办？"简流听着夏启略带玩笑的话："是你问我想不想的。"
"嗯。"夏启的声音听起来似乎有些失望。
"去哪里？"几乎是想都没想，简流的话就脱口而出。夏启沉默了一阵："都可以。"
简流刚想开口答应，却又突然沉默了。
"去哪，都无所谓吧......毕竟，我什么都看不到。"简流的唇边勾起苦涩的微笑，低下头，惊讶着自己竟然有了那么一丝小小的希望。
双眼复明的话，就可以看到夏启，是什么样子了吧......
夏启坐到简流身边，两人的距离瞬间拉近。夏启侧眸看着眼前的简流："感受这个世界的方式有很多种，你只不过是失去了其中一种。"
夏启微微顿了顿："你叫简流不是吗。流，就应该是自由自在，不受拘束的。你可以用自己独特的方式来感受这个美丽的世界。"
简流只觉得心跳静止了一拍，然后又开始有些不稳的跳动。从来没有人对他说过这种话，从小到大，他听到的就是──"你不是我生的，你是那个贱人的孩子！你为什么要活着？为什么要剥夺我的幸福！！"
"我的存在，没有任何意义。"简流幽幽的说，"没有人需要我。"
"怎么会没有？"夏启的声音低了几分，"我就需要你。你是我的病患，我需要你被我好好照顾。"
简流惊讶的瞬间，夏启微笑。
毕竟，简流或许是他的最后一个病患了。有的时候，夏启会觉得简流真的很让人不放心，总是会闹出一些事端，于是那些医生护士就会跑来找他，让他要好好管简流。
有挑战性的人啊......明明表面看起来淡淡的，很好相处，但内心却极度缺乏安全感，而且......有的时候，让人觉得他很忧郁。
不是一般的忧郁，那份忧郁会反映在简流浅蓝色的眼眸里，摄人心魂。夏启总是不自觉的，就想去安慰简流。
"今天就好好休息，明天我带你出去。"夏启正经了几分钟，又开始开简流的玩笑，"晚上要我陪你吗？但是这里只有一张床，我们可能要挤一下。"
"谁要你陪！"简流只觉得脸颊有些发烫，明明都是男人，夏启为什么可以说出那种话......
而我自己，又为什么会......心跳。
思绪瞬间杂乱起来，简流躺在床上，一句话都不说。夏启也稍微收敛了一下："那我先走了。"
门被关上的声音，简流顺着那声音望去，什么都看不到......
简流睡得很好，但是很意外的，比平时早醒了。
当夏启将一切都准备好后来接简流，简流正在弄自己的衬衫。听到夏启进来的声音，微微有点窘迫。
"你先出去。"简流顺手抓起被子挡在自己身前，夏启全然当作没听见，反而直接向简流走过来。"我是男人，你不是女人，在担心什么？"
简流的脸瞬间更红了。夏启的唇角勾起浅浅的笑。简流暗暗骂了一声，谁知道......他自己为什么会介意......
看不见的话，就不知道夏启现在的表情，也不知道他是用怎样的眼光看着自己了。
夏启拿掉简流挡在身前的被子，将简流衬衫的扣子一个一个解开。
简流瞬间触电一般逃开："你干嘛？"夏启一脸无辜，将躲在床角的简流抓回来："你扣子扣错了，我帮你。"
简流知道自己的反应过于激烈了，咬咬唇，一句话都不再说，任夏启帮自己把扣错的扣子重新扣好。
【失去颜色】　第四章
夏启开的是敞篷跑车，用来兜风也是最好不过的选择。
简流被夏启扶进车内，并且系好安全带。简流莫名的有些紧张起来，在失明过后再也没有坐过汽车了，看不见前方的道路急速奔跑，那是一种怎样的感觉？
夏启似乎看出了简流的想法，随手弄乱了简流的头发，"没关系，我不会开得很快。"
其实，夏启也从来没有想过要开快车，买敞篷跑车，纯粹是因为喜欢，还有空气好。
夏启将车开得很稳，简流也慢慢安心下来。在简流正想开口问目的地是哪时，夏启突然把车停了下来。
"到了吗？"简流坐在位置上不敢乱动，微微侧头问身边的夏启。
"......"回答他的是一阵沉默。
"怎么了？"简流莫名的有些慌张，夏启一向都不会用绝对的沉默来回答他的问题，何况是在这种情况下，他知道夏启明白他坐在车上的紧张感，对于一个失明的人，周围的寂静是多可怕的一件事夏启不会不知道。
夏启依旧没有回答他。
简流的手顺着车座向夏启的方向伸去，碰到了夏启的衣服，才稍微放心下来。
因为知道夏启没有抛下他一个人离开。
"没事......我们走吧。"夏启的声音听起来有些轻，像是漂浮在空中的白云那样，没有一点着地的安全感。简流有些担心的皱起眉，浅蓝色的眼睛无神，却看向夏启的方向。
夏启微微叹息了一声："要坐好。"于是伸手用很轻的力道将简流的手放了回去。
车，如先前那样平稳的行驶。
目的地是一个人工湖，因为平时来的人很少，所以那里很安静环境也很好。风吹过来的时候，甚至能听到水被吹动的声音，夏日的阳光照射在湖面上，莫名的给人一种凉爽的感觉。
一下车，简流便等着夏启将他的手放到他的肩上。只是夏启没有这样做。
简流有些疑惑，只是他什么都看不见，只能等着夏启做出动作。
微凉的指尖突然被温暖包围住，夏启修长的手指慢慢将简流的手握住。简流几乎是瞬间就听见了自己巨大的心跳，连呼吸都感觉到了困难。
"我们走吧。"夏启的声音里满满的笑意，随后简流就这样被夏启牵走。简流沉默了片刻，微微用力回握夏启，心跳超速。
两人坐在了湖中间的亭子上，清风抚过，指尖与指尖之间的距离，分开了一厘米。
耀眼的阳光，简流浅蓝色的双眸眯起。这里的景色，一定很美吧......
"夏启......医生。"简流有些迟疑的说着。
"叫我夏启就好。"
简流点点头："夏启，或许这样问很失礼。可以...让我碰一下你的眼睛吗？"
"嗯。"夏启对简流的话微微吃惊，却有种莫名的愉悦在他的唇角荡漾开。
简流伸手，先是碰到了夏启的衣服。手慢慢往上游移，简流估计了一下，直接伸手去碰夏启的眼睛。
出乎意料的，碰到了一个微微冰凉又柔软的地方，简流有些疑惑，刚想轻抚一下确认是什么，手被抓住了。
"简流。"夏启的声音有些低沉，简流浅蓝色的眼睛带着的迷蒙让夏启微微失神。
或许简流不会想到，他刚才碰到的是夏启的唇。夏启微微用力，拉着简流的手触碰到自己的双眼。
简流抚过夏启的眼角，轻轻笑起来。
是双漂亮的眼睛吧......
夏启在简流的手离开后睁开眼睛："你有一双漂亮的眼睛，为什么你却不爱他们？"
简流微微愣了一下："我现在连我的眼睛是什么样子，都忘记了。"
夏启轻笑："我很想看到它恢复神采的样子，我还想让你看到这个世界的颜色，它不是一片漆黑的。你明白吗？只要你答应，手术马上可以开始。"指尖轻抚过简流的双眼，就如简流刚刚抚过自己的双眼一样的力道。
简流的双眼微微颤动了一下。
夏启收回手，声音显得有些飘渺。"你不想看这里的风景吗？不想再照照镜子看看自己现在的模样吗？不想......看看我吗？"
【失去颜色】　第五章
简流微微愣住，而后深深的吸了一口气，似乎用尽了他所有的勇气。
"我想。"简流向夏启声音的方向望去，"我想，夏启。我想见你。"
夏启一瞬间激动起来，两人指尖一厘米的距离瞬间变成零。简流的下颚被扣住，头顺着那个力道微微仰起，霎时，方才指尖触摸到的那个冰凉而柔软的唇向简流压来。
他还是这样，不顾别人的意愿啊......
简流确实是被夏启突如其来的动作给吓了一跳，下意识的将嘴合拢，牙齿却不小心咬到了夏启伸来的舌，让简流一下子不知所措。
夏启似乎并不在意，先是轻轻摩擦简流的唇，等简流慢慢放松，呼吸也变得急促，舌尖轻舔了一下简流的唇，而后轻易撬开简流的牙关，长驱直入。
简流浅蓝色的眼睛紧紧闭上，唇上的感觉太明显，似乎要掠夺掉他的一切呼吸。无力抵抗，简流的手臂慢慢环绕上夏启的肩。
"流..."夏启低喃了一声，舌尖探入简流的口腔，吻得更深。
紧到可以听见心跳。
直到简流快要窒息，夏启才放开了他："你答应做眼角膜移植手术了？"
"......嗯，你主刀的话......"简流幽幽的说。
夏启屏息。主刀...吗......夏启的眼里晃过一瞬间的痛，然后，轻轻握住简流的手，"嗯，我主刀。"
简流微微笑起来："不能说谎啊。护士们都很迷你啊，我倒要看看你到底哪里帅了！"浅蓝色的双眸虽然失神却满是笑意，让夏启的唇角也勾起弧度。
"嗯。"
手术被安排在三天后。
简流的状态一直都很好，夏启花在简流身上的时间也多了起来。除了必要的时候，否则夏启不会离开简流的身边。
夏启从来都没有如此认真的照顾过一个病患，护士和医生也常常留他们两人单独在病房中，每个经过病房的护士或者医生，都会染上一丝另人费解的笑容，有的甚至在那个笑容之后，泪水夺眶而出。
简流微笑的次数变多了，即便现在的他无法看到自己的微笑，也无法看到夏启的微笑。
每次夏启微笑的时候，简流总会敏锐的察觉到。
因为......连夏启的呼吸声他都记得如此清楚。
没有了双眼，简流依旧可以用他自己独有的方式去感受夏启，感受夏启在他的身边，感受夏启在微笑，感受夏启不明所以的沉默，感受夏启......的一切。
在要进手术室的前一天晚上，简流有些坐立难安。他知道手术的成功率很高，而且主刀是夏启绝对不会有问题，但是，就是莫名其妙的感觉很焦躁。期待明天的到来，却也同时害怕着明天的到来。
夏启看着简流不安分的扶着自己到处踱来踱去，不禁觉得有些头晕。
算起来，和简流相处也有三个月了。三个月，什么变化了，什么依旧不变，他不清楚。
但他明白，这三个月将是他最值得珍藏的回忆。
轻轻拍了拍简流的背，试图安抚一下简流焦躁的心情。夏启扶着简流坐回床上，半强迫将他压倒在床上，而后帮他盖好被子。
"放轻松点，好好休息。"夏启轻笑一声，帮简流关好灯之后离开。不知道为什么，脚步却意外的沉重，像是要挽留他一般。
关上简流病房的门，夏启斜倚在门口，用近乎耳语的声音对着房内那个人说："晚安。"唇角便再也无法言语。
动作僵硬了几秒后，夏启离开。
即便有再多的不安，第二天依旧来临了。
简流被送进了手术室里，夏启握着他的手安抚他的情绪。
周围一片寂静，简流只能听到夏启的声音，一遍又一遍的在他耳边重复着："放轻松，睡一下。"
简流闭着眼睛，静静的听夏启对他说话，感受夏启紧握他的手。
手术准备开始了，夏启深呼吸了一下，对着简流说："我会在你身边。"这句话在简流听来是如此的飘渺，甚至让他就此沉睡下去。期待着再次苏醒的时候，这双浅蓝色的眼睛能够见到夏启。
启，你说......在我的眼睛重新见到光明的时候，你还会在我的身边吧？你说过这个世界不只有一片漆黑，你想让我看看世界的颜色，你想看我的眼睛恢复神采的样子。
但我最想见到的不是这个世界的颜色，而是你。
我们之间的关系，到底是什么呢......
对于你每一次的触碰，我的心都是如此的悸动。我甚至是依赖着你的，而你......
对我是怎样的一种情感？
手术不知道进行了多久才结束，医生和护士们都松了一口气，因为手术进行得很顺利。
在麻醉的药效完全退去之后，简流才从昏睡中醒过来。
夏启告诉简流，如果他好好听话，恢复得快，六个月以后就能拆线了。简流给了他一个微笑，说好。于是，简流就开始每天期待时间走得快一点，这样就可以早点复明了。
夏启陪着简流的时间变少了，听护士们说是因为夏启最近工作比较忙。简流虽然不满，但也不想打扰夏启，尽量少让夏启担心。
有的时候夏启进简流的病房可以说是无声无息的，等夏启开口说话了，简流才心中一惊，抱怨夏启进房间不敲门。夏启也只是笑笑，说他想看简流在做什么。
两人逐渐亲密起来，夏启即使再忙，每天依旧会抽空来看简流，直到护士走进来告诉夏启时间到了，夏启才离开。
简流才发现，原来时间过得这样的快。
【失去颜色】　第六章 H慎
半年后。
"明天就可以拆线了，紧张吗？"夏启坐在简流的床边，声音里带着些笑意。简流点点头："你别笑了行不行？我真的很紧张。"简流不满的说了一声，夏启立刻收回笑容。
"晚上，还有工作吗？"简流有点小心翼翼的问着，夏启迟疑了一下："怎么了？"简流踌躇了半天，才憋出一句："今天晚上，能不能多陪我一下？"
简流的脸上染上了淡淡的红晕，他甚至有些庆幸他的双眼看不到，否则他肯定要找一个洞钻进去。
夏启轻笑了一声："嗯，你睡着了我再走。"
简流躺在了床上，听到夏启的话不满的说了声："你这样说我还敢睡吗？"却没有发现自己的这句话简直是在撒娇。夏启替简流盖上被子："那我等你醒来再走？"简流笑了笑："嗯，那个时候我大概就可以追在你身后了，这样你就跑不掉了。"
"嗯。"夏启就这样坐在简流的床边，等待简流入睡。
简流不安分的翻了翻身，随后伸起手，抓了抓空气。"夏启？"简流试着喊了一声他的名字，手也开始在空中摸索。
然后他听见了夏启微微的叹息声，随后，一个令人安心的温度靠了过来，缠绕上简流的指尖。简流轻轻的笑起来，不怀好意的用力一拉被夏启牵住的手。夏启没有任何准备，一下子就因为简流这样大的力道而倾身。
两人的鼻尖碰在了一起，炙热的呼吸交织而纠结着。
简流脸上的笑意敛去了，虽然现在什么都看不见，但单单夏启的呼吸声，和他手掌传来的温度，都足以让他沉迷。
简流将手臂攀上夏启的肩，空气暧昧而炙热，挑逗着两人都快要崩断的神经。
莫名的，简流竟没有勇气说出一句话，身体开始慢慢的颤抖起来。他看不见夏启的表情，不知道夏启是否也和他一样，如此的紧张。
他下意识的吞咽了一下，却没有想到，喉结的上下一动，让压在他身上的夏启完全失控。
不算温柔的欺上简流的双唇，顺手将房间里的灯关掉，让月色照进屋子，让静谧的风吹散两人之间炙热的空气。
简流就这样被夏启点燃了，主动张口邀请夏启进入，青涩而调皮的挑逗夏启灵活的舌，互相追逐玩闹。夏启难耐的满足于这样的玩闹，一手已经插入简流的发间，让他顺着自己的力道将头微微仰起。
好让自己吻得更深一些。
直至来不及吞咽的唾液由简流的唇边煽情的滑下，夏启才稍微找回了一些理智。简流剧烈的喘息着，身上的热度已经让他有些焦躁。伸手摸索夏启的脸，唇边勾一起艳丽的笑容。
简流的声音有些沙哑，但依然清晰的回荡在房间里。
"慢慢来......今天晚上，我是你的......启......"
夏启低低的咒骂了一声，修长的手指急切的解着简流的衣服，爱抚袒露出来的白皙的皮肤，用舌头描绘出他锁骨的形状。
"流..."夏启舔吻简流的胸口，发出低沉的呢喃，让简流的身体抖得更是厉害。
细碎的亲吻，白皙的皮肤上开始有了点点的吻痕，惹出简流细微的呻吟声。夏启啃咬他的小腹，随后挺身退去自己身上碍事的衣服，紧拥身下战栗不停的他。
简流的手指紧紧抓着夏启的肩膀，好忍过一阵又一阵甜蜜而令人发疯的快感。
当夏启控制不住自己的挺进简流的身体，简流喊出了声音。夏启仅仅因为简流这样撩人的呻吟声，更加控制不住在简流身体里放纵的欲望。
"呐，轻一点...我要是喊出来，你要吻我...唔..."简流话还没有说完，唇就被夏启堵住，而后下身夏启一次一次的挺进和深入，伴随着快感一次一次的侵袭简流的感官。
虽然疼痛，但是......确实从未有过的满足。
即使这样做是不正常的，也想要和他一起，沦陷下去。
"流...流......"唇边夏启模糊不清的低喃，让简流几乎失去了意识。身体不受他控制的收缩，逼得夏启一次又一次更深的进入。呻吟声被夏启吻走，两人近乎忘记一切的交缠在一起。
直至双双高潮后，简流沉沉睡去。
夏启伸手触摸简流，先是摸到简流的手，再慢慢向上，最后找到了简流的脸。
他的动作有些缓慢，有些迟疑的向前倾身。而后，在简流的唇上印下一吻，在心里默默说出那三个从来没有对简流说过的字，起身离开。
月光透过玻璃窗照射进来，在简流的脸上留下浅浅的颜色。夜晚的风轻扬起简流浅棕色的发丝，就像是夏启一贯抚摸简流的力道那样，轻到不可思议。
【失去颜色】 第七章（END）
简流是睡到自然醒的，刚醒就下意识的去摸身边。床是冰凉的，没有一丝余温，夏启并不在病房中。简流皱了皱眉，双唇轻吐出两个字："骗子。"
离拆线的时间不远了，医生和护士都环绕在他的身边。
"夏启呢？"简流问了一声，明显的感觉到周围的声响暂停了几秒。随后要帮他拆线的那个医生才回答他："今天还没看到他，或许等等就来了。"
简流发出单音应了一声，乖乖的拆线。
当眼前的白纱布被慢慢的解开时，简流的心跳也跟着快了起来。经过一阵子的奋斗，一声才笑了笑对简流说："慢慢把眼睛睁开。"
简流照做了。一阵强烈的光几乎要刺穿他的眼睛，不知道是因为什么，泪水就这样夺眶而出。太久没有见到阳光的眼睛一下子适应不过来，疼痛让简流反射性的闭上了眼睛。
但是想到如果能看到世界，就能看到夏启了。简流又一次试着将双眼睁开。
周围的景物模糊而陌生。简流拼命将眼睛睁开，直到景象都变得清晰起来，他看见了医生和护士们的微笑，唇角也忍不住滑出大大的弧度。
"我能看见了......"
周围响起一阵鼓掌声。
"恭喜你，简先生。"
"恭喜你复明......"
........................
启，再多的祝福，只要不是你的，都没有意义。
你能明白吗？
刚刚恢复的眼睛不能太过疲劳，医生叫简流再休息一下，简流点点头，刚躺下去又坐起来。"如果夏启来了，叫他把我叫醒，谢谢。"
医生的表情有些复杂，但很快就答应了。
恍惚中，有人轻轻推了推简流。简流立刻强迫自己清醒过来，"夏启？"浅蓝色的眼睛睁开，露出些许的期待和疑惑。
来的人并不是夏启，而是帮他拆线的那个老医生。
简流知道自己有些失态了，立刻挂上笑容："医生，有什么事吗？"
医生点点头，将一个信封拿给简流。简流有些不解的看着医生，医生动了动唇，却一句话都说不出来，挣扎了一会，才对简流说："夏医师让我拿给你的。"
再也不知道该说什么好，医生离开病房。
简流莫名的有些不安起来，信封上几个有力而潇洒的字写着"简流亲启"。
简流想要打开信纸，却发现自己的手正在颤抖。唇角的微笑无力再维持，简流定了定神，慢慢翻开信纸。
流，我会陪着你看这个世界的颜色。
对不起......
真的，对不起......
简流的脑海中有那么一瞬间是完全空白的。身体开始无止境的颤抖起来，心中那份隐隐的不安几乎要逼疯了简流。
不顾一些的冲出病房，找到那个那信给他的医生，修长的手指几乎用尽了全身的力气抓着他的衣服。
"夏启，夏启在哪里？"简流浅蓝色的眼睛里充满惊恐，一点都控制不了声音的颤抖和哽咽。几个护士上前，一边将简流拉住，一边说着："简先生，请您冷静一点。"
冷静？启，你说，我现在要怎么才能冷静？
"告诉我，他在哪里？"简流后退了几步，背部靠上墙壁，然后身体无力的顺着墙壁滑了下来。"夏启他，到底在哪里？拜托......"简流的手无力的遮住自己的眼睛，喉咙痛得厉害，血液似乎都快要停止了流动。
"简先生。夏医师是个非常优秀的医生，就算是为了他，请你不要太激动，保护好你的眼睛。"医生叹息了一声。
"夏医师患有先天性心脏病，他的病情一直都在恶化。相信你也知道，夏医师虽然非常优秀，但接受的手术并不多，工作的时间也比较少。就是因为他的病没有办法允许他一直处在高度紧绷的状态。你是他接手的最后一个病患，夏医师非常重视你，相信你也明白他对你不一样的情感......"医生稍微顿了顿，尽量不刺激到简流。
"你的眼角膜捐献者......是夏医师。他一直在劝你接受手术，因为他怕他撑不到你答应的那个时候了。"
所以，在简流答应的时候，夏启才会有那样激动的反应......
简流已经像一个没有了意识的木偶，愣愣的听着医生的话，彻骨的冰冷从脚底一直上升，蔓延到脖颈，甚至是指尖。
"他一直都在硬撑，但是病情还是无法控制的恶化。把角膜给你以后，他趁你昏迷的期间一直都不断练习着，熟悉你病房的每一个角落，以至于他不用我们的帮助就能在你的病房里行动自如。在你拆线的前一天晚上，是他要接受手术的时候。"
"非常抱歉，简先生。夏医师他在手术过程中逝世了。请您，节哀顺变。"医生的声音已经开始哽咽，旁边的护士已经泣不成声。
简流摇了摇头："不是这样的......"
不是这样的......
不是......
不是！！！
启，我想见你。
一直都，好想......
如果我说，可不可以不要离开我，
你会不会回到我的身边......
一阵剧烈的疼痛，简流猛的睁开双眼。白色的天花板，清风吹来，静谧无声。他又做梦了，梦到了他和夏启的过去，一个很长很长，长到让他失声痛哭的梦。夏启和周围的人的面容是那样的模糊，一切都只凭着他的想象，现实是如此的迷茫。
简流坐起身来，按了按自己的太阳穴。果然，喝酒不是个好选择啊......一睡就睡到了晚上。看了一眼手表，已经是凌晨四点多。
随手拿起放在床头的便利贴，用黑色的耐克笔在上面写着些什么。
──启，我拒绝了那个向我告白的女人。
这是你离开后的第一千零五十四天。
我想见你。
简流走下床，沿着偌大卧室的墙壁走了一遍，在空白的地方将它贴上去。用浅蓝色的眼睛仔细的把这些字看一遍，而后微笑。
启，我用你的眼睛读了我对你的思念，你收到了吗？
没有关的落地窗，风依旧从那边吹进来，吹起了浅蓝色的窗帘，吹动了墙壁上所有大大小小，颜色各异的便利贴。
每一张，每一张都是简流亲手写下的。
每一张，每一张都有这几个字......启，我想见你。
胸口还在疼痛，因为他又梦到了和他夏启在一起的所有时光。
突然，简流只觉得双腿无力再支撑他的身体，整个人跌坐在地上。
窗外的一片漆黑突然被被一道光束射穿，那光芒照出了简流的身影，照亮了大地。
简流双臂抱膝，看着这个破晓。
泪流满面。
启，没有你，我的世界......
失去了颜色。
可是，你并不知道......
--THE END--