


《婚姻榜》 作者：廿乱

凯利尔：高贵的第三代血族贵族，在血族有着举足重轻的地位，最近城堡里来了新管家，他很想解雇这个老男人，因为他非常想吸那个老头的血，而他实在长得丑！

唐恩：人类，面瘫，冷静，冷漠，沉着。有个漂亮的女巫问他为什么不对她笑，他说，对着你我笑不出来，于是女巫一生气就把他就变成50多岁的老头。他只不过想在血族界好好生存下去……

注意：本文纯属虚构，如有雷同纯属巧合。坚持不坑、轻松、1V1的原则 r(st)q 


内容标签：灵魂转换 穿越时空 情有独钟 天作之和

搜索关键字：主角：凯利尔，唐恩 ┃ 配角：弗德斯等，以后补上 ┃ 其它：耽美，BL，廿乱



1、第01章 应聘工作
　　
　　这是一个城镇，一个安谧而宁静，充满乡村气息的小城镇。清晨天还灰蒙蒙，大部分店铺都还紧闭着，这个城镇的人一半是以种植为生，一半是以做生意为生。
　　
　　灰蒙蒙的天让人的心情都会变得阴郁，但许多要下地种植的家庭已经炊烟袅袅，生火做早餐。
　　
　　街道上还是非常的安静，偶尔有一两辆普通的马车行驶过而已，驾车人穿着蓑衣，难以看到他们的正面目，外露在马车外的种植工具可以看出这是以种植为生的镇民。
　　
　　住在一间平房里的唐恩正从窗户探从头，他左右观望，住在他家隔壁的都是种植户，而他也是种植户的其中一员，他是属于一个吃饱全家人就吃饱的那种人，唯一的亲人阿迈爷爷在他十六岁的时候就含笑而去，大概是觉得他从小就是个懂事的孩子，不需要为唐恩的未来操心，被疾病困扰已久的阿迈爷爷安心的离开。
　　
　　周边几户人家都还没有升起炊烟，也没有小孩子哭哭啼啼的声音，唐恩轻轻关上窗户老旧的木制窗户，用被细雨打湿的长满老茧的手摸摸自己粗糙的老脸，心里头比外面的天气更加阴沉。
　　
　　自从变成这个样子后，他已经三天没有出门，家里裂了一道痕的旧镜子已经被他收到床低下。
　　
　　吃完家里最后一个面包，他提起收拾好的行李箱往外走。
　　
　　他没办法以现在这个样子在这里生活，邻里都是知根知底的，要是他以这个样子出现在他们面前，定会把他当成怪物处理，他可不想面对这种场面。
　　
　　唐恩摸摸半饱的肚子，再次环顾冷冷清清的家，住在这里这么多年，即使是家徒四壁，多少也有感情，但却没有不舍。
　　
　　要解女巫的诅咒实在是太难，他也做不到，想到那个解咒方法，唐恩眼角抽了抽。
　　
　　探出头看看外面有没有熟人后才走出家门，轻轻关上房门，并且快速挂上方形锁头，垂下头步入透着春天凉意的细雨中。
　　
　　他就要离开这个自小就熟悉的城镇了。
　　
　　在老字号面包铺买了这几日够吃的面包后，便到驿站等待去撒拉城的马车，等待前往撒拉城马车的人数并不多，他把马车钱交给车夫后便吃力的爬上车，这老人身体动作真是太缓慢了。
　　
　　胡子拉碴的车夫几乎要伸出手拉他一把，他好心肠的问道：“要帮忙吗？”
　　
　　唐恩拍拍胸口，喘了口气，说道：“不用，谢谢。”
　　
　　马车上已经零零星星坐了几个年轻人，他们看到唐恩便把往旁边挪了挪，把位置让给他，一个年轻的阳光小伙子指指他身边的位置，笑容那是何等的灿烂。
　　
　　年轻的阳光小伙对唐恩说道：“大叔，你坐这吧，这个位置没有那么容易被马车颠到。”
　　
　　脸色僵硬的唐恩顺着阳光小伙子的意思坐到他旁边的位置上，只有一个小箱子的行李被他放置在脚边，冷漠地看着小伙子红润的脸，僵硬的道谢。
　　
　　马车在上午八点钟就向撒拉城出发，阳光小伙子和他的朋友嗓门很大，一个劲的跟自己的伙伴说话，口沫横飞的说着学校里的事情。唐恩揉揉被轰得发疼的耳朵，他决定在下午休息后换个位置。
　　
　　耳朵饱受摧残三天后，唐恩才脱离这种状态，晚上到一家便宜的旅店休息时还觉得耳朵嗡嗡作响，总是徘徊着年轻小伙子们高吭的声音，其实唐恩内心也是非常年轻，他拥着散发着霉味的被子睡了一晚。
　　
　　由于昨晚到撒拉城的时候已经是夜晚时分，他并没有好好注意到外面的建筑结构和风景，和他同住一家旅店的车夫在早餐过后便跟他告了别，临走时还别有深意的看他一眼，对他说了句话。
　　
　　“幸好你年纪比较大，夜晚不用太担心。”
　　
　　唐恩当时看他一眼，低下头吃热面包，他知道自己现在是个老男人模样，但不是年纪大，车夫的好心提醒让他心情更加沉郁。
　　
　　无论年轻与否，他都还是要找份糊口的工作。
　　
　　撒拉城是阿曼斯国的主城，这里应该会有招聘他这种老人家的职位吧，顶着老模样也活不了多少年，但无论能活多少个年头，他都还需要赚钱养活自己，他原本的积蓄本来就不多，在小城镇的种植业并不能赚钱，只能解决最基本的温饱问题。
　　
　　用过早餐的唐恩并没有退房，他把只有几身衣物的行李箱放在房间内，向店主人打听到撒拉城的应聘中心的位置后便离开旅店。
　　
　　走过主大街，唐恩看到的是繁华城市，但白天看起来绝对没有昨晚一瞥而过的灯红酒绿，这个城市像是从一个姿态妖娆的火辣舞女变成文静优雅的小家碧玉。
　　
　　沿着主大街，再穿过中心广场，望向远处竟然是洛可可建筑风格的房子，唐恩收回视线，缓慢的迈着步子向那刺痛人眼睛的大红招牌走去，要是这也发现不了应聘中心，那他不是色盲就是文盲，幸好他两者皆不是。
　　
　　应聘中心四个大字挂在外面，很显眼，应聘中心外面还放着一块黑板，黑板上面写着招聘岗位，有洗碗工，有清洁工，有牙医，有餐厅侍者，各种类型的岗位都有，唐恩犹豫着自己该应聘怎样的岗位，站在门口旁边犹豫的挺久。
　　
　　来此处的人并不多，不过来来往往算起来倒也不少。前台的木桌前坐着几位美女，她们逢人便笑，但见到唐恩的时候笑容却淡了不少。
　　
　　唐恩走进应聘中心，里面还挂着许多应聘消息，他逐一浏览一遍，至于是否能应聘上，他自己都不知道。
　　
　　一个年轻的男子背对着他坐在隔着木桌的美女面前，他正向美女喷着口水，吧啦吧啦的讲着他要找个怎么样的牙医。
　　
　　“莉莉，你一定要帮我找个牙医，你知道上次介绍来那个牙医有多么的愚蠢，他竟然说我的喝太多红枝液，糖份太多，现在开始蛀牙，要让我少喝红枝液，真是个可恶的臭医生！”
　　
　　“麦克先生，我们会竭诚尽力为您找个更好的牙医，您的牙齿现在还好吗？”
　　
　　“噢，亲爱的莉莉，自从那牙医离开后我就开始牙疼，请你尽快帮我找到个满意的，我这牙齿其实非常坚固的，需要牙医帮我好好爱护，我并没有蛀牙。”
　　
　　“好的，麦克先生……”
　　
　　唐恩看看黑板上的应聘消息，又把注意力放在另一边，那边是哈腰鞠躬的道歉声，他微侧头便听到他们之间的对话。
　　
　　坐在小圆旁的是一位年轻的男性，他脸上挂着淡淡的笑意，高挺的鼻子，白皙的皮肤，淡金色的卷发披肩，不过整个人看起来稍稍冷了些。
　　
　　哈腰鞠躬的是一个西装革领的男人，在这种阴沉沉且还带着寒意的春天里，他竟然能不停的用手绢抹着额头上的汗水，不知是冷汗还是热汗。
　　
　　“很抱歉，弗德斯大人，我们会尽快向你推荐更好的人选，希望您再给我们三天时间，我们应聘中心一定会把这件事情办好，不让您失望。”
　　
　　西装革领的男人嘴角勾起一抹浅浅的笑意，但笑不及他棕色的眼睛，白皙无血色的双手交握放在圆桌上，薄薄的淡色唇微启：“已经两个星期了，你们的效率还真的不太高。”
　　
　　像是发现注意着他们交谈唐恩，语毕的弗德斯轻瞟了唐恩一眼，不待继续擦拭汗水的男人回答，他便用过于白皙的手指着唐恩，开口道：“你是来应聘什么职位的。”
　　
　　唐恩装作不知道的指指自己，脸上连不及眼的笑意都没有，他平淡的说：“你是指我吗？”
　　
　　弗德斯点头，他的声音里带着些许慵懒：“说的就是你。”
　　
　　唐恩走近他，如实回答：“我是来找工作的，但是还没有想好要找怎么样的工作，您有好介绍吗？”
　　
　　他继续问道：“你认为要怎么保护牙齿？”
　　
　　“每天刷两次牙，早上一次，晚上一次，尽量少吃糖。”
　　
　　费德斯和站在一旁抹汗的男人同时愣了下，前者嘴角的笑意扩大不少，眼里有些许满意，后者抹汗的动作慢了些。
　　
　　弗德斯继续像个招聘者一样发问：“用怎么样的牙膏效果好？”
　　
　　“高露洁？”
　　
　　“……”
　　
　　“那佳洁士。”
　　
　　“……”
　　
　　“黑妹？”
　　
　　“……黑人是奴隶。”抹汗的男人插嘴。
　　
　　唐恩问弗德斯：“那您觉得什么牙膏最好。”
　　
　　这里能做主的人是他面前这个优雅的男人。
　　
　　弗德斯斜看那男人一眼，笑意深了些，不答反问唐恩：“你觉得牙齿有什么作用。”
　　
　　愣了下的唐恩顿了下，回答：“牙好胃口就好。”
　　
　　两秒钟过来，弗德斯笑着道：“有兴趣成为艾森里城堡的管家吗？”
　　
　　答案是肯定的。
　　
　　第一天出山的唐恩就找到了工作，至于工作是否顺利…… 



2、第02章 黑夜遮丑 
 
　　自古以来，城堡都是一种神秘的存在，它跟战争和宗教着有密不可分的联系，并且在不同时期有着不同的建筑风格。
　　
　　时刻提醒自己是个五十多岁老人的唐恩随着弗德斯进入艾森里城堡。
　　
　　刚进入城堡的范围就感觉到一股阴森森的气息，要说外面是阴雨蒙蒙的天气，那么这里就是另一种意义上的大雨磅礴。
　　
　　城堡在主城的西南部，地理位置绝对是处于优势，这里环绕着青山绿水，只不过太过于安静，给人的感觉是阴冷而已。
　　
　　寒气从脚底升起，绝对独立不需要别人搀扶着下马车的唐恩缩了缩脖子，配上他现在的容貌，有说不出的猥琐，弗德斯神态自若，完全感觉不到唐恩这种怪异的老人形象。
　　
　　提着行李跟着弗德斯一步步往城堡的深处走去，也就是城堡的主宅区。弗德斯并没有向他介绍这城堡的结构和格局，虽然前者是觉得没必须，后是觉得对方既然能称之为大人，这些小事必不能让他来做，现在的他只能学会夹着尾巴做人，为了生存，为了可能余下不多的年数。
　　
　　如唐恩所想，弗德斯在城堡的地位还颇高，现在的唐恩只是新进员工，似乎还没资格进大厅，他也感觉到自己这身极其朴素的行头和这里高贵冷漠的城堡不大符合。
　　
　　弗德斯指着一位正从大厅里走出来穿着整洁一尘不染制服的男仆人，这人恭敬的向前者鞠躬弯腰：“弗德斯大人。”
　　
　　弗德斯给他人的感觉就是高傲，下巴微抬，用主人般的口吻说：“这是新来的管家唐恩，你带他去见亚希伯，他知道怎么安排的了。”
　　
　　年轻的男仆继续保持恭敬的态度点头：“是，弗德斯大人。”
　　
　　提着老旧皮箱的唐恩向弗德斯道了谢，而后跟着年轻的男仆人从走廊往城堡的仆人居住处走去。
　　
　　原以为年轻的男人是个严肃的人，结果出乎意料的是，唐恩刚问他的名字，他就像打开话匣子吧啦吧啦的说个不停。
　　
　　“我叫条顿，今年二十岁，除了前年来了个新女仆外，现在还是第一次见到有新人进城堡内，你叫什么名字？”
　　
　　“我叫唐恩。”
　　
　　条顿摸着下巴兴奋的说：“弗德斯大人说你是管家，我知道了，希亚伯管家实在是太老了，他牙齿太少，说话的时候都会漏风，难怪要换个新的管家，他早就应该退休了。”
　　
　　跟着在走廊绕来绕去的唐恩顿时觉得应该把走廊给截了，真长，像是怎么也走不到尽头似的。
　　
　　聒噪的条顿让空荡的走廊起了回响，唐恩觉得还是少说话多做事的好，或许他知道为什么弗德斯不从城堡内选一名管家了，条顿很八卦，也很单纯，不知道人的内心险恶。
　　
　　唐恩并没有接他的话，他并不想给别人留下不好的印象，或许他现在自身形象已经不怎么样，再多说更加糟糕可不好。
　　
　　又在这个偌大的城堡走廊多走了五分钟，条顿终于把他带到那位说话漏风的管家亚希伯面前，并且转述了弗德里的话，随后便离开去做事了。
　　
　　为了给老人留下个好印象，唐恩把行李放在脚边，礼貌的说：“亚希伯管家，您好，我叫唐恩。”
　　
　　对于礼貌的孩子，老人家都会喜欢的。
　　
　　但是已过古稀之年的亚希伯管家显人是例外，他是位古怪的管家，拄着弯勾拐杖在上下左右打量着唐恩，他的身体很健朗，眼神很精明。
　　
　　“以前当过管家吗？”
　　
　　“没有。”唐恩如实回答。
　　
　　“既然弗德斯大人选择你，必然有他的理由，从今天开始你将接手我的位置，我将会告诉你工作的主要内容。”
　　
　　“谢谢管家。”
　　
　　亚希伯对这位年纪已过五十的男人有了好感，他苍老的脸上动了动，似乎笑了。
　　
　　“我先带你去你的房间。”
　　
　　“好的。”
　　
　　唐恩的房间就在亚希伯住的隔壁，只是很普通的仆人房，没有什么特殊之处，要说有什么不同，大概是比别的房间多了个外厅，这里已经比他之前住的平房好太多了，唐恩内心是还比较满意，有个落脚处总比风餐露宿强。
　　
　　行李放下后，亚希伯拄着拐杖带着唐恩到浣衣处，并且告诉他浣衣处并不完全洗衣服，除了洗衣仆人外，这里有专人制作下人制服，每个季度会发两套。
　　
　　其实洗衣工的工作并不多，城堡主人每日换的衣服洗衣过程比较复杂而已，但只要在城堡主人想起要穿那套衣服前放回橱柜便好。
　　
　　亚希伯带唐恩认识了制作制服的裁缝师傅，并且拿了两套与平常男仆人不大相同的制服给他，上面还别着精致的挂牌，很像徽章，这是管家的标志，同时也有与男仆区别开来的意思，管家，其实也不过是高级一点的男仆。
　　
　　换上新制服的唐恩，整个人显得精神不少，裁缝师傅给的衣服正好很合身，还想让他站在全身镜面前照照，唐恩迫不得已看了眼镜子中的老男人，心里轻叹了口气，穿龙袍也不过是个糟老头。
　　
　　老管家虽然拄着拐杖，但是步行的速度并未减多少分，唐恩极力跟在他身后听他的漏风式介绍城堡的历史和现今主人。
　　
　　“唐恩，你最重要的工作就是伺候好凯利尔伯爵，他是城堡的主人。城堡内的除了利比尔伯爵外，还住着弗德斯大人，度尼斯大人，他们都是利比尔伯爵的表弟，凯利尔伯爵的未婚妻海瑟微每隔一个月会来一次城堡，届时你要做好迎接工作，不可出任何差错，并且要让下人将海瑟微小姐的房间打扫干净。”
　　
　　唐恩跟在背后默默的记下老管家交待的工作，他很认真的听，如果可以他也想用笔记下这些内容，可惜现实不允许。
　　
　　第一天到城堡内只是先熟悉周围的环境，唐恩也没有跟老管家商量工资的问题，想必工资也不会低到哪里去。
　　
　　中午的时候老管家带唐恩去了仆人专属餐厅，这里的吃饭时间一般是轮流制，要确保城堡够人手，他们中午吃的是牛排，厨师的手艺非常不错，老管家告诉他白天大部门员工都在休息，;男仆人都是三班倒轮流制上班时间，女员工一部分上白班，一部分上夜班。
　　
　　城堡内不止是有仆人，还有骑士，他们是保卫整个城堡包括各位主人的生命安全。他们的行动有条不紊，只要按照他们一直以来的方式便可以，不需要多大的改动。
　　
　　下午的时间老管家没有再带唐恩到处走，让唐恩自己先休息，好好调整心理，理清今日所有介绍过的内容，和讲解过的重点，作为管家，还需要有自己的原则和威严。
　　
　　很显然，换过身衣服后的唐恩和他那张表情总是不变的老脸让他显得有威严，这大概也是弗德斯大人选择他原因之一。
　　
　　下午，唐恩把房间简单的收拾了一遍，把他为数不多的衣服放入到柜子中，晚餐时条顿约他吃晚餐，并且跟他介绍了其他正在用餐的员工，大家的态度都还算友好。聒噪的条顿几乎把他见过的员工说了个遍，生怕唐恩记不住似的又重复强调，后者不得不佩服他，这么八卦的人竟然能在这样的环境生存下去，他大概竖了不少敌人吧。
　　
　　条顿这个星期值白班，他说自己有时间都会带唐恩逛逛城堡，熟悉这里的环境，也许他太久没找到人抱怨或者诉说，总之，在唐恩把房间门关上之前条顿的声音还很清楚，这让唐恩想到前几天那个阳光小伙子，至少阳光小伙子没那么八卦。
　　
　　晚上还是需要睡个好觉的。
　　
　　也许是最近都在吃面包，中餐和晚餐吃的都是八成熟牛排，唐恩刚睡下就觉得得肚子不大舒服，披了件衣服就往外面跑，幸好在晚上洗澡的时候打听过离他房间最近的厕所。
　　
　　解释完重要的生理问题后，唐恩踏着透过薄雾而映在地面上的月色回房间，这会儿他不需要用跑的，边欣赏月色，边思考着明天的事情。
　　
　　突然间，他头顶的月光被挡住，视线忽然变得模糊，抬起的脚顿了下，而后才放下，着地。
　　
　　那个庞大的黑影正笼罩着他，清淡间带着甜腻的味道直扑入他的鼻息间，唐恩看不清这只庞然大物的脸，他身后张起的像是披风又像是一种动物的翅膀。
　　
　　唐恩暗暗吞了吞口水。
　　
　　只见庞然大物走近他，脚步轻盈，张开的大翅膀几乎能将他困住。他的头靠近唐恩，在他的脖子间嗅了嗅，闻了闻，低而沉的磁性嗓音飘然而至。
　　
　　“新来的人类？皮肤真皱，长残了。”
　　
　　唐恩僵硬着身体：“……”
　　
　　分辨出来者是雄性，并且是个会说话的男性，不待唐恩做出反抗的反映，那陌生清淡而甜腻的气味便散了去。
　　
　　男人侧头，月光下映出他的侧面轮廓，唐恩只看到对方的上嘴唇鼓鼓的，那里大概是牙床。
　　
　　庞大的黑影消失后，唐恩心里边才恍然大悟：原来对方是个龅牙，想利用黑夜遮丑才会在晚上出来…… 



3、第03章 确认见面
　　
　　连续两天跟着老管家在偌大的城堡内逛来逛去，这里着实比唐恩想象得还要大，结构比他从外表看的还要复杂，每天早上从八点逛到晚上六点，中午休息一个小时，他并不怀疑其实老管家有能力继续做这个位置，他的体力几乎像一个年轻人，不知道累似的。
　　
　　老管家已经慢慢将他手头上的工作转到唐恩手上，唐恩做事细心又有耐心，每件事情都做得很不错，两天下来他已经得到老管家多次的赞许眼神，他已经与城堡内的所有仆人打过照面，众人也很清楚他就是老管爱亚希伯的接班人，那些妒忌的不平衡心理暂时还没有发现。
　　
　　要当个管家身高一定要清白，还必须识字，在原来的城镇里他扮演的是个识一丁点字的乡村小青年，而在这里他却是学富五车的管家，真实的唐恩确实也是这样一个人。现在他不必隐藏自己的学识和对书本的热爱，艰苦的生活需要的是劳动力，而享受的生活需要发展精神力。
　　
　　目前的生活，还是能够允许他多学学阿曼斯国的知识。
　　
　　跟在老管家身边两边，他基本上了解自己的工作内容，晚上他会用借来的纸张用羽毛笔记录下他该注意的事项和各项事务。在各项事务下面还分点分条写出需要改进的地方，还附带几种可行的方法。
　　
　　老管家知道他有记录的习惯，并且看过一部分改进方法，很惊讶他这个五十岁的人竟然还有这么上进的心，不由的扪心自问，难道他与时代脱节了？
　　
　　第四天早上。
　　
　　老管家觉得自己该说的都说完了，不该说的也提醒过唐恩，他决定带唐恩去见把他带进城堡的弗德斯大人。
　　
　　唐恩很清楚这两天是在考察他的能力，如果他做得不好，被赶走也是必然的，弗德斯可不是那么好唬弄的男人，他的精明才智体现在他的言谈举止中。不过，自从进了城堡后，他倒还真没有再见过弗德斯大人，看来他是有多么信任老管家，同时也在无形中给了唐恩压力。
　　
　　在前去见弗德斯的路上，老管家亚希伯才跟唐恩解释城堡主人与费德斯大人、度尼斯大人之间的关系，他依旧安静的跟在老管家后面。
　　
　　“这个城堡的拥有者是凯利尔伯爵，费德斯大人和度尼斯大人是凯利尔伯爵的表弟，他们在凯利尔伯爵手下做事，帮助凯利尔伯爵管理这个城市。知道这个城市最大的城堡在哪里吗？”
　　
　　这个唐恩还真不知道，他如实的回答：“我不知道。”
　　
　　“是该隐大人休息的地方，那个城堡只有三代血族几位伯爵才有资格进去，不过那个城堡一般人是见不到的，是否存在我们都还不知道呢。总之，我的意思是说凯利尔伯爵在这个国家的地位很高，他不仅仅是一位伯爵，你能够进入城堡做事是无尚的荣幸，你应该为此感到骄傲。”
　　
　　老管家的话让唐恩开始思考这个国家的主要领导者，该隐这个名字怎么听起来这么熟悉，唐恩一时间没想起来，刚找点眉目的时候，老管家苍劲而有力的声音打断了他的思路。
　　
　　“你是不是听傻了？”
　　
　　唐恩面不改色的回道：“是的，我深深为此感到荣幸，我会很珍惜这份来之不易的工作。”
　　
　　老管家很满意的点头，拐杖的笃笃声在安静的走廊里显得格外清晰，不过他的声音更加清晰：“唐恩哪，你要记住我之前给你讲过的注意事项，不要因为这里是凯利尔伯爵的城堡就轻视了弗德斯大人和度尼斯大人，他们可是凯利尔伯爵的亲信，是他最值得信任的下属。”
　　
　　老管家脑子虽然清晰，但也躲不过身为老人家必会出现的现状――嗦，唐恩表现得像个后辈很认真听老前辈的教育，直到他们走到弗德斯居住的房子。
　　
　　在唐恩的眼里，这是一间简洁而大方的小别墅，这里离城堡的主屋还是有些距离。
　　
　　今天是个风和日丽的日子，云雾已消散不少，空气中的湿气也没那么重，房子内飘着淡淡的兰花香味，清香幽雅，餐厅和大厅并没有隔开，朱红色的椭圆形餐桌上摆放着两束清晨刚开的玫瑰。
　　
　　一身白色西装的男人正用他修长的指撕着面包，旁边放着的不是牛奶，而是被阿曼斯国唤作红枝的红色液体，唐恩总算明白为何红枝会作为这个国家最昂贵的饮品，人类并不喜欢喝，但他们必须种，因为这种植物并不是高产，但是只要种出来就会被高价买走。
　　
　　据说，它是血族最喜欢的饮品，而血族是阿曼斯国最有钱最有权的种族，他们统治着这个国家，人类依附他们而活着，能进入血族的贵族被人类视为至高无尚的光荣，并以此为傲。
　　
　　唐恩望着弗德斯优雅的像喝水似的喝下类似人类血液颜色的红枝，不由得悄悄把视线移开，望向插着玫瑰花的白色花瓶，总比喝血的男人顺眼。
　　
　　见他们进了来，弗德斯把撕了一半的面包放回小盘子中，那杯红枝被他放在一旁，只喝了三分之一，真是奢侈血腥的享受，如绅士般用餐巾拭去嘴角残留下的一点红枝。
　　
　　弗德斯抬起头对他们笑了下：“亚希伯，你把唐恩带来了。”
　　
　　老管家亚希伯在弗德斯面前说话的语气与对唐恩说话的语气截然不同，在弗德斯面前，他是个谦和有礼的老人家，在弗德斯允许下才敢坐下，他坐着回答弗德斯的问题。
　　
　　“弗德斯大人，经过两天的观察，我个人认为唐恩比较适合接替我的工作，所以我今天带他来见您，希望得到您的首肯。”
　　
　　在唐恩没注意下，弗德斯的坐椅往后挪动了几厘米，他抬眼打量起眼前这个穿上管家制服，给个耳目一新感觉的唐恩，嘴角勾起淡淡的笑意，如外头和煦的春日之光。
　　
　　弗德斯没有直接回答亚希伯，他望向面部表情实在看不到第二个的唐恩。
　　
　　“唐恩，在城堡里的生活还习惯吗？”
　　
　　弗德斯的态度谦和，让人找不出他的真正意图，而唐恩是另类，他并没有去揣测对方，这种人很难捉摸，你越是猜他的意图，越容易掉入他的陷阱中，他的笑容看似无害，其实是表象而已。
　　
　　唐恩并没有坐下，他站在亚希伯身边，有礼的回道：“谢谢弗德斯大人关心，我很习惯这里的生活，是我第一次住最漂亮的房子，第一次穿质量上好的衣服。”
　　
　　这一招叫表面对表面，这种功夫只能意会不能言传，唐恩无疑是在装，但他装得又很认真，即使是弗德斯也不知道他回答的是真是假，听起来又是那么一回事，而看起来又不大像，毕竟他脸上的表情实在是一只手指头就能数出来。
　　
　　弗德斯把餐巾轻放在桌上，轻笑道：“希望你能珍惜这样的机会，很期待看到城堡在你的管理下能够焕然一新。”
　　
　　“谢谢弗德斯大人的赏析。”
　　
　　唐恩恭敬的向弗德斯鞠了三十度的躬，后者摆摆手，表示不在意：“好好工作。”
　　
　　“是。”
　　
　　这已无疑是间接回答了亚希伯的问题。唐恩也轻了口气，弗德斯已经承认他是亚希伯的接班人，他笑完后便抬腿往二楼走去，老管家也从椅子上站起身，拍拍他的肩膀：“恭喜你，小伙子。管家这个职位，最挑剔的人就是弗德斯大人，我竟然从他的眼里看到对你的赞赏，希望我没看错，下面我带你去见见度尼斯大人。”
　　
　　从老管家口中得知，度尼斯大人是位英俊潇洒、风流倜傥的人物，他的风流史说个三天三夜也说不完，他有很多漂亮的情人，这其中包含着了漂亮的女人和长相不错的男人，他是个男女通吃的呢，这样的开放的作风让不少淑女望而却步，但又想跃跃欲试，这样的男人，像个社会祸害？
　　
　　他住的别墅如他个人的性格一样另类，别墅的大门画着风牛马不相及的几个图案，可以看出度尼斯大人在生活上确实是与众不同。这里没有弗德斯大人别墅的花香味，迎面扑来的是浓浓的女性香水味，还很呛鼻。
　　
　　走进大厅的时候只见两个女仆一脸淡定的站在外面，见亚希伯管家和唐恩过来，便向他们鞠躬问好。
　　
　　“怎么不进去？”
　　
　　女仆面色有些尴尬，不知该如何回答的她们只好垂下头，亚希伯知道里面一定有什么尴尬的事情，唐恩也发现了，因为他看到一双绿色的高跟鞋正倒在沙发边沿，想必里面的客人还没起床？
　　
　　老管家很理解的带着唐恩转身离开。
　　
　　“我们去向城堡的主人凯利尔伯爵报告吧，虽然他这个时候可能没醒，但是我们可以去等。”
　　
　　“好。”
　　
　　唐恩也觉得好奇，这两天他都住在主城堡，怎么没有见过传说中的凯利伯爵。
　　
　　“对了，待会见伯爵的特殊爱好你不要觉得奇怪。”
　　
　　唐恩点点头：“……好。”
　　
　　凯利尔伯爵有怎么样的爱好？ 



4、第04章 老板最大 
 
　　天气非常晴朗，是个很适合晒太阳看书喝咖啡的日子。
　　
　　唐恩在心里叹息着美好的天气竟然不能做自己想做的事情，要在乡村的话，现在是春耕时分，大概早早就在田里耕作了，而现在，他在二楼的大厅里等待着不知何时才会醒过来的城堡主人――凯利尔伯爵。
　　
　　他坐姿笔直，耐心有加。
　　
　　但由于现在是老人身体，他的体力不能坚持很久。在老管家等得打瞌睡的时候，他揉揉自己的老腰，端坐这么久，不把他累死也折磨至残，现在的他年龄也不小了。
　　
　　望向那雕刻着繁复暗色花纹的房门，这里面睡着的人到底要到什么时候才会醒过来，晚上做贼去了吗？
　　
　　又左等右等等到中午午餐时间，老管家很精神的站起身往外走，唐恩抬抬眼皮，跟上。
　　
　　午饭的时间到了。
　　
　　等了将近两个小时，那扇乌漆漆的门还是没有打开，神秘的城堡主人让唐恩起了好奇心。
　　
　　到餐厅的路上遇到不少已经用完餐和正往餐厅走去的仆人，骑士们的餐厅在另一边，其实骑士们与他们的饮食时间并不相撞，但分开也好，省得大家尴尬。
　　
　　年轻小伙子条顿见他进餐厅本来想上前打招呼，但最后还是不了了之，因为老管家看起来很严肃，不那么好说话，他跟唐恩打完招呼后，摸摸鼻子灰溜溜的走出餐厅。
　　
　　跟管家在一起吃饭很安静，这是唐恩唯一觉得的好处。
　　
　　多年尘封已久好奇心在今日破土而出，用完餐后，他忍不住问老管家亚希伯：“亚希伯先生，凯利尔伯爵大人作息时间如何？”
　　
　　老管家餐巾擦擦手，餐盘被放置在一旁，拿起他的拐杖蹭的一下站起身，边走边说。
　　
　　“伯爵一般在黑夜降临的时候才会起床。”
　　
　　唐恩揉揉有些发涨的肚子：“……那我们早上为什么还要在厅里等待。”
　　
　　老管家回答得很淡然：“因为我不想动。”
　　
　　唐恩：“……”
　　
　　老管家头出不回的往他房间的方向走去，并且说道：“你先回去休息，你晚上再去跟伯爵大人请安，可别忘记下午的工作。”
　　
　　“好。”
　　
　　唐恩往反方向走去，中午是真要休息的，至少先把见伯爵大人一面的计划提前，要当这个城堡的管家的人说还没有见过城堡主人，实在说不过去吧。
　　
　　唐恩其实并没有在房间午休，他沐浴在春日难得的日光下沾着墨水写着每日事项，把各大事项列成一张单。晒干纸上的墨水，然后折叠好放入制服前胸的口袋里，拍拍口袋确保它不会掉出来。
　　
　　首先去检查主屋的卫生打扫情况，早上陪着老管家在主屋二楼坐浪费了一个上午。
　　
　　在城堡里，打扫卫生的一般是女性，但为使高层处也能被清理干净，打扫的男性也是必不可少的，今天检查主屋的卫生情况更要仔细。他来到这里四天还没有见过有客访，但并不代表没有，作为阿曼斯国的大贵族，影响力必定很强，怎么可能没有访客，如果没有那是非常不合理的。
　　
　　他进了主屋后，首先检查的是厨房的卫生，厨房的卫生弄得不错，窗明几净，手指摸在透明的玻璃窗上，几乎没有什么灰尘。在弗德斯的认可下，现在的他算是正式成为艾森里城堡的大管家，其实唐恩很想对别人说自己的年龄和相貌成反比。
　　
　　不过，上帝为你关上一扇门必定会给你开启另一扇窗。在城堡里，年龄并没有给他遭成很大的困扰，相反，因为他这个适中的老年龄，年轻的女仆、男仆都不会有抵触他的管家的情绪，这是个好现象。
　　
　　打开橱柜，里面摆放着整齐的餐具，闪亮得刺人眼球，仔细检查一遍，没有异味，清洁没问题。转个身，再看看水槽，很干净，整间厨房都仔仔细细的看过一遍后，唐恩得出一个结论，那就是这个厨房每天都有人打扫清理，但开火的次数却是非常的少，他闻不到任何油烟味，或许这个厨房是个摆设？
　　
　　唐恩很快就从厨房出来，刚抬腿迈出厨房的门，眼前就出现个绞着手绢的中年妇女，他竟然从她眼里感觉到羞涩？错觉吧。
　　
　　不管是不是错觉，唐恩都不忽视一个大活人，他的脸总是那么严肃而平静，自然，语调也跟面部表情成正比，他对还不知名字的女仆问道：“你好，请问有事吗？”
　　
　　瘦而高的中年妇女颧骨较高，笑起来时眼角的鱼尾纹很深，她的出现让唐恩感觉就像看到现在的自己，她垂下头说：“唐恩先生，您是第一次进这间厨房吗？您觉得这里的卫生还满意吗？它一直是由我在照顾着。”
　　
　　唐恩就实说，并且鼓励道：“里面的卫生做得很好，请继续保持。”
　　
　　他不知道这位女士的名字，于是就故意跳过，他对女性是绅士的，但是却不会太近，必须跟中年妇女保持距离，保持距离，说完他便转身检查大厅的每个角落。
　　
　　随后，他发现那位妇女在默默的关注着自己的一举一动，不由得头皮发麻，难道他老的模样更吸引女性的注意？
　　
　　作为管家的唐恩他有必要转移这个女士的注意力，上班时间发呆是怎么回事。
　　
　　当他检查完大厅内的每个角落时，便走到那位假装擦玻璃的女士旁边，女士垂头作羞涩状，唐恩很不适应的全身发寒。
　　
　　他冷静地说：“女士，我检查过，这块玻璃已经擦得很干净，如果你现在有空，请到厨房帮忙择菜，或者到外面帮助在拔草的同事，请您支持我的工作，谢谢。”
　　
　　唐恩的话很冷，他的冷漠让女士肃然起敬，她花痴般的对散发着成熟男性魅力的唐恩点点头，沧桑的脸上泛起一丝红润，垂头轻声说：“好的，我一定支持唐恩先生的工作。”
　　
　　看着她离去的背影，唐恩才安心的舒了口气，那位女士真是让他无语，他现在还不知道对方的名字。
　　
　　检查完一楼，有两位在二楼打扫房间的女仆正提着桶从楼梯上下来，她们微笑着跟唐恩打招呼，唐恩对他们礼貌的点头，并且让她们先从楼梯下来再上去。
　　
　　负责打扫大厅的女仆知道名字的只有三分之二，不是他记忆力不好，而是在偌大的城堡里，随时要见一个人是非常难的，当然，城堡里的大部分人都知道他的存在，但这远远还不够。
　　
　　二楼的房间也一一的检查过，除了锁上的两间的相邻书房和一间凯利尔伯爵大人的卧室还没进去外，其他的地方都仔细的检查过。
　　
　　不知是不是人老了，不仅体力下降，连视力也跟着下降。
　　
　　刚才眨眼前凯利尔伯爵大人的房间门还紧闭着，而现在似乎开了一条细缝，唐恩本想转头往楼下走，但想到伯爵大人可能有需要，抬起的腿便转了个方向，缓步走向那扇门。
　　
　　刚靠近那扇门就感觉到细微的凉阴气息从细缝里钻出来，唐恩犹豫着要不要敲门，最终的结果还是敲了。
　　
　　咯咯。这是两声，里边似乎没反应。
　　
　　咯咯咯。这是三声，唐恩等了会儿，还是没反应。
　　
　　于是他决定把好奇心收回，就在他转回身，要抬腿离开的时候，咿呀一声，纹丝不动的门在他转身后开了，更是感觉到背后阴凉凉一片，想搓搓自己起了鸡皮疙瘩的手，却料想不到，背后传来阴森森的恐怖声音。
　　
　　“你敲的门？”
　　
　　这声音听起来极其的恐怖，末尾的门字还拖得老长老长，低沉而没有生气，像是从地狱传来的夺命催魂音，唐恩僵硬着脖子转过身，料想不到的是，站在他背后的男人并不像声音那般恐怖。
　　
　　他是一位高大英俊的男人，给个的感觉依旧是阴森冷漠。英俊的男人有着西方人棱角分明的脸庞，深邃的翠绿色眼瞳容易把人吸入属于他的地界，皮肤是那种常年不见光的白皙，手背上的血管清晰可见，唐恩猜出了他的身份，但猜不出他的年纪，大概在二十七至三十岁？
　　
　　唐恩微弯腰，向脸色不大好的英俊男人行礼，歉意的说道：“很抱歉打扰到您的睡眠，凯利尔伯爵大人。”
　　
　　而这位眼下还有着淡淡黑圈的凯利尔伯爵显然没有把对方的行礼放在眼里，他眼里散出阴冷，翠绿如宝石的眼瞳散出微妙的冷冽，像要把唐恩的脑袋刺穿。后者冷静的接受着对方眼神的攻击，他的冷静让他不能却步，两人的初次见面的时间便是在大眼瞪中眼中度过。
　　
　　没睡饱的动物脾气永远不会太好。
　　
　　凯利尔伯爵大人的嘴巴动了动，唐恩以为他要说话，然而，伯爵大人却在唐恩期待的时候转身回他的房间，房间大大敞开着，后者不知道该进还是该退，真是进退两难，刚才他并没有恶意，伯爵大人看他，他便下意识回望。
　　
　　伯爵大人慢悠悠踱回房间，唐恩也因此发现老管家所说的凯利尔伯爵的特殊爱好，他望着那两条光/裸的大腿，若隐若现的臀部，还有那宽而大的上衣。
　　
　　原来是……不穿裤子睡觉的习惯。
　　
　　他在门外站了半晌，忽然听见里头传来阴冷的叫唤声：“人类，进来！”
　　
　　唐恩，不敢犹豫，进去了。
　　
　　天大地大，老板最大。 



5、第05章 如此健忘 
 
　　阴冷的气息并没有因唐恩走进凯利尔伯爵大人的房间而有所减少，这间房比他想象的还要大，现在的他正站在离门口不远处。
　　
　　这是房间的外间，主要是放置沙发，餐桌，以及各种极具观赏性的物品，最吸引人的是墙上的一幅画。唯妙唯肖的画上，画的是一个□盖着纱布的男人，他正仰着头对着皎洁的月光流下眼泪，强壮染上血的手指指向黑暗的远方，眼露复杂神情，给人一种难以言喻的凄凉感。
　　
　　无疑，这幅画描绘的场景是一场悲剧，男子的身后正插着一把利剑，尖而锋利地长剑穿过他□而性感的胸膛，暗红色的鲜红染了一片，也映红了唐恩的眼瞳。
　　
　　他静静地站在那，直到一股阴凉风吹向他的耳际，他才把视线焦点对着已着装好的英俊男人。
　　
　　“你很欣赏这幅画？”
　　
　　凯利尔伯爵的口语还如之前那般不和善，他的眼神似乎能把人刺穿，但这时候的唐恩就知道他没有恶意，便回答道：“这幅画很特别。”
　　
　　凯利尔伯爵自然卷曲金色半长发披在颈后，房间没有开灯，但午后的斜阳正窗子钻进来，金色的长发顿时显得柔和，唐恩周围那股阴冷顿时被赶跑，剩下的只是简单而明了的气息，心里不会不舒服。
　　
　　“哦？你竟然不觉得它很血腥？”凯利尔伯爵指指朱血色的酒柜里陈列的红酒，指使唐恩把它拿到他面前。
　　
　　“还好，颜色很唯美。”
　　
　　唐恩垂下双眼，怕自己露出不该有的情绪，不过要他露出别的情绪挺难的。他走到酒柜边拿出不知存放几年的红酒，再从杯子架上拿出一只倒立的玻璃杯。
　　
　　此时的凯利尔伯爵正翘着他修长的腿斜靠坐在单人沙发上，单手托着耳侧，目光深远，不知在思考着何事，他的视线正对着唐恩挺直的背，后者倾斜红酒杯的动作顿了下，他转过头望命令他做事的伯爵大人。
　　
　　“伯爵大人，您刚起床还是不要喝烈酒的好，这酒度数太高不利于您的身体。”
　　
　　唐恩关心的话脱口而出，意识到这是不该犯的错误后，便闭上嘴，手上的动作不知该不该做下去。
　　
　　伯爵大人今日穿的是紧致有弹性的长裤，修长的腿动了动，他换了坐姿，刚才那阴风阵阵就再次出现在房间内，唐恩想了想，还是把红酒倒在透明的玻璃酒杯中，他端着倒好的酒走到凯利尔的面前，双手恭敬的递过去。
　　
　　然而，凯利尔伯爵并没有接，他上下打量着眼前这个五十多岁的新管家，不年轻，再看看酒杯里因抬举的动作而动荡的红酒，眼里绝对饱含着不满意。
　　
　　“这么一丁点你当喂猫，新来的人类管家，你就是你对城堡主人的态度，我不喜欢人类多管闲事。”
　　
　　凯利尔的话让唐恩放在了心上，他垂下头不直视这个冷峻凌厉的男人，道歉道：“非常抱歉，是我擅自主张，请您责罚。”
　　
　　微怒的凯利尔一把用力夺过唐恩手上的酒杯，把酒杯中的红酒一口仰尽，润了润喉，又把酒杯塞回唐恩的手，一滴红酒从他的嘴角边流下，冷言道：“这两天内我不想见到你，有多远给我消失到多远。”
　　
　　“是的，谨尊您的吩咐。”
　　
　　松了口气的唐恩弯弯腰后便带着酒杯离开这间让人觉得压抑房间，那男人的气场太强的原故吧，他知道自己被赶了出来，并且还被警告这两天不能让伯爵大人见到自己，这件事情应该很容易办到才对。
　　
　　房门不是被砰的一声关上，而是唐恩随手带上，里面的正坐着男人的身影也消失在卧室门口，伯爵大人睡回笼觉，可他刚才已经穿戴好了，不用下午餐吗？
　　
　　唐恩没有再多想，他直接去敲老管家亚希伯的房门，但却被路过的仆人告诉他在后花园悠闲的喝着下午茶，无奈的唐恩只好转个方向往花园方向走去。
　　
　　他要问的事情自然是跟伯爵大人有关，找到亚希伯后，他们聊了城堡里的一些工作。‘
　　
　　即将结束这个短暂的下午茶时，唐恩才把自己心中疑问问出来。
　　
　　“亚希伯先生，伯爵大人最喜欢用怎么样的晚餐，他平时都是这么晚才起床吗？”
　　
　　这个问题似乎把自诩博学多才的老管家难倒了，他托着老人腮，摇摇头：“我在这座城堡里做了这么长时间，对他还不算多了解，但有一点是必须知道的，伯爵大人不喜欢别人管他的事，他是个比较独来独往的人，当然，那也是他特有的气质。”
　　
　　特有的气质？
　　
　　如果除去凯利尔伯爵脸上那股阴冷会不会更有气质，唐恩如是想。
　　
　　“伯爵喜欢吃怎么样的食物？”不如直接问，这样还快些，在城堡里，与他交流最多的就要数老管家。
　　
　　“噢，伯爵喜欢吃生食，比较生牛排，生猪排，生鸡排，只要不是熟食就行，盘子还必须摆出好看的血淋淋模样，他说这样比较有胃口。”
　　
　　唐恩觉得胃部一阵抽搐，这样的人还是人吗？他知道伯爵是血族的，但有没有必须原始到这个地步，除了生食还是生食，没有血腥味还觉得没胃口，他自动想象那张俊美的脸庞，双唇沾染着深红色的鲜血，心里不由得阵阵发颤，这几天还是尽量躲开伯爵大人吧。
　　
　　“真是很特别的爱好。”
　　
　　“是的，伯爵一直都以此为荣，他讨厌那些吃全熟食物的人类。”
　　
　　不用老管家说也知道全熟意味着什么，没有血腥味，他看起来没味口，伯爵大人是个歧视人类的血族，唐恩默默的记下了，并且他在猜测着他身边到底有谁是血族。
　　
　　老管家喝了口咖啡，不打算讲太多，唐恩先跟他告辞，免得两人因工作话题而弄得尴尬。
　　
　　晚上，唐恩用过晚餐后并没有回去休息。
　　
　　作为艾森里城堡里的管家，他的职责是管理好城堡里的一切内务，包括弗德斯大人和度尼斯大人的度假似的别墅。
　　
　　他在提着油灯在城堡各处的走走看看，他的出现也引来骑士们的注意，唐恩很礼貌的向他们问好，关心他们的起居生活，问他们在生活是否还需要提供哪些帮助，那些骑士礼貌有礼，他们自然也不会私自脱岗，既然有人关心他们的生活，何乐而不为，每天站岗守卫是多么无聊苦闷的事情！
　　
　　唐恩这个好管家形象是应该慢慢树立起来了。
　　
　　大部分打扫卫生的女仆都已经去休息，厨房也留下两三个给上夜班的骑士做宵夜的厨师。这个偌大的城堡俨然就是一间大型的公司，管理有条有理，各项规章制度虽没有贴出来，但该有的还是有了，不该有的也有。
　　
　　重要的是这里的员工素质高，犯错的相对较少，而这样的高素质自然也来源于最高领导层的威严，唐恩逛到晚上十点钟就回房间睡觉，又平安度过余生的一天。
　　
　　有道是，想什么就会来什么。
　　
　　昨晚还庆幸着这里脱岗的现象比较少，但并不是没有，因为唐恩用完早餐后就听到有女仆向他报告某某某在上班时间不去哪里打混。他立刻从脑中过滤相关脱岗的管理条例，好像没有具体说明要怎么处理，现下只能找到那位女仆后再做处理。
　　
　　派人去找了半个小时，那位脱岗的女仆就被找到了。
　　
　　竟然是一位年轻的女士，相貌姣好，身材凹凸有致，声音甜美，是很多男人心目中的梦中情人，只可惜在这里她只是城堡里的一名女仆。
　　
　　唐恩现在已正式成为城堡的管家，他有自己的小小办公室，感觉还是很不错的，可惜，第一天正式上班就遇到这样的事情。
　　
　　找到这位女士的是另一位年过三十的妇女，她叫梅丽丝，面比较尖，尖酸刻薄之相，她没有打算离开的意思，唐恩只好开口让她离开，并且还说待会再找她谈话，于是梅丽丝就离开了，临走里还瞪了年轻女士一眼。
　　
　　这位嫁不出去的女人是妒忌别人长得漂亮吗？
　　
　　为什么唐恩会叫年轻漂亮的女孩子叫女士，很简单，他从侧面看到她颈上的吻痕。
　　
　　“艾米，你男朋友应该是个英俊的男子，他对你好吗？”
　　
　　唐恩单刀直入，直接进入主题，不意外看到年轻女士眼里的惊讶，而后又见她脸微红的垂下头。
　　
　　艾米点点头：“是的，唐恩先生，我男朋友他对我很好，他第一次来主城是为了见见我，所以今天早上没有请假就离开，我很抱歉。”
　　
　　唐恩并没有因为女孩子纤细的声音而被打动，他总是严谨而秉公办事的男人。
　　
　　“道歉不是没有用，这次幸好没有发生什么意外，我可以给你个机会，希望不会再有下一次。 我将按照旷工一天处理，费用会直接从你这个月的工资里扣除，希望你没有意见。”
　　
　　艾米摇摇头：“唐恩先生，我没有意见，谢谢你的宽容。”
　　
　　“下不为例，去干活吧。”
　　
　　处理完艾米的事情后，把这件事记录在月事本上，而后离开他小小的办公室，继续去做别的事情，厨房的菜色他也是要管理的。
　　
　　傍晚，他从账房里出来路过主屋时，有个熟悉的声音叫住他。
　　
　　“等等，那个……人类，站住。”
　　
　　唐恩僵硬着全身，而后硬着头皮转身，有了工作，他之前那种老年颓废气息几乎被磨光，现在是崭新的唐恩管家。
　　
　　“凯利尔伯爵，您叫我有何吩咐？”唐恩唯有礼貌的回答。
　　
　　一身纯白色西装，胸前配上一朵刺红玫瑰的凯利尔伯爵很帅气，在场的年轻女仆们几乎个个都在捂住鼻子。
　　
　　凯利尔伯爵把胸前的玫瑰花扔在大理石桌，不屑再看它一眼，唐恩觉得他绝对是在嫌弃那朵玫瑰。
　　
　　凯利尔伯爵大人冷眼一抬，拨开遮住眼睛的金发，说：“你是什么时候进来城堡的新人？”
　　
　　唐恩：“……我是上个星期进来的，伯爵大人。”
　　
　　一直没有情绪的唐恩心肝在不住的抽搐。
　　
　　健忘这种事，应该是他这种老人才会有。
　　
　　伯爵大人……还很年轻。 



6、第06章 如此伯爵 
 
　　阿曼斯国的血族界有条不成文的规定，这也是每个血族成员必须遵守的约定。要知道，在这个国家还有人类的存在，人类可以作为奴隶，作为普通的民众、作为某些贵族存在。但他们却不能成为血族的食物，人类为血族提供与血液类似的红枝，以供他们享用。
　　
　　在血族界，已经很少见到人类被血族当成血液供给的能源库，他们渐渐的接受代替血液的红枝，钱财较多的贵族血族会享用到品质上好的红枝，而相对较贫穷的血族则向人类购买质量稍微差些的红枝。
　　
　　有血族想过自己种植红枝，但这条路根本行不通，红枝要在强光下生长，吸收阳光作为养份，而血族并不能长时间呆在强烈的阳光下面开展种植活动，他们从事更多的是晚间和不需要见到阳光的生意，比如酒吧，酒店，餐厅，裁缝等室内事业。
　　
　　阿曼斯国最大种族的血族占领着各行各业，他们利用头脑赚取所需的生活费用，并且知道钱生钱，利滚利这种说法，他们会雇佣有年力的人类，并且给予他们发展的空间。
　　
　　虽然在血族看来，人类是低等的动物，但他们之中还是有大部分人能够接受人类的存在，这也是血族高级领导层对人类做出的贡献，至少现在已经很少出现血族把人类当成食物的提供者，那些人类惨遭血族灭亡的事情已经不存在了。
　　
　　主城莫里瑟尔是血族最集中的地主，也就是说只要看到有城堡的地方就有血族的存在，他们总是居住在城堡内，那是一种享受。现在的阿曼斯国，血族和人类相处还算和谐。
　　
　　自从健忘的凯利尔伯爵大人已经不记得他们的第一次不愉快相遇后，唐恩的心里总算舒坦不少，不用每天都想着如何躲避脾气不太好的伯爵大人，但他的状况其实也没有太好。
　　
　　自古以来，无论是管家还是下人，他们的地位都不会高到哪里去，现在就是见证这一永不变的历史时刻。傍晚被孤傲的伯爵大人点名后，唐恩就一直站在他身边，没有办法离开。
　　
　　最痛苦的不是站上两个小时无言以对，而是站在伯爵大人身旁看着他心情愉快的切着盘中血淋淋的牛排，鲜血的血液从牛排中溢到盘子中，唐恩撇开头望向他对面的红木椅子，神情淡定自若，未表现出任何不适之症。
　　
　　牛排只有一二成熟，为了不使原味散去，厨师下的佐料并不多，唐恩的周围还是散发着浓浓的血腥味，这种味道他还是勉强可以忍受，偶尔憋气再换气，如此循环就会发现其中的奥妙。
　　
　　如果忽视那浓烈的血腥味和那无法让人注视的血淋淋餐食，凯利尔伯爵大人的用餐姿态可以说是非常绅士，纯熟的切牛排动作，优雅的吃相，不紧不慢的咀嚼咽食，偶尔还喝抿上两口颜色与食物相称的红酒，这无疑是贵族中的最高贵仪态，浑天然而成的高雅。
　　
　　当沾着血色的餐巾被放置在桌上，这位浑天然而成的高雅血族城堡主人起身远离餐桌，在看到站在旁边的唐恩时，他眼里闪过疑惑。
　　
　　“你怎么会在这里。”
　　
　　唐恩果断的相信凯利尔伯爵大人的健忘症一时半会是好不了了，他顿了下，回道：“是我自愿在这里伺候伯爵大人，希望大人用餐愉快。”
　　
　　显然凯利尔伯爵大人用餐用得非常愉快，已经愉快到把他这么大个人忘得一干二净，他现在还处于饥迫状态，干了一天活现在是一滴水未进口中，口干舌燥，说话的声音都下降几分。
　　
　　“既然你这么有空，跟我来。”
　　
　　凯利尔伯爵大人纯白色的西装在灯光的照耀下显得非常纯净，他本人的长相本来就很出色，自身的那份冷傲更为他增添异样的色彩，唐恩垂垂眼皮，走在前头的伯爵大人就像一盏很耀眼的灯。
　　
　　“是的。”
　　
　　唐恩忍着饿肚子的跟上去，这种腹中空空的日子已经好久没有感受过了。他回头让女仆们快速把餐桌上的牛排收好，再快速把盘子端离开餐厅，血腥味瞬间变得没那么重，这其中也有他离餐厅越来越远的缘故。
　　
　　跟着伯爵大人往楼上走，唐恩就感觉到二楼比一楼更阴森，大概是眼前男人冷傲凛然的原因。眼前的路很熟悉，方向也很熟悉，这不是去伯爵大人房间的方向吗？
　　
　　唐恩正疑惑着伯爵大人带他上来做什么，后者就冷冷的开口了。
　　
　　“我已经看了亚希伯留给我的信件，他告诉我你是接替他位置的人选，以后城堡里大大小小的事情都由你来负责。既然换了人，那么我房间的卫生打扫就由你负责。”
　　
　　唐恩有些不相信，他还是问了句：“亚希伯先生之前一直在做这件事情吗？”
　　
　　“你怀疑？”
　　
　　唐恩摇头：“并非如此，亚希伯先生并未告知我此事。”
　　
　　伯爵大人说：“这事情由我自己决定，并不需要他到处张扬，他干这活都干了几十年，现在人老没办法干，他离开也很正常。”
　　
　　几十年的话，那么伯爵大人的年龄岂不是和亚希伯不相上下，唐恩如是想。
　　
　　转念一想，这几天的亚希伯先生都在为交接工作的事情而忙碌，并没有见他去打扫，而且他那身体状况似乎不大适合做这种事情，那在今天来此之前是别的女仆在打扫吗？
　　
　　他的疑惑很快就得到了答案。
　　
　　伯爵大人把门打开后，唐恩看到的不是堆积如山的衣服，也不是到处充满了灰尘，反而犹如第一次来那般干净清明，就是气息有所凝重而已。
　　
　　沙发上摆放着几套整齐的衣服，款式和质料都是上等品，而且从他这个角度看，也很清楚这种衣服的尺寸只有谁才能穿。
　　
　　唐恩问：“伯爵大人，那些衣物要拿出去清洗吗？”
　　
　　冷面伯爵大人点点头：“嗯，这房间除了你之外，没我的允许谁都不能进来，这里的卫生以后都由你负责。”
　　
　　唐恩觉得此事责任重大，郑重的点了点头：“好的，伯爵大人。”
　　
　　一个猜想突然从他的脑海里蹦出来，难道之前的卫生打扫都是由伯爵大人自己搞定，拿起一件件衣物时，他脑海里略过穿着高档西装拿着扫把的伯爵大人，这种思想还是要不得！而且他无法相信伯爵大人会自己亲自动手打扫卫生。
　　
　　拿了衣服的唐恩打算离开，但在离开前他还是先过问打扫的时间：“伯爵大人，我什么时候来打扫房间比较合适。”
　　
　　凯利尔伯爵大人此时正拿着本淡色厚皮书坐在明亮的灯光下阅读，贵气仍旧在他身上体现得淋漓尽致，他半垂着眼皮，长长的睫毛下灯光下投下剪影，他抬眼望向对面的站着的唐恩。
　　
　　“早上吧。”
　　
　　“是，那我先下去了。”
　　
　　凯利尔伯爵懒懒的挥挥手，唐恩知趣的退下。
　　
　　他刚迈出门便听到皮鞋踏在地板上的响声，他站在二楼，朝楼下望去，那是位年轻的男性，他正朝着唐恩这个方向走来，如果他没记得错，这位便是自恋自大爱男人喜欢女人感情事件可以装三个垃圾桶的度尼斯大人。
　　
　　唐恩迎了上去，恭敬的站在度尼斯的右侧，向他问好：“度尼斯大人，晚上好。”
　　
　　度尼斯见到唐恩的时候略微惊讶，而后眼神里又透露出淡淡的失望，或许是因为新来的管家不是年轻漂亮的小伙子？
　　
　　“晚上好，凯利尔伯爵在吗？”
　　
　　传说的花心大萝卜声音还是很有磁性，礼貌谦和的一面虽说大都是假象，但他在唐恩面前还是一位很正常的绅士，英俊有礼的绅士向来只对漂亮小伙子和姑娘感兴趣，大叔这类型的口味太重，难啃，尝试不得。
　　
　　“在的，伯爵大人正在房间里休息。”
　　
　　度尼斯挑挑眉，像是不置信，没再跟唐恩交谈，便直接去凯利尔伯爵大人房间敲门。
　　
　　左手的上还挂着衣物的唐恩想了下还是跟了上去，看看是否要准备咖啡之类的饮品，良好的待客之道可是传统美德。
　　
　　他站在门外扬声问道：“伯爵大人，度尼斯大人，需要准备咖啡吗？”
　　
　　他不知道里面的两人交谈了些什么，里面伯爵大人传来的声音比平常更加冷冽。
　　
　　“不用了，立刻准备马车进宫。”
　　
　　唐恩没有犹豫便回答：“是。”
　　
　　这么晚还出去，血族一般都在晚上才活动，也难怪主城的夜晚生活这么丰富，白天的城市显得那么安静。
　　
　　唐恩把伯爵大人高贵的衣物交给了路过的一个女仆，那女仆一脸花痴相，让唐恩感觉到非常不舒服，难道喜欢上血族是一种荣幸么，他倒希望从别人眼中看到对伯爵大人的崇拜，简单的这样想。
　　
　　他找到管理马车的骑士，进宫殿的马车是不能随便挑选的，它必须有格调品味，并且还要显示出马车主人身份的高贵。在莫里瑟尔城，马车不仅仅只是交通工具，它是贵族血统的象征，是平民们仰视的对象，他们还得时刻保持自身的威严和高贵。
　　
　　唐恩看到骑士熟练的选出精致的马车，顿时感觉到压力很大，做凯利尔伯爵大人的管家压力非常的大，马车上各种代表着血族贵族的符号让他头晕眼花，那些红色的字符看起来很有威慑力，方圆几百里的人类平民绝对不敢靠上前。
　　
　　在唐恩的印象中，凯利尔伯爵大人又多了一条血腥暴力！
　　
　　原以为准备好马车就可以功成身退，但当唐恩准备退到一旁准备到厨房给自己煮份晚餐时，已经上马车的凯利尔伯爵冷漠的声音忽然飘然而至。
　　
　　“唐恩，你也上来。”
　　
　　唐恩犹豫了。
　　
　　凯利尔伯爵大人的声音开始不耐烦：“快点。”
　　
　　唐恩的声音变得有些有气无力：“是。”
　　
　　他跟着吃力的爬进马车内，毕竟他是个年过五十的老头儿，马车内很明亮，凯利尔伯爵把唐恩脸上的皱纹都看得清清楚楚。
　　
　　伯爵大人挑剔的说道：“你身体看起来很差，动作很缓慢。”
　　
　　唐恩胃里一抽一抽的，连带整个人也抽了，他说：“……我还没吃晚饭。”
　　
　　伯爵大人顿了下，说道：“待会到半路给你抓只麻雀。”
　　
　　唐恩：“……”
　　
　　良久后，安静的马车内响起度尼斯的声音：“表哥，人类是不吃生食的。”
　　
　　伯爵大人：“……” 



7、第07章 围观群众
 
　　血族夜晚的皇宫内灯火辉煌，整个主城要数这座通火明亮的城堡最有看点，但也仅此于夜晚，白天还是会恢复到冰冰冷冷的状态，因为白天除了人以外，大部分血族都在休息。
　　
　　随着凯利尔伯爵来到梵克斯皇宫的唐恩尽量让自己不要像个进大观园的刘姥姥，但不否认第一次来这里，还是激起了好奇心，但他的好奇心总是被肚子饿的感觉给压下去。
　　
　　凯利尔伯爵和度尼斯大人双双进了宫殿，把饿着肚子的唐恩留在原地，陪着他的还有驾马车的骑士。然而骑士一般情况下都比较少说话，他们严谨有序，不多言语，保密功夫做得极其得好。
　　
　　不想在外面喂蚊子的唐恩决定抱着肚子窝里马车里边打个盹，他第一次跟凯利尔伯爵出来，并不知道对方要在宫殿里呆多久，而且他也不能过问伯爵的事情，唯一能做的事情就是等待。
　　
　　很饿啊。
　　
　　唐恩拉开马车内装食物的小抽屉，不意外的发现没有零食。
　　
　　好饿啊。
　　
　　缓缓把抽屉关上，只能抱着肚子幻想自己晚餐吃得很饱，他已经很久没有尝试过这种感觉了。
　　
　　他还是四五岁的时候，爷爷会把家里的面包用热水泡软再让他吃，当时的家里并没有钱，爷爷也受伤在家休养，出办法出去干活，身体总是时好时坏的爷爷还是把他拉扯长大。不过，他也不是没有帮过爷爷，也不是没有为爷爷分担家务事，他是村里公认最勤劳的孩子，小时候他就利用帮别的人家拔草换取自己中午的面包，爷爷总会很欣慰的吃下他赚回来的面包。
　　
　　在很久很久以前，他也是个事事严谨的男人。可是自从跟爷爷在一起后，必须学会如何与人相处，如何与他人打交道，贫困的生活不得不让他向生活折腰，那些条条框框的东西早已消失在历史的洪流中。
　　
　　相依为命的子孙两人年龄始终相差较远，始终会有分别的那一天，爷爷去逝了，剩下唐恩一个人继续生存着，他家的地很少，能种植的农作物并不多，只够解决自己的温饱问题。但一切都自给自足，他也喜欢这样无忧无虑的生活，不想去改变。
　　
　　然而，有些事情并不容许他不去做。
　　
　　那天傍晚，他像往常那样收拾好家具从地里回家，半路时却下起磅礴大雨，没带上雨具的唐恩被淋了，离家里还有一段路，他只能选择在别人的屋檐下躲雨。
　　
　　一直以来，为了生活，他从来没有考虑过男女之间的感情问题，对于女性也只是出于礼貌，并没所谓的男欢女爱的爱情，那种轰轰烈烈，呼天呛地的爱情他并没有心思去碰触。但他不碰触不代表别人不对他有想法。
　　
　　在他人屋檐下躲雨的并不只有他一个人，还有另一位一身黑衣的女士。唐恩从小就听隔壁的大婶说过，要是以后见到全身穿着黑衣服的女人就要果断离开，因为她们会对人不利，她们是巫女，她们会下诅咒。但此刻他并没有想那么多，毕竟只是同在一屋檐下躲雨，不会这么幸运被诅咒吧。
　　
　　雨越下越大，如豆大的雨滴落在地面上，水溅到唐恩的脚裤，湿了。他弯腰把湿掉的裤脚卷起，十足十的农民兄弟，鞋子也湿透，全身泛起阵阵的寒意。当他的低下头的时候，发现了女巫的衣服和鞋子都没有湿，那女巫似乎在打量着他，唐恩抬起头时礼貌的向她点点头。
　　
　　那女巫看了他良久才问他：“我长得这么漂亮你不心动吗？”
　　
　　唐恩只感觉到全身又湿又冷，巫女清脆响亮的声音并没有像暖气那样贯彻他的全身，反而让他阵阵发抖，他望了眼戴着黑帽子的女巫，听声音大概是个不错的女孩吧。
　　
　　“女士，也许很多男人都会对漂亮的您感到心动。”唐恩回答她，雨淅沥沥的下着，天色越来越暗，气温越来越低。
　　
　　女巫露出侧面的脸，天色越暗，唐恩实在没多在意她的那半边脸，高挺的鼻子，白皙的脸，和他平常接触的妇女实在没什么两样，而且他也不懂得如何去夸奖别人的容貌。
　　
　　“你的意思是你对我的容貌不感兴趣？”女巫露出一双指甲尖而亮的手，她的语气里充满着不悦，她又问，“你不喜欢我？”
　　
　　唐恩第一次接触女巫，并且第一次被如此直接问法问到沉默，他本是一个沉默的人。
　　
　　女巫开始咄咄逼人：“你真的不喜欢我？”
　　
　　唐恩觉得这女巫是个有精神病的，他摇摇头说：“我对您没有深入了解，谈不上喜欢或者不喜欢，请您谅解我现在无法回答如此高深的问题。”
　　
　　女巫像是没听见他的话似的：“你为什么不对我笑，男人都喜欢对我笑。”
　　
　　唐恩无可奈何的回答：“对着您我实在笑不出来，这位小姐。”
　　
　　下一刻，唐恩感觉到寒意从脚底窜起，一道恶毒视线几乎将他的心脏刺破，女巫的半边脸呈现在唐恩面前，几离他不到三十公分，他不知道女巫是否想要杀掉自己。
　　
　　女巫尖而冰凉的手指点着他的眉心，令他动弹不得，全身一阵酥麻，精神开始恍惚，女巫原本丑陋可怕的面部因她尖锐刺耳的扩大的笑容而变得扭曲。唐恩开始头昏脑胀，视线模糊，天弦地转的感觉让他很快陷入黑暗之中。
　　
　　“男人都不是好东西！我要让你们尝尝得不到爱情的痛苦，哈哈哈！”
　　
　　再次醒来的时候他已经被屋檐家的主人救起，安置在温暖而舒适的房间，刚睁开眼就看到一个年幼的孩童站在床边，甜甜地说道：“老爷爷，您醒啦。”
　　
　　唐恩：“……”
　　
　　此后他就顶着这张老人脸生活在这个世界上，也因此在主城找到了份工作。
　　
　　马车突然颠簸了下，睡梦中的唐恩清醒了过来，他迷迷糊糊的睁开双眼。
　　
　　一双翡翠般的美瞳出现他面前，那双漂亮眼睛的主人有张冷若冰霜的英俊脸庞，他冷冷地看着唐恩，后者意识到自己正以趴着的姿势望着主人家，假装淡然坐到一旁。
　　
　　冷面主人凯利尔伯爵大人冷哼一声，道：“你是个不称职的管家。”
　　
　　唐恩垂下头聆听主人的批评，歉声道：“是我的失职，请伯爵大人惩罚。”
　　
　　“惩罚你这个体弱的管家有用吗？看在你没做错事的份上放你一马，下不为例，喏！”
　　
　　一个硬梆梆的盒子扔到唐恩的怀里，唐恩灵巧的接住，他抬起头看对面的冷面伯爵大人。
　　
　　“这是？”
　　
　　伯爵大人头撇向马车门外，说：“我可不想被其他人说我们第三代海恩斯汀斯贵族饿死人类管家，我们这种家族需要的是名声。”
　　
　　唐恩打开食盒，里面放着两条金黄色的火腿和一块香而软抹上了奶油的面包，他向来对食物不大挑剔，他也没有机会去挑剔来之不易的食物，这一次似乎是他吃过的最香的一餐。
　　
　　吃完后用食指抹去嘴角的奶油，向凯利尔伯爵大人道了谢，心想，伯爵也没有不那么不近人情。不过他也注意到在回程中并没有度尼斯大人的身影，唐恩没有过问，倒是凯利尔伯爵亲自告诉他度尼斯今晚出去约会，大概明天早上才会回城堡。
　　
　　唐恩不仅想着，这就是所谓的夜生活吧，不过凯利尔伯爵怎么会和他窝着马车回城堡，他不去过夜生活么。唐恩记起亚希伯说过的话，凯利尔伯爵已经有了未婚妻。
　　
　　他没来得去好好欣赏主城的夜色便回了城堡，皇宫也只是撇了一眼，不用想也知道里面富丽堂皇，连挂在墙上的壁画也都美不胜收吧。
　　
　　凯利尔伯爵并没有跟唐恩有多少交谈，一方面他们不熟，另一方面他们身份悬殊。
　　
　　马车轱辘轱辘的走在平路上，没有多少颠簸，唐恩吃得半饱也没必须再自我催眠，桌子上放着明亮的灯盏，凯利尔伯爵倾斜着身体靠坐在软垫上，姿势依旧是优雅大方，无一丝丝做作姿态，他手里拿着的是本杂记，一页页的翻着。
　　
　　唐恩无所事事的垂头作沉默状，面部表情堪称僵硬，噢，不用怀疑，他的面部表情向来如此。
　　
　　低眉垂眼看书的凯利尔伯爵忽然开口：“刚才在宫里开了个会，近日有血族攻击人类的事件发生，你让城堡里的人外出时多加注意，但不要把这个消息说出去。”
　　
　　唐恩目光显得涣散，他点点头：“是的，伯爵，我会向他们转达您的意思。”
　　
　　伯爵大人发了个单音又继续看书。
　　
　　忽然，马车停了下来。
　　
　　作为管家的唐恩率先打开车门问外面发生什么事，他们还没穿过繁华的大街，马车内很安静，说明隔音效果不错，而外面是各种吵杂声、吆喝声、醉酒声以及各种交谈声。
　　
　　唐恩问下车探路又回来的骑士：“前面怎么回事？”
　　
　　“唐恩先生，前面死了人。”
　　
　　“怎么死的。”
　　
　　“血液被抽干至死，尸体被扔在大街上，警部人员正在检查。”
　　
　　唐恩回马车内如实相告于凯利尔伯爵，后者冷冷的看唐恩一眼，轻放下书本说道：“带着你这个人类老头儿出来真没好事。”
　　
　　唐恩：“……”
　　
　　凯利尔伯爵：“我们也下车去看看。”
　　
　　唐恩想到外面的安全问题便道：“伯爵大人，外面人很多，您真要下去吗？”
　　
　　“你害怕？”凯利尔伯爵伸伸腿。
　　
　　唐恩摇头，而后乖乖地跟在凯利尔伯爵大人的背后走向案发现场。
　　
　　让唐恩想不到的是，凯利尔伯爵大人并不是要插手此事，而是混在人群中当――围观群众。
　　
　　望着凯利尔伯爵高大的身影，唐恩觉得这种人不应该跟八卦挂钩。 



8、第08章 酒吧小事 
 
　　热闹的城市出现一肯惊人的尸体，这是向谁发起挑战，又或者说是在满足自己对人血的欲望后随手扔下的废物。
　　
　　警部人员正戴着白色手套检查着那具被吹干血的人类尸体，警部人员中有血族也有人类。在夜晚有城市也有人类和血族，而现在这样的事件发生，人类的心理难免会不好受。
　　
　　警部队长面对吵杂的人群，抬手发话：“各位请稍安勿燥，今日之事，警部一定会给大家一个交待。”
　　
　　能把人类的血吸干只有血族才会做的事，现在的世界难道不太平了？
　　
　　这里是血族的天下，在这里的部分人类是自由之身，他们有好的职业，可是相对血族而言，他们看起来是那么的渺小，对这样的事情，他们第一反应是害怕和恐惧，害怕血族对他们作出伤害。
　　
　　从唐恩的角度看过去，那具尸体的情况真的是非常的糟糕。尸体的颈部有两个空洞的血孔，周边的血液已经呈干涸现象。男性死者的面部表情极其扭曲，面色呈青紫状，眼白向上翻，下唇被咬得血肉模糊，下巴已被卸下，整一幅极其惨烈的死状。死者的身体很快被警部人员用白布蒙盖住，外露的手指甲已经发着青紫色，这位死者在死之前必然是经过一翻激烈的挣扎。
　　
　　站在凯利尔伯爵身边的唐恩撇开头，望向那些人群，他是人类不是血族，很难分清谁是真正谁是真正的血族，也许凶手在这其中呢。
　　
　　他们站的位置比较偏，警部人员因为要维持现场的秩序没来得注意周围都站着哪些人。
　　
　　骑士把马车停靠在街道边的马车专用停车位，并没有人注意到凯利尔伯爵的出现，凯利尔伯爵看了一会儿便退出现场，因为那具尸体已经被警部抬回警局，进行深入调查，这样的案件还是很引人注目，也使得人心惶惶。
　　
　　退离现场的他们并没有返回马车上，唐恩很安静地跟在凯利尔伯爵大人身后，他希望正处于深思状态的伯爵大人并没有忽视他的存在，事实上凯利尔伯爵还没到如此健忘的地步，他们进了一家高雅别致的酒吧。这里的酒吧装饰和气氛与唐恩印象中的吵杂的酒吧不太一样。
　　
　　这里灯光很明亮，酒吧内放着柔和的轻音乐，西装笔直的服务员端着装着红酒或者啤酒的盘子走在过道上，并且很有礼貌的跟进来的客人微笑，凯利尔伯爵一出现这里的酒吧负责人便很快的迎了上去。
　　
　　只见模样平平的酒吧负责人双掌置于胸前，弯腰深深的向凯利尔伯爵一鞠躬，言语激动的说道：“噢，亲爱的凯利尔伯爵大人，我每天都在期待着您的大驾光临，你的到来让这里蓬筚生辉，伯爵大人还是像以往那样？”
　　
　　凯利尔伯爵很耐心的听完酒吧负责人的长篇大论，跟在他后面的唐恩显得严谨而拘束，这是酒吧负责人的感觉，但一看唐恩就是管家类的人物，便不会多问，转身后就像个花蝴蝶似的扭着身体引着凯利尔伯爵往厢房里走去。
　　
　　所谓的包厢其实并不简单。
　　
　　包厢里面摆放一个米黄色的酒柜，最上边的两层摆放着红酒，中间放着葡萄酒，最下边几层放的是啤酒，摆放的方向并不一样，但不会没有违和，让人的感觉很舒服，这不愧是间高雅别致的酒吧，想必费用也不会低到哪去。
　　
　　负责人出去后又进来，不过进来时带来两名漂亮的女服务员，然后他笑着退了下去。
　　
　　一名是齐肩短发比较有个性，另一名有着波浪卷发。唐恩打量了下她们，而后退到凯利尔伯爵坐落的椅子后面，没有伯爵大人的命令他可不敢坐，而且这样他还能清醒些，因为平常的这个时候他都已经上床休息了。
　　
　　两名服务的都是水灵灵的小女孩，其中一名笑盈盈地把托盘上的食物端到桌前，并且把刀叉放置在凯利尔伯爵容易够得着的空位上。桌上放置着清香雅致的黄玫瑰，唐恩不明白这血族怎么就这么喜欢玫瑰，他可没听说过阿曼斯国的国花是玫瑰。
　　
　　美女站在一旁，显得有些尴尬。伯爵大人只是品尝着杯中酒，没有理会这些如花似玉的漂亮服务员。
　　
　　唐恩一直很安静，但四人占着间小房子，空气不大流通，便说道：“伯爵大人，要不先让她们出去？”
　　
　　伯爵大人点了点头，对她们随意的挥了挥了手，唐恩从她们眼里看到失望和不舍，但她们还是随着客人的意思离开，唐恩关上了包厢门，无视女服务员不舍的眼神，他向来对女孩子不大敏感。
　　
　　伯爵大人酒量似乎还不错，大半杯下去，像是喝水似的，他指指对面的椅子，举举酒杯说：“唐恩，你来陪我喝一杯？”
　　
　　包厢的灯光显得较为昏暗，唐恩坐了下来，但没有为自己倒酒，他说：“伯爵大人，我的酒量不太好，还是不要在您面前出糗的好。”
　　
　　凯利尔举着杯子透过红色的液体望向唐恩，一个五十多岁老头的形象，没什么特别，于是他也没多再强求，唐恩继续安静地当他的透明人，凯利尔伯爵则继续品他的酒。
　　
　　没安静一会儿，外面传来敲门声，伯爵大人似乎非常不满意，他那双漂亮的翠绿色眼睛微眯了下，沉声说道：“进来。”
　　
　　在外面的人进来之前，唐恩已经以他的老人速度站到伯爵大人身后。
　　
　　先进来的是酒吧的负责人，他脸上谄媚的笑意依旧那么显眼，那忸怩的身体不停的动来动去。
　　
　　“伯爵大人，警部部长想见您。”
　　
　　凯利尔伯爵大人只盯着摇晃着的红色液体，眼皮抬也不抬一下，他冷冷地开口：“你不知道我最讨厌别人打扰我喝酒吗？”
　　
　　谄媚的酒吧负责人原以为做了件好事，没想到把伯爵大人给惹生气，一时间脸上的表情更是夸张：“凯利尔伯爵大人，我也只是听说今晚发生人类被袭事件，害怕而已，请您不要责怪。”
　　
　　他这刚开口，后头的警部部长的高大身影就出现在凯利尔视线范围内，警部部长是个有着小麦色皮肤的男人，腰杆直挺，全身上下都散发着一股自然而然的正气，唐恩在后面暗暗思肘着这个男人到底有多少能耐，当上警部部长到底得需要怎么样的条件。
　　
　　警部部长推开阻挡在他面前的酒吧负责人，挤到面前，首先恭敬的向凯利尔伯爵大人行了个军礼，城堡的骑士们平常也都行这样的军礼，想必警部部长是骑士出身。
　　
　　这男人看着很正气，但他接下来的表现让唐恩大吃一惊。
　　
　　噗通一声。
　　
　　正气的警部部长扑到凯利尔伯爵的脚边，紧抱住他的大腿，言语非常激动：“凯利尔伯爵大人，这次主城出这么大的事，您能帮帮我吗？”
　　
　　唐恩见凯利尔伯爵满脸的不悦，他用弯腰扶起紧抱住伯爵大人小腿的警部部长，以管家的身份说：“警部部长，请您先起来，您这样伯爵大人很难说话，何况外面还有好多人呢，您可是要注意在民众之中的形象。”
　　
　　警部部长亨利一听，立刻收敛起他脸上的沮丧表情，那股正气又摆正在他的脸上，唐恩没退到伯爵大人身边，而是站在伯爵大人身边，以确保不会再发生刚才的抱大腿事件，这种汹涌情感来得快去得也快啊。
　　
　　凯利尔伯爵大人抬了下眉，交叠起双腿，对唐恩刚才的表达还算满意，他冷眼望向亨利部长。
　　
　　“你该找的人不是我，你应该找负责该事项的大人。”
　　
　　唐恩很确定，伯爵大人一定是把负责这些事情的大人的名字给忘记了，以后他似乎要多做一份责任，就是帮伯爵大人记住其他大人的名字，以名出差错。
　　
　　“可是，凯利尔伯爵大人，此事不单单是血族，或者是单纯是人类的事情，这关系到两个民族这间的矛盾，我希望伯爵大人能够出面，让主城的人类心理会更平衡，对警部更有信心，也是对血族的信心。”
　　
　　凯利尔伯爵悠闲的抿了一小口红酒，嘴角微露不屑，抬了抬眼皮，说道：“我对歌功颂德的事情不大感兴趣，部长你还是找负责这些事情的上级领导，实在不行，再由他们上报给我。我想你应该很清楚办事流程。”
　　
　　警部部长面色一红，他想继续说，可是似乎又找不到别的理由，只能眼巴巴看着凯利尔伯爵越过他，带着唐恩离开酒吧，置于酒钱，唐恩选择性忘记，城堡每个月的开销这么大，能省则省最好，况且酒吧负责人还不敢上来要钱。
　　
　　警部部长并没有因为凯利尔伯爵不喜欢他而选择留下，反而跟在他们后面不舍不弃，比跟屁虫还跟屁虫，当凯利尔伯爵和唐恩要上马车时，他似乎还想跟着上来。
　　
　　凯利尔伯爵横眉一竖，轩身对唐恩下令道：“别让他再跟着来，解决他。”
　　
　　唐恩听命令，停在原地拖住警部部长的手，部长恳求道：“请让我继续把话说完。”
　　
　　见凯利尔伯爵上了马车后，便抬头指着黑色的夜空，面色凝重地说道：“部长，看，飞碟！”
　　
　　亨利部长抬头……
　　
　　飞碟？
　　
　　当他回过神的时候，马车已经走远了。
　　
　　马车内。
　　
　　凯利尔伯爵动了动嘴，良久后才问道：“刚才真的有会飞的碟子？”
　　
　　唐恩面表情的回道：“不是，那是我骗部长的。”
　　
　　伯爵大人嘴角向上扬起细微弧度，捧着书本，淡然道：“骗人，不好。”
　　
　　唐恩：“……”
　　
　　 

9、第09章 餐后点心
 
　　当晚回到城堡后，凯利尔伯爵终于赦免了唐恩，尽职的管家终于可以回房间休息。
　　
　　尽管回得晚，第二天还是得早起，他没有特权睡懒觉，生活所迫也不能让自己有睡懒觉的念头，到点还是得起床，并且起得比某些女仆还早，也庆幸她们需要梳妆打扮，而作为男士的老管家则不需要那么多麻烦事。
　　
　　即使唐恩现在五十多岁，他的牙齿还是很好，每天早上和睡前都坚持刷牙。他的头发依旧保持着金黄色，只是这种颜色较之前暗淡很多。做为一名老人真是很痛苦的事情，晚上的睡眠时间越来越短，早起已经成为必然。
　　
　　现在的唐恩又多了一项事务，用过早餐后还要亲自给伯爵大人的房间打扫卫生。
　　
　　跟值白班的仆人交待好今日事项好便开始他的体力工作。扫把，水桶，抹布，这些都是必备品，路过的男仆见到都会帮他一把，但唐恩拒绝了，他长得像老人，他的心还年轻，拿扫把，提个水桶怎么会难得倒他，最多也只是感叹体力大不如前，不如现下的年轻人。
　　
　　这不是唐恩第一次进伯爵大人的房间，但为避免吵醒睡梦中的伯爵大人，他还是轻手轻脚的推开房间门。之前从没有仔细打量过这间房，现在可有时间慢慢欣赏。
　　
　　最显眼的是摆满各种不同年份的红酒，价值不斐的红酒旁边放着的是书柜，各类书籍被整齐地摆放在上面，并且按照字母清楚的分类，某一排上空着一本书的空位，唐恩望向放在玻璃桌面上摊开的书本，不难理解，这是伯爵大人拿出来的书。
　　
　　这是一个家具俱全的大厅，沙发上没有唐恩所认为的抱枕，黑色系的沙发给人冷硬和凌厉的感觉，靠着落地窗的是一张两米长的黑色木制办公桌，上面摆放着笔筒，纸张，还有几本封皮精致的书本，下面的抽屉已经上了锁，唐恩没有兴趣却偷窥别人的私隐。挂着珠片的米黄色窗帘一日复一日的被拉上，似乎没有被动过痕迹，它就这样安静地陪着它的主人休憩。
　　
　　唐恩拉动旁边的窗帘绳，窗帘如机动大门似的缓缓被拉开，温暖的阳光倾刻间盈满整间气息沉闷而阴冷的房间，外面是一个漂亮的小阳台，半圆式的阳台上摆放着几盆绿色植物，唐恩放下拿着抹布推开两扇玻璃门走向阳台。
　　
　　从这里望下去可以看清楚花匠们有没有偷懒，再转头便可以看清楚几栋漂亮的别墅，对面的高山，还有个很大的跑马场，这里的视野非常好，适合欣赏如诗如画地风景，可惜被人冷漠地忽视掉了。
　　
　　春意昂然的早晨，唐恩心情不错。
　　
　　为避免潮湿，他还是把玻璃门关上，窗帘依旧被打开，调皮的春光打照在地面，把昏暗的室内照亮。
　　
　　唐恩首先收拾的是挂在靠椅上的白色西装外套，没有他想象中的血腥味，而是淡淡地清香，这种质材上等的羊绒西装，这种西装料可是由黄金羊毛做成的，纯手工的定制西服的纺织品，而这样精巧的手工艺品，这需要花费多少金钱，不可估量。
　　
　　把精致的西装轻放置沙发上，唐恩再开始擦拭桌子，柜子，花瓶，沙发，由于是算是厅子，这里并没有铺上地毯，春天容易潮湿，造成室内阴冷，地面也感觉到比较冰凉。他弯着老腰，蹲在地上任命的擦拭着沾着灰尘的地面，水都换了两波才把这间大厅擦拭完毕。
　　
　　当唐恩再次想直起腰的时候，发现他的老腰硬得跟要死，几乎直不起来，不会是闪到腰了吧，这种事情怎么会发生在他这个年轻人身上呢？
　　
　　经过多翻努力，唐恩才把自己的老腰处理好，明亮干净的房间，看着就有成就感。揉揉自己的老腰后，才带着他的打扫工具离开现场。
　　
　　出了厅后，他才利用自己管家的特权把打扫工具交真正年轻的小伙子，他真的老了，不认老也不行哪。
　　
　　主屋的城堡现在都由唐恩在管理，他也意识到这里的摆设全都是冷调系，需要改变么，每天看着这冷清的大屋子，人都会变得更加压抑，即使是血族也应当有其特殊的味道吧。
　　
　　用过午餐后，唐恩则往后院的裁缝师那边走去。
　　
　　唐恩的地位是今非昔比了，但他还是一样有礼的敲门，有礼的关心裁缝师现在的生活状况，后者或许会感动，他今天是有事找裁缝师。
　　
　　“师傅，我想让你为城堡制作一件小物品，是这样……这样做应该不会有什么大问题吧？”
　　
　　“唐恩先生，我这里不会有问题，我找几个手艺不错的女士帮帮忙就好。”
　　
　　“那谢谢你了，希望能尽快拿到样品。”
　　
　　“我今晚上可以拿给你看。”
　　
　　“好的。”
　　
　　下午的时间，唐恩照例在城堡内走了一圈，昨晚下了小雨，下午地面上的水已经完全干了。
　　
　　看着年轻的男仆们搬抬着物品到各个别墅内，唐恩很清楚这是每月的必须品，像红酒呀，衣服呀，花瓶呀，各种主人们喜欢的东西。
　　
　　哎，这个城堡的开销实在太大，实在在奢侈，但当家作主的人并不是他，负责管理好城堡内的每件物品才是正事。
　　
　　别墅内也有小管家，他们在大管家唐恩的管理下进行对别墅的日常管理。唐恩吩咐他们要把每件进入别墅的物品分别记录下来，尽可能的做到详细，比如回来一只花瓶，尽量把花瓶的样式、物品归属者以及摆放地点等写清楚，列成清单上交给唐恩。
　　
　　城堡里呆得越久，管理的思路则越清晰，各种条例也浮上水面。
　　
　　近日，唐恩依旧做着相同的事情，在某些方面还在做着较大的努力，每每做出一个小小的决定，他都会请教费德斯大人，当然，费德斯大人都是非常忙碌的，两三天见不到人是常事。而最清闲的要数伯爵大人，每天起床后便是用餐时刻，而当时刻的所有仆人都会看到唐恩大管家会严肃着老脸站在伯爵大人身后，那真的很像便秘脸，很臭啊。
　　
　　今天是三位城堡主人聚餐的日子，这是唐恩来到艾森里城堡第一次见三位帅气的主人聚在一块，没有别的伴，就只有他们三人，不过外面可是站满了前来欣赏帅气主人的女仆人，连休息的男仆也出来凑热闹。为避免影响主人们的用餐气氛，唐恩让另外几名小管家把那些花痴们请走，世界恢复安静了。
　　
　　晚上七点钟。
　　
　　风情万种飘来的是度尼斯大人，春天的夜晚还是带着寒意，但他却很骚包的只穿一件淡蓝色的薄衬衫，衬衫口袋上放着叠成方块的小手绢，□是一条白色的西装裤，一双白色的尖头皮鞋，度尼斯大人永远是走在时尚的最前端哪，那慵懒迷人的神情让不少女仆为其神魂颠倒。
　　
　　较为中规中矩的是费德斯大人，不过他本人并不是迂腐的中规中矩，而是相对另外两人看来，比较靠谱，对人谦和有礼，但却又多有疏远。
　　
　　至于三人中最年长的凯利尔伯爵大人，冷冷地表情似乎像对什么事情都不感兴趣。
　　
　　用餐时开口的是费德斯大人，他绅士的用餐巾一角拭嘴角边，笑道：“最近城里死的人越来越多，警部的压力很大。”
　　
　　好吧，他说的笑话非常不好笑，站在一旁的唐恩管家没来由得觉得恶心，吃饭的时候讲死人，是人都吃不下饭，恶心的费德斯大人。
　　
　　这个话题引起了度尼斯大人的兴趣，他放下手叉加入话题讨论，脸上还是那种迷人的微笑：“我看过尸体，那个死状实在不太好看，要是我的话一定不让那人裸着，至少给他喷上香水，再让他摆个酷点的造型，真是可惜了那样好的样品。”
　　
　　唐恩垂下头，不想看他们盘子里血淋淋的牛排，不想听他们无关紧要的态度，死了人，不是杀了只鸡。
　　
　　与此同时，凯利尔伯爵大人也放下了刀叉，他的牛排吃得最少，他说：“度尼斯，你要这样说明天一定会被抓进警部盘查，我不会让费德斯救你的。”
　　
　　度尼斯耸耸肩，无所谓的笑了笑：“嘿，表哥。这样太无情了。”
　　
　　凯利尔不理他，费德斯笑着接下话：“警部现在收到这么多尸体，还不知该从何下手，人类已经开始防备着血族，这样闹下去似乎不太好，贵族这边容易受到影响。”
　　
　　凯利尔伯爵抬抬眼皮，双手交叉握着，说：“海恩尔斯和帝梵代尔那边有什么动静？”
　　
　　费德斯拨了拨掉落在额头的发丝，说：“暂时还没有，不过我想应该很快就会有动静了，这次这件事跟他们脱不了干系。”
　　
　　黑斯廷斯、海恩尔斯、帝梵代尔是阿曼斯国三大血族贵族，他们的最高领导者都是第三代血族，凯利尔就是黑斯廷斯家族的最高领导者。
　　
　　三大家族有他们自己的领地，并且任命亲王替他们管理下面的领地，说他们在竞争，其实也不像，大概是无趣的生活总需要些调剂品，不闹些事情出来，生活不会太愉快。
　　
　　“换地方说话吧。”度尼斯提出个好建议。
　　
　　其他两人都觉得没意见。
　　
　　凯利尔伯爵大人带着他们走自己的房间大厅，唐恩示意下人把食物收好，随后走在最后面，并且手上还捧上了饭后奶茶和点心，他特意让厨房做多了几种口味。
　　
　　绿茶味蛋糕，巧克力蛋糕，多样式水果蛋糕，还有一小盒芝麻饼。
　　
　　度尼斯最近都在外面鬼混，城堡内多了这么多种口味的小点心，让他口水真流，赞叹道：“点心看起来很不错。”
　　
　　弗德斯捧起奶茶，抿了口，口味和红枝一样甜，但有股香味，说：“唐恩，这奶茶很不错。”
　　
　　他靠在沙发上，感觉到腰后有个软软的东西，便放下奶茶，把那东西从腰后抽了出来，唐恩恭敬垂头解释道：“弗德斯大人，这是抱枕，您可以把抱着它，也可以放在腰后面。”
　　
　　弗德斯最近也为其他事情忙着，感觉这样的小东西很错，望向凯利尔伯爵的时候，发现对方正用叉子吃着绿茶口味的蛋糕，并且很舒服的靠着抱枕，比吃晚餐的时候更享受，那个枕头看起来比较大。
　　
　　再看手上的抱枕，右下角还绣着个属于凯利尔伯爵大人标志，弗德斯望向唐恩：“明天也给我那别定制一套。”
　　
　　度尼斯已经喜欢上芝麻饼干，很不绅士的喷着饼干屑说：“也给我定一套，噢，我不要这些黑色的，给我弄套粉红色的。”
　　
　　唐恩一听，心叹，果然很骚包，粉红色……
　　
　　“好的。”
　　
　　唐恩见凯利尔伯爵大人又伸手攻向第三块绿茶蛋糕，不由冷着脸说道：“伯爵大人，晚上吃这么多蛋糕，容易发胖。”
　　
　　伯爵大人把伸出去的手又缩了回来，改端奶茶，但不一会儿，在唐恩把桌上花瓶拿走的时候，他偷偷把另一块绿茶味的蛋糕送入口中。
　　
　　唐恩刚转身就看到伯爵大人两腮鼓鼓的。
　　
　　弗德斯眼角抽了抽：“……”
　　
　　度尼斯瞪大双眼：“……” 



10、第10章 臀部大小 
 
　　好吃的蛋糕和香浓的奶茶不是主要关注点。
　　
　　伯爵大人拍拍胸口咽下塞在口中的蛋糕，很自然的接过唐恩递过来的奶茶，费德斯和度尼斯已经收回刚才惊讶的表情，他们的视线自然还是留在表哥大人身上。
　　
　　弗德斯和度尼斯都是第三代血族，在他们的印象中，凯利尔表哥从来就是注重礼仪，注重仪表，独立自主的性格，他对任何事情都似乎提不起兴趣，但却有吸引着他们留下来效劳的魅力，所谓的领导者人格魅力就是如此。
　　
　　唐恩趁凯利尔伯爵大人喝奶茶的时候把另外几块蛋糕移到别处，至少是伯爵大人不能伸手够到的，费德斯看了眼默默清理桌面饼屑的唐恩，眼里的含义说不清道不明，后者自然也当没看到。
　　
　　随后，唐恩就退到一旁听他们继续讨论关于杀人事件的发展情况。他的本意是不想知道太多秘密，但费德斯大人和凯利尔伯爵大人都默许他留下来。
　　
　　而他留下来主要原因是盯住伯爵大人，别让他在晚上吃太多蛋糕。
　　
　　此次事件真正死掉的人数比警部所透露的消息还要多，并且每个死者的死法都是惊人的相似，他们已经猜测是连环吸血者，并且这个杀人者来自血族。
　　
　　他们分析制造此次事件的原因可能有三个：一是海恩尔斯和帝梵代尔的其中一个家族想要制造国内混乱，打击另外两个家族；二是杀人者个人原因，他可能染上某种以吸食人类血液为生的毒；三是可能某个反对人类种族存在的血族组织进行的杀人活动，向人类示以他们的血腥和暴力。
　　
　　站在一旁的唐恩双腿挺累的，在三位主人讨论事情的时候，他则静静地找张椅子坐了下来，他对杀人事件了解的情况并不多，倒是知道城堡外面的人类开始变少。
　　
　　听城堡内的血族相传，到了晚上，人类家庭都会关紧门户，许多店家都开始在白天营业，弄得某些只有晚上才出来活动的血族不得不在白天起床，每天撑着把乌漆漆的大黑伞走在大街上，要多丑有多丑。要是在阴天还好，但如果遇到太阳猛烈时刻，那是非常要人命，天知道血族都不喜欢白天，更不喜欢太阳，其实他们是可以活在太阳下的。
　　
　　为避免日夜颠倒，唐恩现在已经渐渐开始适应夜晚的生活，在他正式和伯爵大人的生活作息差不多的时候，他首先要培养个类似别墅内的小管家，在多日的观察下，他觉得有两名小伙子比较符合他的要求。
　　
　　唐恩的要求其实也不高：那人必须能够吃苦耐劳，为人诚恳，做事有主动性，口风较紧；必须在城堡内干了三年以上，对城堡比较熟悉；必须是个人类。
　　
　　最后一条，唐恩前思后想，最后还是在纸上画上了个括号。
　　
　　此时正是伯爵大人在书房看书的时候，唐恩一般无事都不会去打扰他，利用这个时间，他带着这张纸和两个小管家的简介前往弗德斯的别墅，每天只睡几个小时的他还是比较难受，不是年轻人的身体，日夜颠倒的生活还是比较难以适应。
　　
　　弗德斯的别墅给人的感觉很舒爽，夜间的花香四溢，即使是黑夜也遮不去它们的绚丽多彩。唐恩虽不经常过来，但也清楚这里的情况，弗德斯大人一般会在晚上八点回到城堡内。他的作息时间和人类相似，白天上班，晚上休息。
　　
　　唐恩一进门，就看到别墅的小管家把弗德斯的外套解下，随后女仆捧来热水，弗德斯接过拧了水的热毛巾简单的擦拭脸庞和手，他是个爱干净的男人，一杯热乎乎的黑色咖啡轻放在沙发旁的大理石的小圆桌上。
　　
　　衣袖的扣子被解开，衣领正敞着，灯光映着费德斯的英俊的脸庞，待他弄完一切，唐恩才走上前，抱着他自制的文件夹轻唤：“弗德斯大人。”
　　
　　刚坐在米黄色沙发上的费德斯转头：“唐恩，有事吗？”
　　
　　唐恩也不废话，直接说明来意：“为了不打扰您休息，我长话短说可以不？”
　　
　　弗德斯一直很欣赏唐恩的办事效率，刚带他回来那几天还以为以他的年龄接受能力会比较差，但没想到他做事不会拖泥带水，不仅紧紧有条，还总是能提出许多好的方案供他参考。一开始抱着可能要再招人想法的弗德斯现在很满意唐恩。接触的时间越长，越了解唐恩这个冷面管家先生，人看似冷漠，却是细心加贴心，每件事情都很努力去完成，城堡被管理得还不错，想想自己的表哥，咳咳……
　　
　　随手把一个白色清雅绣花抱枕抱在怀中，北靠另一个枕头，笑问道：“好，你坐下来说话吧，仰着脖子挺累的。”
　　
　　好管家自然要给好的福利，唐恩年纪也不小了，腿脚应该还灵活吧，但老人也忙了一天，让他坐会儿并不会少块肉。
　　
　　“是。”唐恩坐下后便开始把他的想法说出来，“是这样的，弗德斯大人。城堡现在实行的是三班制，但我觉得管理的人员在少数，仆人们上班时间能守时固然是好事，管理人员太少，有些时间很多地方都没办法注意到，不可避免会出现某些个人们偷懒的现象。我建议城堡里可以提升一两个有能力的副管家，以便分担其他管家的事情，不知您觉得如何？”
　　
　　其实说白了，唐恩就是希望自己有个副手，这样他就不需要每天二十四个小时的时候，他就得工作十八个小时。
　　
　　弗德斯仔细听着唐恩的解释，用小勺子轻搅拌着未加任何糖或牛奶的黑咖啡，轻抿了口咖啡，道：“这个主意倒不错，你找个副手就可以了，副管家这一说就省了。主屋那边的情况确实比较特殊，你说得对，白天和晚上都必须有人管理，我想你已经有意属的副手，到时把他提上来便可。
　　
　　“以后你就跟着凯利尔伯爵的作息时间，随叫随到这是不可少的。唐恩，我很放心把表哥交给你，但请你一定要以忠诚的态度跟在他身边，这是警告也是威胁，更是我的希望。”
　　
　　唐恩没想过弗德斯这么快就应下这个方案，并且全权交由他处理，而且后面的话有些怪异，但作为一个称职的管家，对主人忠诚是一定的，他站起身鞠躬道：“是的，弗德斯大人，我一定以最忠诚的态度跟在凯利尔伯爵身边，打理好整个城堡是我的责任。”
　　
　　弗德斯满意的笑了笑，往门外招招手，年轻的小管家便从外面走进来，给他揉捏着肩膀。
　　
　　“知道就好，你先回去吧。”
　　
　　“是的。”
　　
　　在唐恩要走出门外，仰头望着天上的圆圆的月亮，今个儿是农历十五吧。回到主屋，他并没有往自己的房间走去，而是转向自己的小小办公室，他记得这几天将会迎来某件事情，他得去翻翻上次记录事件的本子，人老了，记忆力也在下降啊。
　　
　　找到记事本后，唐恩终于知道是什么日子。
　　
　　他拿着自己的每日记事本走向主屋的二楼，此时的凯利尔伯爵大人正披着黑色外套，坐着摇椅，抱着书本在月光下阅读。
　　
　　夜晚的风轻轻拂动着窗帘，柔和的月光映在他的俊美地脸庞，长长的睫毛下留下浅浅的剪影，那身影给唐恩的感觉是寂寞和孤单。
　　
　　修长的指翻过一页书，安静地室内就响起翻书声，而后又变得极其安静，唐恩转头望向那幅让他觉得血腥又寒意十足的画，那把剑好似真的那样刺过某个男人，而且刺出剑的人冷血无情，手段残忍，但从被刺者眼中，又看到他对对方怜悯。
　　
　　画的右下角写着几个字，似乎是这幅画的名字：悔。
　　
　　谁后悔，谁忏悔，谁懊悔？
　　
　　在唐恩又再一次看画看得出神时，凯利尔伯爵转头看着他，外套从肩上滑落，他问：“要禀报什么事？”
　　
　　忽视传来凯利尔伯爵的声音，唐恩愣了下，才反应过来，整理好自己的情绪，说道：“伯爵大人，是这样的，我从亚希伯先生那得知，海瑟微小姐这两天可能会到城堡做客。”
　　
　　凯利尔伯爵大人没有欢喜的表情，微微皱着眉头，好似有些不耐烦：“她来了你就招待好她吧。”
　　
　　“是的。”
　　
　　唐恩鞠躬准备退出小厅，但在转身之前，他把掉落在地上的外套披回凯利尔伯爵肩上，后者没有拒绝，继续看他的书，从上往下来，伯爵大人属于健康的肤色，不似白斩鸡瘦弱型的白。
　　
　　嗯，晚上可以考虑让厨师给他弄个姜葱鸡。
　　
　　离开前，唐恩还是多嘴叮嘱凯利尔伯爵大人：“伯爵大人，晚上请记得披好大衣，免得着凉。”
　　
　　凯利尔伯爵大人抬起头，用看神经病的眼神看唐恩，而后又低下头，说：“哦。”
　　
　　鸡啼时分，唐恩爬上了床。
　　
　　第二天傍晚时分，唐恩拿到来访贴。
　　
　　传说中的凯利尔伯爵大人的未婚妻要来了。
　　
　　用餐时，唐恩把访贴交给伯爵大人过目，结果伯爵大人看也不看一眼。
　　
　　为打破沉默，唐恩准备说好话：“海瑟微小姐一定是位漂亮优雅地女孩。”
　　
　　又用那种看神经病眼神看唐恩，后者无趣的摸摸鼻子：“不漂亮吗？”
　　
　　伯爵大人低头用餐，没理他。
　　
　　唐恩自言自语道：“难道臀部不够大？”
　　
　　餐厅里发出难听的餐刀切瓷盘声，噶噶噶，实在难听。
　　
　　良久后，只听见伯爵大人冷冷地说：“够大。”
　　
　　而后又传来管家先生的严肃地回答：“女孩子臀部大好生养，伯爵大人，这是福气。”
　　
　　伯爵大人直盯着自己的牛排：“……”
　　
　　第一次觉得血淋淋的牛排看起来并不怎么样。
　　
　　没胃口。 



11、第11章 参加宴会 
 
　　无论伯爵大人的未婚妻臀部是大还是小，这个女人都会出现在城堡，既然是城堡未来的女主人，那么此人也一定是血族，看起来年迈的唐恩早早就让副手安排人手，并且把海瑟微小姐常住的房间打扫清理干净，落地窗两旁吊起了清雅别致的吊兰，垂落在粉紫色窗帘两旁的紫色吊兰给这间房间带来了勃勃生机，春意更浓郁。
　　
　　凯利尔伯爵大人一如既往的在傍晚才起床，他的作息时间可以说是非常的准时，连带现在的唐恩也跟着他的作息时间走，其他的时间都由副手在打理，但唐恩还是占重要一部分。
　　
　　副手名叫阿巴拉，是位老实不多话，并且很能干的男人，他识字，跟周围其他仆人的关系也还可以，许多白天上班的仆人都愿意听他的话，有些不识字的仆人都会找他写家书报平安。
　　
　　城堡内的仆人现在管理没有之前那般混乱，更清晰更明了，一看排班表就知道哪个时段是谁在上，哪个时段是谁休息，唐恩知道附近也有别的城堡，但是虽说是附近那也是相差比较远的，坐马车最快也需要走上一个半小时，一个来回就花上三个小时，要找别的管家套套经验，那还挺难的，幸好之前有一定的模式，再加上他的改良，现在的管理方便很多了。
　　
　　虽然唐恩是清晨五六点才开始休息，但他一般到下午两三点就已经洗漱完毕，并且把厨师给他准备好的午餐吃完，老人家吃饭总是比较慢，特别像唐恩这样怕把牙齿咬崩的假老人。在他慢悠悠地吃午餐时，厨师都到桌前跟他聊天，他自以为唐恩年龄跟他差不多，说的话题也会跟唐恩差不多，但胖胖的厨师似乎想错了。
　　
　　胖胖厨师抱着手臂靠向前说道：“唐恩，昨天我回家去看了我那孙子，粉嫩嫩的，特别可爱，你有孙子没？”
　　
　　唐恩淡淡地回答：“没有。”
　　
　　胖厨师又抱怨道：“那你家那婆娘会不会每天都在你耳边没完没了的念念叨叨，总是拧我耳朵，看，我耳朵变得这么大一定是那婆娘给拧出来的，唐恩你这么有风度，你妻子一定温柔贤淑。”
　　
　　唐恩吞下十分熟牛排，说道：“我没有结婚，也没有婆娘。”
　　
　　胖厨师很惊讶：“……那你没成家？”
　　
　　唐恩点点头，此后胖厨师看唐恩的眼神里都会带着怜悯和包容，每次煎牛排都会多放着佐料，一个人生活几十年，也不容易呀。
　　
　　用完餐的唐恩站在太阳底下伸伸懒腰，揉揉自己的撑了点的肚皮，还好没有长出啤酒肚，不然他还不愁死，他什么都不在乎，就在乎自己的身材走向。还没变老的时候把干活当成锻炼，现在变老了锻炼也渐渐的落下，他实在干不了多少活，体力可没有年轻身体那强壮，至少跑起步来都会喘得很厉害。
　　
　　他到办公室拿着昨天交上来的报班表到外面闲逛闲逛，老人家吃饱饭后都是要散步的，现在的唐恩非常享受这样简单的生活，动动脑子就能上好的牛排，果然还是在富人家里生活得舒服呀，也难怪大家都争相做富人。
　　
　　刚出门就远远看见专职保卫凯利尔伯爵大人的骑士之一向他走来，唐恩走得缓慢，骑士见到他像是轻了口气，严肃而沉重的脸上绽开一丝微笑，唐恩已经猜出他是来找自己的。
　　
　　城堡的骑士一般是到骑士学校从侍从做起，成年后就是见习骑士，在大部分城堡里，见习骑士有可能在前线守卫，被分派到各个地界当起守卫的责任，或者是伺候女主人。
　　
　　不过凯利尔的城堡里，伺候女主人的事情还比较早，但其实也有骑士在暗中较劲，看谁能得到主人和女主人的青睐，伯爵大人的未婚妻海瑟微可是阿曼斯国的三大美女，能娶到她也是每个男人梦魅以求的，人人都羡慕伯爵大人的成就和福气，而他们也成为大家心目中的最佳配对。
　　
　　脚还没放下的唐恩就听到安格斯队长的叫声，军队出身的骑士就是不一样，喊人也气势如虹：“唐恩先生！稍等一会儿！”
　　
　　唐恩点了点头，那么大个儿头想看不见他都难，那么大的嗓门想听不到他的声音都觉得那是罪过，不是自己有罪，而是对方的罪，实在太吵人了，在这安静的小后花园里。
　　
　　“安格斯队长，你跑这么急，是怎么了？”
　　
　　唐恩第一反映想到的肯定是有事找他，没事的话此人一般不会离开凯利尔伯爵的身边，他不知道伯爵大人的身手如何，但有人在身边保护着总好过没有，他还知道周围还守卫着总是看不到影子的骑士，他们不像平常的骑士，一般情况下看不到人影，但有事的时候必会出现，反正唐恩是一次也没有见过，也不想见，见到他们就等于是有不好的事情发生，像只坏嘴的乌鸦。
　　
　　安格斯队长体格强壮，让如今的唐恩既羡慕又妒忌，微垂眼就能看到他因呼吸而起伏的强壮胸肌，这男人每天要背负多少的训练才能达到这种水平，别看安格斯队长体格健壮，他本人头脑也不错，不然也不会把城堡内的骑士训练得有声有色，不过据说他还有位更厉害的上司，现在外出执行任务，唐恩还没有机会见到。
　　
　　安格斯说话虽大声，但并不是那种大咧咧的马大哈，他知道唐恩和伯爵大人一样不喜欢别人嗦嗦不讲重点，而他本人也是喜欢做事利落不拖泥带水的人，对唐恩还是有些许好感，城堡的新管家并不那么讨厌。
　　
　　“凯利尔伯爵大人起床了，现在正找您，还请您马上到主屋。”
　　
　　唐恩回他：“好的，我现在就随你过去。”
　　
　　就近听安格斯说话，其实也并不觉得大声，低低沉沉的男中音还不算难听，男人不都这样说话才让女人觉得磁性十足么。唐恩并没有问伯爵大人叫他过去何事，他在思考着伯爵大人今天怎么起得这么早，太阳还挂在斜空中，还没有要下山回家找月亮老婆的准备。
　　
　　两人很快就走到主屋，凯利尔伯爵大人已经漱洗好了，伺候他的女仆陆陆续续从主屋里退出来，把洗漱的用具拿了下去。
　　
　　女仆们向唐恩和安格斯队长点点头，有两位女仆肩臂不小心碰到安格斯的粗壮手臂，脸红不已的退下，伯爵大人冷眼旁观，他什么也没看到，女仆们私下的小动作他哪会不知道，只是从来不去理会而已，人家谈个小恋爱关你老大什么事，帮你干活付工钱就好，是吧。
　　
　　“伯爵大人。”
　　
　　唐恩不怎么苍老的声音传来，凯利尔便说道：“待会儿备马车陪我出去参加海恩尔斯先生的宴会，晚上在那边住一晚。”
　　
　　唐恩听完后便上楼给凯利尔伯爵大人收拾他的小行李，经过近段时间的观察和接触，唐恩已经知道伯爵大人有很严重的洁癖症，吃血淋淋的牛排除外，那是他的本性不算。
　　
　　拿出伯爵大人刚清干净熨平的白衬衫，晚宴的黑色西装外套，质地非常好的西裤，时尚的尖头皮鞋，这是他待会要穿的。
　　
　　另外的行李便是贴身的睡衣和睡裤，还有让人害羞的小内内，唐恩还多带了一条，男人嘛，可能会有意外发生，所以备多一条绝对是没有错的。
　　
　　再收拾看看还有没有别的，唐恩把小内裤折好放到小行李袋中，然后提着它往楼下走，第一次跟伯爵大人出去参加宴会，还是要做好会前准备。
　　
　　唐恩把小行李交给安格斯队长让他拿到马车上，而后往厨房里走去，找了个食盒和个装水的瓶子，食盒里装了厨师最新研制出来的点心，瓶子里装的是刚泡好的热奶茶。
　　
　　再回到马车的时间唐恩手上已经提满了东西，伯爵大人很不耐烦的瞪向老老的唐恩，心里不太高兴，嘴上其实也表现出来了。
　　
　　“人老就是嗦，有让主人等下人的吗？”
　　
　　唐恩单膝半跪在铺着地毯的马车上，面瘫着老脸道歉：“对不起，伯爵大人，不会再有下次。”
　　
　　看着唐恩把食盒里还热乎的点心一一放在小方桌上，又把一些用纸包好的干果，杏仁，果脯放入马车干净的抽屉里，他的脸色才好了许多，伸出长指，方块形的抹茶绿糕饼就被放入他口中。
　　
　　从艾森里城堡到海恩尔斯伯爵的家里需要用时两个小时，敞开着衬衫吃饱斜靠在软枕上的伯爵大人舒服的闭着双眼，很明显是没有睡好。
　　
　　不一会儿，由于马车内睡得不怎么舒服，他趴到了唐恩的大腿上睡着了，唐恩把准备好的大黑色绒外套披在他身上，别冻坏才是真的。
　　
　　一路睡到海恩尔斯伯爵城堡前，伯爵大人才穿上正装，骑士很严肃的伸出手，让伯爵大人搭着手背下马车。
　　
　　到宴会时已经是七点钟，也正好是这个时候开始。
　　
　　来来往往的人群，香车耳鬓，挽着美女的绅士们，当然也有与朋友前来的单身淑女。
　　
　　安格斯队长跟着伯爵大人进了宴会大厅，留下唐恩把他带来的东西拿到客房。
　　
　　一位年轻礼的西装服务员走上前把他带往客房，唐恩年纪虽大，但也是适中的管家年龄，礼节和整洁的衣服给人留下好印象，他晚上住在伯爵大人住的外厅。
　　
　　服务员离开了客户，他现在首先要收拾好伯爵大人的床铺吧？
　　
　　正准备弯下腰拉开袋子，却感觉到他腰间的骨头传来一阵剧烈的疼痛，全身的骨头都开始发着疼…… 



12、第12章 如此赞扬
 
　　全身骨头传来阵阵般的刺痛让唐恩弯下腰，屁股坐在铺着毯子的地上，幸好伯爵大人是这儿的贵客，招待的住所跟其他人是有一定的差别的。
　　
　　细汗慢慢从额头上渗出，他的这副老骨头根本就是折磨着他，时痛时不痛，揉搓自己手臂却又达不到骨头，这种痛很快就消失。
　　
　　经过多翻挣扎而后他像没事般站起身，如果不是额间的细汗，他还真以为刚才只是一场梦，疼痛感没有了，站起身后唐恩感觉到全身轻松，出了身汗，身体比刚好多了，动作似乎没之前那么迟缓，但他还依旧是个老头。
　　
　　望着自己的手好像少了些皱纹，再找到客房里的镜子，一照，全身没什么变化，但身体应该比之前好了些。收拾客房新床铺的时候也利索不少。掂量掂量自己是艾森里城堡管家的份量，做完这些小事后，他抬头挺胸，挺真腰杆往外头走去，伯爵大人在前头应酬，他这个管家总不能在后头无所事事的瞎逛。
　　
　　默默记住他们住下的地方，以便回来的时不至于迷路，总得来说，海恩尔斯伯爵大人的城堡并不小，唐恩顺着墙上挂着的标志往宴会大厅走去，凯利尔伯爵大人代表的是黑斯廷斯家族，唐恩代表的就是艾森里城堡的管事。
　　
　　前来此次宴会的也有许多是黑斯廷斯家族的成员，像住在城堡里的弗德斯大人和度尼斯大人一前一后出现在海恩尔斯的城堡，这座被装饰得非常漂亮的城堡也有个很美的名字，叫圣德里斯城堡。
　　
　　唐恩也从前任管家希伯尔口中得知三大家族的关系，凯利尔伯爵所在的黑廷黑斯家族与两大家族关系向来都比较和谐。
　　
　　说得更微妙些那便是帝梵代尔家族与海恩尔斯家族之间有隔阂，而黑廷黑斯家族会站在中间，不偏颇哪一方，而要使全族做到这一点那是比较繁重的任务，然而作为黑廷黑斯家族的首领凯利尔伯爵却做到了，这其中得做多少工作。
　　
　　唐恩相信凯利尔伯爵大人下面一定有很多值得他信赖的下属和族人，血族真是个微妙的生物，大概管理和征服就是伯爵大人的魅力所在。
　　
　　唐恩站在假山后面安静地观望着这些前来参加宴会的客人，这里的视线很好，可以把大部分人的举动放在眼里。有位年轻漂亮的女士很不幸的被一位圆滚滚的先生泼了身红酒，殷红的液体正好洒在她胸口处，女士的身材显得若隐若现，她极力掩饰自己的怒气，但很快在服务员的带领下离开会场，转到客房换服装，想来这些女士带的衣服一定有好几套。
　　
　　再往右边看看，他家的主人正端着酒杯，扯开嘴角笑得非常淡，像能感觉到他的微笑，又像不能，他对面是今天宴会的主角海恩尔斯先生，他是海恩尔斯家族的领导人，他看起来四十岁左右，他向来都是想拢络凯利尔伯爵，但伯爵大人总是跟他们玩暧昧，不清不楚的吊着他们的胃口。
　　
　　再随便看看，度尼斯大人正与淑女调笑，弗德斯大人正正经经的和同龄的绅士们聊着天，他们看起来都相谈甚欢，但事实上，谁知道呢，绅士都是最虚伪的人哪。
　　
　　唐恩从路过的服务员中拿了杯果汁，他挑来挑去最后还是选择红色的，因为那推车里除了红色的液体还是红色的液体，就像有人问他，你是选择红色呢还是选择红色。
　　
　　红色的液体确实是果汁，而且学是酸酸的苹果汁，这苹果汁里头是打了红色素吗？果汁还是有半点解渴的效果。与他一同前来的安格斯队长早就在大厅外头和客房外头安排他的人手，与弗德斯和度尼斯带来的骑士汇合后则把守卫做得更加牢固，唐恩并不觉得这事多余，相反，他也很想保护伯爵大人。
　　
　　在不远处也有几个穿着管家制服的正在低低地闲聊，偶尔发出笑声，他们这些做管家的是没有资格出现在宴会大厅，只能在外头等候自家主子差遣。唐恩一个人站在那，有人注意到他，并且向他这边走过来。
　　
　　走到唐恩面前的是一位三十左右的男人，他礼貌的跟唐恩问好，并且先介绍自己，并伸出自己的手：“您好，我是布拉德利城堡的管家，很高兴认识你。”
　　
　　唐恩伸出手与他交握：“你好，我是艾森里堡的管家唐恩，很高兴认识你。”
　　
　　他礼貌的回对方，但他并不是个喜欢主动出击的人，而且这关系到城堡，甚至各大家族之间的关系，如果他贸然行动，指不定会被说成什么，他可是非常相信八卦的力量。
　　
　　看似没啥营养，其实大家也算是打过照面，下次见面的时候还能打上招呼。布拉德利城堡是梵帝代尔家族的其中一个分支，唐恩是记得的，与他浅交当然是不会有坏处，大家吧拉的都是城堡内的锁事。
　　
　　他们进行了简单的交谈，而这位管家的谈吐很明显就是接受过良好教育的，他也多次试探唐恩关于他们城堡内的事情，而唐恩也跟他打着太极八卦连环掌，你来我往，大家都没有占到好处，没有得到便宜。
　　
　　聊来聊去都是你们城堡会做什么食物，你们城堡种了什么花草，你们城堡大概几点钟用餐，最后，只能聊顶在头上的月亮。
　　
　　唐恩说：“今晚的月亮真不错。”
　　
　　鲍伯说：“是啊，我最喜欢这样的晚上，这场宴会选得真是个好时间。”
　　
　　好吧，宴会一般都是在晚上这个时间段举行的，血族的活动时间不都从傍晚六点开始嘛，说真的，唐恩家的伯爵大人今天还早起了。
　　
　　“确实是个好时间。”
　　
　　终于，在他们聊了将近一个小时后，鲍伯管家再也忍不住了，这个艾森里城堡的管家实在是太厉害，也难怪他能当上管家，在管家界的他们可都听说了，唐恩是新上任的，并且很得凯利尔伯爵大人的重视，看来他今天会出现在这里，绝非传言。
　　
　　鲍伯问：“你可知道外头最近在传的‘街头曝尸案’？”
　　
　　唐恩当然知道他的意图，而且他说的这事整个主城无人不知无人不晓吧，于是顺着他的话点了点头：“知道。”
　　
　　鲍伯说：“这个杀人者真是个变态，也不知是怎么样的人才全把他的性格弄成这样，你觉得这凶手是怎么样的人？”
　　
　　唐恩始终没露出鲍伯想要的那种喜怒哀乐的表情，他平静地说道：“每个人性格都跟他周边的环境有关吧。”
　　
　　这就是唐恩的答案，不清不楚，不明不白，不说太过，也不说太平白，很有凯利尔伯爵大人的作风，这也是黑廷黑斯家族的特征。
　　
　　这话说得挺深沉，鲍伯笑了笑，没话接，也就赞同唐恩的话：“你说的很有道理。”
　　
　　要真想从唐恩口里套出什么事，那还真难，宴会还继续开着，优美的音乐始终贯穿着整场宴会，宴会外头有个特意搭建的舞池，池周边喷着水花，噗噜噗噜的向外翻滚着，像个会滚动的雪球。舞池上的男女正欢快的舞动着，欢快的音乐自然要也跳欢快的舞步，女士们面带浅浅的笑容舞动着她们的腰肢，漂亮的转身，稳步的旋转，随着舞步而飘飞的衣裙蕾丝边。
　　
　　不用猜想这舞池中必定是能找到度尼斯大人的身影，唐恩看他的身边的女伴一个换一个，跳着也不累，真是个牛人，周旋在这么多个女人当中那得多累，唐恩现在看到女士就头疼，他一直觉得这些高傲的小姐夫人都像温室里的花朵，一碰触就被会弄坏似的。还是他们家的伯爵大人好，不沾花惹草，但是他不沾花不代表别人不来惹草啊，他周边的女士也没见少过，还有胆大的淑女拿着小扇子上前邀请。
　　
　　噢，被邀请那必定是不能拒绝的，伯爵大人是绅士哪。凯利尔伯爵大人有未婚妻一事众人皆知，想要夺取他未婚妻的头衔可不是那么容易的事。
　　
　　唐恩在宴会上结识的管家也多，像此次宴会主办方家的管家先生，像梵帝代尔家族的正牌管家，这些管家都不是吃素的，不会像布拉德利城堡管家那样主动出击，他们都是习惯躲藏在背后看着前头的动作，而后再找机会下手。
　　
　　唐恩也不是傻子，纵使他被人盯上，但也没有失掉自己的风范，没有被人吹嘘两下就得意忘形。他现在可算知道艾森里城堡管家这个位置有多么吃香，凯利尔伯爵大人这块香馍馍有多少人想得到。
　　
　　与凯利尔伯爵大人共舞的漂亮女孩正是海恩尔斯的小女儿，她是个妩媚的女孩，眼波一转动就不知道有多少位绅士想要拜倒在她的蓬蓬裙下。
　　
　　唐恩跟旁人寒喧完毕后就一直守在离舞池十米之遥，凯利尔伯爵大人结束他的舞步往唐恩的方向走来，唐恩很有默契的走上前，他听到旁边树丛里有悉悉索索的声音，但却不害怕，他知道那是安格斯队长的暗号，真是个忠实的骑士。
　　
　　他驾轻就熟的为伯爵大人带路，回到客房便把伯爵大人的衣服拿了出来，伯爵大人厌恶似的把外套扔给唐恩，并且转到浴室把手给洗干净，想必是不喜欢跟人接触了。
　　
　　从浴室里出来后，唐恩手上拿着的毛巾并没有递给对方，伯爵大人向他伸出手，前者很熟悉的细心的给他拭干净每个指缝，并且从他的口袋里拿出一幅细软的白手套，他一直都知道伯爵大人不喜欢被人碰触到手。
　　
　　伯爵大人疑惑的看着唐恩：“手套？”
　　
　　唐恩解说道：“您戴上它就不用真正接触到其他人的手了。”
　　
　　伯爵大人很快戴上手套，这手套还很适中，不大不小，刚刚好，而且白色系的正好配他的衣服。
　　
　　“嗯。待会儿还要到会议室开个会。”
　　
　　唐恩听了点点头：“知道了，您刚才在宴会上没吃什么东西，我要去厨房给您弄份牛排过来。”
　　
　　伯爵大人鼻翼动了动，直盯着给垂头给他扣扣子的唐恩的脖子：“不忙，我不饿。”
　　
　　面色严肃的唐恩扣好扣子好直起腰抬头，他面上的褶子并不多，眼角有皱纹，头发趋向淡金色，做事的手不颤抖，动作利落，对伯爵大人照顾得是无微不致，应该说他对城堡的人都很照顾。
　　
　　他说道：“我把带来的抹茶糕点放在桌上，您要饿先吃着？奶茶我也放保温瓶里。”
　　
　　“嗯，我要吃抹茶糕。”于是伯爵大人把崭新的手套脱下扔到唐恩怀中。
　　
　　唐恩在他后头摇了下头：“那您慢慢吃，别吃太急。”
　　
　　他说完的时候伯爵大人嘴巴里已经塞了两块，嘴角边还沾着糕点屑，唐恩走上前用纸巾给他抹去，这糕点有这么好吃么。
　　
　　伯爵大人又捧起保温瓶里的热奶茶咕噜噜的喝，他的眼里写着淡淡的满足，在抬头看唐恩的时候说道：“唐恩，虽然你是个老头儿，但你的血是上等品。”
　　
　　唐恩嘴角抽了抽，这是在赞扬他吗？
　　
　　有人会赞扬别人的血是上等品吗！
　　
　　有，凯利尔伯爵大人…… 

送上小剧场：

唐恩摸着伯爵大人的头说：“吃糕点的时候别呛着了。”

伯爵大人乖巧的点点头：“嗯，我还要。”

唐恩转身把盘子捧走：“你今天吃第二十块了！”

伯爵大人扁嘴：“那你给我咬一口……”



13、第13章 如此故事
 
　　在伯爵大人吃得心满意足的时候，唐恩没落下自己的工作，到外头找到城堡的骑士问清楚去会议室的地理位置。凯利尔伯爵吃点心吃饱紧接着就带着唐恩前往会议室，出门前从唐恩怀里拿回属于自己的细软白色手套，他喜欢手套腕上的那朵紫色的玉兰花。
　　
　　凯利尔身后跟着的是安格斯队长和唐恩，他们没有资格进会议室的资格，都被骑士挡在离会议室五米红线之外，伯爵大人也让他们在外头等着，这次的会议会有一个重要的人物出现。借此次宴会再做开会真是不错的主意，海恩尔斯伯爵一定是想为自己增加好感度。
　　
　　安格斯队长身材高大，既然凯利尔伯爵暂时不需要他，那他自然是到外头看风景，观察周围环境，他离开前让唐恩就事就喊他便可，唐恩让他多加小心，安格斯顿时觉得面无表情的唐恩管家是个温柔的男人，他很快融入了夜色，消失在唐恩的眼前。
　　
　　此处除了唐恩外，还有今晚在宴会后半段认识的圣德里斯城堡和布兹莱尔城堡的管家，三大家族的管家齐聚一起，三人的服饰上都挂着属于本城堡的徽章。
　　
　　艾森里城堡的徽章上是一只如火的凤凰衔着一颗黑色的明珠，眼神犀利无比，唐恩一直觉得它的眼睛和伯爵大人的很像，冷得扎人心。
　　
　　圣德里斯城堡代表的是海恩尔斯最高的家族徽章，上面印着的是全身蜷起长身的一条双头巨蟒，红色的舌尖吐着小信子，敏锐的试探着周围的环境，看着让人精神振奋。
　　
　　布兹莱尔城堡的徽章是一只雄鹰，张开它的翅膀俯瞰着大地，它那犀利的眼神有了目标，要俯冲而下，直取它的猎物。
　　
　　三个阿曼斯国历史悠长的家族，三个庞大的家族，以及三座极具象征性的城堡，他们有自己的徽章，有他们的特征，当他们的管家聚在一块时是那样的平淡，就像他们已经相识很久，很久，那是因为他们都为自己的主人而感到骄傲和自豪。
　　
　　默默相视的三人之间的气氛刚开始还是很僵硬，后来因为晚风很舒服，渐渐的开始说起话。
　　
　　身穿燕尾服的圣德里斯城堡管家尽地主之谊地微笑道：“今天真是个特别的日子，被外人说的主城三大城堡的管家齐聚一堂是不是很特别，能遇这事还真难得。”
　　
　　率先开口的管家年纪不大，三十多岁左右，他的微笑让人看着舒心，但往往是这种看似无害的微笑把人害死，他们会让你放下戒心，进而套你的话，慢慢的触到你的秘密，斯拉夫是个深沉的管家，唐恩是这样认为的。
　　
　　接下来搭话的是布兹莱尔城堡的管家，他代表的正是帝梵尔代家族的最高权力的管家，这个家族的管家还是比较特别的，是代代相传下来的祖训，他们的管家出自某个人类家族，这个人类家族子子孙孙世世代代都孝命于帝梵尔尔家族，这个家族最高权力的管家就是人类家族的最高权力者。简单解释就是，如果帝梵代尔堡管家体系就是一家集团公司，那么董事长就是布兹莱尔的管家，其他分城堡的管家就是分公司的总经理。
　　
　　唐恩对这样的体系感到非常的有兴趣，这个叫柏宜特的管家给人的感觉比较刻薄阴冷，年纪也不太大，似乎比圣堡的管家还要小，看来看去，唐恩的年龄是最年长的。
　　
　　“我倒不觉得，每次只要城堡有聚会我就会见到你，斯拉夫。”
　　
　　斯拉夫虚伪的笑了笑，他俩站得很近，便很没形象的用肘拐柏宜特的腰：“别这样说，好像你不想见到我似的，哎哎，好歹咱俩是一起长大的。”
　　
　　柏宜特并没有让他靠近自己，往唐恩的旁边迈了一步，瞪斯拉夫一眼：“你这个讨人厌的家伙别靠近我，谁知道你今晚有没有被脏水馊水泼到。”
　　
　　一个撤退，一个使劲往前靠，再后退，再向前靠。
　　
　　眼看着柏宜特就要碰到自己，唐恩快速往后退一步，并且接了句话：“你们俩人的感情真好。”
　　
　　斯拉夫笑眯眯的点头说同意：“是啊，唐恩先生，我和柏宜特从小就在同一个班上学，他小时候跟我睡一块儿的时还尿床呢。”
　　
　　侥是柏宜特风度很好，脸皮却很薄，不肖一会儿那张白皙的俊脸就红了起来，斯拉夫的长相算不上俊，但还过得去，勉强可以算上得好看，刚看那会儿是成熟沉着阴险的男人，现在像个调戏良家妇男的淫贼。
　　
　　柏宜特自是不承认跟他的好交情，那双犀利带阴冷的眼睛因脸上的绯红少了些威信气息，他不满唐恩的话，说道：“谁跟他感情好，谁愿意跟这种人感情好。”
　　
　　两小无猜的感情，能说不好么，唐恩靠在走廊的栏杆上，姿态优雅而肆意，不继续表态，很难想象他一直认为可以难以相处的两个男人竟然这么幼稚可爱。
　　
　　“哎，干嘛不敢承认跟我感情好，谁不知道我跟你从小玩到大呀，柏宜特。”
　　
　　那边坚决说不理会，这边就开始不乐意了，两个碰到一起就会擦出火花的青梅竹马，真是幸福。小时候在一起长大，一起玩乐，有好吃的一起吃，好玩的一起玩，打架一起打，念书一起念，逃课一逃，多么让人回味的少年生活。长大以后，两人又同时选择同样的职业，只是在不同的城堡干活而已，但总归是份光荣的职业，在阿曼斯国，管家这份职业向来是很受人尊敬的，这本就是服务性行业。
　　
　　然而，唐恩想的跟现实似乎有所差异。
　　
　　柏宜特开始数落斯拉夫的可狠事迹，表情开始变得阴冷，手指直戳斯拉夫的太阳穴：“你别以为我不知道刚上学那会儿，我书桌里的那条死蛇是谁放的。你把我的作业答案改掉的事情也别以为我不知道，上学回家你蒙着脸在路上堵我，把我的早餐钱抢去，难道这些都不是你做的啊？”
　　
　　斯拉夫这么一个穿着燕尾服的绅士管家垂头摸摸鼻子干笑，他望向在一旁看戏的唐恩，问道：“唐恩先生，您刚才听到什么？”
　　
　　正悠哉优哉的唐恩觉得斯拉夫是在威胁自己，然而这个威胁性不太大，他打趣道：“你们说什么我就听到什么，唔，需要我再重复吗？”
　　
　　斯拉夫立刻苦着那张不太英俊的脸说道：“不需要……”
　　
　　唐恩这会儿可知道这两人的不凡之处了，能申能缩，任何场合都很适合他们，这么年轻就当上管家也不是没有原因，而自己大概是靠着小聪明和这张老脸才当上的？
　　
　　柏宜特这会儿阴沉沉地瞪着斯拉夫，后者用眼神向不太熟悉他们的唐恩救助，唐恩耸耸肩，感情问题哪还有现场求助的呀，他们这么多年的友谊哪需要外人插手，这本来就是他们的相处方式。
　　
　　在斯拉夫挤眉弄眼的时候，圣堡的副管家强装镇定领着后头的一排重要人物前往会议室。斯拉夫很快消失在唐恩和柏宜特面前，后面两人也恭敬的端正地站在一旁，来人一定不是一般人，排场大，护卫多，被围在中间的那人连根头发丝都看不见。
　　
　　面相刻薄的英俊管家低声凑到唐恩耳边说道：“大概是因为近日的街头曝尸案，皇上特地从皇宫赶来商议事情，这么晚才过来，想必是不想太多人知道。”
　　
　　听完柏宜特的话，唐恩眯了下双眼，低声回道：“这件事情似乎没那么简单，凶手还没找到吧。”
　　
　　柏宜特点了点头：“嗯。”
　　
　　他们都知道这事儿关系到各大家族，不敢再多说，便安静的看着那位重要人物进去，不到半个小时，又从大门出来，依旧看不到那个人的影子，倒是唐恩和柏宜特在外面喂了好久的蚊子，他的青梅竹马斯拉夫忙得脚不沾地，人影都没只。
　　
　　重要人物在众骑士的护卫下离开，唐恩更注意的是他家的伯爵大人，不一会儿，伯爵大人就出现在他的眼前，柏宜特和他同时走上前，他们的伯爵正交谈着从里头出来，至于交谈些什么内容，唐恩并不感兴趣。
　　
　　唐恩给另一位伯爵行礼后跟在他们后面，在走廊处大家分道扬镳，安格斯队长见人群都走开后才出现在他们面前，凯利尔伯爵回到住处后把手套取下扔给伸出接的唐恩，他看似一脸疲惫，定是刚才的会议上议的些事让他头疼了。
　　
　　靠坐在沙发的伯爵手捏着太阳穴，胡乱弄了两下，唐恩刚把伯爵的衣服挂好，见伯爵大人一副苦恼的样子，便走到他旁边，压低声音说道：“我给你按按？”
　　
　　伯爵大人放下自己的手，意思很明显，他回来后一句话也没有说过。唐恩的中指轻放在伯爵大人的太阳穴上，其他手指分别放在不同的位置，轻轻的揉按起来，力道适中，不太用力，也不太轻，刚洗完手的他手指还凉凉的，一阵阵清凉触到他的额迹，正好化解凯利尔心里的阴郁，伯爵大人舒服的闭上双眼。
　　
　　当唐恩以为伯爵大人睡着的时候，对方却睁开双眼，想着现在也不是睡觉的时候，离天亮还有六七个小时，伯爵大人侧头望向屋里头的床，不悦的皱皱眉头。
　　
　　“我们今晚不住这里，我们现在就回家。”
　　
　　这么突然？
　　
　　唐恩自然不反驳伯爵大人的意见，他也觉得住在陌生环境里怪怪的，随后便回道：“我去通知安格斯队长，让他准备好车辆。”
　　
　　“嗯，记得让人通知弗德斯和度尼斯，告诉他俩我们先回去，让他们撑到凌晨四点再回城堡。”
　　
　　“好的。”
　　
　　唐恩把话带给在外头的安格斯，而后又回来收拾他带来的物品，幸好没有全部拿出来，不然又要费时间去整理。
　　
　　离了房间后，唐恩和凯利尔亲自去跟海恩尔斯伯爵大人辞行，海恩尔斯伯爵并没有多作挽留，看来今晚的会议后没有哪个伯爵的脸色会好得起来。
　　
　　马车上。
　　
　　凯利尔伯爵大人像个无骨的软体动物似的靠在软枕上，马车上的糕点还剩不少，他边看唐恩从街上淘来的童话说边吃着糕点。
　　
　　吃到一半他就不吃了，因为抹茶糕点全被他扫进肚子里，还撑着，英俊的脸埋在旧书后，忽然对擦拭着小方桌的唐恩说道：“皇宫里那个蠢家伙竟然要我们三大家族联合起来收拾那个曝尸案的凶手，吃力不讨好。”
　　
　　唐恩想了下，说道：“伯爵大人，您可以跟弗德斯大人他们商量对策，要不咱们这边静观其变，等另外两大家族作出决定后，咱们再说话？”
　　
　　凯利尔放下书本，抬眼看唐恩，说道：“正有此意。”
　　
　　心情放松后，凯利尔伯爵又继续看他的童话书，唐恩收起桌上放着的糕点，既然伯爵不吃那么他就分给仆人那些小孩吧，浪费食物这个习惯可不好。
　　
　　“待会我们去街上吃完早餐再回城堡。”
　　
　　唐恩应是，而后又打开车门把这个决定告知安格斯队长，严肃的队长自然是听令的，其实他也饿了。
　　
　　一路上伯爵大人都在看童话故事书，唐恩头一点一点的。
　　
　　快回到大街时，伯爵大人忽然把书扔到桌面上，阴森森的问唐恩：“为什么王子最后娶了青蛙王子？”
　　
　　唐恩猛的瞪大眼睛，清楚的看到伯爵大人阴沉沉的脸，他反应过来，才缓缓开口道：“大概是王子不喜欢变身的灰姑娘，比较喜欢变身的青蛙王子？”
　　
　　伯爵大人疑惑的问：“他们不是公的吗？”
　　
　　唐恩扯扯衣角，回道：“……公的也能相爱。”
　　
　　伯爵大人又继续捧起他的书嘟囔道：“原来灰姑娘是第三者。”
　　
　　唐恩嘴角抽了抽：“……”
　　
　　暗诅，这书谁写的！ 

小剧场：

唐恩在后头盯着正想偷吃糕点的伯爵。
唐恩泛着青光的嘴碎碎念道：“又去偷吃糕点，刚吃过牛排！”
伯爵大人从来不理家务事，左找右找都的找不到，苦恼又迷茫，扭头问门外的唐恩：“唐恩，我要糕点！”
唐恩牵着伯爵大人：“睡觉时间到了，跟我回房！”
伯爵大人：“……”
睡觉好。



14、第14章 如此女子
 
　　从圣德里斯城堡到主城用了不到两个小时，在城堡从事管家工作以来，唐恩已经很清楚哪些是艾森里城堡旗下的商铺，哪些是伯爵大人名下的店铺，其中最赚钱的还是要属酒吧行业。
　　
　　他们刚到主城的时候将近凌晨两点，主城的活动永远是多种多样，繁复无比的，每个玩乐节目都由主办方精心制作，主客人尽兴而归。当然，除了那些喜欢在夜晚玩乐的人外，还有利用黑夜正经八百谈生意的人，这得看人们生活在哪个层次，生活在哪个阶层，接触的又是哪个范围的朋友。
　　
　　在唐恩看来，生活就是那样，有机遇的时候可以改变人的一生，没有机遇的时候你还是平凡的人类，生活需要努力，也需要参与他人的生活，即使是过客。
　　
　　他们下了马车后，去的是一家新开张的餐馆，唐恩也是第一次进来，这是凯利尔伯爵大人指定的餐馆，唐恩已经知道他的意思，就是想进来尝尝这里的牛排。
　　
　　安格斯队长和一定跟随着他们的暗中骑士们已经低调的找位置坐下，这家餐馆从外面看起来其实并不起眼，里头的装璜也算不是上等，但是给有种温馨而甜腻舒服感，敞开的窗子上挂着树藤，灯光算不上很明亮，但足以照明，人人都可以看清楚自己的伙伴。
　　
　　唐恩和凯利尔伯爵大人来得并不算晚，里面已经坐着很多客人，但似乎是这样的温馨的气氛让大家脸上的笑容都非常的可亲可近，近似一个和谐的大家庭，可能这就是店老板要的效果。
　　
　　脸又圆又红的胖胖女服务生微笑的带他们到窗边的位置坐下，凉凉的夜风穿过窗子吹打在他们的脸上，唐恩觉得很舒服，这风是清新无污染物的，因为要低调，所以唐恩才有机会和凯利尔同坐一块儿，他并没有暗自窃喜，很自然的就坐在伯爵大人的对面。
　　
　　刚坐下，唐恩拿起餐牌点起了餐，这里的餐前品有浓汤，有样式繁多的牛排，猪排，鸡排；饮品有各种不同价位的红酒，啤酒；餐后甜点有蛋糕，有饼干，有水果沙拉。其实，这些餐馆的食物城堡的厨师也可以做出来，但唐恩知道凯利尔伯爵大人是想尝试不同人做的食物。
　　
　　先上餐桌的是极其常见的罗宋汤，黄橙橙的颜色看起来让人胃口大开，喝起来的时候有些酸酸的，伯爵大人喝汤的时候非常优雅，没有发出任何声音，从他淡然的神色上看，他现在很满意这家餐馆的罗宋汤。
　　
　　凯利尔伯爵大人的汤当然是没有喝完，接下来上了主食，他点的是依旧是最爱的牛排，这次的牛排与在城堡相比，血色没那么浓，唐恩那股淡淡的愁情终于在看到不是血淋淋的牛排时化开了，眼睛比牛排上来之前微睁开些，这一顿鸡排早餐，唐恩吃得很愉快，不过，这过程好像蛮奇怪的。
　　
　　唐恩轻巧的切着刚炸出的外焦里嫩的鸡排，他习惯先把鸡排切好后才慢慢叉入自己口中，这样吃会比较方便，不用吃完一口又要等着切呀切的，很浪费时间。凯利尔伯爵刚开始的时候切着他最喜爱的牛排，他也最喜欢血腥味，不过唐恩盘子里鲜嫩的炸鸡排吸引了他的注意，唐恩切好一切，他主动伸手把那块鸡排叉进自己口中。
　　
　　唐恩望着自己盘子里的被叉走的鸡排，关心的问道：“好吃吗？”
　　
　　他知道伯爵大人向来不喜欢在正餐的时候吃鸡排，今天是怎么回事，不知道他吃得习惯不习惯。
　　
　　伯爵大人细嚼慢咽，最后吐出一句话：“一般般。”
　　
　　唐恩听完就算，又不是城堡里的，他低头继续切鸡排，切完整块，叉了一小块进口，忽然间他发现已经有两小块进了伯爵大人的口中，对方还不以为意，唐恩还是继续切鸡排，但这次他没有再叉入自己口中，而是把切好的放在盘子旁边让伯爵大人自己叉来吃。
　　
　　于是整个早餐，都是伯爵大人在吃，唐恩在切，连那五分熟的见血牛排都交给唐恩切，伯爵大人觉得新来的管家还是不错的，自己喜欢什么他从来不会制止，不像亚希伯，什么都不让他吃，并且告诉他乱吃的结果就是拉肚子！
　　
　　整个早餐下来用时一小时，唐恩的肚子只填了罗宋汤，再加几小块鸡排，吃饱没吃饱只有他自己清楚，但看伯爵大人胃口大开，饱与不饱倒无所谓，回城堡后再让厨师做份拌粉就好。
　　
　　骑士们也低调的用完早餐，他们早早就在外头候着。
　　
　　但也就在他们结完账，正要离开餐馆时，店内的一个客人正突然大叫站立起来，双手捂着自己的脖子张大嘴啊了半天没有再憋出一句话，最后口吐白沫趴在餐馆的桌上死去了。
　　
　　很快，许多客人尖叫着离开现场，前台的老板跑了过去，吩咐愣愣的服务员跑到警局找警官，那淡然处理事情的老板让唐恩多看了两眼，但这次的凯利尔伯爵大人没有留下来，而是和唐恩快步离开了这家出了事情的餐馆。
　　
　　上马车前，他看了眼这家普通而温馨的小餐馆，对唐恩说道：“以后可能再也找不到这样的饭馆了，鸡排味道还不错。”
　　
　　唐恩跟着伯爵大人踏着板凳上了马车，心里也挺沉重的，吃个早餐也遇到这种死人事件，真是流年不利，面对在回味鸡排的伯爵大人，唐恩对他说：“您要是喜欢，回头我让厨师炸鸡排。”
　　
　　伯爵大人看唐恩一眼点头同意。
　　
　　车窗外传来警官们跑步的声音，这次的事件又是如何呢？
　　
　　亲眼看到着那人死去的唐恩眼里露出淡淡的怜悯，随后这份怜悯很快让他的冷静掩去，现在最重要的是继续他的工作，回城堡先休息几个小时，然后再检查卫生和安排伺候伯爵大人未婚妻的人手。
　　
　　伯爵大人回到城堡后并没有直接回房间，而后在书房里坐上半个小时后才出来，那时候的唐恩也还没有休息，凌晨时分是他向副手交待事情的时间，经过近段时间的观察，副手阿巴拉确实是个努力上进的男人，唐恩在阿巴拉用早餐之前吩咐好他需要做的事情，并且每件都让他记清楚，不可遗露，否则这个位置还将会换人，后面这句话他自然没有说出口，只是点到为止。
　　
　　累了一天，唐恩洗个舒服的澡后终于沾到自己的床铺，沾枕就睡着了，而此时的天才刚刚亮。
　　
　　在艾森里城堡，这里其实有不少负责人，有负责每日采购的，负责仆人衣着的，还有负责财务的，每个部分都有它的负责人，并且都有人监管着，而这个监管的重任则落在唐恩身上。
　　
　　刚到来时也是刚接手堡的内工作之时，很多人都不理解弗德斯大人为何要重新挑选新管家，而不是从现在有的负责人中挑选，当然，他们自然是不会知道弗德斯大人这样做的用意，只觉得他这样做是多此一举而已，有资源不会利用。
　　
　　唐恩刚来时，其实也有不少人对他抱以怀疑的态度，并且年轻些的仆人还不愿意被他管，但随后的相处中，唐恩处理的每件事情，并且总是向他们的主人们提出多人利于仆人的好处的方案，大家就知道他是为仆人们着想，而不是全力压榨他们的劳动力。从而，越来越多仆人喜欢他的管家方式，见到面无表情的管家时总会对他摆出满面春风似的笑脸。
　　
　　总而言之，唐恩在艾森里城堡的地位越来越高，在得到凯利尔伯爵大人的重用后，城堡内的所有仆人都不敢再对唐恩不敬，他们现在对唐恩可是真的抱以虔诚的真心去尊敬他。
　　
　　海瑟微小姐今天就要到城堡，为了使不被唐恩管家捉到把柄，仆人们全都打起十二分精神关注着城堡内外的一切。
　　
　　唐恩准时在下午三点前出现在主屋大厅等候着海瑟微小姐的大驾光临，然而这个时候的伯爵大人还在睡梦中，他自然是不便去打扰，做为管家就是要帮主人做力所能及的事情，帮他处理各项事物，让主人不需要为小事操心。请管家回家自然是要管家打理好城堡内的一切，主人主外，管家主内，一内一外，才能使整个家更完整，也使大家的生活更家顺畅舒适。
　　
　　海瑟微小姐家族在阿曼斯国也排得上名，她的到来让人眼前一亮，是的，很亮。她的出现立刻把大厅的大部分空余位置给占领了去，两大箱衣服，一大箱头饰等物品，小女仆都带了四个，这位身材高挑，面容姣好，貌美如花的女人戴着流行斜草帽，两个唐恩大的蓬蓬裙，坐在沙发上的时候，几乎一人占了三个位置。
　　
　　让站在一旁的唐恩着点就要锃目结舌，那把小扇子挥动的时候没把他老眼晃昏。
　　
　　这位美女喝下一口果汁后望着唐恩，问道：“你就是新来的管家唐恩？”
　　
　　唐恩依旧面无表情，回答道：“是的。小姐的房间已经准备好了，对于晚餐您有什么吩咐？”
　　
　　海瑟微眼睛很大，瞳孔是淡蓝色的，她在看唐恩的时候总让唐恩觉得有些渗人。
　　
　　“我现在要泡个玫瑰花澡，花要新鲜刚采下来的，浴室里要要准备好一杯红枝，晚餐的话，凯利尔伯爵吃什么我就吃什么，我不挑食的，喔，对了，伯爵大人喜欢牛排，我的牛排不要煎太熟，二成熟就好，记得让师傅多放点孜然，烤的时候火不要太大……”以下省了三百字。
　　
　　唐恩头在发涨的时候，凯利尔伯爵大人就一声不吭的站在转角处，待大家发现的他的时候，他才像个优雅的王子般扶着楼梯走了下来，海瑟微差点激动的扑了上去，但作为淑女她强压下自己的激动心情。
　　
　　于唐恩，海瑟微小姐的到来无疑是个麻烦，女人都是麻烦的动物，孔老夫子说，唯小人与女子难养也，古今中外皆是如此。
　　
　　接下来的时间自然是交给那对未婚夫妻。
　　
　　晚餐时，走在后头的唐恩刻意扫过海瑟微包在蓬蓬下的臀部，仅此这一秒钟却被伯爵大人发现了。
　　
　　他悄悄凑到唐恩耳边说道：“我也看不出她的臀部大不大。”
　　
　　唐恩转头看向一脸正派的伯爵大人：“……”
　　
　　伯爵大人似乎陷入了未婚妻臀部大不大的苦恼之中。 

小剧场2：

唐恩戳着伯爵大人的手臂，问他：“上头是你未婚妻，她屁股大吗？”
伯爵大人一本正经的摇头：“我不知道她屁股大不大。唐恩，晚上我要量量你的屁股。”
唐恩瞪他：“不量！”
伯爵大人很认真的说：“你不说屁股大好生养吗？”
唐恩：“……”



15、第15章 如此脾气 
 
　　本应晚上七八点到城堡的未来女主人来得较早，晚餐也提前了十分钟，这位漂亮的女士对城堡的食物倒没有挑三拣四，不知是不是因为伯爵大人在吃饭的时候跟她交谈了一会儿的原因。
　　
　　唐恩是个有自知之明的人，既然伯爵大人跟海瑟微小姐是未婚夫妻，那他们在用餐的时候他则退得远远的，只留下两个女仆在外头听候吩咐，至于伯爵大人跟海瑟微小姐交谈的内容是什么，那他便不知了。
　　
　　走在坐满观赏植物小道上的唐恩捶捶自己酸酸的肩膀，揉揉一天到晚都挺直的肩，月亮被云朵遮住，天是阴暗的，空气吹来的风都觉得发凉，看来是要下雨了。他快步往厨房走去，为了海瑟微小姐的事情忙碌了四个小时还没喝过一滴水，这个麻烦的动物这几天都要在这里呆真，真希望她能早点回家，要是和伯爵大人结婚，到时候也只能忍受吧。
　　
　　走到厨房的时候还是那位胖胖的师傅，今天晚上正好是他值班呢，胖胖的师傅很热情的跟唐恩打招呼。
　　
　　“唐恩先生，要吃点什么，你今天好像没吃什么东西，身体还受得住吧。”
　　
　　师傅笑起来像西方的弥勒佛，下巴的肉颤颤的，肚子又大又圆，像孕妇五个月的肚子。唐恩看到他心里忽然愉快起来，刚才被指使来指使去的阴郁一扫而空。
　　
　　“我想吃您做的鸡排，麻烦了。”
　　
　　唐恩是管家有特权进入厨房这个厨具一应俱全的领域，他坐在厨房内一张师傅们用餐的方桌旁，上面还摆着两块草莓蛋糕，这个时候都有草莓了呀。
　　
　　师傅微笑着应下，随后便往后头的仓库里取冰冻好肉类，他见唐恩盯着桌上的两块草莓蛋糕，便笑道：“唐恩先生也喜欢吃蛋糕吗？你先用着点心填填肚子，鸡排很快就煎好。”
　　
　　笑了笑的唐恩自然是相信胖师傅的厨艺，他对师傅摇摇头：“我不大喜欢吃甜食，您这还有抹茶蛋糕吗？”
　　
　　师傅听到了却没回答唐恩，再次从仓库里拿着鸡肉出来后，才说道：“刚才刚做好一个抹茶蛋糕，凯利尔伯爵大人最近很喜欢，我就做了，伯爵大人喜欢吃我做的也就满足啦。”
　　
　　肚子实在是饿，唐恩随手从果盘中拿起一个将要做沙拉的苹果，到水池中清洗后，肆意的咬起来，清香的苹果吃下去后虽然可能会更饿，但也好过肚子扁扁的。
　　
　　自从胖师傅知道唐恩五十多岁还是单身后便非常关心他，这个有活力的管家其实也不输任何年轻人，做事积极主动，一个多月的时间就能把城堡管理好，这份对工作的热情是很多人可望而不可得的。
　　
　　“嗯，你的蛋糕做得很好吃，伯爵大人会喜欢也很正常。”
　　
　　想起伯爵大人看到抹茶蛋糕时的眼神，唐恩手指腹磨磨苹果表皮，或许他现在很想做一个表情――微笑，可惜天不如人愿，他从来就不习惯笑，于是人类最基本的喜怒哀乐他都不会表现。再咬一口苹果，甩去很久以前的那些不愉快的事情，只要不去想就没事，在这里他过得还可以，至少不会每天担心哪天被人背后来一刀。
　　
　　一颗完整的苹果很快被唐恩咬得只剩下苹果芯，他实在是饿了。手一抬，苹果芯正中距离他有三四米的垃圾桶，胖师傅正在煎鸡排，熟手的把鸡块翻来翻去，滋滋的煎炸声响遍整个厨房，香味四溢，胖师傅眼角瞄到唐恩这一动作，转头递了个‘你很棒’的眼神。
　　
　　很快，唐恩就端正地坐在简陋的四方桌上吃着他的晚餐，胖师傅则继续愉悦的继续烤他的蛋糕和小饼干，嘴里还哼着当下最流行的歌曲，咿咿呀呀，哼哼哈哈的别提有多诡异。
　　
　　用手巾擦拭自己的嘴角后，顺便把盘子拿到洗碗盆里清洗，这是唐恩的好习惯，胖师傅劝他把这事儿交给他的学徒做，但唐恩只是摇摇头拒绝了，久而久之，胖师傅也不再劝说。他虽然老，但还没老到连个盘子都不能洗的地步；他虽然是管家，但还没有到权力可以大肆使用。
　　
　　刚用布擦净手，餐厅里传来吧吧跑步声，一个刚才被留在大概伺候伯爵大人和海瑟微小姐的女仆气喘嘘嘘地趴在餐厅的窗口，边拍着胸口边往厨房里头张望。见状，胖师傅左手拿着平底锅，右手拿着铲子大声问她。
　　
　　“阿丽莎，你干嘛跑得上气不接下气的，后面有老虎追啊？”
　　
　　阿丽莎是个性格活泼，大方爽朗的一个女孩，她指着站在胖厨师边上的唐恩结结巴巴说道：“我，我找唐恩先生！”
　　
　　唐恩拍去制服扣子上沾着的水珠，从厨房走出去问阿丽莎：“阿丽莎，你现在应该大伯爵大人身边伺候，怎么跑出来了？”
　　
　　管家大人动作不紧不慢，语调不高不低，让情绪激动的阿丽莎顿时安定了下来，只见她转头望向唐恩，想起某事，便说：“唐恩先生，伯爵大人问您去了哪，弗德斯先生和度尼斯先生现在在大厅，他们准备留在主屋里用餐。”
　　
　　这是两件事，作为长辈的唐恩拍拍小姑娘的肩膀，说：“不用紧张，我待会就过去，你在这里等着胖师傅把两位大人的晚餐做好，然后再端过来，还记得他们要吃什么吗？”
　　
　　“鸡排！”小姑娘口直心快，唐恩先生虽然总是板着一张脸，偶尔也会非常铁血，但其实他是个温柔的男人。
　　
　　唐恩看小姑娘眼里冒着崇拜的火光，当下便在心里说道：这孩子有恋父情结。
　　
　　“两位大人都要鸡排是吧。”
　　
　　唐恩已经知道这是谁的主意了，但是伯爵大人找他有何事，随后又吩咐另外一个进来的姑娘，让她待会也把伯爵大人的餐后点心端上来。
　　
　　胖师傅打下手的小伙子已经到了厨房开始忙碌起来，唐恩对在外头等餐和里头忙碌的大伙说了句‘麻烦大家了’，然后便往大厅的方向走去。
　　
　　海瑟微带来的四个女仆分开来休息，唐恩已经让管理女仆的女负责人安排好她们的用餐和住宿，果然是吃饱才有力气干活。从餐厅出来时，外面飘着蒙蒙细雨，气温降低，唐恩选择从走廊到大厅，走廊的油灯看起来昏暗，但在这雨天中却别有一翻风趣。
　　
　　回到大厅的唐恩把刚才放纵恣意的眼神收起，现在的他又是人前的那个老管家，他向正在交谈的弗德斯和度尼斯微鞠躬，而后走到恭敬的走到主人的面前，听候主人的吩咐，并向其说明接询问意见。
　　
　　“伯爵大人，点心在弗德斯大人和度尼斯大人用完晚餐后再上可以吗？”
　　
　　伯爵大人今晚没有暗暗揉他的肚子，显然今晚没有吃饱，唐恩不解，有些纳闷。美丽的未婚妻出现，他不是应该高兴得多吃几口么，偷偷用余光看仆女们在收拾的餐盘，伯爵大人那盘牛排还有一大半，真是浪费食物。
　　
　　此时的海瑟微小姐正在品着香浓的咖啡，其他人面前也摆放着的咖啡。伯爵大人并没有碰他面前的咖啡，唐恩知道伯爵大人饭后的习惯，于是转向到茶水间给他倒了杯温水，伯爵大人双手捧着温水优雅的抿着，他喝得不多，最多只是清清嘴里的味道。
　　
　　海瑟微小姐觉得奇怪就问了：“凯利尔，你以前饭后都不喝水。”
　　
　　凯利尔伯爵大人看她一眼说：“是吗？我不记得了。”
　　
　　海瑟微小姐垂头继续喝她的咖啡，唐恩在心里暗叹，伯爵大们的健忘症什么时候会好。
　　
　　弗德斯和度尼斯谈论的是在宴会上的事情，他们并没有把正事摆在中间，海瑟微没有去昨晚的宴会，却很喜欢听他们说事情，特别是度尼斯，他的话语生动，表情动作都很到位，期间还伴着几句欢声笑语，一派和气融洽的气氛，唐恩不知道伯爵大人找他到底要做什么。
　　
　　胖师傅有了学徒打下手，弗德斯和度尼斯的晚餐很快就端了上来，外头正飘着蒙蒙细雨，海瑟微也不好意思让凯利尔带他到外头逛街。
　　
　　弗德斯总是笑得优雅，但他的这份优雅的笑容似乎总未及眼，他问唐恩：“凯利尔伯爵说这鸡排是不错的美食？”
　　
　　唐恩顿了下，回他：“那得看弗德斯大人喜不喜欢，您要喜欢自然是美食。”
　　
　　饿得辘辘饥肠的度尼斯吃得很欢快，刚才跟海瑟微的话题也停了下来，他可没有精力再跟海瑟微小姐继续说下去，虽然她是表哥的未婚妻，但也仅仅是未婚妻，哪有当了十年未婚夫妻都还没有结婚的，真是太少见。
　　
　　弗德斯知道唐恩很会耍太极，没再继续话题，最后总会绕回自己身上，他有些可惜的是，唐恩要是在成为某位有权力的政客，那么他会做得很成功，他身上有种特殊的魅力，更可惜的是，唐恩已经五十多岁了，并且也老了。
　　
　　他们用完餐后，点心终于上来了，伯爵大人只叉了小块抹茶蛋糕，便再没有动他的叉子，唐恩觉得今晚话很少的伯爵大人似乎心中有事情，但作为管家，他不能多嘴去过问。
　　
　　阴雨蒙蒙，这是个无聊的夜晚，度尼斯大人提议大伙一起去酒吧玩玩，弗德斯大人没意见，海瑟微小姐欣然同意，伯爵大人最后也答应了。
　　
　　当唐恩被吩咐去安排车辆的时候，伯爵大人冷冷地扫他一眼，并且对唐恩冷哼一声，唐恩觉得一阵莫名，但他还是吩咐男仆去准备车辆。
　　
　　今晚的伯爵大人……不高兴？ 

小剧场3：

不高兴的伯爵大人坐在椅子上瞪唐恩。
唐恩问他：“你怎么了？”
伯爵大人冷哼：“我生气了。”
唐恩走上前，低声问他：“连蛋糕也不吃了？”
伯爵大人抢过蛋糕盘子：“哼！你今晚没陪我吃晚餐！”
唐恩摸摸他的脑袋：“……以后天天陪你吃，餐餐陪你吃啊。”
伯爵大人仰起小肚皮，要唐恩给个他挠挠，然后伯爵大人很舒服的享受着……
唐恩摇头：“看你，又吃撑了。”
……



16、第16章 如此病症
 
　　没闲过的唐恩准备好车辆后，再拿几把黑呼呼的伞交给男仆，让他们给弗德斯大人和度尼斯大人撑伞，男仆们很尽职的给主人们撑好伞，也该感谢老天爷，那雨下得还不是很大，年轻的男仆们淋点雨应该没事，最多让他们送完主人们上车后，交代厨房弄碗姜汤给他们喝喝。
　　
　　这么多位大人坐在宽敞明亮的马车，唐恩便让安格斯队长多派些人加入保护行列，他现在可不知道这些男人自我保护能力有多强，但总而言之，有女士在场就必须做好护卫吧。
　　
　　其实唐恩不知道的是凯利尔伯爵三位是去办事情还是真的去玩，但美丽的海瑟微小姐那是一定抱着玩乐的态度出门的。
　　
　　唐恩也没怎么思考直接给与自己身高差不多的伯爵大人撑伞，伯爵大人虽冷着脸便没有抵触，四人上了马车，男仆们从两则关上车门，他们交谈的声音被关在了门内。
　　
　　这次的凯利尔伯爵大人没有让唐恩跟着去，后者也乐得清闲，不需要跟着其实也有很多事情要做哪，这两天跟伯爵外出事情都落下了。看着简洁却不显朴素的马车渐渐消失在雨中，唐恩的心里莫名的感叹起来，最近都跟在伯爵大人身边，现在忽然不需要跟着，还真的有些不习惯，当然，习惯这些东西是可以改变的。
　　
　　撑着伞回到空荡荡的大厅，滴着水珠的伞被男仆拿走了。桌上的残余食物也被女仆收拾干净拿去厨房清洗，望着沙发旁边的几杯咖啡和一杯白开水，他唤人把那些咖啡杯收起来，而后又亲自把伯爵大人的水杯拿到水池清洗干净，再放到一楼的厨房橱柜中，伯爵大人最喜欢这个印有一朵玉兰花的马克杯。
　　
　　主屋周边站着岿然不动的骑士们，他们就像是城堡的守护神，站在大厅旁的两位更像两位门神，唐恩路过他们，在值班期间除非有紧急事情发生，他们一般不会随意跟其他人交谈，被安格斯队长发现会被扣工资的，这也是唐恩后来才知道的事情，当骑士比当管家还辛苦。
　　
　　唐恩在转角遇到值夜班的条顿，这孩子有好几天没有见到他，唐恩看他无精打彩的在走廊里晃悠，伸手拍拍他的肩膀。
　　
　　“条顿，怎么无精打彩的，今天是你上晚班吗？”
　　
　　条顿抬起头，眼下的黑眼圈非常重，面色非常不好，呈暗黄色，比前段时间的见到瘦了很多。
　　
　　回答唐恩的话是，也是有气无力的，就像是几天没睡过觉似的：“噢，唐恩先生，晚上好。”
　　
　　他是第一个跟唐恩说话的男仆，现在连勉强打起精神跟他打招呼都做不到，唐恩就开始问话：
　　
　　“你这几天干什么去了，怎么这副样子，是不是生病了？”
　　
　　血气不足，嘴唇呈青紫色，两眼浮肿又有重重的黑眼圈，无精打彩的。
　　
　　“啊？唐恩先生，我这几天都在城堡里呢，没有生病，不过每天起来后都感觉到非常疲惫，也不知道是怎么回事。”
　　
　　条顿平常话虽多，人也比较三八，但其品质还是善良纯朴的，唐恩问他什么就答什么。
　　
　　唐恩严肃的问他：“那你有没有照过镜子？”
　　
　　“这几天没有照，一下班我就想睡觉，起来后还是很疲惫。”条顿挠挠自己的脑袋，又继续说道：“唐恩先生，你看我的样子像生病吗？”
　　
　　条顿脑子还算清晰，不过看他这个气血不足的可怕样子，他决定让条顿现在就去找医生诊治诊治，条顿现在这个模样就像是被水蛭钻进体内，血液慢慢被吸干。
　　
　　唐恩点点头：“今晚谁和你一块值班，让他们先顶着，我带你去看医生。”
　　
　　在哪出事都行，千万不能在城堡里出事，否则他就会被定为管理不善。条顿撑着眼皮在跟唐恩说话，后者已经确定这孩子身上真的很有古怪，条顿现在就像个吸大麻，病入膏肓的病人。
　　
　　条顿知道唐恩先生是关心他的，一阵阵酸涌上鼻头，嘴里不停的感谢着唐恩管家，他从小就没有母亲，唯一的亲人，也就是他的父亲也是个烂赌鬼，赌输了没钱还，唯一两亩地被卖掉，家也被卖掉，最后，就连条顿也被卖给那些人贩子，被扔上拍卖的台上，像萝卜似的让客人左挑右选。
　　
　　是亚希伯管家看中了他，并把他和另外几个同龄的孩子带回城堡内，他们都跟城堡签了死契，他们终身属于城堡，生是城堡人，死是城堡的魂。被父亲卖掉后，他就是真正的孤儿，他爱说话，那是因为他孤单，大家都不喜欢他聒噪，连亚希伯爷爷都比较厌烦他的嗦，只有唐恩先生能忍受他这个脾气，现在还要因为他的健康亲自带他去看医生，他很感动，真的很感动。
　　
　　当唐恩从马车负责人那找来一辆普通的小马车后，条顿那种感动的心情难以言喻。唐恩见状，只当他生病是太辛苦，脸上的表情都曲扭得不能人形。
　　
　　驾马车的是这辆普通马车的驾使者，他见过唐恩，但是还没有跟唐恩说过话，看到唐恩先生，他心里会有种肃然起敬的感觉，唐恩先生跟问他马车有没空时，他立刻就答有空，得来唐恩先生的一句谢谢，车夫很感谢唐恩的，因为两天前他加工资了。
　　
　　“你要是累就先睡会吧。”唐恩和车夫合力把全身无力的条顿扶上马车，并给他盖个旧毯子。
　　
　　唐恩此次外出权当是到外面考察，伯爵大人比较喜欢吃新鲜样式的糕点，他到外面的糕点店走走，看有没有什么比较特别的。
　　
　　条顿闭上眼睛又努力睁开眼，他很努力的挤出扭曲脸部的笑脸，对唐恩道：“谢谢你，唐恩先生，你是个温柔的人。”
　　
　　唐恩微抬了抬头，然后给条顿盖好毯子：“你先休息会儿，别说话，到了诊所我叫你。”
　　
　　冷面的管家，内心却是个异常温柔的男人，这是条顿对唐恩管家的评价。
　　
　　外面还是下着蒙蒙细雨，比伯爵大人他们离开城堡的时候小了些，现在是晚上十点左右，夹杂着细雨的风一吹来，就让人直嗦，特别是被断定正在生病的条顿，唐恩和车夫合力把用毯子裹着全身的条顿扶下车。
　　
　　车夫解了蓑衣扶住冷得哆哆嗦嗦的条顿，并且问另一边的唐恩：“唐恩先生，条顿他是得了什么病，没发烧呀？”
　　
　　唐恩摇摇头：“我也不知道，先把他扶进去让医生检查检查，待会儿可能就有答案了。”
　　
　　车夫也不多话，他跟唐恩管家搭上已经很开心了。
　　
　　在莫里瑟尔主城，这里几乎所有店铺都是二十四小时开着，无论是贫穷贵贱，不分职业，全都是二十四小时开业，这也并不是绝对的，少许请不起太多员工的小店，可能是晚上开店，也可能是白天开店，这取决于他们的顾客群。
　　
　　两人合力把已经成年的条顿扶进诊所，唐恩见条顿的情况不佳，亲自留下来陪他，他要到外头去找新样品糕点的事情得压后。车夫回到车外面安放他的车，这毕竟是公家的物品，不是自家的，自然是要先确保它的安全。
　　
　　夜晚才是莫里瑟尔最繁华的时刻，而这个时候诊所里的病人数量也是最多的，全身开始发冷的条顿被唐恩抱在怀中，主要是安定他的情绪。在他们等待的时候，唐恩也发现坐在外头等医生的病人中也有像唐恩这样病情的，这到底是什么病，会传染么？不会是瘟疫之类的吧。
　　
　　唐恩暗地拍自己的大腿，他想太多了吧。
　　
　　排了半个小时队，终于输到他们，条顿坐在脱了一半漆的木椅上，医生没让他把毯子拿下，只是拿着听筒在他的心脏处听了大概三十秒，然后又拨开条顿的衣领。
　　
　　由于唐恩是站着，在看到条顿被翻开衣领的脖颈后，他惊了，医生也张了张嘴。从表面上看，医生明显他比唐恩更吃惊，其实唐恩不过是没表露出表情罢了，看条顿昏昏欲睡的模样，九成九是不知道他脖颈间那些触目惊心的小洞口，有几个小洞已经结了痂，有两个还是新洞，衣领上沾着暗红色的血液。
　　
　　医生断言：“这孩子是被血族吸了血，而且不是一次两次，次数是比较多的那种，如果再迟些送到这里，他的血液就有可能被吸光。最近，我们这信诊所里有几个这样的病员，你今晚让他先回去睡一觉，我开点补血的药给你带回去。这几天一定要派人在他身边看着，我看那个习惯性吸他血的血族还会再来。”
　　
　　医生的话越说越低，唐恩觉得他是在害怕，毕竟医生可能也是个人类，唐恩还是礼貌的道了谢：“谢谢医生。”
　　
　　给条顿喂了补血的药，再把医生开的药打包好，扶着还裹着毛毯的条顿回马车上，车夫很快出来接他们，见唐恩面色比刚才凝重些，车夫也没有问条顿的情况。
　　
　　出来两个小时后，唐恩才把条顿弄回城堡，并且派人照顾好他的起居。
　　
　　城堡里到处都是血族，但谁是最残忍的那个？
　　
　　唐恩心里发着慌，他觉得自己陷入一个可怕地方，但他却只是故作平静。 

小剧场4：

唐恩摸着下巴思索着城堡里出现的嫌疑犯。
伯爵大人吼道：“唐恩，前面有人流血了！”
唐恩忙抱住伯爵大人的手臂说道：“不许露出你的牙齿。”
伯爵大人得意的笑：“我用的是高露洁牙膏！不怕，看，田七……”



17、第17章 如此习惯 
 
　　坐在属于自己办公室的唐恩一如往常般处理着自己的公事，认真的在他的笔记本上记录下今日所发生的事情，发生如条顿那样的事情应该向上级报告吧。
　　
　　翻着钱库负责人递上来的账本，仔细的翻阅，并自己算一遍，条顿生病的费用也都算在公费内，这城堡怎么也得出看病的钱吧，只是一顿晚餐的价格。
　　
　　账本没有什么问题，唐恩把笔放到笔筒中，墨水盖好，再放置到笔筒旁边，被磨得光滑得桌面显得整洁干净。拿起外套穿好，扣子整排扣好，仪表毫无问题后，唐恩才推开办公室的门往外走，他接下来要找的是安格斯队长。在城堡里安全的责任就压在安格斯身上，人身安全，财产安全，不过主要的还是三位大人的人身安全，仆人嘛，那自是其次的。
　　
　　听完唐恩的叙述后，安格斯当下没有发表什么评论，他知道唐恩这是来找自己商量对策，做为下属自然是要为各位大人分忧解难，而不是一遇到事情就找大人们，他做的是队长，不是报告员。
　　
　　此时的唐恩正坐在安格斯队长房间的椅子上，他的房间是正宗的男士房间，桌子上还挂着他昨晚换下的裤子，沾有泥的鞋子上还塞着一双泛黄的白袜子。唐恩很少进入他人的房间，城堡内的年幼小男仆是四个人一间房，年长些的是三个人一间房，成年后便是两人一间房。作为城堡的骑士队长的安格斯则被分到一间房，他完全有自己的私人空间，由于他平时都把时间放在训练之上，房间内的整洁就被忽视了。
　　
　　唐恩左看看，右看看，对安格斯说道：“安格斯队长，我觉得你应该娶个贤惠的妻子，给你操持家务。”
　　
　　安格斯只穿着单衣分开腿坐在唐恩的对面，他的面上难得有丝害羞，摸摸自己的短发，说道：
　　
　　“你知道我的时间都放在训练上，哪有机会去结识女孩子，城堡的女孩子见到我都会转头就跑，呵呵，我也想成家的呀。”
　　
　　唐恩轻拍自己的膝头，扫视完这间房后，便道：“嗯，可以让城堡未婚男士和女士进行联谊，前提是伯爵大人同意举办一次城堡员工联谊会。”
　　
　　身形高大的安格斯队长一改刚才羞涩的模样，唐恩这会儿心脏舒服不少，看到高大强壮的男人突然变得害羞他的心脏承受能力还必须加强。安格斯对于唐恩的提议非常的感兴趣，但当他再次要怎么组织活动的时候，唐恩闭嘴不再继续这个话题。
　　
　　“很喜欢你这个提议，唐恩，我的终身大事你得帮我忙。”安格斯身体向前倾，庞大的身躯让唐恩陪感压力，他很快就转移话题。
　　
　　“我去看看条顿现在怎么样，安格斯队长，城堡的安全由你负责，请一定抓到那个危害人类的凶手。这事儿要被其他仆人知道，也将会带来不好的影响，会影响大家的工作情绪。”唐恩还是把话说开，让安格斯自己去烦恼，毕竟他真的不是负责安全这一块。
　　
　　安格斯自然知道这事情的严重性，加之现在外头又传着‘街头曝尸案’，在未破案的前提下，任何事情都有可能发生，唐恩说的话绝对没有错。
　　
　　“那行，我明天会重新整理骑士队伍，加强夜间巡逻。”
　　
　　得到安格斯的话，唐恩自然也没有留下的理由，在这里连杯水都喝不到，唐恩起身准备离开：“那我还有事情要办，先出去了，谢谢你。”
　　
　　“大家都同为伯爵大人做事，有什么好谢的。”安格斯很大气的拍拍唐恩的肩，俨然是把唐恩当成二三十岁的小伙子。
　　
　　唐恩离开那有着臭袜子酸味的屋子后，揉揉自己被拍疼的肩膀，准备去探一眼吃了药正在休息的条顿，现在是晚上两点钟，离伯爵大人用早餐的时间还差一小时，昨晚出去玩，到现在也没有回来，都不知道他还回不回来用早餐。
　　
　　走到仆人住的后院，唐恩看到照顾条顿的那孩子正往沟里倒水，见到唐恩走过来便立在一旁，垂头叫人：“唐恩先生。”
　　
　　唐恩很友好的拍拍他的肩膀：“条顿哥哥现在怎么样了？”
　　
　　这孩子刚进来两年，身体还没长开，瘦瘦小小的，不过看他那转来转去的大眼就知道他聪明伶俐，他也很机伶，捧着倒完水的水盆回道：“条顿哥哥刚才醒过来一次，我让他吃了药后，他又睡着了。”
　　
　　唐恩走进屋内，灯光很暗，条顿这个阳光的小伙子现在正像个垂危的老人躺在床上，看了一眼后便对小孩道：“嗯，那你继续看着，有什么事情就来找我。”
　　
　　小孩见管家先生不像表面那么可怕，便放大胆子，笑道：“是的，管家先生。”
　　
　　唐恩随后离开了后院，时间已经过了二十分钟，厨房已经在准备早餐了，伯爵大人的房间还没有打扫，现在他应该趁伯爵大人还没回来之前把他那屋子收拾干净。
　　
　　外面依旧下着蒙蒙细雨，城堡很大，夜晚里很少听到小孩的嬉闹声，安安静静地只有走廊里骑士们的脚步声和交接班的身影。这便是多雨的春分，要是作为农民，那么他白天一定是在种植园里干活，晚上则已经躺在床上呼呼大睡，什么都不用思考，就过着贫民的生活。
　　
　　吸着参杂着春意的夜风，望向没有尽头的黑夜，唐恩毅然到杂物房拿起桶和抹布，准备给伯爵大人的房间进行一次打扫，他得趁伯爵大人回来之前把卫生都弄干净，昨晚隐约感觉到伯爵大人心情不大好，但到底是什么原因让他心情不好却无从得知。
　　
　　弯着老腰的唐恩勤勤恳恳的干着活，把伯爵大人房间的每个角落都打扫得干干净净，那张灰色系的大床也被铺得软呼呼，坐到床上都几乎感觉不到床下的弹簧，软绵绵的床是伯爵大人的最爱。
　　
　　唐恩望着伯爵大个床头和床尾摆放着大大小小不同颜色不同图案的抱枕，内心一阵热乎，拂去枕头上沾着小绒毛，再把枕头摆放整齐，一间越来越有人情味的房间就出炉了，这间房摆设的变化连另外的两位大人都不知道。
　　
　　暗金色的帐子被挂钩钩起，窗子只留了条缝，却还是吹来了风，帐顶缓缓的被风吹动着。
　　
　　收拾完后，唐恩准备到餐厅吃早餐，接着再检查检查其他地方，跟副手接待几句后方可休息。做这份工作其实根本就没有正常的休息时间，从白天上班到晚上上班这样改变的过程，唐恩已经比来之前清瘦不少，体重也都有所下降。
　　
　　正当他想到餐厅用早餐的时候，伯爵大人一干等人从外头回来了。
　　
　　海瑟微小姐是第一个走进大厅的，她满面红光，一看就知道昨晚玩得非常开心，嘴里叽哩呱啦的说个不停，唐恩自动开启语音屏蔽功能，选择性听他人的话语。伯爵大人走在后头，至于另外两位大人，已经回自己的别墅准备洗澡休息去了，最近几天太忙，他们几乎没有好好休息过，接下来还会继续忙碌的。
　　
　　伯爵大人似乎没有心情跟海瑟微小姐用早餐，便带着唐恩回他个人的房间，在离开前，唐恩交谈好女仆要把早餐准备丰富些，给海瑟微小姐送去，怎么也不得把客人给忽视了。海瑟微小姐跟三个优秀的男人在外面玩了一个晚上，心情大好，伯爵大人不陪她吃早餐也无所谓，跟伯爵大人挥挥手，优雅淑女的微笑微笑，便回她自己的房间洗澡休息。
　　
　　唐恩解开伯爵大人的外套挂好，再把他的白色手套放入自己的口袋中，新的手套已经在房间的柜子里摆放好，每天都会有提供干净的手套给伯爵大人，这已经成为唐恩习惯做的事情。
　　
　　看伯爵大人闷闷的坐在沙发上，身上沾着酒气，但不浓重，而这样半颓废的气息似乎更符合凯利尔伯爵的气质，领结被拉扯到一旁，唐恩伸手把领结取了下来，拿在手上。
　　
　　“伯爵大人，待会给你放热水，洗个澡舒服些。”
　　
　　喝醉酒的人是不能洗澡，但那些仅仅是喝得唏吧烂醉，凯利尔伯爵的酒量这么好，不像酒量酒品不好的人。
　　
　　伯爵大人懒懒的闭上眼，指指自己的肩膀，说：“给我捏捏，累。”
　　
　　唐恩很尽职的给慵懒靠在沙发上的伯爵大人揉捏着肩膀，肩膀上硬硬的，是结实，不全是骨头：“伯爵大人，您可不能在这儿睡着了，洗澡吃了早餐再睡。”
　　
　　舒舒服服享受着的伯爵大人微睁开眼，发了个单音，意思是他知道了。唐恩把热水放好后，又调调水温，再把洗头发的，洗澡的，还有半杯水准备好后才让伯爵大人进去洗澡。
　　
　　挽着袖子出来的唐恩手上挂着水珠，伯爵大人站到他面前，唐恩也不用他开口，直接给他解开衣扣，袖扣，脱下衬衣。精壮的身材很让人羡慕，衣服下的凯利尔伯爵有些均匀的肌肉，这种肌肉让唐恩想到年轻的自己，他在心里叹了口气，年轻就是好。
　　
　　但意想不到的是，已经发困的伯爵大人当着唐恩的面就脱下裤子，连带内裤也脱下了。
　　
　　伯爵大人光裸着全身慢悠悠的往浴室里走，见唐恩没跟上来，便开口道：“唐恩，要擦背。”
　　
　　唐恩低头看着压在长裤上的白色内裤，脸突然发烫，不过他还是认命的往浴室里走去。
　　
　　给伯爵大人洗澡当然是第一次，也许有一就有二，以后慢慢就习惯了，唐恩是这样想的。 

小剧场5：

唐恩黑着脸到处找伯爵大人，阿森森喊道：“凯利尔，不在光着屁股在大庭广众下奔跑，给我出来。”
伯爵大人缩在小柱子后面，默念：“你找不到我，你找不到我，我就不喜欢穿裤子，我就不喜欢穿裤子……”
唐恩看到躲在柱子后面的伯爵大人，面无表情的走向他。
一分钟后，伯爵大人被迫穿上裤子，唐恩的脸才不那么黑。



18、第18章 如此浴室
 
　　浴室里布满温温的水雾，唐恩放的水他知道水的温度，伯爵大人比较喜欢温水，太烫或者太热都会被他冷眼扫射，他也是练了一个多星期才没被嫌弃。伯爵大人完全不会动手去触水温，他只要感觉到浴室里的雾气不对劲就知道水温够不够，唐恩一直觉得他的鼻子很灵敏，很想知道他上辈子是不是犬类动物的祖先。
　　
　　挽起的袖子没有被放下，反而挽得更高，唐恩跟进浴室的时候，凯利尔伯爵大人已经靠坐在浴缸上，唐恩知道他喜欢泡澡，在浴缸边沿强了防滑的软垫。
　　
　　下半身泡在水中的凯利尔伯爵大人丝毫没有要遮羞的概念，那下面的小动物安静的躺在他跨下，唐恩偷偷打量伯爵大人的身材，他只是羡慕而已，绝对绝对没有妒忌的意思。
　　
　　凯利尔伯爵大人这次可是非常主动的湿毛巾递给站在他背后正准备蹲□唐恩，后者接过，问道：“伯爵大人要先洗头吗？”
　　
　　“嗯，你洗头的时候给我抓抓头顶，上面痒痒的。”伯爵大人抬头指指自己的发弦处。
　　
　　漂亮的微卷曲的头发柔顺的贴着他的头，唐恩把毛巾手上的水捏走一半，另一半将伯爵大人的头发弄湿，再往他头上倒上洗发液，他的手指很巧妙在在伯爵大人柔软的毛上揉动，伯爵大人觉得唐恩使得力不够，便让他大力些：“你用点力，老唐恩。”
　　
　　泡泡在唐恩的手指间挤来挤去，他比刚才稍用力，这会儿的伯爵大人才满意的让唐恩给他洗头发，洗完并且冲洗完毕后，伯爵大人全身已经湿漉漉的，唐恩又从浴缸里弄湿毛巾给擦背。
　　
　　“伯爵大人，这水不能冲干净身体，到花洒下冲洗可好？”
　　
　　唐恩把伯爵大人伺候得舒舒服服的，对方还在享受着唐恩的服务，回到城堡之前的阴郁现在被吹得烟消云散。
　　
　　“嗯，把浴袍拿给我。”
　　
　　说完伯爵大人也没打招呼就站起身，他转过身想要扶住唐恩跨出浴缸，不料唐恩由于姿势问题还没来得及起身，伯爵大人那雄伟的男士象征二弟弟就在唐恩面前晃悠悠的，并且很调皮的扫过唐恩的额头。温热的小□正软软的垂着，没有起来的趋势，伯爵大人显然没有意识到这份尴尬在唐恩的心里像荡秋千似的荡来荡去，他看着唐恩呆愣的半蹲着，口气不好的说：
　　
　　“你还不站起来，我还要冲澡。”
　　
　　唐恩站起身：“是的，我这就给您去拿浴袍。”
　　
　　伯爵大人已经伸手扶住唐恩的肩从浴缸里跨出去，并且站到花洒下面悠哉优哉的冲起澡，身上沾着的残留洗发液全都被清水冲净。而一向故作淡然的唐恩走到外面深深的吸了口气，脸上的热度还在，他拍拍自己的脸，刚才伯爵大人小□扫到他的那一刻几乎让他整个人跳起来，他也不知道自己内心干嘛这么激动。
　　
　　唐恩尽量用平静心态面对刚才那一幕，但他差点把伯爵大人衣柜里的衣服弄得跟狗扒过般混乱，而后才回过神来，拍拍自己的脑门，他要拿的浴衣明明就挂在墙上。
　　
　　在伯爵大人洗完澡之前唐恩还是把浴衣呈到他面前，并且从衣柜中找出丝质柔软的睡衣平放在床上，至于伯爵大人晚上只穿睡衣还是只穿睡裤睡觉那又是另一回事。
　　
　　伯爵大人从房间出来后，外厅已经摆好早餐。他听唐恩的话，洗完澡后喝一口水，洗澡都是容易脱水，喝完后确实没那么口渴。
　　
　　洗完澡已经是凌晨五点钟，吃完早餐，再看会儿书就可以回房间睡觉，这种准时而舒适的生活他很喜欢。唐恩就站在一旁，他的两袖因给伯爵大人洗澡，湿掉了，现在很不舒服，他看伯爵大人胃口很好，肚子也觉得有些饿。今天早上吃的是肉松面包，土司，以及红枝。
　　
　　伯爵大人喝了口红枝，有些不悦：“唐恩，今天早上怎么没有奶茶。”
　　
　　唐恩回答：“伯爵大人，每天早上都喝奶茶容易腻味，我做主给您替换了。”
　　
　　他知道红枝对于血族的重要性，就像蚊子需要血一样。
　　
　　伯爵大人瞪唐恩一眼：“多事。”
　　
　　但幸运的是，伯爵大人还是把红枝喝完，并且把烤好的肉松面包吃下去，随后又站到窗边望向东方，唐恩一直跟在他身后，不出声。
　　
　　晨光渐渐盈满整片天空的时候，伯爵大人才要转身回去睡觉，他看到唐恩仍旧站在他身后，便问：“有事？”
　　
　　唐恩眼睛撑大了些，而后又收回到原来的大小，左手盖在右手背上，说：“伯爵大人，城堡内有男仆被血族吸了血，现在发现了一个，我想我们是不是该防患于未然，为避免这些事情的发生做些准备。”
　　
　　伯爵大人眼睛眯了眯，唐恩知道他这是想睡觉的表现，也没太逼他回答，安静地站着，等候他的回话，伯爵大人坐在阳台的小圆桌旁的椅子上，双腿交叠，用不同于命令的口气说道：
　　
　　“这事儿你本应该向弗德斯报告，但你现在说我也就早点知道，我想你应该跟安格斯商量过这件事。”
　　
　　唐恩惊讶于伯爵大人的观察力，他诚实的回道：“是的，在您回城堡前我确实跟安格斯讨论过此事，希望他能加强城堡的防御能力。”
　　
　　阳台上的植物开始享受晨光的洗礼，伯爵大人眼皮开始往下掉，优雅的打了哈欠，懒懒地说：
　　
　　“这事儿交给安格斯去处理就行，他会向弗德斯报告的，今天晚上收拾东西去梵克斯。”
　　
　　梵克斯是凯利尔伯爵名下的领地，这片土地才是真正属于他的东西，领地一般由亲王代为管理，最高权力还是在凯利尔伯爵大人手上，大概是昨天商量什么事情，有了结果，凯利尔伯爵大人才急于到领地去跑一趟。
　　
　　唐恩见他只套了外浴袍，而早晨风又挺大，便压低声音对伯爵说道：“伯爵大人要是困了，先去睡吧？”
　　
　　“嗯。”伯爵大人晃悠悠的站起身，唐恩差点伸出手去扶他。
　　
　　唐恩关上了阳台上门，正要跟上去，却发现伯爵大人还站在旁边，直盯着他的脸看：“我怎么了吗？”
　　
　　伯爵大人眨眨眼，说：“可能看错，对了，海瑟微就交给度尼斯吧，不用管她，度尼斯知道该怎么做。”
　　
　　“是。”唐恩再把窗帘拉下。
　　
　　随着窗帘的落下，室内的光线就暗淡了下来，伯爵大人回到房间则把浴袍连同摆放在床上的裤子扔到一旁，套上睡衣就钻进了被子里，唐恩无意中又看到伯爵大人的翘而结实的臀部，一股热血差点从鼻子中喷涌出来。
　　
　　他很郁闷的想到伯爵大人从洗完澡到上床睡觉这期间，他没有穿内裤，难道那滑过他额头的家伙已经在空气中晃荡了一个多小时？
　　
　　唐恩告诫自己要淡定，他必须淡定。
　　
　　伯爵大人不穿被子睡觉的事情他早就知道，但为什么总是在脑子里想着这件事，他脑子抽了吗？
　　
　　进房间给伯爵大人掖好被子，再看看如婴儿般纯真的睡脸，睡相也很好，呼吸道也很顺畅，没有打呼噜。
　　
　　安静的退出房间后，唐恩没有发现床上的伯爵大人微睁开眼睛看着唐恩离去。
　　
　　是的，凯利尔伯爵大人一直都觉得很奇怪，按人类的年龄来算，他的血质会不会好过头了，这根本就是一个年轻人该有的血质，他的嗅觉是绝对不会出问题的，但或者他想太多？
　　
　　希望是……
　　
　　凯利尔伯爵大人终于在一翻挣扎和困惑下睡过去了，傍晚醒来后，睡前想过的事情早就被他抛到脑后。
　　
　　一切都按部就班进行。
　　
　　条顿的工作暂时由其他男仆顶上，在小孩的照顾下，条顿很安心的休养起来，他的事情也由安格斯向弗德斯报告，唐恩暂时不用去管。伯爵大人突然交待让他有些措手不及，去梵克斯需要走上三天，这路上要带多少零食，要带多少糕点，要带多少故事书，他都得计算在内。护卫的话还是由伯爵大人自己定。
　　
　　看着唐恩让人搬上马车的东西，不知道的人还以为他要搬家，当然，他也可以很确切的说这些全都不是他自己要带的，他的行李只有两套换洗的衣服。忙了这么久，他都还没有休息过，伯爵大人起床后看到唐恩一脸疲惫的站在一旁听候吩咐，不由多说了句话。
　　
　　“你比今天早上老了点。”
　　
　　唐恩摸摸脸：“没有吧。”
　　
　　难道他又老了？
　　
　　在他们上车的时候都没有见到海瑟微小姐，唐恩觉得很奇怪，昨天刚到就粘着伯爵大人的海瑟微小姐今天怎么不见人影，连她家的女仆都没见着，他还交待女仆要好好照顾她们。
　　
　　坐在马车上的唐恩开始发困，他便问伯爵大人：“海瑟微小姐今天不在城堡里吗？”
　　
　　伯爵大人正捧着本故事书，没听清他的问题，便回答道：“王子和青蛙王子的第三者换成人鱼公主了。”
　　
　　又疲惫又困的唐恩顿时就清醒了。
　　
　　下次他要再买那书贩介绍的小说，他就把自己的手剁掉！ 

小剧场6：

伯爵大人把头搭在唐恩软软的肚子上，呼呼大睡。
唐恩是忙得很累，睡得香，伯爵大人……在做春梦呢。
伯爵大人梦语：唐恩，想看你不穿衣服的样子。



19、第19章 如此诱敌
 
　　此次前往梵克斯城的队伍阵容已经具有一个贵族的气势，一直隐藏在背后的暗中力量仍旧隐藏着，这队伍中出现的更多的是客格斯派来的骑士人选，他们的能力是可以从外表看见的。
　　
　　唐恩除中间醒来看看桌上的点心吃完没后，又趴在靠着马车壁睡过去了，白天的准备工作实在是太多，而且跟随的人员还要一个个去核实清楚，最后让安格斯选出负责安全的领队，唐恩才放心的跟着伯爵大人前往梵克斯城。
　　
　　他们离开莫里瑟尔城时没有遇到太大的阻碍，很顺利的通过出城门的那个关卡。
　　
　　在莫里瑟尔城，白天进出城的人数相对比较少，而每到晚上七八点左右就是高峰期，骑马的骑士们又有属于凯利尔伯爵大人家的徽章，进出城那是非常的容易。
　　
　　出了城过了护城河，周围传来的是夜莺美妙动听的叫声，由于太过疲惫，唐恩的睡眠质量还是很好，睡得连伯爵大人黑着脸看故事书都不知道，其实故事内容还是很精彩的吧。
　　
　　半夜，车队停靠在驿站二十四小时营业旅馆门前，等停车的骑士们把马栓好，唐恩和凯利尔伯爵大人也从马车里出了来，一排的高壮骑士让唐恩觉得很有安全感，同时也非常羡慕他们健美的身村，裁剪合身的骑士装往身上一穿，气势非凡，气场也比路人甲乙丙强很多。
　　
　　这个时候正是吃夜餐，也就等于生活在白天的人们的午餐，长相普通的女服务员咧开嘴给凯利尔伯爵大人拉开椅子，并且假装很礼貌的往他那里凑，那餐牌差点就戳到凯利尔伯爵大人的脸。也就在这时，唐恩伸手把那餐牌捏住拉到自己的面前，女服务员暗地里瞪唐恩一眼，心里直骂他是个多事的老管家。
　　
　　其实唐恩现在是救了那女服务员一命，伯爵大人表面看起来像个绅士，但要是谁触到他的鳞，他便会咬谁一口，即使不咬也会用手把这位过分自来熟的女服务推倒，让她摔个四脚朝天。
　　
　　夜餐是在外面的餐馆，这里的食物并不大精致，又因餐前出现的女服务员，伯爵大人胃口不太好，早早吃了四分之一的牛排便放下刀叉，还不如回去吃唐恩准备好的糕点。
　　
　　在女服务员把食物端上来，并且离开后，尽职尽责的骑士们已经派人上来守护伯爵大人的安全，唐恩让他们低调些，只留下领队与他们同桌就行了。而且那位女服务员被当众拒绝后，就不再敢做出刚才那种把胸部往前挤的动作。
　　
　　唐恩是关心伯爵大人身体健康的，在解决自己的十成十熟牛排后，见伯爵大人用叉子胡乱戳着牛排，便低声问道：“不合胃口？”
　　
　　在外面要尽量低调，他没有用敬语，而伯爵大人也没在意，唐恩问得很对，便点点头，直截了当的说：“难吃。”
　　
　　“那怎么也要吃一点，您不能只吃糕点，那对胃非常的不好。”唐恩把伯爵大人的牛排捧到自己面前，并且用伯爵大人的刀叉把牛排切成小块状，再推回到他的面前，“您要不吃，让曼柯先生吃，浪费不好。”
　　
　　曼柯就是与他们同坐在一块的领队。伯爵大人看看唐恩，又看看面红耳赤的曼柯，最后还是拿起刀叉叉着难吃的牛肉，并且慢慢的咀嚼，他还很好心的问领队：“你要没吃饱我分点给你。”
　　
　　领队曼柯是第一次跟唐恩出门，看到面无表情的唐恩没有表示，便回伯爵大人道：“您吃，我已经吃得很饱了。”
　　
　　伯爵大人知道唐恩眼神坚定，这种看他的眼神他已经能分辨了，只要唐恩这样看他，待会到车上，糕点就会少之又少，于是在唐恩的注视下，伯爵大人把难吃的牛排吞入腹中，最后一小块下肚的时候，伯爵大人撇唐恩一眼：“糕点不能没收。”
　　
　　领队曼柯很想把自己的身形缩小，伯爵大人的眼神看起来很可怕，而管家大人还是一派的平静，气场很稳的说：“我刚才什么都没说。”
　　
　　伯爵大人暗暗磨牙：“……”
　　
　　从二十四小时旅馆出来后，刚才的盛装骑士们已经换上平常老百姓的衣服，这是想低调的前往梵克斯，凭领队曼柯多年的直觉，低调前行比较好。
　　
　　但事情似乎不像他们发展的这么顺利，即便是换了衣服，那随行的隐患还是在路途中暴发，事情其实是这样开始的。
　　
　　唐恩上马车后，很认真的把他扫荡回来的故事书一本本的仔细看个遍，希望再也不要听到伯爵大人今天说灰姑娘是第三者，明天又说人鱼公主是第三者，后天又说某位童话故事的女主角是第XX者。
　　
　　作为唐恩的主人的伯爵大人自然是继续他夜餐前未看完的故事书，那些正经八百的管理书籍则被他扔到地上垫脚去了。夜晚的马路上非常寂静，马车的门是关着的，里面非常的明亮，这行夜路还不如到早上行白天路呢，唐恩很想这样建议，但伯爵大人已经习惯这样的生活方式，自然是不能随随便便更改，做下人的只有遵从主人的意见，顺从他们的脾性。
　　
　　捧着故事书的伯爵大人开始犯困，脑袋一点点的。夜晚的温度总会比白天低，唐恩给他盖上了薄毯。不一会儿，唐恩听到有人敲着车门，敲打声既急促又短，他猜想是车夫有事要找自己。车门便被唐恩打开，但当打开的那一刹那，他看到的并不是车夫那张平凡的脸，而是双眼外凸，面色发青，泛黄的獠牙从牙床破出，举着双臂要掐唐恩的怪物脸。
　　
　　怪物正向唐恩扑来，后者下意识是用力合上车门，并且对外头叫道：“保护伯爵大人！”
　　
　　唐恩忘记自己是个年过五十岁老人，他哪里是没有理智的怪物的对方，车门被怪物狠狠推开，唐恩被撞倒在车内，头部磕到了不方桌沿，后脑勺一阵疼痛，头目昏眩。不过在他担心的时候，只见一条长腿从他的头顶扫过，那只獠牙长长的怪物被伯爵大人踢中脸部，嗷嗷惨叫一声跌出车门外。
　　
　　摸上自己疼痛的后脑，唐恩艰难的爬起身，伯爵大人在往车外走的时候顺便扶他一把，唐恩对他道了谢，知道他要出去便说：“外面危险，您还是待在车上比较好，相信曼柯先生会处理好外头的。”
　　
　　视线越过伯爵大人的肩，外面的骑士们正在奋力跟从草丛中不断冒出来的怪物打斗，这种状态的怪物像传说中的一种动物――吸血鬼。听了唐恩的话伯爵大人还真的没有跨出去，外头的领队曼柯感激的看唐恩一眼，然后全力加入打斗的队伍中去。
　　
　　尽管不出去，伯爵大人也没闲着，他不出去并不代表那些吸血鬼不再冲上来，他的腿力很好，冲上来一个踹一个，简单把那些魔化似的吸血鬼当成沙包在踢，嗷嗷叫声不断传来。唐恩现在也才知道这车队里只有他一个人不是血族，曼柯领队手下的骑士们全是血族，他们自然是没有露出獠牙互斗，因为眼前这些发疯似的吸血鬼根本就是毫无理智可言，有种可能是吸血鬼被操纵或者中了毒。
　　
　　看着伯爵大人一脚一个踢得很爽快，唐恩则揉着自己发疼的脑袋，对伯爵大人道：“很显然，这次我当了一个很好的诱耳。”
　　
　　唐恩知道自己被伯爵大人利用心里难免一阵惆怅，但凯利尔伯爵大人并没有当一回事，他耸耸肩：“我只是利用这个机会将这些中毒的血族引出来而已，我不会对你道歉的，不过你受伤可以公费报销。”
　　
　　被伯爵大人说得哑口无言的唐恩默默地闭上嘴，听他的意思是自己活该被当成诱敌的饵，原因是这是个很好的机会，而唐恩正好是那个很适合的人选，这是没有经过本人同意的自我认定。是的，唐恩刚打开车门的时，要不是他反应快，差点被扑上来的吸血鬼给咬伤，事实上，没被咬伤也被撞伤，现在头还有种昏眩状，疼得厉害。
　　
　　唐恩闷声的应了伯爵大人：“嗯，谢谢。”
　　
　　伯爵大人今天穿的是深色衣服，车外的那些中毒血族已经被后来赶上的弗德斯带来的警部等人制服，然后把他们集体敲晕，全部用手铐脚铐铐好带回警局。
　　
　　那位曾经要跟在伯爵大人身后救助的警部部长正向弗德斯大人哈腰道谢，他带来的警部人员也跟着向弗德斯大人道谢，并且集体向伯爵大人鞠躬，警部部长很激动的拿出之前准备好的稿子，开始发表长篇大论歌颂伟大英俊潇洒无私奉献的凯利尔伯爵大人的事迹。
　　
　　此时的唐恩用手捂着自己的后脑勺，忍着疼痛站在伯爵大人身后，他还向弗德斯大人点头打招呼，对方也回以他一个安心的微笑，不等唐恩做下一个动作，伯爵大人突然回过头对唐恩说道：“去解决那个警部部长，很烦。”
　　
　　唐恩甩甩脑袋，不肖三秒的功夫，还真的把警部部长的长篇嗦话语截断了。
　　
　　因为他晕倒了，当然，伯爵大人也顺手接住了。
　　
　　咚！
　　
　　失去意识前的唐恩听到某人吞口水的咕噜声。
　　
　　还加带了三个字：“真浪费。” 

送上小剧场7：

唐恩牺牲自己救大家，正躺在病床上，需要人照顾。
伯爵大人亲亲他的脸，说：“给你舔舔就不痛了。”
唐恩无奈地瞪他一眼，说道：“我的伤口早就愈合了，舔一百下也没血出来。”
伯爵大人搂住唐恩脖子：“那我们亲亲？”
唐恩：“……”
口水比血好喝？



20、第20章 奶油面包 
　　
　　月上柳梢头，皎洁的月光正照射在缓缓前进的马车顶上，夜莺依旧在吟唱它千年不变的歌曲，那音调唯美而婉约，像个害羞的小姑娘似的在等待情郎的出现。
　　
　　头痛欲裂的感觉让唐恩皱起已有几道痕的眉头，他耳边传来的是车轮轱辘辘的转动声，脑子转了两下很快就知道自己到底为何躺在马车内。他睁开了酸涩的双眼，映入眼前的是曼柯领队的大脑袋，那头随着车子的摆动一晃一晃的，像古代人在背诵唐诗时那般摆头晃脑。
　　
　　那一晃一晃的头很清楚，他看到唐恩已经完全醒过来，便把脸凑上前，面部表情呈现地是正常的激动情绪，但唐恩很纳闷的是自己醒来曼柯为什么要如此激动。
　　
　　“噢，你终于醒过来了，谢天谢地！”曼柯激动的握住唐恩的手，声音里带着难以抑制的喜悦之情。
　　
　　唐恩张了张嘴，问道：“曼柯先生，你可以给我一杯水吗？”
　　
　　很显然，则醒过来的唐恩头脑比心情激动的曼柯还平静，他很清楚自己是因为被撞破头，
　　流了过多血而导致昏眩，至于后来他是怎么回到马车上，还有伯爵大人如何处理事情，他是一概不知。
　　
　　曼柯手忙脚乱的给唐恩倒水喝，后者喝下水后向曼柯道了谢，并且掀开盖在他身上的毯子坐了起来，开始向曼柯了解当前状况，由于唐恩是管家，在伯爵大人心目中的地位是大家有目共睹的，于是曼柯对唐恩是言而不尽，把他晕过去后的事情一股脑给唐恩说了。
　　
　　其实，在唐恩昏过去后，是由就着他的伯爵大人扶住，并且让曼柯和另外的一位下属把他送到马车，至于其他的事情则交由弗德斯和警部部长处理。他们快马加鞭到了下一个驿站，并且派人先行找来了医生，给唐恩进行了简单的脑部检查，结果是没有大碍，流的血虽然有些浪费，但人没事就可以了，医生在伯爵大人阴沉的俊脸下离开，并且在此之前手抖脚抖地开了药。
　　
　　唐恩摸摸自己被包扎成里三层外三层的脑袋，其实应该没什么事吧，曼柯还告诉唐恩，他们白天在驿站里休息了半天，晚上才从驿站里出来，伯爵大人的行程还是没有变。那些中了毒或者带了瘟疫的疯狂血族已经交由弗德斯和警部处理，这些自然不再喜欢唐恩去过问，他现在的主要工作是负责伯爵大人日常起居生活，看来在他昏睡期间，已经错过了很多事情。
　　
　　回想起他晕死前伯爵大人告诉自己的话，在这队伍内只有他是人类，不让他当诱饵都很难，伯爵大人这样做虽然让唐恩心里不好受，但最终也没有生气，他知道自己不应该为这要的事情生气，虽然他几乎快没了命。
　　
　　这也让唐恩想起自己来到主城的初衷，他本就是一个老人家，来到主城的目的是找个工作混口饭吃，然后顺便养养老什么的，也不过是那十几二十年，到时死后就算是葬身异乡也无
　　所谓了。
　　
　　在唐恩思考着要如何面对伯爵大人的时候，这辆中等型的马车门就被敲响，难得利用照顾伤员的理由坐入马车内的曼柯快速打开车门。
　　
　　敲门的是他的一句下属，严谨而有礼的问道：“曼柯队长，唐恩管家醒来了吗？”
　　
　　曼柯转头望向面部未表现了任何疼痛或者疑惑表情的唐恩，不用他开口，唐恩便回道：“谢谢你的关心，我已经醒过来了。”
　　
　　那名骑士探了探头，看到唐恩平静不带表情的脸后，说：“唐恩先生，伯爵大人让我转告你，醒来后请到另一辆马车。”
　　
　　唐恩摸摸额前的白色绷带，这东西箍着他的头非常地不舒服，但想到后脑勺流了血，破了相，便作罢，对前来探查他伤情的骑士道：“请你回伯爵大人，我很快就过去。”
　　
　　骑士带着唐恩的话离开了，唐恩把马车上的毯子叠好，对曼柯道了谢，然后随着骑士下了马车。
　　
　　既然唐恩已经不需要人照顾，作为保全领队的曼柯也再没有理由继续在车内呆下去，也下了马车，骑上马。
　　
　　唐恩没有想要呕吐，就知道自己没有脑震荡，车夫现在是停下来休息，伯爵大人进了马车内，唐恩随后跟上，唐恩正想开口跟伯爵大人打个招呼，并且向他说明自己身体已经没事，可以继续跟在他身边。但伯爵大人看着他脑袋上的白色面包，很好奇的伸手轻轻地摸了摸，并说道：
　　
　　“你的脑袋真像个奶油面包。”
　　
　　顶着奶油面包脑袋的唐恩张了张嘴，他直视伯爵大人，嘴角抽了抽才回道：“希望您能喜欢。”
　　
　　伯爵大人又多摸了两下，唐恩就站在马车旁边让他摸，他知道伯爵大人现在的动作是属于小心翼翼，并不会弄到自己的伤口，而且，他的伤口是在后脑勺。
　　
　　“夜餐我们吃奶油面包加奶茶。”伯爵大人非常满意唐恩的奶油头，交待完后躬身进了豪华的马车里面。
　　
　　唐恩在心底吧了口气，踏着骑士放在地上的板凳也跟着上了马车，看来因为他受伤的原因，得多走两天路，伯爵大人似乎一点也没在意行程变得缓慢。但既然抓到了那些疯狂的血族，为什么又不直接回主城还要往梵克斯城去，而唐恩始终没有问伯爵大人。
　　
　　他是本来就是管家，现在除了伯爵大人的事情基本上什么都不需要去管理，曼柯领队是个很好的帮手。小方桌抽屉内的饼干糕点依旧安稳的躺在里面，等待着主人的手指前来拿取它们，唐恩自然不会辜负它们的厚望，用小夹子把它们夹到方桌上的小盘子里，同时、在小盘子下面垫上一块白色的方巾，以便伯爵大人在用完糕点时可以直接把糕点屑抹到方巾上。
　　
　　唐恩刚把糕点和茶水准备好，伯爵大人就很端正坐着捏起糕点，一口一个，同时又翻出放在旁边的杂书，津津有味的看了起来，这次看的又不知道是怎么样的故事了，唐恩还没把故事书扫描过呢。
　　
　　伯爵大人跟唐恩的话一向不多，于是两人在车上是各做各的事情。唐恩把小方桌桌面清理好后，靠在马车的软枕上休息，伯爵大人是没有异议的，他现在很认真的在看书呢。
　　
　　现在的唐恩不仅了解伯爵大人的生活习惯，连他的喜怒哀乐也掌握了些，他的脾性那就更不用说，而且在他处理方面，伯爵大人一向不会亲自出马，他很清楚事态，只是经常摆出一副事不关己的样子，要真正做起事来，他比任何人都厉害，也很聪明。
　　
　　但对于唐恩来说，伯爵大人是深不见底的，你不会知道他在下一步会做什么，而且他做的事情一般很隐蔽，不该让你知道的绝对不会让你知道，该知道的绝对会知道。
　　
　　也许是唐恩的年纪比较大，经过失血这一事后，精神总是提不起来，到下一个小镇休息时，他实在是没办法再伯爵大人面前伺候，只好请假回他的房间休息，伯爵大人也很体谅他，只让领队曼柯跟前跟后，至于他交待对方做什么事，唐恩大约还知道些，当然，他也跟曼柯说清楚大概需要做的事情。
　　
　　他们是白天休息，这是个人类小镇，街上比较多行人，吆喝声，小孩哭闹声，母亲的咒骂声，这些声汇集成杂音让唐恩没办法入睡，他很困，但是又睡不着，而且还不能仰面睡觉。也许是之前的医生给他打了止疼药才没感觉到疼，现在才发现其实伤口还是蛮疼的，吃了曼柯留下的药，他又继续回到房间里休息。
　　
　　刚躺下，唐恩又想到，不知道伯爵大人在这样的环境能不能睡得着。在车上的时候睡得也多，现在也没办法入睡，唐恩索性又再次从床上爬起，穿好衣服，整理好自己的奶油头出了门。
　　
　　第一站就是去敲伯爵大人的房间门，意外的是，他敲了好几次都没有听到伯爵大人的怒骂声，也没有人来开门。隔着厚重的纱布挠挠发痒的额头，心里头想的是伯爵大人到底去了哪里，连曼柯领队也没见人影。
　　
　　唐恩立刻又走到停放马车的地方，除了在个昏睡中使用的那辆马车外，其它马车和马都不见了，这是怎么了，他刚才没有听到骑士们和伯爵大人外出的声音。他冷静地找到店老板问清楚情况。
　　
　　店老板是个和唐恩年纪差不多大小的老头儿，但他们的本质是不一样的，店老板的眼里写着贪婪，而唐恩的眼里写着的是精明，唐恩在手抛着银币，顶着奶油头斜靠在柜台前，问道：
　　“老板，我一起来的那个年轻人他们是什么时候离开的？”
　　
　　店老板的眼里只看到银光闪闪的银币，他的脸上堆满了笑意，指指唐恩手里的银币：“回答你了问题，那它们就归我吗？”
　　
　　这样的店老板真是让人无语，唐恩对他点了点头：“这是自然，你应得的。”
　　
　　接着唐恩把手里的一半银币交递给店老板，后者接过后很快收到自己的怀中，对唐恩勾勾手指，说道：“是这样的，那位客人带着他带来的人往小镇南边的那个城堡去了，不过去那边要干什么我可不清楚，那可是血族的地方，人类只能远远的看着。”
　　
　　唐恩点了下头：“哦，谢谢。”
　　
　　店老板又盯着唐恩手里的银币，然而唐恩只是把手中的银币放回自己的口袋里，店老板一口气噎在喉咙里不上不下。
　　
　　唐恩回到伯爵大人的房间，没有看到留下来的字条，也没有留下人告诉他是怎么回事。思前想后，老觉得不对劲，于是唐恩也收拾自己的东西，自己驾马车前往南边的城堡。
　　
　　伯爵大人晚上是要吃奶油面包的。
　　
　　但人都不在，奶油面包只会变成过期食物。
　　
作者有话要说：
小剧场8：

唐恩紧贴着伯爵大人，扒着框边问道：“为什么我们会在这里？”
伯爵大人心里也忐忑，但他却假装镇定，安慰唐恩道：“别怕，有我呢，作者说这叫存稿箱，等她旅游回来就会放我们出去。”
唐恩冷着脸说：“这里真小，等她回来后咱们能咬她不？”
伯爵冷笑：“当然，吸光她的血!”

正在某处游玩的某乱，感觉到一阵寒风吹来……



21、第21章 突然转变 
 
　　很久没有在白天出门，唐恩还真不习惯，不过如果要他在黑夜驾车，那也是不可能的事情，他没有血族的夜行好视力。血族的能力比唐恩想象得还要强大，不仅夜间视力好，而且行动能力也强，连带现在的唐恩都不得不对他们刮目相看。
　　
　　车上只有唐恩一个人，通往南边城堡的大路也只有一条，唐恩不是路痴，他的方向感很好，马车虽然第一次驾驶，但练着练着就由不习惯慢慢转向熟练。只是他比较郁闷的是，伯爵大人留给他的马车比较旧，而且拉马车的还是一匹像逛大街的老人似的，悠闲地慢吞吞的走在马路上。唐恩不仅想，难道老人就得配老马和旧车，他也算是艾森里城堡的新人吧。
　　
　　唐恩知道自己急不来，也他不能方寸大乱，这种情绪他基本上也没有，当他得知自己从年轻人变成老头儿的时候也没有慌乱。他只不过是不习惯不知道伯爵大人的行踪，哎，行踪不明的感觉真糟糕。
　　
　　悠闲的靠坐在马车门背，拉了拉普通的外套，钻进衣服的风就不大了，毕竟这马车走得还非常的慢，甩鞭子也没有用，这老马已经有了自己的性子，你越甩鞭子它越走得慢。
　　
　　唐恩现在也不着急，任由这匹老马耍性子，他也观看着沿途的风景，空气中还带着草木清香的气息，春天到来，到处都是绿油油的一片，给人视觉上的舒适感。他很久没有在白天出门，也没有仔细看过外面的风景，现在感觉还不错，很漂亮，很舒服，很有春天重生的气息。
　　
　　唐恩没有表，他只能看着太阳猜测着时间，中午的时候他把马车停靠在有水的溪边，拿出马车上的手巾洗洗脸，再用手舀着清澈的溪水，咕噜噜的喝下去。看到老马眼里的渴望，唐恩把拿下架在它上的物品，拉他到水边啃草，也许是感受到唐恩的好心，老马用它的头蹭了蹭唐恩的胸前，唐恩拍拍它的脑袋，一人一马就开始了默契的合作。
　　
　　简单的用过午餐后，年老的唐恩配着老马慢悠悠的走在路上，唐恩也没想过南边的城堡到底有多远，总之，他就觉得老走都还没走到，后头的牛车也经他这辆车走得快。但他也非常无奈，凯利尔伯爵大人给他留下的只是一匹老马，一匹非常非常老的马，听它喘气都想替它喊累。
　　
　　唐恩也没有虐待动物的兴趣，走不到一半的时候索性自己下了马车，牵着马走上一段，这段路还比较崎岖，老马要拉马车又要驮着他必定走得慢，还不如他下车走得快呢。而且他也没老到连动都不能动，身体状况还是可以的，虽然跑起坡来还是会有气喘，但这不是很正常嘛，不经常爬坡的人，突然要去爬山，那感觉一定是非常累的。
　　
　　现在的老唐恩休息不足，昨天头还被磕出血，平常又是晚上活动，皮肤是白了少，但是体质还是有所下降的。
　　
　　哎，真累。
　　
　　摸摸脑袋，他现在也不知道病情如何，要不要自己把绷带解下来换新的，药也已经有一天了。虽然看不到伤口，但是自己的身体，他很明白情况如何。
　　
　　爬完坡后，唐恩停下来让老马休息，然后自己爬回车上把绷带给解开，再换上新药，看着手里拿着的类似狗皮膏药的东西，唐恩是一阵嫌弃，但随后又无所谓的把它贴在伤口处，凉凉地还可以，然后再拿出新的纱布把头包住。
　　
　　他是有包扎经验的，才不会像之前那样把自己包得跟个粽子似的，还奶油面包，估计伯爵大人看到的时候，就不会再想吃奶油面包了吧。
　　
　　包扎好后，站起身正要驾马车，结果不知怎么的就眼前一黑，双手胡乱扶住马辕，甩甩头，再次站稳，脑子里便没有刚才那种讨厌的感觉。眼前黑的时候什么都看不到，可是脑子里却又很清楚的知道自己其实很清楚。
　　
　　唐恩随后还是慢悠悠地爬上马车，老马拉的马车依旧按照之前的速度龟速前行。这像春游的感觉让唐恩很享受，但也因为速度的关系，唐恩还是没有在天黑之前到达城堡，但却能在山脚下看到城堡的顶部，离城堡不远。
　　
　　山脚下还有个小村，这个小村在城堡的右下角，唐恩牵着马车走了过去。
　　
　　村子里最亮的那家要属中间那个大户，其实也不是很大，但相对其他户人家来说，他们算是不错的，唐恩走上前去敲门，在外头等了许久后才有人来开门，并且是个拄着拐杖的老妇人。
　　
　　满头银发的老妇人推推鼻梁儿上的眼镜，打量着站在门边的唐恩，说道：“年轻人，这么晚还来敲我家门，有事吗？”
　　
　　唐恩听到对方叫自己年轻人便愣了会儿，想想自己现在的年龄跟老人家比确实还算年轻，于是礼貌的鞠躬说道：“夫人，您好，我是路过此地的游客，今晚想找个地方借宿，不知道您这方不方便提供我食物和住房，我只在这里呆一个晚上就好。”
　　
　　妇人眼袋下垂，她眯了眯眼，转身背着左手往屋内走，并说道：“你进来吧，关上门。”
　　
　　得到老女人的同意，唐恩把马拴在门外的一棵树下，他倒不担心这匹老马被偷，没准没有他自己走还快些。他随着拿着油灯的老妇人往二楼走去，老人家慢，但看她的模样又不像是喜欢他人扶的那种，于是唐恩就跟在后头，没吭声。
　　
　　然而不吭声不吱声不代表没有想法，他在后头偷偷地观察着周围的情况，这个村子不是一般的安静，年迈的老妇人很冷漠，但又不会没有人情味，这么晚还会留个陌生人过夜，晚餐也让她的孙女待会儿端上来。
　　
　　老妇人让唐恩住在一个还算大的客房里，老妇人背有些驼，她看人的眼神有点怪异，连带这间屋子的气氛也变得很诡异，唐恩正想问几时可以用到食物，老妇人就开口，冷言警告他：“晚上没事儿别出去，就呆在房间里等到天亮离开。”
　　
　　唐恩虽不解其意，但还是听从老人的吩咐，淡定下来回她的怪言怪语：“好的，谢谢您。”
　　
　　老妇人点点头，楼下传来吧嗒吧嗒的脚步声，老妇人轻呵一声：“芭芭拉，轻点！你想把怪物引来吗？”
　　
　　楼下传来喏喏的道歉声：“对不起，奶奶。”
　　
　　上楼梯的声音逐渐减慢，唐恩知道是老妇人的孙女给自己端来吃的，当他看到的时候，并没有多惊讶里面只有一碗乌黑的汤，还有两块面包，他向害羞的小女孩道了谢，然后打算转回房间。
　　
　　唐恩对小姑娘说道：“谢谢你，芭芭拉，待会儿我会把这盘子拿下去。”
　　
　　芭芭拉摇摇头：“哥哥，你把盘子放在屋子里就行，明天早上我再来收。”
　　
　　唐恩愣了下，不是小女孩说明天说要收盘子，而是她对自己的称呼……哥哥？
　　
　　不是叔叔？
　　
　　端着盘子的两只是紧了紧，小姑娘很快就扶着她奶奶往楼下走去，唐恩快速关上，把盘子放在铺着一张旧床单的床上，他双手摸了摸自己的脸，深深的呼了口气，又呆了下坐在床上，直盯着自己变回年轻时的手。
　　
　　脸上没有皱纹，手上也没有皱纹，刚才上楼梯的时候也不见喘气，如果现在有块镜子或者有盘水照照脸，那就好了。
　　
　　是的，唐恩变回了年轻的模样，至于是什么时候变回来的他只是做了个猜想。下午自己换药后那眼前一阵发黑？
　　
　　当时他可没觉得自己身体有怎么样的变化，比如皮肤变得紧致，肌肉如之前般匀称，脸上的皱纹也没了，看东西的时候也不再喜欢拿得老远，这远视还真要人命。现在的唐恩是心情愉悦的，快速地把盘子里的像黑色药水的汤喝掉，那没味道的面包也被三下五除二给塞进口中。
　　
　　变回年轻的模样，人也精神，心情也没老人般压抑，生命有活力，拥有更多的自信。现在的唐恩衣着虽说不算是很好，但也不算很糟糕，也难怪那小姑娘会脸红，他变年轻了，人也就回归到帅气英俊的模样，对女孩子又有礼貌，有谁会不喜欢这样的男人，他面部表情虽少，但也不是事事都拒人之外。
　　
　　习惯了用低低地声音跟伯爵大人说话，难免有时候对其他人也会这样，但前提是他以为自己是老人家，在别人面前偶尔装装孙子也是应该的。
　　
　　很大气的用衣袖抹去嘴角边的面包屑，唐恩把包袱放在床尾，便躺到这张硬床上。要是老人身体，他会觉得太硬，而现在，要他睡地上都行，人变回来，就是好！
　　
　　连着几天的疲惫，又赶上心里都舒坦下来，唐恩很快就进入了梦乡。
　　
　　不知睡到什么时候，外面传来狗吠声……
　　
　　唐恩被惊醒，猛然睁开眼睛的时候，从窗外看出去，天还是处于黑夜，想来他昨晚睡得很早。也许是还处于变身回年轻模样的兴奋状和初醒状态，他把老妇人的警告给忘记了。
　　
　　刚打开门要去看他的那匹老马，却发现……
　　 
作者有话要说：
小剧场9：

唐恩要去找不知去向的伯爵大人，他自言自语道：“凯利尔，等着，我会去接你回家的。”
某处的伯爵大人捂着眼睛暗叹：“你那老爷车也该换了。”
唐恩问某作者：“你什么时候给我换辆宝马。”
作者：“有车给你就不错了，明天给我用十一路车去！”
唐恩油门一踩！噗嗵～！某作者脸黑了……
这车，这破车！某人对着风中咆哮……



22、第22章 如此相遇 
 
　　刚打开门要去看他的那匹老马，却发现……
　　
　　那老妇人和孙女正拿着火把跟着一群人站在外头，唐恩推开门出来的时候，大家都用奇怪的眼光看他，老妇人眼里闪过阴狠，她对唐恩说道：“年轻人，不是让你别出来吗？怎么这么不听话。”
　　
　　扯扯衣角，唐恩淡淡地回道：“对不起，夫人，我刚才听到狗叫得厉害，以为发现什么事情出来看看，希望您别责怪我。”
　　
　　老妇人对唐恩冷哼，其实在他心里早就认为老妇人是个外冷内热的老女人，见老妇人没有再责怪他，便回视那些举着火把打量他的女人们。
　　
　　很奇怪，这里除了女性还是女性，根本没有别男人，当然，三四岁的小孩除外。正当他非常无解的时候，孙女芭芭拉很适时的给他解释道：“哥哥，我们大家会聚在一起，是为了保护自己，那些可恶的血族喜欢晚上抓人带回他们的城堡，他们吸我们族人的血，并且让他们在城堡里做苦力，不放我们村里的男人回来。我们村子里剩下的都是女人，我们不能再见让他们把我们仅剩下的伙伴带走。知道他们怕火，我们才会在每天晚上都举着火把围绕大一起。”
　　
　　芭芭拉虽然说的是悄悄话，但其实很多人都听到了，老妇人没有恶意的撇芭芭拉一眼，即使芭芭拉不说，也会有其他人跟唐恩解释，现在他总算是明白为何大家的看他的眼神都非常的怪异，现在的他就是村里唯一一个壮年的男青年。
　　
　　“那有什么我能帮得上忙的吗？”作为此处唯一一个值得依靠的男人，唐恩直截了当的说出他自己的想法，“希望大家不要怀疑也不要误会，我是真心想帮助大家，我是人类不是血族，请各位女士放心。”
　　
　　人群中不知是谁问了句：“你真的是想帮助我们？”
　　
　　老妇人现在是这群女士的头儿，她没有反驳那位女士的问话也就等于暗中同意她的发问，唐恩也不急不缓，回道：“我路过此地，能帮得上忙为什么不帮。”
　　
　　一位话语刻薄的女士不屑的问道：“要是让你把性命也搭上去你还会帮助我们吗？”
　　
　　唐恩抬头看那位削瘦的女士一眼，坦诚地说道：“我是怕死之人，我会帮助你们当然是不代表我会把性命搭上，但既然说要帮助就那一定会帮助。”
　　
　　老妇人看削瘦的女士一眼：“有人能帮我们就不错了，这年轻人是值得相信的，即使他怕死也无所谓，至少我们多了个帮手。”而后他转头对唐恩说，“年轻人，给点魄力吧。既然让你好好休息你不愿意，那我也没办法了。”
　　
　　唐恩谢过老人家的好心意，但曾经做为一个老人家存在的老男人，他知道老人家的内心总是会希望得到年轻人的帮助。也许他可能不需要，但是他接触的那些老人家都非常地需要，他们寂寞，他们孤单，他们需要更多的帮助，他们总是不喜欢一个人。
　　
　　血族和人类的关系现在因为街头曝尸案正在恶化，现在村子里的男人被血族捉去已经给人类遭成很大的抵制情绪，唐恩其实也只是想弄清楚这到底是怎么回事，这可能哪伯爵大人前往的南边城堡有关系。或许是艾森里城堡的一份子，或许对主人的忠诚，唐恩下定决心要把这件事弄清楚。
　　
　　首先，他也拿了火把，跟一干等女中豪杰们坐在一块，把整个村子照得明亮。
　　
　　然后，他找到看事情较准的老妇人，准备问清楚这事情的来拢去脉，这样才能找出真正的问题在哪里，也许那些男人并没有像她们说的那样，被血族吸干血。
　　
　　唐恩拿着板凳坐到老妇人的旁边低声问道：“夫人，被捉的那些男人都有尸体吗？”
　　
　　老妇人看了眼唐恩，把拐杖交给她的孙女，然后才摇头说：“有两个。”
　　
　　唐恩又继续问道：“那他们尸体出现的时候是不是都被血吸光，面部表情狰狞可怕，浑身上下无衣着。”
　　
　　老妇人想了下，回他：“都没有。”又像是想到什么似的，老妇人回问唐恩，“你这样问是什么意思，难道觉得我们怀疑那些血族怀疑错了？”
　　
　　有好几个妇女都听到唐恩和老妇人的对话，但她们没有人敢插嘴，某位失去丈夫的妇女还用悲愤的眼神看唐恩，待到唐恩再次开口的时候，她眼里的那股怨气才慢慢地暗淡下去。
　　
　　“不，你们的怀疑很正常，比较离村子最近的就是山上的城堡，而且阿曼斯国的城堡里住的百分之九十八都血族。我是从主城过来的，关于街头曝尸案我还是知道一些，据说那些尸体就是非常的恶心，主城里的各位大人和警局也非常重视这次的事件。对了，夫人，您有将此事上报到警局吗？可以让他们派人来解决事件。”
　　
　　虽然他们似乎是不能成什么事儿，唐恩心里暗道。
　　
　　“我们怎么可能去报案，警局里的那些男人根本不听我们这些妇女的言词，他们只会觉得我们是无中生有，会把我赶出警局，并且见到我们就绕路走，你觉得我们还能出现在警局吗？”
　　
　　老妇人把事实告诉唐恩，并且反问他，遇到这样的事情谁不担心，谁不害怕，只是没有人处理，不得不自力更生。
　　
　　“最近发生的事情和你们所说的那个尸体特征不相符合，可能不是同一批血族。”唐恩把自己的怀疑告诉给她们。
　　
　　这些女性都是没有什么逻辑思维，而且知识有很有限，要让她们去推理或者去找出事情的真相，那还真的是挺难的，而唐恩的出现还有他的一翻话正好把她们从迷茫和苦痛中拉出来。很快，刚才那些不太相信唐恩的妇女都不再板着脸孔，脸色也好看很多，并且还很好心的给唐恩递上一杯她们自制的咖啡。
　　
　　唐恩的地位随着他的推理而开始显现出来，这些乡村妇女其实还是很纯朴的女性。只要谁对她们好，她们便会百分百的对别人好，这就是人的最善良的本性，所以，唐恩也不会对她们做出b良心的事情。
　　
　　上半夜，他们讨论关于这件事的各种相关问题。
　　
　　然而，事情的转折也在这上半夜。
　　
　　唐恩喝得水多去了趟厕所，正好从厕所回来。
　　
　　在回来的路上就感觉不大对劲，刚才那明亮如白日的火光瞬间被熄灭，他刚才还想回来后继续打探打探关于山上那城堡主人的事情，他家的主人也不知道是在那里做客还是什么的，怎么走的时候也不给他留个口信。
　　
　　“啊！血族出现了！”
　　
　　女性的尖叫声突然划破安静的夜晚，唐恩快步走回刚才的大本营，许多妇女昏倒在地，站在她们面前的是几个让人看着心寒的怪物。月光可以映出他们的面部轮廓，是人脸，是人的身体，但又比人的身体夸张百倍，背后有一双可怕极其渗人的黑色翅膀，不是天使般的羽翼，更不是丰满的鸟类美羽，而是蝙蝠般无毛的翅膀，非鸟类动物。
　　
　　那些非鸟类动物眼睛非常的犀利，唐恩刚刚靠近就见有个人类状的蝙蝠飞到他面前，掐住他的脖子，阴笑道：“看，这里还有一只落网的小鱼。”
　　
　　唐恩没发声，他像只小鸡似的被会说话的家伙掐着脖子，他的力量不会让唐恩呼吸困难，还是能够很容易的通气通气。
　　
　　“放开我。”唐恩挣扎了一会儿，感觉到对方手指间的力量在加大，便又放弃了挣扎。
　　
　　“你可是我好不容易才找到的食物，我怎么可能会放开你。”
　　
　　这声音很阴冷，让唐恩想起第一次见到伯爵大人时，那家伙也给了他同样的感觉，但那时候很确定伯爵大人不会把自己吃掉，而现在似乎不同了。
　　
　　看来，晚上商量事情的时候，遗露了做人要低调这一点。
　　
　　那鼓鼓的牙床正对着唐恩，闪亮亮的牙齿让唐恩闭了闭眼睛，这真的是吸血鬼，真的是鬼族！
　　
　　“那你想怎么样？”
　　
　　唐恩的视线越过掐他脖子的吸血鬼的劲，看到个熟悉的身影，那个身影很熟悉，他记得刚去城堡不久时，有一天晚上见过，不过，为什么会是在这里，难道这里发生什么事情了？
　　
　　“不怎么样。”阴冷的男人阴笑了下，转头对站在他后头的男人说道，“这小伙子的血真不错。”
　　
　　后头传来的是阴森森的低沉磁性声音：“嗯。”
　　
　　下一秒，唐恩被阴冷的男人扔到阴森森男人的面前，唐恩近距离的看到这人的面孔，他对抓住自己的肩膀的男人眨眼又眨眼，愣了下，指着这人背后的翅膀说道：“那个……龅牙？蝙蝠？”
　　
　　“嗯？你的话我听得很清楚，人类。”
　　
　　男人的牙齿上下磨动，锋利的虎牙就要往唐恩的脖子上咬去，唐恩紧抓住他的肩膀说道：“停！你还想不想吃抹茶糕点了！”
　　
　　一张嘴，唐恩就觉得坏了。
　　
　　男人看着唐恩，眯了眯漂亮的翠绿色眼睛：“你是谁。”
　　
　　唐恩脑门冒着冷汗，想起自己现在是年轻的模样，便淡定自若的回道：“我是唐恩管家的侄子。”
　　
　　男人眼神冷冷地盯着唐恩，也许因为嘴巴鼓鼓的，说话的声音也变了调：“侄子？”
　　
作者有话要说：

小剧场10：

伯爵大人知道唐恩被掐了脖子，生气中。
于是他牺牲自己的形象给唐恩变魔术。
“唐恩，我给你变个魔术，你笑笑。”
唐恩：“……变吧。”有本事你变天鹅。
伯爵大人转身，再回转，扬起俊脸，笑道：“看，花花！”
唐恩：“……”
好一朵美丽的太阳花……



23、第23章 被吸血了
 
　　对着半眯双眼的伯爵大人点了点头的唐恩依旧面无表情。
　　
　　突然出现的伯爵大人让唐恩不知所措，他现在必须为自己现在的身份找更多的借口，现在的他是唐恩管家的侄子，伯爵大人把唐恩扔到地上，居高临下看着他，与其说看他，不如说根本没有正眼瞧他，抬头后才开口问道：“我不否认你和老唐恩长得很像，但你有什么证据说明你就是老唐恩的侄子，我可没听过老唐恩说自己有侄子。”
　　
　　唐恩有些无语，没想到伯爵大人平时看起来很健忘，到关键时刻记得比谁都清楚，于是他又继续转动脑子应对伯爵大人的怀疑：“唐恩叔叔一直离我住的地方比较远，见面的机会比较少，所以他才没跟别人提起。不过前两天我遇到了唐恩叔叔，他受伤了，而且他说行动不方便，要在镇上逗留几天，让我找伯爵大人说清楚情况。”
　　
　　伯爵大人开始半信半疑，而后指着他脑袋上的绷带，慢悠悠地问道：“那你头上的绷带是怎么回事？”
　　
　　偷偷拍拍裤裤上的灰尘，唐恩摸摸自己脑袋上的绑带，心中警钟大响，为了避免对方看出他的不安，便说道：“这是唐恩叔叔给我弄上去的，说是这样好让伯爵大人认出是他派去的人，不会容易误会成坏人。”
　　
　　坏人，其实更容易被当成坏人的是伯爵大人。刚才围坐在一块的妇女们有一半倒在地上，不醒人事，还有一半的大概都在装昏或者是半昏，但领导者老妇人却一脸淡然的站在一旁。对于这些露出吸血牙齿吓人的吸血鬼们那是一脸的正气，丝毫不畏惧，但看唐恩的眼神多了份愤怒。
　　
　　阴冷的男人看唐恩一眼，围抱手臂说道：“原来这小子跟你还有点渊源，带回去吧。”
　　
　　唐恩对伯爵大人点点头，指着绑在一旁的马车说道：“那是唐恩叔叔给我的马车。”
　　
　　凯利尔伯爵大人转头看了看，而后直盯着唐恩万年不变的脸，伸手拎着他的后衣领展翅飞向黑夜，唐恩的侄子，有点意思，想来老唐恩也不可能爬那么老远的山路找自己。
　　
　　就这样，这唯一的男人就这样被突袭的血族给带走了。
　　
　　一位年轻的妇女走到老妇人身边，扶起她，问道：“唐恩先生会不会有事？”
　　
　　老妇人想了下，脸上的表情柔和了些，听唐恩刚才那种冷面谄媚话，真容易被他饶进去，望着那些消失在黑夜的身影，老妇人对议论纷纷的大伙儿说道：“大家今晚就回去吧，唐恩虽然是血族那边的人，但他也没有害我们。”
　　
　　众人想想也是，于是带着各种疑问回到自己家中，有些妇女还是害怕，便到别人家里拼床睡。
　　
　　老妇人见大家一哄而散，也让自己的孙女扶着回家，并且吩咐孙女把客房里放着的膏药拿到自己房间，唐恩刚才的话真的很奇怪，只不过他为什么要撒谎，百思不得奇解，难道是为了她们，又或者是为了欺骗血族，得不到答案的老妇人在不安中睡着了。
　　
　　话说被人拎着领子感觉非常不舒服的唐恩转而伸手抱住伯爵大人肌肉突出的手臂，伯爵大人嘴角一抽，飞行速度加快，夜晚的风像是针似的扎在唐恩的脸上，他的抱又改成攀，最后直接变成抱住伯爵大人的腰，这腰他看过很多次，说是亲密接触的事话还是第一次。
　　
　　伯爵大人脸上的不耐烦，唐恩是心知肚明的，跟在伯爵大人身边这么久，早就知道他的喜好，特别是与人的身体接触，这是万万不可的，不过伯爵大人没把他甩到地方，是不是因为他是唐恩的侄子，如果是那么他这个老唐恩管家做得还算是成功吧。
　　
　　飞过高山，再冲回地面，伯爵大人把唐恩摔在地面，脸上写着的是怒气，嘴上鼓鼓的尖牙已经收了回去，他阴冷着脸冲唐恩道：“你不知道我最讨厌别人碰我的腰吗？”
　　
　　唐恩点头，但想了会儿又摇头：“很抱歉，伯爵大人，我真不知道。”
　　
　　知道的那个人是被他说成在镇上休息的老唐恩，现在年轻的唐恩可不知道伯爵大人的一切。
　　
　　阴冷地男人站在一旁嗤笑道：“凯利尔没把你这小子甩到山谷中摔成泥酱这可真是走运。”
　　
　　唐恩又拍拍裤子站起来，刚才那重重的一摔差点没把他摔成瘸子，他看了一阴冷的男人一眼，说道：“伯爵大人不会这么冷血的。”
　　
　　这是别墅的一个阳台，唐恩和两个出色英俊的血族站在一块，但在气场并没有被压下去，伯爵大人阳台上的门进了里面，唐恩立马跟在后头，这是他的习惯，而那位阴冷的男人只好卸下阴冷的面孔摸摸鼻子跟进去。
　　
　　刚才阴冷面孔的男人突然转变性情，蹦哒到唐恩后面，从后面搂着他的脖子说道：“你身上的血很好闻，介意我咬一口吗？”
　　
　　温热的手指抚摸着唐恩的脖子，后者全身起满鸡皮疙瘩，站定在原地微蹙眉，背对着身后的男人说道：“我的也不过是普通得不能再普通的人血，能让您觉得好闻真是我的荣幸。”
　　
　　男人又摸了摸唐恩的脖子，还有舌尖舔舔他的后颈，声音极其感性：“浪费可就不好了。”
　　
　　唐恩脸色开始发青，颈间湿湿的感觉让他感到一阵恶心，前边的伯爵大人转过头冷冷地看唐恩后面的男人，轻声说道：“这人是我带来的，注意点，莫可里。”
　　
　　不稍一会儿，唐恩就被莫可里放开，对面还意犹未尽的样子，其实眼里哪里有依依不舍的情绪，反而是把唐恩推到伯爵大人后头，弄得唐恩踉跄了几步，差点儿撞到伯爵大人的后背。
　　
　　稳住！
　　
　　唐恩是这样告诉自己，当然，他没有稳住自己的身体，反而是直接从背后抱住伯爵大人的腰，再一次抱住了伯爵大人的腰，莫可里在后面哈哈大笑，可想而知此时的伯爵大人脸该有多么的黑。
　　
　　被嘲笑的唐恩快速站起来，鞠躬向伯爵大人道歉：“对不起，伯爵大人，我真不是故意的。”
　　
　　凯利尔伯爵往止不住笑的莫可里那瞪了眼，然后看唐恩一眼，对他说道：“跟我回房间，既然老唐恩在镇上休息，就由暂时顶替他的位置，希望你不要丢你叔叔的脸，否则我可不管老唐恩你的谁，直接把你的血吸干，然后扔到山崖下面。”
　　
　　唐恩抹去颈上的口水，像个低下的仆人跟在伯爵大人身后，不理会莫可里帅哥在后面嘲笑。
　　
　　“哎，小家伙，要是睡不着，可以到我的房间里找我。”
　　
　　说完这话后莫可斯跟凯利尔道晚安后便离开这间华丽的房间，很明显，这里只是会客室，并且是在没有主人的允许下，是不会有人进来的会客厅，这里给唐恩一种熟悉的感觉，像在艾森里城堡。
　　
　　无论有多像，唐恩都只能凭自己的感觉去感受，去猜想，他可不能傻到去问伯爵大人。在他还是老人家形象时，他还可以在伯爵大人高兴的时候问上一两个问题，现在他是属于被顺带带回来的，再多问的话就真可能被血族给吸了血，然后扔到山崖下面。
　　
　　其实，到现在他还不清楚自己的身体状况，是不是现在变回原样后就不会再变成老人的样子，要是再变的话又会不会直接在其他人面前穿帮。现在真有些后悔，他当初怎么会找到管家这样的工作呢，随便找些不显眼的工作不是挺好的嘛。
　　
　　伯爵大人相信唐恩，所以他才会把和唐恩长得几乎相似的年轻人带回城堡，并且把他带在身边，大概是老唐恩因他受伤而内疚，然而，伯爵大人知道内疚二字怎么写吗？
　　
　　无疑，伯爵大人休息的房间是非常华丽高雅的，房间门外看守的就是唐恩多日不见的柯曼领队，他看到年轻化的唐恩后先是一惊，唐恩先开了口：“您好，我是唐恩管家的侄子，您叫我彼特就好。”
　　
　　曼柯朝唐恩点点头儿，见伯爵大人没发话便不再多问。
　　
　　凯利尔伯爵大人把自己的外套扔给顺手扔给唐恩，而唐恩也很有默契的把衣服接过，并且下意识就顺手把衣服折起来，就在这里伯爵大人回过头看他。
　　
　　“你做这事情还真顺手。”
　　
　　唐恩淡定的回道：“这是唐恩叔叔告诉我的，他说如果有机会在伯爵大人身边就必须学会机灵，不要给伯爵大人添麻烦。”
　　
　　很显然，唐恩的话让伯爵大人很受用，一会儿他就不再问了，但是却优闲的坐在沙发上看着唐恩，很怪异，唐恩看不出他在想什么，希望他不会看出什么。唐恩依旧当个乖巧听话的孩子站在一旁听候伯爵大人的吩咐，心里其实是庆幸着伯爵大人没有对他怎么样，不一会儿，他终于知道伯爵大人为什么会看到他后淡然的接受。
　　
　　伯爵大人拿下中指间的戒指，站起身，扯过站在一旁的唐恩，还没反应过来的唐恩腰被掐住，使不上力，任由伯爵大人被按倒在沙发上，头埋在他的颈间上。
　　
　　颈间的皮肉像被针扎似的，唐恩紧闭着眼睛，搂住伯爵大人的肩膀，他倒抽了口气。
　　
　　唔……被吸血了。
　　 
作者有话要说：
小剧场11：

带着绅士帽子的伯爵和唐恩出席一个晚会。
晚会期间，伯爵凑到唐恩颈边，唐恩瞪他：“大庭广众之下不要乱亲！”
伯爵大人甩甩帅气的头，说：“我肚子饿……”
唐恩商量道：“要不咱们回去再那啥？你知道好多读者想看的。”
伯爵大人眼睛眯了眯说：“咱就不给他们看，嗯，回家再亲！”



24、第24章 吸血之后 
 
　　血一点一滴被抽着，像是被两支针筒同时抽着血，血液流出时快而多，唐恩知道这就是传说中的被吸血，他用力推开压在他身上却不显重量的伯爵大人，唐恩眼里多少有些郁闷。
　　
　　皱皱眉头，对伯爵大人道：“你在干什么？”
　　
　　从唐恩颈间抬起头的伯爵大人不悦的瞪着唐恩，牙尖上还沾着唐恩鲜红色的血液，俊美的伯爵大人显得狂野而不羁，他幽幽地说：“吸血，你叔叔的血虽然是上等，但是他是个老头，要是吸了就死得快，你还年轻，造血功能比较强，吸一点儿死不了。”
　　
　　唐恩抽空摸摸自己的颈部，虽然不大疼，但是让他有口难辩，他当时就不应该多管闲事，好好的躺在床上睡觉或者在镇上呆着，他根本就不需要遭这样的罪，而如今竟然是要成为伯爵的餐点提供者，他不郁闷的话那就真的是奇迹。
　　
　　凯利尔伯爵大人撑着沙发起了身，尖而锋利的虎牙缩了回去，用食指摸了摸自己的嘴角，再把食指放到嘴里舔了舔，唐恩仍旧保持着自己脖子的姿势，他实在是不知道该用什么语言来形容当下的情况，反正他现在就等于是一块送到别人嘴边的肉，等着对方把自己煎蒸煮。
　　
　　看着伯爵大人的舌尖在指上意犹未尽的舔来舔去，那双翠绿色的宝绿双眸直盯着他，唐恩捂着脖子站起身，并且与伯爵大人之间隔了两大步之遥，凯利尔伯爵眼里的唐恩现在就是一块上等的牛排。
　　
　　凯利尔伯爵的不悦现在传至脸上：“现在不吸你的血，不用离我这么远。”
　　
　　唐恩垂下头决定无视伯爵大人眼里的兴奋，并且为伯爵大人下一句蹦出来的话做好了心理准备，伯爵大人挑挑眉说：“我要慢慢地品尝，这样才会更有意思。”
　　
　　面无表情的人终究是表无表情，尽管唐恩现在面部不做任何表情，但他的心里其实是非常想把伯爵大人痛揍一顿，然后再把他卷成肉团把他扔到楼下去。无奈，这仅仅只是在脑子里想一想，凯利尔伯爵大人还有翅膀，他到底有多强大这是唐恩所未知的。
　　
　　伯爵大人挪往唐恩站的方向，抬头看他，说：“为什么不说话，难道你不喜欢被吸血？”
　　
　　唐恩的嘴角抽了抽，深深吸了口气，说道：“没有人喜欢被吸血。”
　　
　　伯爵大人的问题根本就有多此一举的倾向。
　　
　　凯利尔伯爵大人点点头，但转而又望向唐恩：“噢？其实我也不喜欢吸陌生人的血。”
　　
　　垂着头的唐恩很理解伯爵大人的意思，难道说自己就不是陌生人了，按照他现在的身份，明明他们今天晚上才见的面，说不喜欢陌生人的血有点难以辨别真假。
　　
　　唐恩接了话，道：“那真是我的荣幸。”
　　
　　这话有点气馁又有点讽刺，伯爵大人听着不顺耳，便说：“看你的样子似乎非常地不高兴，当然，你高不高兴跟我没有任何关系，把你送进来的是你的唐恩叔叔。”
　　
　　原本有话反驳的唐恩一口气噎在喉咙里不上不下，有点难受，他面部抽了抽，无语的抬起头直视离他特别近的凯利尔伯爵大人。是的，如果继续跟做事莫名其妙的伯爵大人继续嗦下去，吃亏的是唐恩，他决定，再决定，不接话！
　　
　　唐恩：“……”
　　
　　伯爵大人又继续说：“我派人去镇上找唐恩了。”
　　
　　这个人话题算是岔开刚才的吸血呀吸血的，唐恩这才接上话：“希望伯爵大人能派人照顾好唐恩叔叔，他身体一向不好，下雨天容易风湿，晚上睡觉容易做噩梦，白天容易气喘。”
　　
　　伯爵大人习惯性的伸手去摸桌上的杯子，但下一秒他发现桌子上空空如也，有些埋怨道：“我都不知道原来唐恩是这个么虚弱的男人，也对，他实在太好了。人类就是容易得这么那种病的，唐恩不是从医院出来再到我的城堡里做事的？”
　　
　　唐恩压抑着，他僵硬地回答说：“伯爵大人应该问把唐恩叔叔招进来的负责人。”
　　
　　伯爵大人又把自己刚才取下来的戒指戴回中指上，看看唐恩刚被咬过的脖子，站起身，伸手摸向他的脖子，如绿宝石般的美眸直盯着那两个小小的伤口，凑到唐恩耳边说道：“嗯，应该不会有人跟我抢食物。”
　　
　　唐恩蓝色的眼眸眨巴了两次，没别的意思，也不为别的，只是听到伯爵低沉而磁性的嗓音眼睛抽风了。
　　
　　唐恩继续无语地看着伯爵大人：“……”
　　
　　但在唐恩以眼神相问的时候，伯爵大人直起身往他的睡房走去，背影非常的潇洒自然。唐恩习惯性的跟在后头，但也没有点忘记刚才被伯爵大人冰冷的手触摸后的感觉，点点冰凉把那伤口处的细微疼痛化为零，刚才想用酒精消毒的念头都打消了一半，他手的温度实在是非常舒服。相比之下，唐恩的手则是比较干燥且温热的，他默默地跟着伯爵往房间里走去。
　　
　　忽然间，伯爵大人在房间门口前停下来，转过头看唐思，淡淡的血腥味被他身上的清幽的香水味给掩盖去，他抱着胸饶有兴味的看着唐恩，勾唇道：“你跟着我干什么，希望我今晚把你血吸干？”
　　
　　唐恩无声地后退一步，回道：“不是的，我只是代替唐恩叔叔尽力伺候好伯爵大人而已。”
　　
　　“是吗？既然如此，进来给我把衣服脱了吧。”伯爵大人也不推辞，很大方的让唐恩继续跟着自己往房内走去。
　　
　　入内前，唐恩已经想过各种可能性，伯爵大人是否发现他就是唐恩本尊，在伺候伯爵大人的时候会会因为某些习惯而被发现，然后被怀疑。
　　
　　凯利尔伯爵大人指指自己的沾了灰尘的外套说道：“你在想什么，我现在不吸你的血，别磨磨蹭蹭的，你的唐恩叔叔人虽老，但动作都很流畅，你是年轻人应该不会输给老唐恩才对。”
　　
　　唐恩随即弯下腰按照平常的习惯给伯爵大人解扣子，他对伯爵大人的衣服样式已经熟悉得不能再熟悉了，解起来是得心应手，对于凯利尔伯爵大人今晚特殊的反常多话，唐恩不想去多想，因为想太多，要连接起来的事情也多。索性不想，就当什么事情都没有发生，该发生的事迟早都会发生的，该暴光的事情迟早都会暴光的，其实这不过是看大家的忍耐力而已。
　　
　　唔，希望伯爵大人不会发现其实他就是唐恩本人。
　　
　　唐恩把衣服挂自己的手臂上，轻声问伯爵大人：“您看这样行了吗？”
　　
　　伯爵大人低头看看自己依旧还扣着的袖口，手伸向唐恩：“当然不行，要脱就脱全套，你这样是半途而废。”
　　
　　唐恩继续解扣子。好吧，他不得不承认凯利尔伯爵教训起人的时候非常厉害，而且不带半个脏字，这就是气质修养都非常好的伯爵大人，但能不能在他抬头的时候不要看到伯爵大人盯着他的脖颈上看。
　　
　　终于在唐恩把伯爵大人剥了个精光，后者才把视线转移到那张柔软地床上，唐恩很机灵的给伯爵大人掀开被子的一角，并且快速给伯爵大人从柜子里找来一套睡衣。记住一点，千万不要让自己表现出知道伯爵大人只喜欢穿上衣睡觉，而不喜欢睡裤子睡觉的习惯。
　　
　　很奇怪的是，今晚的伯爵大人竟然穿着裤子爬上了床，伯爵选择漠视，他不能管，他不能管，他不能知道，他要装作不知道。
　　
　　伯爵大人爬上床后，唐恩抓着被子抬头问他：“您要洗澡吗？”
　　
　　这话问得似乎有点多余，既然都爬上床睡觉了，为什么还要洗澡，唐恩思考了下，暗骂自己多嘴。倒是伯爵大人猛然想起似的，用脚把盖了一半的被子踢到一边，说：“我忘记了，之前都是唐恩给我准备洗澡水。”
　　
　　唐恩：“……”
　　
　　是不是如果他不给伯爵大人准备洗澡水，那么他就有可能不会想起要洗澡，伯爵大人到底是真健忘还是假健忘，一向自诩低调的唐恩开始犯迷糊了，伯爵大人在他心里边还是个迷团，难解的谜团。
　　
　　而这个像谜团似的伯爵大人毫不介意的在年轻的唐山恩面前把裤子一脱，只穿着上衣在他面前晃悠，并且命令道：“你还不快去给我们放洗澡水，不是你让我洗澡的吗？”
　　
　　唐恩垂头直盯着伯爵大人光光地两条白皙长腿：“……”
　　
　　他又无语了，明明他刚才是用很客气的语气问的话，并没有下过任何命令似的话，难道自己的表述错误了？
　　
　　今天的伯爵大人怪怪的，随便甩甩伤口自然愈合的脑袋，应声到浴室里研究如何放热水，伯爵大人坐在软软地床上悠闲的翘着光/裸着的长腿。
　　
　　当唐恩从浴室里出来的时候，只穿外衣不穿裤子的伯爵大人手搭在眼睛上睡着了，□还没有盖被子，那傲然的雄性象征物正对着张大眼睛的唐恩，后者无奈的给伯爵大人拉上被子。
　　
　　唐恩正要出去后，却发现手被闭着眼睛睡觉的伯爵大人给抓住了，他轻嗯一声：“唔，帮我。”
　　
　　唐恩：“……”
　　
　　伯爵大人……睡着了吗？
　　 
作者有话要说：
小剧场12：

一天，伯爵大人跟唐恩去逛街。
突然，伯爵大人躺在地上耍赖，昂着脖子道：“唐恩帮我！”
唐恩惊讶的看看周围，小声对他说道：“在外面不好，腐女都说这叫野合。”
伯爵大人摸下巴：“咱们就野战！”
然后被吓到的唐恩被当街扑倒……



25、第25章 所谓耐力
 
　　帮什么？
　　
　　怎么帮？
　　
　　唐恩使劲想抽回自己被抓住的手腕，以他现在是年轻人的体质，力量什么都提了上来，但现在无论他多用力挣扎，都挣脱不开凯利尔伯爵大人的手。低头看他的时候，却又发现他闭着眼睛在睡觉，唐恩转回身，放弃挣扎，并且他放弃挣扎的手被带入被子里面，很脸红的触碰到热而硬的巨大男性象征物。
　　
　　唐恩的脸在缓缓的发着烧，越来越热，而闭着眼睛的伯爵大人却一点都不像醒着，正确来说他现在一定是在睡梦中，这种奇怪的现象让唐恩百思不得其解，伯爵大人一向有着非常敏感且高度的防御感知，他现在怎么会睡得这么熟，就不怕他这个年轻而陌生的人偷偷地给他一刀。
　　
　　热乎乎的肉球就在唐恩的手上，弯着的手指想要伸出去又不敢，他的手指碰触到这东西后，伯爵大人手腕上施加的力道变轻，看来对方是认为他真要帮忙了，要是不帮忙，唐恩今晚连觉都不用睡了。
　　
　　但是，这种忙帮得很奇怪。怎么说，唐恩也是个乖乖牌的处男，他接触过的女性很少，至于帮男性做这些私隐的事还是头一次，没有经验。没有经验要怎么办，那就练习。
　　
　　唐恩现在很确定渐渐放开他手腕的伯爵大人正处于熟睡之中，这种事真的让人头疼。伯爵大人睡在床中间，安详而自然，没了阴冷凛冽，细看之下，他的容貌还是棱角分明，皮肤细致白皙，双唇间留着细细的小缝，露出丁点白牙，鼻翼因呼吸而微扇动着，如果不是手上还握着巨大的东西，唐恩应该伯爵大人睡觉时的模样是可爱的。
　　
　　无论怎么看，怎么叹气，唐恩眼前这个人是个大男人。他半跪在床上，掀开凯利尔伯爵□的被子，看着那傲然挺立的家伙，唐恩思考着如何给它进行舒解活动。唐恩的手指属于粗糙型，粗茧摩挲在挺立的大家伙上时，它那是更精神更挺立，像是要跟唐恩示好似的，伯爵大人也发出细微的声音，额头上微皱了下，是舒服还是不舒服？
　　
　　他试着把手放开，再看看伯爵大人的表情，这会儿不满的皱眉，刚放下的手有抬起来的意思，唐恩立刻再次握住凯利尔伯爵的巨大，作为男人，为自己解决的时候该怎么做还是怎么做吧，只是对象换成别人而已。
　　
　　为了不让伯爵大人着凉，被子还是盖在他的肚脐以上，唐恩心想着快点解决当前的才是正事。他那双粗\的手握紧凯利尔伯爵的巨大，开始上下有节律的抚弄着，颜色很正常很健康，大物的头上流着透明的液体。还处于睡梦中的凯利尔伯爵手紧抓住唐恩的衣角，细微的轻哼声音从嘴角边溢出。
　　
　　一手撑在床上，一手给伯爵大人泄欲的唐恩坚持了十分钟，他当然不会像专业人士那样弄些花样，从头到尾就只有上下撸动的动作，直到他的手非常累，伯爵大人才把他积了许久的透明液体射在唐恩的手掌上。
　　
　　唐恩也同时松了口气，当然，他也很不幸的发现自己下面也撑起了小小的帐篷……
　　
　　对着俊美的伯爵大人起反应，这是非常不正常的现象，唐恩单手给凯利尔伯爵盖好被子，让他带丰满意的表情睡觉，至于唐恩，他只能到浴室里把手上的液体洗干净，并且暗暗做着深呼吸，这下面的家伙没事起来做什么，怎么比也没有伯爵大人的雄伟傲然。
　　
　　良久后，唐恩待他小腹下面家伙安然的消下去才离开浴室，并且轻手轻脚的带上门把。今晚是个不眠夜，他只能找柯曼。
　　
　　柯曼觉得现在这个彼特和唐恩大人长得很像，举手投足都非常有唐恩管家的身影，连说话的语气都很相似，如果不是一个年轻一个年老，他一定会认为他们是同一个人。
　　
　　保护伯爵大人是柯曼的职责，唐恩之前的任务是确保伯爵大人衣食不成问题，现在突然要接这个活别人会认为不适应，但他不是别人，正是唐恩本人。柯曼就是其中一个不认为他能适应这份工作的领队，他领着唐恩到隔壁的小房子，里面的用具非常的齐全。
　　
　　“彼特，你就先住这里吧，伯爵大人有事找我再敲你的门。对了，我想问一下，唐恩管家现在住在哪里？”
　　
　　唐恩知道他和骑士们没有利益冲突，柯曼会问起他的去处，觉得还是挺窝心，便使用之前的借口回道：“我叔叔他住在小镇里，等伤好了后会再做打算。”
　　
　　柯曼的脸型属于刚毅型，正气很足，他很严肃的点点头：“我们离开的时候是考虑到他的人身安全问题才让他一个人呆在小镇，希望他能平安无事，噢，也很高兴你能成为城堡里的一员。”
　　
　　唐恩愣了下，他以彼特的身份存在只是为了帮助伯爵大人而已，柯曼是不是误会了，于是看在对方关心自己的份上，客气的回道：“您可能误会了什么，待叔叔回来我便会离开。”
　　
　　这是事实，他并不知道何时会变成老头儿样，又或者以后都不会再变回来，所以他必须给柯曼一个他不会长久留下来的概念，叫自己为叔叔真是个难以开口的读音。
　　
　　唐恩是年轻人，柯曼也还年轻，他重重拍拍唐恩的肩膀，说道：“你还年轻，到处闯闯也好，唐恩管家倒是可以在这里长做下去，伯爵大人很看重他，而你，似乎也是。唔，难得伯爵大人这么喜欢你们人类，伯爵大人一直最烦恼的就是人类。”
　　
　　唐恩默然，他知道伯爵大人对人类似乎不怎么看好，两次以蝙蝠身份见到他的时候都是一脸厌恶阴冷的表情，现在想想柯曼的话，还真的是非常的有道理，有依也有据。可是从另一个方面想，伯爵大人还从莫可里手上救他一命，没有为难他，并且让他走近属于他本人的领地。凯利尔伯爵大人对于别人侵犯自己的领地是非常地在意，而现在只能说明唐恩和彼特的存在是比较特殊的？
　　
　　“不过我觉得伯爵大人现在已经转变对人类的想法。”柯曼现在是越来越觉得彼特和唐恩管家很相似，连最基本性格都非常的好，不该说的不说，接着他又继续说道：“你先休息吧，有事出来喊一声外面就有人应了。”
　　
　　“谢谢。”唐恩道了谢后，回房快速找衣服洗澡休息。
　　
　　他现在有很多事情要去考虑，比如时刻思考着他该如何当一名伯爵讨厌的但又不会吸他血的人，又比如他的身份，巫女给他下咒的时候根本不知道这是怎么回事，这个诅咒又会有怎么样的反应，现在可好，迷茫非常。
　　
　　他根本不应该多事儿去找伯爵大人，呆在那个小镇找份工作也好，况且他还辜负了他们的美意，人类在血族的城堡本来不安全。
　　
　　唐恩在陌生的床上滚来滚去后才睡着。
　　
　　清晨醒来的时候外面布满了阳光，用双手揉揉脸后跳下床，他很肯定自己有黑眼圈，但无所谓，用清水清洗干净脸上的疲惫。
　　
　　工作才让他有这种早起的热情，在外头的伯爵大人睡觉时间还是跟在城堡一样，而现在的唐恩并不需要去管理城堡，出了房间门后被城堡的仆人带到餐厅跟柯曼的骑士们一块就餐。
　　
　　就餐的都是男人，鉴于是骑士，大家在用早餐时都非常的安静，如果有女士在，他们一定会为她们让位的。不知是谁挑起了话题，大家才开始讲笑话，毕竟是属于黄色那种，唐恩面无表情的听着，忽然有人推推他的手臂，而后也听到围绕在他身上的话题。
　　
　　“嘿，彼特，你是新来的吧，有没有跟女人上过床，那些小妞非常的不错吧，有让你的老二疯狂得垂不下去吗？”问这话的是个年纪较大的男人，这顺口的话听着就知道他经常讲，并且喜欢拿新人开玩笑。
　　
　　作为新人存在的唐恩已经成人他们的笑话中心，无论是要当绅士的还是不当绅士的，都在夸张的笑着，唐恩听着这些并没有觉得怎么样，反而用餐巾纸抹抹嘴，淡定回道：“希望你在操女人的时候别早泄就好。”
　　
　　这知让大部分人哑口无言，顿时安静了一会儿，但随后大家都暴笑，唯独开唐恩玩笑的那个男人苦着脸，非常不爽。
　　
　　其中一个看起来比较稳重的男人邀请道：“小伙子，你行啊！要不要来我们骑士队，很欢迎你的加入。” 
　　
　　唐恩放下餐巾，回人：“谢谢，人各有志，我比较喜欢当无名小卒。”
　　
　　能在凯利尔伯爵大人身边呆着的都不是无名小卒，从刚才贬低人的笑话中转而把他们的地位抬高，以后的日子会好过些吧。
　　
　　稳重的男人又说道：“哦？你这个小伙子真好玩。” 
　　
　　唐恩对他们点点头，而后说伯爵大人那边还有事情要处理便离开餐厅，领他到餐厅用餐的仆人不仅多看两眼这个帅气的彼特，眼里各种羡慕和崇拜，唐恩直接无视。
　　
　　穿得人模人样的唐恩现在可比当农夫的时候帅气英俊多了，各种隐藏在背后的气质和气场慢慢地泄露出来，淡漠和平静地气息更让人想亲近他。
　　
　　这里不是他熟悉的艾森里城堡，不敢乱走一通，而后又转身往厨房的方向走去。霏1凡il
　　
　　当他回到伯爵大人休息的住所后，手上已经端着两成熟的牛排、奶茶、还有各式小糕点，重点是他另外用盒子装起来的抹茶蛋糕，听厨房的师傅说，刚来到这里的凯利尔伯爵大人要吃抹茶蛋糕，刚开始只有茶叶，还不知道怎么做，唐恩的到来是他的救星，激动的把唐恩送出厨房，还挥着汗巾，嘴上说着：再来呀，再来呀～
　　
　　唐恩回到住所的时候也才下午四点，他并不知道伯爵大人有没有起来，但看到沙发上坐着个托着下巴的英俊男人后，他就知道了，如果他再仔细点，可以发现伯爵大人的鼻翼一动一动的。
　　
　　唐恩把牛排和奶茶放到他面前，把剩下的移开，然而伯爵大人却皱着眉着看着唐恩，后者不畏具地回看他，伯爵大人向唐恩伸手，阴冷地说道：“交出来！”
　　
　　唐恩淡定地说：“牛排吃完才能吃蛋糕，伯爵大人。”
　　
　　伯爵大人双手抱胸斜看他，说：“你凭什么这样命令我。”
　　
　　唐恩顿了下，头一垂，视线扫过伯爵大人的裤裆，脸热了起来，说：“……凭你的持久力。”
　　
　　做完春梦后，对事情半点儿不知的凯利尔伯爵大人：“……”
　　　　
作者有话要说：
小剧场13：

伯爵大人穿着厨师装碎碎念：“我不就信唐恩能做出抹茶蛋糕，我就不能，哼！”
没一会儿，伯爵大人咬着手套道：“我的持久力不是无限的吗？”
手套掉了，唐恩站在伯爵后面，看他个假厨师样警告道：“凯利尔，你要再把鸡蛋放进微波炉里烤，以后都没有蛋糕吃。”



26、第26章 被人招揽
 
　　伯爵大人在吃的方面还是非常听话的，唐恩很满意并且很耐心的等待着伯爵大人把自己的牛排解决，当然，他没有用奶茶配牛排，而是用红酒配的，这也是唐恩为了伯爵大人的身体着想，最后从酒柜里拿出一瓶上等的红酒。
　　
　　吃完正餐的凯利尔靠坐在沙发上享受着清香的抹茶蛋糕，小叉子叉蛋糕的速度非常之快，也许是高兴了，他今天的记忆力不错，就着刚才的问题，锲而不舍的问唐恩：“什么叫凭我的持久力？”
　　
　　唐恩又不是笨蛋，他总不可能把事实真相说出来，伯爵大人对昨晚的事情也不记得，便随口瞎掰：“我听叔叔说伯爵大人办理事有条有理，有耐心跟敌人周旋，我听完以后很崇拜你的处理方式，所以觉得您很有持久力。”
　　
　　唐恩说得不紧不慢，凯利尔也有露出怀疑或者不自负骄傲的神情，他还是非常享受小盘子里抹茶蛋糕，至少唐恩的解释那基本上可以当作是陪衬了。唐恩不知道这个答案是好还是坏，伯爵大人的表情实在是看不出满意还是不满意，反正他的话全是在拍马屁，也别拍到马腿上
　　就行。
　　
　　小盘子被吃得干干净净，只剩下一点点小渣子，收拾好小盘子后，那奶茶杯子也一并放到托盘上，拿到外头，凯利尔正慵懒的靠在沙发上，一副睡眠不足的样子。
　　
　　刚到门外见看到几个年轻的小姑娘站在外面，见到唐恩出来都摆出害羞的模样，有位大胆些的小姑娘走上前抢过他手上的吃干净的盘子，然后几个小姑娘则跑开了，望着空空如也的双手，唐恩摇摇头准备回去等吩咐。但是还没打开门，便有人拍拍他的肩膀，回头一看，竟是之前见过的莫可里，唐恩往旁边退了一步，让对方先请。
　　
　　“嘿，怎么这么客气。”白天的莫可里显得秀气，他脸上还带着淡淡的红色。
　　
　　给对方让路恭敬站一旁的唐恩只知道莫可里是这座城堡的所有者，但他跟凯利尔伯爵大人的关系还不是很清楚，在不清楚人物关系之前，唐恩唯一能做的事情只有尊重他人，当然，尊重他人同时也是尊重自己。
　　
　　“莫可里先生，您请进，伯爵大人在里面。”客气什么的都是必须的。
　　
　　脸上尽是痞子笑容的莫可里戳戳唐恩的肩：“年轻人，别老是板着一张脸，多笑笑会很好看。”
　　
　　被没有恶意的戳手臂，唐恩无奈的咽下口水，他不太喜欢这样的动作，但还是必须回话：“我尽量。”
　　
　　莫可里还想搂唐恩的肩膀，跟他谈话，跟这个老板着脸的年轻人聊天是一种乐趣，比调戏淑女更有趣，调戏男人哪，但是从里面传来凯利尔阴森森的叫唤声。
　　
　　“莫可里，进来。”
　　
　　很有精力的莫可里向唐恩挥挥手，迈大步子朝里头走去，穿着紧身白衣白裤的他走起路来像是大鸭子，唐恩默默地关上门，而后吩咐守在外面的女仆去端来咖啡。
　　
　　时间过得很快，不多一会儿就到了傍晚。
　　
　　凯利尔伯爵大人吃了下午的那餐，肚子并不是很饿，便让莫可里饿着肚子在书房里讨论事情，也许是防备着唐恩，并没有上他跟进去，而后者则轻松的在外面闭上双眼假寐，知道少一些事情就多活一分钟。
　　
　　晚上八点钟的时候，书房的门被打门，听到动静就睁开眼的唐恩快速站起身，凯利尔就站在门外，嘴巴动了动，说道：“彼特，叫柯曼备马，你去准备食物，晚上十一点去梵克斯城。”
　　
　　备马？
　　
　　伯爵大人不准备坐马车？
　　
　　唐恩问凯利尔：“伯爵大人，不需要备马车吗？”
　　
　　凯利尔走到唐恩面前，他俩身高上还是有差距，唐恩矮一些，凯利尔伸出袖子，唐恩会意给他扣上，紧接着凯利尔伯爵便说：“因为唐恩是老头我才坐马车，现在都是年轻人，我还需要这样做吗？彼特，我说得对吧。”
　　
　　坐马车竟然是为了迁就老唐恩，而不是因为伯爵大人比较懒骑马吗？他才不会相信伯爵大人这翻话，很明显这人就是睁眼说瞎话，唐恩自然是不会去戳破他的谎言。
　　
　　“您说得很对，叔叔确实比较老，不适合骑马。”
　　
　　凯利尔点点头：“所以说，现在就得让柯曼备马，噢，别忘记让他准备你的那匹。”
　　
　　唐恩指指自己：“我也要跟着您去梵克斯城？”
　　
　　其实唐恩比较想在这里解脱，他现在这种时而年轻，里面年老的形态很怕有一天会破帮，他没有打算向凯利尔伯爵大人交待事情的始末，这只是他个人的事情，不需要牵扯到其他人，变回来是他的荣幸，如果还要变回去只能说明给他下诅咒的巫女实在可恶得紧。
　　
　　凯利尔看他一眼：“你不想跟着去？不去也行，你的尸体就会被陈列在这个城堡里的人尸馆风干保存，在此之前我会把你的血吸干。”
　　
　　他的表情又变得阴森森，被威胁的唐恩知道伯爵大人总是说话算话，便不敢再拒绝，于是只能顺从他：“不是的，我只是想等叔叔。”
　　
　　哎，总是叫自己为叔叔，真是很窘迫。
　　
　　凯利尔看着唐恩说：“你真是个孝顺的孩子。”
　　
　　唐恩默然，因为这样的夸奖很讽刺，而且伯爵大人并不像是会夸奖别人的慈祥老人家，在他们之间说这个话题真的很诡异。
　　
　　随后凯利尔伯爵大人让唐恩离开，自己则回房间继续跟莫可里研究他们的问题，到底是怎么样的问题唐恩则就不知道了。他只能按照以前那样为伯爵大人准备食物和路上需要的零食，他还需要考虑一点的就是，现在不能坐马车，只能骑，容易被压坏的糕点是不能带了，只能带些比较干的小饼干，像曲奇小饼干，烤得如拇指大小的水果馅球状糯米糕，还有蒸好的肉饼。
　　
　　这次外出，唐恩没有准备以前的，现在都是新式的点心，唐恩还让厨师做了个新式的点心，时间不需要很长，烤出来后厨房里的师傅和学徒都几乎要流下口水，但想到这是凯利尔伯爵大人的御用点心，便没有人敢尝试，当然，除了制作的师傅和把良方告知给师傅的唐恩。
　　
　　这个又香又酥的饼唐恩并不认识人人都喜欢，但现在看到大家的反应，感觉人和血族的口味还是有相通的，提着一小盒刚出烤箱的葱油酥的唐恩很快跟在大众。
　　
　　很多骑士见到他的时候已经没有初始的惊讶，而是对他展开友好且善意的笑容，众人的目光都不由自主的投入唐恩手上的小篮子，在凯利尔伯爵大人走到唐恩身边的时候大家都不约而同的把目光移开，并且都很有默契的一起摸鼻梁。唐恩似乎已经猜到是怎么回事，抬手把篮子里的东西放到柯曼领队准备的托物马背上的框里，再盖上框盖，众人是一阵阵失望的神情。
　　
　　唐恩不以为然的望向凯利尔伯爵大人，他的定力倒比其实骑士都好，但是千万不要忽略他暗暗吞口水的动作。不过他转转头接过骑士手里的缰绳，他的马是纯白色的，很彪状，此马无聊的用蹄子踢着地方，像是在抱怨他们动作如此之慢，这样的脾气和伯爵大人很像，唐恩如是想。
　　
　　所谓的白马配王子，说的就是伯爵大人这种高贵的人。
　　
　　今天的伯爵明显还是很酷，很帅气，紧身的贴身长裤，一双褐色的皮质马靴，上衣是简约风格的黑色燕尾服，真正的绅士就是如此吧。
　　
　　唐恩的衣着就是简单的管家制服，还是城堡的女仆拿给他的，与凯利尔伯爵相比，根本就是云泥之别，好在他从来不去在意，伯爵大人的衣着品味是唐恩可望而不要及的，前者追求的是时尚和品味，也是他多年来形成的好习惯，而唐恩只要自然，有衣服穿就行，不去抢别人的风头，也不落于人后，总而言之，他就是不想当出头鸟。
　　
　　作为管家，唐恩是倒数第二个上马的，他的动作利落简洁，最后一名上马的柯曼向他投来欣赏的眼神，说道：“看不出你上马的姿势还挺利落的，平常有骑马吗？”
　　
　　唐恩会骑马是上辈子的事情，这辈子还真没有骑过马，其实他上马的时候都感觉到姿势很僵硬，身体没有以前那么灵活，不过这是没有练过，要是练习过那一定不一样，毕竟现在的身体状况还是非常的好。
　　
　　“会一点儿，不怎么精通。”唐恩照实说。
　　
　　倒是柯曼不相信唐恩的话，以为他故作谦虚，笑道：“看你的样子根本不止会一点啊，你这家伙身材不错，悟性也高，有没有兴趣加入我们？”
　　
　　旁边的一个年轻小伙子也说话了：“是啊，要加入我们吗？”
　　
　　柯曼对唐恩的评价还是挺高的，他说话也比较直接，唐恩倒也有些不好意思，在这么多人面前说他真的让他感觉压抑啊。
　　
　　不过，意想不到的是，唐恩要开口拒绝，某个冷冰冰的声音就穿插了进来：“他只是个管家不适合当骑士！”
　　
　　唐恩：“……”
　　
　　伯爵大人怎么出声了，而且面部表情挺让人可怕的，很严峻……
　　 
作者有话要说：
小剧场14：

唐恩和伯爵大人异口同声说：“这就是我们的结婚照！”
某乱：“……谁穿婚纱了？”
某两位互指对方。



27、第27章 不能被压
 
　　冷场，绝对的冷场。
　　
　　冒头邀请唐恩的帮凶年轻人缩缩脖子回到自己的队伍中，并且做出一副很正经的模样。至于柯曼则很适时候的闭上嘴，抓着缰绳双腿夹紧马腹往前当他的领队去。
　　
　　凯利尔神情严肃的看着唐恩，问道：“你也想当骑士？”
　　
　　无辜至极的唐恩没有忽略骑士们伸长的耳朵，他抓抓缰绳回答得很慢：“没有。”
　　
　　“好好做你的工作，别老天马行空，你要做的都是正经事。”
　　
　　伯爵大人很严肃的这样说，他可没想到那一排排骑士是怎么想捂住胸口作吐血状，难道他们当骑士就不是正经事儿了吗？
　　
　　唐恩接受众人投来的各种疑惑的眼神，管家真是正经事儿吗？
　　
　　是的，它至少是一份收益不错的工作，能得到伯爵的赏识那是非常难得的，但是呢，以他现在彼特的身份，他肯定是还没到被赏识的阶段，事情都必须有个过程不是，他现在已经跳过了过程，直接到跳到结果，于是唐恩的压力很大，顶着因伯爵大人一句话而产生的各种压力坐在马上一颠一颠的往梵克斯城去。
　　
　　柯曼告诉唐恩，如果不是因为伯爵大人有事情要绕过莫可里大人的城堡，他们现在已经到了梵克斯，而且从现在这条路过去还是很不安全，要不熟悉路，还容易迷失在这森林里面，而且这森林里还有很多吃人的大黑熊。
　　
　　不仅如此，里面还有许多巫女放的陷阱，巫女还通过咒语训练某些动物让它们为她干活，打探情况，偶尔还会被当作武器攻击人类，这座森林之所以存在，并且某些巫女还在里面安营扎寨不是没有原因。理由是森林里面够黑暗，而且也够隐蔽，一般人经过，如果不伤害到什么基本上看不到所谓的巫女，她们也是种神秘的存在，因为这座森林一向很平静，大家都还好奇巫女是否是真的存在。
　　
　　唐恩自是不会傻到把自己的奇遇告诉柯曼，他认真仔细的听完柯曼对巫女的描述。在柯曼眼里，巫女是长得又老又丑的丑女人，她们心肠不好，长相也不好看，会有长长的黑色指甲，老到只有四颗门牙，说话的时候还会漏风，她们在念咒语的时候就像是噗吱噗吱的在放屁。
　　
　　唐恩听完后直接汗颜，他遇到过巫女，他承认他见过的那位巫女心脾气确实有些诡异，但是她并没有危害镇上的人类，给他下完诅咒后就失踪了。说真的，那位巫女其实长得应该也很漂亮，大概是职业的问题让她本能的认为大家都讨厌她们，并且对他人做出失礼的事情。其实她们的心地也不坏，至少不会去残害他人的性命。
　　
　　由于唐恩见过真正的巫女，同时他也是个尊重女性的男士，便带维护的语气对柯曼说：“其实有些巫女也并非是老婆子，她们之中也是有年轻女孩的。”
　　
　　做一个正直的人，在考虑事情的时或者在下结论时都不能随便的一竿子打翻船，具体问题具体分析，在没有得到证据认证时，随便下的结论都是比较难以符合事实。就像是八卦和绯闻一样，说多了传说了大家也都不知道孰是孰非，不知哪句是真是假，这仲事情不会有最后一个传言人，而是会发展壮大，并且到最后是一发不可收拾，事实已经严重扭曲，无力还原。
　　
　　柯曼一听少言寡语的唐恩这样说，便有了思考，长手长脚的他隔空拍唐恩的肩膀，笑道：“巫女给了你什么好处，你竟然帮她们说话，我们都没有见过巫女，你见过？”
　　
　　唐恩对于见过与否的问题自然是回答否定的：“当然没有见过。”
　　
　　即便见地又如何，还不是被诅咒了，而且还是莫名其妙的被巫女下咒，变成老头儿就算了，还要来回变，现在变回了年轻模样，真希望不要再变成老头儿才对。
　　
　　到达森林入口前，他们选择了休息。由于身体没有练习过骑马，坐了几个小时屁股又麻又疼，这就是变成老人家的后遗症，自我锻炼是越发的少，不过还好唐恩年轻，这点小痛还是能够难受下来的，他依旧撑着面无表情的脸跳下马背，看看人家伯爵大人下马的姿势，那才叫标准利落，男人中的男人，男人中的绝佳绅士，可惜就是少了位可以牵下马的公主，否则就完美了。
　　
　　在唐恩和柯曼聊天那会儿，伯爵大人的脸其实是越发阴沉，由于越靠近森林越觉得阴森，于是大家就当是环境问题，而非凯利尔伯爵大人浑身上下所散发的冷气，于是，下马后，唐恩的领子就被揪住，被阴沉着俊脸的伯爵大人拖到一旁，骑士们暗自对着月亮给唐恩祈祷，彼特的正经工作真是委屈可怜，真正是男人的人在被别人揪着领子时都学窘迫，而唐恩竟然没有发怒，是他不够男人呢，还是他天生就没有过大的脾气，他那张死人脸会让生气的更加生气，脾气也会更加暴躁。
　　
　　一脸不爽的凯利尔把唐恩拖到某颗树下，天还没有亮，阴沉沉的脸配上从背后飘来的阴森森气息，唐恩的心里也开始不舒服起来，他的脖子还疼着，怎么用揪的，第一次见伯爵大人这么没礼貌的拖法，他又压抑了，率先问伯爵大人：“您有事要跟我说吗？”
　　
　　凯利尔也不跟他解释这么多，甩开唐恩的领子，手越过唐恩的肩，手掌撑在他后面的树干上，简洁而有力的说：“你为什么会知道巫女不是老婆子！”
　　
　　唐恩被问得有些懵了，他跟柯曼的对话竟然被伯爵大人听了去，他们当时的位置其实离得挺远的啊。而且伯爵大人为何要在意他讲巫女的事情，难道他与巫女之间有什么不可告人的秘书？
　　
　　“那个，我跟柯曼队长在开玩笑的，我并不知道巫女是否有年轻女孩儿。”这样回答伯爵大人会不会好受一些？
　　
　　果然，伯爵大人脸似乎没有那么阴沉了，但是他依旧没有要挪开压在唐恩肩上的手臂，白皙的牙齿让唐恩想到伯爵大人昨晚带着自己鲜血的牙齿，然而他竟没有觉得恶心，反而有种窃喜感，难道他被变态杀手传染成变态了吗？
　　
　　感觉到伯爵大人手臂向下压的力，唐恩的腿还撑得住，他不吭声，伯爵大人却道：“巫女是老婆子还是姑娘你都不可以去猜测，她们的存在跟你没有关系，你只要给我准备好我喜欢的东西行，你的血就是最好的食物，别让那些人给弄变了味，不然你就会被陈在陈列尸馆当标本。”
　　
　　又是陈尸馆，唐恩正郁闷，伯爵大人现在靠他靠得很近，近在咫尺的伯爵大人让唐恩压力倍增，他真怕伯爵大人又会像昨晚那样突然把他扑倒然后咬住他的脖子吸血，而且还不知道他会在什么时候停止，这种感觉他真不害怕，就是害怕被扑倒的那一刻。那时的感觉难以言喻，他想抱住对方，又不希望对方吸自己的血，他真不想知道这种窃喜和喜悦来自自虐的心里，他的内心绝对不会存在自虐这种心理的。
　　
　　阵阵夜风只森林中吹来，唐恩很不幸的闻到凯利尔伯爵大人身上散发的淡淡男士香水味，他吸吸鼻子，很清香，很自然，就像天然的皂角那种味道，也是唐恩最喜欢的，他不排斥伯爵大人的靠近，如果伯爵大人不压着他的肩膀他会更喜欢他会靠近的。
　　
　　“我发誓我真的不是有意要谈论到巫女。”
　　
　　唐恩不明白伯爵大人这么通情达理的人为何会为这件小事而把他揪到一旁单独警告和审问，明明刚才他是和柯曼领队在一起谈论，现在只有他一个人在这里饱受夜风的吹拂，今晚下半夜的夜色其实还是不错的。
　　
　　凯利尔伯爵自大的勾勾唇，月下的唇闪着光泽，饱含水分的双唇，而这双唇说出来的话却不那么好听：“嗯，相信你也不敢，你是胆小鬼，你怕我把你抓到陈尸馆。” 
　　
　　“……”唐恩无语的直视伯爵大人。
　　
　　他骑了几个小时的马，双腿现在正打着颤，伯爵大人压着他肩膀的手还在加重力道，现在还要被怀疑自身的胆子，他自诩没有学武松上山打老虎的胆子，但还是个正常的人类，不会谈论鬼神，好吧，血族跟鬼神差不了多少。
　　
　　他忍无可忍的用左手抓住凯利尔的手肘，用力把它拨开，依旧是面无表情看着伯爵大人，但在凯利尔眼里，他知道彼特是在生气。
　　
　　“伯爵大人，别再压着我的肩膀，我的承受能力有限，您知道，我是人类。”唐恩几乎是咬牙切齿的说出来，因为他看到伯爵大人眼里的戏谑表情。
　　
　　凯利尔对唐恩眨眨眼，不说话转身走到柯曼准备好的火堆旁，唐恩在后头气得直想跳脚，但好在他心理素质过硬，那种玻璃心的跺脚是不会发生在他身上的。
　　
　　要知道，惹唐恩生气，后果也是严重的。
　　
　　直到他们上路，唐恩也没把那香香的葱油酥拿出来孝敬凯利尔伯爵大人。
　　
　　当他们再次起程进森林时，凯利尔凑到唐恩跟前用只有他俩能听到的声音说道：“我再也不压你了，行吧。”
　　
　　唐恩默然，而后才点头：“嗯。”
　　
　　唐恩总是生不来伯爵大人的气，主要是他大气。他就是不能被压着，这屁股和大腿不是还疼着么。
　　 
作者有话要说：

小剧场15：

某天，伯爵大人蒙上一块围裙对唐恩说：“亲爱的，我像不像巫女？”

正喝着咖啡的唐恩：“噗……”



28、第28章 手摸哪呢 
 
　　是男人就会不计较细微的疼痛，忍着大腿的疼慢悠悠的紧跟大队伍，主要是穿过森林的路比较狭小，而他们都是骑马前进。天虽然亮了，但是森林参天大树多，光线难以照射到森林里面。
　　
　　在阴暗且潮湿地路面行走，难免听到马蹄踩在树叶上的沙沙声，偶尔在他们面前还会有条小蛇横穿过路面，在树上跳来蹦去的猴子吱吱咿咿的叫个不停，并且利用他们的长臂从这棵树攀爬到另一棵树，而后又蹲坐在树丫上看这他们这队威武的队伍，并且似乎非常惧怕他们的马匹。
　　
　　被凯利尔伯爵大人下令当领头儿的柯曼告诫大家要小心那些跳来跳去的猴子：“大家小心，别被那些猴子的爪子给弄伤脸，它们有可能是被巫女喂过毒。”
　　
　　骑士们的纷纷把右手握上自己的剑柄，准备以不变应万变，唐恩没有剑，不过伯爵大人倒是把自己的剑扔给了唐恩，而他自己则悠闲地拿着缰绳。恩很自然的接过剑，但是他并没有使用，仅仅是转转握剑的手腕，不过大家已经认定唐恩不使剑，有两个骑士很自觉的向唐恩靠近，以示保护他。唐恩淡然接受，抬头一看，伯爵大人身边靠近的骑士比他这要多几倍，伯爵大人才是大家要保护的对象。
　　
　　大家在亦步亦趋的前行，视线要观察四周，提防那些精灵的乱窜的猴子，说不定什么时候猴子就是冲上前给你脸上来一爪。
　　
　　也许有时候防什么就来什么，想什么就来什么，大家拉开警戒的时候，忽然有只金毛猴子往托着食物的马匹扑去，四只细爪子灵巧的扒在竹筐上，吱吱的叫着。唐恩离托食物的马匹还是比较近，但是由于他身边站着其他骑士，他也没办法救下那些食物，当他懊恼纠结的时候有个人的速度比他想得还有快，那就是对葱油酥窥窃已久的凯利尔伯爵大人。
　　
　　只见一道从唐恩的眼前闪过，那只毛发金灿灿的猴子吱的一声被甩到邻近它的树干上，也幸好它反应迅速，细爪子扒着小树藤，借力向树枝上跃起，怒瞪着那个把它甩开的人，并且向对方啮牙咧嘴发出怪叫。唐恩转头才发现原来快速甩出银鞭子的人是伯爵大人，甩出收回的动作快狠准，利落精彩，让原本认为猴子可爱的他也觉得伯爵大人很帅气，很有型，当然，他也可以把伯爵大人的这种行为理解为护食。
　　
　　然而，就在众骑士都要为伯爵大人鼓掌的时候，周围突然聚集起许多金毛猴子，并且吱吱的乱叫，也只有它们内部才听得出来这是口号还是暗号。不过猴子们虽然胡乱叫一通，却不再有别的猴子冲上前来找死，也许是之前那只被鞭子甩过的猴子告诉它们鞭子的可怕性？被鞭子甩到那可是很疼的。
　　
　　唐恩以自己的习惯握紧剑柄，时刻准备着利用长剑挥开上前的猴子，众骑士都是如此，柯曼也是第一次遇到这种情况，他告诉伙伴们要表现自然，注意观察四周，别让猴子伤到伯爵大人。而被保护的伯爵大人似乎非常喜欢猴子们那种强大的仗势，不过想到那些死猴子要跟他争夺他爱吃的糕点和他还没吃到的唐恩最新弄的小饼子，想到这他则握紧了手中的银鞭。
　　
　　不知哪来的口哨声，那些躁动不安的猴子突然纷纷向他们袭来，由于路面比较狭窄，骑士们团结一致形成一道防护，他们挥挥手中的剑就把那些讨人厌的猴子挥倒在地，并且只是用利剑损伤他们的一只前爪，以至于被伤的猴子不会再上前袭击。
　　
　　而这个时候，所有人都已经猜出个七八分，这些金毛猴子一定是被某个巫女给控制住了，不然也不会在那声口哨后纷纷向他们袭来，这样有纪律性的猴子群他们还是第一次看见。
　　
　　唐恩比其他人注意得要更多，他被保护在防护人墙里面，伯爵大人就在他旁边，因为他现在的位置安全性高，他已经注意到一只蹲坐在某棵树干上隐藏在树叶后的金猴子，要不是它的眼睛太亮，有种摄像头的感觉，唐恩也不会注意到。
　　
　　他这样敏锐的洞察力是与生俱来，在这个混乱的时候，他让旁边的骑士拿弓箭射向那只像是摄像机似的猴子，他一定就是这次袭击的核心，巫女有可能通过某种巫术或者盅术来借助猴子的力量来观察路面的攻击情况，并且让它们为自己干活找到想要的东西。
　　
　　“快把那只猴子射下来。”唐恩指向猴子隐藏处，见骑士有些迟疑，他又继续说，“那只可能是术眼，把它射下来后就可以切断它们与下咒者的直接联系。”
　　
　　骑士听完，抽箭拉弓，瞄准，射，吱！
　　
　　隐藏在背后的猴子被射倒，从树上掉到地上，直接载到草丛里没有再起来。现在的唐恩可不管自己的恻隐之心，阿曼斯国可不兴什么环境保护，爱护动物这些东西。而且现在要对付的是要他们性命的敌对动物，如果它们友好的接纳他们，也不必下如此杀手，想想，还是杀了吧。
　　
　　由于那只被控制住的猴王被射倒在地，紧接着那些发疯似的猴子开始群龙无首，乱叫乱窜，攻击的对象都弄混，转而去攻击自己的同类，骑士们趁机把它们敲晕或者打死，这些被下盅术和下诅咒的猴子失去它们的盅王也活不了多久。
　　
　　唐恩不仅想，这森林里到底有多少动物被巫女残害。其实最无害的就是这些动物，即使是想要去保护它们也没有办法吧，危害它们的依旧是人类，原来不破坏环境也是可以残害动物的，不仅为这些可怜的小动物们感伤，然而，唐恩并不是个容易伤感的人，他的性格不是如此。
　　
　　该杀的杀，该揍的揍，现在的唐恩奉行的是这样的原则。
　　
　　一只乱跳乱叫的猴子突然跳到唐恩面前，他随手就把这只小猴子给逮住，并且紧掐着它的脖颈，但唐恩并没有使劲掐，小猴子里面透露出求助和悲伤，眼角边还流着眼水，一时之间，唐恩不知道要把它掐死，还是要把它救下。
　　
　　也就在他考虑的那一刻，一只微凉的手覆盖在他的手上，握着他的手的手使劲直接把小猴子掐死了，唐恩也得到凯利尔的一句耻笑的话：“考虑这么多不怕被这只小猴子吃掉你的脑浆吗？”
　　
　　唐恩立马扔下口吐白沫的死猴子，他刚才就是动了恻隐之心，手差点就软了，凯利尔伯爵大人出现得真是及时，像阵及时雨，唐恩很感谢伯爵大人：“谢谢。” 
　　
　　不过想了又想，伯爵大人怎么出现得这么快，刚才不是还离她挺远的吗？伯爵大人似乎没有离开的打算，由于神龙无首的猴子们出现乱窜乱撞的情况，骑士们都在全力对付这些小而精的疯猴子，地上已经流了许多猴子的血液，同时也有骑士们的血，战前的一两个骑士被猴爪抓伤了脸，流了血。不过要说惨的话那还要数猴群，周边的植物叶子上沾着的都是腥红的血液，而这些血族血脉的骑士们却觉得恶心，而不觉得那是上等的血。
　　
　　被利剑砍断的猴子头掉得满地都是，甚是恶心，唐恩尽量不去看地上的血腹，一手捂着鼻子，一手握剑，他手上那把精致的宝剑还没有在他手上开光，不过还是染上了血液，鲜红的血从剑上流至剑尖，而后滴落在地面。
　　
　　“你真是没用。”凯利尔伯爵大唐恩耳边嘀咕。
　　
　　唐恩很幸运的听到了：“……”
　　
　　伯爵大人突然跳到唐恩的马背后，搂住他的腰贴耳问道：“对了，我刚才拿了快布把竹筐盖住，里面的饼还能吃吗？” 
　　
　　对方速度太快，只能接受的这种姿势的唐恩无语的转过头：“也许可以吃吧，伯爵大人你和我坐一匹马好像不太好。”
　　
　　“这样比较安全，你太弱，他们保护我也等于保护了你，你也不希望柯曼他们因为你而分心吧。”
　　
　　伯爵大人这样说让唐恩更加无语，因为这正中的为人着想的唐恩的弱点，他根本没有什么理由反驳凯利尔的说法，骑士们几乎把那些中盅和咒术的猴子消灭时，却发现马蹄下发出唏唏嗦嗦地声音。
　　
　　刚才是猴子，从上攻击，现在改成从下面攻击，是蛇啊！
　　
　　看到那些软体的小一群群毒蛇，他们的马希望嘶叫，马蹄乱蹬，凯利尔伯爵见状，立刻吩咐大家骑马快速离开此地。
　　
　　“大家快离开，分散开，别让毒蛇给咬到，柯曼跟上我。”
　　
　　说完后，他第一个冲出蛇阵，当然，他现在是与唐恩共骑一匹马。
　　
　　唐恩：这蛇来得真是时候，伯爵大人还在他的马上，手还……摸着他的腰？
　
作者有话要说：小剧场16：：
唐恩抓住某人的爪子，冷言道：“摸哪呢？”
伯爵大人委屈的说：“抱一下而已，小气。”
唐恩：“……”
这家伙手都伸到衣服里面了。



29、第29章 诡异和谐
 
　　马匹在丛林里奔跑起来，由于长出来的树枝很多，唐恩和凯利尔伯爵只能俯□随马奔跑，跟在后头的柯曼领队也与他们的姿势相同，但乍看之下，柯曼领队要显得孤单多了。凯利尔和伯爵大人可是亲密的背贴着背，动作也非常的默契，完全看不出他们是第一次配合。
　　
　　森林里传来各种悉悉索索的蛇群滑动声，地上沉积厚重的树叶，并且感到很潮湿，这里能见到阳光的日子实在是少，想要它不潮湿不阴冷那根本不可能。柯曼断后，他朝后头撒去白色的驱除蛇群的粉末，借助微风，白色的粉末往后飘去，蛇群的速度很快，能沾上粉末的蛇只有追上来的三分之二，只见沾上粉末的蛇尾部向上甩起，而后它们的身体卷曲起来，进入了死亡状态，有些生命力较强的还是能在原地翻滚多次，但也是奄奄一息。
　　
　　他们身后还是被蛇群追着，柯曼手上还剩下两包白色粉末，要把粉末撒出去不仅要看风向还要看时机，跟随他们的都是比较聪明的蛇群，他们通过钻地面的树叶躲避粉末的攻击，现在才是麻烦的开始。
　　
　　唐恩趴着马背上，双手紧抓着缰绳，凯利尔抱紧人的腰，两个紧紧的贴在一起，因马匹的极速奔跑他们的头发都被吹乱，凯利尔捏捏唐恩的腰，对着他的耳背说道：“你的马术是谁教你的？”
　　
　　凭着两人贴紧的程度，唐恩自然是听到凯利尔伯爵的话，他下意识回答：“以前一位长官教的。”霏l凡l1
　　
　　唐恩很清楚伯爵大人在捏他的腰，但是也没有作声，毕竟不会感觉到太痒又或者说痛，总之，这种感觉带着亲密和暧昧？
　　
　　忽略这种怪怪的感觉，唐恩开始担心在后头的柯曼：“柯曼队长不会有事么，后面追着这么多蛇。”
　　
　　凯利尔回他：“这些蛇群还难不倒他，我们只要不阻碍他发挥自己的能力就行，你该担心的是我们，我身上可没有驱除蚊虫的药。”
　　
　　说到这，唐恩也开始担心起来，但他面不露表情，以他的自己的能力要对你蛇群还是有办法，这样让马匹奔跑下去也不是办法，必须先找个地方躲起来，然后再从森林里出去，与分散开的骑士们在森林外汇合。
　　
　　这本来也是凯利尔的打算，所有人现在都在努力找路子离开森林，现在离开森林的时机不对，眼前的问题就是如此解决和躲开那些被下诅咒的动物，下诅咒的正主很确定是巫女，那么这个巫女又住在什么地方，她现在又以怎么样的方式指挥蛇群，乃至森林的其它动物。
　　
　　于是唐恩建议道：“伯爵大人，要不现在我们先找个地方躲起来，等那些蛇群过去后再找离开森林的路。对了，要不要去解决那个加害我们的巫女？”
　　
　　有柯曼领队在后面，唐恩和凯利尔前进的速度慢慢降了下来，他们说话的声音在对方耳里也开始变得清晰，但姿势还是保持不变，要怪也只怪这树枝长得太茂盛，但凯利尔伯爵是非常享受现在这样的姿势，看唐恩的侧脸很有趣，正正的，没有表情，嘴巴动起来的时候，面部的神经才会跟着动起来，他的手不自觉又摸上唐恩的侧脸，唐恩转头疑惑的看他。
　　
　　唐恩紧接着回话：“怎么了？您觉得我的方法不好吗？那我们再想别的出路。”
　　
　　伯爵大人总是冰凉的手触到他的脸时，全身的神经都紧紧的绷在一起，连回头也变得僵硬，不自然，伯爵大人今天总是跟他有肢体肌肤接触，除了由于危险而抱着他以外，现在又为何摸他的脸。
　　
　　鬼使神差摸上唐恩侧脸的伯爵大人神色严肃，他假正经的回道：“你脸上沾着东西，我给你弄掉了。”
　　
　　唐恩的脸被风吹得有些冷，用一只手拍拍自己半麻木的脸，谢过伯爵大人，他不知道伯爵大人此时正偷偷地摸自己的鼻子，对唐恩撒谎的感觉真糟糕。他知道唐恩不会揭穿他，但是听到对方道谢，内心不由自主地越发内疚起来，可是他又喜欢这种感觉，他对唐恩还是很好奇的，好奇他的模样，好奇他为什么被扔在镇上后又冒着生命危险回来找他，还找个蹩脚的理由搪塞自己，嗯，唐恩现在欠他一个解释。
　　
　　至于唐恩，也隐约知道凯利尔知道他的身份，但没有揭穿他。而他也看不懂凯利尔到底要拿他怎么样，这两天相处下来，唐恩也已经不害怕伯爵大人发现他就是唐恩，他会觉得伯爵大人总是不会对他起杀害的心思，只是对他现在的行为感到莫名其妙。思前想后，他还是认为顺其自然的好，船到桥头自然直不是。
　　
　　凯利尔伯爵自是把唐恩之前的建议听了进去，他的手回归到唐恩的腰侧上，同时话题也回到正题，盯着唐恩的耳背说道：“先找地方休息，等柯曼追上来后再集合几个人去捅巫女的窝。”
　　
　　你当掏鸟蛋吗？捅窝！
　　
　　希望捅的不是马蜂窝才好，平安离开这座森林才是正事，谁知道这森林里有多少个巫女。
　　
　　森林里阴阴冷冷地，透出的阴森森气息和凯利尔身上的气息很像，现在处于白天时期，隐隐约约透着白光，地上的路也可以看得清清楚楚，凯利尔的听力和嗅觉远远在唐恩之上，找休息地主要是他提供方向，他们要找的自然是离水源近的地方。
　　
　　不到半个小时，他们在森林的东边找到潺潺流动着的溪水，唐恩和凯利尔也终于不再需要弓着背坐在马车上，唐恩明显是松了口气，这腰老弯着，直起来的时候真酸，幸好他现在是年轻的身体，至于伯爵大人，他的脸上闪过一丝失望。
　　
　　下了马，唐恩到溪边捧起水漱了漱口。溪水很清澈，水里还游着几条小鱼，见到人也没有显得慌张到处找石缝躲避，唐恩是觉得奇怪了，一般情况下，要是有人靠近，鱼不都会紧张躲起来么，而这里的鱼怎么这么奇怪。
　　
　　唐恩的马背上还是放着有吃的，他们不需要脱鞋子到水里捕鱼。凯利尔坐在一颗大石头看，双手撑在身后，看着唐恩用水洗脸漱口，两人之间的气氛没有尴尬，也没有别诡异气氛。
　　
　　看着唐恩到马背上的小袋子里取出食物，凯利尔伯爵的双眼闪闪发亮，他期待着唐恩向他走来，送来食物，而这也是唐恩的工作。
　　
　　葱油酥！
　　
　　是那个香香的饼子！
　　
　　凯利尔是不知道唐恩是什么时候把这饼子放到这边的。当然，唐恩自然是记得，之前休息用餐的时候，他趁伯爵大人在享受自己的糕点时偷偷地把篮子里的葱油酥转移到自己的马背后，同时还有几样小点心，拿走就是为了避免伯爵大人毫无节制的吃点心，对肠胃非常的不好。
　　
　　唐恩把冷掉的葱油酥用纸包住拿到伯爵大人面前，递给他，说道：“伯爵大人，先吃些点心填填肚子？”
　　
　　凯利尔也不介意这饼子是冷还是热，香香的气味老早就扑到他的鼻子，也许刚才是唐恩的血味太重，太诱人，才让他忽略了这饼子的香味，这是唐恩新做的饼子。他没有接唐恩手上的饼子，而是就着唐恩的手大大的咬了口葱油酥，唐恩无语的看着他，但由于习惯伺候伯爵大人，也不说什么，只是淡淡地开口：“伯爵大人，您拿着吃。”
　　
　　凯处尔从背后伸出双手，并且在唐恩面前扬了扬，委屈的说道：“我手很脏，不方便拿饼子吃。”
　　
　　唐恩暗暗咬牙，你这哪里不方便，溪水就在你面前，你这就是懒，非常的懒！伯爵大人的洁癖呢，洁癖呢，去哪了！
　　
　　无论唐恩心里在想什么，他都保持着与伯爵大人很贴近的姿势，坐这么久的马也累索性就坐到大石头上，把香香的葱油酥送到伯爵大人的嘴里，凯利尔则细细地咀嚼葱油酥，一个饼子吃完，唐成把油纸折好拿在手上，见伯爵大人嘴角用小葱粒，便伸出食指给他抹去，动作自然而快速。
　　
　　吃完还想吃的凯利尔勾勾嘴角，脑子里思考着唐恩的为人，当然嘴上说的是：“我还要，你也一起吃吧，看着我吃你也不会饱。”
　　
　　唐恩点了点头，抬起头说道：“那溪水没什么问题，可以洗手，您要喝水的话我拿马背上拿给下来。”
　　
　　即使是在这样的情况下，唐恩还是事事俱到，无微不致的照顾着凯利尔，这也许就是他现在的习惯，很习惯去思考凯利尔伯爵大人的一切，希望他吃得好，睡得好，也许他自己也没有意识到。
　　
　　他们坐在石头上安静平和地用餐，这期间，唐恩给伯爵大人的嘴角抹过两次小饼屑，三次给他打开水瓶盖，两人的对话几乎没有，但很默契，用完后，唐恩用手帕拧干净水给伯爵洗脸擦手，手帕是他的，凯利尔伯爵竟然没有嫌弃，唐恩只当伯爵大人一时没注意。
　　
　　当柯曼领队和几个骑士随着伯爵大人和唐恩的气味寻找到他们时，却看到在溪边的树下，唐恩背靠树干闭着眼睛，伯爵大人侧身枕在唐恩的大腿上睡得香甜。
　　
　　众人：……
　　
　　诡异的和谐。
　　
作者有话要说：

小剧场17：

一身黑衣带黑帽的柯曼无语望天：天哪，伯爵大人……
白衣骑士A：他们在睡觉？
黑衣骑士B惊讶小声问道：“他们为什么还能睡觉？”
柯曼用拳头揍骑士B，凶道：“当然是气氛，爱情的气氛！”



30、第30章 伯爵的人 
 
　　森林虽然光线并不算差，仍然可以使唐恩他们看清楚前进的路，跟随在唐恩和凯利尔身边的骑士包括柯曼领队只有五人。
　　
　　午睡后的凯利尔精神显得好很多，嘴角都向上扬，而唐恩则很负责任的把马匹牵到他的面前，又把他们还没吃完的东西收拾干净，柯曼的马上也存放着食物，还有一些野外生存必备用品，看来他们晚上不会过得太辛苦，至少这些骑士的野外生存能力应该都不错。
　　
　　唐恩率先上马，而后伸手给凯利尔伯爵大人，后者很自然的接受他的伸手，并且利落的翻身上马，柯曼和另外两个骑士都差点看傻了，这等默契是怎么在两天内培养起来的？
　　
　　答应自然是没有……
　　
　　他们前进的速度并不快，反而是小心翼翼，森林里最多的就是野生动物，他们还不知道森林里到底有多少动物，有哪些是被巫女下了诅咒，但有两种是必须注意的，那就是他们之前遇到有猴子和蛇。
　　
　　一路走下来，风景很不错，安全性还可以，只是时不时被一些坐丛林里蹦出来的小兔子吓到，见多几次后大家都淡然了，有两个骑士还把兔子射了下来，准备当作晚餐，唐恩用赞赏的眼神看他们，凯利尔用期待的眼神看唐恩。
　　
　　走着走着眼前的路就变成山路，他们都只能下马改走路，人手牵一匹马，凯利尔走在唐恩前面，打兔子的两个骑士在前头探路，一人用剑砍掉叉出来的树枝，一人用削完叶子的树枝撩去蜘蛛结的网。
　　
　　有两人在前头开路，后面三人的路就好走多了，偶尔柯曼还能跟唐恩说上两句话，这一路上也不会觉得太枯燥，柯曼给唐因讲的都是一些关于他考骑士资格证时闹的笑话，唐恩自然是听得很起劲，不过要他的脸上露出表情那还真的很难，柯曼讲完后对唐恩抱怨了句话。
　　
　　“彼特，你怎么都不笑，难道我的这些经历都不好笑吗？你跟唐恩管家可真像，总喜欢面无表情。”
　　
　　唐恩转头看他，顿了很久才说道：“我天生就是这样的。”
　　
　　是的，唐恩天生就不喜欢笑，别人的欢乐和悲伤总是传不到他的眼里，即使他欢乐了，悲伤了，他的情绪也不会在脸上表现出来，说是他的面部神经有问题么，其实也不是，唐恩这个人就是缺少对喜怒哀乐的研究，并且把这些表情当作是无谓之事，久而久之，他就变得不知道该如何笑，如何哭，如何悲，如何乐。
　　
　　凯利尔走在中间，听唐恩这样说便回了头，说：“柯曼，彼特的面无表情就像我们血族喜欢吸血一样。”
　　
　　柯曼不满意伯爵大人的解释，回道：“伯爵大人，我是有文化的新骑士。” 
　　
　　凯利尔看柯曼一眼，不在乎似的仰头看看斑驳点点的茂密树叶，悠闲地说：“听说你刚进骑士学院时进的是C班，而且第一年的文化科历史科考了个倒数第一，不知是真的假的。”
　　
　　柯曼突然阵阵脸红，自我辩解道：“伯爵大人，那时候我还小，您不能把我小时候的事情说出来。”
　　
　　凯利尔轻松自如的耸耸肩，前对的两个骑士呵呵的笑了起来，调侃了柯曼几句，气得柯曼只想脱鞋子上前揍他们并且大骂粗口，伯爵大人这样说他，让他这个做队长的颜面何在呀。
　　
　　想了一会儿，柯曼压下心中的对伯爵大人的怨气，转头问沉默不语的唐恩：“彼特，你在哪里念的书？”
　　
　　唐恩不作他想告诉他：“我没有念过书，都在家里干农活。”
　　
　　这回倒是让凯利尔沉默起来，柯曼也只是呵呵的干笑，觉得这是彼特不大爱说话的原因，可能是周围太多高级知识份子，才让他少言寡语，埋头做事，不由得开始同情起彼特。 
　　
　　其实唐恩说的一半是真话一半是假话，反正也没有要去查他的底细，别人只当他是唐恩的侄子不就行，毕竟在城堡里当管家的唐恩也不见得多有文化，写的字也只是算得上工整，离那些刚劲有力，龙飞凤舞还差得远。不过，他并不知道在他说了这句话后，往后的柯曼都会找机会帮助这个自力更生的彼特，并大有只要唐恩愿意，他则不介意当他的老师。
　　
　　“彼特，以后有什么不懂的可以来问我，我一定会言而不尽的，我们那些兄弟个个都是人才，到时候也可以帮你。”
　　
　　柯曼很热情的想要帮助唐恩，他如此积极的态度让凯利尔心情很不好，但也只是脸色开始变得阴沉沉，大家都不知道伯爵大人又是怎么回事，难道是因为伯爵大人没有休息好的原故？
　　
　　面对柯曼的热情，唐恩淡然的点点头，并且很客气的道谢，对于伯爵大人怪异脾气他是见怪不怪，现在是视而不见，当下，比伯爵大人脾气更重要的事情可是保住性命。
　　
　　凯利尔的怪脾气没有维持多久，他们的平静轻松休闲时间就不复存在。
　　
　　原以为到了空地就是柳暗花明又一村，在大家都觉得可以松口气的时，他们的对面则站着一排把全身都包得严严实实的巫女，大概是女性的身体和男性的有所差异，他们几个男人都清楚的知道面前没有一个男人。
　　
　　唐恩平静的数了数，站在他们对面有十位是身着黑袍的巫女，还有一位穿着白袍的女子站在中间，相对其他人，她显得清雅脱俗，身上散发的气息都与其他的巫女不大相同，总之，这些巫女跟大家想象中的非常不一样。
　　
　　站在白袍女人身边的一位黑袍巫女眼露凶光，冷言道：“你们是什么人，竟敢乱闯迷失森林，还杀死我们的宠物，我们要拿你们的性命来赔。”
　　
　　柯曼作为凯利尔伯爵大人的护卫，首当其冲走上前，对她们说道：“是你们的宠物攻击我们在先，难道我们自卫还有错么，况且，你口中所说的宠物一点宠物的样子都没有，它们就是想要取我们的命，难道我们要傻傻的站在原地让它们攻击？我还想问各位为何要跟我们这些路过的过不去呢。”
　　
　　那巫女继续冷冷地说道，眼里闪动着阴狠：“那是因为我们讨厌你们这些血族，还有为血族卖命的人类走狗。”
　　
　　敢情眼前的众巫女都是愤世嫉俗？唐恩知道她口中所说的走狗就是自己，但是他什么时候成了血族的走狗，而且他并不认识这些人，第一次听到一向正直的自己被别人说成走狗，无论是谁说，是在什么场合，在哪个空间，听到这话心里还真的是五味杂阵，很不舒服。
　　
　　柯曼也是个有气势的血族，被人类侮辱，他可咽不下这口气，以他这个大男子主义非常重的男人来说，他更不喜欢女人对男人不尊重，女人就应该温柔似水，安安静静的在丈夫背后做事，支持在外打拼的丈夫，同时把他们的孩子养育好。
　　
　　柯曼也不发怒，只是撇嘴轻言说道：“女人就应该在家里带孩子等待丈夫归家，整天在外面的女人可没有资格说我们这些打拼自己事业的男人。”
　　
　　那位巫女似乎被气得不轻，她接下来的言语里参杂了更多难听的话：“你们这些只会用张嘴哄女人的臭男人还好意思自我夸奖，以为你那张嘴喷了香水么，我看比牛粪还臭，比屎虫还恶心！肚子饿的时候记得直接到路上捡狗屎吃吧！”
　　
　　这巫女实在是粗鲁，唐恩都快听不下去了，如此彪悍的巫女可与他们听说过的一点都不像，还没见过巫女的另外两位骑士只站在一旁，不搭一言一语，原来有些东西还是只能靠想象，要是真的见了隔夜吃下去的食物都会吐出来，他们已经不期待看那些巫女的真面目。
　　
　　有道是人多力量大，那巫女说得激动，其他巫女也跟着插嘴与柯曼对骂，而柯曼哪里是这些女人的对手，一个女人就顶三百只鸭子了，如今可不是一个女人，而是一群女人。即便吵赢了，那也是面红红赤耳，让人难堪，柯曼也是聪明人，见形势不对，他就闭嘴不说话，任你说什么我都刀枪不入，唐恩和凯利尔相视一眼，然后无言的同一时间撇开头。
　　
　　不一会儿，那边的巫女们发泄够了后，白袍女子缓缓迈步走上前，她的脸上戴着的是面纱，不是其他巫女那种黑布，质量上那真是差了一大截，给伯爵大人整理习惯衣服的唐恩一眼就看出这衣服的好坏。
　　
　　白袍巫女步子轻盈，姿势优雅的往唐恩和凯利尔方向走来，在离他们还有三米的时候便停了下来，只见她碧蓝色的美眸微转，面向凯利尔伯爵说道：“你们要离开这里也可以，我们可以放行，还可以给你们提供指路的人，不过，有个条件，不知道你答不答应。”
　　
　　白袍巫女确实不简单，一眼就看出凯利尔伯爵才是五个人之间的重要人物，凯利尔伯爵也听烦了刚才不堪入耳的辱骂语言，现在有个清闲自然些的声音插入，要发作的脾气也收敛了些，看来巫女之中还是有丽质的。
　　
　　凯利尔伯爵悠闲的拍拍唐恩的马，慵懒地勾起唇问她：“哦？有何条件，说来听听。”
　　
　　白袍巫女看向唐恩，眼里泛起一丝笑意，略带羞涩地说道：“我要你旁边这个人类，做我的男人。”
　　
　　凯利尔听完这个条件后脸色不太好，他伸手搂住唐恩的肩膀，霸道的问巫女：“你想动我的人？”
　　
　　唐恩面无表情的让凯利尔搂着：“……”
　　
　　好吧，他现在代替所谓的叔叔伺候伯爵大人，理论上是伯爵大人的人……不过这个说法为什么怪怪的？
　　
　　比凯利尔面色更不好的其实还有那一群可以顶鸭子的巫女。
　　
　　噢，她们有面巾，看不到表情。

作者有话要说：
小剧场18：

↑上面是在风中凌乱的伯爵大人，他对着狂风吼道：“谁敢动我的唐恩，我跟她拼命！”
唐恩从后头抱住他，轻声安抚道：“亲爱的，别激动，你只是做恶梦了。”
伯爵大人回抱唐恩：“还好，以后你要离女人远点。”
唐恩：“……”
他现在每天能看的人只有凯利尔了。



31、第31章 招蜂引蝶 
 
　　“他不过是一个微不足道的人类，值得你去庇护？”
　　
　　白袍巫女清澈的声音悠悠飘入其他人的耳里，在场的所有人都听得一清二楚，因她的靠近，骑士甲和骑士乙抽出剑立于凯利尔和唐恩的前面，像一道防护墙似的挡在保护着他们。
　　
　　然而，凯利尔是不会因为这巫女的挑衅而没了理智，反而比那巫女说得更轻松自然，并且带有你耐我不何的讨厌表情：“我要庇护谁跟你有什么关系，想从我眼皮底下带那可得有点本事，况且感情的事是你说了算，也要看我的人愿不愿意，当然，他是不愿意的。”
　　
　　凯利尔不仅拒绝巫女的条件，并且直接帮唐恩拒绝了这天外飞来的艳福，被搂得死紧的唐恩头疼的听着他们把自己讨论来讨论去，而且他这个当事人还没有开过口，以他作为人类存在的身份在此时此刻也不适合开口，只能任人宰割的唐恩默默地在心里感谢伯爵大人没有把他送出来，对于有心计的女人，他向来是敬谢不敏，跟度尼斯大人相比，他简单纯洁得比圣女还圣女，比佛祖还清心寡欲。
　　
　　白袍巫女用纤细的手指捂着嘴呵呵的笑起来：“你凭什么替他回答不愿意。”
　　
　　凯利尔伯爵大人也笑了起来：“凭他是我的人，他的一切都由我做主，你想要他，那得看我高不高兴，愿不愿意。”
　　
　　也就是说买掉唐恩还是留着唐恩都在伯爵大人的一念之间，唐恩虽然面无表情，但心里已经竖起了三条黑线，他现在终于知道艾森里城堡的管家是没有人身自由可言的。但唐恩觉得霸道且护着自己伯爵大人此时此刻形象非常高大，但是觉得奇怪的是，从表面上他们认识不过才两天光景，凯利尔伯爵大人为什么要护着他，伯爵大人明明可以把他扔给巫女，带着他的骑士队伍前往梵克斯城。
　　
　　白袍巫女看起来并不想放弃唐恩，望向他的时候眼神都变得炙热，大有要将其灼烧成灰烬之势，唐恩不由自主的往凯利尔身边靠过去，两人之间已无缝隙，这种感觉让唐恩觉得自己是在砧板上的猪肉，任人宰割。
　　
　　随即，白袍巫女一转刚才强硬的态度，放软说道：“没有我们的指引你们很难离开这座森林，除了在座五位外，你们似乎还有别的同伴被困在这里，如果没有记错，他们全部都在我们手上，现在正在我们的牢里喂蚊子。现在，我想请你们到我的府上坐坐，喝喝水，休息一下如何？”
　　
　　骑士甲乙在心里暗骂白袍巫女，竟然在他们不备之时把其他的同伴都给捉住了，还以此要挟他们，柯曼眼里也冒着怒气，但凯利尔伯爵没有发话，他也只能暗暗诅咒这个卑鄙的白袍巫女。
　　
　　“哦？要怎么证明我的骑士都在你手上呢？”
　　
　　凯利尔伯爵还是保持着良好的态度跟白袍巫女周旋，唐恩从背后扯扯凯利尔的衣服，这个白袍巫女确实不好对付，如果不答应她们，他们现在在这里也只是做垂死挣扎，她们如此自信，同伴们必定是已经被捉住，与其跟她们做无谓的周旋，还不如深入她们的老巢，找到离开这里的路线图和离开的方法。
　　
　　“这个还需要怎么证明吗？如果你们想要看证据也可以，也好让你们死了想方设法离开这里的心，到我的府上做客那绝对是无比享受，很多男人想到那里还去不了呢，你们可真是走了发运。”白袍巫女言笑宴宴，抬起双手击掌两下，便有四个黑袍巫女搬来一堆看似眼熟的东西。
　　
　　唐恩、柯曼还有甲乙两位骑士定睛一看，这不是他们的骑士装吗？
　　
　　从头饰到鞋子全都有，而且被捧出来的不是一套两套，而是非常的多，连男人的内衣都有，看来这些巫女能做到哪个程度那是可想而知，除了凯利尔伯爵大人以外，其他四个男人都忍不住在心里打颤，唐恩还抓紧了伯爵大人后面的衣服。
　　
　　在关键时刻有个做主和不怕事的领导者还是非常地让人欣慰，凯利尔伯爵同样是看了巫女捧出来的衣物，初始时是一言不发，而后便对白袍巫女冷冷地说道：“我想我们愿意前往这位女士的府上做客。”
　　
　　白袍巫女捂住嘴轻笑，并且朝刚才捧衣服上来的几个黑袍巫女摆摆手，示意她们把衣服拿走，都是臭汗味的衣服，没什么好看的，不过意饶兴味的看唐恩一眼后，对凯利尔伯爵说道：“跟聪明人说话就是好，不需要拐弯抹角，希望你们能够习惯森林的环境，我代表森林巫女们欢迎你们的到来。”
　　
　　柯曼不屑的冷哼，甲乙两个骑士一语不发的撇开头，现在的凯利尔已经放开搭在唐恩肩上的手，唐恩则站在凯利尔身后，他现在当个乖巧的跟班就好，太出众可是要当出头鸟的，现在唯一会理会白袍巫女的就是凯利尔。事实上，他已经代表了其他四人，他们跟在白袍巫女的身后走，其他黑袍巫女走在他们身后，生怕他们弄出什么事。
　　
　　凯利尔伯爵等人的实力弱吗？
　　
　　没有真正领教过谁知道，凯利尔伯爵大人的真正就实力就连他最好的朋友弗德斯大人都不知道，何况是柯曼他们这些后辈，至于巫女们那就更不可能知道了。虽然她们现在把他们当成犯人押，那种成就感也仅仅一时半会儿，凯利尔伯爵真会任这些巫女宰割么，答应自然是否定的。
　　
　　唐恩的想法和凯利尔一样，他们要离开也得先解救被捉住的骑士，巫女们之所以会放蛇追捕他们，其中原因并不是要杀害他们，而是把当他们当成翁中之鳖，现在的唐恩还是挺懊恼的，这些巫女也不容小觑。
　　
　　白袍巫女带他们穿过有迷雾的森林，在走这迷雾的时候，凯利尔的指尖触到唐恩的，而唐恩没多想就用手指勾住伯爵大人的，在这迷雾中要是迷失了方向被白袍巫女不知带往何处，那就糟糕了，无论如何也要牵住伯爵大人的手，这样就不会走丢了。
　　
　　当他们走出在迷雾森林被带往视野极好，极其空旷的草地后，唐恩和凯利尔才知道，那段迷雾森林路程其实很短，对他们不构成威胁，在所有人都没有注意下，他们默契的放开对方的手。
　　
　　放开手后，眼前的景象却让唐恩他们目瞪口呆了。
　　
　　外头传的，巫女住的都是气氛恐怖的房子，外面都是蜘蛛网，到处都是乱七八糟的东西，还有些恶心的爬行动物。然而，这座森林里的巫女却跟他们说想象的完全相反，她们住的是洁白的小房楼，有小桥，有流水，还有到处跑跑跳跳的孩子们，这些孩子们都是一副天真无邪的模样，唯一美中不足的是，在溪边玩闹的孩子中没有男孩子，都是些活泼可爱的女孩子。
　　
　　刚开始见到有外人进村子的时候，她们还是很好奇的，但是被妈妈们赶出去玩，她们也没有机会接触到新进来的男人们，小孩子们的脾气来得快去的也快，不好玩的东西一过后就不记得了。
　　
　　现在村里又来了几个新人，她们开始见怪不怪，不过还是有几个好奇的小姑娘扒着树干伸出颗小脑袋张着大眼睛好奇的打量着唐恩他们。这次带来的这几个人可比之前的好看多了，站在前头的第一个男人长得真漂亮，比她们村里第一美女还要漂亮几倍，这么漂亮的人衣着也好复杂，都不知道这些衣服是怎么穿的，小女孩歪着脑袋在思考着凯利尔华丽的衣服，不得不说凯利尔去到哪都是个耀眼的存在。
　　
　　但是，让人百思不得其解的是白袍巫女为何看上的人不是凯利尔伯爵大人，而是少言寡语的彼特，柯曼可以说是不太了解彼特，但以他对唐恩管家的了解，这两人是有相同点的，他们都喜欢默默的在背后做事，而不喜欢到处张扬，不喜张扬的人总是难以为被记住，总会被人忽视，然而，唐恩到底是哪里被白袍巫女看上呢？
　　
　　不仅是柯曼在纠结着这个问题，除白袍巫女外，包括唐恩在内，所有人都在思考着这个奇怪的问题，同时也纠结着白袍巫女会和唐恩在一起的可能性。
　　
　　唐恩等人被带到一间类似小教堂的灰白色屋子，他们受到巫女的礼遇，没有被关入大牢，但其实和关入牢里没什么两样，这间灰白色简洁的屋子只有一扇可以出去的门。虽然这里家具样样都有，但是也仅仅是用作于休息，至于厨房炊具之类的根本没办法使用，白袍巫女离开之前婉转地告诉过他们不要妄想离开，他们的饮食会有专人负责，而且门外还会有几个名为保护实为看守的巫女。
　　
　　凯利尔伯爵和唐恩等人都还没有想到好对策，自然也没有逃离的可能性，索性就留下来察看情况，稍作休息后再作打算，再来研究他们的救人计划。
　　
　　在几位黑袍巫女送来一套白色亮洁西装后，他们不得不暂时放下正在研究的救人和逃离计划，为唐恩被黑袍巫女告知，第二天晚上就要跟白袍巫女结婚，这套白色的礼服就是他的新郎装。
　　
　　屋内的所有人都被这突如其来的举动给吓着了。
　　
　　黑袍巫女离开后，唐恩愣愣地看着被放置在手上的洁白礼服，很烫手，当然，这烫手的衣服很快消失在他的手上，因为凯利尔伯爵狠狠地把洁白色的礼服如破布般甩到对面的墙壁上，觉得不解气还走到墙角朝掉落在地上的礼服狠狠踩了几脚。
　　
　　唐恩无言的看着他，不明所以……
　　
　　踩完衣服，一只脚还踩在一只袖子上的凯利尔瞪向唐恩，怒道：“都是你，招蜂引蝶！”
　　
　　唐恩很无辜的指指自己，顿了顿说道：“我，没有。”
　　
　　凯利尔伯爵撇开头对着窗外冷哼。
　　
　　室内气氛开始僵化……
　　
　　其他三人非常无辜的看看伯爵大人，又看看站在一旁没有动静的彼特，他们像在热锅上的蚂蚁，没了头绪，怎么会这样啊。
　　 
小剧场19：

↑伯爵大人很生气，总是有女人跟他抢唐恩，套上衣服的伯爵大人气冲冲地说道：“我不用红内裤套头，我用红色蝎子钳子去钳死那些讨厌的女人！”

唐恩站在门边无语的把伯爵大人的红色头套拿下，低低的叹气。



32、第32章 如此诱饵 
 
　　四人围在桌前讨论着如何离开，他们尽量压低声音讨论，隔墙有耳嘛。唯独他们高贵的伯爵大人坐在窗前一言不发，不知道在想些什么，刚才那阵莫名其妙的发脾气很明显是对着彼特的，但是伯爵大人又何必这么生气呢？这就是其他四人不理解的症结所在，真让他们百思不得其解，还不能直接去问当事人。
　　
　　做为事发起因的唐恩本人也很纠结，他时不时转头望向伯爵大人的后脑勺，后者自然知道唐恩在看他，但他就是不露个后脑勺给唐恩，被吼的唐恩到现在还是很无辜，那巫女说是跟他结婚，但自己压根也没有答应啊，都全凭伯爵大人作主，自己的终身大事都交给伯爵大人决定，他还有什么不满意的吗？
　　
　　从另一个角度来说，凯利尔伯爵和柯曼他们完全可以撇下唐恩，让他留在森林里当巫女的丈夫，但伯爵大人却没有这样做，凯利尔在唐恩心目中的形象突然高大了，他也觉得伯爵大人是个有事有义的血族，他只是表现得比较冷血而已，这是唐恩对伯爵大人的现在了解。
　　
　　柯曼用手指沾着水在桌上画来画去，两位骑士听得仔细，这是他们晚上从窗子外出探路的计划，他们首先是要把这个村子的地理环境了解清楚，找到关押起来同伴后就离开这里。他们还想出几种对付巫女的办法，但多个都被否定，而后又继续想，唐恩不了解巫女，他能做的只有安静地听他们讲逃离计划，偶尔插句话，提个小建议。
　　
　　晚上，巫女给他们送来了清汤熟牛排，是唐恩比较熟悉的熟食，伯爵大人看了后对唐恩冷哼两声，柯曼和甲乙骑士只好默默地吃他们自己的份。
　　
　　送晚餐进来的巫女离开了。
　　
　　唐恩看看篮子里的烤面包，还有盘子里的九分熟牛排，把伯爵那份切成小块状后端到依旧保持着靠窗姿势的凯利尔面前的小桌子上，恭敬的站在他旁边，声音放轻柔了些，说道：“伯爵大人，吃点吧。虽然这牛排比较熟，忍过这两天后咱们再到梵克斯城吃新鲜上好的？”
　　
　　牛排煎得火候还是很够的，佐料也放得适当，想来这里的巫女并没有亏待他们，唐恩也不想别的，他现在只想着怎么哄凯利尔伯爵把盘子里的食物吃下肚子。这些确实不是伯爵大人平常喜欢的食物，对于唐恩来说这样的食物算是很不错，但对于凯利尔伯爵来说这些食物是非常糟糕的存在，他连看都不想看一眼，他鼻子可是很灵的，不需要看也知道这食物的味道是好还是差。
　　
　　见伯爵大人不为所动，他坐到伯爵大人的对面，想着不能让伯爵大人饿着，他便用叉子叉着一小块牛排送到凯利尔面前，依然很有耐心的说：“吃一块试试？”
　　
　　那边的柯曼和甲乙两位骑士边用他们的晚餐，边用余光撇着坐在窗沿下的凯利尔伯爵和彼特，想不到彼特这么深得伯爵信任，不过他们似乎很熟悉对方的一举一动，越看下去越让他们眼角抽搐。
　　
　　只见唐恩用叉子叉起小块牛肉片，伯爵大人发狠似的咬住叉子，小牛肉块很快就进了他的喉咙，而唐恩也乐此不彼，似乎只要伯爵大人把盘子里的牛肉吃完，他看着也能够饱。
　　
　　凯利尔咀嚼着口中的小牛肉块嫌弃的对唐恩说：“真难吃。”
　　
　　心情因伯爵大人吃晚餐而好起来的唐恩看看盘子仅剩下的十分之一牛肉，无语的继续给伯爵大人叉牛肉块，手也不觉得累，这种无形的暧昧气氛在整个室内蔓延，直到伯爵大人把盘子里的九成熟牛排都吃得干干净净，唐恩才到餐桌旁缓慢的切着自己快冷掉的牛排。
　　
　　从来很少关心过唐恩的伯爵大人突然走到他面前，把吃完晚餐的柯曼赶到一旁，指着唐恩的牛排沉着脸说：“都冷掉了。”
　　
　　唐恩愣了下，安静地吞下牛排，平淡地回伯爵大人：“没事，这牛排不腥。您吃饱了吗？桌上还有面包。”
　　
　　凯利尔点了点头：“吃饱了。”
　　
　　在唐恩把他喂饱后，凯利尔伯爵大人就不生气了，他刚才坐在窗边也乱想一通，至于他在想些什么，生气什么他自己也懂不大清楚。他现在是非常不喜欢看到有人打唐恩的主意，而且要是谁靠唐恩近一点，他都会不高兴，但他为什么会有这样的感觉，是什么原因让他这么在乎这些小事情。
　　
　　唐恩对他好，扔下自己的晚餐过来照顾自己的时候，他心里非常开心，甚至还有些窃喜，但看到唐恩默默地吃冷掉的晚餐后，他又不高兴了，照顾自己是他的责任对吗？他只是尽自己是管家的责任吗？
　　
　　唐恩沉默了下来，伯爵大人看他吃牛肉，自己都觉得不好意思，很快解决自己的牛排，然后才把刀叉放下，抬起头的时候凯利尔伯爵大人的目光还投在他的脸上，唐恩摸摸自己的嘴角，然后问道：“是不是我的脸上有脏东西？”
　　
　　凯利尔伯爵摇摇头：“没有。”
　　
　　他的脾气真是来得快去得也快，不过这些在唐恩的表现算是发挥得淋漓尽致，也只有唐恩在的时候，柯曼和甲乙骑士才看到伯爵大人脾气的怪异性，并且总是让他们看到伯爵大人莫名其妙的举动。
　　
　　彼特不在的时候，他们可没有看到过谁亲手喂伯爵大人用餐，而且伯爵大人也似乎很享受被人喂食，这种宠溺的举动他们看着有着别扭，但是又觉得极其的养眼，果然，人都是矛盾的动物，他们的感觉到底是好还是坏呢？
　　
　　“哦。”唐恩直视凯利尔伯爵，又问他：“要不要吃点面包，这里晚上可能没有夜宵送来。”霏1凡ii
　　
　　凯利尔很自然的点头答应，这次他自己亲自动手拿面包，突然想到另外的三人，也问他们要不要，其他三人自然连连说不要不要，他们哪敢要啊，伯爵大人脾气这么怪，也就只有新来的彼特能受得他，而他们还是静默着比较好，免得又触到伯爵大人的龙鳞。
　　
　　伯爵大人没有嫌弃篮子里平民面包，烤得好还是不好，香还是不香，脆还是不脆，他一概不说，弄得唐恩都以为伯爵大人是不是改了口味，他都觉得这面包的味道比城堡里的差了好远，见伯爵大人吃下两个面包，唐恩也就着清汤吃下小块面包。
　　
　　原来说不要不要的另外三人，见彼特也吃面包，也围过来吃得津津有味，有食物不吃那是傻子，这面包的味道其实还真一般般，不过他们很快就把这些一般般的面包吃得一干二净，柯曼还很没有形象的打起饱嗝。
　　
　　半小时后，有巫女进来把餐具给收拾了，见桌面上的食物被吃得干干净净，不由得对他们刮目相看，也非常惊讶他们能够吃得习惯人类的伙食，并且忘记了那套被扔在墙角的礼服。
　　
　　收拾餐具的巫女离开又不忘的带上锁，吃饱的五人开始团结起来思考如何逃离这里的方法，唐恩其实想了好久才想到一个方法，而这个方法则是必须由他自己做诱饵。
　　
　　若他不说这个方法，柯曼也会在他们的小声会议中提出来，而结果都会令伯爵大人心情和脸色会变得非常的糟糕，唐恩用很委婉的语气把自己的想法说了。
　　
　　“不如由我去打听情况，顺着巫女的意思先去试探试探，有些人会说露嘴也不一定。”唐恩是这样跟凯利尔伯爵说的，而后者已经非常明白他的意思，但是他的心里边对唐恩用色相这一计还是会觉得不舒服。
　　
　　而伯爵大人还没说要拒绝，柯曼和甲乙骑士已经连连点头说好，男人用色相怎么会吃亏，要吃亏也是那个巫女才对，现在他们可是非常的坚定的认为彼特是个好间谍，并且也是非常上道，知道关键时刻会挺身而出，为大家而牺牲自己，这样的人是让他们这些骑士佩服和钦佩的。
　　
　　“彼特，你去的时候一定要利用你的个人魅力把那个白袍巫女迷得神魂颠倒，最好让她把自己私房钱放在哪里都告诉你，千万不能动真感情啊。”这是柯曼的叮嘱。
　　
　　“彼特，你我认识也不过两天，这次的间谍任务非你不可，希望你能给我们带来好消息，把我们那些陷入水深火热的同伴们救出来，拜托了，我们会为你祈祷的。”这是甲乙骑士的心声，也是他们对唐恩的希寄。
　　
　　三人的话都说完的时候，他们顺势把视线投向凯利尔伯爵，现在大家是一条线上的蚂蚱，三人都对唐恩表示了自己的关心和希寄，真想听听伯爵大人会说些什么鼓励的话。
　　
　　凯利尔见柯曼三人双目闪闪发亮，他们可没有听伯爵大人说过什么鼓励煽情的话，便都非常期待，然而，凯利尔伯爵是他们想象的那样，能让你们知道他想要说什么吗？
　　
　　唐恩被凯利尔拉到窗边，凑到他耳边，热乎乎的气呼到唐恩的耳朵和脖颈上，他不由的缩缩脖子，伯爵大人嘴角弯起看不出的弧度说道：“你不许多看那巫女一眼，也不能碰到她，不能听她说太多话，还有不许靠太近，你们的距离最好在五米以上！”
　　
　　被逮到窗边，还被伯爵大人气势压着的唐恩默默的想着：伯爵大人是叫他当巫女的诱饵还是叫他避开巫女？
　　
　　无语的看着伯爵大人，月光照着的好看侧脸，唐恩的心怦然跳动了下，心里也突然觉得暖暖的。 
　　 
小剧场20：
（左）唐恩扶上伯爵大人侧脸，他喜欢在夕阳下看凯利尔。
（右）伯爵大人，能在无人的地方约会，很好。
他们相互说着爱语。
伯爵大人说：“唐恩，比起你的血，我更爱你本人。”
唐恩：“……比起照顾你，我也更爱你本人。”

然后，他们相互亲吻对方……

PS:这是唐恩和伯爵大人荧屏初吻，撒花，撒花。



33、第33章 吃人眼神 
 
　　巫女也人类，她们的作息时间是按照日出日落来定，迫不得已之下，凯利尔伯爵等人也要跟着她们的作息时间走，这间屋子只有两间房，每间房有两张铺好的床。
　　
　　不需要怎么去分房间，分床位，柯曼三人很自然的把彼特归到伯爵大人那间房去，见伯爵大人没有意见，三人中的其中一人留下来当看守，另外两个人则先回房间休息，到半夜后再来轮班。
　　
　　有柯曼和凯利尔伯爵大人在，唐恩不插手关于守卫的事情，他也很愿意和伯爵大人同一个房间，怕的就是凯利尔伯爵半夜把他吼到外面去，不过伯爵大人的睡相还是不错的，应该不会因为做噩梦而把人踢到外面。不
　　
　　巫女们住的房子打扫得还是挺干净，唐恩和伯爵大人的床正好对着，但凯利尔不上床睡觉唐恩是不可能爬上去的。
　　
　　唐恩跟伯爵大人出门都会随身带些自己城堡的用品，伯爵大人也用得 放心，但现在是在巫女的地头，没有这样的条件，以伯爵大人的洁癖症，这里的条件很难满足他的要求。
　　
　　伯爵大人每天睡觉之前都会洗澡，洗完澡后还要唐恩用干净的毛巾给他擦拭干净头发，而且还要看着他当面脱下他睡觉时不喜欢穿的长裤和内裤，然后再钻进他软而舒适的床。
　　
　　然而，这里的条件实在可以称得上简陋，但唐恩也不好说什么，这是伯爵大人答应巫女留下来的，而自己也不好添乱，现下的情况大伙都清楚，只是有些地方唐恩还是有点堵塞没有想清楚，不过现在他最重要的是要照顾好凯利尔伯爵以及明天的诱饵间谍活动。
　　
　　见伯爵大人坐在床沿看着自己，唐恩问他：“今天这么累，您不睡吗？是不是床太硬了。”
　　
　　凯利尔直看他，双手压了压看起来颜色比较灰暗的床，点点头说道：“这里的床不干净，而且很硬，不能睡。”
　　
　　领导发话了，唐恩自然是不能坐视不理，可是他要怎么去理，床硬的话他还可以把自己这边的床垫拿到那边，但给伯爵大人的感觉是脏那么他就没有办法了，总不能让他三更半夜去把床单、被套以及枕套洗干净再拿回来用吧，就算他能这样做，他也没有时间去做。
　　
　　“那我把这张床的拿过去给你铺软点，行吗？”
　　
　　不待伯爵大人点头，唐恩站起身，反自个儿这边床的垫抽出来，准备给伯爵大人的床垫上去，而伯爵大人也毫不犹豫的站起身让唐恩铺床。铺完伯爵大人的床，唐恩的床就只有一张床单，真正说得上硬的是他的床才对，然而，伯爵大人接下来的邀请让唐恩怔怔的。
　　
　　“我觉得床很脏，你跟我睡一张床。”
　　
　　话从口出，唐恩在考虑这句话的真实性，伯爵大人刚才是说跟他同睡一张床？
　　
　　为了确定伯爵大人刚才是否有说话，唐恩让伯爵大人重复：“您能把刚才的话再说一遍吗？”
　　
　　爱干净的伯爵大人会嫌弃床脏很正常，但是总不可能让他这个连澡都没洗的人跟他同睡一张床吧。
　　
　　这厢的伯爵大人似乎不太高兴，他板着俊脸瞅了唐恩一眼：“你不愿意跟我睡一张床吗？”
　　
　　唐恩一口气噎在喉咙里，然后憋了口气，才道：“当然不是，只是有点受宠若惊。”
　　
　　既然唐恩没有拒绝，伯爵大人也不管这床脏还是不脏，他往里睡去，把床外的一大片空位让出来给唐恩睡，这突然要有更进一步的接触，唐恩还是有些顾忌和束手无策，甚至有些紧张，他把外套脱下上床后，双手双脚都不知道往哪里摆，直挺挺的躺在床上。他没有盖伯爵大人的被子，而是把他那张床的被子拿了过去，两个男人睡一张床一张被子怎么会够。
　　
　　虽然很自然的上了伯爵大人的床……这句表达很怪，不过唐恩还是有些紧张，怕自己的睡相不好，把伯爵大人压到了，或者不小心踢到他了。
　　
　　也许是伯爵大人真的累了，把灯火熄了后他就听到耳边传来平稳的呼吸声，检查伯爵大人有没有盖好后，没过多久唐恩也渐渐的进入梦乡。
　　
　　第二天早上，唐恩是因呼吸困难而醒过来的，他梦到自己溺水，双脚被水草卷住想游也游不上来，呼吸极其的困难。当他睁开双眼的时候他就知道这是怎么一回事了。
　　
　　一头褐色的卷曲柔发正抵在他的下巴处，伯爵大人的下巴搭在他的胸口处，上半身全都压在他的身上，双手紧搂着唐恩的腰，他们的脚趾不知何是紧紧的缠在了一起，唐恩把一个人轻推回床上的力气还是有的，使劲把伯爵大人放回他的位置后他才起床深呼吸，而伯爵大人还在睡，似乎有唐恩在的时候他都全睡得很安稳，大概是知道唐恩不会害他，也不会对他图谋不轨，他已经习惯有唐恩在身边。然而，这样的感觉凯利尔还处于茫然时期，他并没有意识到唐恩在他心目中的重要性。
　　
　　不知不觉天已经亮了。他穿好衣服走出门外，柯曼正站在外头扒着门缝往里头看，不知门被打开，但看到唐恩的外套颜色后才尴尬的摸摸鼻子站直身体，微笑着问道：“昨晚睡得好吗？”
　　
　　刚起来的唐恩揉揉被压过地的胸口，他的鼻子间还流着伯爵大人发间的香气，见到柯曼诡异的动作就觉得奇怪，但也说不上哪怪，在怀疑他？但那表情不像啊。
　　
　　虽然带着怀疑，唐恩还是礼貌的回柯曼：“挺好的，昨晚辛苦你了。”
　　
　　柯曼忙说：“不辛苦，这本来就是职责范围内的工作。”
　　
　　听到他们的对话，伯爵大人也起了来，他的手在床上摸了摸，双眼还没有打开，柯曼想往里头看，但唐恩砰的一声把门给关上了，他的眼前只有离鼻子两厘米的门面。
　　
　　唔，彼特怎么可以这样对他。
　　
　　又摸摸鼻子，无趣的打着哈欠坐到椅子上喝水清醒自己。 
　　
　　唐恩之所以会突然关上门，那是因为他想到伯爵大人睡觉都不穿裤子，同睡一张床不同一张被子，他是没有碰到不该碰的地方，但是早上起来的时候脚趾都缠在一起了，他还能说没有碰到哪么，至少伯爵大人的大腿他是有摸过的。不像其他的男人那样满大腿都是腿毛，看起来就是粗糙的感觉，连想看的欲望都没有，伯爵大人的腿不一样，很修长，没有太明显的腿毛，触到的时候也感觉是光滑的，让人摸了还想再摸，想到这，唐恩不由自主的脸红了，他都在想些什么呀。
　　
　　纵使唐恩在开小差，但他还是熟练的给伯爵大人把裤子衣服穿好。
　　
　　伯爵大人揉着双眼跟他道早安，可见他今天早上的心情非常的好，现在的他连衣服都不用自己穿，昨晚也睡很不错，唐恩的胸口暖暖地。
　　
　　不一会儿，柯曼敲门告诉他们巫女派人来请他们去用早餐。唐恩和凯利尔伯爵相视一眼，知道他们的计划要开始施行了，柯曼和另外两位骑士都给唐恩鼓励的眼神，他们也在担心面无表情彼特该如何去勾搭女人，他有经验吗？
　　
　　而从巫女邀请他们与白袍巫女一起吃早餐开始，伯爵大人的脸色就没有好过。
　　
　　黑袍巫女把他们带到一间在这个村子里算是高雅的屋子，里面很明亮，很整洁，给人一种清新的感觉，不知供奉着什么的玉石台上一左一右放着两束野姜花，让室内更是清新高雅别致。
　　
　　越过玉石台后，里面才是他们用早餐的地方，巫女招待唐恩和伯爵大人坐下，柯曼和另外两位骑士被安排在外头，不许进内，不得以，现在进来的也只有唐恩和凯利尔。他们等了一会儿，白袍巫女才从里间从来，今天的她只戴了面纱，没有带头巾，金色的长发暴露在空气中。在唐恩的眼中，他觉得这个巫女有一头很漂亮的金发，女性都喜欢这样顺滑的金色长发，没有人不喜欢这种飘逸的感觉，接收到伯爵大人投过来针扎似的视线后，唐恩才收起目光，望向伯爵大人，唯他马首是瞻。
　　
　　巫女跟凯利尔和唐恩打了招呼，并吩咐黑袍巫女把早餐端上来。
　　
　　早餐是丰富的，但大家都没有什么胃口，特别是唐恩，在白袍巫女炙热的目光下，他觉得自己是个赤、裸裸的被盯着，浑身上下都感觉到非常的不舒服。他的表现不明显，但巫女看着他就轻笑出声，并且对凯利尔说道：“今晚我会跟你身边这个彼特结婚，让他成为我的男人，希望你能当个证人，并且支持我和他的婚礼。”
　　
　　唐恩觉得自己完全没有发言权，这个巫女说不上强势，但是她这种以自我为中心的命令让他听着非常不舒服，很想把她甩到十万八千里外去，要不是凯利尔的骑士都在她手上，他也不用委屈自己到这个地方，结婚可不是儿戏，他虽没考虑过结婚，但也没想过随便找个不认识的女人结婚，而且是个看起来蛇蝎心肠的女人，这个女人实在是太有心计了。
　　
　　被巫女邀请做证婚的人的凯利尔在紧紧的咬着牙关，但唐恩在他开口之前问巫女，这也是他百思不得其解的地方，他到底有哪个地方吸引了这个巫女。说模样，他也没有凯利尔伯爵俊美，充其量就是清秀，身材也没有柯曼的好，六块腹肌也没有，他就不明白这个妹子到底看上他哪。
　　
　　他叹道：自己这个诱饵当得可真是失败。
　　
　　“这位小姐，我想知道，您为何一定要跟我结婚？”
　　
　　白袍巫女纤指交叉握着放在桌面上，对着唐恩眨着碧蓝的双眼，勾唇轻笑道：“你忘记我了？我们可是见过的。”
　　
　　唐恩一开始是一头雾水，但然后他又想起了什么，但感觉到旁边射来凛冽的寒光，他的话没说出口。
　　
　　伯爵大人的眼神真可怕，会吃人的……
　　 
小剧场21：：

唐恩一觉醒来，发现凯利尔把他搂得紧紧的，哎，他又不会跑掉。
伯爵大要蹭蹭唐恩的下鄂，呓语道：“唐恩不许看女人……”
唐恩叹气：醋坛子。



34、第34章 真怒假怒 
 
　　唐恩是想起在哪里见过这个白袍巫女，是的，这个巫女就是当初把他变成老头儿的黑袍巫女，他怎么也不会忘记这个女人当时眼里的恶毒，当初的他并没对巫女做什么不礼貌的举动，真不明白这巫女怎么会这么小肚鸡肠，只是拒绝了她而已，而这个拒绝是很正常的事情，谁会对一个陌生人动感情呢？
　　
　　那时的巫女的表情太让唐恩记忆犹深，到现在还是心有戚戚焉，要诱惑这个如毒蛇似的女人似乎有些困难，知道巫女的真实身份后，唐恩打心底里排斥她。
　　
　　接下来的谈话内容更让唐恩想把这个巫女的嘴巴缝上，只见她吃两口早餐后，眼睛对上唐恩，轻轻的笑道：“你的名字真的是叫彼特？”
　　
　　随时都可以目露凶光的伯爵大人眉毛挑了挑，见唐恩点点头，他也就垂眼不作问，不过他倒想知道巫女为何一定要非嫁他不可，听前面的话他们似乎之前就见过，真是不可原谅的事实。
　　
　　“你不是知道我为什么要跟你结婚吗？”巫女又继续挑这个话题。
　　
　　唐恩自然也不会错过知道原因的好机会，可是他要顾及的是伯爵大人的感受，他可从来没有告诉他自己就是唐恩，如果巫女说开，就会从头说到尾，届时伯爵大人就会知道自己从头到尾都在欺骗他，不知道会不会知道真相后，他的性命还能不能保留下来，伯爵大人最讨厌的就是别人干涉他的事情和被欺骗吧。
　　
　　现在也只能硬着头皮继续谈下去，伯爵大人神色看起来非常正常的时候那就是很不正常，大有生气的前兆，但也不能让巫女在气势上把他们压倒：“是的，洗耳恭听，但愿您能给我一个好的理由。”
　　
　　“理由吗？”
　　
　　巫女拿着水杯喝了水，继而说道：“我倒是想给你个好的理由，但是现在你在我的手上，理由对你来说并不重要，重要的是你不能再拒绝我，当然，你现在没有拒绝的机会，我不会让你拒绝的，我可是找了你很久，彼特。”
　　
　　唐恩话锋一转，由被动变主动，轻松的说道：“真感谢你还记得我这个小人物。”
　　
　　巫女呵呵一笑，说道：“当然记得，你可是第一个拒绝我的人。”她的眼望向凯利尔伯爵，停顿了下对他说，“你的下属可是个好男人，不把他带到我这里可会让我心痛，既然上天给我这个机会再与彼特相识，那么我可不能放过，凯利尔先生，您会成全我的愿望吗？”
　　
　　唐恩表现得淡然，他希望凯利尔伯爵在回答的时候是朝他们说好的方向，但又不希望他答应对方，想着心里又极其不舒服，他宁愿每天给伯爵大人洗澡擦背扣衣扣解领带，也不愿意每天面对对面有着蛇蝎心肠的巫女。
　　
　　为了大局着想凯利尔忍着心中的一口气，从容的对巫女说道：“我的下属能找到心属他的归宿，我会为此而高兴，真希望能参加完他的婚礼后再离开，还希望巫圣能够成全我这个小小的心愿。”
　　
　　只有唐恩知道伯爵大人说话越是温柔心情越是糟糕，而且他发现伯爵大人连个眼神也不给他，那模样像是不想与他有关系似的，虽然他知道这其中百分百是做戏，但是听着好像把他往外推似的，心里真真的不舒服，心中似乎压着块大石头。
　　
　　心里压抑着的同时，唐恩也听清楚凯利尔伯爵对白袍巫女的称呼，巫圣？
　　
　　怎么会有这样的称呼，想起柯曼之前跟他说过的关于巫女界的分类。巫女界也是有领导者，她们的最高领导就是巫圣，至于为何总是去诅咒别人的女人还能用圣字，唐恩对此很不有理解，现在看的白袍巫女他总算是明白这巫圣的意义。
　　
　　巫圣其实就是巫女界的圣女，她代表着在巫女界的最高地位，她的一生都是奉献给巫女界，并且与巫女族人共存亡。在得到族人的认可后，她可以结婚，可以生孩子，可以有自己的家庭，她依旧是巫女界的巫圣，但在她结婚的同时新的巫圣也会被培养起来，直到她生小孩，直到新的巫圣有能力驾驭巫女族。
　　
　　“喔，才一个晚上就知道我的身份，真不愧是凯利尔伯爵大人，您可真是与众不同。”巫圣很自然的笑起来，笑意不及眼里，瞬间对凯利尔伯爵竖起一道高墙，她自然也不是泛泛之辈，能够在一个晚上就知道凯利尔的身份，那么在外面肯定是有专属于他们的情报网。
　　
　　“谢谢夸奖，像您这样自强的女性在阿曼斯国还真不多见，很令我佩服，能知道您的身份也是我的荣幸，得知现在被邀请到此地做客，肯定是羡煞很多人。”
　　
　　伯爵大人恭维人的时候也非常的虚伪，他的笑意也始终不及眼，与巫圣的虚伪相比他是更上一层楼，唐恩都想为他鼓掌，明明这么讨厌这个女人，还能如此虚伪。
　　
　　话题兜兜转转，忽悠来忽悠去，最后又转回关于晚上结婚的事宜，唐恩一听到结婚二字就非常郁闷，他现在唯一知道的就是巫圣是因为自己的拒绝才要找他结婚，这个巫圣的模样他是见过的，但想起来那只是后怕，他可不想每次醒来都会变成不同样的模样出现他人眼前。
　　
　　可是他有任务的啊。
　　
　　他的任务就是当个诱饵，而他这个诱饵根本就没有继续的必要，巫圣比他更是主动，想要从她的口中套话似乎比想象中的还要难，这个女人很精，她不是为了爱情才决定跟唐恩结婚，而是因为他之前的拒绝，这个女人的报复心不是一般的重。
　　
　　“既然晚上就进行婚礼，我觉得应该利用白天的时候跟美丽的女士培养培养感情。”这是唐恩的原话，真的是他说出口的。
　　
　　凯利尔伯爵大人正忽悠得起劲，巫圣快有些招架不住了，或许这就是唐恩要的效果，只有让巫圣看出自己是在袒护她，才能更好的从她的口中套话，不过这一举动让伯爵大人非常的不高兴，他非常的生气。
　　
　　随口说了句：“有了未来妻子就不要上司。”然后略带愤怒的心情离开这间明亮整洁的屋子。
　　
　　被抛在原地的唐恩默默地看伯爵大人离去的背影，他不是故意这样说的，但为了大家的自由，还有他的自由，他不得不暂时伤了一下伯爵大人的心……咳，他也不知道为何这么认为伯爵大人是在伤心。
　　
　　有一点让他舒心的是，巫圣没有把他变成老人的事情说出来，松了口气，伯爵大人要烦恼的事情就不用这么多了，他也不用为血液被吸光而烦恼。
　　
　　所谓培养感情无非就是跟着巫圣在如世外桃源的巫女族到处乱逛，在河边走走，在树下站站，对路过的巫女点点头，让她们左打量在打量。
　　
　　想到只有他知道伯爵大人离去时那句不是开玩笑话，他就会垂下头假装在认真聆听巫圣作假的话。
　　
　　当说到重点的重点时，唐恩才抬起头，巫圣是这样温柔的笑对他说：“彼特，你只要待在我身边才不会变回老头儿的模样，你现在会变回年年模样，只是个过渡期而已。”
　　
　　唐恩脸色沉了沉，问道：“你这是什么意思？”
　　
　　这段时间他都保持着自己年轻的模样，还思考着是不是以后都不会变回老头儿的模样，这下可真好，巫圣自己率先提起这件事情，他倒是连敬语都懒得用了。
　　
　　“字面上的意思。”巫圣朝他背后看了看，低声说道：“你现在像抱最心爱的女人那样抱我，我就告诉你原因，想要要给你解开诅咒，请马上抱住我。”
　　
　　唐恩疑狐的看着她，他确实是迫切想知道解开诅咒的方法，而给他下这个诅咒的巫女就在他面前，会不会她一高兴就给自己解开，但烂方法总比没有方法好，于是，在众多巫女的注目下，唐恩伸手去抱住这个女人，他像个合格的情人似的搂住巫女的腰迹。
　　
　　女人的腰和男人的腰是没得相比，前者的腰是属于柔软而纤细，后者的腰是坚硬又具有韧性，前者的代表是巫圣，后者的代表是伯爵大人。然而，从这里的对比中，唐恩更喜欢伯爵大人的腰，那种触感是他比较欣赏喜欢的，至少这个巫圣，他有种想要把她的腰捏断的欲望，他讨厌被人威胁，讨厌被人当傀儡一样被耍来耍去。
　　
　　“现在你可以告诉原因和我解开的方法了吗？”
　　
　　唐恩自然是要比巫圣高出一个头的，他低头看着这个笑容在精致的脸上绽放的女人，他只觉得一股恶寒，并没有因她的笑容而动容，看她还不如看伯爵大人生气的脸庞呢，那才叫有意思。
　　
　　呃，这是怎么样的恶趣味。
　　
　　巫圣呵呵的笑了起来，她说道：“其实这个解开的方法非常的简单，而且有两个喔。”巫圣故意在他面前比了两个手指，再用双指勾次他的衣领继续说道，“一是跟我行夫妻之礼，二是……”
　　
　　砰！
　　
　　唐恩身后传来一声巨响，他猛然回头，发现柯曼正站在门边摸着鼻子，并且对他挥挥手尴尬一笑，又指指猛然被关上的门。
　　
　　伯爵大人刚才看到他抱圣女了？
　　
　　巫女对转回头并且若有所思的唐恩嫣然一笑，继续说道：“第二嘛，我是不会告诉你的，你就乖乖的跟我结婚吧，我亲爱的彼特。”
　　
　　唐恩担心着伯爵大人，撇开头躲过巫女向他下巴伸来的手指，同时像甩开烫手的毛芋似的放开在她腰上的手，幽幽地说道：“很抱歉，巫圣，我没办法和你结婚。”
　　
　　巫女面色僵硬眼神犀利的看着唐恩，当初唐恩拒绝她的时候就是这种可怕的眼神，而唐恩已经不会再惧怕了，与其变老也不要和这种可怕的女人结婚。
　　
　　至于任务，很不幸的失败了。
　　
　　他实在没有诱惑女人的能力，而且伯爵大人不高兴了，他到底在不高兴什么？
　　
　　“在你死之前，你都不会有机会再变成原来的模样！”
　　
　　巫女甩衣袖抛下一句恶毒的话才离去。
　　
　　任务弄砸了。
　　
　　但婚礼还是照常进行。
　　
　　巫女是假怒，伯爵大人是真怒啊……
　　 
小剧场22：

↑神情落寞的伯爵大人望着窗外，他很伤心很伤心，唐恩那个混蛋竟然对别的女人搂搂抱抱！不要脸不要脸不要脸！
唐恩站在门外无语的拍打着门，无力的说道：“凯利尔，开门呀。那都是十年前的事了，你怎么还记得。”
伯爵大人对着窗子冷哼！
唐恩无力靠在门上。
凯利尔越来越难伺候了，而且他当时是被威胁的……已经解释过一千零八十遍了呀。



35、第35章 森林野人 
 
　　巫女族的婚礼可不简单，而且可能会举行得非常的隆重，唐恩现在是等于赶鸭子上架，他根本就是以拒绝的态度面对那些黑袍巫女。自下午和巫圣闹翻后，唐恩回到他们住的屋里时，凯利尔伯爵大人非常不待见他，处处给他脸色看，理都理会他，连给他整理衣服都被拍开手，唐恩的手背上还有被拍红的掌印，挺疼的，伯爵大人也真下得了手，明知道他是被巫女逼着结婚，而且他根本就没有答应过。
　　
　　凯利尔伯爵大人拒绝吃午饭，唐恩在一旁急也没有用，直到午餐冷掉撤下去，伯爵大人还是一言不发，并且不理会唐恩的左劝右哄。
　　
　　“您不吃东西会饿到肚子，这里还没有点心提供，伯爵大人。”
　　
　　此时的凯利尔正靠在窗边看着在外面玩着追逐游戏的小孩子，他们天真的笑容很容易感染大人的情绪，但很明显伯爵大人并没有因为孩子们纯真而可爱的笑脸而高兴起来，他的心情似乎在压抑着，他到底哪里不开心，因为唐恩把事情弄砸没救出骑士们吗？可是他还没有勇气说出拒绝巫女婚事的事情，他的阴郁到底从何而来。
　　
　　凯利尔回头冷冷地看唐恩一眼，冷嘲热讽道：“你可是这里未来的圣巫爷，连个点心也叫不来吗？”
　　
　　被说得突然一怔的唐恩默然了一会儿，随后才道：“伯爵大人，你怎么这样说呢？我们昨天晚上不是商量好的吗？我也不是真正的……”
　　
　　凯利尔突然打断唐恩的话，他烦躁的对唐恩说道：“好了，我现在一点都不想听你说话，你快出去跟你未来的妻子搂搂抱抱吧。”
　　
　　他一点儿都不在意！
　　
　　不明所以的唐恩现在还真不知道伯爵大人是受了哪门刺激，不仅对他冷嘲热讽就算了，还把他往外推，即使他呆在伯爵大人身边才两三天，在他心目中没有高的地位就算了，怎么可以把他往虎穴里推呢？
　　
　　要不是为了伯爵大人，他根本不必受这样的累，是的，他完全可以不用管那些什么骑士的，他只是个不起眼的人类，他也是个被巫女逮住的倒霉人类，他现在非常后悔呆在这里。
　　
　　他平日里尽自己的责任处处照顾伯爵大人，什么都以他为先，现在这会儿就被随随便便的扔出去，脾气再好的人也会生气，更何况总是迁就着凯利尔伯爵大人的唐恩，现在的身份也不是管家，他也跟艾森里城堡没有任何关系，年轻的他也没有跟弗德斯大人签订契约，他是自由之身，他有权力离开这里！
　　
　　是的，这会儿的唐恩非常生气。
　　
　　因为凯利尔伯爵大人的态度让他心生寒冷，他的脸色也不见得比凯利尔伯爵大人好看到哪里，刚才的好态度突然一转，面部表情非常僵硬，眼神里少了对伯爵大的关心和爱护。
　　
　　唐恩咬牙切齿的对凯利尔伯爵大人说道：“要不是因为您我也不必被逼着结婚，您说的话让我很伤心，伯爵大人，纵使我只是个代表唐恩的小管家，仆人也说得过去，但是我不是招之即来，挥之即去的阿猫阿狗。我非常不理解您刚才的话，如果你觉得我这样说得罪了您，请原谅！”
　　
　　把内心话说完后的唐恩也不管伯爵大人是什么表情，这会儿变成他甩门出去，然后往房子的右侧走去，他也没有想过在这关键的时刻会跟伯爵大人闹僵，但是伯爵大人的话让他非常的气愤，并且内心真的难以压抑这种气愤，他觉得非常的委屈，非常非常地委屈，努力去帮忙还要被讽刺，这是什么世界！
　　
　　偶尔他也会厌烦对他人恭恭敬敬，畏首畏尾的做作态度。他还厌烦总是做一些得不到回报的事情，很烦很烦，特别是伯爵大人对他的行为感觉厌恶的时候，是的，他是搂了那位巫圣，可是他是被威胁的，伯爵大人生什么气呢？
　　
　　他不是应该在自己成功把女人唬住的时候高兴计划有进展吗？这又是唱哪出，他实在弄不清楚伯爵大人到底脑子是哪里进了水，快步走向村子右侧的森林，唐恩愤恨的抓抓自己的头发，三千发丝很快就因为他整日烦恼来烦恼去而掉光吧。
　　
　　唐恩在森林的小路里边走边踢着路边的小石子，伯爵大人冷冷地表情在他脑海里挥之不去，总让他心里非常的不舒服，伯爵大人在闹别扭吗？而自己又是在闹别扭吗？
　　
　　他们到底为什么要像情侣那样闹别扭？
　　
　　原因？
　　
　　症结？
　　
　　情侣这个字眼让他们全身都僵硬了下，他抬起头看看自己眼前所处的环境，不仅愣了下。
　　
　　他这是走到哪里了？
　　
　　前面是一条通往不知哪里的路，再突的转身往后面后，有三个分叉口。唐恩不由得叹口气，他怎么会这么乌龙，他到底在想些什么东西，怎么会这样，他这是跑到哪个森林里去了。
　　
　　耳边传来吱吱喳喳的鸟叫声，听在唐恩耳朵里似乎是嘲笑他这个人在森林里迷了路，他现在根本不知道自己是哪个路口走过来的，站在三叉路口前，由于地面比较干燥，也没有看出他的脚印，而且从树上突然掉下一只猴子，在三个叉路口乱蹦，把最最简单的脚印都被弄掉了。
　　
　　唐恩气得想脱下鞋子揍它，但这只猴子并不像之前那些专门攻击人的猴子，他是有灵性的，似乎发现在唐恩眼里的杀气，它又一股脑窜到树上，在树枝上晃忽来晃忽去，好不自在，还吱吱的叫起来，像在说‘你抓不到我，你抓不到我’。唐恩心情原来就好好，从地上捡起一个松果直接往小猴子身上扔去，正中目标，小猴子吃痛吱吱的叫了声，然后朝它跳跃过来，神情既是害怕又是钦佩，它蹦哒到唐恩的脚边，有脑子蹭着唐恩的裤腿。
　　
　　“吱吱，吱吱。”
　　
　　小金丝猴的眼睛闪亮闪亮的看着唐恩，即使唐恩用松果砸中它，但它并不惧怕唐恩，还讨好似的继续蹭唐恩的大腿，唐恩不是动物专家，哪里听得懂这只小猴子在讲些什么东西，见小猴子没有什么恶意，并且一脸讨好跟谄媚的模样就觉得好笑，他指指自己肩膀，对小金丝猴说道：“你上来吧。”
　　
　　他是想不到这深山老林里也会有这么通人性的猴子，难道又是人养出来的？
　　
　　想到之前那些可怕的要人命的金丝猴，唐恩还是有点惧怕，但这只小东西听到他说话就吱吱的用爪子攀着他的衣服往他的脖子上嘣上去，没一会儿，这小家伙就把他的肩膀当成自己的窝，还用双手抱住唐恩的头，小爪子还轻轻的抚摸着唐恩金色的头发，唐恩觉得这小家伙挠得还挺舒服也就没有管他在自己头发上乱摸，不过想到它的爪子不干净，脸沉了沉。
　　
　　小猴子在他肩膀上吱吱的叫，还给唐恩指着前面，唐恩侧头就能看到小猴子的小肚子，他轻按它的小肚子，小家伙又开心的吱吱叫，唐恩不挠它小肚子，它就用爪子指着前方，算是给唐恩带路，而唐恩得知自己是在森林里迷了路，也没有别的办法，只好遵照这个有缘的小家伙所指的路走去。
　　
　　迷了路，得了小猴子的友情，唐恩心情慢慢的转好，想着凯利尔伯爵大人脾气其实本来就古怪，他会突然说出那样的话出不能怪他，要怪就怪唐恩还不够大气，不知为何，只要伯爵大人生他的气，他就会非常非常的在意，在意到晚上睡觉都会去思考伯爵大人生气的原因。
　　
　　他是不是太在意伯爵大人的每一个表情，每一个动作，每一句话，每一个字了？
　　
　　作为管家，他尊重伯爵大人，照顾伯爵大人是再正常的不过的事情，可是他现在几乎是把伯爵大人当成自己生活中不可缺少的一部分，现在离开了心里还是有点慌慌的，他还能不能再见到伯爵大人？
　　
　　迷失在森林里还能出去吗？
　　
　　或许在这里成为野人也不错，反正他身上的诅咒也没有消除，那个巫女的话已经让他清楚，只要他一天没得到解诅的方法，他就一天不知何时是老头儿模样，何时是年轻模样，与其以后被伯爵大人发现被赶走，还不如就让人自己在森林里，永远不出去，也不会被人找到。
　　
　　唉，他到底有多生伯爵大人的气，才会想这些呢？
　　
　　不想了，不想了，越想伯爵大人，心里就越有气。
　　
　　他是男人，不能老生男人的气。
　　
　　被误会就被误会，被骂就被骂，被赶就被赶，他还没死。
　　
　　边走边想，忽然头皮吃痛，坐在他肩膀上的小猴子抓了抓他的头皮，唐恩正想揪这只不听话的小猴子下去，却发现他对面的一棵大树上正坐着一位围着豹皮裙，上身光裸着的男人。
　　
　　小猴子见了他立刻跳下唐恩的脖子，朝那个人蹦哒过去。
　　
　　唐恩见他毫不掩饰的打量自己，他也毫不掩饰的回敬他的打量，把对方从头到尾看了遍。
　　
　　那个男人把小猴子抱在怀中，对小家伙说道：“你从哪里带来的东西？他长得和我真像。”
　　
　　唐恩听了这话很压抑，他不是东西，是个人类啊。
　　
　　还有，他们哪里长得像了？
　　
　　一个野人，一个正常人类，这是区别。
　　　　
作者有话要说：
小剧场23：

神情失落的唐恩漫无目的的走在森林小路上，很悲剧的迷路了。

心里直骂伯爵大人:要不是他乱说话，他也不用面对那个比自己还死人脸的野人。

远方的伯爵大人对着柯曼吼道：“生要死人，死要见尸！”

柯曼颤颤巍巍地说道：“据说那座森林里有吃人的怪物。”

伯爵大人露出阴森森的两颗虎牙说道：“……你是说唐恩会被吃掉？”

柯曼落跑了.



36、第36章 被逮住了
 
　　会说人类正常语言的野人让唐恩深思了一会儿，最后对那个由坐改成蹲的野人说道：“你好。”
　　
　　野人的棕色头发乱七八糟的像个鸟窝，小猴子的爪子在他的头上挠来挠去，他也不在意，反而有种惬意的感觉，唐恩仰着脖子看那一人一猴的互动。不过野人的注意力很快放到唐恩身上，他快速攀着树干，从树上滑下，用双脚正常的走到唐恩面前围着他打转，小猴子在他肩膀上对唐恩吱吱叫，还手舞足蹈的。
　　
　　唐恩任由野人在他前后左在晃来晃去，直到野人开口问他：“你为什么跟我长得这么像，而且你身上遮着很多东西，这些是什么？”野人扯住唐恩的衣服，不舍得放手。
　　
　　唐恩后退一步，野人抓着他衣服的手就放开了，他很认真的回答野人：“这叫衣服，是用来遮羞的。”
　　
　　野人歪着头看唐恩，像个好学生似的问他：“什么是遮羞？”
　　
　　做个好管家又做个好老师的唐恩继续很耐心的解释道：“就是穿在身上不让其他人看到你裸/露的上身，不让他们看到你外露的大腿腿毛。”
　　
　　为了使他的解释生动，唐恩特意指着野人大腿上的腿毛，后者很受教的点点头，似懂非懂。小猴子见他俩相谈甚欢，没有冲突，便在他们的肩膀上跳来跳去，吱吱的乱叫，这似乎为了表现他非常好的心情，小家伙最后停落在唐恩的肩头上。
　　
　　野人可以听明白简单的人类语言，不用问唐恩也知道他是从哪里学来的，大概是觉得那些叫巫女的生物与他长得不太像，所以不去接近她们，从而他也就藏在这森林里不被她们发现，这过程不知道是否艰难。唐恩并不想再回到巫女族的村子，他对结婚和巫圣并不感兴趣，回去也就只有死路一条，还不如在这里跟野人一起在森林里跟猴子玩，摘摘果子，爬爬树什么的，这样的生活还更自由自在。
　　
　　野人大概是第一次见到与自己长相相似的人类，他对唐恩的全身上下都非常的好奇，好几次差点把唐恩按倒在地上把他的衣服剥掉，还好唐恩耐心极其相当的好，从他渴望得到解答的眼神中领会他的意思，适时的把自己身上所有物的来例和用途给他解释得清清楚楚，也不知道野人听没听懂，总之，只要唐恩不停的说，野人就不会打他的主意。
　　
　　野人所会的交流用语并不多，有时候还会挥动着手对唐恩啊啊叫，有时候还在他面前大跳蹦蹦舞，就是突然在路上表现他非常高兴的肢体语言，上挥挥手，下扭扭腰臀，双腿外张着左右跳起来。
　　
　　和这样单纯没心机的野人走在一块唐恩觉得浑身上下都非常的轻松，很自然的和野人走到了一块，唐恩问他有没有名字，野人一脸茫然的摇摇头说不知道是什么东西，唐恩又发挥他耐心的特长给他解释，最后还给野人取了个很普通的名字，就叫唐缘。在名字上唐恩就占了野人的便宜，这会儿这个有名字唐缘野人还不知道自己现在成为了唐恩一分子。
　　
　　“我叫唐恩。”唐恩把名字取出来后又报上自己的名字，还解释说道：“因为我们长得像，所以我们的名字也是差不多的，以后我们就是朋友了。”见他又不懂朋友二字，唐恩又指着他和小猴子解释，“就像你和小猴子那么的要好，你可以叫我大哥。”
　　
　　交个没有心机的朋友对于唐恩来说是个非常不错的决定，不过看到唐缘的时候他又会想起让他非常失望的伯爵大人。
　　
　　和野人成为朋友接下来要做的事情当然是去寻找他们的晚餐，小猴子负责到树上去摘果子，唐恩负责到树丛里找干柴，而还不知道被人骗的唐缘则用石头打野兔，他很高兴自己有了名字，原来同伴不仅长得像，连称呼的名字都非常的像啊。
　　
　　唐缘用尖头的树枝串着两只被他用石头砸晕的兔子，对唐恩说道：“大哥，你是要这些兔子吗？”霏l凡lj
　　
　　这森林里很容易找到打火石，唐恩很快生起一堆火，然后又用他随身带的刀到溪边把兔子宰了，没有锅就没有热水，唐恩费了比较大的劲才把兔毛给弄干净，然后再架到架子上去烤，唐缘很不解的看他，对唐恩摇摇头，指着架在火上的兔子说道：“直接吃。”
　　
　　唐恩伸出手指摇了两下：“这可不行，作为人类我们要吃的不是生食，你和我是一样的，你应该吃熟食而不是生食，熟食对身体好，能够增强抵抗力，包你吃了后还会想再吃。”
　　
　　兔子越烤越香，连吃香蕉的小猴子也蹭到唐恩的大腿上，想分到一块兔子肉，但猴子天生就是不能吃肉的动物，唐恩摸摸它的背，无视它抱大腿的举动。一直说着要吃生食的唐缘也开始流口水，他也学着小猴子那样想去抱唐恩的大腿，但在他要靠过来的时候，唐恩紧抱住自己的大腿，这小子动机不纯，可不能让他抱了去，为了吃的就乱抱，真是单纯又不纯。
　　
　　吃下了一块熟兔子肉后，唐缘就一发不可收拾的喜欢上吃熟食，接下来的几天里他们烤了野兔，山鸡，无毒的蘑菇，还有一些野菜，各种能吃的东西都能被唐恩烤熟，而且他还找到些草料作食物香料，放到肉里头焖，使味道更香，也让唐缘爱不释手。小猴子每次都会去抢唐缘的份，但是每次都被拍开爪子。某次，小猴子偷吃了一小块，结果一个上午都不见猴影，唐缘就跟唐恩做了个捂着肚子蹲在地上的动作，唐恩立刻明白过来，原来是小猴子拉肚子了。
　　
　　此后，小猴子只能闻闻肉的香味，再也不敢去偷吃烤肉，可怜的吧唧的模样真让人不忍心。但还好，唐缘是个没心没肺不懂照顾动物的野人，唐恩是个会坚持自己决定的人，不让小猴子吃就坚决不让它吃，后来，小猴子已经很淡定的在他们吃肉的时候大口、大口的咬它自己的香蕉。
　　
　　不过，在这几天的开心的日子里，不知道是唐恩被同化，还是野人被同化。
　　
　　总之，从外型上看，唐恩结结实实的黑了不少，而且平日喜欢干净的他头发也和唐缘一样乱糟糟的，现在这个无拘无束的样子，大概是他爷爷活着也认不出是他。
　　
　　现在的唐恩邋邋遢遢，头发很乱，衣服很脏，身上还有一股刚杀完野鸡的血腥味，但是他却不想把自己弄干净，想到伯爵大人气汹汹的把自己往外推的样子，他就一口气堵在胸口，闷闷地，很不开心。
　　
　　不过那天他也对伯爵大人说了那些气愤话，不知道伯爵大人会不会是讨厌他了。也许他本来就讨厌自己，所以想尽办法让自己离开他的身边？
　　
　　不然他为何要说那些把他往外推的话？
　　
　　不知不觉，和唐缘相处了也有四五天。
　　
　　唐缘是个聪明的男人，唐恩讲过一次的东西他就记得很清楚，从唐恩身上他学到不少关于人类的知识，知道在这森林外面有很多和他长得相似的人类，不过唐恩也告诉他，外面的人类心理很复杂，要离开这里到外面生活会比较艰难，毕竟唐缘除了一身体力再也没有别的长处。
　　
　　唐恩知道自己始终是要离开的，他这几天之所以会在这里，主要是想放松放松心情。把这段时间的压抑情绪排出去，但没想到事情会变成这样，唐缘和他和投缘，就像个弟弟。
　　
　　唐恩没有兄弟姐妹，唯一最亲的亲人就是已过世的爷爷，由于家庭比较贫穷，他的生活都处于工作中，也很少跟同龄人玩。当然，以他这个穿越来的人类，他也不可能跟那些天真的小朋友似的每天在外面玩游戏玩到傍晚妈妈来找了才回家。
　　
　　在森林中的唐恩也没有想过，在外面有一大批人马在找他，如蚂蚁似的骑士在森林里寻找着，寻找着，直到某天中午。
　　
　　天气越来越热，还有些闷闷的，看着天快下雨，唐恩赶紧到小溪边用双手舀水洗洗脸，他是很想洗澡，不过他也想挑战挑战不洗澡这种需要高忍耐度的活，他不用刻意去闻都知道自己身上的味道一定很臭。
　　
　　不过他更没有想到的是，在他站起身的时候，他身后就站着个面色发青的伯爵大人，也在这时，唐缘从林子中冲出来拉着唐恩就跑，唐恩没有反应过来，但见到伯爵大人发青的脸，他的双腿不知怎么的就跟着跑了起来。
　　
　　唐缘是没有在森林里见过这么多与他相似的人类才会跑，而唐恩呢？
　　
　　他在怕什么？
　　
　　是的，他在逃避，他在逃避一种莫名其妙感觉。
　　
　　这几天的平静日子，他想了很多，考虑了很多，也回忆了很多。他知道自己做事情的时候都是跟着感觉走，但这种感觉到底是用什么线牵引着他却不知道，所以，他去想，用心去求证，用自己的回忆去求证，最后他得到一个让他自己都感到不可思议的答应。
　　
　　然而，现在这个答应就在他身后，他惊慌着，担心着，没有想好要如此面对这个答应，所以唐恩的双腿只有不自主的跟着唐缘奔跑。
　　
　　唐缘是野人，他的腿力好。
　　
　　伯爵大人是血族，腿力和体力也很好。
　　
　　而唐恩，是真正的人类，他腿力和体力也好，但与前两人相比，他就只能排在后面。
　　
　　好简单，他被唐缘放开了手，也被伯爵大人给逮住了。
　　
　　浑身上下都非常脏的唐恩被从后头跟上的伯爵大人死死的抱住，对方像是要把他揉碎似的，很紧很紧……
　　
　　心脏跳动得非常快的唐恩转头看伯爵大人，后者正用他翠绿死的双眼瞪着唐恩，他直接露出虎牙狠狠地咬住唐恩的脏脏的后颈，唐恩嘶的一声呼疼，凯利尔伯爵才抽出沾着血的牙齿，阴森森的怪吓人，低吼道：“看你还跑不跑！”
　　
　　唐恩的腰被凯利尔捏着，他苦着一张刚洗干净的清秀脸庞，对凯利尔说：“我，很脏。”
　　 
作者有话要说：
小剧场23：

↑全副野外武装上阵的伯爵大人终于在小溪边找到唐恩，他气汹汹的瞪着唐恩。

“跟我回家！”

唐恩撇他一眼，不言不语，淡定极了。

伯爵大人把绿帽子往地上一扔，吼道：“你不许给我戴绿帽子，那个像只猴子乱蹦是谁！”

唐恩：“……”

绿头盔是明明你自己戴的……



37、第37章 相互道歉 
 
　　哗啦。
　　
　　水花四溢。
　　
　　唐恩瞬间变成落汤鸡，他此时被使用蛮力的伯爵大人扔在浴缸里，他也很郁闷。
　　
　　思绪拉回到中午，当时他在溪边洗脸，抬头的时候已经看到伯爵大人率领的人马就在他身后的不远处，并且他还发现许久不见的度尼斯大人也在，很难想象爱美女温柔香的男人会出现在这里森林里，至于为何知不知道，他忙着跟唐缘逃跑，没有去问。
　　
　　他的脚程虽然快，但怎么也快不过在森林中窜惯的唐缘，以及体力惊人的伯爵大人，唐恩非常后悔不自量力跟他们比，最终自然是被伯爵大人抓住，并且带惩罚性的被咬脖子，他的脖子也不是鸭脖，而且故意好几天没洗澡，早已脏得不像话，而向来洁癖严重的伯爵大人竟然用这样的方式惩罚他，让他很是不解。
　　
　　他还来不及多想，就被伯爵大人像扛麻袋似的扔上马背，然后快速离开森林。他也不知道怎么才四五天不见，伯爵大人认路的水平提高得这么快，而且他也没有见到森林里横行霸道的巫女，森林的巫女是怎么了？去哪了？
　　
　　伯爵大人是第一个冲出森林，第一个冲进梵克城，守在门边的侍卫像是有默契似的，在伯爵大人远远就要驾马奔来的时候城门就为他打开，而且还是一条重要通道。在马背上的唐恩被颠得五脏六腑都不舒服，也幸好他中午还没进食，否则这会儿不把马背都吐得乱七八糟，到处怪味才怪。
　　
　　进了城堡后，唐恩也没有时间和机会领略这里的优美风景还有特色建筑，马刚停下来，伯爵大人立刻跳下马，也不前面有多少个管家在鞠躬，他继续扛着要吐不吐的唐恩往二楼走去。
　　
　　唐恩第一次体会到云宵飞车的感觉，上下颠簸，血液往下冲，他也是个年轻力壮的年轻人，体重也不轻，伯爵大人怎么就可以这么轻松把他扛起来，唐恩闭闭双眼，也不呼喊，直接紧抓住伯爵大人的后背衣服，以防自己掉下去。
　　
　　他再次睁开双眼的时候，就看见眼前一片白，那不是什么，就是平常唐恩在伯爵大人的浴室里常见的浴缸，没等他开口，人已经被扔到浴缸中。唐恩的口是张开的，他逼不得已咕噜噜的呛了几口洗澡水进口中，他自然是不知道为什么浴缸会有水，也不知道这房间又是个怎么样的构造，面对如此威怒的伯爵大人，唐恩顿时有些发懵，总觉得伯爵大人做的事情总是莫名其妙，有时候他还摸不着头脑。
　　
　　“咳咳咳……”
　　
　　唐恩双手扶着浴缸边沿，坐直身后才用双手拂去脸上的水，而此时的凯利尔正用诡异的怒目瞪着他，见唐恩咳得这么厉害，眼里似乎有些不舍，纠结的神情让唐恩更是茫然，他也很迷茫。
　　
　　心里想着去关心浑身脏兮兮的唐恩，但是开口却是：“你这是活该！”
　　
　　唐恩从出生后就不怎么笑，更不会苦笑，嘲笑，傻笑，微笑，他面部依然无表情，不过仔细看的话还会发生他情感细微的变化，他的眼睛微微向下闭了闭，细心的凯利尔出口就后悔，但他却是别扭，他说不出什么好听的话。
　　
　　他就是对唐恩说不出关心的话，心里是想关心他，问他这几天过得怎么样，想知道他这几天都是怎么生活的，也想知道他是不是很担心自己，他还想就吵架的那件事向唐恩道歉，可是见到面，在多层阻碍下找到唐恩时，在看到他和别一个衣衫不整的男人在一起时，在看他们手牵手逃跑时，他顿时就很生气，很愤怒！他想把唐恩绑起来放在他的储藏室，谁也不能见他，不能和他接触，只除了自己！
　　
　　他没有为自己这样的想法感到内疚或者别的，反而是窃喜，没有人告诉过凯利尔他也是个正常的血族，他也可以按照自己的想法去喜欢一样东西。
　　
　　在没遇到唐恩之前，凯利尔从来不知道他也会对食物有那样的执着，是的，他会每天晚上都吃牛排，那是血族的一种习惯，他们爱血腥味的习惯。在唐恩出现前，他的生活日复一日，年复一年，都是那些食物，没有变过，他的生活很简单，也很高雅，更正常来说是无趣。他从来不喜欢参加宴会，也不喜欢开会，可是这是他的工作，他必须去，自从把唐恩带在身边后，他觉得看唐恩在马车上睡觉很有意思，对他说抓只生物给他吃更有意思，因为唐恩是个人类，他从来不吃生食，也不喜欢闻血腥味。
　　
　　他知道唐恩对血腥味有种难以自制的排斥感，他便故意让唐恩每次都站在旁边看他吃着血淋淋地牛排，还让他亲自给自己切牛排，看唐恩面无表情的脸一点点的泛白，感觉很有意思，那时候的唐恩是年老的，伯爵大人从来没有想到过别的方面，他只是觉得在无聊的生活中偶尔捉弄一下他的管家非常有趣。
　　
　　有一点不可否认的是，年老唐恩的血非常地干净，味道非常地香，凯利尔很早就想尝试他血液的味道，但碍于他是个老年，向来是外貌协会的凯利尔是不可能对老唐恩下手的，他的皮一定又老又厚，不好啃，他也不会用自己千年虎牙去咬老头儿的皮。
　　
　　遇到紧急情况的时候，凯利尔为保老唐恩的命把他独自放在小镇上，希望他能在不惊动血族凶手的时候悄然回艾森里城堡听候弗德里的吩咐。可是意想不到的是，模样和老唐恩有八成相似的年轻人出现在凯利尔的眼前，当时的凯利尔心情是激动的，也因此，他才会在第一次见在的时候让莫可里把唐恩让自己。
　　
　　这个年轻人的模样和老唐恩是那么的相似，而且他们身上所流的血味道几乎是相同的，当时的凯利尔不得不压抑住激动的心情，当时的他也不知道在激动什么。就那样，不问需要任何原因和理由，凯利尔决定把这个年轻人留在自己身边，在莫可里离开后，他也抑制不住自己吸血的欲望，直接咬了年轻人一口，他的血液是那么的香甜可口，但他不能再吸，因为这个年轻人说他自己是老唐恩的侄子，香甜血液的味道让凯利尔并不在乎他的身份，好喝血液，清秀的脸庞，这些都可以满足作为他的食物的条件，凯利尔默许年轻人彼特留在他身边。
　　
　　此后，至于凯利尔是如何发现唐恩，那是看唐恩平常的所作所为，以及他和老唐恩相似的小动作，还有那张表情百年不变的脸，凯利尔一开始并不相信，是的，他一点都不相信。老唐恩怎么可能变年轻，人类可没有这个能力，即使是所谓的人类高级魔法师也没有可能将自己从年老变成年轻，但是彼特和老唐恩简单是一个模子印出来，他们没有哪一处不相似，尽量彼特尽量在隐藏自己与老唐恩相似的地方。
　　
　　但无论怎么变，人的性格是变不来的，老唐恩最具有表现力的表情就是他的硬伤，他最改变不了的就是他的表情。凯利尔与他朝夕相处，他很了解唐恩，平常总是以捉弄他为乐，总会细心去观察他的表情，稍微眉头和眉心，还有嘴角有变化，凯利尔都会在心里偷着乐，他总是胜利的一方，因为唐恩的表情总是会有变化的。
　　
　　是了，他就是唐恩，他就是老唐恩！
　　
　　在各种怀疑和各种试探后，凯利尔很确定彼特就是唐恩！
　　
　　巫女的出现是凯利尔没有料想到的，但是他总是做两手准备。她想跟唐恩结婚，那么玩玩这个总是面无表情的家伙也是没有问题的，不过在游戏开始后，凯利尔非常的后悔，他后悔得没把自己脑袋削去。
　　
　　他在意唐恩跟那个破巫女走得近，他在意唐恩不顾自己去接触与他根本不认识的人，他在意唐恩去当诱惑巫女男人，他在意他们搂抱，他在意唐恩被女人碰触，唐恩要碰的人只能是自己！
　　
　　那天，他是生气的，他生的是自己的气，可他还是知道唐恩看到生气的自己。当唐恩见他心情不好，百般哄他时，脾气一时没抑制住，对唐恩发火了！
　　
　　第一次，唐恩铁青着脸顶撞了自己。在唐恩愤然甩门离去那一刻，凯利尔知道唐恩是真正的生气，他那才是生气。凯利尔知道，无论自己平常怎么整他，想要看他笑话，唐恩总会很大肚的忍下自己的无理取闹，凯利尔知道他在意自己，关心自己，可是在这一刻凯利尔是非常无理的，对于唐恩来说他们间谍这事儿可不是儿戏，唐恩是全身心投入营救，被自己的某些小因素给激恼，凯利尔看到他离开后非常后悔……
　　
　　前面说过凯利尔总会给自己留后路，这次进入森林也是如此。
　　
　　原本只当是游戏却变成真的，生气的唐恩出门后一去不回头，人影也没只，紧张的不仅仅是凯利尔，还有所谓的巫圣，她们也在找唐恩，这个婚礼没有唐恩是不会成功的，而只当玩游戏的凯利尔也知道唐恩是不可以再出现，也不能再玩这个游戏。
　　
　　这个游戏是个错误的开始。
　　
　　调动出自己隐藏的力量，紧跟在他身边的度尼斯出现了。
　　
　　那些所谓的巫女见度尼斯等人出现后，逃跑了。当然，她们是在战斗力不足的情况下，逃跑了。这次的战斗很简单，时间也很短，毕竟都只是女人，不需要费太多时力。
　　
　　然后，在生气、后悔、悔恨中，凯利尔少吃少喝找到了唐恩。
　　
　　唐恩看着脸色变来变去的伯爵大人，他心肠一下子就软了。
　　
　　撑着浴缸边沿站起身，浑身湿露露地他走到凯利尔面前，语气减轻几分，说道：“对不起，让你担心了。”
　　
　　不知怎么的，即使凯利尔伯爵说他活该，他就是知道对方不是真的要这样说，他要表达的并不是这个意思。
　　
　　凯利尔依旧瞪唐恩，但随后却紧紧的抱住唐恩，这回可没有咬他，后者也回抱他。
　　
　　浴室内，只剩下默默无言相拥的两人。
　　
　　良久后，里面才传来凯利尔的声音，很小声地声音：“对……不起。”
　　
　　唐恩全身放松，很自然的把下巴搭在凯利尔的肩头上。
　　 
作者有话要说：
小剧场24：

伯爵大人亲亲唐恩的侧脸，柔声说道：“对不起。”
唐恩很接受，回蹭他：“以后别乱生气。”
伯爵大人拍拍胸脯保证：“那当然。”
唐恩眼神里带着怀疑……



38、第38章 做出决定 
 
　　两人冷静了下来，面对面的时候略微有些尴尬，唐恩垂下头扯扯自己又湿又脏的衣服，对凯利尔说道：“我全身都很脏，是该洗洗，你先出去一下。”
　　
　　他们这种开诚布公的表达方式也让他们之间的关系有所改善，唐恩对凯利尔说话的时候也不打算用敬语，现在可是只有他们两个人，说来说去也是只有他们自己听而已。
　　
　　近得能感觉到唐恩体温的凯利尔摇摇头，笑笑说道：“不出去。”他指指自己的半湿的衣服，又继续说：“你把我的衣服也弄湿了，咱们一快洗，不对，你给我洗洗。”
　　
　　向来习惯照顾伯爵大人的唐恩哪有拒绝的道理，给凯利尔洗澡早就成为他的习惯，而且他向来是做得得心应手。这不，自己湿露露的衣服还没有脱下来，就开始给凯利尔解衣服扣子，凯利尔也不是不关心唐恩，他伸手制止住唐恩的习惯性行为，面露严厉之色，道：“先把自己的衣服脱了，这么湿容易感冒。”
　　
　　唐恩愣了下，也感觉到自己全身上下都不舒服，也就当着凯利尔的面前把衣服脱了。
　　
　　他们的洗澡的过程其实就是普通的洗澡，只是在唐恩全身光溜溜的时候凯利尔多看了他的身材，觉得没自己的好看，不过却很吸引人，唐恩唤他时，他才回过神，那时候的唐恩已经从浴室的架子上熟练的穿上给凯利尔准备的睡袍。
　　
　　由于唐恩全身都脏得厉害，他洗的时候凯利尔很自然的学着唐恩给自己洗头的样子，也给对方洗头，幸也不幸。
　　
　　幸福的是凯利尔其实也会关心人，他对唐恩很好。
　　
　　不幸福的是凯利尔的手艺真的拿不出手，唐恩总是迁就他，并没有排斥他的帮倒忙，那香波都洗进眼睛里去了，眼睛冲了两次水才冲干净，但他不怪凯利尔，反而觉得窝心。
　　
　　轮到凯利尔洗澡的时候，那可就正常多了。他洗完的时候，唐恩适时的拿出毛巾给他擦拭身体，凯利尔也发现唐恩从耳后泛起的红色，他抬手捏捏唐恩的耳朵，并且在他的耳垂上轻轻的吻了下，唐恩顿时不仅是耳朵红，连脸也红了一大半，他终于有情绪的白凯利尔一眼，然后把睡袍往他身上扔，自己转身离开浴室，老耍他很有意思呀？
　　
　　转身离开的唐恩听到的是从浴室传来的闷声笑，而后是哈哈大笑，唐恩并没有恼羞成怒，而是非常无语的白着浴室门口，直到凯利尔伯爵大人从里面走出来，他脸上隐含着笑意坐到唐恩身边，他们的肚子并不饿。唐恩由于这几天都没有睡好觉，凯利尔在身边他就忍不住要打哈欠，凯利尔告诉他可以在床上好好休息，后者当然是很听知的爬上床，凯利尔也很自然往床上爬，两人窝在被子里握着手，睡觉。
　　
　　唐恩实在是困，凯利尔睡前亲吻他的双唇都差点没有感觉到，不过他还是慢慢回应对方不太强烈的亲吻，舌尖的相触，指尖的电流，心尖的触动，是他们渐渐明白的感情，是他们不需要说出口的感觉，他们都喜欢这样，他们都明白这是他们的需要和感觉，遵循着这种感觉，他们的亲吻由温和到热烈，直到四片唇流着不知是自己还是对方的银丝。由于唐恩很困，凯利尔没有再继续下去，直接往他怀里去，让唐恩抱着他的脑袋睡觉，他喜欢听唐恩心跳，这样还比较容易入睡。
　　
　　他们的睡姿，他们的亲吻都这样的自然而然，唐恩自然也不会去怀疑凯利尔的感情是真是假，凯利尔也不会，因为他们只有在对的情况下才敢这样做，在某些地方，他们的性格还是有相通之处，只要他们认为是自己喜欢的，他们就这样做了。
　　
　　完全休息过后唐恩总算是醒过来，而凯利尔还继续睡着，从侧面看凯利尔也是英俊非凡，不过睡着后的凯利尔可讲不上什么威严，他与生俱来的威严在睡下后可看不到。凯利尔睡相很好，他之前抱着唐恩，在后者醒来后还是抱着他，唐恩轻抚着他的脸庞，指尖滑过他的侧脸，很滑，很嫩，很难想象他的年纪，而唐恩也从来没有问过，凯利尔到底多大年龄了？
　　
　　唐恩侧着头边轻抚凯利尔的脸，又滑向他的颈部，凯利尔舒服的用侧脸蹭蹭他的胸前，唐恩继续轻抚他的后颈，顺便给他按按摩。他转头望向窗外，想知道现在的时间，但时间还没有确定，却很确定玻璃窗外趴着一张似曾相似的扭曲脸庞，还有对方张牙舞爪。
　　
　　他轻呼出声：“唐缘？”
　　
　　他的出声惊动了睡得正香的凯利尔，幽幽地转醒，揉揉双眼：“怎么了？”
　　
　　顺着唐恩的视线望过去，凯利尔的脸色可不太好，一把抓住被他扔在一旁的枕头朝玻璃窗砸去，以诡异姿势趴在窗外的唐缘张大眼要闪夺，结果望了这是二楼，整个人就往后倾，唐恩吓得坐起身，连带不满意的凯利尔也清醒了。
　　
　　“唐缘，不会有事吧？”
　　
　　光脚跳下床拉开窗户，此时的他睡袍还敞开着。
　　
　　这不看还好，一看则吓了一跳，下面站着一排排拿着梯子不知该不该上来的骑士，他们全都不敢出声，怕打扰了凯利尔伯爵大人的休息，要知道最近的伯爵大人因为心情不好可没少拿他们出气，这会儿好不容易睡个好觉，要是被打扰到还不知要出什么事。
　　
　　这不，原以为天下太平，谁知道度尼斯大人从森林带回来的那个野人管也管不住，哪个房间的窗户不爬，非要爬到伯爵大人房间的窗户对他们做鬼脸，哟哟哟……
　　
　　野人大人，你可别从上面掉下来啊！
　　
　　这可是骑士们集体的心声，同时也是最近几天老顶着黑眼圈被训斥的度尼斯大人的愿望，他还想好好休息，睡个好觉，补个好眠，以最好的状态到梵克斯城的各大宴会结识各大名流淑女。
　　
　　当即将要摔下来的野人唐缘双手稳稳的抓住旁边的围栏后，众骑士才拍拍胸口，还好，还好，没有摔倒在地上，没有发出声响，伯爵大人暂时还没有清醒。
　　
　　唐恩皱皱眉头，他系紧睡袍跑到敞开半扇门的阳台上，向唐恩伸出手，说道：“唐缘，你怎么从森林里头出来了？”霏j凡ij
　　
　　以唐恩外野生存能力的强悍，他根本不需要唐恩的一只手，随便用用力就从围栏上跳到唐恩面前，同样光着脚的他趴在阳台上指着有眼袋又有眼眼圈的度尼斯大人说道：“是那只花公鸡带着他后面的一群花小鸡把我带来的。”
　　
　　向来注重外型，以绝对绅士出名的花花公子度尼斯大人被人指鼻子上脸的这样说，脸一下子就绿了，他也抬手指着唐缘，半天没说出话来，他后头的一干等骑士都很无语的看着他们的头没有风度的用食指指人。
　　
　　衣衫说不上整不整的唐恩也有些无语，望向衣着都穿得比较正常的度尼斯大人，他点头示意，并且为唐缘说道：“很抱歉，度尼斯大人，唐缘他比较不懂人情世故，请您谅解。”
　　
　　度尼斯正想对唐恩说些什么，但看到脸色不好的凯利尔伯爵从里头走出来后，他的话又硬生生被吞回肚子里，不敢再吭声，他这几可被凯利尔折磨得够呛的，现在唐恩也出现了，那么事情就不会那么糟糕，而且他也应该回归到正常生活了吧。
　　
　　可是，谁知道那个他一时多事带回来的野人竟然给他闹出这事儿，真是让他原来糟糕的心情更是雪上加霜，还不能在凯利尔和下属下面表露出来，他是个多么悲剧的存在。
　　
　　凯利尔望着唐恩问，纵使他见过，但还是心有余悸，想把唐恩拉到自己身边，但还是忍不住要问：“他是谁？”
　　
　　唐恩看看正用好奇目光打量凯利尔的唐缘，说道：“他叫唐缘，我在森林迷路的时候是他救了我一命，是度尼斯大人把他众森林里带出来的，他是我名义上的弟弟，我想把他留在身边，可以吗？”
　　
　　虽然是问，但唐恩已经很确定要把唐缘当弟弟般留在身边照顾，凯利尔见唐缘一定把手搭大唐恩的肩上，非常不满意的说道：“他要留下来也可以，不过我看他平常也没什么礼貌可言，说话也不大利索，让他先跟在度尼斯身边学些知识和礼仪。”
　　
　　对于凯利尔的决定，唐恩知道这已经是最大的让步了。
　　
　　躲在某处的小猴子似乎知道危险过去了，它忽然蹦到唐缘的肩头上，插着腰向凯利尔后面的人示威，眼神还极其鄙视，那个后面的人不是谁，正是刚才半天没说出一句话的度尼斯，他是上来请罪的，谁知道就听到凯利尔的决定，还有看到小金丝猴插腰对他露出鄙夷的眼神。
　　
　　真是可恶的破猴子。
　　
　　唐恩问唐缘要不要留下来，后者看了看度尼斯点点头，表示留下来有点不情不愿。唐恩自然很满意自己有个弟弟，虽然不是亲的，但是有家人的感觉非常的好，而且凯利尔霸道的把自己拉到他的身旁，这种被重视的幸福感，虽然有些难以适从，但他还能接受。
　　
　　不知唐缘对度尼斯抱着怎么样的态度，总之，度尼斯一出现在二楼，唐缘就对他直喊‘花公鸡花公鸡’，这种难堪让度尼斯脸色由青变蓝，又蓝变紫，真是五彩缤纷，绚丽多彩的一道景色。
　　
　　唐缘的事情算是解决了，至于接下来的事自然就是他跟唐缘，以及小猴子的。
　　
　　晚餐时间，度尼斯让人为凯利尔伯爵和唐恩准备好晚餐，烛光中只有他们两人。
　　
　　而这次他们该面对现实的问题。
　　
　　凯利尔吃着唐恩给他切好的牛排，随后问道：“巫圣把事情都告诉了我，她还告诉我，你还会变成老的模样。”
　　
　　唐恩停下用餐的动作，他微垂下头，呼吸有些急促：“我知道。”
　　
　　他们默然了。
　　
　　晚餐被女仆收走后，他们站在走廊上抬头看月亮，凯利尔轻抚上唐恩的头发，问他：“唐恩，做我的族人，和我一起。”
　　 

作者有话要说：

小剧场25：
↑坐着的是山中大王唐缘！
度尼斯大人用爪子想要去碰唐缘，结果被吼得把爪子缩了回来。
唐缘说：“花公鸡，把爪子拿开！”
度尼斯很生气，憋着气，然后大吼道：“你才花公鸡，你全家都花公鸡！”
唐缘很直接的把生气中的度尼斯扑倒！
度尼斯 ：“……你全家……”



39、第39章 麻烦重重 
 
　　把话说开，是否就会改变唐恩的地位？事实上并非如此。
　　
　　隐性的地方稍稍有些改变，那就是其他人对唐恩的态度，然而在工作上，还是基本上没有变到，他也是重复做着与之前相同的事情。把唐缘交给度尼斯管教，唐恩是没有问题的，并且这是凯利尔要求下去，即使唐缘再难管教度尼斯都必须负责，而在这一方面唐恩并不会插手，因为他也不是个好老师，由度尼斯去管教可能会使唐缘得到更全面的指导，对他是有好处的。唐恩现在也只是偶尔会去找找他，问问他的衣食住行，当然，唐恩的大部分时间都放在凯利尔身上。
　　
　　他的态度是没有改变的，在他与凯利尔之前改变的只是气氛，一种别人看得不太清楚的气氛，唐恩不会大释去宣扬，凯利尔也不会大嘴巴到处去说，他们都不是爱表露自身性格的人，也很注重自己的隐私权，其实也是一种不爱张扬的个性，低调的做他们自己的事情。
　　
　　来到梵克斯城，唐恩的主要任务首先就是要了解这个城。这里是完完全全属于凯利尔的地方，只要打着凯利尔的旗号唐恩做事来也很方便，不过他管的都是内务，在大事上几乎不需要管理太多，而且在梵克斯城里的住所，也就是现在所居住的大殿，它是有专门的管理者。从衣食住行，每一个岗位都安排着人手，现在的唐恩几乎只要负责凯利尔的生活起居，也可以说是贴身管家。
　　
　　很值得庆幸的是唐恩来到这里大概有一个多星期，他依然保持着年轻的模样，近段时间这种状态持续久了，他也感觉自己回到年轻，不用时时刻刻去防备着自身的原因，但这也只是偶尔，必要的时候唐恩还是不可避免去思考自己的身体原因。
　　
　　在梵克斯城，凯利尔明显要比在艾森里城堡忙得多，每天大部分时间都会呆在书房，或者外出去视察，他的作息时间完全与在艾森里城堡相反，白天做事，晚上休息。唐恩自然也跟着他的睡眠时间，不过他们并没有睡在同一个房间，唐恩的房间被安排在凯利尔房间的右侧，找人的时间也方便，也证实唐恩是贴身管家这一说法，而且他也是个男人，大家理所当然就这样认为了，至于唐恩被当成麻包袋扛到城堡的事情，虽然传得风风雨雨，但还是没有人敢上前询问这到底是怎么一回事。
　　
　　贴身管家就贴身管家，凯利尔伯爵大人做事的方法与别人不一样也是不可避免，想得多反而把自己绕进去，于是大家都不再去过问，偶尔有人提起，话题也讨论不下去，那个彼特真的没有什么东西可以讨论啊。他工作态度很认真，很负责任，事事都做得很好，没有人觉得他不适合呆在伯爵大人身边，反而被度尼斯管教的唐缘更有话题可以说，不是今天打破碗，就是明天爬爬树，倒挂在树上晃悠，下面总会有个向来绅士优雅的度尼斯大人在咆哮。
　　
　　这种机会以前几乎没有过，现在大家都会隐藏在某个地方围观，嗯嗯，多看看，生活会更多姿多彩，而且在梵克斯城比较自由，不需要太过于拘束，度尼斯大人不会发现的，不会发现的，众骑士不都在看嘛？
　　
　　由于过上正常人的生活，唐恩的生活也有规律，早上会早起到市场找些能用的食材，因为菜农早上卖的东西都是比较新鲜的，城堡的厨房师傅虽然觉得唐恩很奇怪，但碍于他是凯利尔伯爵大人身边得宠的管家，也不说什么，照着唐恩所说的去做，一点也不敢马虎，因为这些食物是直接送到伯爵大人的口中。在送去之前，厨房会有一个试吃人员，而最近这个试吃人员很明显的圆了一圈，众人都非常羡慕他这个职位，并且对唐恩的态度越来越好，那些简单做法的食物看起来真的很不错，不仅能让人增肥，还能发出阵阵香味。但是伯爵大人专用的东西他们能用吗？
　　
　　明面上是不可以用，但没有人说回家后，或者私底下不能去尝试着做，现在住在城堡里的某些人也可以吃上伯爵大人专人享用的食物。
　　
　　唐恩现在的任务不重，他每天几乎只要往厨房、书房和伯爵大人的卧室跑，其他时间都是比较自由，有时候也会跟着外出，但这样看是怎么样的场合，一般要在外头等很久的，凯利尔都不会让他去，直接让城堡的专职管家去处理就行，而唐恩可以在城堡里看书或者做他想做的事情。
　　
　　今天的凯利尔和度尼斯到外头参加一个宴会，作为梵克斯城的最高领导者，凯利尔既是受人欢迎爱戴，又是让人感到敬畏的，他虽然模样年轻，可是他的年龄是属于比长年还要更高一辈的长辈。他会出席的宴会那必定是上了层次，而且又是有资历的人主办的，凯利尔作为领导者他首先要做的就是稳住下面人的心，而且他平常的住所主要是在莫里瑟尔，处理事务的时候可能没有那么即时，要让事情解决得更快更好，那就必须有下属的配合和支持，最重要的还是某些资历深的长老，他们的地位是比较难动摇，很多大的事情都需要通过长年来做决策。
　　
　　在城堡里的唐恩站在阳台上悠闲的喝着咖啡，后面站着梵克斯城的副管家，这是唐恩在艾森里城堡设置副管家后，弗德斯觉得这方法不错，也让这里的管家设置副管家，协助管家打理好城堡大殿里的事情。
　　
　　管家和副管家都从度尼斯那里得知彼特是唐恩的侄子，便对他的看法有所改观，而且彼特是个很有存在感的年轻人，他们也很乐意去接近，这不，伯爵大人不在大殿的时候他就过来想要打听打听唐恩管家的近况，至少让他知道那个间接让他上位的人的情况吧。
　　
　　“彼特先生，不知唐恩先生最近过得怎么样。”
　　
　　唐恩回头愣了下，手上的咖啡杯轻放在阳台上，问他：“你认识唐恩？”
　　
　　本人可从来没有接触过副管家，不明他为何在这个时候问起，便询问他。
　　
　　副管家很谦卑的站在唐恩面前，笑容可掬的回答：“我并不认识唐恩管家，不过从总管家那里听过他的事迹，觉得他为管家这一块做了很大的贡献，所以希望能认识认识他，想从他身上学到东西。”
　　
　　事迹？他有什么事迹？他做了什么？
　　
　　唐恩很迷茫。
　　
　　其实，像在艾森里城堡这种贵族家里做管家，有什么风吹草动都会被传到其他城堡里，而且这种消息会像八卦一样传得天花乱坠，好的可以说得天上有地上无，坏得可以差劲到骨子里，恨不得让人喊打喊杀。当然，作为管家即使去传八卦也是比较有水准的，他们只会提起开头不说结尾，只让其他人慢慢去揣摩，这也就是为什么事情什么演变得那么夸张的原因。
　　
　　“他的事迹？”他是不明白自己真有什么事迹？
　　
　　舍身救人？他有做过吗？
　　
　　唐恩又端起自己的咖啡杯，现在的他俨然就是一个少爷级别的人物，吃穿用度都跟凯利尔差不多，拿杯子的手势都很有气派。唐恩在衣着方面倒没有多大的关注，凯利尔拿什么衣服给他穿，他就穿什么，他也不大在意自己的形象，只要合适就行，所以也不去理会自己现在的形象会如何。
　　
　　说到唐恩的事迹二字，副管家的眼睛一亮，连忙说：“是的，唐恩管家在我们管家界可是出了名的负责有能力，而且还很忠心。我听说他为了不让伯爵大人受伤，给犯罪者打破头，现在还在治疗之中，我还以为能看到他本人，不过现在可惜了，他并没有来梵克斯城。彼特先生，你能帮我向唐恩先生转告我的意思吗？”
　　
　　唐恩还在想自己是如何成为管家界的名人，对于副管家的问题他没有点心也没有摇头，把副管家都等急了，但还是有人来解救当前尴尬的局面。一位脸色严谨的骑士拿着一封用红泥封密的信封给唐恩，后者有些莫名，副总管利落的站到一旁。
　　
　　“彼特先生，这是凯利尔伯爵大人让我带回来给您的，希望你看了信后能跟我前往会场一趟。”
　　
　　唐恩拆开信件，没有过多的疑问，按照信封上面的指示到书房拿该拿的文件，然后再套上凯利尔规定他穿的西装外套后才跟着骑士出门，现在的唐恩很年轻，装上凯利尔准备的衣服，就是个贵公子，当然，其本人是没有这个领悟的，心里想的只是衣服的质量非常好。
　　
　　他现在是给凯利尔送文件，当然不可能坐马车，他的交通工具就是马，唐恩对于马还是有一定的敏感度，看到马就会想起凯利尔把他从森林带到这里的情景，当时的他就像是块挂在马背上的猪肉，真是不堪回想。
　　
　　出发前，唐恩还问骑士：“凯利尔伯爵还有没有交待别的？”
　　
　　现在只剩下他们两人，骑士很放心的点头，但面色又有些为难：“有的，彼特先生。”
　　
　　“是什么？”唐恩问得懈而不舍。
　　
　　骑士说：“伯爵大人希望您能带上香酥饼，要芝麻口味的。”
　　
　　唐恩是无语了：“……”
　　
　　半个小时后，唐恩出现在伯爵大人面前，他们所处的地方正是宴会的重要嘉宾休息室，室内只有凯利尔一个人，他斜靠在沙发上休息，手里优雅的端着杯上好的红酒，杯中酒香味四溢，让人闻着都想尝试这液体的味道。
　　
　　凯利尔的鼻子动了动，他嫌弃的把红酒放在桌上，转头向唐恩眨眨眼，说道：“我饿了一天。”
　　
　　唐恩拿着装食物的盒子，靠着他坐下，对他翻白眼：“我又不是食物。”
　　
　　“可是你带了食物。”说完凯利尔亲昵的在唐恩的颈上亲了下，后者也任他亲，虽说是面无表情，可是耳根还是微微发红发烫，凯利尔恶劣的用舌头扫过唐恩的耳垂。
　　
　　唐恩直接把他的脸掰正，拿着香酥饼塞到他的嘴巴里：“吃这个。”
　　
　　伯爵大人此时是非常的矛盾的，都是吃，到底要先吃哪个？
　　
　　唐恩看他若有所思，便问：“怎么了？不好吃吗？”
　　
　　凯利尔摇摇头，脑袋往他肩头上靠，唐恩抬了下手，犹豫着要不要搭上去，最后还是搂住他的肩膀，让凯利尔能靠得更舒服。
　　
　　唐恩边看凯利尔吃自己带来的食物，边想着他之前跟自己提过的成为血族的事情，但是，唐恩觉得，他有必要吗？
　　
　　人都会有生老病死，凯利尔没给过他任何承诺，他是有未婚妻的男人，他的身份也很敏感。
　　
　　最重要一点，他们……还是同性。 

作者有话要说：小剧场26：
↑上面是为人生大事而烦恼的唐恩。
他叹息道：“我真的能和凯利尔在一起吗？”
想着想着都……要哭了……

远处的伯爵大人见此状，立刻给唐恩一个结结实实的拥抱：“我们当然会在一起，一定会！不会的话我吸干作者的血！”

如此坚定的语气让某作者头皮发麻……



40、第40章 纠结感情 
 
　　梵克斯城虽说是凯利尔伯爵的领地，但也是有他有不喜欢或者说是不太感兴趣的人，而现在他就在这样的人开的宴会里休息。
　　
　　唐恩过于沉默的时候他就会知道对方在想事情，只不过大家都作为男人，很多事情都想着自己去解决，也没有说开的习惯。其实在感情上他们也只是顺应自己的感觉，经过森林那件事后自然而然的就在一起了，或许他们心里开始认定对方的存在对自己的重要性，以及这种长久养成的习惯。
　　
　　用完唐恩带来的点心，凯利尔伯爵就开始有精神到外面与其他人周旋，唐恩属于管家范畴内的人，凯利尔不在休息室里呆着，他也不可能继续留下来。跟随着凯利尔的步伐也离开了休息室，但是他去的地方是外面空气比较流通的地方，至少闻不到美女们的浓郁香水，也难怪凯利尔一点都不喜欢这里的气氛。
　　
　　到外头喘气的唐恩走得很低调，由于他身上有伯爵大人城堡的牌，当有骑士要拦住他的时候他就可以把牌拿出来以证明他是谁手下的人。他的出现并没有引起注意，只是认为是凯利尔伯爵带来的新人，没有人想得到他是管家，当然，管家也是个平凡的身份。不过在这里以客人的身份往安静且人少的地方去，即使再低调也会有人注意到，特别是唐恩拿的还是大殿的牌子。
　　
　　不过唐恩为什么要往后面走？
　　
　　真的只是到处走走而已？
　　
　　他是听过凯利尔在跟度尼斯谈话，内容大概是讲这家主人的花园很漂亮什么的，之所以是这样，唐恩才会出现在这里，经过九转八转，他的目的地也到了。
　　
　　他的心一向很安逸，对平静的事物也非常喜欢，这也是为什么他可以在家乡里呆个十几二十年，直到容貌改变后，才迫不得已离开那住了二十多年的家，喜欢平静的东西也算是一种爱好，植物也算是生命的一种，只在于生命的长短而已。
　　
　　这个园子里有假山，还有很漂亮的花圃，花圃里边种植着各种品种的花卉，香味随着轻风扑鼻而来，百花齐争的花园让唐恩打起了精神，他决定在别人看不到的情况下，采些能做香料的花儿回大殿，想想这样做很不理智，唐恩最终也没有下得了手。
　　
　　通常，在这花园里最多的是约会，不是约会也会有美女走进来休息，坐在花园里特质的桌椅上面休闲的喝咖啡，享受美好的阳光。原以为现在是非常时刻，大家都在外面应酬，而且以凯利尔的面子，绝对能够吸引一大批女性的目光，就连被唐缘整得没精神的度尼斯也有很多淑女抛媚眼。
　　
　　唐恩考虑的自然是与女人少接触，可是很不幸运，也很幸运的是唐恩还真的在花园里遇到了一位优雅端庄大方的女士，以她的年龄来说可以说是位姑娘，可是以她的气质来说她却是一位非常的品味的女人。唐恩向来对女性没有什么感觉，但今天也觉得这位女士与众不同，也许是因为他接触的女性不是女仆就是女巫的原故？
　　
　　那位女性正与另一位年纪较长的女士聊天，她们似乎没有发现唐恩，优雅漂亮的女士还提起放在一旁的小提琴，摆着优雅的姿势站了起来，悠扬的音乐在风动的时刻响起。唐恩是个懂音乐之人，他边欣赏着眼前的花，边听着女士拉起如潺潺流水声的音乐，不由得心里感到很舒适，当女士结束掉轻快的音乐时，较为年长的女士发现了唐恩，并向他这边走了过来。
　　
　　女士手执一把扇子，步子优雅地走到唐恩身边，笑不露齿的对唐恩提出邀请：“先生，如果不介意能邀请您和我们一起坐吗？没想到这花园里还有喜欢花儿的男士。”
　　
　　蹲着避免被发的唐恩索性站起身，他并不是非常喜欢花儿，只是喜欢这里的环境，但别人这样说他也没有去辩驳，一是没有意义，二是没必要，至于她们的邀请，也不好拂了别人的意，女性也是非常要面子的吧。
　　
　　没多想，唐恩便答应了。
　　
　　蹲得太久双腿也开始发麻，他向来也尊重女士，便和她们聊了起来。他的话不多，笑容也少，但由于他全身上下的行头都是凯利尔让人给他量身定做，并且是精挑细选的，咋看之下，他就是个贵公子，而且在凯利尔身边呆久了，也多多少少会融合到他的气质。唐恩其实最多的也只是听两位美女谈论如今天下事而已，当然也不可避免说到凯利尔，借用此地休息的唐恩一听到这里就觉得不大舒服。
　　
　　凯利尔是公众人物，喜欢他的，崇拜他的，爱慕他的大有人在，而且他还有个已经是全国上下都知晓的未婚妻。现在在外面都不可避免听到凯利尔被某些女士爱慕着，并且还很直白的表达出她们心里对他的爱慕之情，唐恩坐着更是不再发言了。
　　
　　刚才提小提琴的女士似乎是一直在迁就是另一位较年长女性的话题，她的目光多次放在唐恩的身上，特别是唐恩托腮沉思的时候，不由自主的把她的目光吸引了。唐恩是用彼特的名字向她们介绍自己，女士默默的记下这个简单又容易记的名字，她偶尔会问唐恩一些问题，但唐恩都会巧妙的跳过，不是他不回答，而是很多事情他都不能回答。
　　
　　特别是在遇到对方是爱慕着自己所喜欢的人的时候，这种感觉像是妒忌，是的，他现在像个女人似的在吃醋，明明这些醋不该吃，不能乱吃，以前外头的人讲再多关于凯利尔的事情他都没有感觉，而现在，这种感觉真是特别到他想直接找墙撞一撞，这到底是怎么了，乱吃飞醋？
　　
　　唐恩有时候还真苦恼自己的头脑太清晰。
　　
　　也许是觉得时间已经过了很久，又觉得跟这些女士在一起不太合适，唐恩在没有告知她们自己身份的前提下速度离开，他实在不想再从别人口中听到爱慕凯利尔的语句，还有那种直白的表情。
　　
　　走到洗手间，捧起水拍打在自己的脸上。
　　
　　忽然间，双手直手抽搐，并且全身发抖得厉害，这里比较偏僻，周围还没有什么守卫，这里正是宴会的□期，守卫都被调到前头，他想找个人都找不到。
　　
　　双手撑在水龙头的墙壁上，头开始发昏，甩甩发重的脑袋，天弦地转的感觉让他想吐，一阵昏眩使得唐恩眼前发黑，他有意识的撑着墙。
　　
　　他感觉到全身疼痛的收缩着，现在不仅仅是双手在发抖，就连双腿还颤抖不已，头不再那么昏，双眼也可以看清事物的时，他捂着自己的胸口朝水槽吐了，下午所吃的食物全都吐了出来，吐出来后并没有觉得全身更舒服，而是感觉很虚弱，连呼吸都感觉到困难。
　　
　　洗手间向来都会有镜子。
　　
　　当唐恩抬起头的时候，很自然的发现，头发变白了，眼角有皱纹了，再低头看看双手，干枯了……
　　
　　他比上一次更老了，眨眼睛都觉得累。
　　
　　他现在似乎知道巫女为何不把第二个方法告诉他，也许只要他变年轻一次，再变老的时就会变得更老，直到他变到老掉牙，连走路都走不动。
　　
　　现在的他跟自己身上穿的衣服极其的不相称，他以老人的速度慢悠悠的脱下外套，然后假装冷静的走到外头，向守卫要不纸和笔，写了张纸条，让守卫交给凯利尔伯爵大人，但又想到守卫未必能见到凯利尔，便又改成两份，交给度尼斯后再将另一份转交给凯利尔。
　　
　　紧接着，唐恩找到后门，从后门离开了宴会场所，步行回大殿，以他的容貌他断然是进不了大殿，也只能在外头过一晚后再找凯利尔。
　　
　　但是以他现在的模样，还有他们已经改变的关系，不可能真正回到管家和主人的位置上，他们根本回不到以前，唐恩的头发会更白，也不是没道理，他需要思考的事情实在太多。
　　
　　走了两个小时，两腿发麻才走到大街上。
　　
　　一个没注意被两个在交谈而没有看清楚人的年轻男子给撞倒在地，那两个年轻人连忙把他扶起，并且很有礼貌的道歉，唐恩也用苍老的声音对他们说没关系，骨头没伤到，没骨折就万幸了。
　　
　　想到自己的衣服和现在的模样很不相称，他又到卖衣服店买了套质量差很多的换下，身上带的钱不太多，勉强还能住一间普普通通的店，他需要思考，他真的需要思考，明天是否还要回到大殿，现在这个模样想必凯利尔也未必认得出是他，都已经六十岁的模样了。
　　
　　真老。
　　
　　随便吃了个晚餐就是面包，没有心情澡也没去洗，还怕地太滑把自己这把老骨头给摔着了。
　　
　　这家普通的旅店离街道很近，他从房间可以眺望到那如明珠般的白玉大殿，灯火辉煌，凯利尔现在一定吃着血淋淋的牛排，喝着似血的红酒。
　　
　　心里阵阵发酸。
　　
　　事情来得太突然，他一点心理准备也没有。
　　
　　或许他应该选择离开这里，离开凯利尔伯爵大的视线范围内，在凯利尔眼里他应该只是个管家而已，不值得他去念想……
　　
　　唐恩自嘲的对着明月撇撇嘴，凯利尔没有说地他们的关系，而他就一直认定是主人与管家的关系。
　　
　　他对凯利尔的感情是爱情。
　　
　　那么，凯利尔对他的又是什么感情，他很想知道。
　　 
作者有话要说：
小剧场27：
↑可怜的唐恩裹着一条旧毯子一个人站在海边。
心里极其的忧伤，凯利尔一定会不喜欢他这个模样，他要躲起来……
他实在太老了。



41、第41章 酒后之梦 
 
　　坐在酒吧里拿着报纸的壮硕男人对他的朋友如是说：“凯利尔伯爵大人这次回城的时间比以往都长，难道凯利尔伯爵大人准备长住梵克斯城了吗？”
　　
　　对面的另一个长相普通的中年男人放下他的啤酒杯，耸耸肩无所谓的笑着回道：“谁知道，大概是跟未婚妻吵了架回来梵克斯住上一段时间？”
　　
　　然而他们的另一位一直在听他们说话的朋友开口了：“也许是凯利尔伯爵大人近段时间比较多事忙，那个街头曝尸案不是还在进行中吗？”
　　
　　“你的新闻很久没有更新了，两个月前凯利尔伯爵大人把凶犯抓了后就没有再跟过这个案件，现在可是由海恩尔斯大人和帝梵代尔大人联合起来了，真正的凶手可还没有抓到呢。”
　　
　　第三个朋友听了后恍然大悟：“要是这个案件由凯利尔伯爵大人接手，早就破案了吧？”
　　
　　另外两人点点头表示赞同。
　　
　　他们接下来的话题都围绕在曝尸案的情节当中，这其中是半真半假，有些情节又过于夸张，有些又讨论得过于简单，不过，他们不知道的是，正要下班回家的清洁工正聚精会神的听着他们的对话，直到领班让那位看似年过六十的老头儿离开。
　　
　　领班是个三十岁的男人，他衣服光洁，面无胡渣，神情严肃，一看就是个严厉的上司，老头儿点点头后，拿着他的扫地用具往后面的仓房走去，那里是他存放工具的地方。在他来这家酒吧之前，这个仓房的主人是老鼠，里面到处是老鼠屎，在打扫的时候还可以看到光明正大看到盯着他的老鼠。老头儿来到这家酒吧的时间并不太长，也就是半个月这样，不过酒吧里面的同事都知道他是个看干净的老男人，当然，他们也很愿意接受这位老人家，连老板都非常喜欢他。
　　
　　他干活从不偷懒，只要是他负责的区域就必定会被打扫得一尘不染，干干净净，有人跟老头儿开玩笑说凯利尔伯爵大人都会喜欢上这里，老头儿听了后自然是不会去反驳，他还是个从来不爱笑的老家伙，这一点大家都没办法改变，刚开始会说说，后来也渐渐的习惯了老头儿的不爱笑，他的脸有时候比领班还严肃，就是有些可惜，他太老了，不适合当领班。
　　
　　“彼特，下班了？”
　　
　　年轻的夏利拿下他的厨师帽子，他现在是抽空到后面吸根烟，厨房里面实在是太热，夏利是这间酒吧的厨师之一，他有两个学徒，不过他倒是愿意跟不太爱说话的彼特老头儿说话。
　　
　　彼特也脱下与他工衣配套的蓝色帽子，动作不紧不慢，还把帽子脱下放入自己的布包中，他是有个有礼貌的老男人：“嗯，是的，你呢？”
　　
　　“我也快了。”夏利是个爱笑的男人，而且他天生就是爱笑的模样，只要扯扯嘴角就是亲切的笑容，对彼特老头儿，这笑意更是明显了。
　　
　　这间酒吧的晚上十点过后是不提供晚餐的，只要有服务员在场就行，彼特老头儿的工作是在服务员们上班前把大堂和整个酒吧的卫生弄干净，一般情况下，他的上班时间跟厨师的还是很接近，但也由于清洁工的工资并不高，他上班的时间也不会太长，除非一些醉得连自己妈都不认识的人给他塞小费，那样也许他的工资会高些？
　　
　　彼特是个独来独往的老头儿，除了聘请他的老板之外，没有人知道他家庭状况，也没有人知道他来自哪里，从口音上是比较难听出来。
　　
　　老头儿对夏利说道：“那我先回去了，再见。” 
　　
　　夏利今天的心情其实不太好，他拍拍自己的衣服，拉住正要往外头的彼特，急忙说道：“哎哎哎，先别走这么快，等等我吧，咱俩以街口的老字口酒吧喝上两杯啤酒怎么样？”
　　
　　看出对方似乎有难言之隐，欲言又止，彼特知道他现在肯定是不方便说话，毕竟后面还有清碗的人员走来走去，他犹豫了下点了点头：“那我等你下班吧。”
　　
　　夏利笑了下，然后给学徒交待些事情后，没让彼特等多久便从厨房里出了来，他们从酒吧的后门离开。霏t凡ji
　　
　　十分钟后，两人坐在街口处喝着啤酒，这个街口离唐恩住的地方很近，是夏利特意找这儿的，他知道彼特是个按部就班生活工作的人，很多习惯都依照自己的喜好，但他也不矫情，能交朋友的时候还是会交，只是不太主动，现在的夏利主动开口，彼特也没有不理会他，毕竟现在是夏利看得起他才请他去喝酒，以他自己现在的能耐连酒都喝不上。
　　
　　今晚一定是夏利请客，而且他也是个非常喜欢交朋友的人，也不在乎钱，他喜欢喝啤酒，并且无论怎么喝都喝不醉，但就是喜欢，是个有着奇怪性格的男人。
　　
　　夏利用手背豪气的抹去嘴角边的啤酒泡沫，笑问道：“嘿，每天都在酒吧里打扫卫生，你不觉得感觉到憋屈吗？”
　　
　　唐恩摇摇头，心里颇感慨：“不会，这是一份很轻松的工作，人各有志，我没有年轻人的鸿图大志。”
　　
　　彼特不是别人，正是离开凯利尔伯爵大殿的唐恩，此时的他是个缺乏激情的老男人，他像是个看破红尘，看破世间百态似的，端坐在椅子上一口一口的喝着像白开水似的啤酒。
　　
　　“你不会是没有成家吧？”
　　
　　“你知道的可真清楚。”
　　
　　“我这也只是猜测，没有别的意思。”想了下，夏利又继续说，“城里最近提奇怪的，大殿的骑士总是在街上徘徊，也不知道他们在找些什么，是不是凯利尔伯爵大人又接手了街头曝尸案？”
　　
　　唐恩的心里咯噔的跳了下，脸色微微变了变，他离开大殿也有半个多月了。
　　
　　自那天变老后，他就再也没有回到凯利尔伯爵身边，有些东西本质发生了变化后，要回到最初的感觉，那是非常难的，而且现在似乎也不可能，唐恩猛的把啤酒一口灌到肚子里。
　　
　　学着夏利的动作用手背用力的抹去嘴边的啤酒泡沫，说道：“那些事情离我们都很远，我就是一个将会孤独终老的老头儿，无儿无女，也没有妻子，生不带来，死不带去，轻松自如，为什么要去想这么多？”
　　
　　夏利是有家有室的男人，对于唐恩的话他先是惊讶后是赞同，端起酒杯使劲跟他碰杯，来了劲大声说道：“对，生不带来死不带去管他的呢！干杯！把那些爱钱的女人抛到脑后去！把孩子的哭泣也都抛到脑后去，来！我们干杯！”
　　
　　唐恩举起杯子跟夏利碰杯，是男人就要学会豪迈，是男人就要拿得起放得下，是男人就要承担责任，是男人也要学会放弃……
　　
　　“干杯！”
　　
　　……
　　
　　“不醉不归……
　　
　　“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日忧……”这是唐恩在醉倒之前念的诗，其实他也是个有文化的四有好青年，只是他知道自己再也变不成这样的人。
　　
　　半夜时分，两人你搭着我的肩，我勾着你的脖子说着不着边迹的胡话，唐恩不知怎么回到窄而小的家，夏利凭着自己的记忆踉踉跄跄的回到离唐恩家一巷远的家，不难听到女人对男人的咆哮声，这绝对的是震耳欲聋。
　　
　　梅雨季节已经过去，地面不再如之前那般潮湿，空气中更多的是干燥，夜晚还是比较凉的。唐恩倒在自己咿呀作响的硬床上，十几平米的屋子内没有光线，月光躲在云朵后面不露脸，他张着双眼直盯着天花板，只是一片黑暗，什么也看不到。
　　
　　他似乎是醉了，又似乎没有醉。
　　
　　过于薄薄的被单盖不住夜晚的凉意，唐恩也不知是太醉而清醒还是因为夜晚的温度把他冷得清醒，良久后，右手抬起，盖住他自己的双眼，嘴巴动了动，然后猛然起身，突然趴到床沿……
　　
　　“呕……”
　　
　　晚上所吃的食物全都被吐在地上，唐恩的胃空得彻底，除了凯利尔，都没有人知道他不能喝酒，一喝就会吐得半死，现在他是不是在加速自己的死期啊。回想起来，凯利尔之所以会知道他不大会喝酒，是因为他每次都会提醒凯利尔不要喝太多，久而久之，那个聪明的家伙就知道了，偶尔睡前还会灌他两口，嘴对嘴的……
　　
　　然后他就的头就会昏乎乎的，接着凯利尔就会趁机亲吻他的耳垂，让他的脸红得像个虾子，这是一段美好的时光，是一段无论唐恩醉与否都不忘记的时光，时间虽短，但是他却很满足，至少在他老死之前还能得到别人的关爱。
　　
　　他几乎要忘记自己的前世，以前的他是怎么样的？
　　
　　冷漠，自私，无情，杀过人，背叛过兄弟，最后死在最信任朋友的枪下，当时，他也没有悔恨过，没有觉得伤心过。然而，现在的感觉是这么特别……
　　
　　遇到凯利尔他才知道自己原来是讨厌那些血腥味，原来他也是有感情的人，从另一角度去看，去理解，他也可以去关心人，去照顾别人。
　　
　　很久以前，他是被别人照顾，然后背叛了照顾他的人，死了罪有应得，被人唾弃那是很正常的事。
　　
　　那么现在的话，他费尽心恩去照顾凯利尔，得不到对方的完整的回应，也是罪有应得的结果吗？
　　
　　记不清那些过往之人的面孔，记不清死之前别人的扭曲笑容，记不清伏在他尸体上哭泣的让他吃子弹的好友，记不清那些曾经为他出生入死的下属……
　　
　　现在，唯有凯利尔的面孔在他面前晃荡，在这里，他才开心过吧。不需要追逐名利，不需要时刻警惕，不需要把自己全身心裹紧不让别人窥觑。
　　
　　吐了，睡下了。
　　
　　唐恩做了很多梦，梦里有很多人……
　　
　　最后飘落的是一张他留给凯利尔的纸条：对不起，我先走了。
　　 
作者有话要说：
小剧场28：

↑正做着很多梦的唐恩。
躺在小屋里，连盖的被子都没有，酒醉后的他呓语道：“凯利尔，冷……”



42、第42章 错过了吗 
 
　　醉醒后的唐恩并没有像普通人那样头痛欲裂，他依旧照常准点上班，要不是面色比较憔悴还真看不出他昨晚有特殊的活动。
　　
　　夏利同样是喝醉酒，不过他的情况跟唐恩不太一样，他回到酒吧后，那是两眼浮肿，还有黑眼圈，同事问他是怎么回事，他都笑着回答昨晚撞到墙了，当唐恩面无表情的问他时，他笑得尴尬的回他，说是昨晚太晚回家，他老婆以为有贼，结果被她当成贼重重的揍了一顿。
　　
　　安静听完夏利抱怨的唐恩并没有耻笑他，反而是同情的拍拍他的肩膀，他身边连个揍自己的人都没有。
　　
　　听完夏利发完牢骚后，唐恩又回到自己的工作岗位，看到哪里不干净就去打扫，要是地上有啤酒他就会拿地拖去把啤酒拖干净，以免后面来的顾客因光线不足而摔倒在地面上，避免了酒吧出现不该有的事情。
　　
　　他之所以会选择这个酒吧工作，原因其实非常的简单。这间酒吧的构造无论是从外形还是从内部结构来看都非常的平民化，也极其的普通，这里的啤酒的价格也不高，很适合中低层的人前来消费，凯利尔接触的地方都是档次高，价位高，服务水平高，要让他来这些地方，他是百分之两百不愿意。而且他又凭什么来找自己，当他是外逃犯人吗？
　　
　　没有告别就离开的唐恩曾经想过，要是他离开了凯利尔会不会再找他，或者会气得想杀人。但随即又想，他只不过是个小小的管家，有哪些地方是值凯利尔为自己付出，有哪些地方可以真正的让凯利尔放下重要的事务去关注，左思右想，无论从哪个方面思考，他都是个不值得凯利尔付出的人。
　　
　　他太普通，而且是个无趣的男人，然而，值得凯利尔选择的还有更多人，况且，谁知道凯利尔对他是不是一时兴起，觉得生活无趣才跟他开这样的玩笑。情越深，人要想的东西就越多，唐恩一直以为自己是个可以拿得起放得下的人，而且他不需要更多的感情，他也不会去接触那些多余的看似没有实际意义的爱情。但是，当他遇到的时候，他却不像当初那般坚定自己的想法，在不确定，在无奈之下，他逃避了，其实他也是个懦夫是不是？
　　
　　晚上下班只有他一个人，夏利是个厨师，比较忙碌，今天没有跟他一起走。自那天他们一起喝酒的晚上起，他们就成为了无话不说的朋友，当然，这个无话不说的对象只限于夏利，唐恩这个朋友的角色主要是听，夏利比较能说，都是他在说，唐恩在听的同时也被他乐观的态度所感染，连带这几天走路都不再那么沉重。
　　
　　唐恩工作和住的地方离城区比较远，而且这几天也很少看到在寻找他的骑士，他不确定那些骑士是否在寻找自己，但从所要找的人的形象上可以辨别出那个人的年龄，长相，身高还有别的特征都和年轻的自己很像。
　　
　　对着吭吭洼洼的地面轻轻地摇了摇头，不过才过了一段时间，凯利尔就放弃寻找他了，他的地位真的不太高，心里慢慢泛着浓浓的酸楚，双眼因酸涩而变得模糊。
　　
　　现在还不算太晚，但由于离城区越远，这里路过的人少之又少，几乎每天晚上回来，路上都不会有多少行人。唐恩的步子也不重，人虽老，但走起来还算轻快，每一步都不显得轻浮，也许今晚的月色相对不太好，回去的路上比较暗，如果不是家家户户还透着那么一点光，他几乎是看不清路面的石头，现在的他必须小心翼翼的走。
　　
　　根据每天晚上走过的地方，一步步的往家里走去，唐恩的注意力都放在自己的脚上，他自然是忽视了前方抱胸站着的阴笑男人，直到他走到那人跟前，看到对方的黑影，不过他还来不及反抗，他的这副老骨头就被敲了，并且直接把他打昏。
　　
　　安静地过路上更是安静，亮着灯的家家户户都没有发现刚才在走道上的某个人凭空消失了。
　　
　　唐恩的消失并没有让世界停止转动，其他人的生活还在继续，酒吧里缺了他也不会造成什么影响，只认为这个老头儿大概是生病了在家里休息呢，唯有夏利是担心下唐恩的，第二天下班后，他准备去找唐恩，不过，他走到酒吧门外的时候去不知道该往哪个方向去，他并不知道唐恩的住所。
　　
　　懊恼后的夏利只好去找老板，不过老板也跟他一样并不知道唐恩的住所，当初中要招到一个肯干活的人就不错了，哪还管清洁工住哪不住哪，他只管对方有没有把酒吧里的清洁卫生搞干净。
　　
　　夏利有家有室，自然不可能利用上班时间去找唐恩，但他偶尔还是会留意门口，看看唐恩是否会到酒吧里上班，但，他等了很久都没有见到唐恩，那个像个谜一样的老男人，也许很多很多年以后他才听到关于老男人的消息，因为他是唐恩在落魄时唯一的朋友。
　　
　　话又说回来，唐恩当天晚上到底发生了什么事情，他又遇到了谁，是谁会对一个老人家下手，是谁不顾轻重的打他打昏，事情很快就在唐恩清楚过来后便揭晓了。
　　
　　他的双手是可以自由活动的，他的双脚也没有被绑住，睁开双眼的时候没有强光刺入感，从而可以得知，这里是一间阴暗不见光的房间，唐恩冷静地从地上站起，往透着弱光的方向走去，这是个窗子，但是被人用木条封死住，只看得见木板间隙中的光，外面并看不清楚。
　　
　　唐恩只记得自己是被一个黑影打昏，醒来的时候就在这里了，摸摸疼痛的后颈，这个还真是打昏人的高手了，除了后颈别的地方还真的一点疼痛感都没有，大概是刚才靠墙晕倒的姿势坐得有些久，手脚有点发麻而已。
　　
　　他仔细观察了这个小房间，除了被封死的窗和一扇门外，其他两面都是墙，上面也没有挂着东西，连床也没有一张，地面上随意铺着些干草。
　　
　　刚醒过来，头脑刚开始运转，唐恩就听到有人开锁然后是开门的声音，他连忙吃力的坐回地面上，直盯着那扇缓缓开动的门，不需惊讶，外面走进来一个用黑布把自己包得连头发丝都见不到的人，从体型上看，他是个男性，他身后倒是跟着个光明正大露脸的面貌狰狞的男人，他的上嘴唇有一道伤疤，看唐恩的时候总觉得对方不怀好意。
　　
　　伤疤男人鼻子总是一抽一抽的，他的牙齿很黄，门牙缺了一颗，笑起来的时候更显得他整个人是没有品的，而且口里喷出的气还充满了大蒜味，也难怪另外那个男人要抱全身上下都包得跟粽子似的，原因一可能是为了捂住鼻子以避免闻到伤疤男的口臭，原因二可能是不想让别人知道他认识伤疤男，这完全是唐恩的猜测。
　　
　　唐恩是醒着的，他们都发现了，但是这两人都没有太理会唐恩的面无表情，粽子男从他的粽子黑衣里伸出苍白的右手，用力捏住唐恩尖瘦的下巴，在他的颈部嗅了嗅，唐恩把头撇到一边，冷冷地看他一眼，与他藏在粽子帽下的双眼对上，对方眼里似乎闪过一抹笑意。
　　
　　他转头对正要教训不聪明唐恩的伤疤男，声音低沉的说道：“你这次找的人虽人皮相老了些，不过这个人的血液属上等品，很适合我们这次的行动，今天晚上就把他带到我那里，记得，不要把警察局和凯利尔的人引来。别看凯利尔现在不这个案子，没准他还派人在暗中探查，那个男人可没你想象中的愚蠢，他是我见过最聪明的血族。”
　　
　　伤疤男很听粽子男的话，他收起刚才那副狰狞的嘴脸，对唐恩啐了口，点头哈腰的回道：“是是，祭祀大人的话我一定铭记在心，一定不让这个老头儿私自放血。”
　　
　　粽子男直起身，再看唐恩一眼便离开。后头跟着伤疤男，后者离开时还不忘把这扇门锁上。唐恩由始自终都没有开过口，而他们也没当唐恩是一回事儿，粽子男把唐恩当成物品那样摸，那样看，让他觉得自己比当清洁工还没有尊严，伤疤男的话更让他觉得厌恶。
　　
　　从他们的对话，唐恩得知自己的血即将成为祭祀上不可或缺的东西，他把手背放到自己鼻子下闻了闻，没什么味道，他们到底是利用身上的哪个部位闻到自己的血液的味道，这种辨别能力还真奇特。
　　
　　斜靠在墙上，双眼望着空隙间投入进来的亮光，一闪一闪的，格外好看。
　　
　　这时，唐恩回想起凯利尔也说过同样的话，他说自己的血是上等品。
　　
　　在唐恩坐在阴暗房间里的这个下午，有人给他端来水和面包，他毫不犹豫的吃了下去，没有人知道他利用下午的时间想了些什么。
　　
　　到晚上八点，有人进来用黑布把唐恩的双目蒙上，双手也被绑上黑布条，接着被扔上马车，会被带到哪里还是个谜，只在沿途听到马车轮子轱辘辘的转动声。
　　
　　唐恩吃饱了，精力都放在如何逃离这辆马车。走了将近半个小时后，马车停了下来，城门有值班的骑士执勤，他们检查马车，不过唐恩听到的确是外头人的解释，在里面躺着的是他生病的夫人，刚要打开马车门的骑士便放下手。
　　
　　坐在里面的人不止是唐恩，还有伤疤男，如果唐恩要是有动作，他一定会送唐恩一脚或者一拳，唐恩自然不会去自找苦吃，得知从执勤骑士这里得不到帮助，他只能再另外想办法离开。
　　
　　只不过，唐恩不知道的是，这辆普通的马车刚离开，后面的马蹄哒哒声竟是他心里想念的那人，那个熟悉的声音冷而犀利，他的神情冷漠地望着这辆普通马车的尾部，交待了旁人几句，便骑着他最喜爱的白马离开城门。
　　
　　梵克斯城的城门缓缓的合上，那辆普通的马车在凯利尔眼前成为一个小黑圆点，他转了下头，然后撇撇唇，甩起鞭子朝大殿去。
　　
　　刚赶来开紧急会议的莫可里莫名的指指被甩下的自己，对着空气说道：“我到底是来干嘛的？”
　　
　　然后他无奈的驾马追凯利尔伯爵，不过此时的凯利尔伯爵大人早已消失在马路上，人影都找不到。
　　
　　莫可里叹了口气，各种不解。
　　
　　凯利尔最近情绪很糟糕，有史以来的糟糕，他到底怎么了？
　　 
作者有话要说：
小剧场29：

↑郁闷的伯爵大人。
唐恩，你到底在哪里。
你不在的日子里，我连血淋淋的牛排都不想吃了。
快点回来吧。



43、第43章 自卑心理
 
　　莫可里叹气归叹气还是准备驾马追消失在街头的凯利尔，不过马正要奔腾的时候，他却见到驾马返回的凯利尔，这回来的速度比他离开的速度还要快。
　　
　　俊美的容颜上多了份担忧之色，他看也不看一旁要问原因的莫可里，像阵风一般从他的面前扫过，此时的骑士正要关上城门，只留下一道两米宽的门缝，凯利尔就从中穿过，关门的骑士都被他突如其为的举动吓了一跳，相互望着大家，不明所以。
　　
　　幸好在这时候莫可里够聪明，他对后面跟着的队伍说道：“跟上凯利尔伯爵，要出事情你们拿十条命也不够赔。”
　　
　　话一出，所有人都有秩序的涌向城门口，刚进城里的民众不知所以然，站在一旁张望，难得见到这么多聚在一起的高级骑士，是不是有八卦可以聊了？
　　
　　凯利尔的鼻子并不是不灵，而是刚才那一阵浓浓的大蒜味让他觉得的恶心，以至于忽略了混合在大蒜味中的另类血液味道，这味道非常的熟悉，经过分析，凯利尔很快就分辨出属于唐恩的味道，他讨厌大蒜味，也讨厌唐恩。
　　
　　讨厌他不告而别，讨厌他的自私，讨厌的隐瞒功力，讨厌他的多心。
　　
　　难道他做得还不够明显吗？
　　
　　他以为面对向来理性的唐恩，很多事情都不需要说清楚才对，那一次森林里的拥抱不是清清楚楚了。他是凯利尔，不是三岁的无知小孩，他自然知道他们之间是怎么样的感情，在阿曼斯国里男男相恋不是没有，只是没有那么明朗化而已，而且他周围也出现的相对少些，但也不是没有，离他们最近的度尼斯不就是爱男人爱女人吗？
　　
　　难道还在这个问题上唐恩还纠结？
　　
　　凯利尔不仅利用这段时间寻找莫名失踪的唐恩，也每天都在反省自己哪里做得不够好，他知道与男人相恋，与他相恋，要比别人承受更大的压力，他不是以为唐恩没有压力，而是没有想到他可以因为这些压力可以不告而别，太可恶，太让人难以原谅。
　　
　　凯利尔是气愤的，在气愤的同时他又担心唐恩，他在为自己找借口，或许唐恩不是因为自己的原因而离开，或许他是因为又遇到了女巫，他能想到的事情都在脑子过滤了很多遍，但最后还是没有一个定论，因为将近一个月没有唐恩的消息。
　　
　　好不容易闻到他熟悉的味道，不激动，不兴奋，不害怕那真的是不可能，不过害怕的成分占更多，要是追上以后不是唐恩那又该怎么办，最后只能什么也不去想，认定那就是唐恩，是的，就是他要追寻的唐恩。
　　
　　在凯利尔追出城门外，那辆马车早已不见踪影，而且今晚很奇怪的是没有风，要是有风吹动，他还能从空气中分辨血的味道，难道是有人故意把血的味道掩盖去吗？
　　
　　空气中的味道很不大对劲，在路口张望的唐恩紧紧的掐着缰绳，站在这里不能前进也不能够后退，真是只能咬碎牙齿和血吞了。
　　
　　从后头追上来的莫可里看到凯利尔形单影只的站在路口，尽自己好朋友的义务上前安慰，真的很难得会见到凯利尔也会有为情所困的一天，至于他那位可有可无的未婚妻，不仅凯利尔没有放在眼里，就连莫可里也没有记住过，他从来不认为凯利尔会为了这样一个骄傲的女人放弃自己的单身生活。
　　
　　其实‘凯利尔未婚妻’这个名衔是可有可无的，唐恩出现得晚，他可能并不知道这其中的原因，而且凯利尔又不太喜欢说八卦，也许这就是导致他们会弄成今天这个局面的原因。
　　
　　“凯利尔，回去吧。今天很晚了，明天我们再派人找找，我相信你喜欢的那位跑不远的。”
　　
　　凯利尔转头冷漠地看他一眼，低沉声音说道：“那是辆马车，里面的人不止他一个，这两个方向必定有一个是他前往的，我今晚必须追上那辆马车。”
　　
　　只见凯利尔跳下马背，弯腰在地上寻找些蛛丝马迹，凯利尔伯爵亲自下马找踪迹，其他骑士也不敢在伯爵大人面前坐在马背上，于是除了莫可里之外，所有人都跳下马背，陪着凯利尔伯爵大人找东西，当然，他们不敢问出声，找东西也只是做做样子。
　　
　　莫可里居高临下的望着凯利尔的背，神情严肃说道：“凯利尔，你今晚必须回去休息！你知道你有多少天没有休息了吗？”
　　
　　在黑暗中根本看不清楚凯利尔眼里布满的血丝，也看不清楚他憔悴的脸色，他不知道心疼自己，但莫可里可是关心朋友的人，他实在看不过去了，现在这个时候还要找人，人还没找到，他就自己就有可能先倒下去。
　　
　　凯利尔直起腰，侧着脸对莫可里说道：“我味到他血液的味道，错过了这次可能以后都找不到他，莫可里，你知道，即使是我父母将我抛弃，我也没有这样难过。现在不一样，失去唐恩，我觉得生活了无生趣，而且，很累。如果你不想跟我一起找，你可以回城里等我，找到他我自然就会回来。”
　　
　　莫可里跳下马，篡紧拳头就想揍凯利尔，但后者却很清醒，他按住莫可里抬起的说道：“我很冷静，我的头脑很清晰，也知道自己在想什么和说什么，我只是不想错过千百年来的唯一一次，心动。”
　　
　　随后，一阵微风吹过，凯利尔的鼻子动了动，随着气味的变浓，他推开面前的一个骑士，让人打了火折，蹲□看清楚了地面留下的一滴已经印入泥土中的血液，凯利尔的手指轻轻触到地面血印上，感受着这短暂的接近。
　　
　　是的，唐恩的血！
　　
　　绝对是没有错！
　　
　　是唐恩留下的，刚才那辆马车确实载着他，至于原因现在不重要，更重要的是把唐恩找出来，并且问清楚所有的事情，他再也不想漫无目的找一个人，一个没有血缘关系的人类。
　　
　　找到后，他要用绳子绑住他，他要把他关在笼子里，还要每天把他牵在身边，寸步不离！
　　
　　劝不动自己好朋友的莫可里也闻到了那滴血的味道，他是闻过唐恩血液的，对于他这种异类多多少少还是有点印象，他也没有再劝解凯利尔这个老顽固，而且事实也摆在他的面前，要是不追上去，后果他是承担不起的，凯利尔第一个要找的麻烦就是他。
　　
　　有如此古怪的朋友，真不知道是幸还是不幸。
　　
　　在凯利尔的坚持下，他们以最快的速度去追前头的马车，在城门这边耽误的时间都用他们的速度在弥补，最心切的还要数凯利尔，他是个不知道疲惫是什么玩意儿的家伙，连带着身后的骑士们都不敢吭声。
　　
　　说到唐恩，他知道自己将要被当成祭祀品，但是怎么样的祭祀品也只是从他们的只言片语中得知，具体要怎么用自己还不太清楚，总之，这准没好事儿。
　　
　　经过他的暗中观察，口中大蒜味很浓重的伤疤男是个人类，他之所以会抓到唐恩，是因为最近他根本没有找到合适的人选，所以才在街上见到单身的人就打晕，然后让黑袍男来鉴定是否适合当祭祀品，如不适合便有两个处理方法：一是将抓来的人扔到失去神志的血族中，让他们把活人的血吸干，然后扔到大街上；二是将抓来的人放回去。
　　
　　也可以说唐恩是他们误打误撞抓来的，有这样好的效果还真是他们没有想到的，而且这样上等品的血液只有皇室最尊贵的成员才能享受得到，现在他们也可以享受，无论怎么说都认为是上天眷顾他们。
　　
　　唐恩心里是想着活，从来就没有想过要轻贱自己的生命，他宁愿自怜自矣，宁愿孤独终老，宁愿死在那间又小又阴凉的房子里，也不愿意被人当成畜生一样的祭品。
　　
　　他很清楚刚才是经过梵克斯城的城门，并且马车很安全的出了城，急中生智下，他用牙齿暗暗咬破自己的手指，把血液从马车的小孔处滴到地面上，他只是抱着尝试的心态去做，不希望自己后悔。
　　
　　也许哪天凯利尔路过的时候闻到他血液的味道，找到他的尸体，还能给他收尸，能让他想到有人替自己收尸就觉得没白活，而他自己也会努力让自己脱困。
　　
　　他不怕自己的血流没，也不怕生命即将逝去，害怕的是在死之前都没有再见凯利尔一眼，后悔，非常的后悔，人总是在临终的时候后悔很多事情，上辈子是这样，这辈子也是这样，他能有多少个一辈子，看着流出去的血，并不觉得恶心，也并不血腥。
　　
　　唐恩被推出马车的时候，由于在摘下眼罩时，眼前如白天般明亮，不由得闭了闭眼睛。站在他面前的是那个黑袍男人，他对唐恩皱皱眉头，转头对一脸谄笑的伤疤男说：“我说过不要让他浪费一滴血，你有听吗？”
　　
　　是的，现在的唐恩脸色极其的惨白，精神状态非常的不好，这其中的原因跟他咬破自己十只手指头有关。刚一脸谄媚神色的伤疤男不明所以的望向黑袍男，黑袍男抓起他的手腕，双眼里还是写对着唐恩的敬佩之意。
　　
　　聪明如他，便想到别的，对唐恩说道：“你想找人来救你？你又不是血族，还能有谁救得了你这个将入坟堆的老头儿。”
　　
　　精神力不太好的唐恩摇了摇头，唇色惨白的他双眼无焦躁的望着地面，默默的摇摇头。霏t凡iy
　　
　　周围站着都是黑袍人士，在他们中间有火堆，而火堆的旁边还摆放着一张用白布蒙住的长桌，上面摆放着各种水果，面色，血淋淋的生肉，还有其他一些古怪的摇铃器具，祭祀桌后面搭起了个放下面架着木柴的台子。
　　
　　所有黑袍人见唐恩被黑袍男推往简单却似乎有意义的祭祀台时都发出诡异的声音，并且还很有节奏的晃动着他们手中的摇铃。
　　
　　“喔喔喔喔……”
　　
　　死期将至的唐恩并不惧怕任何东西，他的整双手指头被自己咬破，现在仍旧流着血液，他也没觉得疼痛，只是冷眼看着黑袍男打量着他，然后让另外的黑袍人士给他换上一套白色的长袍。
　　
　　长袍也染上了唐恩的手指头的血液，印出点点暗红，很明显，也像似印上了属于他的记印，黑袍男狠心拿着把刀划破唐恩的手心，然后让他的手掌握成拳，血液你是水龙头似的流下来，并且直接流到黑袍男准备好的碗里。
　　
　　浓浓的血液味在空中蔓延。
　　
　　“喔喔喔喔……”
　　
　　阵阵让人听得头晕目眩的摇铃声持续不停的响着，就在唐恩被推上架着木柴的台子，用脚趾想也知道他们想烧掉唐恩，他贡献了血，然后再贡献他的身体给他们的真主，唐恩想着自己在死之前都还不知道对方拜祭的是什么样的主，不由得暗自嘲笑做人非常失败的自己。
　　
　　就在黑袍男在念咒语，黑袍人士的‘喔喔’声也在加大时，突然冒出一句特殊而且有力喊声：“住手！”
　　
　　被绑在木架上的唐恩头昏昏的望向声音来源方向，真是久违的熟悉。
　　
　　但是，他做的第一件事就是对着声音的方向撇开自己的头。
　　
　　他……太老了。
　　
　　不适合凯利尔。
　　 
作者有话要说：小剧场30：

↑唐恩终于被伯爵大人逮住了。

伯爵大人第一个动作就是上前把唐恩咬住！他抱住唐恩的脑袋说道：“我再也不放了！”

唐恩回抱他，并且用小小的声音说道：“你再不放开，我就要因窒息而已死掉。”

伯爵大人还是没有放开。

唐恩无奈的踢他一脚：“我们都生活在一起好几百年了，你想放也放不掉！”



44、第44章 解除诅咒 
 
　　那群黑袍人士见突然有骑士出现，便全部像蚂蚁般拢聚在一起，形成一个圈，把黑袍男围在圈内，至于那个伤疤男则是在凯利尔率领的骑士出现后早早就躲到桌子后面。
　　
　　现场一片安排，空旷的地片场地安静非常，黑袍人士并不知道是怎么回事，他们也不明白是什么时候自己的行踪被暴露了。
　　
　　“你们是谁？”明白过来的行踪被暴露的黑袍男缓缓地开口，他被众黑袍人包围在其中，暂时不害怕凯利尔他们的突然出现，在黑袍人的包围下，他还是有机会逃离。
　　
　　回答他的并不是双眼死死盯在被绑在木架台上的凯利尔，而是代表凯利尔的莫可里，他的双眼眯了眯，看到黑袍人身上的标志，心中便有了计较。
　　
　　“私自捉人做这些非法的事情，你们这可是犯了法，不捉你们可是天理能容。”莫可里挥手让跟在后头的骑士们上前把他们捉拿回去，动了凯利尔的人还想活命，那还真的是奇迹了。
　　
　　两方开始打斗起来，骑士的任务是要把黑袍人捉住，他们很可能就是之前曝尸案的主使者，要把他们捉住那是多么重要，但要捉住他们似乎也不容易，在打斗的过程中黑袍人是以黑袍男为主，他在默默的念咒，其他黑袍人的手上突然多出一把长刀，迎上骑士。
　　
　　场面混乱又血腥，黑袍人本来就不是什么爱惜血液之人，而骑士又全都是凯利尔精心挑选的血族骑士，说是血腥，其实不如说打斗的过程还算得上精彩，莫可里也对上黑袍男，没让后者逃跑成功。
　　
　　与此同时，没有参与打斗的凯利尔利用自身能力，从马上跃起，蜻蜓点水的踩着几个黑袍人的头顶轻轻松松跳到木架上，什么话也没有说给唐恩解开绳子。被绑久的唐恩手脚发麻，身体极度虚弱的他直直的撞到凯利尔的身上，他手掌心依旧滴着血，在地上像朵大红花似的蕴开，凯利尔二话不说一把抱起骨瘦嶙峋的唐恩。
　　
　　血流了许多的唐恩双唇干躁，熟悉俊脸出现在眼前，有种难以言喻的感觉，直到凯利尔一点都不嫌弃的把他抱住，他才有勇气张唇说话。
　　
　　声音苍老而无力，像是将死之人：“凯利尔，我又老又丑，应该活不久了，你还来这里做什么呢。”
　　
　　而此时的凯利尔又是如何，发现唐恩的血液的时候，他想过要是找到唐恩一定要先狠狠的揍他一顿，让他三个月下不了床，看他还跑不跑，然后从此以后再也不让他离开身边半步。但是当他看到被绑在木架台上浑身带血的唐恩时，他的愤怒，他的那些计划全都被打消，他眼前的唐恩看起来就是个将死之人，也许是他容貌的问题，他也看到对方刻意避开自己。
　　
　　凯利尔摸摸他银白的头发，不答反问他：“你不希望我出现，为什么又要在地上留下你的血。”
　　
　　连呼吸都觉得困难的唐恩疲惫的靠在凯利尔胸前，只有这里他才能放下戒心，他的作法不都是他的心思么，他也不再说话，安静地听着凯利尔的心跳声。在这时，木架台下面的木柴竟然燃烧起来，叭啦作响的木柴燃烧声传到他们的耳里，凯利尔在等待唐恩的回答，年老的唐恩他并不嫌弃，他有能力让他变回来。
　　
　　唐恩抬抬眼皮，在凯利尔的怀里说道：“我希望替我收尸的人是你。”
　　
　　是感动也是心痛，凯利尔抱起唐恩，中气十足地对下面的莫可里喊道：“莫可里，把他们全部都给我带回去，还有下面那个放火的丑八怪！”
　　
　　回答凯利尔的是莫可里响亮的闷笑声音，显然是这一场打斗他是打得畅快淋漓，心情也不错，不过相对于凯利尔来说，他就没有这么好的心情。虽然失而复得，可是唐恩的身体也不太乐观，而且后续还会有许多麻烦，当下什么也没想，抱着这个年老的身体展开他的蝙蝠翅膀离开此地。
　　
　　他那股霸气的转变让在场的黑袍人士不由得脸色一变，当凯利尔离开后，他们才反应过来得罪的血族已经是他们不能抗衡的了，这样的转变，也为莫可里接下来的任务减了几分难度，成功将这群曝尸案件的幕后主使者一网打尽。
　　
　　事情就是这么的巧合。
　　
　　话又说回来。
　　
　　凯利尔带着半昏迷状态的唐恩回到城堡，亲自给唐成包扎伤口，收拾了些东西后，以他的真身横抱着迷睡中的唐恩离开梵克斯城，他的行踪总是不定，会突然离开那也是很正常，后面的事情还有度尼斯和莫可里去解决，他根本不需要再操心，一个唐恩已经让他够烦躁了。
　　
　　他们将要去哪里唐恩是不知道的。
　　
　　他只知道在他醒来的时候，映入眼帘的是丝丝柔顺般的白色账子，窗子吹进来的风将帐子吹动，但风却不会吹到唐恩，柔和光线让唐恩觉得自己这一觉睡得很充足。
　　
　　抬起手时看到两个馒头，顿时知道他已经被安排在某间房休息。他的身体还是很虚弱，但是还是可以起身的，只是全身酸痛让他有所不适应而已，他身上穿的是宽松柔软质地的睡衣，站在窗边向下望去，很清楚的发现这里不是他所熟悉的地方，回想昏迷前的事情，他是昏倒在凯利尔的怀抱里，但是他现在是被到哪里了？
　　
　　这里不是梵克斯城的大殿。
　　
　　唐恩疑惑的转身时，差点没把他吓死，凯利尔面无表情的站在他身后，那神色堪称哀怨，唐恩同时也松了口气，至少这里还是有他认识的人，是凯利尔，不是别人，不是要把他当成祭品的黑袍人，那种场面他什么时候都不想再遇到，生死就在一线之间哪。
　　
　　一时的轻松让唐恩忍不住叫了出来：“凯利尔。”
　　
　　凯利尔对唐恩冷着脸，他站得近，但是没有像以前那样亲昵的抱他，唐恩知道自己现在年老的模样，是他不喜欢的，便只好压抑住心里的激动，慢悠悠的坐在床边，抬头望着凯利尔，向他道谢：“谢谢你。”
　　
　　纵有千言万语，凯利尔看到唐恩泄气的脸什么话也说不出来，他的计划真的要提前了。
　　
　　跟以往不同的是，凯利尔开始关心起唐恩，虽然他的脸色有些诡异：“你的手痛不痛？”
　　
　　唐恩摇摇头：“不痛。对了，这是哪里，环境很不错。”
　　
　　为了避免此时的尴尬气氛，唐恩主动改变话题，凯利尔也顺着他的话接下去，神色更是不自然，他顿了顿才说道：“这是该隐的宫殿。”
　　
　　唐恩双眼张得比刚才大了些，该隐？传说中血族的第一人，也是第一代？
　　
　　“为什么我们要在这里？”
　　
　　凯利尔不可能把自己当成祭品送给该隐大人品尝吧，不过这个世界原来还真有该隐大人的存在，唐恩眼神复杂的望向凯利尔。
　　
　　现在的唐恩脸色不好，面容又比之前更老些，身体也很差，凯利尔也只好老实告诉他：“带你来这里解除你身上的诅咒。”
　　
　　唐恩当然知道这并不简单，应该也还有别的条件：“还有呢？”
　　
　　凯利尔嘴角忽然勾起来，他的唐恩总是很聪明的，面露微笑，说道：“你将成为我们血族的一员。”
　　
　　见唐恩不说话，他又补上一句：“你不愿意也得愿意，唐恩，你必须留在我身边。”
　　
　　唐恩用馒头手碰碰自己脸，惊讶的说道：“我的脸和身体还能变回来？”
　　
　　他自然也没有忽略凯利尔后面那句话，经过这次在生死边缘徘徊后，不用凯利尔强调他也是愿意在变成血族呆在凯利尔身边，无论他是否娶妻子，即使娶妻子又如何，只要让他能陪在凯利尔身边就好。
　　
　　爱情这东西，本来就不是等价的。
　　
　　凯利尔郑重的点点头：“当然。”
　　
　　以前的唐恩不在乎自己的容貌，那是因为他没有什么可以计较的人和事物，而现在，因为凯利尔他就有了私心，他也是希望能得到更多的爱和关心。
　　
　　此后半个月，唐恩也没有见到过传说中的该隐大人，而凯利尔则风雨不阻的陪在他身边，他手上的伤口也慢慢的愈合，只是凯利尔和他身体上的互动较少了，唐恩不怪他。如果是他自己面对一个六十几岁的老男人，他也没办法亲下去，况且凯利尔还是外貌协会的，自己不希望他受伤，自然也不会逼他勉强接受现在的自己，也因为这样他越来越急切想要见到该隐大人。
　　
　　凯利尔和唐恩是分房睡的。天气渐渐趋向秋天，夜晚的温度还是比较冷，唐恩的手快好了，他习惯照顾凯利尔，在他睡觉后还不忘给他关上窗，自己回到房间后却忘记给关窗。
　　
　　不过在他刚吹掉灯火，却发现他的床边站着一个人，以他对凯利尔身体的了解，这个人肯定不是凯利尔，而且这人身上的有着浓浓的睡意，他不动，唐恩则再次点着灯火。
　　
　　房间顿时光亮起来。
　　
　　这才看清楚对方是个年纪非常轻英俊男人，在二十五六上下，他睡意浓浓，还打着哈欠，但是还是强撑着跟唐恩打招呼，没有一点优雅气质，反而看起来像个童心未泯的大人。
　　
　　“嗨，晚上好，你就是凯利尔说的那个人吗？叫什么来着……”
　　
　　唐恩已经猜出他是谁，在失望与惊讶中挣扎开口：“您好，我叫唐恩，该隐大人。”
　　
　　“哦哦，我今晚正好不是很困，凯利尔托我的事现在可以帮你解决，你现在随我来，不过别吵醒隔壁的凯利尔，你要给他一个惊喜。”
　　
　　这段时间凯利尔并没有跟唐恩说过关于该隐的事情，只是说他醒来的时候就会帮助他，没想到对方的不是很困和困意十足没什么两样，区别只在前者是没睡着，后者是睡着的。
　　
　　要给凯利尔惊喜吗？
　　
　　唐恩是愿意的，他对该隐大人点点头，表示同意。
　　
　　他在大厅见过该隐大人与现在相差十万八千里的威风凛凛的挂相，并不怀疑对方的身份，随后带着起伏的心情跟上哈欠连连的该隐大人，让唐恩唯一有想法的地方就是该隐大人的睡衣很宽很厚……
　　
　　……
　　
　　这个由人类变成血族的过程唐恩并不想多说。
　　
　　说难不难，说容易不容易。
　　
　　变成血族后的他自然也变得年轻，当诅咒和变体质同时进行完毕后，唐恩立刻找到镜子，左照照右照照，随后他对上的是该隐歉意的眼神，只听到他说了句什么后扔给唐恩一个金色的方形牌子，然后打着哈欠离开。
　　
　　“明天见。”
　　
　　唐恩面无表情的在心里表达他的欲哭无泪，摸摸自己的脸直叹气。
　　
　　为了给凯利尔惊喜，他爬上凯利尔的床上，后者很自然的把头钻到他的怀里。
　　
　　变回来确实是好，就是……
　　
　　第二天早上。
　　
　　凯利尔的生物钟很准时把他叫醒，鼻子还很灵敏的在某人的胸前嗅了嗅。
　　
　　年轻的味道。
　　
　　然后抬头，向上看，他知道是唐恩，但是，但是……
　　
　　为什么会是这样！
　　
　　“唐恩！”
　　
　　睡梦中的唐恩迷迷糊糊的睁开双眼，对上凯利尔愤怒的双眼，捂住他的眼睛咕哝道：“怎么了？”
　　
　　凯利尔抱着唐恩蹭的从床上坐起，吼道：“你为什么会变成这样？” 
　　
　　唐恩理了下思路，说道：“该隐大人帮我的。” 
　　
　　凯利尔望着唐恩细皮嫩脸，嘴角抽了抽：“唐恩，我想杀了该隐。”
　　
　　唐恩张大双眼，解释道：“……该隐大人说他不小心把血注多了，所以我才变成这样。”
　　
　　他只不过是从六十岁变成了十六岁。
　　
　　凯利尔抱紧唐恩缩水的少年身体，亲了亲他的额头，不知是该喜还是该忧。
　　
　　至于变成少年的唐恩，只是双手抱紧凯利尔的腰，任由凯利尔抱他亲他，年轻的感觉，真好。
　　
作者有话要说：
小剧场31：
变年轻的唐恩偷偷爬上伯爵大人的床，心里暗道：明天给凯利尔一个惊喜！

第二天，如唐恩所料，这个惊喜真的很大，伯爵大人一口把唐恩咬住：“唐恩，你变老，变小，我都认得你！”

“喂喂，别咬了，我脖子要断了。”

“不，你不是说早上要多锻炼么？”

“是，但不是这个……唔……意思……”

好吧，唐恩被刚起床的伯爵大人扑倒了。



45、第45章 享受生活 
 
　　拥着年轻的少年唐恩，凯利尔有种失而复得的心境，用早餐的时候都时不时看着少年唐恩，后者坐在他对面，很正常的吃他的早餐，年轻的模样是他比较在意的，明明他本人已经到了二十五六岁，现在这样被凯利尔看着其实还是有些不自然。
　　
　　唐恩的脸微微红了起来，白凯利尔一眼，对他说道：“我说凯利尔伯爵大人，你看着我又不会饱，还不快点吃你的早餐。”
　　
　　凯利尔对他笑了笑，然后低下头听唐恩的命令用早餐。他这一笑对唐恩来说倒无所谓，毕竟在他面前凯利尔会对经常笑，不过凯利尔现在的笑引来一道爽朗的笑声。
　　
　　伴随着爽朗的笑声传来的带笑意的警告声音：“凯利尔，你可别高兴太早，后续的事情还多着呢。”
　　
　　让唐恩惊讶的是凯利尔非常真诚的点点头，并且对穿着一身悠闲白色衣服的该隐说道：“你说的事情我知道，不过诅咒能解开就好，后面的事情我会注意的。”
　　
　　该隐向唐恩点点示意早安，而后继续对凯利尔说道：“这事也没有经四大长老的同意，回去难免会被说，不过有你在谅他们也不敢说什么，你只要在唐恩真正变成血族之前保护好他就行，不然真真浪费我的睡眠时间。”
　　
　　与昨晚判若两人的该隐大人让唐恩觉得不可思议，心道果然是一山更有一山高，变脸都不带这样的，不过听他对凯利尔说的话，唐恩也清楚其实这是跟自己有很大的关系，便没有开口，毕竟他对血族的事情也只是一知半解而已，他到底还需要注意些什么呢？
　　
　　看看自己变年轻的手，唐恩不由发自内心感叹，年轻好虽好，可是走到他真正的年纪那才是真正的好。霏i凡i1”
　　
　　听完该隐的话，凯利尔的嘴角抽了抽：“你这不过是举手之劳，唐恩变成血族的事情也没有必要让那些老顽固知道，现在你又不是不知道因血族胡乱吸人类的血，有多少人类被迫变成半血族，这些事情他们也没有去管过，想要管我的事情还早着呢。”
　　
　　该隐大人刚坐下就有两个女佣上前给他布早餐，他首先喝了杯牛奶，唐恩觉得该隐大人比凯利尔更像人类，至少他面前没有摆着红通通的红枝，该隐大人用纸巾优雅的擦擦嘴角，抬头对凯利尔邪恶的笑道：“那些半血族最后还不是自相残杀，而且也活不了多久。不过这事还真的不好办，几大家族要联合起来抵制肯定不可能，得想办法把这事情办好，你也不想让唐恩变成半人半血族吧，你不是没见过他们痛苦的样子。”
　　
　　凯利尔望了一眼唐恩，后者给他一个鼓励的眼神，虽然唐恩不知道所谓的半血族是怎么回事，但听起来是件近期发生的非常严重的事情，已经关系到各大贵族家族，而凯利尔肩负着解决事情的重任，想着都觉得心疼，凯利尔可不像他们看到的那样悠闲自在，当个伯爵也是很辛苦，特别是在该隐大人所注视的伯爵大人。
　　
　　凯利尔放下手中的面包，对该隐大人说道：“要禁止血族去吸食人类的血是不可能的事情，红枝在阿曼斯国已经盛行这么久，见效是可以看见，但是你刚才也说过让各大家族联手去解决这事情根本不可能，某些家族本身就有参与此事，明面上禁止，背地里做了多少事你还不知道吗？” 
　　
　　该隐大人嘴角的邪恶笑意还是没有停过：“我们都知道，所以才要派人去解决这个事情。”
　　
　　唐恩光明正大的听着他们的谈话内容，要是在以往这些话对他来说一定就是机密，而现在该隐大人直接跟凯利尔在他面前谈这些事情，是不是不把他当成外人看待？
　　
　　其实并不是唐恩有意去想这么多，这些事情一是他不太愿意去接触的麻烦，二是他一直都把自己当成管家。摸摸自己发烫的耳朵，他端起牛奶轻轻的抿了口，还是比较喜欢喝苦苦的咖啡。
　　
　　凯利尔避开该隐的热切目光，把头撇向耳垂红红的唐恩，他这摆明就是拒绝该隐的委派任务，并且很直接的回他：“我可不想接收这麻烦的事情，唐恩的身体刚变成这样，还需要静养。”
　　
　　看着唐恩现在年轻的脸庞，他的牙就咬得咯吱咯吱作响，用怒目瞪着该隐大人。后者当然是不为所动的优雅的继续吃着他的早餐，权当没有看到凯利尔难看的脸色，唐恩来回在他们两人之间看来看去，安慰凯利尔说道：“我会努力长大的。
　　
　　凯利尔的嘴角抽了抽，也在他们眉目传情的时候，该隐大人轻拍手掌，偌大的餐厅顿时极其安静。唐恩和凯利尔顺着他的视线望去，楼梯上走下一名黑衣男人，他的面貌冷峻，与凯利尔相比，那是另一种男人的味道，他缓步从楼梯走下，然后走到该隐大人旁边的座位，跟凯利尔打招呼。
　　
　　“好久不见，凯利尔。”然而又望向唐恩说：“恭喜你成为血族家族中的一员。”
　　
　　唐恩礼貌的道谢：“谢谢。”
　　
　　其实他对变成血族没有什么样的概念，现在还是照吃照喝照睡，不过从昨晚到现在他比较想睡觉就是真的，现在双眼还带着困意，他觉得这是因为诅咒刚解去，身体还没有适应过来，况且他也不知道变成血族会有怎么样的变化，或者有怎么样的习惯。
　　
　　“黑斯？你怎么出现在这里？”面上微露惊讶之色的是凯利尔，一身黑西装的黑斯是梵帝代尔的族长，至于他为何会出现在这里，他惊讶是惊讶，但很快就清楚这其中的意思，他看向该隐大人：“这不会是你的意思吧？该隐？”
　　
　　脸皮厚的该隐大人顺着凯利尔的话回他：“就是你想象的那样，自从上次那个街头曝尸案后，我就想找人清理阿曼斯国内的半血族，还有那些专门制造半血族的败类。凯利尔和黑斯你们这次必须利用你们信得过的人办事，事情不可走露半点风声。唔，唐恩作为凯利尔的未婚夫，我看你也算在里面。”
　　
　　唐恩差点就被口水呛到，脸上的表情堪称诡异，耳根子的热刚消下去，又热了起来：“什么未婚夫？我和凯利尔……”
　　
　　该隐大人故作纯情望向凯处尔：“噫，你还没有告诉唐恩你已经跟那位无聊的女士解除婚约了吗？”
　　
　　凯利尔怒瞪该隐大人一眼：“要你多嘴！”
　　
　　他本来是想在两人独处的时候才告诉唐恩，打算给他一个惊喜，谁知道这个大嘴巴该隐随随便便就把他惊喜化成灰烬，不过他还是很满意唐恩除面无表情外的诡异表情，至少证明唐恩对他的感情还是很深的。
　　
　　该隐耸耸肩：“说出来多好，凯利尔你总不能老把秘密放在心里，偶尔也要跟唐恩分享分享。”
　　
　　当着黑斯的面前给凯利尔说教，后者自然非常的不情不愿的听着。不过黑斯向来是没有什么表情的，倒是对凯利尔果断的作法挑挑眉，很欣赏他的为人。
　　
　　唐恩轻咳两声，刻意转移话题问道：“该隐大人，你们刚才说的是将凯利尔家族的力量和梵帝代尔家庭的力量结合起来去消灭半血族的源头？”
　　
　　“唐恩，你的理解能力很不错，让你加入他们这个队伍是一个很明智的决定。”
　　
　　言意之下，该隐大人在自夸自己的看人能力，凯利尔和黑斯都不由得把视线放在别处，不看该隐，也只有唐恩这种除了对凯利尔的事情有表情，其他时候都面不改色的人都抗得住这种自大。
　　
　　“具体的细节你们回去以后再慢慢商量，我等着看你们的结果。”
　　
　　凯利尔淡然问他：“你不参与？”
　　
　　说要怕麻烦，其实该隐是最怕麻烦的那个，什么事情都交给他和黑斯，他则每天逍遥自在，到处乱逛，也没有做些实质性的东西，吩咐人办事的本领倒是一流，这正是唐恩佩服该隐大人的地方，他有领导人的能力，并且让大家都臣服他，心甘情愿的做他的下属，这就是所谓的忠心吧。
　　
　　“有你们在我还参与什么，我相信你们有能力去解决这件事。”
　　
　　该隐把事情说完，站起身伸伸懒腰，然后转身上楼，消失在楼梯口之前他回头对凯利尔温柔一笑，说道：“凯利尔，忘记告诉你，唐恩现在是属于我们血族二代，而你，是血族三代，哈哈……”
　　
　　凯利尔脸顿时就黑了，黑斯的脸也黑了，只有唐恩双眼还是比较迷茫，不过很快他就理解过来，二代比三代要年长一辈？
　　
　　晚上，唐恩躺上床上，抱住凯利尔的胳膊问道：“你是不是得叫我唐恩叔叔？”
　　
　　只穿了件睡袍的凯利尔把他拉到怀中，狠狠的咬上他的双唇，双手伸进唐恩的衣服里面，眯眯眼问道：“嗯？叫你叔叔？”
　　
　　感受到凯利尔亲昵的爱抚，手不停轻捏着他胸前的暗点，唐恩耳根子红红的白他一眼，被狠狠亲吻过的双唇红肿着，他回咬凯利尔，舌尖在他的口中打转，含含糊糊地说道：“不，不用叫……”
　　
　　“嗯。亲爱的叔叔，我们做些男人间该有事情吧，我看过书的……”
　　
　　唐恩瞪大双眼，他现在的模样要说有多勾人就有多勾人，他不知道变年轻后，不仅身体变得年轻，连那张脸也变得可爱不少，即使是面无表情也让凯利尔很受过，这就是他的唐恩。
　　
　　凯利尔的长指利落的剥开唐恩的睡衣，丝质的睡衣被扔到床下，没有人再去理会它们，他沿着唐恩的颈子亲吻了下去，在白皙的皮肤上印记上他的烙痕，第一次，他们如此的亲密。
　　
　　握住唐恩因被抚摸而硬起来的家伙，凯利尔抬起头在他的唇上亲吻了下，说道：“还记得上次你给我解决那事儿吗？”
　　
　　唐恩脸已经是红红的，现在是更是通红得像煮熟的虾子，咬唇感受着凯利尔的紧握，颤抖着双唇说道：“我以为，你不记得。”
　　
　　凯利尔又吻了吻他，笑道：“今天我帮你……”
　　
　　唐恩抱住他的肩，头微微后昂，任由凯利尔对他这样那样再那样……
　　
　　唔……
　　
　　很痛的。
　　
　　不过，很享受。
　　 
作者有话要说：
小剧场31：

晚上，唐恩躺上床上，抱住凯利尔的胳膊问道：“你是不是得叫我唐恩叔叔？”

只穿了件睡袍的凯利尔把他拉到怀中，狠狠的咬上他的双唇，双手伸进唐恩的衣服里面，眯眯眼问道：“嗯？叫你叔叔？”

“不，不用……唔……痛……”



46、第46章 甜蜜生活 
 
　　初秋的夜传来的是压抑的呻吟声，时起时伏，断断续续。
　　
　　像血族这种生物，夜的颜色是他们的最爱，这个时候也必定是他们最想起来活动的时间，凯利尔自然是不会放过这么好的时段，一个用力的挺身把自己的炽热物体挤入唐恩狭小却包容的火热通道，紧紧的将他包住。
　　
　　脖子微微向后仰的唐恩双手无意识的攀附到他的肩上，刚修剪整齐的指甲还是在凯利尔的肩上留下属于他的痕迹，后者低头轻轻的吸吮他暗红诱人的玉珠，舌尖在玉珠周边缓慢的打转，左三下右三下，如此循环，感觉也是如此的美妙，唐恩因被巨物扩大的那处也不觉得有那么疼，却是自己的小二哥昂首挺力。
　　
　　温度总是凉凉地手指握上他的小二哥，食指轻轻的在首头上轻点，透明琼液缓慢流出，唐恩全身一缩，双腿便紧紧的夹住凯利尔的腰，后面虽然有巨物缓缓进入深处，却一直没有动起来，凯利尔在等待唐恩适应他巨大的存在。
　　
　　额头上已经因室内的热情气息而涌出的汗，唐恩手指已经从凯利尔的肩移至他的脖子处抱住，年轻的少年身体本就是一个待开发地，现在这种拓疆的热情让凯利尔兴奋，但他却又不想伤害唐恩。
　　
　　昂首挺力的小二哥在凯利尔的帮助下倾泻了，温热的液体无所忌惮的射在凯利尔的腹间，凯利尔从亲吻唐恩的胸前抬起头，两人看着这液体缓缓流向他们的交合之处，使他们之间的结合更加润滑，唐恩脸红红的，凯利尔从嘴角到眼梢都透着浓浓的笑意，本来就用手攀附着他的唐恩头一抬吻上凯利尔的双唇。
　　
　　能得到唐恩主亲吻是凯利尔最开始的事情，同时也因他的动作使他们更亲密，那匍匐不动的火热逮着机会越挺越深，被湿吻着的唐恩溢出属于他的喘息声，凯利尔的舌头不停的在他里面给他传递自己的爱意，深吻深吻再深吻，反被动为主动，直把唐恩弄得更是喘息。
　　
　　巨大的东西正蓄势待发，双眼迷离的唐恩用力的深呼吸，被呼吸一次他都觉得那滚烫的东西在戳着他，凯利尔将一个枕头放在他的腰后，一手托着他的腰侧，一手抚在他的大腿上，下腹的家伙精神奕奕的开始动作，缓缓地抽出，唐恩吸了口气，突然的挺入让唐恩咬住唇。
　　
　　再抽出，再进入，速度随着唐恩的承受能力变好而加快。
　　
　　“嗯……凯利尔……”
　　
　　凯利尔的顾着他的感觉在动作，动作很流畅，伏身亲吻他的唇，低语：“我在呢？”
　　
　　一层水气蒙在承受着凯利尔热情的唐恩的双眼，他情不自禁的再次吻上凯利尔的唇：“我知道你在。”凯利尔的动作是不停的，唐恩又轻声嗯了下，喘了口气第一次说出他内心的感觉：“变成老头儿的时候很怕再也见不到你，嗯，因为怕见不到你，所以才流下我的血，希望有一天你能帮我收尸……”
　　
　　凯利尔在唐恩眨眼的时候亲吻他眼角，眼里泛着平日里绝不会表露的心疼：“知道吗？我最怕的就是你的胡思乱想，总让我觉得你会越离我越远，怕找不到你。”
　　
　　唐恩的双腿已经累得不想再抬起，不过听到这话他鼻头一酸，让凯利尔以更快捷的速度进入他的体内：“啊，凯利尔，不要停……”
　　
　　“不会停，对你的喜欢不会停，唐恩，唐恩，唐恩……”亲昵动人深情的呼唤是他们的催情剂。
　　
　　他们的结合，他们第一次的交合。
　　
　　虽然身体还有很多的不确定性，但至少他们现在已经属于对方，感情的确认，身心的交融，一切融会贯通很美好，窗外的凉意没有将他们热情打散，吹进来的风也不过是为他们驱热而已，洒落在枕间，床上的都是爱情的汗水，美好的夜色需要爱情的衬托。
　　
　　凯利尔的持久性……很好，射了一次，然后又精神奕奕的继续挺力，第二次，第三次，直到唐恩带着哭意向他求饶才放过他，清理过唐恩的身体后，凯利尔把头埋在唐恩的胸前，睡着了，唐恩虽累，但也自然的抱住他的头，这是他们习惯性的睡觉姿势。
　　
　　只要他们觉得习惯，觉得舒服，无论怎么睡，怎么抱都是他们的事。
　　
　　爱情本来就是两个人之间的事。
　　
　　……
　　
　　被心急的凯利尔带来养伤并且解诅咒的唐恩自然是不知道离开该隐大人这座隐藏的城堡，他犹然清晰记得的是凯利那的那幅特殊的翅膀，那时候被抱在怀中的他感觉凯利尔像只巨大的蝙蝠，但这只巨大的蝙蝠是不会吸他的血的。
　　
　　昏迷状态的他也想起了他们第一次见面的场景，那家伙总会有健忘症，他在思考着要不要告诉对方，他们其实更早之前就认识了。
　　
　　离开该隐大人神秘的城堡与之前来的方式并不相同，他们选择的马车，黑斯听到凯利尔的决定后用非常鄙视的眼神看他，然后见唐恩垂头作透明状，他就知道是怎么回事，只是冷哼一声不说话，向来不好说话的黑斯大人其实是无言以对。
　　
　　你说好好一个老伯爵怎么突然就把一个年轻有为的小青年人类给吃掉了呢？
　　
　　为了低调离开这座神秘但离主城却不是很远的城堡，妥协的黑斯自然是跟唐恩凯利尔同挤一辆足够三人休息的马车，架车的是该隐城堡的一个老车夫，所以在他们不会担心在城堡外的森林里迷失方向。
　　
　　唐恩由于两天晚上都被凯利尔缠着，自然是没有休息好，整个人一天到晚都很疲惫的样子。凯利尔刚开始也没有顾及到唐恩的刚变成血族，进化也需要能量和过程，他让唐恩消耗了精气，他自然是比较疲劳的，况且在血族这里十六岁本来就是未成年的年龄，黑斯自然知道他们之间的破事儿，一路上看凯利尔的眼神有着各种变化，从鄙视到恋童癖，再由变童癖到变态，再由变态到无可救药……
　　
　　每每唐恩睡醒起来喝水时，总会看到黑斯脸色发黑，凯利尔不动声色。不过第二天后，黑斯就把视线转移到凯利尔随身带的特色小说，也不知道他是否对那些小说有兴趣，不过，他脸色不变的看着，唐恩倒是猜不着他到底对那些小说有什么感想。
　　
　　到达莫里瑟尔主城时，黑斯在唐恩下车前悄悄问他：“你认识这些书的作者吗？”
　　
　　唐恩很诚实的回答他，并且低声告诉他：“不认识，这是我在城南那边的一间小铺买的，如果你喜欢也可以买，小贩那里比较多盗版书，很便宜，你还可以讨价还价。”
　　
　　黑斯顿时黑了脸，低吼道：“写这书的作者有病。还有，凯利尔很穷吗？要买盗版书！”脸臭和像是买盗版书有辱贵族的声誉似的。
　　
　　被吼得莫名其妙的唐恩把视线投入正要接他下车的凯利尔，护短的凯利尔面不改色冷淡对黑斯说道：“我们家穷得只剩下金币！”
　　
　　接受凯利尔的手跳下马车的唐恩无所谓的告诉黑斯：“黑斯伯爵，其实这些书是买来解解闷的，您要是不喜欢可以不看。”
　　
　　黑斯对唐恩冷哼，然后把两本如巴掌大的小说揣进他的怀里，唐恩无语至极，凯利尔权当没看见，他就知道黑斯是所有中贵族中最贪小便宜的，还说他家穷，他是想拿正版自己不想去买！
　　
　　不过，这些小说被揣走也让凯利尔对黑斯抱着看戏的态度，青蛙王子和白马王子的故事真这么吸引人么？
　　
　　黑斯并没有住凯利尔的家，而是让老车夫把他载回自家的城堡，回去也还是要半个小时，所以他是不有下马车的，自然也把马车上用来打发时间的小说都带走了，唐恩和凯利尔当然也不在乎，没了再买嘛。现在盗版小说这么多，也不在乎那么几本同，况且他们现在已经算是较好的了。
　　
　　就半血族的事情黑斯和凯利尔之前在秘密城堡里就已经商量好秘密开会的时间，并且他们相互给对面提供要参与此次清扫活动的名单，再横量横量哪些人该参加哪些人不该参加。他们共同这么多年，也早有了默契，只不过一个冷漠，一个懒惰，以至于他们的友情都摆在暗处，真正做起事来必定是不会马虎的，这也是该隐大人为何选择他们两人的原因。
　　
　　回到城堡的唐恩有种归家的感觉，不过这次他是以非常年轻的容貌出现，很多人都不认识他。知道伯爵大人跟海瑟微小姐解除婚约，然而他们并不知道是什么原因，现在看伯爵大如此护着这个跟不苟言笑的唐恩管家相似的少年，他们似乎知道其中的原因了，他就是伯爵大人未婚夫？
　　
　　这个消息很快在整个城堡转遍，所有人都很好奇，一是唐恩管家的去向，二是新入住城堡的少年，据说他也叫唐恩……？
　　
　　或许是他们听错，可是凯利尔伯爵大人就是这样叫他的，这可让众人不解了。
　　
　　其实，凯利尔解除婚约时并没有告知唐恩，他也只是让弗德斯代替自己去做这件事。
　　
　　唐恩刚跨进大厅，就看到一个大型人体动物从里面冲出来抱住他！
　　
　　“哥哥！”
　　
　　凯利尔嘴角的温柔的笑意顿时像冰冻十的寒冰，他并没有打算给谁介绍唐恩，他的身份实在是必须保密，而且这只从山里来的野人为什么会知道他是唐恩，还哥哥的叫得亲密！
　　
　　于是刚回到城堡的凯利尔很没形象的对着楼上吼道：“度尼斯！管好你家的孩子！”
　　
　　唐缘的脑袋在唐恩的肩上蹭来蹭去，用流利的话向他抱怨自己最近的情况：“哥，你怎么去这么久都不回来，那只花公鸡把我带到这里我以为他要把我卖了，我跟你说……”
　　
　　唐恩只静静地听着，没想到认出他的人还有唐缘，看来这个弟弟是应该好好爱护才行，不料对方的话还没听完，他便回到凯利尔的怀中，看他吃醋的模样，总觉得很开心。
　　
　　这一刻，唐恩是很愉快的，心情非常的好，也不管其他在抱怨什么事情，总之他安静地聆听着，又是一次重生，又是一次奇遇，不过这次他不再是人类，而是血族。
　　
　　晚上，唐恩乘着月色坐在他们卧房阳台上的躺椅上，柔和的月光在他身上流淌，静谧舒适，还有个比他还慵懒的男人靠在他的腿上休憩。
　　
　　忽然，凯利尔坐起身把他抱在怀中，拉他的手与之交握，十指紧扣。
　　
　　“你的身体还不太稳定，最近要多晒晒月亮，会想喝血液的话就用红枝代替，知道吗？”
　　
　　现在换成凯利尔在照顾唐恩，后者也没有不好意思，头在他怀里蹭了下两下，点了点头。
　　
　　凯利尔嗅了嗅他的脖子，轻笑道：“你的血还是那么的好闻。”
　　
　　唐恩抬手摸摸他的脑袋：“凯利尔侄子……”
　　
　　啪。
　　
　　好吧，他再也不这样叫了。
　　
　　屁股被打了。
　　 
作者有话要说：

小剧场31：
↑伯爵大人搂着唐恩安安静静地睡他们的午觉……

其实睡哪里都不是问题，重要的是身边的人没有错就行。

爱情本来就是两个人的事情……



47、第47章 午后之爱 
 
　　生活平静下来的时候，人总会泛懒，逐渐爱上这种不争不斗的生活，这就是平淡。
　　
　　然而，生活在凯利尔的世界里，这种平静的生活过后总会迎来暴风雨，人说这是暴风前的宁静，但在唐恩的眼里看来并不是，生活没有大起大落，但多姿多彩却是不错的挑战，因为他们是有担当的男人，不是娇滴滴在家里等待丈夫归家的小女人。
　　
　　每天只能在城堡里东走走西逛逛的唐恩现在几乎要闲出病来，也许是害怕唐恩成为半血族的攻击对象，凯利尔与黑斯商谈事情时都没有叫上他，只能跑到度尼斯那里陪唐缘学习头痛的日常知识。
　　
　　只要有唐恩在，唐缘的学习进度就会比较缓慢。唐恩会带很多好过的到别墅里，唐缘吃起东西的时候就扯着他诉苦，这不，两人现在就脱了鞋子窝在沙发上拿着苹果，抱着本比砖头还厚重的书研究，显然他们研究的重点是在苹果上。
　　
　　“这苹果都没有森林里的大，也没有我自个儿去摘的甜。”
　　
　　咔嚓一声，唐缘把不大不甜的苹果大口的咬去一半。
　　
　　唐恩年纪看起来比较小，身材也没有唐缘魁梧，两人坐在一块还真像兄弟那回事儿，他也学着唐缘大口的咬着苹果，不过使的劲自然是没有唐缘的大，但是这样吃起来确实非常有意思。
　　
　　唐恩现在属于年轻的男孩，现在身上的衣服都是凯利尔让裁缝特质的小号西装和衬衫，清秀的模样在城堡里绝对是非常吃香，小姑娘们时不时会去看他，都笑红脸，但唐恩一直都没有在意，他享受着凯利尔对他的照顾，年轻的模样好过年老，该隐大人也告诉过他，这几年还能长高长壮实。
　　
　　对于长高长壮实这个问题，唐恩确实想了很久，现在他是非常的懒，也不知道该怎么让自己壮实起来，原有的肌肉在体质改变后不复存在，他现在非常的烦恼，看着秋天还穿着衬衫的唐缘，他不由得妒忌起来，度尼斯都不敢都唐缘凶的，生怕对方一把把他拎起来，作为绅士，这种事情他是绝对不能让它存在，所以现在的度尼斯对唐缘是百依百顺。
　　
　　咔嚓！唐恩重重咬了口苹果，他现在脸鼓鼓的样子非常可爱，但唐缘是个不会欣赏的人，只是专头致至的吃着他的苹果。
　　
　　“这苹果确实没有森林里的好吃，唐缘你还喜欢吃什么水果，我让人给你送过来。”霏i凡ll
　　
　　唐恩好歹也在城堡里当过几个月的管家，这里的内部操作他是非常的清楚，现在他已经不喜欢出现在人前，只要能伯爵大人下令立马就会有他喜欢吃的东西，好在他也不挑食，新上任的管家还是能应付伯爵大人和他的口味，不过，伯爵大人的饮食依然还是唐恩在打理，城堡所有人都没有怨言，谁不知道最难伺候的就是凯利尔伯爵大人。
　　
　　看，伯爵大人新宠的男孩多么的善解人意，多人的温柔体贴，对他好也就是对自己好，怎么会有人跟自己的未来过不去呢。
　　
　　“花公鸡这里的东西都挺好吃的，就是讨厌他每天都让那些嗦的人给我上课，真烦，哥，我想回森林，我想大狮了。”
　　
　　刚才的轻松气氛忽然变得沉重起来，唐缘原本就是生活在森林里，这次被带出森林算是一次机缘，唐恩也有想过对方是否适应这里的生活，不过后来因为自己力不从心，便没有插手，偶尔的过问和关心还是有的。
　　
　　在外面弄得很开心的小猴子忽然蹦到唐缘的肩膀上，圆碌碌的脑袋在他的颈间蹭了蹭，还吱吱的哀叫几声，表示它也很想森林里的同伴。唐恩看他俩可怜兮兮的相互依偎相，不由得汗颜，摸摸小猴子的长臂，灵敏的小猴子很快跳到他的大腿上，眼巴巴的看着桌上的香蕉，又看看唐恩，刚才的哀愁瞬间转化成谄媚。
　　
　　唐恩伸手给它拿了个香蕉，小猴子聪明快速接过香蕉，并且很有绅士风度的把香蕉皮剥开，坐在唐恩的大腿上享受着他的美食，唐缘见他如此，便对小猴子道：“没心没肺的家伙，刚说想家现在就吃别人的东西。”
　　
　　唐恩继续吃自己手上的苹果，不在意唐缘的话，没有接触过社会的森林人士还是不要计较太多，他的本意并非把自己和唐恩区分开，当然，这里的食物都是凯利尔家中提供的，对于唐缘来说确实是别人，如果更深一层的说自然是亲戚，哥哥的未婚夫嘛。
　　
　　“它喜欢就好。”唐恩还是挺喜欢这只在森里救过他的小猴子，吃完自己手中的苹果，以投篮的方式把果芯扔到垃圾小桶里，随后又问起唐缘最近的学习情况，“你最近学的东西觉得难不难，要是觉得难让度尼斯大人弄简单点，别太辛苦了，人的接受能力是有限的，要是突然把所有东西都塞进脑子，最后什么也记不下来。”
　　
　　唐恩算是把话题错开，唐缘是人类，他本应生活在人类居住的范围，现在也有自己愿意去照顾他，给他正常的人类生活，唐恩是不愿意他想着森林的，怎么说呢，有个这么可爱又单纯的弟弟，他多花点心思也不是问题，唐恩也有自私的一面，他也希望身边有亲人。
　　
　　唐缘打了个哈欠，拍拍自己张大的嘴巴，含糊不清的说：“不辛苦，就是看着像蚯蚓的字想把创造这东西的人给吞下肚子里，花公鸡老说我的字难看。”
　　
　　几乎每个话题都离不开花公鸡度尼斯，唐恩忽然想到什么，但他却没有去确认，只觉得既然是凯利尔让度尼斯大人做的事，他就不会推辞，并没想过对方会不会拒绝。
　　
　　“那你就要认真些，多学点东西对你以后都是有好处的，切记不要太心急，知道吗？”
　　
　　作为大哥，唐恩尽心尽力的去开导唐缘，也许他现在半知半解，但无论怎么说，应该都会有用的，毕竟唐缘还是比较听唐恩的话。唐缘觉得唐恩是个很有能力的人，你看哥哥能随意变化自己的身体，这不是一件很了不起的事情吗？唐缘可以为有些哥哥而引以为豪。
　　
　　唐缘果然是半知半懂半崇拜的望着唐恩点头，很认真的抱着儿童读物继续去研读，唐恩跟他吃完亲亲兄弟午餐后才慢慢踱回主屋，此时的凯利尔正从卧室里出来，见到在阳台上无聊拨弄花朵的唐恩便走过去，从后面抱住他的腰，亲昵的在他耳边关心道：“怎么不去休息？”
　　
　　唐恩转身用双手捂住凯利尔的脸，扁嘴说：“睡太多，现在睡不着。”
　　
　　以他现在这个岁数和年纪，真的很不适合在城堡里任职，他现在每天都挺迷茫的，身体上也没有什么特别的变化，就是比较喜欢睡觉而已。
　　
　　第一次见唐恩撒娇，凯利尔忍不住亲吻他的嘴唇，笑道：“无聊，想找事儿做？”
　　
　　“嗯，现在这样真的太无聊了，但不知道什么事情适合我去做。”
　　
　　十七岁的花季少年都做些什么？
　　
　　谈恋爱，跟朋友打闹，还是在课室里认真学习？
　　
　　凯利尔捏捏他的鼻子，说道：“再过两天你可能就不会闷了。”
　　
　　“为什么？”唐恩不太理解。
　　
　　凯利尔神秘的笑了笑：“本来不想告诉你，但是这事儿还要先征求你的意见，那我今天就提前告诉你吧。”
　　
　　凯利尔知道唐恩是个独自，有自尊心的人，他总是希望得到别人的尊重。要是得不到别人的尊重，那么那个别人也不被他放在眼里。
　　
　　唐恩也不急，顺从的抱住凯利尔的腰，他现在比凯利尔矮将近一个脑袋，昂着清秀白皙的脸问他：“什么事情需要征求我的意见？”
　　
　　“是这样的。我是希望你以后无论是在生活上还是在公事上都能跟在我身边陪伴我，度尼斯和费德斯是我的表弟，我之所以在家族这么多人中我才选择他们，并且也没有人反对我给予他们的权力，是因为他们都有很高的学历和丰富的学识。而你是要永远陪伴在我身边的爱人，我希望你能靠自己服众进入黑斯廷斯家族，成为我们家族中的一员。所以，你现在的任务是学习各种知识，你明白我的意思吗？唐恩。”
　　
　　凯利尔温柔的时候非常温柔，他的话像潺潺的涓涓细水流过唐恩的心间，滋润着他冷漠的心，也让他的烦躁的内心平和下来，凯利尔的话他听进去，清楚明白对方的意思，不得不说凯利尔的想法是非常的好，这是他对他们未来的打算和策划，他在用自己的方式守护他们的爱情，同时也尊重他。
　　
　　唐恩心里暖暖的，向来冷漠双眼里也透着淡淡的柔和，凯利尔亲亲他明亮的眸子。
　　
　　“那你觉得我应该用怎么样的方式在短时间内学习好，并且创造属于我个人的成绩，以我最好的姿势进入黑斯廷斯家族。我愿意在你身边，永远呆着，只要你不放弃我，凯利尔。”
　　
　　平淡的谈话，平淡话语调，说着他们对对方的承诺。
　　
　　秋天中午的太阳暖和和的，他们的内心也是暖和的，凯利尔用手指摩挲着唐恩的锁骨，笑道：“到学校去学习，拿学位证，这是最简单最直接的方法，唐恩，你能接受这样的安排吗？”
　　
　　“为什么不能接受？我愿意接受你这样的安排。”
　　
　　唐恩现在终于是明白，学位到哪里都很重要，无论它怎么得来，现在他也坦然接受这件事，凯利尔为了他做了很多事情，而他也必须为他们的未来做些贡献。
　　
　　一个人努力的爱情叫傻冒，两个人努力的爱情叫创造。
　　
　　凯利尔吻上唐恩的双唇，开始是轻轻的舔舐，待唐恩慢慢回应他时则变得狂野，这是他的本性，也是他对唐恩的激情。
　　
　　他们倒在阳台的新搬出来的沙发上，凯利尔激动了，唐恩这么快的答应他，他知道唐恩也是爱自己的，比他想象中的还有爱。
　　
　　唐恩的皮带被他解开，他的手情不自禁从后面伸入唐恩的股缝间，中指曲起，小心翼翼的探入，唐恩扭动着身体轻呼：“凯利尔，不要这样，这里是外面。”
　　
　　此时的凯利尔哪里听得进，他的眼里只写着坚决：“不，我要在这里做。”
　　
　　唐恩的裤子被粗鲁的卸下，凯利尔的火热让他全身都烫了起来，他推着凯利尔，挣扎着，这里真的是外面啊。
　　
　　现在的唐恩是怎么也斗不过凯利尔，他越是挣扎，凯利尔剥他衣服剥得更快，亲吻的力度也更加重，唐恩的喘息声也开始变大，当然，更大的地方是他面前的雄伟家伙，这个凯利尔……
　　
　　凯利尔在他后面开拓疆土，在唐恩为他的宝贝发呆的时候，对方握住自己的家伙往唐恩的后处挤进去。
　　
　　“啊，凯利尔，你……”他皱着眉头轻呼，带着淡淡的情/色，没想到他会进入得这么突然，里面都是他，都是他的火热，热得让他发涨。
　　
　　凯利尔让唐恩跨着坐在自己身上，挺立的家伙插在他里面，一手托着他的臀，一手握住他的家伙上下动起来，舌尖轻划过唐恩的胸前暗红，他不住的颤抖，只能抱住凯利尔，以眼神乞求对方给予他火热的爱。
　　
　　憋着涨红的脸，对凯利尔说：“你，可以，动。”
　　
　　“嗯。”这可是唐恩允许了。
　　
　　凯利尔抱住坐在他腰上的唐恩猛烈的动了起来，一次次的深击，都让唐恩全身颤抖，他的指插入凯利尔的卷发中，一次次的抵在他的敏感处，交合之处发出有节律的渍渍声，双腿间流着透明的液体滋润着他们的爱。
　　
　　“嗯……
　　
　　“啊……”
　　
　　“呼……慢点……”
　　
　　“露天，很好。”这是凯利尔在欢娱中的赞叹。
　　
　　午后的爱，正浓。
　　
　　当然，等待着他们的又是更重大的责任，扶持是必须的。
　　 


48、第48章 冠上夫姓 
 
　　学校，顾名思义就是学习的地方。
　　
　　唐恩的出现是非常低调的，他以插班生的方式进入莫里瑟尔城最有名气的贵族学校迈阿里高级学院，以他现在的年纪，只能到高中部学习，他是没有怨言的，在做管家的方面是有天赋，但在学问和对国家的了解上他是非常的欠缺，现在从基础学起，是一个过程，也会使他能有更多的时间去消化以前未接触过的东西。
　　
　　送他来学校的是费德斯，这个总是笑眯眯的优雅男人在听到唐恩三种变化后几乎想把他抓进实验试剥光衣服剖析，这个想法当然也仅存于唐恩脑海里，这个人不会这么疯狂。
　　
　　莫里瑟尔最普遍的交通工具是马车，今天是开学的第一天，前往迈阿里高级学院的马车络绎不绝，各种各样的款式让人看得眼花缭乱，他们的马车扎入这些马车就显得相对平凡。由于费德斯和度尼斯都毕业于这间学校，所以带唐恩前来是义不容辞的事情，这是他的表哥凯利尔命令的任务，不好好完成可不是家法伺候这么简单。
　　
　　费德斯托着下巴看着少年模样的唐恩，前几次出行保护凯利尔的是度尼欺，所以他没有见过唐恩原本的模样，以唐恩现在的变化跨度，他还是有点不适应。
　　
　　“你真的是我从招聘中心请回的唐恩？”长相是一个模子印出来，显然不存在疑问。
　　
　　正摆弄着书本的唐恩把手中的书放在大腿上，对他面无表情的点点头：“是的，费德斯大人，很抱歉没有及时告诉你真相，我也不是想隐藏我自己本来的面貌。”
　　
　　“这个我了解，现在看你的这样我还真有点不相信，其实你根本不需要去学校学习，我觉得你的知识已经足够应付你现在的位置。”
　　
　　所谓身边的位置就是凯利尔未婚夫这个头衔，费德斯并没有说错，他也算是个老资格的元老，对这里的情形非常的清楚了解，况且他是凯利尔值得信任的下属之一。
　　
　　凯利尔未婚夫这个头衔对于唐恩来说是不足够的，他要的是以同样的能力站在他身边，而不是生活在他的光环之下，要他时时刻刻在身边保护着、担心着。
　　
　　“你觉得我的知识丰富？”
　　
　　“是挺丰富的，你以前不是没有当过管家，现在不是一样做得很好。”费德斯很理解凯利尔的意思，学校是个干净的地方，这里可以保护他的爱人。
　　
　　唐恩摇了摇头，他以前是学了很多知识，但是这些知识运用到这里并不知道合适不合适，他不太了解这里的国情，怎么说呢，要打入内部就首先要清楚这里的政治方向，并且还要根据历史去看待这个国家，他自然也知道凯利尔利用去学校的名义保护他，而他也知道不去学校是不行的，想要自学，根本达不到水准，索性就答应他，保护也好、爱也罢，他都会进来学校，至于在这里学习多久，那就让他自己把握了。
　　
　　凯利尔为他开头，他就要为这件事做个结尾，过程所需的时间也掌握在自己手中，任由他自己去运用。
　　
　　“不，管家是个比较简单的管理工作，和我所接触的东西还是有很大的区别，我的知识没办法合理的运用，况且，我仅有的知识很少，不足以应对各种场面，来这里学习我并不后悔。”
　　
　　唐恩这样表态，费德斯也不再劝说，毕竟这是他们的选择，他转移了话题。
　　
　　“你们是阿曼斯国第一对贵族男性公开恋人，这份勇气和这种做法也只有凯利尔才会有，他是个好男人，一直以来，我们都知道他不爱女人，可是作为兄弟，我们又不能告诉他事情的真相，现在还真要感谢你让他获得了快乐。海瑟微小姐的事情你不用担心，我们已经解决了，她下个月也会嫁给爱她的男人。”
　　
　　海瑟微确实是唐恩的心结，没想到费德斯这个人有着一颗玲珑心，把他的担心看得这么透，唐恩在心里感谢着他，嘴上也说着感谢。
　　
　　“海瑟微小姐确实是个好女孩。”
　　
　　“我们一直也知道她跟凯利尔不相配，一个太火热，一个过于冷漠，当凯利尔说要解除婚约时我是第一个举手赞成的，你会不会觉得很好笑？”
　　
　　唐恩摇了摇头：“不会，如果我是你，我也会这样做，表哥只有一个，而海瑟微这样的女孩子很多。”
　　
　　费德斯轻笑了起来，他拍后唐恩的肩膀，笑道：“第一次跟你谈这么多，唐恩，我们是朋友吧。”
　　
　　“当然。”除去费德斯的身份，唐恩觉得他是个可以做朋友的人，因为他会为凯利尔着想。
　　
　　费德斯向唐恩伸出自己手掌：“握个手，以后我们就是朋友，不再是领导跟下属的关系。”
　　
　　唐恩顿了下，也伸出自己的手与之交握。
　　
　　友情在此刻建立，唐恩未来要学习的学校也到了，他望着充满着单纯而书香气息的庄严大门，肃然起敬，学习是个不错的开端，也是他给凯利尔事业支持打下基础的开端。
　　
　　书本是费德斯给他准备好的，第一天到学校其实就是认识同班同学的人，也就是所谓的交际，谁知道以后这里的哪个学生会进入阿曼斯国的内部当官员呢，而且这里本来也就是贵族学校，大部分也都是贵族学生，要结识对自己有利的人也不难。
　　
　　开学的第一天，唐恩认识了他的班导和各科老师，把他们全都记在自己的脑海里，班导是个眼球外突的三十岁男人，长相一般，品性奇特，面无表情的唐恩很合他的味口，当天就表示对唐恩的脸非常的感兴趣，当然，唐恩的脸依旧是没有表情，他的细微表情变动也只对着凯利尔才会有。
　　
　　唐恩的身份并没有作假，按照他原有的姓氏出现在学校里，由于他是插班生，大家都他的好奇心都极强的强，不少男同学会举手跟班导说要跟新同学坐在一块，唐恩是以‘优生’的名义进学校，在大家眼里他是个学习成绩好的同学。
　　
　　‘优生’也等于贫穷生，就是学习好但是没办法给自己交学费，学校给他们提供一定的帮助，根据学生的家庭情况给予学费全勉或者学费半勉，并且每个月还有固定的伙食费补贴，书费自然是全勉的，像这样的贵族学校其实根本不需要在乎贫穷生的钱。
　　
　　阿迈里学校的贫困生的学费是全勉的，所以，这里的贫困生学习成绩是各大贵族学校数一数二，这里的校长每年都不需要为招不生源而烦恼，他们要做的事是如何合理的安排涌前来报名的贵族沉学生。
　　
　　班导梦梦里老师带着唐恩参观了学校，在学校的名人堂里可以看到该隐大人神秘且模糊的画相，也看到了让唐恩心跳加速的凯利尔画相，这张画相中的他是个威严中带着和平气息的调调，全身的贵族服饰加身，外披着特制的披风，他坐在椅子上，优雅的交叠着双腿，修长的双手交握放在膝盖上，静默而淡然，却少不了他眼里的严谨。
　　
　　“噢，亲爱的唐恩，你也深深地迷上了凯利尔伯爵大人吗？他可是我们学校的创始人之一，传说的凯利尔伯爵大人当年可是带着三代血族反抗过二代，最后把那些二代老顽固打压下去，最后就有了我们现在这个安宁的国家他是我们这里所有学生都必须尊敬和爱护的大人。除了凯利尔大人之外还有别的创始人黑斯大人，还有XXX大人……”
　　
　　梦梦里的老师一打开话匣子就停不下来，他说的那些事情都是唐恩可以从历史书上看到，摸摸自己崭新的白衬衫打低，黑外套加外的衣服，他一点都不像贫穷生，慢步走在梦梦里导师身边，唐恩有种愧疚感，因为梦梦里老师一看就是非常喜欢爱学习的学生，而他还真不是什么‘优生’，而是靠‘裙带’关系进来的插班生。
　　
　　介绍过名人堂里的学校创始人，梦梦里老师开始发牢骚，说的都是班上的学生如何如何不爱学习，每天上课的时候就在课堂上打瞌睡，晚上老去酒吧里玩乐，没有把重点放在学习上，这样的贵族孩子真让他们这些做老师的担忧。
　　
　　唐恩点点头，不仅好奇梦梦里老师的年纪，以他这个年龄不应该这么嗦吧。
　　
　　“老师，您今年贵庚？”
　　
　　梦梦里老师两眼突然发起青光，多有礼貌的孩子啊，他激动的握住唐恩的手激昂奋慨地说：“老师今年三十二岁，你知道我也和你一样是优生，当时我们学校无论是优生还是贵族生学习都是非常刻苦的，现在的风气真是不好，只会吃喝玩乐的小孩最讨厌了！”
　　
　　唐恩抖抖全身上下的鸡皮疙瘩，嘴角抽了抽，他就知道不应该去好奇这个老师，不过三十二岁就已经得更年期加神经病的症状。
　　
　　晚上，唐恩和唐缘一起吃过晚饭后就窝在床上抱着书等凯利尔回来，现在的他俨然就是一个十七岁的男孩，只不过偶尔会表现得比较成熟些，城堡里的管家也管不了他。
　　
　　凯利尔回来的时候嘴里有酒味，他抓住要逃跑的唐恩狠狠的亲上几口，直到唐恩的清秀白皙的脸上透着红色才满足的放开他，唐恩送了他几个白眼，随后凯利尔自己脱衣服去洗澡了，唐恩有点愤怒了，敢情以前给他脱衣服伺候他都是被耍的，明明他能够很利落的脱衣服。
　　
　　看了一个晚上的书唐恩也有些困，凯利尔洗完澡出来的时候，就看到唐恩迷迷瞪瞪的拿着干毛巾准备给他拭发，凯利尔直接把他按到自己大腿上让他睡觉，毛巾则落在他的手上。
　　
　　唐恩要上学休息的时间会比较少，睡眠不足容易影响他的身体成长和能力的增长，亲亲他的额头随后把给他盖好被子，现在照顾人的位置对调了，真是一种美妙的感觉。
　　
　　头发干了后，凯利尔感觉到唐恩的脸在他腿上蹭了蹭，细腻的感觉让他下腹不安分的热躁起来，凯利尔索性抱着唐恩一块在床上睡，用自己的去蹭他变小的脸，咬住他的嘴唇低声问道：“唐恩，你姓什么？”
　　
　　唐恩迷迷糊糊地半睁眼又合上，咕哝道：“……什么？”
　　
　　见他睡相可爱，姿态撩人，凯利尔又亲亲他的脖子，霸道的唇贴着他的耳垂说道：“说你姓黑斯廷斯。”
　　
　　唐恩正发着困，神志不太清楚，靠着凯利尔的胸前囔囔道：“我姓黑斯廷斯……”
　　
　　听完后，凯利尔勾勾嘴角搂着唐恩睡觉。
　　
　　嗯，从今天开始唐恩要冠上夫姓，学校的男老师和男学生真是太多了。
　　 
作者有话要说：
小剧场33：

↑用过晚饭后在家里悠闲着的唐恩，成长的过程就是睡觉。不过就是把酒瓶和遥控器当成伯爵大人抱了。

唐恩呓语：凯利尔，真硬……



49、第49章 永恒承诺 
 
　　凯利尔的担心其实就是也并不多余，唐恩这张面无表情的冷脸真的引不少同学的关注。
　　
　　班里的贵族那绝对是占了百分之九十九，除了唐恩以外还有位叫约瑟的优生，他是本年级二十个优生之一，他倒是个阳光帅气的男孩，不过他都把自己的时间花费在学习上，大概是因为贵族学生都很有钱，他虽然看似阳光帅气，但还是有着小小的自卑，谁说血族一定是贵族呢。
　　
　　约瑟看唐恩的眼神是想做朋友但是又不怎么敢走近他，班里的坐位是每人一张桌，不是同桌的形式坐在一起上课，所以那些贵族小孩要跟唐恩坐在一块儿意思只是坐他旁边而已。
　　
　　凯利尔给唐恩测过骨龄，他现在就只到十六岁，正值上高一的年纪，于是就被费德斯顺理成章安排到高一年级，黑斯廷斯家族的前三把手不会连这个最简单的位置都安排不了，而唐恩也乐得他们给自己打点一切，试想想，他以后可是要为凯利尔工作很多很多年的，这份小小的心意他肯定要用很平常的心态去收下，不然对不起自己的牺牲。
　　
　　高中的课本唐恩利用一个月的时间老早就看完了，不过还有些比较历史的东西等着上课老师给解释，里面的知识大部分都关系到黑斯廷斯家族，他不好过问凯利尔他们，而且他们平时在外面也是挺累的，特别是度尼斯，在外头儿和淑女们周旋到三更半夜，晚上回来还要被唐缘当树皮挠，不过度尼斯好像一点也不介意，反而乐得自在，在唐恩看来，这种生活真是诡异，但只要唐缘能重新接触人类生活就行，以后会以自己的能力给唐缘更好的生活。
　　
　　约瑟是坐在唐恩的左手边，他上课的时候总会偷瞄唐恩，许多时候大多数同学都不知道约瑟是个怎么样的人，因为他总是与贵族学生保持一定的距离，也许这本来就是存在着家庭上的差异。
　　
　　对于不太熟悉班级同学家庭的唐恩来说，他对约瑟是报着做同学和普通朋友的态度，他很有礼貌的跟对方点头打招呼：“你好。”
　　
　　约瑟知道唐恩是新来的优生，一般能进阿迈里的优生都会有种傲人的神情，但在唐恩的眼里他没有看到，第一时间他回唐恩一个浅浅的微笑，并且向他作自我介绍：“很高兴认识你，我叫约瑟。”
　　
　　唐恩默默记下这位同学的名字，从衣着上看，约瑟的质量看起来并不怎么好，与他相比，唐恩觉得自己这个优生实在是好太多了，晚上要回去建议凯利尔让裁缝做几套比较不显眼的衣服。
　　
　　贵族学校崇尚的是自由，在学校里看到大部分学生穿得花里花俏这是很正常的，唐恩一直以来也是向往过着学校的生活，现在有这样的机会他更希望穿上学校的校服。
　　
　　中午，约瑟很委婉的邀请唐恩一起到学生餐厅用餐，有个自愿做向导的人唐恩是不会浪费，人欣然答应对方的邀请，在去学生餐厅的同时他看到有学生穿校服，便问约瑟：“学校有提供校服的是吗？”
　　
　　约瑟愣了下点点头：“是的，学校每年都会给我们发夏季冬季校服各两套。”
　　
　　唐恩思索着为什么自己没有收到学校发的校服，现在的他实在穿得太显眼了，由于他现在扮演的是乖乖牌好学生，便问约瑟：“为什么你们都没有穿校服呢？”
　　
　　约瑟脸微微红了起来：“学校的同学都不喜欢穿校服，他们觉得校服太死板，样式很难看。”
　　
　　唐恩点点头：“你也这样觉得吗？”
　　
　　从约瑟的衣着可以看出，只是比他当农夫的时候好那么一点点，他认为学校的制服怎么说也会比他的衣服质量要好，唐恩在学生餐厅扫了一圈，穿校服的都是些发型相对没那时髦的学生，难道在这个学校校服成了优生的代表？
　　
　　原来贵族学校的教育竟然糟糕成这样。
　　
　　有了这样的结论，唐恩下午放学后就找到班导说是自己要穿校服，班导又是一阵莫名的感动，现在爱学习爱学校的学生真是不多了，感动得泪涕几乎要同时流出来的班导像个女仆似的双手向唐恩奉上校服，当唐恩接过校服后，班导才发觉好像有哪里不妥，此时的唐恩已经道谢自己走路回家了。
　　
　　说是自己走路回家，唐恩却是很幸运的遇到正到外头采购的副管家，阿巴拉其实很想念唐恩管家，见到抱着制服上车的唐恩，有种莫名的亲切感，很自然的接过他的制服，并且像安放凯利尔伯爵大人最喜爱的花瓶似的把他的制服轻轻放到桌上，唐恩礼貌的向他道谢。
　　
　　唐恩坐在马上看着从约瑟那里借来的笔记本，他有些地方还是不太清楚，真丢人，两辈子加起来都快五十岁了，虽不及凯利尔的十分之一年龄，但怎么说他都还会觉得愧疚，不过既然下定决心就要学好，懂清楚。
　　
　　回到家里后，他首先是让副管家阿巴拉把制服拿去洗，阿巴拉自然是恭敬不如从命，谁叫他是自己的主子呢，并且亲自把衣服拿到裁缝师那把制服修改成唐恩的尺寸，这些都是唐恩不知道的，因为他把衣服拿到手他就没有拆开那个包装。唐加恩的校服是非常合身的，不像其他优生那样只是为了有套衣服穿，则从不注意它的尺寸大小，只觉得只要整洁干净就行。
　　
　　无意间，副管家的无意举动为阿迈里学院流行穿校服做出了微妙的贡献，至于唐恩嘛，他则成了学校衣着最有品味的学生，并且成为校服流行起来的主要角色，当然，他本人是不知道的。
　　
　　在家里他的衣服从来不经过自己手，每天要穿怎么样的衣服，凯利尔都会提前准备好，无论是外出还是在家里，即使是去穿校服去学校凯利尔犀利眼睛也会看出哪里不适合唐恩，并且会让裁缝师立刻去修改，直到他觉得顺眼才肯罢休，至于唐恩，他是没有意见的。
　　
　　唐恩刚回到家里就见到凯利尔坐在沙发上喝着咖啡，凯利尔向他朝了朝手，唐恩慢步跨到他身边，他的书包老早就被管家接了过去，管家也把副管家阿巴拉说的校服报告给凯利尔，听完管家的话并没有发表什么，只是拍拍自己身边的位置，让唐恩坐下。
　　
　　唐恩顺势靠在他肩头上，舒服的闭上眼睛，直到凯利尔抚摸着他的头发，他才睁开眼：“今天怎么这么早回来，会议都开完了吗？”
　　
　　凯利尔微笑着摇头道：“还没有，我们在方案的细节上还有小小的分歧，需要慢慢去调和，黑斯是老顽固，要让弗德斯说服他我们才能继续进行下一次的会议。”
　　
　　唐恩看了看大厅，管家已经很识趣的下去做他该做的事情，不过为了安全起见，他还是压低声音问道：“黑斯大人其实挺好说话的。”
　　
　　“我觉得他应该为你这句话而感到高兴，至少三天三夜睡不着，我从来没有听到别人说他好说话，他那张死人脸什么表情都没有。”凯利尔大手一抬，把唐恩搂入怀中，凯利尔这话一说，唐恩就摸摸自己的脸，凯利尔立马讨好的对唐恩说：“当然，你的脸跟他不一样。”
　　
　　“其实我也是死人脸，我去书房看书，吃晚餐再叫我。”唐恩不着痕迹拨开凯利尔的手，转身上了楼。霏l凡ti
　　
　　凯利尔连忙要抓住他的手，结果唐恩抽手的动作非常快，凯利尔是怎么也想不到这样就得罪唐恩了，他无语的坐在沙发上看着唐恩挺直背迈步上楼。
　　
　　嗯，唐恩在生气吗？
　　
　　上了楼的唐恩是真的到书房看书，不过摊开在他面前的书并没有被翻动有多少页，他托着下巴对着刚才从浴室里拿出来的小镜子对着自己的脸左照照右照照，嘴角左抽一下，右抽一下，左扯一下，右扯一下，最后把小镜子架在摞起的书本间，双手往两边扯自己的脸皮，唐恩不得不对镜子中的自己翻了个大白眼。
　　
　　除了翻白眼之外，他笑不好！
　　
　　他的面部神经像是不会抽动似的，僵硬的就像是机器人！他生气的镜子扔进抽屉中，决定再也不照镜子，他索性拿起课本哗啦啦的翻起书，直到七点钟管家大人来叫他下去吃晚餐。
　　
　　出乎唐恩的意料，刚才还在的凯利尔竟然不见人影，新上任的管家尽心尽力的解释道：“少爷，凯利尔伯爵大人刚才说有事儿要出去，今晚就不陪您吃晚餐了。”
　　
　　垂下头的唐恩在不知不觉中地扁了扁嘴，抬起头的时候又是凯利尔口中所说的‘死人脸’。
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　默默的吃他一个人的晚餐，没有粘腻的凯利尔，唐恩莫名的就感到寂寞。
　　
　　由于第二天要上课，为了能有足够的精神听课，不到十点唐恩就爬上去睡觉。
　　
　　不过，刚睡下不久，床的侧边突然凹了下去，耳朵传来温热的低语：“坏家伙，睡觉也不等我。”
　　
　　唐恩故意侧身，不理他。
　　
　　房间的灯随之亮了起来。
　　
　　凯利尔正轻笑着把唐恩从床上拉起来，然后把一个温热的东西放到他的手上，唐恩一时没适应灯光，闭了闭眼，感觉到手中有着温热的灵动，他皱眉看向凯利尔：“这个是？”
　　
　　“给你的，戴上。”这是一只有雕刻着凤凰图案的银白色手镯，凯利尔轻巧的打开凤凰镯里边的机关，在唐恩无声下给他套了起来，并且说道：“这是专属于我凯利尔永恒爱人的手镯，除了我谁也打不开。”
　　
　　他咬破自己的手指，在开口处滴下一滴血液。
　　
　　唐恩瞪大了双眼表示不相信，凯利尔亲吻他瞪大的双眼，继续轻笑：“其实你也不是死人脸……”
　　
　　于是在送完定情信物后，凯利尔得到的只有唐恩冷哼，并且只有露了个背给他。
　　
　　好吧。
　　
　　唐恩最近变小气了。
　　
　　不过呢……
　　
　　晚上他依旧把脑袋放在唐恩的怀中，安稳的入睡。
　　
　　他知道，唐恩入睡后，翘起了嘴角。
　　
　　这就是凯利尔伯爵对唐恩的承诺――永恒的爱人。
　　 
作者有话要说：
小剧场34：

伯爵大人和唐恩在床上的各种姿势。
你咬我一下，我回敬你一下……



50、第50章 有无翅膀 
 
　　秋天凉凉地天气并没有把人的心情变凉，暖和的阳光照得人心都暖了起来，空气中的水份与夏天相比，相对少了干燥了一点儿。
　　
　　此时正是学生们的学习的怠倦期，也是他们担心期，其中考试就要来临了。
　　
　　经过两个月的学习，唐恩慢慢的跟上班级的水平，其实别看贵族学生都爱玩爱闹爱，其实他们在学习上也是比较有天赋的，在这里的大部分学生的身份说出来都是非常高贵，他们身后的势力也非比寻常，他们也要跟着自己的父亲进入交际圈，要交际就必须有个像样的成绩，别看他们玩得疯，他们在学习上也拼得起劲，只是大家都看不到而已。
　　
　　自从唐恩收了凯利尔的承诺信物后吃得好睡得香，就连见到路边的小狗都会用手摸一摸，不过回到家里会被凯利尔强迫洗三到四次手，凯利尔不太喜欢狗身上的味道，它们身上还长虱子，实在是厌恶。
　　
　　在学校的唐恩几乎每天都是大家眼中款式不变的校服，但是穿着校服的他并没有多在意别人的目光，首先他是顶着优生的名衔进学校，在别人眼中优生就代表着贫穷没钱又没权，而唐恩也从不在意，别人的眼光在他的眼中不足一谈。
　　
　　约瑟原本就是个害羞的男孩，他现在成为了唐恩的好朋友，性格也开朗了不少。除了他之外，唐恩还结交的别的贵族同学作为朋友，学生们都还比较单纯，而唐恩又是个没啥表情的家伙，大家对他的好奇心就好，转过来跟他成为要好的同学。平时上课还会相互研究数学题目，老师布置的作文和历史人物。
　　
　　有唐恩作中间人，间接把约瑟带动起来，他也不再像之前那样孤单一个人，有时候，因为一些意见分歧，约瑟还会和其他同学争得面红耳赤，这其实是一大进步，他们的友情还会随之增加。
　　
　　在唐恩的班级里，还是有比较夸张的同学，这些都是某些大贵族，据说有的是黑斯廷斯家族的子孙，有的是帝梵代尔家族的子孙，知道他们身份手的唐恩并不好奇他们，也没有要向他们巴结的举动，以至于唐恩在班级里的名声不会太差。不过即使他表现得很好，总会有些同学对他有蔑视的态度，也许是鄙视他这种靠学校补助生活的优生穷人？
　　
　　事实上，唐恩住的不是学校宿舍又拿着学校的优生补贴，许多人都会在意他的家庭，一般这种穷人优生都是来自别的小城镇，很少有学生是住在主城里的，唐恩这样的存在无疑让他们觉得他是主城的耻辱，主城里的都是富人，他们看不起主城里的人，唐恩并不清楚为什么他们脑海里会有这样的概念和认知，不过他也不多事，他们爱怎么看待自己就怎么看待，这不并影响他现在的生活。
　　
　　只不过，他并没有想过黑斯廷斯家族的子孙心胸竟然会这么狭窄，梵帝代尔与黑斯廷斯家族关系还不错，连带着子孙们也愿意有交流，班长的两位顶着大家族姓氏的两个小孩就是班级的宠儿，当然，他们也算是朋友，在唐恩的眼里吧，其实感觉有点像因利益结合在一起的伙伴，又像是因为没有人理解他们的身份而对其他表示不在乎，当遇到有同等遭遇的同学时，他们有了共同的话题，于是就成为了好朋友。
　　
　　唐恩用笔记录下老师在黑板上写下解释，感叹着作为大家族孩子的巨大压力。转念一想，压力再大，也大不过凯利尔，他可是整个家族的族长，承受的舆论压力比任何人都大，并且他还是个很有名望的伯爵大人，想来想去，还是凯利尔最厉害，眼前的小屁孩还有待成长呢。
　　
　　与那几个眼睛朝上看的小屁孩没有多少交流，唐恩也懒得去想太多，他现在的任务就是拿到全班前几名，然后申请奖学金，否则考个全班倒数，那就太对不起他头顶的优生了。
　　
　　贵族学校也不完全是让这些少爷小姐们不动手，按照国家的规定和学校的制度，阿迈斯学校还是有体育课，劳动课以及其他课外活动，除了学习正规的课程外，同学们还可以自由报读学校的其他课程，这是可以在学期未加分。
　　
　　唐恩的野心暂时没有那么，他的志向也没那么广，要是去报了，到时候来个捡了芝麻丢了西瓜事情，那时候可丢大了，反正他现在扮演的是穷人，是没有钱去报额外课程的，要是他报了，凯利尔还未必会同意。
　　
　　唐恩中午是在学校休息，由于最近天气变凉的原因，管家先生默默地走后门给他申请了一间宿舍，作为穷人的唐恩很无语，他知道这是凯利尔的意思，这种关心吧让他既甜蜜又忧伤。甜蜜是因为凯利尔如此关心他的一切，忧伤吧，作为了一个穷人那间房无论如何都是不能使用的，现在的他中午也只是在课室里趴着桌子休息。
　　
　　约瑟不是主城本地人，他是住在学校，见瘦瘦的唐恩在课室趴着睡，觉得辛苦，便邀请他到他们宿舍去休息，与他同住在一块的是三位优生，他们中午都没有午休的习惯，约瑟将这事情告诉唐恩，很大方的对唐恩说：“你中午可以睡我的床，我去他们的床休息就行。”
　　
　　唐恩现在是长身体的时候，休息时间是很必要的，他曾经睡过很脏乱的小房间，他没有去过学校，不过现在开朗起来的约瑟很是热情，连拉带拖把他带到自己的宿舍。
　　
　　给唐恩的第一印象是，约瑟的宿舍很干净，某张书桌上还摆放着散着清香气味的盆栽，约瑟告诉他，那是五班某同学的桌子，他是个比较喜欢绿色植物的人，同时也很爱干净，有他在到处都是不可以见灰尘。
　　
　　唐恩觉得，这个爱干净的孩子一定很对凯利尔的眼，因为凯利尔那个家伙到现在都还是非常爱干净，每天回到来的第一件事就是闻闻他身上有没有异味，然后立刻要自己去洗澡，要是慢一步，那家伙会自己亲自动手，不可避免会在浴室里发展意外情况，而这情况总是让唐恩脸发烫。
　　
　　“你们宿舍挺干净的。”这里的床铺摆放是对着的上下铺。
　　
　　约瑟指指唐恩背后上方，说道：“我睡在上面，你以后可以在我的床休息。”
　　
　　看上去没有猪窝的感觉，被子叠得很整齐，枕头也摆放得挺好，没办法，只好辜负凯利尔的好意，睡同学的小床铺了。
　　
　　约瑟在对面的下铺睡觉，他很快就沉沉睡去，为了优生这名号，早上得多早起来啊。
　　
　　唐恩躺在约瑟的桌上，只是拿被角盖自己的肚子，并不是说约瑟的被子不干净，而是他实在不太习惯睡别人的床，但是，慢慢的他也睡着了，同时也梦到他曾经的宿舍，曾经那些单纯的朋友。
　　
　　时间倒是过得挺快的，两个小时的午休时间很快就过去了。
　　
　　约瑟醒来的时候唐恩已经坐在他平时的位置上看书，唐恩最近虽然嗜睡，但还没有到睡到除了别人叫之外醒不过来的地步，也只有在凯利尔怀里才有不想醒来的欲望。
　　
　　下午的第一节课就是体育课。
　　
　　在血族界里，二十岁周岁才算是成年，未成年的孩子还不能诱导他们长出翅膀，有时候，即使是成年也未必会能诱导翅膀，不能诱导翅膀生长的原因有多个，最主要的一个是孩子的骨质不好不适合诱导翅膀生长，即使勉强把翅膀诱导出来，也长不大，这不仅使人体本身吸收不好，还不能给翅膀提供充足的能量。
　　
　　这些都是费德斯有空的时候跟唐恩说的，当然，他也从某些书籍上看到过，唐恩很少看到凯利尔那对又大又硬的翅膀，不过他要是想看，也许凯利尔会把翅膀展出来给他摸摸，想到自己的背后也有一天可能会长翅膀，唐恩总会忍不住摸摸自己的肩胛骨，翅膀到底要怎么长出来？
　　
　　除了大学外，其他学校的学生都是没有翅膀，所以体育课对他们来说是非常重要的，学校也非常重视学生的体力发展，血族的行使速度靠的不仅是翅膀在作用，还靠着他们本身的体能。那些天生骨质不好的血族孩子是可以通过后天的培养使其骨质达到诱导翅膀生长的标准，所以体育课还可以充分的向其他人展示自己完美的体力，同时也是告诉其他人自己的实力在哪里，除了念书成为国家要员，还可以成为贵族骑士。
　　
　　好翅膀和坏翅膀可跟贫穷贵贱没有多大的关系，唐恩可没有其他同学那种要长翅膀的兴奋和雀跃，他对翅膀这东西还带着茫然，明明从头到脚都是人类的身体，怎么会长翅膀呢？
　　
　　是体内的血液在作怪吗？
　　
　　他不是科学研究人员，对血族体内的血还是有种敬佩之意，血液这东西还真是奇妙，不仅可以测血型，还可以弄亲子鉴定。
　　
　　在学习上，唐恩可以用自己的聪明才智快速提高学习成绩。
　　
　　在生活上，唐恩可以用自己过往的经验去解决一个又一个的疑难问题。
　　
　　在爱情上，唐恩可以让自己屈居在凯利尔身下，做他的爱人。
　　
　　但……
　　
　　在体力上，唐恩可以让自己在课前的五千米热身运动中跑在全班最后，而且所有的同学（包括女同学）都回到原地时，他还慢悠悠的跑动着，这体力……完败。
　　
　　他颠覆的所有人眼里的优生，更多女同学□/裸的流露出同情眼神，唐恩气喘嘘嘘回到时，两眼昏花，约瑟适时的扶住他，担心的问道：“你没事吧。”
　　
　　唐恩已经回答不上来了，只能用摇头代替，他大口大口的吸气呼气，太累了，太累了。
　　
　　体育老师允许这个清秀的男孩到旁边休息一会儿，他执教这么多年来，第一次见到体质这么差的学生，果然是学习压力太重了吗？
　　
　　真是可惜了，这个孩子以后肯定长不出翅膀。
　　
　　不仅是体育老师，所有的同学都认识唐恩长不出翅膀，连那几个大家族的小屁孩看唐恩的眼神都温柔了几分，没有翅膀的血族……真可怜。
　　
　　上完一节长达两小时候的体育课后，唐恩趴在课桌上不想起来，还好体育课后面的都是自习课，这并不影响其他上自习的同学，班导来课室巡堂的时候，默默地允许唐恩在课上睡觉，喔，他刚才听体育老师说了。
　　
　　放学后的唐恩拖着萎萎地身体回家，约瑟很担心他，但是唐恩摇头说自己没事，他找不出理由送他回去，只能像个小媳妇一样望着他走出校门，要是唐恩回头看他，约瑟一定会不顾一切跑上去的。
　　
　　显然，唐恩没有给他机会。
　　
　　回到家的唐恩澡也没洗就睡觉，下午的体育课真是要他的命，不仅如此，还觉得挺丢人的，女生都能跑五千米，他才跑了一千五百米就跑不动了。
　　
　　凯利尔每天回到家里的第一件事就是问唐恩到家没，在哪个房间干什么事情，然后他可以第一时间见到他的亲亲爱人，今天的唐恩看起来特别的没精神，还一副很疲惫的样子，回来也不洗澡。
　　
　　凯利尔抱起把头埋在枕头上的唐恩，问他：“怎么了？”
　　
　　唐恩摇头，倒在凯利尔的怀里继续他的睡觉大业，跑个步也让他全身无力，凯利尔担心了，他摸上唐恩的额头，而后又问：“哪不舒服了？”
　　
　　被人关心的唐恩睁开自己的眼睛，直视凯利尔：“没事，就是上完体育课后很想睡觉，有点累。”
　　
　　明白是怎么一回事的凯利尔笑了起来，亲亲他的额头：“那就好，先起来吃饭再休息，晚上陪你晒月亮。”
　　
　　每每听到晒月亮三个字总会让唐恩脸发烫，凯利尔总会在晒月亮的时候对他做那些事，不过今晚的凯利尔会考虑到唐恩的身体问题不会对他做那些脸红的事情。
　　
　　晚饭过后，唐恩在凯利尔的强烈要求下洗了澡，单纯的一起洗澡，除了亲亲抱抱就没有做别的事情。
　　
　　随后两个到阳台上晒月亮去了。
　　
　　头枕在凯利尔大腿上的唐恩突然爬起来摸上他的肩胛骨，嘴巴凑到凯利尔面前，问他：“可以看你的翅膀吗？”
　　
　　凯利尔在看书，对着唐恩凑上来的嘴亲了口，顺势把他搂住不放开，邪恶地对他说道：“看翅膀是要脱衣服的。”
　　
　　唐恩白他一眼：“你的翅膀是什么时候诱导出来的？”
　　
　　见唐恩没有那个意思，凯利尔也不再调戏他，轻声对他道：“我的翅膀是天生就有不需要做诱导这些无谓多余的事，因为后代的品种骨质越来越差，诱导翅膀这东西才出现，通过鉴定骨质的优良中差来实施诱导。你今天怎么问起这个问题？”
　　
　　唐恩有点憋屈，他搂住凯利尔的肩膀很不好意思的小声告诉他：“今天上体育课热身时，我跑了个倒数第一，以后可能长不出翅膀。”
　　
　　凯利尔只是轻笑了下，他比任何人都清楚唐恩的骨质，他把在自己怀里当鸵鸟的唐恩拉出来狠狠的亲了口，笑道：“你有没有翅膀都无所谓，我可以带你飞，我的翅膀就是你的了。”
　　
　　随后，只有唐恩瞪大眼的份。
　　
　　因为，凯利尔那对黑而巨大的翅膀缓缓地在他面前展开，手还没触到看似薄薄的翼膜，他的身体就突然腾空，而后耳边是呼呼而过的风声，凯利尔抱住唐恩向月亮的方向飞去。
　　
　　没有翅膀也没有关系吧，头靠在凯利尔胸前的唐恩如是想。
　　
　　唐恩的嘴动了动：“凯利尔……”
　　
　　凯利尔低下头，问他：“怎么了？”
　　
　　唐恩很主动的献上一个吻，突如其来的吻让凯利尔很享受，不过，这也是有后果的。
　　
　　比如：凯利尔的衣服被树枝勾住，他们很幸运的被挂在树上。
　　
　　他们不上不下的吊在树枝上，像正在被风干的腊肉，唐恩担心的问凯利尔：“我们需要叫人前来营救吗？”
　　
　　凯利尔咬咬牙：“……不需要。”
　　
　　为了面子，他们没有找人营救。
　　
　　嘶！
　　
　　衣服被撕破，他们终于自由了。
　　
　　睡前的唐恩对凯利尔说：“翅膀好像也不是那么有用。”
　　
　　凯利尔：“……”
　　 
作者有话要说：
小剧场35：
此乃从树上下来后宓牟爵大人，他双手挡在面前吼道：

“喂！不许拍照，不许拍照！”



51、第51章 野外装备 
 
　　自那晚与凯利尔有了愉快的回忆后，唐恩对于学习阿曼斯国的历史和知识越来越努力，凯利尔书房里的大部分书利用两三个月就看了三分之一。
　　
　　时间过得飞快，期中考试刚过没多久又到了期末考试，同学们都处于一种悲凉的气氛之中，这期末考试可不是那么简单，阿迈里学院的考试总是与别的贵族学校与众不同，它的卖点，噢，不，应该说的侧重点在于期间考试这一块，考试不过关的学生将会被留级，并且记录到个人档案中跟着本人一辈子。
　　
　　好与不好，能不能升级都看期末考试这一块。每年的考试形式还非常的不一样，笔试部分仅仅占期末考试的百分之三十，平时成绩占百分之十，剩下的百分之六十是所谓的特殊情况，也就是这个学校与别的学校不同之处。在以往，可能会与其他学校进行学术交流，例如：与骑士学校进行一对一的体能测试，与人类学校进行团体记忆力比赛，又比如跟其他同类学校进行团体辨论赛。
　　
　　当然，最重要的一点并不是整个学校的学生都一起参加，而是由校长在教职工大会上进行抽签，抽到哪个班级便由哪个班级进行此次的比赛，每个年级会抽取一个班级与其他学校较量，是输是赢代表着整个年级成绩，当然，每年他们都会得到非常好的分数。但不要认为不上场就不会被留级，阿迈里学院的老师可不是那么好对付，在重要的比赛里偷懒不出席学校另外举行的活动，那么你就等着留级吧，他们的火眼金睛可不是摆着当装饰品用的。
　　
　　唐恩暗暗揉揉自己的腰部，课上的同学们都非常认真的听班导宣布今年期末实操考试的比对内容，唐恩不知道为什么他们一会儿跃跃欲试，一会儿又你是萎掉了的茄子似的。
　　
　　作为血族重要的不仅仅是文化课，还有实战课，像他们这样的新生，重要的就是体力，到高二才会开始他们的实战课程，届时会让有经验的一级骑士给他们上课，这是高一学生最期待的课程，而现在，他们最重要的是要通过本年度的体力考试。
　　
　　“学校考虑到让全部学生都能体会到期末考试的重要性，并且希望大家都能为自己的未来全力以赴，此次期末考试不再像前几届那样抽签，而是全部班级都同时进行，这次我们的任务是与皇家骑士学院的学生在墨尔森林进行一场为期三天的耐力比赛。在比赛期间会有老师全程跟着，但是不要希望从老师那里得到帮助，当然，断腿断手的例外，希望大家没有忘记老师们课上授予你们的野外生存知识和自救知识。”
　　
　　“这次比赛是分组进行，大家记得要学会合作，记住，团体分数可是占重要部分，团结才能把皇家骑士学院的学生比下去。这次的任务不仅仅是打败墨尔骑士学院，同时还要在墨尔森林里找到两张地图，此次比赛会只要赢你们的对手墨尔骑士组就行。学校会根据大家的组合进行编号，由你们选出来的组长代表大家进行抽签，抽到的号数就是你们对手的号码，他们将会与你们同时出发，每个小组的出发时间都可能不一样，希望大家尽全力完成这次期末考试，还有，必须是全组员同时到达才计入大家的考试成绩，不合作的队伍，成绩可能为零。最后，祝大家考试愉快。”
　　
　　听完班导的认真讲解，唐恩算是明白同学们的表情为何会如此丰富，敢情是遇到他们根本打不败的对手，皇家骑士学院是多少人梦想进去的学校。进这间学校首要条件就是必须要耐人的体力，这次的体力测试大家完全是不抱希望，但考试还是要进行下去，接下来的几天想必会看到很多同学在操场上练习体力。
　　
　　在此之前，出现了一个难题，他们要组队，这个组队还可以跨越班级。
　　
　　像黑斯廷斯那几个贵族后代已经有好几个人过来找他们了，每个组五人，班上的同学似乎都不太想跟唐恩组队，大家都知道他的体力是全班最差的，约瑟看了看他，最后还是下决心邀请唐恩：“我们一起组队吧，唐恩。”
　　
　　唐恩点头：“好。”
　　
　　成长期的体力会消耗较多，他渐渐知道现在的体力为何流失得这么快，原因是出在他的成长上，只要他睡觉休息就能够很快恢复体力。凯利尔也经常陪他晒月亮，汲取月光带来的某些元素，他的体力在逐渐变好，但是要到达正常血族的体力，还是有一定的距离，毕竟他是半途成为血族，要比别人花费更多的时间去适应这个种族。
　　
　　约瑟这个小组几乎是优生，而优生最大的优点是在于他们的头脑，他们能够记住很多东西，野外生存知识必定不会少，农村的孩子体力自然也不差，这是唐恩跟他们一起的原因之一，另外一个原因是这里真的没有人敢跟他同一个队伍啊。
　　
　　除了唐恩和约瑟外，另外三名组员分别是一班艾斯，二班亚米尔，五班酷奇。
　　
　　他们五人约在校园的某个角落商量考试比赛的具体细节，他们很穷，能购买的物品必须慎重。
　　
　　约瑟红着脸说：“我身上只有两个银币，留一个银币坐车回家就没有了。”
　　
　　艾斯是个个子高挑的男孩，他很腼腆，摸摸脑袋说：“我跟约瑟差不多，我可以提供一个银币加二十个铜币。”
　　
　　亚米尔说：“我可以提供三个银币。”
　　
　　酷奇说：“我可以提供两个银币。”
　　
　　于是大家都把视线望向唐恩，他摸摸自己背包，里面好像有一袋凯利尔拿给他当零用钱的金币，现在的学生真穷，想了下，他对大家说：“大家把需要购买的东西写张单子给我，全部由我去购买。”
　　
　　以他的体力可能会拖大家的后腿，买些工具和日用品应该花不了多少钱。
　　
　　亚米尔说：“那我们把钱给你吗？”
　　
　　唐恩回他：“不用，你们写张单子给我就行，你们的钱就自己买要带上路的零食什么的。”
　　
　　约瑟跟唐恩相处也快半年的时间，他不清楚唐恩的家里状况，但他还是担心的问唐恩：“你和我们一样是优生，你有这么多钱去买工具吗？”
　　
　　唐恩知道他们会这样问，便答道：“我有个朋友在骑士学院上学，我去问他借几套野外生存工具就行，我朋友比较清楚需要买什么，钱的话我先付着，如果不够再问你们要。”
　　
　　想到是借，大家心就安定了下来，学校的期末考试他们是一定要过的，如果能借到全套野外生存工具，那么他们可以省下一笔费用，剩下的钱可以买路上的药品和食物，三天的时间内谁知道会发生怎么样的事情。
　　
　　大家听到这样的建议很快就答应下来，就连约瑟都没有问太多，接下来是拿出抽签时下发的墨尔森林的地图，研究如何快速拿到地图，然后给皇家骑士使绊子，他们的想法是非常好的，这场战其实非常的难打哪。
　　
　　距离抽签还有四天，距离比赛还有六天，就是说在这一个星期内要提高自身体能是非常困难，在战略的部署上还会改变，皇家骑士的学生是他们这些骄弱的贵族可以打败的吗？
　　
　　噢，他们不需要打败所有的骑士，只要打败他们的对手就行。
　　
　　今天星期六日，唐恩找到费德斯让对方给他准备五套野外工具，同时也把他们期末考试的事情告诉了费德斯，不过他没有说是跟哪个学校对战，那优雅的家伙听完后很快应承下来，第二天，唐恩看到五套崭新的野外工具，他打开背包，里面还真的什么都有，配套使用。
　　
　　“真快，你是从哪里弄来的？”
　　
　　晚上，费德斯难得有空，跟凯利尔和唐恩他们一块吃饭。
　　
　　唐恩还是吃不得生牛排，他的牛排依然是全熟，大家已经是见怪不怪，要是他哪天吃生牛排那才叫见怪。
　　
　　“是从摩丝那里拿来的，他曾经是我的学生。”费德斯毫不掩饰的对唐恩说。
　　
　　摩丝是皇家骑士学院的校长，唐恩听完后没多大的反应，只是对费德斯说：“改天有机会我向他道谢。”
　　
　　“他一定会非常开心的，你要想见他，我给你们安排见面的时间。”费德斯切了小块牛排。
　　
　　凯利尔喝了口红酒，对唐恩说：“我们这里大部骑士都毕业于皇家骑士学院，这几天可以让安格斯和柯曼队长给你们上上野外生存课。”
　　
　　唐恩想了下，说：“这样不好吧。同学们都认为我是优生，而且我全级都知道我体能是最差的，揠苗助长不好。”
　　
　　“给你们讲讲注意事项而已，又不是体能训练。”凯利尔对唐恩笑得从容。
　　
　　唐恩瞪他一眼：“那明天带安格斯队长出去给我们上课？”
　　
　　凯利尔微笑道：“嗯，伯爵夫人可不能留级。”
　　
　　费德斯很没形容的笑出声：“呵呵。”
　　
　　唐恩瞪他们俩人，并且对他们冷哼。
　　
　　第二天，唐恩带着安格斯到与约瑟他们约好的地点碰面。
　　
　　唐恩提醒安格斯：“待会你叫我的名字，不可以叫少爷。”
　　
　　安格斯道：“是的，少爷。”
　　
　　唐恩：“……不能叫少爷，只能叫唐恩。”
　　
　　安格斯继续说道：“是的，少爷。”
　　
　　大块头安格斯站在唐恩后面，简直就像是个保镖。
　　
　　他们约好的地方是主城河畔旁的公园，与同伴们见面，大家都投来惊讶的目光，唐恩给他们介绍：“这位是我的朋友，他的野外经验比较丰富，我带他来给大家讲讲课，不知道大家有没有意见？”
　　
　　其他四人都觉得没意见，看到安格斯这个块头，就知道他的野外生存知识是有多么的丰富，他们是优生，不是贵族学生，与贵族世界接触得少，自然是没有认出安格斯是凯利尔伯爵大人的一级骑士。
　　
　　安格斯很厉害，给他们讲课并没有带多少紧张，他平常就会教育新进的下属，偶尔还会应某些骑士学院院长的邀请去开开讲座上上课，现在已经对讲课这种东西是驾轻就熟了，不过，他最终的职责还是保卫凯利尔伯爵大人的安全，至于他为何要去讲课，那也是为伯爵大人物色更好的骑士，以便拉入他们这个庞大的队伍中。
　　
　　课上完了，唐恩和安格斯跟大家说了再见，其他人都非常感谢安格斯，并且为唐恩有这样的朋友感到骄傲，要是他们知道安格斯是谁，他们也许会更骄傲的。
　　
　　约瑟成为他们的组长，他代表这一组去抽签，学校的礼堂里传来一阵高过一阵的轻呼声，也就是说抽到越靠前面的数字他们的对手就越强。约瑟是紧张的，他的手心都是汗，从他面前走过去的是他们班黑斯廷斯家族的后代佐伊，他抽到的是三号，也就是说他面对的是皇家骑士学院的第三强的队伍，约瑟不知道自己会抽到哪一号。
　　
　　佐伊是有信心拿下他们的对手的，毕竟他们贵族平常也是有二级骑士进行严格的指导，在这种小型比赛中怎么可能会失败呢，这可关系他们家族的名声以及他自己未来的发展。
　　
　　约瑟抽了。
　　
　　他打了纸条。
　　
　　幸运了。
　　
　　老师宣布这一幸运的消息：“第五十组对手皇家骑士一组。”
　　
　　约瑟要昏了，他觉得自己今天走了狗屎运，他应该去买花花球，中个头等奖！
　　
　　于是约瑟苦着脸告诉在外头等着他的队员。
　　
　　于是大家都觉得他们应该去买花花球，路过他们的佐伊，友好的拍拍约瑟的肩膀，笑道：“恭喜你们，你们将会成为第一批留级的优生。”
　　
　　唐恩对这个一号的实力没有多大的概念，佐伊的态度让他觉得对方很轻浮，凯利尔的后代看来要好好教育才行啊，这太没有礼貌了。
　　
　　于是，除了唐恩之外队员们气势低迷，完全没有要打胜战的那股劲头。
　　
　　唐恩挨个拍他们的肩膀，说道：“没什么好怕的，学校也没有说输了一定就要留级，只要我们团结就行。”
　　
　　他的鼓励让大家心里豁然开朗，原本几个陌生的同学现在团结不少了。
　　
　　为了期末考试，唐恩是要离开家里三天，凯利尔可是非常的不舍，出门前把唐恩全身啃了个遍，吃早餐的时候还可以看到唐恩的脸还红着，管家都不好意思看凯利尔伯爵大人脸上得逞的笑容。
　　
　　搂搂唐恩，凯利尔亲吻他的脸，说道：“自己小心一点儿，我的伯爵夫人。”
　　
　　唐恩回抱他，噢，他的脸又红了，凯利尔总是在他耳边说这样的甜言蜜语。
　　
　　“嗯，我会的。”
　　
　　“记得要想我。”
　　
　　“……不想。”
　　
　　“你敢不想？”亲脸。
　　
　　“……不敢。”被亲鼻子。
　　
　　再粘下去就迟到了，管家大人在一旁想开口又开不了。
　　
　　唐恩意思到迟到的问题，努力从凯利尔怀里挤出来，红着脸在他唇上亲了下，然后跑了。
　　
　　凯利尔摸着自己的双唇轻笑。
　　
　　看着唐恩仓惶跑掉的样子，真是可爱。
　　
　　唐恩去到学校时，感受到的是来抛汹汹的压力，一排排整齐的骑士正背着他们的物品等待着出发时间，相对他们学校，这就懒散一些了。
　　
　　看。
　　
　　佐伊正在跟其他组员炫耀他和朋友们良好的装备，都是二级学院骑士的装备，皇家骑士的学生都没有他们好呢。
　　
　　有人指向刚刚过来排除的唐恩几人，于是大家不出声了。
　　
　　五人均是整齐的军绿色衣服，款式一样的背包，还有耐用的军用皮靴。
　　
　　众人瞪大双眼！
　　
　　这只有皇家骑士学院的一级骑士才有得穿的吧……
　　
　　除了唐恩以外，其他四人愣愣的摸着自己的衣服，约瑟问唐恩：“我们的衣服有什么不对吗？是不是我们组太有团体气势把他们给吓到了。”
　　
　　其实吓的不仅仅是他们本年级的学生，连皇家骑士学院的学生都看了过来。
　　
　　那是皇家一级学员野外军用服装！
　　
　　佐伊鼻子都气歪了。
　　
　　一群穷光蛋怎么会有这样的装备！
　　 


52、第52章 狡猾优生 
 
　　寒风呼呼的吹，校园里哗啦拉飘下片片落叶，这些是已经枯死在树上的叶子，叶面上已经被虫子咬得没了原型，还没到深冬，主城也还没到下雪的时候，约瑟用手指撸撸自己的鼻头，打了个响亮的喷嚏。
　　
　　站在他们面前的几位皇家骑士学员像一座永远也移不动的大山，那样的挺拔高壮，他们的衣服绝对穿得比约瑟等人少，皮带把他们的腰扎得老紧老紧的，显得他们宽肩窄腰，体型让他们几个优生看得直瞪眼，不由得在心里唉叫，这是哪来的高一新生，根本就是壮士！
　　
　　骑士们都是有礼貌的，他们一致伸手与优生们交握，触摸到对方因练习而长出的茧子，优生们顿时开始萎得像朵枯了的小黄花，脸皱得像菊花，在他们当中，只有高高瘦瘦的艾斯可以拿出去比一比，仅仅是拿出去。
　　
　　优生们当中也就只有唐恩还是乐观向上的态度，一般人看不出他在想什么，瘦瘦弱弱地模样真让骑士们怜惜，唐恩皮肤白，但不是不健康的白，他看起来就是有些瘦，由于最近成长期比较消耗体能，他的体重都降了不少，凯利尔想给他补都补不了多少回来，只能心疼的看着心爱的男人每天都像只小猫一样窝在他怀里睡得香甜。
　　
　　见他们友好的握手，老师们和皇家骑士学院的教导员们非常地欣慰，前者是觉得他们学校的优生是注定要输了，输的不是贵族学生，这是欣慰，后者自然完全是抱着不用打都会胜利的
　　态度，自然就欣慰了。
　　
　　他们是不被学校老师看好的一组啊，唐恩很清楚老师们眼里闪过的是什么，当然，别人也是在羡慕他们的服饰，这些衣服当然不是仿造，实打实的光明正大的从皇家骑士学院里要来的，这个事儿唐恩自然不会跟别人说，年级里的贵族学生跟优生接触得也少，比赛就要开始还会有谁跑过来问他们这衣服来自何处呢。
　　
　　在老师的一声令下，两个一绿一红的队伍朝着墨尔森林方向出发，他们要一起走向墨尔森林口才开始正式的比赛，真正记录的老师已经在森林口驻扎下来等待他们，在离开学校前，唐恩转身朝佐伊挥挥手，还对他眨眨眼，后面的家伙鼻孔出气，看似要发火，当然，唐恩适时的转回头，后面的人冒火也不关他的事啊，他们不熟。
　　
　　在高大帅气骑士的眼里，他们知道这个学校什么是优生，但是他们不知道他们的对手全部是优生，他们在猜想这瘦弱的队伍能坚持到森林入口吗？
　　
　　别看优生们都一副体弱的样子，他们的体力还是不错的，紧跟在红色骑士后面没有跟丢，走在最后的是唐恩，他越来越困，越来越没精神。作为皇家骑士学院第一号种子队伍的五位骑士们还是非常有风度的与他们并肩而行，刚才的距离被他们缩短了，其中一位长着鹅蛋脸的大男孩看唐恩体弱的样子，便笑道：“这们同学好像很累，昨晚没有睡好吗？需不需要帮你拿东西？”
　　
　　唐恩抬起头看这位多事儿的小伙子，也不管他抱着什么心情跟自己搭话，唐恩很光明正大的说回他：“好啊，谢谢你。”
　　
　　然后，大家看到这个清秀的少年很不客气把拿下自己的背包递给那位笑容僵硬的红衣骑士。
　　
　　红衣骑士在心底恶狠狠的诅咒：这人太狡猾了，太狡猾了！
　　
　　不过，他还是无奈的一个人背两个包继续步行前进，唐恩乐得轻松。约瑟和另外三个少年时刻盯着他们旁边的骑士，准备向唐恩学习，原因在别个挑衅的时候还可以这样反击，真是太好了。面对虎视眈眈的几个少年，这边牛高马大的骑士们也不吃素的，有一个同伴吃亏不代表他们也要跟着吃亏，说话交谈的时候都非常注意！
　　
　　也许是文科生和理科生的区别？
　　
　　军绿色衣服的同志们在心里举着彩旗高呼，他们的背包全都在红衣骑士身上，这些面瘫们很憋屈，但又不敢开口，谁让他们一开口就吃亏。
　　
　　回想刚才那几句话，他们真想用雷把自己劈死。
　　
　　排头小队长亚里德说：“你们的背包好像很多东西。”
　　
　　约瑟逮着机会说：“那是啊，你要不要提起来称称有多重。”
　　
　　他刚说完就很欢喜的把背包卸下让队长亚里德拿着，约瑟是个爱笑的小伙子，在唐恩没来到班级前他笑得有些自卑加羞涩，现在笑得自信和狡诘，很不客气的，那家伙的背包扔到亚里德手里就不想拿回来了，里面的东西确实很重啊，很重啊。
　　
　　亚里德是个正直的小伙子，他果然很正直的去掂量那背包的重量，然后要交回去的时候，约瑟对他微笑，笑得很阳光，很亲近，很平和，声音极其温柔的问道：“你能帮我拿一下下吗？”
　　
　　于是，亚里德就答应帮他拿一下下，这一下下可长了。
　　
　　其他人也效法约瑟，对旁边的骑士们笑得可亲可近，亚米尔还对有身材的家伙说道：“你们这么有身材，我非常的羡慕，这三天你们可以教教我怎么练出腹肌吗？我妈妈常说我长得像排骨，连狗都不喜欢啃的那种排骨。”
　　
　　艾斯苦着脸说：“别看我长得高，其实我这个月生了三次病，月初肠炎，月中胃痛，月未感冒，唉，呼吸好困难。”
　　
　　酷奇是个非常羞涩的男孩，他长得非常可爱，大眼睛直盯着对面的大家伙，结结巴巴的说：“你，长得，长得真帅……”
　　
　　在骑士学院里，他们只要每天刻苦训练，与同学之间只需要在战斗中的眼神交流，当面对真正的人群里，他们反而不太会交流了，他们有体力，噢，其实他们还是有头脑的，看，他们总会照顾弱小的家伙。
　　
　　贵族学院的优生们嘻嘻哈哈一路向墨尔森林走去，骑士们非常荣幸的背着他们的背包，他们的前面的速度是一样的，当两队人马走到森林口向老师和教导员报道的时候，他们都用诡异的眼神看着这十位高矮不一的小家伙。
　　
　　难得有两队和睦相处的。
　　
　　交了牌子，签了到，大家开始往里头走。
　　
　　老师在后面关心着自己的学生：“你们大家小心点啊。”
　　
　　除了唐恩这个大面瘫外，其余四人都回漂亮的女老师一个笑容，老师心叹，多可爱的学生啊。
　　
　　而此时的骑士们依旧帮着唐恩五人背着包。
　　
　　亚米尔想到他们的任务，便条理慢斯地问对方：“我们的任务是找两块地图，你们的任务是什么？”
　　
　　亚里德队长很严肃的回答：“阻止你们找地图。”
　　
　　酷奇担心的望着帮他的帅哥骑士说：“这样啊……”
　　
　　帅哥骑士心微颤，连忙说道：“呃……是的。我们也是要找到两块地图，只要比你们早一步到达终点就算赢。”
　　
　　倒是唐恩走得很从容，由于前面的路已经被其他学生走过，他们找起路来也方便。学校也真是奇怪，让两队人马一起出发，不就是比试看谁先到终点线么，并且找到两块地图，不过现在看来红衣骑士们没有要走比他们快的欲望，谁让他们这个队伍这么弱小，这么弱小。
　　
　　“那你们赢了，回到学校有什么好处？”唐恩抬头问亚里德小队长。
　　
　　小队长一时激动，便囔道：“当然是荣耀！”
　　
　　对于骑士来说他们需要的就是荣耀和徽章，他们需要一级一级的往上爬，到达他们想要的一级骑士，唐恩自然不会反驳他们的追求，只是继续问他们：“赢得这个小比赛荣耀会记录在你们的个人档案上面吗？”
　　
　　鹅蛋脸骑士说：“不会，这算是一次小小的课外活动。”
　　
　　……
　　
　　他们的期末考试只是别人的课外活动，约瑟拉长着脸看亚里德队长，并好心建议道：“不如咱们打平手？”
　　
　　“不可能。”亚里德坚持着自己的观点，他把约瑟的背包扔回给对方，并且挑战道：“我们还是靠实力比赛吧。”
　　
　　见他们的队长都背包还给对手，大家一致把东西还给他们，然后快速消失在丛林里。
　　
　　他们五人提着自己的背包面面要觑。
　　
　　酷奇没骨气的说：“他们速度真快，我要像他们那样就好了。”
　　
　　亚米尔嘴毒，斜眼看他：“你这个五矮身材还是留在阿迈里好好学习，天天向上吧。约瑟，我们接下来还是按照之前商量的那样继续向前走么？”
　　
　　约瑟是队长，大家都听他的吩咐，其实，约瑟觉得唐恩更有领导的才能，但，他们这个队伍是自己组建起来的，他来做组长是大家的意思，做就做吧，不吃亏。
　　
　　“当然，我们要超过那队骑士一号，我可不想留级。”
　　
　　“我也不想留级。”
　　
　　“我也不想。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　最近出声的是唐恩：“我不能留级。”
　　
　　伯爵的夫人真不能留级……
　　
　　由于要找地图，他们现在是漫无目的找，完全没有方向感和突破点，唐恩以前也没有参加过野外训练，要他去找，也是比较难的，只能从自己的脑袋里搜刮关于野外生存的东西，事实上，无果。
　　
　　他们在找地图，骑士一号组也在找地图。
　　
　　中午，他们几个人围坐一块随便点了些面包，然后下午又沿路接着找，他们还往山洞口找，老师说过，要是被找过的地方，地图被拿走，隐藏在暗处的老师还是会补给上去的，但是千万不能在同一个地方找两次，被发现可是要被记作作弊的。
　　
　　他们的第一天什么也没有找到，晚上外出也不安全。
　　
　　在天暗下来之前，他们找到一块周四有水的平地坐下休息，利用自身的知识开始各自搭起小帐篷，也不知道是不是缘分，他们的骑士对手竟然也想在这个地方驻扎下来，他们自然是没有拒绝的理由，当然，还可以探探风。
　　
　　他们五人之中其中一个人的背包里边有炊具，有个小锅，晚上可以生火煮简单的烫喝喝。
　　
　　唐恩从家里带来了香肠和各种点心，其他同学由于不需要出钱购买野外工具，所省下来的钱都买了零食。
　　
　　他们在晚餐期间相谈甚欢。
　　
　　有烫，有面包，有点心，还有香喷喷的零食。
　　
　　那边的骑士组非常的安静，他们吃的是学校里发的干粮，他们的鼻子闻到香香的烫味，还有贵族组那边啃零食的呱呱脆声，某位骑士咽了咽口水。
　　
　　唐恩一直在关注着他们，他也不知道自己的视力为何这么好，连对方咽口水的表情都看清楚了，他走到对方那边，友好的问：“你们也过来和我们一起聊天吧？”
　　
　　骑士组员们很慎重的思考后，很慎重的往他们那边挪去。
　　
　　嗯，零食很多，锅上还煮着香喷喷的烫，集体咽口水。
　　
　　优生们是好客的，他们热情的招呼对方吃吃喝喝，并且很不客气的从他们那里套出他们已经找到一张地图，还知道他们面前的队伍走到哪个地方，从哪个地方离开这座森林。
　　
　　其实他们不会离开也会有老师来带离，当然，这样不太好看就是了。
　　
　　十个小伙子吃完，喝完，谈完，接下来就是抱着圆滚滚的肚子滚回自己的小账蓬里休息。
　　
　　唐恩习惯和凯利尔一块休息，现在的他根本睡不着，可是他又很想睡。
　　
　　感觉到有人掀开他的账蓬，唐恩下意识起身张口，但被温热的唇堵住了。
　　
　　嗯……
　　
　　凯利尔。
　　
　　这一晚，唐恩还是睡着了。
　　
　　他被凯利尔抱上树，窝在他怀里睡了一个晚上，今天实在太累，需要良好的休息。
　　
　　“亲爱的，晚安。”凯利尔亲亲唐恩的额头和眼皮。
　　
　　面对唐恩，没洗澡，洁癖都见鬼去吧。
　　
　　抱着唐恩才是最实在的。
　　
　　当然，那一晚，凯利尔是没有休息的。
　　 
作者有话要说：
小剧场36：

回到家后，伯爵大人立刻扑倒唐恩，禁欲那么多天，他要很多这个那个……

唐恩：“……嗯。”

伯爵大人：“再来一次。”

不得不说伯爵大人的耐性是很久的。



53、第53章 森林事故
 
　　森林里的小鸟向来是早起的，早起的鸟儿有虫吃，早起的虫子被鸟吃呀。
　　
　　骑士们很早就醒来，比优生起早两分钟而已。骑士起早是因为他们在学校的时候要进行训练，而优生呢，为了保持优异的成绩，他们必须起早背书做习题，早晨的记忆力是最好的。
　　
　　骑士们的唏唏嗦嗦的起床声音把优生们吵醒，他们在洗漱，优生们也眯着双眼到溪边洗漱，骑士们的动作很快，优生们的动作也不差，不过，这其中，也只有唐恩是起得慢吞吞的。
　　
　　唐恩醒来的时候就看到五个骑士在和四个优生们比拼看谁洗漱快，很显然，唐恩对这个比拼是没有任何兴趣的，他睡得太沉，凯利尔是什么时候离开都不知道，穿衣服时发现小枕头边放着一包东西，是他一天的食物，点心之类的，想来也不是凯利尔亲自准备的吧，如果是，那他心很甜，如果不是，那他的心一样很甜。
　　
　　刚起床的唐恩脾气很好，他条理慢斯地穿好衣服，站在账逢面前大大的伸了个懒腰，可想而知他昨晚睡得有多么的好，有良好的睡眠就不会影响第二天做任务的精力。
　　
　　说是神清气爽的是只有唐恩，其他人都一副萎萎的模样，八成是昨天晚上没有睡好，骑士组更甚，他们的眼皮下可是有着厚重的黑眼圈。
　　
　　优生组把账蓬收拾好便开始吃他们的早餐，用完早餐后精神比刚起来的时候好了不少，但要说神清气爽那绝对还没有达到这种地步，骑士们的早餐也是面包，不过他们的相对硬些，优生组对他们学校的苛刻已经显出鄙视的眼神，幸好他们都长得不高大，不太英俊，不太有身材，反应能力不太好，他们在庆幸自己能够吃自己喜欢吃的东西。
　　
　　用完早餐后必然是要出发去找他们的地图的，骑士组已经找到一张地图，那么他们只要再找一张便可以了。不得不说骑士组的家伙真的很友好，他们决定跟文文弱弱的优生组一起找地图，人多力量大，这次要充分发挥团结就是力量的作风。
　　
　　他们攀爬山洞，他们扒溪边的石头，他们挖泥土，他们拨草丛，他们用长棍去捅蜂窝，他们用水草去钓小虾子……
　　
　　后面绝对是大家在找到第三张地图后一起玩耍的内容，一天下来，大家都玩得很累，就连从来没有体会过丛林生活的唐恩也觉得很开心，他们十个人并排趟在小溪边上的草地上，约瑟嘴边叼着根嫩草，森林里是没有那么多冬天的，这里并不太冷，偶尔还会吹来暖风，把带着少年顽性的他们吹得心里暖和和，和朋友在一起的感觉真好。
　　
　　皇家骑士学院的刻苦程度不是优生能想象得到，他们每日每日的训练都是非常的艰苦，无论是在冬天还是夏天，从来就没有间断过，现在难得有机会出来结识不同世界的朋友，他们是开心的，即使牺牲自己的利益帮他们找地图，原本就是他们学校出的题目，他们不过是学校题目中的一个障碍物，而这些障碍物却跟考生们玩在一块，连老师和教导员都没有发现吧，有这种认知，他们心里是雀跃的，就像是从来都是乖巧的孩子突然背着大人做了件意想不到的坏事，这种感觉也可以称之为窃喜。
　　
　　他们是朋友：如果是春天他们可以一起去春游，如果是夏天他们可以一起游泳，如果是秋天他们可以一起登山，如果是冬天他们可以一起玩雪。
　　
　　现在他们是对手，也是朋友，这种微妙的关系体现在他们的身上，很奇妙很敏感，其实他们也不过十六七岁的小毛头而已，想的事情自然也没有那么长远。
　　
　　唐恩的双手交叉放在后脑勺后面，大家都安静的享受着宁静悠闲地片刻，亚米尔忽然开口问大伙：“你们有没有喜欢过哪个女孩子？”
　　
　　花季少年都喜欢跟同伴们讨论这样的问题，他们热衷于讨论这样的事情，因为他们觉得这样会有共同点，他们对异性会产生一种好奇之心，而这好奇之心又在发育后的少女更是膨胀扩大，于是他们便会聚在一块谈论女异性，这可以满足他们的好奇心，也是进一步了解异性。
　　
　　骑士组的成员们脸微红起来，他们觉得这个话题很直白，但又心里又是跃跃欲试的感觉，接下话的是可爱圆脸的酷奇，躺得很安分，双手就交叉放在肚子上，因为他妈妈说，躺着的时最好捂紧肚脐，不然会着凉感冒。
　　
　　“我喜欢，喜欢过。”
　　
　　酷奇的脸圆圆的，他紧张起来的时候圆脸会红红的，还会鼓得像只小青蛙。
　　
　　亚里德队长躺在他旁边，大手呼哧一声往他的圆脑袋拍去，大声笑道：“小东西也有喜欢的女孩子，你太可爱了。”
　　
　　酷奇不乐意了，鼓鼓的小圆脸现在更鼓了，他拍开亚里德队长的大手，鼓起劲说道：“你不能对男孩子说可爱，我是帅，是帅！”
　　
　　于是除唐恩外，所有人都噗哈哈的笑了，酷奇的脸更是鼓鼓的，亚里德队长又呼哧一下把手拍到他的脑袋上，这孩子真是太可爱了。
　　
　　唐恩透过树枝中射下来的斑斑驳驳，眯起双眼，这是个非常美丽自由的下午。
　　
　　合作是最愉快的时光。
　　
　　休息是最幸福的时光。
　　
　　吃饭是最舒心的时光。
　　
　　第二天在大家的配合下找到三张地图，而紧张的第三天也悄悄的来临，他们在这里完全与外面隔绝，并且也没有见到过其他选手，这个森林真的太大，他们想遇到都没有机会。
　　
　　第四张地图是重点，这决定他们是否能够完成这一战。
　　
　　在一起玩是快乐的，但一想到要离别，大家心里都不好受，找起地图的时候也都漫不经心，唐恩只是后悔没有带唐缘的那只小猴子过来，有它灵敏的鼻子在什么都不是问题，小孩子们那点不舍的心思他怎么会看不出来，这两天能够培养出这样深厚的友情，他都觉得不可思议，大家是大家的世界不一样，对于其他人来说，他们是更向往那个到达不了的世界，因为人都是矛盾体。
　　
　　几个人聚在一块研究着地图的一角，他们找到了突破口。
　　
　　绕过一小块沼泽地，他们看到两块石头间的缝隙中夹着一张他们需要的地图，最后的地图也到手了，他们很高兴的看着手中的地图，骑士组两张，优生组两张，这就够了，现在他们是要回去复命的。
　　
　　十个人背着他们的行囊往回走，气氛是沉闷的。
　　
　　“啊！”
　　
　　一声尖叫打破他们之间的沉寂，艾斯的裤腿不知被什么被住，毫无预警的被扯下沼泽地，走在他前端的是唐恩，艾斯扯住他的衣角，唐恩整个人被带下去，前头的约瑟回头是极其的惊恐的望着咬住艾斯裤腿的大家伙！不过他还是反应灵敏的拉住唐恩的手，后面几人反应过来跟着抱着约瑟的腰。
　　
　　亚里德队长黑着脸抽出他行囊一旁的长剑快步走向艾斯旁边，朝那个沾满沼泽泥的大家伙刺去，优生队的负责扯住前面的人不被拉下去，骑士队纷纷抽出他们引以为傲的剑朝沼泽池里刺去。
　　
　　那个大家伙被刺中了眼睛，他松开了艾斯的腿，现在不仅仅只是扯破裤脚那么简单，被拉上来的艾斯的腿顿时是血渍斑斑，很可怕。
　　
　　唐恩全身也都沾满了泥泞，整个人脏得要命，此时此刻没有人会去嘲笑他们，鹅蛋脸的骑士快速背起艾斯，在他们快速而有节奏的配合下往他们来的方向奔去。
　　
　　人命要紧啊。
　　
　　大家拼了命的往森林外跑，出去要比进来的时候容易，条条大路通罗马，这些通道也被很多学生走过，想不知道都难。
　　
　　然而他们现在的心情不是用胜利或者雀跃来形容，他们很难过，很难过，很伤心，很伤心。
　　
　　艾斯的腿被大家伙咬住的不仅仅是皮，而是一块肉！
　　
　　艾斯因疼痛昏倒在鹅蛋脸骑士玛里的背部，他们两人身上都沾染上了泥土，和血渍……
　　
　　约瑟从行囊中拿出毛毯盖在艾斯背上，唐恩也披着毛毯跟着他们往外跑，他害怕，他紧张，他全身在冒冷汗。昨天晚上，凯利尔没有出现，大概是为各半血族的事情又在忙碌，可是他现在最需要的是投入凯利尔的怀抱，告诉他自己刚才的恐惧感，那一刻，他以为自己要被大白鳄吃掉！
　　
　　优生们的速度比不上骑士们的速度。
　　
　　骑士组的成员带着艾斯首当其冲跑在最前头，他们的自救方法在艾斯身上是用不了，现在只能到森林外面找老师和教导员帮助，他们也是第一次遇到这种情况，血，到处都是血。
　　
　　当老师们和教导员看到后脸上也是写满了惊恐，艾斯很快被担架抬走，大伙都跟了上去，除了唐恩和约瑟，唐恩虽然披着毛毯，但他全身上下都极其的冷，他被哭红鼻子的年轻女老师安排到帐篷里换□上的脏衣服，再烤烤火。
　　
　　约瑟本想帮唐恩洗澡，不过唐恩拒绝了，热水没有温暖他的心，火也没把他的身体烤得更暖和，最近过得太安逸，很久没有这种害怕的感觉，沼泽里的泥涌到他的脖子时，他以为又要再次失去生命。
　　
　　他裹着毛毯坐在火堆旁边安静得可怕，约瑟也是第一次看到这样的唐恩。
　　
　　而唐恩，他觉得自己是狼狈的，想到凯利尔的微笑，他又把脸埋到毛毯中。
　　
　　他害怕离开。
　　
　　约瑟拍拍唐恩的肩：“我送你回家吧，唐恩。”
　　
　　害怕的不仅仅是唐恩，约瑟，包括其他几人都是害怕的，只是他们害怕的程度不一样。
　　
　　“不用。”
　　
　　这句话不是唐恩说的，但他听到的时候猛然抬起头，从椅子上站起身，直扑向那个站在帐篷门口的男人。
　　
　　“凯利尔，我害怕……”
　　
　　看到凯利尔像看到了救命稻草，处于成长期的唐恩，心里也变得比较脆弱，这是源于他身体能力。
　　
　　凯利尔亲亲他的额头，低声安慰：“不怕，我在呢。”
　　
　　随后又说道，“对不起，我不应该把你一个人放在那里。”
　　
　　处于成长期的唐恩身体的血液是活跃的，在森林有许多动物已经开始躁动，凯利尔之所以会在那天晚上出去，就是压力森林里的动物，但他没有想到的是还有些动物被他疏忽掉了，他能这么快知道唐恩这边出了事情，心情变得糟糕完全是多亏了他手上的血镯。
　　
　　凯利尔熟练的打横抱起全身疲惫精力已经达到极点的唐恩，在众目睽睽下驾着华丽的马车离开，学生受伤这件事情大或大，小或小。
　　
　　它小，是因为这是学校组织的一次活动，仅仅是一名学生受伤。
　　
　　它大，是因为凯利尔伯爵大人知道了。
　　
　　他们的离开……
　　
　　让所有人都害怕了。
　　
　　也都吓着了。
　　
　　那个优生，跟凯利尔伯爵大人，是，什么关系？
　　 


54、第54章 被谁包养 
 
　　回想，回想。
　　
　　醒过来的唐恩嘴角抽了抽，他望着雕刻着凤凰图的天花板，他怎么就做出那种有失男人风范的事情，在大众面前直接扑向凯利尔，他不承认那个人是自己。见血的事情他没少见，上午怎么就这么突破性的害怕，他的心灵突然变得像小学生一样脆弱，这种感觉在他心头萦绕徘徊不去，真是丢脸啊。
　　
　　掀开被子下了床，到洗个澡，再换了一套简单的衣服，整个人清爽干净，刚才那种烦躁很快被打消下去，唐恩扣好衬衫扣子，他衣服的面料可以不太好，但他会穿得整洁，但还不至于到达凯利尔那种非人的洁癖症状。
　　
　　闭闭双眼，再睁开。
　　
　　考试的结果他还不知道，现在他要到医院去探望艾斯才对，他们是伙伴。同时也想到凯利尔昨天的突然出现，并且在众目睽睽下把自己带走，看见的不是一只两只动物，大部分是学生，小部分是老师，所有人加起来未必有一半认得凯利尔，但认识的不是没有，那辆夸张型的马车不就泄露了他现在也是贵族的身份吗？
　　
　　贵族，他是哪门儿子贵族，没钱也没权，还是靠着凯利尔生活，摸摸左手腕上的血镯，这个身份不想承认也不行，首先是自己乐意，放宽心接受这个事实。
　　
　　天已经完全暗了下来，莫里瑟尔城的夜生活才开始，唐恩手指在楼梯扶手上作弹指动作，不缓不慢的迈步下楼。他有这个习惯，以前就有这样的习惯，所有事情都处理完后，下楼时就会有这样的动作，每每他这样淡然的样子看人时，会让别打寒颤，那时候的他太让人害怕。
　　
　　而现在这动作没有压迫感，而是成为一种优雅的代表性动作，他瘦但并不矮，修长的两腿迈步子的频率是差不多的，成长期使他的皮肤趋近于白皙，经过上午那一事儿，再睡一觉，脸上的血色在慢慢恢复。
　　
　　站在楼梯等待着的管家见唐恩还有最后五层阶梯便开口说道：“少爷，晚餐已经准备好了。霏1凡tj” 
　　
　　向来不喜欢废话的唐恩点了点头，餐桌上已经站着两位在一旁伺候的女仆，却不见心心念念的凯利尔，便问道：“凯利尔去哪里了？”
　　
　　管家犹豫了一会儿才答道：“伯爵大人开会去了。”
　　
　　“哦。”
　　
　　唐恩坐下来优雅的用餐，用完后他擦擦嘴角，把餐巾扔在桌上，转头对管家说：“给我备马，我要出去。”
　　
　　有资源不利用的是傻子，一直以来他不愿意承认自己的身份，一直都掩饰着自己最真实的一面，他有过人的执行力和霸气，也许是处于成长期，这让他的霸气逊色不少。
　　
　　管家很少听到唐恩少爷会有用这样的命令语调对他说话，着实愣了下：“唐恩少爷，这么晚，您身体还不适，还是等伯爵大人回来再出去可好？”
　　
　　唐恩脸上本来就没有表情，他不说话，视线直接扫入管家，这种犀利的眼神让他心头微颤，现在的唐恩少爷跟在凯利尔伯爵大人面前的少爷相差很大哪，暗暗擦擦额间冒出来的冷汗，备马，备马。
　　
　　唐恩的变化，他自己也是知道的。
　　
　　在凯利尔的保护下，他成功的摆脱不老不死的身体，重新得到生命，他喜欢他的宠爱，也喜欢他的甜言蜜语，喜欢这些东西都是因为没有什么值得他去防备。而现在，不一样，他们的关系可能就要暴光在人前，他可能不会再如之前那样生活得无忧无虑，他做事情要慎重考虑，每个动作，每一个表情都会让人说闲话，现在的他还需要凯利尔保护，而凯利尔要忙碌的事情不止一小件，他需要做的就是不让凯利尔担心。
　　
　　他们的目的地是艾斯入住的医院，不知道那孩子现在怎么样了，在他的印象中，艾斯就是个高高瘦瘦不太爱说话的男孩。
　　
　　唐恩按他平日在城堡里那样的穿着出现，他没有再去掩饰自己的身份，他也不去猜测有多少人知道他的身份，知道他与凯利尔的关系，或许也没有人知道是怎么一回事，不过，有一件事是他可以确定的，那必然是他不再是优生，而是贵族生。
　　
　　医院总是有刺鼻的药水味，唐恩双手插/入裤子口袋，俨然就是个淡漠优雅的贵族少爷，站在他后头的管家已经说明他的身份，这个管家的面子很大，他见多识广，在莫里瑟尔城有一定的名气，好像是不愿意做官，放□段改投到凯利尔旗下做一名小小的管家，大概是自愿的，唐恩想。
　　
　　病房里面的人头数量并不多，唐恩所认识的几位骑士已经回学校了，管家告诉他的。病房里除了病人外，还有两个人，一个是约瑟，还有一个是班导，管家替唐恩拧开门把，里面的人同时把视线放在他们身上。
　　
　　首先开口的还是向来喜欢把沉默当气氛的唐恩：“晚上好。”
　　
　　来医院看病人自然是不能空手而来，管家利落的把他们带来的水果和补品放到桌头边的小柜子上边。
　　
　　艾斯失血过多，面色苍白，正趟在床上休息，看样子是没什么大事，就等着养伤了，学校也应该通知了他的家长。
　　
　　约瑟看唐恩的眼神有些复杂，他微笑着问唐恩：“你怎么会过来，你的身体，没事了？”
　　
　　“谢谢关心，没事了。”
　　
　　约瑟还想说什么，但班导的声音却盖过他：“唐恩，你怎么也不等老师过去就先回家了？”
　　
　　班导觉得自己声音大了，会影响到艾斯休息便立刻捂了下自己的嘴，然后推着唐恩到医院走廊外面，约瑟也跟着出去，管家笑眯眯的看了约瑟两眼。
　　
　　“我……”唐恩不习惯别人的碰触，在班导推他出门的时候更快一步出门，“我身体不好，家人先带我回家了。”
　　
　　班导并没有怀疑唐恩的话，上下打量着他，约瑟也跟也向他报告说是唐恩身体不好先回家休息，不过他家人来的速度也太快了些。
　　
　　唐恩不知道班导有没有听到些风声，他的面色总是不变的，所以班导倒看不出他隐瞒了什么事情。
　　
　　“哦哦，那你现在身体好些没？”
　　
　　“没事了，既然艾斯没事那我就先回去了，老师你们要回去吗？我送你们一程。”这是唐恩说的。
　　
　　这次的事故跟学校脱不了干系，必定是有请护工，他们也不必在这里守夜，班导和约瑟都是住在学校宿舍，回去的话可以顺便载他们一程。
　　
　　班导很惊讶，他不得不去注意一直对他们展开微笑的管家先生，问道：“这位是？好像有点面熟。”
　　
　　管家先生适时的开口：“你好，老师，我叫麦瑞，很高兴认识您。”
　　
　　班导拍拍自己的脑袋：“喔，我见过你，上次是您来申请学校宿舍吗？”
　　
　　麦瑞顿了下，保持完美的微笑，点头说：“是的，老师的记忆力真好。”
　　
　　班导又拍拍自己的脑袋，那表情还真的不是做作，他恍然大悟道：“啊，那你一定是唐恩的父亲！真不好意思，现在才认出来。” 
　　
　　麦瑞接收到唐恩疑惑的眼神，并且从这个眼神里参透出某些信息，班导老师给他的尊称让他极度想撞医院的墙，要是被凯利尔伯爵大人知道会永远不能成人形，但是他该怎么做？
　　
　　唐恩眼里透着淡淡的冷漠，眼里的一抹精光闪过，他后退一步，沉默不语。
　　
　　麦瑞开始在心里咒骂这个愚蠢的班导老师，但表面还是各种微笑的表情，当然，唐恩是看出他嘴角开始抽搐，这是一个好现象，竟然瞒着他在背后做这么多事情，现在看你怎么去应该这个班导。
　　
　　作为唐恩的‘父亲’，是要付出代价的。
　　
　　“没关系，我们比较低调。”管家先生手心开始冒汗。
　　
　　“确实是挺低调的。”唐恩开口，用眼神示意管家那身价值不斐的西服。
　　
　　向来做事胸有成竹的管家现在才发现唐恩少爷是个可怕的人物，为什么他会觉得唐恩少爷是个温柔温驯的好孩子呢，其实根本不是，你看他那眼神，那要吃人的眼神，根本就是狼，是狐狸！
　　
　　班导老师笨虽笨，但也是个不省油的灯，有便宜不占那是白痴：“那就麻烦麦瑞先生送我和约瑟回学校了，这个时候都比较难截到马车啊。”
　　
　　三个心里暗怀着不知何心思的人坐上了一辆看似普通却又不普通的马车。
　　
　　班导老师是个话多的人，上了马车后便这里摸摸那里摸摸，而且不吝啬的赞叹道：“多外面看真不知道这马车这么漂亮，是租来的吗？麦瑞先生的职业是驾马夫吗？”
　　
　　刚爬上来的麦瑞听到这话很想把这位愚蠢的班导老师扔下去，但少爷没有表态，他不敢。
　　
　　约瑟比班导聪明很多，他看出了某些门门道道，上午出现的那个男人绝对不是平凡人物，不然不会有那么多贵族学生直盯着他看，而且老师面露既惊讶又恐惧又崇敬的神色，他觉得那人很像人物馆里的某位人物。
　　
　　老师也许是不知道，但是他发现太多了，唐恩从来不跟他们谈论家里的事情。
　　
　　唐恩从马车的抽屉里拿出点心，班导老师很不客气的拿起来吃吃吃……很美味。
　　
　　约瑟心中有事，他还是个孩子，不懂得掩饰，脸上已经表露出他的情绪，他是带着愤怒的眼神看唐恩，最终忍无可忍的问他：“唐恩，你跟今天早上那个人是……什么关系？”
　　
　　他记起来了，那个是凯利尔?黑斯廷斯伯爵！
　　
　　他是伯爵！
　　
　　他知道贵族有很多见不得人的事情，比如最近流行的包养没有钱但是又漂亮瘦瘦的男孩，这是约瑟从他的朋友那里听来的，现在想到唐恩，他狠狠的抓住唐恩的双肩，眼神坚定，抿唇说道：“唐恩，你是不是受了很多委屈，要是缺钱，我，我借给你！”
　　
　　被约瑟突如其来的动作弄得懵了下，唐恩迷茫地摸摸他的头：“你怎么了？”
　　
　　约瑟再次坚定说道：“你身体不好，以后，等我有钱以后，我养你！”
　　
　　班导擦擦嘴角喷出的饼屑，难得聪明了一回，拨开约瑟的说，狠狠抱住唐恩，带着哭腔说道：“……唐恩，你是不是被谁包养了？”
　　
　　唐恩：“……”
　　
　　他，被包养了？
　　 
小剧场38：

唐恩冷笑的望着伯爵大人：“他们说我被你包养了喔……”

伯爵大人扑向唐恩，亲亲他的嘴角，谄媚一笑，道：“噢，亲爱的，别听他们乱说，是你包养我，是你包养我。”

唐恩的冷笑太渗人了，伯爵大人心里正发慌呀～



55、第55章 床上求婚 
 
　　唐恩推开抱住他的班导，并且与之保持看不出来的距离，他可比另外两想象的要淡然得多，表情自然是没有的，但他内心肯定是有想法。
　　
　　包养这两个字似乎不太高雅，是谁给了他们这样的想象和猜测空间，手肘撑在桌上，伸指轻捏凯利尔最爱吃的绿茶糕点入口，缓慢的动作却如行云流水，好看得让人发愣，而这个发愣的人自然是约瑟。
　　
　　管家大人适时的递上倒好的奶茶，唐恩接过抿了口奶茶，不太甜，他向来不喜欢太甜的东西，除了凯利尔甜到腻死人的甜言蜜语，除了马车前进的轱辘声之外整个马车里里外外是非常安静的。
　　
　　刚才在猛吃饼干糕点的班导看着这样的唐恩愣得发怵了，这是他的学生吗？给他的感觉他是个高傲且很有魅力的男人，这一刻的唐恩确实吸引着他的关注，他被唐恩看了眼，头皮发麻。
　　
　　“老师，您是从哪儿听来这样的小道消息？这样问您的学生是一种很不负责任的表现。”唐恩托着下巴直视班导，后者眼睛都发直了。
　　
　　唐恩在教训自己的班导，对的，他就是在教育他们的班导，包养这些事情可以乱说乱问猜测的吗？
　　
　　答案是：不能。
　　
　　他的陈述句像是责问一个老师，作为一名合格的老师，不是去问学生这个八卦那个八卦，而是替学生去解决这些八卦的来源，然而，唐恩的班导比较单纯，想必他从来没有处理过这样的事情。
　　
　　“我不管老师和约瑟你们是从哪里听到这些闲话，我不希望从你们口中得知我被谁谁包养的事情，老师，真抱歉，我不是要故意这样说，但我不喜欢别人乱问，同时也不喜欢其他人参与到我和私生活之中，你是老师而已。”
　　
　　对班导说完，又转头望向被这样气场的唐恩吓住的约瑟，说道：“谢谢你的关心，约瑟，希望我们还是朋友。”霏i凡kt
　　
　　他不是个多疑的人，他只是个不太相信别人的人，这就是唐恩。他的私生活跟其他人都没有关系，无论是朋友还是谁，朋友也仅止于朋友，有一条不可跨越沟壑，谁知道朋友会不会背叛你，这种事情真的很难说，知人知面不知心，当然，他相信约瑟也不是那种人，他是个信得相信的朋友，但以他们现在的关系，约瑟越过那条唐恩划下的线了，他越矩了。
　　
　　班导摸摸自己的鼻子，他犀利的言辞让作为老师的他非常不适，全身上下都很不舒服，他被一个学生教训，真的，他被一个学生教训了，这种感觉比收到学校的辞退令还要难过，极其的难受。
　　
　　“唐恩，我是你的老师……”
　　
　　唐恩削瘦的脸侧了个角度，对于像个孩子似的班导，他吩咐管家道：“麦瑞管家，你先送老师和约瑟回去，我自己走路回去就行。”
　　
　　管家先生也知道唐恩心里不舒服，可是唐恩是他带出来的，可不能半路把他放下，要是被凯利尔伯爵知道还不把他打入地狱啊，于是管家大人坚决道：“不行！”
　　
　　也没管管家先生再说什么，不顾他的反对跳下马车，把车夫吓了一跳，紧跟着跳下来的是管家先生，他交待车夫一声便跟上在前头的唐恩，依然停在车上的班导和约瑟根本不知发生什么事情，但他们都知道唐恩的心情非常的糟糕，此时的唐恩不像他们认识的那个单纯不爱说话的男孩，他看起来很深沉，触不到他内心的深沉。
　　
　　“我说了，你不用跟着我，麦瑞管家。”
　　
　　麦瑞依然保持着良好的微笑，但唐恩回头看他的那一刹那，他便停下了，若有其事的问唐恩：“少爷，能问一个问题吗？”
　　
　　难得见到严肃的麦瑞，唐恩点头：“你有什么问题？”
　　
　　麦瑞莞尔一笑：“少爷，在我之前艾森里城堡的管家是否叫唐恩？我想知道他的事情，不知道你是否清楚。”
　　
　　不知道麦瑞要探知些什么，望着前方亮着路灯的城堡大门，唐恩前进的步子减缓，今晚的夜色很不错，没有云层，可以看到皎洁明亮的月亮，寒风吹过，树影摇曳，唐恩踢了踢脚下的小石子。
　　
　　“你认为我会知道他的事情？”小石子被踢到树丛中，里面传来闷闷的嗯声。
　　
　　麦瑞眼里闪过一丝恨铁不成钢的表情，其实唐恩早知道躲藏在里面的是凯利尔派出来保护他的骑士，刚才那一脚其实踢得还是蛮重的，里面那个应该是新来的吧。
　　
　　见识过唐恩的另一面，麦瑞突然发现自己问这个问题是非常不理智的决定，平常的唐恩说什么是什么，现在的唐恩根本就是沉睡后醒来的狮子，看谁不顺眼就咬上几口，管你肉疼不疼，唐恩像个无心的人，很冷漠。
　　
　　是的，唐恩的冷漠是相对别人，他的热情只给凯利尔。
　　
　　“呃，我以为您知道，你看，今天晚上的月亮多美好，哈哈……”麦瑞在后头干笑。
　　
　　唐恩撇了他一眼，没理他，让他自个儿发神经去，而后迳自往城堡里走去，把在后头冒冷汗的管家先生甩得远远的，他现在非常的烦躁，自恃冷静地他现在非常的烦躁。
　　
　　回到家里凯利尔并没有回来，唐恩洗了澡换了衣服就坐在阳台的沙发上看着月亮发呆，即使是考完试，他还是要去学校的，面对的就是班导今天所说的话，这种谣造得真没品！
　　
　　冬天的晚上外面是很冷的，唐恩像是感觉不到冷似的双手枕着后脑勺仰望天空，忽然，一片片白白的冷冷的东西落在他的脸上，之后越来越来，整个天空被映得雪白雪白地，很漂亮，月亮依然挂在空中，像是在对唐恩微笑，从另一个角度看，生活还是很美好。
　　
　　下雪了。
　　
　　唐恩记得来这里这么多年，每年都会下雪，而且晚上下了雪，第二天外面总是白茫茫的一片，银装素裹，很漂亮，但他总是很少去欣赏它们，因为他每天都要扫雪，不然他家的门会打不开，或者关不上。
　　
　　坐起身，张开掌心，接着片片飘荡的雪花。
　　
　　凯利尔回来的时候就看到唐恩一个人坐在沙发上张开手接着雪花，神情是遐意自由欢快的，即使这家伙没有更多的表情，但凯利尔就是感觉到了。唐恩会照顾人，但他不会照顾自己，这么冷的天也不知道加件外套，凯利尔从衣柜里拿了件白色的大衣往阳台走去。
　　
　　从后头抱住单薄的唐恩，亲亲他被冻得通红的耳垂：“不冷么？”
　　
　　感觉到后头传来的温热，唐恩往后靠了靠，并且摇了摇头：“不冷啊，以常理来说，下雪是不会冷的，融雪的时候会比较冷。”
　　
　　温热的唇贴着唐恩的耳垂，凯利尔呼出热呼呼的气，他扳过唐恩削瘦的脸，重重的吻上他的唇，狂热炽爱的，唐恩没有学小女人的矜持，双手勾住凯利尔脖子，微张嘴接受凯利尔带给他的炽热感，还有自我存在感。
　　
　　两天天的分别让积了许多对对方的思念，这一刻的释放是毫无保留的，一吻结束，凯利尔抱起唐恩转回房间，他们应该做些思念之后的欢爱之事。
　　
　　带出去的外套落在地面上，唐恩躺在凯利尔的身下，衣服家伙随着他们身体的渐渐高温而被剥落。凯利尔亲吻他的脸，他的眼睛，他的鼻子，他的嘴唇，他的脖颈，一直下去，胸前的暗红被轻轻揉捏，不轻不重，适当的力度让唐恩不自主的弓起身，暗色的乳晕被轻舔舐，全身不住的痉挛，双手紧抓住床单。
　　
　　凯利尔的手轻握住唐恩的家伙，这家伙已经硬了起来，他继续用舌尖去亲吻这个可爱的小家伙，头部开始冒出的液体，圆圆软软的小蛋被他握在手中，感受到刺激，唐恩咬着唇摇头：“凯利尔，那样很脏。”
　　
　　凯利尔抬起头，他的唇色比刚才更深更红，他轻拍唐恩的臀部，让他放松，并笑道：“我的唐恩不脏。”
　　
　　然后他含住了唐恩的宝贝，为他做着舒服的缓解活动，唐恩自然是没有射在他口中，而是在他的左侧脸上，羞红脸的唐恩急忙伸出颤抖的手为凯利尔拭去他脸上的液体，凯利尔笑起来的模样看起来很情/色，果不其然，在唐恩为他擦去自己的留下的液体时，这人一手托起他的大腿，那双殷红的嘴同时也吻上来，深吻唐恩。
　　
　　“凯利尔……”
　　
　　他的手继续做着探索运动，在为唐恩做着后面的扩张。
　　
　　“一会儿就好。”
　　
　　其实这一会儿并没有多久，真的不久，就刚说完，凯利尔炙热且巨大的家伙直直的挺入唐恩的后面，双手托着唐恩的臀部使他们的私密处紧密结合，而且是一种很美妙的结合。
　　
　　接下来自然是唐恩的呻吟和凯利尔的喘息声，还有那令他害羞的交合声。
　　
　　窗外飘落着绵绵白雪，凯利尔用被子紧紧的裹住他的唐恩，拭去唐恩的脸上的水珠，轻轻吻上他的唇，只是简单的亲吻，两人的被子下的左右手紧紧相扣，凯利尔抓起他的手放在唇边亲吻，并轻声在他耳边说道：“不管外面有怎么样的流言蜚语，都有我做你的后盾。唐恩，我们结婚吧。”
　　
　　这是没有订婚过程的结婚。
　　
　　唐恩靠在他胸前，在他的结实的胸膛上打着圈圈，他亲吻着凯利尔的下巴，有胡渣，有些渣人：“嗯，我包养你。”
　　
　　“我愿意。”凯利尔向下低头，咬住那双柔软又诱人的唇。
　　
　　明天的一切，已经被凯利尔的求婚解决了……
　　
　　凯利尔，对他真好。
　　 


56、第56章 走红地毯
 
　　起床后，门外那是白茫茫的一片，凯利尔最近都跟着他的节奏走，白天干活，晚上准时回家用晚餐，就连度尼斯和费德斯都跟着他们的日常生活习性走。
　　
　　雪停了，照得白天更是明亮。
　　
　　仆人们合力在城堡的主道上扫出一条足够马车通过的路，雪被堆在一旁，脚下踩着厚厚的雪，软软的很好玩，但是鞋面容易湿，有白雪的照映，唐恩白皙的脸更显苍白，昨晚被凯利尔拖得太晚，没休息太够，那男人仗着自己体力好，真是太不节制了，他的喉咙都喊得有些沙哑，顿时白皙的脸上泛起一抹淡红。
　　
　　从餐厅出来的凯利尔吩咐管家到楼上取件外套，从背后走近在走廊看雪的唐恩，轻轻把白色的外套套在肩上，唐恩拉紧外套领口，觉得自己很有贵妇人的感觉，立刻就郁闷了。
　　
　　外套整体上是白色，外套里面是纯手工压缩羊毛，领子上是灰色的高等纯羊毛，奶白色图腾扣子是黑斯廷斯家族店铺出产，一眼就能看出此物的质量和等级，外套不太长，正好能显出唐恩微翘的臀部，下摆绣着银白色蔷薇花花边。唐恩□是一条暗褐色的紧身窄脚紧身靴裤，一双纯黑色的皮靴，时尚奢华又不失简洁大方。
　　
　　向来只穿校服的唐恩并不觉得现在这个造型不好，他早就知道凯利尔让裁缝按照校服的样式订制了质量不同的几套校服，学校发的校服大概在某个地方安静地躺着，唐恩对衣服的敏感还是有的，他只是来到这个世界后不太在意而已，现在又过上奢华的生活，想不在意都不行。
　　
　　“我的唐恩很帅。”
　　
　　亲了亲唐恩的嘴角，淡淡的咖啡香味飘来，凯利尔嘴角向上弯起，搂住唐恩的腰，带着他往停在他们不远处的马车走去。
　　
　　唐恩自然不介意这样的姿势，这里是在城堡嘛，他已经习惯凯利尔不加掩饰的搂搂抱抱，亲亲亲摸摸，凯利尔今天的衣服比他的更华丽，要说唐恩的装扮是贵族少爷，那凯利尔就是贵族伯爵，而他本来就是伯爵，与唐恩同款式的黑色外套，腰间皮带上系一把短剑，裤子紧贴着有劲又有纹理肌肉的大腿，靴子更是恰到好处的凌厉。
　　
　　“我的凯利尔也很帅，很迷人。”
　　
　　唐恩伸手把一缕落在凯利尔额前的褐色卷发拨到一边，凯利尔的脸色向来很白，他向来不会大笑，因为他有一颗特别可爱的虎牙，唐恩也是某次与凯利尔□的时候发现的，意乱情迷的凯利尔说，除了唐恩，谁也不能看。
　　
　　他们携手走向马车，不过今天的唐成却觉得凯利尔怪怪的，平常他们很少共同得到一辆马车，今天怎么会与他同坐，而且管家大人还亲自驾车，望向大门口，那个不是费德斯么，他们这是要去哪，要是去办公，凯利尔应该和费德斯同坐一辆才对，他平时坐的马车可是去学校的。
　　
　　“怎么了？是不是觉得费德斯的马车太招摇了。”凯利尔把站在门外的唐恩拉到自己的怀中，这样比较暖和。霏l凡jj
　　
　　下雪天，人说话的都有白白的气雾，他们也不例外，倒在凯利尔怀里的唐恩撑着他的胸口坐正身体，他坐在凯利尔的张开的双腿间，感觉很情/色，是不是有过性/爱经验后，无论什么都动作都会朝着那方面想？
　　
　　“他的马车是挺招摇的。”
　　
　　“所以我不才坐他的马车出门，多丢人。”那是非常没有品味的做法。
　　
　　“其实那辆马车是度尼斯的，麦瑞管家说费德斯的最贵气的那辆马车坏了，正在修理。”唐恩玩着凯利尔的漂亮而修长的手指，这种手指最适合弹钢琴，弹奏的曲子一定是如溪水般静静地的流淌。
　　
　　“别管他，费德斯又不是不知道度尼斯的癖好，而且现在住在他家的唐缘特别喜欢那种红红绿绿刺激眼睛的颜色，他的马车现在更夸张，原有的那半丁点儿品味都被唐缘啃掉了。”凯利尔任由唐恩玩他的手指。
　　
　　唐恩是知道唐缘和度尼斯在一起的事儿，他没有插手，毕竟度尼斯还算是照顾唐缘，最近那家伙也跟凯利尔一样每天都准时回家报道，每次找唐缘过来吃晚饭，都会看到他嬉笑的嘴脸，其实，度尼斯不笑的时候还是很有看头的，当然，被唐缘打击苦笑的时候更有看头，唐恩最喜欢看他这里的表情。
　　
　　“那也只有唐缘才敢去啃。”唐恩是个护短的，“对了，这车是去学校方向，你的方向应该跟我相反。”
　　
　　“不，我的方向跟你一样。”
　　
　　“嗯？学校？”
　　
　　凯利尔啃唐恩的鼻子：“去你们学校。”
　　
　　唐恩皱皱鼻子，漫不经心的问凯利尔：“你都这么老了，还去学校当学生？”
　　
　　被唐恩鄙视老家伙的凯利尔轻笑：“我可是学校的创始者之一，今天是迈尔里学院创立三百年的校庆，别告诉我你不知道。”
　　
　　唐恩愣了下：“我确实不知道。”
　　
　　他是记得班导在某堂自习课时有讲过什么校庆之类的，但是他一不参加表演节目，二不当后期，三是没有兴趣，也就没有去记校庆的日子，原来是在他们期末考试之后，看来班导和约瑟都被自己的情况惊得得事都忘记跟他讨论了。
　　
　　“不知道没有关系，现在知道也不迟，听说学校里可有不少学生会在学校礼堂表演，每年都是没有什么新意。”
　　
　　凯利尔在抱怨老师们的古板，唐恩听出他话里的意思，于是更讽刺道：“不然你希望那些古板的老师脱下他们的西装都穿着露屁股的草裙到台上跳草裙舞吗？”
　　
　　唐恩的言辞犀利凯利尔是领教到了，他搂住唐恩轻笑：“要不咱们晚上学跳草裙舞？”
　　
　　翻翻白眼的唐恩把某只正往他下面探索的手拎出来：“很冷，别动，亲爱的，晚上你可以跳给我看，我不介意你的热情激舞。”
　　
　　凯利尔缩回自己手，不再乱摸。
　　
　　“要不咱们一块跳。”
　　
　　唐恩的耳根儿其实早就红了，只是那张无表情的脸掩盖了而已，当然，坐在他后面的凯利尔可是看得一清二楚，他忍不住的用舌尖去挑逗那敏感的粉色耳垂，它们就像是夏天里可口的水晶葡萄。
　　
　　这是敏感的地方，令唐恩紧缩脖子：“凯利尔，要到学校了，不要……”
　　
　　向来自制力很好的凯利尔差点就直接在马车内扑倒唐恩，可惜唐恩要比他理智多，遇上唐恩他是不是不太理智，好吧，是他的唐恩太迷人了。
　　
　　“好吧，那我晚上再要。”
　　
　　唐恩：“……”
　　
　　由于有凯利尔搂着，唐恩并不觉得冷，但下了马车后寒风吹袭，天变得可真快，昨天还掉水，今天就下雪了，幸好他昨天冷归冷，但回到家里睡了一觉什么事也没有。
　　
　　学校很多人。
　　
　　唐恩从的马车并不差，俨然就是一个贵族的象征，由于今日前来学校参加庆典的人非常多，马车全都只能停在学校的大操场上，凯利尔的马车很大，又有气势，很快就被人认出来了，那是这个学校的某主任，他紧张的戳着手在马车旁边等待着凯利尔出现，不少人其他也往这边聚了过来，外头的某些高年级的学生已经在交头接耳，开始议论纷纷，那迎宾小姐拿花的手不停的在颤抖，那是见到伯爵大人的激动啊。
　　
　　学校的创始人之一，十年也未必在学校出现过一次的凯利尔伯爵大人！
　　
　　那辆马车是黑斯廷斯的标志，那是凤凰图腾，是凯利尔伯爵大人的象征，他们崇拜凯利尔伯爵大人！他们以伯爵大人为荣！
　　
　　众人伸长脖子等待着伯爵大人出现，从后面那辆车出现的不是费德斯大人吗？他向前面那辆车走去，伯爵大人一定是在那辆车里面，一定的！
　　
　　车门，车门，打开了！
　　
　　千呼万唤的伯爵大人终于露面了，英俊不凡的伯爵大人下了马车后向大人挥了挥手，现场一片欢呼声，在他们等待伯爵大人向前行的时，却发现伯爵大人往马车里面伸出手，噫？
　　
　　众人的脑袋上冒出个问号，难道里面还有比伯爵大人大牌的人物？
　　
　　除了神秘的该隐大人之外，还有谁比凯利尔伯爵大人大牌，当然，黑斯伯爵是可以算在其内的，他有资本耍大牌！
　　
　　伸出来的是只洁白的纤细的手，细看之下，那是一只男人手，没有女性那般圆润，但正因为是男性的手才让现场传来各种不同的惊呼声，凯利尔伯爵大人的婚事向来都是引人关注的，他与海瑟微小姐解除婚约，海瑟微小姐也安心的嫁了个好老公，至于她的老公是谁咱暂时不去问，但伯爵大人身边现在这位是谁？
　　
　　男性！这是一定的！
　　
　　习惯抓住凯利尔下马车的唐恩一抬头就看到他的学校突然涌现出如潮水般的人头，他的学校平时有这么多人吗？
　　
　　“亲爱的，你不下来吗？”
　　
　　看着嘴角扯到恰当之处的凯利尔，唐恩送了他两记冷冷的眼刀，他低下头跳下马车，凯利尔顺便把手放在他的后腰上，唐恩想摆脱，但无果，低声问道：“你，怎么回事？”
　　
　　凯利尔旁边的费德斯偷笑出声，被唐恩逮到，冷眼看他，前者笑道：“当然是带着伯爵夫人走红地毯罗。”
　　
　　每十年校庆，迈阿里学院都有贵宾走红地毯这一习俗，意思是在各大长老和王公贵族的祝福下，学校会日益壮大，学生们的成绩会越来越好，学校培养出来的学生越来越多，为国家做贡献的也会更多。
　　
　　“你们别废话了，赶紧走吧。”
　　
　　他们低声说话别人自然是听不到，唐恩无语的看着他学校的那些学生妹，像个花痴似的看着凯利尔，他很后悔今天早上没让凯利尔带面具，看什么看，小妹妹，你还没发育呢。
　　
　　在众目睽睽之下被凯利尔搂着走的唐恩根本不想抬起头，因为他看到他们班的那几个贵族正张大眼睛望着这边，是不是让他们很受打击，唐恩心里阴暗的想着。
　　
　　这红地毯可真长。
　　
　　佐伊使劲的戳戳波尔顿的手臂，咬牙问道：“凯，凯利尔伯爵大人身边那个人是不是很像我们班的……唐恩？”
　　
　　波尔顿望向凯利尔伯爵大人身边的唐恩，只觉得那个人冷冷清清，漠视一切的人真的很像他的同班同学，唐恩……
　　
　　波尔顿回答：“好像挺像他的。”
　　
　　佐伊和波尔顿相互对望，脑海里同时响起：
　　
　　唐恩不是优生吗？
　　
　　昨天大家不是说他不是被人包养了吗？
　　
　　现在走在红地毯那个优雅冷清的贵少爷是唐恩……？
　　
　　凯利尔伯爵大人和唐恩是，情侣关系？
　　 
作者有话要说：
小剧场40：
↑正在说悄悄话的伯爵大人和唐恩。

“嘀嘀咕咕……”

“咕咕嘀嘀……”

在背后的努力偷听费德斯大人内心哀唱孤单寂寞一枝花……

费德斯大人：“喵……”

唐恩和伯爵大人异口同声的说：“发情的猫叫。”


57、第57章 盲目崇拜 
 
　　舞会，男伴基本上都会带着他们的女伴出场，可能是自己的朋友，也可能是自己的女朋友，更可能是自己的妻子，像凯利尔这样的贵族一般出现在大型的场合时都应该会带上个女伴，这才与他的身份挂得上钩。
　　
　　是的，现在的凯利尔同样是做了与他身份挂得上钩的事情，他把自己的爱人带在身边，但这个爱人的性别有与常规下的女性有所错别，没错，这里的差别在于性别，也就是说无论唐恩是以前的人类唐恩还是现在的血族唐恩，他都不会变成女性，也之所以凯利尔会光明正大的把他带在身边，原因，想必很多人都会知道。
　　
　　向来低调行事的凯利尔，如今做这样高调的事情必定是已经很肯定伴侣的身份，想想看，半年前还是凯利尔伯爵大人未婚妻的海瑟微小姐，她有过多少次出现在凯利尔伯爵大人身边，先别说出现，伯爵大人出现在公众场合的机会都非常的渺茫。
　　
　　现场的气氛是非常的热烈，凯利尔像是没感觉似的继续往前走，阿迈里学院校长匆匆从人群里挤出来，他有着成功男人特有标志的地中海，头发已近是发白，但整个人是红光满面，福体健康，在看到凯利尔的时候他这个红光满面依旧保持着，但是双腿却因过于激动而颤抖不已，凯利尔身边的唐恩他自是不认得的，但看到后难免有些不自所措，也幸得凯利尔及时向他解释。
　　
　　凯利尔对唐恩的侧脸微微勾唇，似笑非笑说道：“这是我的未婚夫唐恩，我们将要步入结婚殿堂，届时还希望你能出席我们的婚礼。”
　　
　　校长被凯利尔伯爵大人亲口邀请，他现在不仅是双腿颤抖，连全身都开始颤动起来，他受宠若惊捂着心口忙道：“凯利尔伯爵大人，我一定会到，一定会到！伯爵大人请随我入席。”
　　
　　这是高的荣誉将会让校长大人在接下来的演讲中觉得飘飘然，凯利尔搂着唐恩的手加重了力道，唐恩偷偷的抬手捏他的腰，这么用力是要把他勒死么。
　　
　　唐恩扫了一眼佐伊和波尔顿他们刚才所站的位置，他自然知道学生们已经全部被老师赶到礼堂做个有礼的孩子，剩下的也只是身材高挑的礼仪小姐，在凯利尔、费德斯、还有其他高爵位的人都纷纷在校长和副校长的热情注视下进了礼堂，坐到了安排好的席位上，唐恩的身份特殊，在校长正挠头摸耳给他定位置时，他悄然消失在凯利尔的身边。
　　
　　费德斯站在一旁莞尔一笑，对校长大人说道：“摩丝，你不用费力去安排位置，唐恩是这里的学生，他已经回到自己的班级了。”
　　
　　摩丝校长顿时愣住了，他竟然不知道唐恩是这里的学生！
　　
　　这让他情何以堪！
　　
　　他发红的脸望向凯利尔，回想起唐恩一张脸没有啥表情，校长先生很郁卒，伯爵夫人不待见他！
　　
　　至于唐恩回到班级去会如何，凯利尔和费德斯都有些担心，刚才那样的招摇虽是帮助唐恩平息昨天的包养谣言，但他们班的同学会不会排斥唐恩或者给唐恩难堪那就难说了，在典礼开始之前费德斯频频往后看，凯利尔要保持形象自然是不能做这事，度尼斯又不在，只能让他这个表弟代为看看，隔五分钟又给凯利尔汇报一次他的观察情况，然而在家看到的情况是每隔五分钟，费德斯大人就要凑到凯利尔伯爵大人耳边说悄悄话，费德斯大人太没有礼貌了，这校长还在上面激昂愤慨活泼生动的做着演讲呢。
　　
　　话说在校长演讲开始之前，唐恩顺着座位的安排寻找到自己的班级，他一步步走向班级时，许多刚才见过他的学生频频看着他，唐恩冷眼一扫，他们又缩缩脖子端正坐好，比班主任的瞎吼乱吼还有效果，而后又回想，他们干嘛要怕他，可是被冷眼扫视的感觉很吓人啊。
　　
　　不知是班导太过于关心自己的学生还是消息不够灵通，他逮住自己的学生问唐恩到了没，佐伊和波尔顿就坐在老师站的旁边，指着他后面的唐恩抖着手说道：“他，在你后面。”
　　
　　班导想严肃质问他，但又想起他昨晚的话，便温柔问道：“唐恩，你怎么现在才来。”
　　
　　唐恩把手伸入口袋平淡地看着他，像平常那样礼貌回道：“抱歉，老师，我可以回我的座位了吗？”
　　
　　他看到约瑟在朝他招手，班导拍拍他的肩，然后放他过去，唐恩不太喜欢别他的碰触，但班导是他的老师他没说话，毫不犹豫的走到约瑟旁边的位置，学校崇尚的是自由风，但毕业典礼上所有学生都必须穿校服，也许是昨晚下了雪，众人都觉得冷，各种高贵的皮毛外套加身，唐恩的衣服优雅但也不显得那么突兀。
　　
　　或许是对于其他班级的人来说唐恩的衣着打扮是时尚，是新潮，款式是今年最流行最有看头，而且是特定的高级裁缝师量身定做，他们多半是羡慕唐恩那身行头，当然，作为当事人，他没有那么八卦，别人羡慕他的衣服他才不会去管。
　　
　　随着唐恩安安静静坐在自己位置上，同学们也纷纷把那惊讶的目光收回，他们实在没想到学生竟然是卧虎藏龙，大家都端正的做好想想自己有没有得罪过唐恩，与佐伊和波尔顿较好的几个男同学已经向唐恩投递出各种难以解释的眼神，当然，唐恩自然是接收不到的。
　　
　　周围很安静，整个礼堂很安静。
　　
　　因为校长大人的口水演讲开始了，校长这种被视为过分生动的演讲对于同学们来说基本上是不感冒的。不过向来能流口水睡觉的学生今天听得出奇认真，连隔壁班的老师也都在后面赞叹他们很有进步，其实，他们只不过想给伯爵夫人留个好印象，贵族的孩子那可是非常懂得观察形势的，这些孩子总是早熟，但某些方面也还是略显幼稚。
　　
　　身份被某些贵族学生坦然接受，连唐恩都觉得不可思议，或许他太小看这些小鬼头了，人老了真不知道现在的孩子在想些什么，以前自己这个年纪想的都是什么呢？
　　
　　各种繁杂的课程把他压得喘不过气，他这个人向来热情不起来，但学东西却是快，长辈们见他聪明，手段相对其他同辈们要狠要辣，重点培养他。说起来，唐恩还真的没有丰富学生课堂经历，他不知道正常的学生会怎么样上学，会怎么样交朋友，他不懂得这些，不懂得如何跟人交心。
　　
　　当然，凯利尔是除外的，他是这个世界第一个能让他放下戒心的人，渐渐的爱上就是了。
　　
　　前几日，在森林与其他几位小朋友的接触，唐恩觉得这些单纯的孩子其实也是很可爱，很好玩，比其他装模作样的贵族学生可爱多了。坐在他旁边的约瑟老是忍不住看唐恩，他见过第一天上学的唐恩，那时候的唐恩衣着质量也是很好的，但后来不知是什么原因，每天都穿了校服上学，约瑟一直都没有深入去思考唐恩的家庭，现在想想，唐恩确实不凡。
　　
　　约瑟是苦恼的，唐恩看出来了，低头望着自己被凯利尔保养得很好的双手，唐恩对约瑟说道：“你不用想那么多也不用觉得奇怪，我们还是朋友不是吗，而且我也是高一六班的学生，至于我的身份是什么这不影响我们友情的发展。”
　　
　　唐恩的话让苦恼皱着脸的约瑟茅塞顿开，他对唐恩笑着点点头，脸红着抓抓自己的头发：“我觉得你挺高贵的。”
　　
　　为打消约瑟对自己的顾虑，唐恩用两个人能听见的声音对他说：“我装的，别告诉别人。”
　　
　　约瑟顿时瞪大眼睛，然后偷偷观察其他同学的表情，他也低声回唐恩：“好的，我保密。”
　　
　　原来交个朋友也是需要一点小心计，这个道理唐恩现在深深明白过来，望向坐在前头重要席位的凯利尔，唐恩心情莫名的好起来，刚才那种像动物园猴子被人观赏的感觉非常不好，导致他的心情也非常的糟糕，不过跟单纯的小朋友说些善意的谎言倒挺有意思。
　　
　　校长演讲完毕后便是学生会代表发言，唐恩坐得远根本没注意那是谁，接下来便是凯利尔所说的是最无聊的文艺表演，唐恩没有看过，倒是看得非常专注。
　　
　　首先上场的是大型的交响演奏，接着是所谓的音乐人士的高声，再接下来是舞蹈表演，唐恩倒是看得津津有味，约瑟在放轻松后也看得很入迷，看多了这种表演的某些学生则开始在后面交头接耳，谈天论地，说三道四……
　　
　　学校说单纯也单纯，说不单纯它也不单纯，但其实是个有意思的地方，校庆结束也代表着这个学期结束，下个学校，他还是会出现在这间学校的，学校的生活挺有趣的。
　　
　　而前头那两位正担心着唐恩的凯利尔和费德斯完全不知道唐恩现在的想法，还非常担心他会不会被学生排斥。
　　
　　校庆结束，圆满的拉下帷幕，贵宾必须先行离开，唐恩自然是不会跟上去，他最不喜欢的就是麻烦。
　　
　　学生们成绩到开学才出来，到时候还会有许多安排，比如成绩不合格的留级，又比如退学入学之类的事情。学期要结束，少不了班导给学生们做最后的陈词总结，唐恩和约瑟他们一块回到班级开班会，老师无疑就是交待学期结束后的注意事项，此后，便是放寒假。
　　
　　学校放假，唐恩自然是要回家的，约瑟则是回宿舍收拾行李，在此之前，他们跟亚米尔、酷奇约好明天去医院探望艾斯，因为艾斯后天会出院回家养他腿上的伤。
　　
　　唐恩一个人慢悠悠的走在校道上。
　　
　　不过，在出校门之前，他却被佐伊拦住了。
　　
　　唐恩看他，不明白他怎么突然拦住自己，便开口问他：“有事？”
　　
　　佐伊满脸愤怒，他对唐恩咬牙切齿放狠话：“你配不上我们最尊敬的凯利尔伯爵大人！”
　　
　　面对过于激动的小朋友，唐恩无语，不过随后便反问了句：“难道你配得上？”
　　
　　佐伊愤怒的脸慢慢涨红，平日的高傲气质不知所踪。
　　
　　所谓成熟小孩的幼稚大概就是出在盲目崇拜。 

作者有话要说：
小剧场41：

↑唐恩（右）与佐伊（左）

面对愤怒的佐伊，唐恩使出点穴手：“我点！”

为伯爵大人而奋斗的佐伊怒道：“我封！”

唐恩往后退了一步，佐伊没点成，他乘机使出：“排山倒海！”

不懂中国博大精深文化的伯爵大人：“……”



58、第58章 明朗心意 
 
　　不会叫的狗不代表不会咬人，会叫的狗也不代表他会咬人。
　　
　　虽然不能把已经为血族的唐恩比喻成狗这种动物，但他确实是不太喜欢对着别人说那么多废话，他的事情怎么也轮不到别人插手，对吧。
　　
　　被唐恩一语堵得快喘不过气的佐伊只能瞪着面无表情的唐恩，在唐恩看了他良久后才勉强憋出一句话：“你有什么资格接近凯利尔伯爵大人，作为后辈的我都没有你这么不要脸。”
　　
　　唐恩不是吃素的，人不犯我，我不犯人，被惹到那他可就没那么好说话了，下巴微微抬起，直视佐伊，一字一句清清的说：“你是女人吗？为什么要这么八卦来管我的事，凯利尔和谁在一起跟你有什么关系吗？他是你家孩子还是你家的佣人，他的私事似乎还轮不到你管，佐伊，我们是同学，你也不应该管我事情，谢谢。”
　　
　　‘谢谢’二字很明显就是讽刺佐伊不顾一切的出头，是的，他出头了，可是他能得到什么，凯利尔根本不认识他，佐伊是谁？
　　
　　一句话把佐伊那颗炙热的心戳得支离破碎，死死咬着下唇愣是没说出一句话，他没办法去反驳唐恩，他说的话很难听，让他难堪，但是这话又该死的对极了，他想反驳也无从下嘴，一向不爱开口的人，说起话来十个也不是他的对手，就好比你用的是大刀，他用的是穿心利箭。
　　
　　“你……无赖！”憋得脸都红了，佐伊像个小孩子似的憋出三个字。
　　
　　唐恩再次看他一眼，轻轻地拍拍他的肩膀：“要干大事的人就要学会沉稳，你这样的脾性想投入凯利尔门下，很难。”
　　
　　直言，是非常让人难堪的，唐恩的直言真的把这位佐伊少爷的傲气打击得一滴不剩，唐恩潇洒的离开后，佐伊还在站原地，全身直颤抖，他想骂回去，可是没有理由，这事情是他自己引起，并且是他自个儿先找上唐恩的。唐恩的反驳可以说是自卫，而且他最后那句话像是忠告又像是讽刺，向来被人捧在手心的佐伊像是斗败的公鸡垂头丧气的站在原地，一动不动的望着唐恩远去的方向――学校大门。
　　
　　唐恩，他的同学，不仅胆大，而且很有胆识，他该死的突然佩服他！不，他应该讨厌他才对，他该死的把自己的弱点都说了出来，他讨厌别人说他的弱点！
　　
　　唐恩坐上凯利尔特地留下给他的马车后深深的呼了口气，对付这种自大自负的小孩很累人，他歪坐在软垫上，双手抱着他曾经让人做的抱枕，也许是时间久抱枕抱起来不太舒服，他打开马车车门对车夫说道：“明天让麦瑞管家把抱枕换成新的。”
　　
　　车夫愣了下，才明白唐恩说的是什么，平常的唐恩少爷很少要求什么。
　　
　　凯利尔先行离开学校那是必然的，唐恩也没有让他等自己，现在反而有自己的思考空间。
　　
　　双手枕在后脑勺，直盯着椎形的马车顶上面雕刻着的彩色花边，他们的关系在学校曝光，他是凯利尔的未婚夫，这是大家都听到的，他们要结婚了吗？
　　
　　这种莫名其妙的感觉让唐恩说不清道不明，他突然不知道自己该做怎么样的思考，他开始陷入自己混乱的思绪中，他要慢慢的理清这一切。
　　
　　他与凯利尔相识在城堡里，当时的他是个老管家，只有管理能力没有体力的老管家。在他们去梵克城的时候他被凯利尔利用并且受了伤，那时候的他也许是气愤，是生气的，但是后来又开始担心那个不会照顾自己的家伙，他竟然拖着人类的身体做了不自量力的事情，偷偷地去找凯利尔。
　　
　　人找到了，自己也变年轻了，事情似乎就变了，凯利尔眼里的自己不再是那个老管家，他的眼里带着某种欲望，带情字的欲望。是的，凯利尔通过吸食他的血液验证他的身份，他是唐恩，还是老唐恩。关心那个人的同时，也渐渐习惯为他做些力所能及的事情，他忘记以前的自己，那个冷漠的自己，没有情没有爱没有人会疼惜他的自己。
　　
　　经过森林女巫的事情，他已经自己真的喜欢上那个有高傲本钱的凯利尔吸血伯爵，吸血鬼这一词在阿曼斯国是不存在的，它只存在于唐恩的脑袋中，在这里人们都叫他们血族，并且人们也渴望成为血族，因为他们在没有外因情况下可以拥有不死之身，也许种族的差异，唐恩在变成老头儿模样时充分的体会到种族的不同之处，他与凯利尔绝对是没有未来，既然没有未来，他们又何必在一起，何必呢。
　　
　　唐恩本来就是一个人，一个不适合得到别人爱心的坏男人，纵使他隐藏了自己过去的残忍之心，但也隐藏不了他在凯利尔面前的自卑和多虑，他们自是不同世界的人。
　　
　　在他绝望的时候，凯利尔却日夜不眠找到了他，那一刻，他觉得自己死而无憾，到后来的顺利变成和凯利尔一样的血族他也没有任何怨言，是凯利尔给了他第三次生命，他与凯利尔早就在那时紧密的联系在一起，唐恩是血族，凯利尔更是血族，他们有着密不可分的关系。
　　
　　结婚，是他从来就没有想过的事情，他以为他们的婚礼会偷偷地进行，可是凯利尔就那样毫无预兆的宣告所有人，唐恩是他的人，而他也是属于唐恩的，说不感动唐恩自己都会想抽自己的嘴巴，不过他不自抽，因为凯利尔会心疼的。
　　
　　有个心疼自己的人，很好。
　　
　　如果凯利尔是女人，唐恩会加倍努力娶她，但凯利尔是男人，这不会让唐恩苦恼，因为凯利尔可以为他挡去烦恼，让他无忧无虑，从他变成血族到现在为止，没有哪件事是让他多虑过。
　　看到凯利尔在阿曼斯国受欢迎的程度，唐恩知道这个男人很有名气，他很不一般，再听到佐伊这么疯狂的崇拜份子，唐恩开始心慌吧，他是不希望凯利尔离开他的。
　　
　　唐恩是心甘情愿的做凯利尔的未婚夫，并且心甘情愿让对方娶他。
　　
　　“少爷，到城堡了。”
　　
　　外面传来车夫小心翼翼的传唤，唐恩收回自己的飘远的思绪，他摸摸自己的脸，不知何时，他的脸被莫名的泪水给弄湿了，泪水模糊了他的视线，匆匆用双手抹抹脸，垂头打开车门，快速的跳了下去，没把车夫吓得半死，向来优雅的少爷今天怎么突然激动起来了。
　　
　　唐恩自然是沉稳冷静的男人，可是遇到凯利尔的事情他想沉稳也难，他想的，可是他做不到，难得有人让你疯狂，为何要压抑住这种难得的情绪，有了凯利尔，他不是更有人气些了吗？
　　他不是开始懂得去关心别人了吗？
　　
　　总归一句话，他爱上了凯利尔，他爱凯利尔！
　　
　　很爱很爱，爱到连为他哭泣都是那么的正常，他知道自己年纪其实也不小，可是他就是那样想流泪，要知道，他是从来不流泪的，即使朋友用枪打穿他的心脏，血溅全身！
　　
　　意识到自己对凯利尔深刻的感情，唐恩突然奔向属于他们的房间，凯利尔这时候正从楼上下来，他对唐恩柔柔一笑，他以为自己今天这样做会生他的气，他们没一快离开学校，不知唐恩如何去应付他的那些同学，这是凯利尔所担心的事情。
　　
　　唐恩站在门口定住，远远的看着凯利尔走向他，视线原本就被眼泪模糊，现在更是模糊，脸上更是湿湿的一片，他不说话就那样看着朝他走来的凯利尔，后者是担心的，因为他看到唐恩红红的眼眶，还有脸上的泪水，凯利尔几乎是想用翅膀飞到他身边，不过这路程太近，他不需要翅膀。
　　
　　凯利尔上前拥住唐恩，为他抹去脸上的泪水，低声轻柔问道：“是不是学校的人欺负你了？”霏j凡tl
　　
　　唐恩紧紧抱住凯利尔，摇摇头，抬头吻上凯利尔的双唇，凯利尔接受他的热情，狠狠地回咬他，一吻结束后，唐恩眼里不再冒出泪水，他直勾勾的看着凯利尔。
　　
　　凯利尔弹弹他的额头，拉着他坐到沙发上，并且拿出手帕给他擦脸，关心地问他：“好端端地怎么哭成这样，是摔伤哪了，还是听到风言风语了？”
　　
　　唐恩努力的吸吸鼻子，用力搂住凯利尔的脖子，说道：“没有摔哪，也没有听到风言风语。”
　　
　　“那你是突然泪腺发达了？”凯利尔逗他。
　　
　　说实话，第一次看到如此伤心模样的唐恩，他心里是非常不好受的。
　　
　　唐恩的脸向来是非常严肃，现在在依然如此，而现在的他更甚，他捧住凯利尔的脸，认真地告诉他：“凯利尔，我哭是因为我发现我非常非常地爱你，我爱你，知道吗？你要是放弃我或者抛弃我，你会下地狱。你是我的，只属于我一个人，我知道我自私，但是我就是要这样要求你。你太好，我害怕……”
　　
　　静静地听着的凯利尔心里在翻腾，他很惊讶，因为这是唐恩第一次跟他告白，而这样的告白，他觉得只有一次，唐恩内敛，他不是经常把喜欢和爱挂在嘴边的人，他的爱总是通过行动来表达，而这次，他真的是害怕吧。
　　
　　凯利尔拍拍唐恩僵硬的背，亲亲他的耳垂，说道：“对不起，我爱你，我不知道今天这样做让你害怕，以后不会了，你知道我也爱你，爱惨了。”
　　
　　当两个不太喜欢把爱挂嘴边的男人同时向对方说完后，他们都沉默了，他们紧紧的相拥。
　　
　　这是他们向对方表明心意，表明忠诚的最直接方式，他们不爱这种方式，但他们必用了，因为他们都爱惨了对方，他们深受对方，他们心里有对方，他们装着对方的爱，直到他们不再在这个世界上。
　　
　　“解决半血族的事情，我们就结婚。”凯利尔这样告诉唐恩。
　　
　　唐恩把耳朵贴在他的胸前，说道：“嗯，婚礼只邀请熟人。”
　　
　　“好。”凯利尔一直希望是这样。
　　
　　低调总是好的。
　　 


59、第59章 人面兽心
 
　　按照该隐的意思，唐恩加入凯利尔和黑斯正在着手办理的半血族事件是绝对没有问题，但唐恩终究没有真正接触这个事情，想来也是凯利尔不愿意他步入这么危险的事情。
　　
　　这其中的原因也不说多，首先就唐恩的身体来说，他现在还处于成长期，自身能力还不足以自我保护，唐恩的思想是足够有用，但凯利尔是个护短的，他断然不会让唐恩涉险，把唐恩送到学校这可是一个很实在的保护方法。
　　
　　作为搭档的黑斯，对于凯利尔的这种处理方法不做评价，认识凯利尔这么多，还不清楚他为人那就说不过去了，但他这么护短还是很少见的。
　　
　　无论唐恩是否加入他们的半血族事件，他都还是继续过着自己的寒假生活，平时关于这件事情的秘密开会他多多少少也会参与其中，唐恩看似文弱的少年，但他不好唬弄，更不好欺负，况且现在还有一个几乎想把全世界给他的凯利尔，本来不同意他的加入，但现在也没有办法。
　　
　　在唐恩过着匆忙又充实的寒假的时，城堡来了意想不到的客人，而这个客人是他怎么也弄不懂的，意外的是这个孩子竟然不是来找凯利尔。
　　
　　在诺大的城堡里，冬天其实也算不上太冷，凯利尔为他准备的衣服都挺保暖的，唐缘最近几天缠着他到剑场去学习射箭，城堡很大，有射箭场自然很正常，但平常他们这些做主人的很少用，都是骑士们在训练的时候用。
　　
　　唐缘的箭术是度尼斯教学的，说起来度尼斯还是他的启蒙老师，在这一点唐恩还是有点不愤，明明唐缘是他的弟弟，这不这么冷的天他都舍得陪唐缘出来练习射箭，主要是为了不让度尼斯在唐缘心里占太多分量，要再这样下去他这个哥哥的地位何在？
　　
　　其实唐恩觉得自己的分量还不如唐缘怀里的小猴子来得重呢。
　　
　　冬天虽不太冷，但在凯利尔的各种宠爱下，唐恩现在是越发慵懒起来，手直接伸入口袋里不想拿出来，仆人还很贴心的给他拿了个火盆，现在的他就是个大少爷，唐缘没少瞅他，还很真诚的问他：“大哥，你很冷吗？要不我们今天不练习，回屋里烤烤火。”
　　
　　“……不用了。”唐恩的自尊心作祟。
　　
　　他说不用，唐缘自然就以为不用，拿起旁边准备好的弓箭开始瞄准，小猴子蹦到桌子上蹲着咔嚓地吃苹果，大家都已经习惯这只猴子的没大没小，唐恩也不在意，毕竟这是唐缘从森林带来的唯一好朋友，能在他身边呆这么长时间也不是没有道理，他没有权力去剥削别人与动物打交道的权力。
　　
　　在他半眯着眼看着唐恩的越发熟练的射箭技术后，手痒痒的也想射上两箭，但话还没开出口，穿着厚外套的麦瑞管家向他走来，他只能缩回要伸出去的手，麦瑞现在有什么大事情都找他决策，真不知道是好事还是坏事，凯利尔那是一点儿都不介意，毕竟他以前当管家的时候凯利尔就全权放手，什么也没有管过，现在的唐恩就等于未来的城堡夫人，一些大事过问他那是再正常不过了。
　　
　　“少爷，外面有位名叫佐伊自称是您的同学的人求见。”
　　
　　麦瑞管家自那天晚上开始，对唐恩是毕恭毕敬的，丝毫没有半点逾越之举，他这个管家可当得一点都不憋屈，在他心里头这个唐恩和他所听到的唐恩管家就是同一个人，他的言行和其他人口中和知的是多么的相似，其实说相似但又不太相似，毕竟一个年轻，一个比较年老，但从唐恩身上可以看到老成这两个字，也难怪麦瑞管家比较怕他。
　　
　　唐恩刚好站起身，听到管家报来的名字，他眼里没有半点波动，只是点点头，称自己知道了。
　　
　　“嗯，你先带他去接待室坐会儿吧，我待会儿就过去。”
　　
　　麦瑞管家听到这老成的待客思维，心里为外面正吹着寒风的佐伊哀叫，同学也要用这么陌生的方式来接待，这也太奇怪了吧，麦瑞管家的心里是这样想，可是他还是按照唐恩的说法去做，不过在他转身后，唐恩却叫住他：“等等，你让他直接来这里就好，准备好下午茶和点心。”
　　
　　麦瑞管家看着那只在桌上乱蹦的猴子，他皱头聚增三条黑线，要说城堡里最难管的是谁，那必定是唐缘少爷的那只泼猴，除了吃就是玩，什么都不会！
　　
　　练箭场的门口守着四名骑士，一般情况下，他们不会与主人有过多的交流，到时间就进行轮班。唐恩和唐缘现在练习的地方是属于外面，想到待会佐伊会过来，唐恩索性让站在一旁的女仆把东西搬进里头，里面与外面只隔着一道玻璃，唐恩是为了唐缘才站在外面陪他，但现在有客人来，还是在里面没那么冷。
　　
　　身强体壮的唐缘衣着可没有唐恩厚重复杂，他一点都不怕冷，站在外面继续练习，一旁的骑士会帮助他送上一支支箭，而且这家伙虽然才学没多久，这箭术非常的好，十支箭有八支是正中红心，看得骑士们跃跃欲试。
　　
　　唐恩漫不经心地对那两位年轻的骑士说道：“你们两个陪唐缘玩玩吧，也正好指正他不正确的姿势。” 
　　
　　两名骑士站姿如挺拔的松柏，全城堡上下谁不知道唐恩是未来城堡夫人，无论是度尼斯大人还是弗德斯大人，或者是麦瑞管家，都对他毕恭毕敬的，现在听他的话也就全当圣旨了。
　　
　　“是，唐恩少爷。”
　　
　　一阵冷风吹过，双手依然插在口袋里的唐恩缩缩脖子，不太放心又对刚射出一箭的唐缘道：“唐缘，让他们教教你，要好好学，比试一下也好，如果可以，明年去上个皇家骑士学院也不错。要是冷了，就进来，我在里面烤会儿火。”
　　
　　唐缘放下弓箭向唐恩眨眨清澈的大眼，眼里写满单纯与简单：“好的，大哥，你去吧，下一年一定能考进皇家骑士学院，然后成为一级骑士！”
　　
　　唐恩正想对他说有志气，谁知道唐缘又补上一句：“压倒度尼斯！”
　　
　　幸好唐恩这时候还没到喝下午茶的时间，否则他的咖啡会全都喷到唐缘那些单纯的脸上，这多不好意思，唐缘，难道是被自己带坏了？
　　
　　唐缘那句话说得真是振奋人心，另外两名骑士那都闪都不动声色的星星眼，唐缘少爷真是太有志气了，度尼斯大人其实也挺强的，只是他从来不出手而已，他比较喜欢靠脸还有他的那张嘴，一是会说甜言蜜语，二是会说用优雅的话把人气死。
　　
　　“好了，你跟他们慢慢玩，小猴子我带进去了。”
　　
　　“好。”
　　
　　语毕，唐恩带着小猴子往屋里走，这只非常灵性的小泼猴可是最会享受，只要有唐恩在，他就会粘过去，不为什么，因为唐恩身边总会有好吃的水果，还有好玩的东西，比如书呀，笔呀，或者其他的，不过，它也不敢造次。
　　
　　有一次，这小家伙得意忘形把杯子打破了，唐恩直接让麦瑞管家找了个装火鸡的笼子把他扔进去，饿了个一天一夜，从此以后，这小家伙对唐恩那是惟命是从，反正他就是懒，在森林的时候他还要帮着唐缘去找食物，不过在这里每天会有人给提供，把它养得圆滚滚的，树都少爬了，当然，现在是冬天，他还是比较喜欢唐缘的怀里的。
　　
　　女仆刚送上咖啡和点心，麦瑞管家就面带笑容的带着两位被寒风吹得鼻子通红的佐伊和波尔顿进来，在唐恩的印象中，佐伊和波尔顿就是两个形影不离的好朋友，大概是从小在同样的环境里，得到大人同样的期望，年纪又相当，总而言之，他们就成为了青梅竹马，比订娃娃亲还娃娃亲。
　　
　　女仆搬来两张铺着绒料的椅子，他们围坐在壁炉边，旁边放着冒着热气的咖啡，还有温热的点心，见他们两位大少爷冻成这样，唐恩指着椅子对他们说：“你们先坐下喝杯热饮吧，要咖啡还是要奶茶，还是要别的？”
　　
　　原本这些应该由女仆来问，但现在唐恩开口，女仆也不好发话，毕竟佐伊和波尔顿是他的同学。这两人今天会到访也是唐恩没有想到的，他命人把壁炉的火加大，屋子顿时就暖和起来，佐伊和波尔顿带来的寒气很快就被冲散。
　　
　　佐伊和波尔顿表现得可不像在学校那么猖狂，现在的他们有种束手束脚的感觉，喝着香浓的奶茶，吃着软软的糕点，烤着暖暖的壁炉，他们差点忘记前来这里的目的，他们不开口，唐恩也不急，优哉游哉的喝他的咖啡，修长的双腿随意的交叉搭着。
　　
　　麦瑞管家对黑斯廷斯家族下的家谱还是很清楚，这也是他当管家的必备知识，眼前这两位小少爷算是伯爵大人下面的旁系，同属一个家族，怎么说，这两个孩子也不是唐恩少爷这只狐狸的对手，噢，不对，他们是同学，怎么会是对手。
　　
　　率先开口的是比较稳重些的波尔顿，开口的同时还拿出一张红色的帖子交给唐恩：“唐恩，那个，我们来这里是想邀请你参加后天晚上的生日宴会。”
　　
　　唐恩想交手，不过麦瑞管家很快速的把帖子拿到手，再转交给坐在波尔顿对面的唐恩，作为主人的唐恩抬头看麦瑞管家：“麦瑞，你先去忙你的事，这里有米莉就行。”
　　
　　管家先生随后才依依不舍的离开，他真的很想看看狐狸是怎么对付自己的子孙啊，那个什么宴会邀请是真的还是假的？
　　
　　“你不用这么紧张，我又不会吃掉你。”唐恩边对波尔顿说边打开手里的帖子，然后抬起头望向佐伊的方向，发现他的脸微红，心中顿时升起小小的喜悦。
　　
　　佐伊发现自己对唐恩撒不起傲气，之前那种大吼大叫现在是被唐恩的淡定打得无影无踪，他又甩回头，对唐恩说道：“你要是不想来就算了。”
　　
　　唐恩手肘撑在椅把上，手托下巴看着佐伊这个别扭的小孩，缓缓开口：“原来是你生日呀，我一直觉得你应该出生在夏天。”
　　
　　佐伊好奇心旺盛，转而问他：“为什么我要出生在夏天？”
　　
　　唐恩眨眨眼：“因为你脾气很暴躁。”
　　
　　于是佐伊站起身怒瞪唐恩，波尔顿扯扯他的手，提醒他：“佐伊，你脾气确实不太好。”
　　
　　意识到自己的失礼，愣愣地中了对方的圈套的佐伊白皙的脸红红的，他不是那种小白脸似的白，他是天生就很白，他长得也不娇弱，人也帅气，很符合小女生的白马王子人选，在加上家庭因素，爱慕他的女生不在少数，连波尔顿也收到不少女生的情书和爱慕眼神。
　　
　　看着这两个孩子的互动，那表情可真有趣，唐恩越发觉得现在的孩子特别单纯，饶是佐伊是在竞争强大的大家族长大，思维还是挺单纯，为人还是很直白的，接下来，他又问了波尔顿关系宴会举办时需不需要装得正式，又问他寒假作业怎么样。
　　
　　波尔顿自然是回答了，这佐伊就一句话也没插上，心里憋屈着，他只好就近观察唐恩，左看右看，唐恩也跟他一个年纪，不过在他的言谈举止上那真不是一个档次。他从小就听家人说黑斯廷斯家族的族长凯利尔多么多么伟大，他很羡慕他那样的战绩和无人可匹敌的荣耀，在他六岁那年，在家族大会儿上他远远的看到传说中的族长，凯利尔伯爵不太笑，但总会保持着谦和的态度，那优雅的风度，还有他那漂亮的眼眸，那俊美的容颜，再配上他的各种让人羡慕的骄傲事迹，佐伊开始崇拜凯利尔。
　　
　　然而，他想不明白的是，为何凯利尔伯爵要放弃正常的男人生活，与海瑟微小姐解除婚约，打算跟唐恩结婚，或许之前他觉得唐恩是高攀，觉得他是个爱慕虚荣的人，他也觉得唐恩是个卑鄙无耻的小人，更觉得他内心丑陋。
　　
　　但后来放假后，他把自己关在房间里一天一夜，一直在思考这个问题，他反复思考唐恩，他的同学。唐恩一进学校的时候就非常的低调，他从不炫耀自己，也从不和人比拼，平常会虚心的向人讨教问题，虽然他向来面无表情，他也总是穿别人不爱穿觉得特别难看的校服，他的衣服都很高档，可是他就是穿校服，这让佐伊不解，而后来的高调，他更是不明白，为什么不一直低调下去！他很讨厌凯利尔伯爵大人属于谁谁谁……
　　
　　而，现在，他带着探究的心来送自己的生日宴会请帖，他认识到另一个唐恩，现在他们喝着上等的奶茶，好吃的点心，他还让人特意往壁炉加火，与波尔顿交谈也顺畅。
　　
　　噢，他还很爱小动物，他旁边的小猴子多乖巧，抱着苹果蹲在椅子上安安静静地像个乖小孩，原来小动物是这么喜欢他。其实，佐伊哪里知道那只调皮的猴子是怕唐恩把他关到笼子里呢？
　　
　　他们没交谈多久，唐缘和另外两名骑士从外头进来，唐恩看看时间，便对两位对他探究来探究去的同学说道：“你们今晚吃了晚饭再回去吧。”
　　
　　佐伊和波尔顿还没开口拒绝，唐恩就交待旁边的女仆几句，让麦瑞管家去准备晚餐，麦瑞管家听完转述后，他恨不得去撞墙！他不就是伸了手拿了请帖，有必要这样报复他吗？
　　
　　亲自准备烧烤！
　　
　　太狠了！太狠了！
　　
　　唐缘喜欢吃烧烤，唐恩也喜欢，至于另外两位同学，他们也喜欢。
　　
　　凯利尔晚上回来吃晚餐的。
　　
　　看到家里来了客人，他习惯性的抓住唐恩在他额上亲了口，便对佐伊和波尔顿打招呼：“晚上好。”
　　
　　激动的佐伊和波尔顿愣住了。
　　
　　唐恩从凯利尔怀里挤出来，斜睨他一眼，看他两个呆愣的同学，开始讨厌凯利尔对别人笑。
　　
　　标准的招蜂引蝶。
　　
　　凯利尔偷偷捏了下唐恩的臀部，偷偷地对他邪恶眨眼：“我先去换衣服。”
　　
　　你正经，你正经！
　　
　　唐恩在心里深深地鄙视凯利尔，人面兽心的家伙，他回以平淡的答复：“去吧。”
　　
　　默默站在一旁的麦瑞管家迎着寒风和烧烤的浓烟流泪。
　　
　　你们两个都是人面兽心的家伙！
　　 
作者有话要说：
小剧场42：

↑
唐恩：“凯利尔，你看你，人面兽心都变成兽了。”

伯爵大人贴上唐恩：“不是受就好。”

唐恩鄙视之：“喂，别乱来……”



60、第60章 二代主人 
 
　　一个简单的烧烤晚餐就收买了佐伊和波尔顿的心，在这其中，凯利尔本人占大部分功劳，毕竟人家佐伊和波尔顿的崇拜对象，一个晚上只要看着凯利尔吃东西他们就觉得饱了，不过看到唐恩后，他们的理智又会收回来一些，因为唐恩的那平淡的眼神是一刀一刀地刮过来，首先抵不住的那肯定是凯利尔。
　　
　　在外人面前，凯利尔也不好做得太过火，平常对唐恩的小动作在这一晚上都收敛不少，看得麦瑞管家那是一个激动，他终于不用经常充耳不闻，眼不见为净了。
　　
　　由于唐缘在麦瑞管家面前跟前跟后，那个假装路过的度尼斯大人可不乐意了，他亲自上场给唐缘烧肉，结果差点没把自己的手指头烧熟，为此，唐缘还把他快烧熟的手指含在口里，这样应该可以降温吧，唐恩彻底的清楚唐缘是被他带坏了。
　　
　　烧烤自然离不开红酒，未成年可以喝一点，但不能喝太多，几个小孩喝得脸红扑扑的，唐缘不爱喝红酒，一个晚上净喝果汁。
　　
　　这次的烧烤活动是临时兴起的，但比起一般大型的烧烤也没差到哪里，最后大家都吃好喝好，佐伊和波尔顿作为客人被骑士们送回家中，这一晚他们是非常满足，他们还可以向其他人炫耀，但想到唐恩那颗隐藏着看不到的心，他们又把这个念头压了下去，能把凯利尔伯爵大人收入囊中那一定不是简单的事情。
　　
　　晚上，唐恩穿好睡觉靠在床头看书，他视力很好，可以说血族的视力都非常好，到了晚上不用灯都可以看清楚黑暗中的事物，而这种感觉现在是越来越清晰，在这感觉来的同时，还有他的背部总会阵阵发痒。
　　
　　凯利尔洗完澡出来时就看到唐恩一手拿书一手在背后挠呀挠，动作不大，但看起来不太协调，凯利尔担心的望过来：“怎么了？”
　　
　　唐恩的手收了回来，摇摇头，拿了干毛巾让凯利尔坐在床沿，给他拭头发：“没事，就是背部有点痒。”霏t凡ij
　　
　　他没有比较敏感的食物，过敏这个词在他身上应该是体现不了，至于为什么会痒唐恩也不太清楚，倒认为这是正常的事情，谁没有觉得身体会痒的时候。
　　
　　凯利尔半干的褐色头发没洗之前是直的，洗完之后是微卷曲的，唐恩在他的头顶揉了揉，这发质还真不错，凯利尔没想过唐恩会来这一下，回头勾唇意犹兴味的看他，夺过他手里的毛巾扔到一旁，对着唐恩泛着光泽的双唇亲了上去。
　　
　　书早就滑到床的哪个角落，唐恩双手攀上他的肩头，认真的回应对方不算突如其来的亲吻，凯利尔的炙热的吻开始在唐恩的全身上下点起火苗，直到他全身燃烧起来，身上柔软的睡衣自然也被剥落到床边。唐恩的双腿夹紧的凯利尔的腰，□的异物没有预警的挺入，他的老二正被缓慢的被凯利尔舒解，这种前后夹击的感觉让他不住的呻吟。
　　
　　“好，好深，凯利尔。”唐恩此刻是在凯利尔的怀中上下伏动，臀后的一双手正努力让他舒服。
　　
　　凯利尔咬住他的双唇，又轻轻放开，下面用力挺进，笑道：“舒服不？”
　　
　　“嗯……”
　　
　　唐恩已经没有力气说话了。
　　
　　两天后的生日宴会，唐恩带着麦瑞管家准备好的礼物盛装出席，这只是一个生日宴会，但前来的人物却远远比生日宴会更重要，可是说这是一个借生日宴会之名举办的交际场合。
　　
　　在这里唐恩可以看到他们班上的某些同学，比如波尔顿，还有几位跟唐恩不太熟的同学，他们礼貌的打过招呼，波尔顿稳重识大局，他的交际手段还是不错的，见人三分笑，凯利尔觉得这孩子未来很有前途，倒是其他人看到唐恩出现觉得不可思议，低头交谈关于唐恩的事，唐恩也看到了，但是他当作没看见，因为主人佐伊正向他走来。
　　
　　今天的唐恩衣着不会太引人注目，他只是扮演佐伊的同学，风头自是不会盖过主人，同时也明确自己以什么身份出席。他平时就呆在城堡很少跟凯利尔外出活动，那些有身份的人物自然也不会认识唐恩，权当是佐伊的同学看待。
　　
　　礼物已经交到站在门口迎宾记录处，佐伊看到唐恩过来，脸上写着兴奋，还泛着满面红光，自那天从艾森尔城堡回来后他整个人就处于兴奋状态，近距离接触到自己的偶像他很开心。
　　
　　“唐恩，没想到你真来了。”
　　
　　佐伊的手本想搭在唐恩肩上，但是想到凯利尔伯爵的微笑他又收了手，他可是亲眼看到他们之间的甜蜜，那是任何人都插不进去的另一个世界，属于两个男人之间爱情的世界。
　　
　　“嗯，生日快乐。”唐恩举杯与他碰杯，佐伊抬手与之碰杯，这样的大度之举完全看不出唐恩只不过是十六岁的少年，噢，不，冬天过后他就是十七岁了。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　两人的对话都是非常的标准的见面礼貌话语，是否真心那就得看两人的交情，唐恩不讨厌佐伊和波尔顿他们，而且这些孩子都非常的可爱。也许是在来之前凯利尔要了他一次，精神状态不太好，佐伊便问他是不是不舒服，唐恩摇头说没事，波尔顿自告奋勇带唐恩去休息，向来不喜欢人多场合的唐恩也就没有拒绝，坐下来休息的还有波尔顿。
　　
　　“你不出去吗？”唐恩问他。
　　
　　休息室很安静，想必波尔顿经常来，不然也不会这么熟悉佐伊的家。
　　
　　波尔顿笑了笑：“经常出席这样的场合习惯了，不太想出去。”
　　
　　唐恩捶捶自己的大腿，漫不经心的回道：“作为大家族的孩子还是挺累的，是吧？” 
　　
　　波尔顿莞尔一笑：“嗯，佐伊也不太喜欢，其实他想过要去上皇家骑士学院，以后为凯利尔伯爵大人效力，但是家里不同意，反对得厉害。”
　　
　　“皇家骑士学院确实是个不错的地方，不过很辛苦。”
　　
　　“我有朋友在那里上学，确实很辛苦，对了，你今晚也没吃什么东西，要不我去给你拿点进来，到时佐伊说我没好好招待你，我会内疚的。”
　　
　　想自己静一静的唐恩点点头对他说谢谢，对于小辈，他是不会吝啬表情指使他干活的，况且这还是对方自愿的不是？
　　
　　波尔顿刚出去，唐恩就走到窗边望向外面，刚才好像有什么东西从他眼前晃过去，眼睛发红似的瞪着他！
　　
　　那一瞬间，唐恩还来不及后退，一只手便掐住他的脖子，发红的眼球正对着唐恩！
　　
　　不等唐恩反抗，那可怕的生物便对唐恩喊道：“二代主人！”
　　
　　声音凄厉，但是也阴冷。
　　
　　唐恩的脖子被松开，他挥拳打向那生物，这只双眼发红，模样怪异的生物却没有躲避他的攻击，唐恩的拳头重重打在对方的脸上，感觉是，很硬，唐恩的拳头瞬间发麻。
　　
　　疼死了！
　　
　　接下来，不容唐恩多想，那只面色惨白，双眼发红的生物跳进屋内，激动的棒起唐恩的脸，乱亲一通，然后对他是又搂又抱，弄得唐恩整个人都懵住了！
　　
　　然后，唐恩消失了。
　　
　　体力比不上对方，被强制带离。
　　
　　当波尔顿捧着食物进来时，发现唐恩不在原地，但在地毯上发现蓝色的黏稠物，他扔下东西，冲向外头，找到佐伊，神色慌张的说道：“佐伊！唐恩好像被半血族带走了！”
　　
　　 

61、第61章 那些过去 
 
　　从佐伊生日宴会被带走的唐恩没有过多的反抗就被带走，实在上，他知道以自己的能力他反抗不了，他并不害怕这个奇怪的生物，而是他对自己所做的事情很奇怪，说不清道不明。
　　
　　面色苍白如鬼的生物没有翅膀，但是他奔跑的速度非常快，很快消息在夜色中，他扛着唐恩冲进夜色，唐恩知道这只生物正处于兴奋期，他也在纠结生物那句话，为什么要叫他二代主人，他是二代没错，但绝对和过去没有任何关系，并且也不想跟他们有何关系。
　　
　　以唐恩的聪明，不难猜出生物是什么，纵使凯利尔不让他接触半血族这件事，但他对半血族的特点还是有大概的了解，就是没有见过真正的半血族而已。半血族的事情并不是说一天两天就能解决，唐恩并不怀疑凯利尔和黑斯的能力，不过这次解决的速度有点慢，现在想想，还真的情有可原，半血族半人半血族，他们的能力很强，唐恩不否认这一点，半血族一多，解决就麻烦，还要低调解决，那就更麻烦了。
　　
　　头被颠得晕乎乎，几乎想吐的时候唐恩发现自己被放了下来。
　　
　　他记得这个奇怪的生物带他进了一间废旧的房子，然后他发现这间废旧的房子并没有它的外表那么残破，它的残破只是表象而已，里边可是什么都有，而且，还有很多个与奇怪生物长得相似的生物，他们个个都用奇怪的泛红的眼睛看被安置在椅子上的唐恩。
　　
　　被人当成猴子围观的唐恩缩缩脖子，这里倒是挺冷的，最近他过得太娇气，衣来伸手，饭来张口的生活真让人容易养起惰性。
　　
　　唐恩用双手淡定的揉揉自己的太阳穴，望向把他带来的那只生物，他似乎是奇怪生物群的头领，其他生物都他的话言听计从，很是相信。
　　
　　“你为什么要把我带到这里，你们是谁？”唐恩的声音向来起伏不大，不急不缓，让人听了也没有压迫感和紧张感，但总会有说不出的威严在里面。
　　
　　揉了两下，头暂时没有那么晕，唐恩坐直身体扫向他们一个个奇怪的生物。
　　
　　“主人！他们都是我的手下，与我共患难的手下，你千万不要嫌弃我们，我知道我们现在长得不堪入目，噢，我是恩格，您还记得吗？”
　　
　　刚才那名对他又搂又抱的家伙叫恩格，唐恩记住了，但听他的话，唐恩实在不明白自己到底哪里被误会成他们的主人了，他是二代没错，可是半血族跟二代有什么关系，半血族不是被血族强制吸血而变成的吗？
　　
　　作为血族一员的唐恩现在年纪尚小，凯利尔还没有刻意去教他如何学会闻吸法，而唐恩对这个也不太感兴趣，现在他真后悔自己没有向凯利尔讨教，当然，他们一般都会讨教到床上。
　　
　　唐恩看着他：“我不认识你。”
　　
　　恩格原本就发红的双眼现在更红了，眼里还挤出滴泪水，一个高大强壮的生物竟然在唐恩面前默默地哭泣，没把唐恩雷得外焦里嫩已经是万幸了，恩格随后运用他强大思维能力慢慢收拾他破碎的玻璃心，双手放在唐恩的大腿上，对他眨着泪眼，唐恩顿时全身僵硬。
　　
　　“主人，我知道过了这么多年，你一定忘记了那些可怕的记忆，我们好不容易找到你便不会让你再次落入凯利尔那些混蛋的手里，你要成为他的未婚夫，也一定是他强迫你的，没关系，现在都好了，你再也不用受到他的强迫了。”
　　
　　恩格坚定的语气再配个他握拳那个劲，唐恩觉得备受强迫的不是自己，而是得了强迫症的恩格，但他能说吗？霏f凡fv
　　
　　他不了解刚认识的恩格，而且他说的事情似乎都非常的久远，这还关系到凯利尔，为何会牵扯到这些东西，或许这就是该隐大人所说的难度，看来凯利尔和黑斯是有意不让他接触半血族的事情，他也帮不上什么忙，要忙也是帮倒忙，像现在这样，他还要等对方来解救自己。
　　
　　唐恩不由得皱皱眉头：“凯利尔没有强迫我。”
　　
　　他说完这句话，后面的其他生物开始展开议论，其中一个对唐恩说道：“可是他们明明说你是被凯利尔关押在城堡里，没办法自由活动，我们也是得知你今天会出来参加宴会才把你解救出来的！”
　　
　　现在的唐恩在努力理清自己的头绪，事情似乎越来越复杂了，他抓住对话中的重点，直直的看向那位生物：“他们是谁？”
　　
　　“他们是解救我们出来的救命恩人，他们供我们吃，供我们住，还给我提供许多关于你的消息，凯利尔那个混蛋真不是个东西，竟然把你囚禁在城堡里，还逼你跟他结婚！”恩格说得咬牙切齿，似乎跟凯利尔有什么深仇大恨。
　　
　　而他们口中的‘他们’又是谁？
　　
　　‘他们’应该是知道自己是二代血族，然后利用自己这个二代血族的身份来控制他眼前这些奇怪的生物？然后一举进攻凯利尔，想把凯利尔推翻，然后得到他们想要的地位和荣华富贵，而这要的目的显然还不够，或许还有家族仇恨，内部矛盾？
　　
　　凯利尔这是树大招风，而且他在的时间也长，做人低调也不可避免被人盯上，而且这还是个很强大的阴谋，凯利尔和黑斯也知道，他们或许到现在也没有找到突破口。不，以他们的聪明才智不可能找不到突破口，而是这个突破口在自己身上，凯利尔是万万不会把自己送出去当诱饵的，因为他已经当过一次了，而且凯利尔爱他，不舍得自己受伤。
　　
　　想了想，唐恩开始明白凯利尔为何不让他插手这件事，连帮忙都不在需要，在清楚这一切的那一刹那唐恩突然很想见凯利尔，然而，他现在只能做一名理智的被捉住的人质，被一群笨蛋捉住的人质，暂时还不能想那些不切实际的事情。
　　
　　生物们并没有对唐恩做出不敬的事情，相反的，他们对唐恩非常的恭敬，面面俱到，有床有椅子，有吃也有喝，就是没有自由，在他们的意识里，唐恩要是出这个门就会被凯利尔捉回去被虐待，唐恩很想解释，但这些生物似乎被严重洗脑，一时间没办法去沟通。
　　
　　既然没办法跟他们沟通关于凯利尔的事情，不如从其他方面着手，坐在沙发上盯着杯子里的水的唐恩思考着怎么样转变事情的方向。恩格是个忠实的半血族，但唐恩对他被严重洗脑这事感到重重的惋惜，他指指旁边的椅子，让恩格坐下来。
　　
　　“我们说说话。”唐恩望向他，眼里没有异样的波动，很平静，恩格自然是猜不出唐恩此时此刻在想些什么。
　　
　　恩格一时激动，他劝解了一个晚上主人都没有听进去，现在要找他说话他是十分万分愿意的，连连说道：“好的，好的，主人！”
　　
　　唐恩觉得恩格的背后有条摇来摇去的大狗尾巴，这就是讨好主人的方式么。
　　
　　“能给我讲讲从为什么会变成这样子，还有我，我们的过去，我不记得自己的过去了，你愿意给我说说吗？”
　　
　　唐恩的语调不僵硬，问得也挺委婉，恩格听着是一阵阵感动，这么久以来第一次得到主人的回应，他鼻子酸酸的，想要哭，不过唐恩的一个眼神又让他把眼泪缩了回去，主人不喜欢他哭泣。
　　
　　“我愿意，我愿意说的。我等着与主人再次相遇已经有很多年了，这些年我都在等待你的出现，虽然时间漫长，但还是让我等到了，我今天很高兴，很高兴！主人，你不记得的过去我会跟你慢慢说的，那些都是我们二代不可忘记的，不过您忘记了其实也好，不会再那么痛苦。”
　　
　　对他们的过去唐恩不会痛苦，他只觉得被卷入半血族的事件中不知是幸运还是不幸，但想到能帮到凯利尔他就有更多的耐心等待恩格哩巴嗦的说一串无关紧要的感情，直到唐恩听到耳鸣，恩格才开始对唐恩说他们的过去。
　　
　　根据他断断续续的详述过去，并经过唐恩的大脑组织，他才知道这次半血族事件的一内幕，或许说那是数千年前他不知道的内情。
　　
　　该隐大人创造了第二代血族，有了第二代必然会有第三代，而这两代之间必定会有矛盾。第二代是保守派，第三代是向新派，他们的思想要比第二代更开明，他们崇尚兴兴向荣，而第二代并不喜欢翻天覆地的变化，他们更趋向安宁的生活。时间一长，第二代与第三代之间的隔阂是越来越厚，这道代沟也越挖越深，日益堆积起来，第三代创造了属于他们的氏族，原有的第二代氏族对这一做法表示非常的愤怒，于是这次事件就成了导火线，第二代与第三代之前开始各种各样的明争暗斗。第三代号称拥有能与神相媲美的力量，他们最终是战胜了第二代，并把为数不多折第二代这些长辈全部消灭。
　　
　　是否真正的全部消灭唐恩是不知道，他也不清楚恩格说的事情是真是假，被别人替换了记忆也不是不可能，恩格从人类变成半血族后可能没有了自己的记忆，而创造半血族的人则把这些事情告诉他们，并长期这样不断的说，不断的重复，让他们信以为真，这真的是一个很好的反叛的方法。
　　
　　将第二代消灭的是第三代，而这第三代中凯利尔就是其中的代表，看来这段记忆对凯利尔来说是沉重又沉痛的，也难怪他会不愿意自己参与半血族这事，原因还有关于几千年前的事情。
　　
　　看来还是挺有趣的吧。
　　
　　抓住凯利尔的弱点攻击，这个半血族的头领还真的很有头脑，但也仅仅是只有头脑而已。
　　
　　恩格抹了把脸上眼泪，唐恩让他去洗把脸，他听话的去洗手间洗脸。
　　
　　唐恩望向窗外正在摆动的树枝，心里上的紧张淡了下来。
　　
　　凯利尔还是知道的，唔，从这里出去去后是否要让凯利尔交代过去？
　　
　　他不想从别人口中得知那些不全面，不完整，甚至是带误导性的过去。
　　
　　凯利尔有必要解释了。
　　 
作者有话要说：

小剧场43：

↑以上乃不明所以的观众。
A：“喂喂，你们别挤，我要被压扁了！”
B：“我的肚子……”
C：“看就看，别挤成这样，现在是夏天！”
D：“怎么还没开始！激情戏呢？”
E：“那个什么乱说今天没有激情戏……”

ABCD齐声对E吼道：“那你还挤什么挤！”

E委屈的回答：“那什么乱说让我加入你们的NP运动……”



62、第62章 背后指挥 
 
　　自从唐恩被带走后，佐伊和波尔顿亲自到艾森尔城堡找凯利尔，战战兢兢的头也不敢抬起来，凯利尔当时就坐在自家的书房里面无表情的看他们。
　　
　　“对不起，凯利尔伯爵大人，我们不知道事情会这么严重，我已经，已经让家族里的骑士出去找了……”他抬了下头，但很快又低了下去，下巴几乎要贴到锁骨处了，可见他既崇拜凯利尔又害怕凯利尔，室内的空气几乎在这一刻凝结，凯利尔不说话也能扫射出冰刀。
　　
　　与佐伊一同前来的波尔顿也是害怕的，他缩在佐伊后面，不敢说话，连呼吸都不敢过于太大声。
　　
　　凯利尔手里拿着笔，抬了抬眼皮，对佐伊他们说道：“你们先回去吧。”
　　
　　随即让站在一旁的麦瑞管家派骑士送他们出去。
　　
　　凯利尔自然是不放心唐恩一个人外出，现在是真出事了，幸好他派几个身手不错的骑士跟着，现在他手上还捏着传回来的消息。
　　
　　唐恩少爷被关，但安全。
　　
　　几个字让凯利尔放下提到嗓子眼的心，在佐伊等人面前保持着冷静那是他虚伪的一面，麦瑞管家恭敬的站在一旁，问凯利尔：“伯爵大人，需要加派人手吗？”
　　
　　凯利尔站起身，对他说道：“先看看情况，这次他们是被逼到这种地步才出这样的肮脏手段，不，他们一向很肮脏。”
　　
　　大手挥舞几下便在白纸上写了几个字，折好交给站在门口看转达消息的蒙脸骑士：“立刻送给黑斯。”
　　
　　“是，伯爵大人！”
　　
　　蒙脸骑士从窗户跳下，然后消失在无尽的黑夜中。
　　
　　“走吧，麦瑞。”
　　
　　麦瑞管家面色正常，现在不是平日可以开玩笑的时候，唐恩少爷被捉走了，凯利尔伯爵大人很担心，他也很担心，唐恩少爷这么弱小怎么是那些半血族的对手，他很纠结，但不能表露，因为更担心唐恩少爷安危的还是凯利尔伯爵大人。
　　
　　半个小时后，凯利尔，黑斯，度尼斯，费德斯，还有黑斯这边其余几位长老，围成一个圈讨论关于半血族的事情，进展很重要，特别是现在这个时期，他们最近把半血族打压的紧，现在对方是狗急了跳墙，想弄出些什么事，夺权吗？
　　
　　在座的所有人都是血族三代，他们是整个会议的全部，也是这次中心人物。
　　
　　费德斯作为此次会议的主持人，他开口说道：“这次召集大家前来，主要是对方已经开始有大的动作，我们可以利用这个机会把他们灭得连渣都打不到，下面请黑斯大人为下面的计划做个讲解……”
　　
　　这头儿的救援和消灭计划正如火如荼的进行着。
　　
　　而那边……
　　
　　唐恩借口要睡个好觉，成功的把恩格弄走后，坐在椅子上托着下巴思考着如何离开这个鬼地方，待遇是好的，但是他不喜欢这里的气味，很难闻。
　　
　　忽然，窗户那边传来轻微的敲打声，唐恩听这敲打的动静，朝那个方向看了眼，然后走了过去。
　　
　　接着一颗脑袋从窗户那里露出来，唐恩后退了半步，那颗脑袋有点眼熟，还有那张脸好像在哪里见过。
　　
　　“亚里德？”
　　
　　“唐恩？”
　　
　　两人同时开口，然后相互望了一眼，都没有再说话，唐恩趴到窗台前向外面张望，低声对亚里德道：“你怎么会在这里？”
　　
　　亚里德抓抓头，半蹲着跟唐恩说话，说道：“我们在野外训练，现在是晚上正想偷袭对面营的同学，不止我在，上次我们那几个队友都在，喂，你怎么会在这里？”
　　
　　唐恩看外面挺冷的，屋内也没有别人，便朝亚里德招招手：“你们都进来吧，我慢慢跟你们说，不过动静不要太大，外面守着人，他们怕我逃走。”
　　
　　这个时候唐恩也不对他们撒谎，实话实说，没准还能帮到自己，而且他们的出现也让唐恩的豁然开朗，心里开始打着小九九，一条条计谋从他的脑子里涌出来。
　　
　　进来的人数正好五个，也就是上次跟唐恩他们一起完全考试任务的几个伙伴，不过后来因为唐恩自己的事情，他们没有再见到面。
　　
　　亚里德蹲正身悄悄向躲在草丛里的几位同伴做手势，并嘎嘎的叫了几声，唐恩心想，现在不是夏天，没有青蛙的嘎嘎叫吧？
　　
　　首先从窗台跳跃进来的是鹅蛋脸骑士，他向唐恩打招呼：“嗨。”
　　
　　接着是另外一位被酷奇叫成帅哥的骑士，他也对唐恩说：“嗨。”
　　
　　然后是另外两位，他们同时对唐恩说：“嗨。”
　　
　　最后跳进来的亚里德，他本想顺着他们的话说下去，但一只脚竟然卡在窗台上，很丢脸的重重跌倒在地上，脸贴在冰冷的地上，那声音很响，唐恩都为他感到肉疼。
　　
　　唐恩关心问道：“你没事吧？”
　　
　　亚里德快速从地上爬起来，尴尬地摇摇头说：“没事，哈，没事。”
　　
　　外头是有半血族守着的，他们听到动静，便敲门问唐恩：“主人，您怎么了？”
　　
　　好在门被唐恩锁，没他的同意，他们也不会冒然冲进来，唐恩想了下，说道：“没事，没事，我在练习一字马！练功，练功。”
　　
　　外面的半血族不知道什么是练功，想着唐恩有什么样厉害的技能，兴奋的转回自己的岗位，他不能打扰主人练功才对，然后又道了歉，得到唐恩的原谅才安下心，继续守他的岗位。
　　
　　屋内其余五人无语的看着唐恩，后者指指他晚上要睡的房间，小声说道：“进里面去说话。”霏p凡jt
　　
　　他检查过房间周四，那里没有半血族守着，大概是觉得唐恩不会擅自离开，半血族没有派人在外面站岗，这正好为他们接下来谋划创造了空间。
　　
　　他们几个是弯着腰进去的，听到唐恩跟外面人说话，他们原本小心翼翼，现在更是小心翼翼，排着队垫着脚半蹲着往房间里面走去，这种姿势，让唐恩想到白雪王子和七个小矮人的故事，不对，是白雪公主和七个小矮人的故事，噢，都怪那些破小说，那个作者很欠抽。
　　
　　看了眼桌上没有动过的糕点，唐恩顺手带了进房间，他闻了闻，上面的糕点没有其他异味，‘他们’暂时没有杀他的念头，肯定是养着他，然后对凯利尔那边进行很有必要的威胁。
　　
　　亚里德几个全身上下都挺脏的，唐恩床上的棉被反过来，然后放到地上，让他们坐在上面，他自己坐在床上，这样不会挤，也没有亏待他们，现在也不能说亏待不亏待，关键时刻，他简单的对他们说了自己的身份和关于外面半血族的事情，几个小孩听完，刚开始是一脸茫然，然后想起半血族的事情，联想起来就有了个大概，骑士们最崇拜的自然是三代血族，现在他们崇拜人之一的未婚夫就在他们面前向他们求助，心里顿时是难以抑制的激动。
　　
　　还是亚里德没有被这份激动给乱了心智，他问面部表情如一的唐恩：“既然这么巧在这里遇到你，而我们又一起共患难过，你告诉我们现在要怎么做？”
　　
　　唐恩问亚里德：“是谁让你们在这里进行训练的，现在不是放假吗？”
　　
　　亚里德告诉唐恩关于他们训练的事情：“我们学校为了使我们在冬天也能够很好的锻炼，而且使我们今后对天气没有太大的反应，便在这几天特别组织了这样的野外活动。”
　　
　　“你知道这次的发起人是谁吗？就是这个野外策划者。”
　　
　　亚里德想了下，没回答出来。
　　
　　倒是鹅蛋脸骑士阿姆回答了唐恩：“内部消息，是曼尔韦上校。”
　　
　　唐恩想了下：“他是哪个家族的？”
　　
　　“海恩尔斯家族的。”
　　
　　唐恩这会儿脑子倒是清楚了些。
　　
　　也许是上次费德尔向皇家骑士学院拿服装他就被这个曼尔韦盯上，而且黑斯廷斯家族内部也有内鬼，以他的猜测，佐伊的父亲或者他家庭内部的成员与这次的绑架事件是脱不了干系了。
　　
　　唐恩不知道自己这样想，正与凯利尔那边得到的情况很吻合。
　　
　　亚里德他们这次的活动大概是为了掩饰半血族的存在，要是这里有什么异样，他们可以对外宣称是因为皇家骑士学院内部搞野外活动，这样一来，大家本着正常的思路就不会联想到半血族，而他们就可以明目张胆的施行他们的计划。
　　
　　这确实是个不错的计谋，唐恩都不得不佩服。
　　
　　他自然也知道半血族的事情跟海恩尔斯家族是绝对脱不了干系，但现在弄得也太过了，想来这场斗争也快要到尾声，而且现在几大家族的关系开始紧张起来，帝梵代尔和黑斯廷斯家族算是联手，那现在就是两大家族对付另一大家族，说具体仔细的话，这倒不是一个大家族内部的事情，半血族这事情三大家族必定都有人插手，否则他们也不会对这些绞杀做得这么隐密。
　　
　　半血族根本就不应该存在，他们的寿命很短，而且没有固定的模样，更甚的是，在体弱的时候他们什么都吃，毫无节制的吃，生肉，生人肉，皮树，草等，最后可能会因为吃太多而撑死，也可能是因为身体内的血液相冲而血管暴破，或者血液凝结，最终也是活不下来，这是他们可悲的地方，所以他们不能存在，也没有必须存在。
　　
　　‘他们’本着怎么样的想法去制造这些半血族，但现在这些半血族将是对人类和血族的危害，必须除去，否则这个国家就没有一日安宁。
　　
　　唐恩也有他自己的计划，六个人商量了一个小时后，鹅蛋脸和帅哥骑士悄悄从窗户跳到外面打穿周边情况，并且打头作掩护，而亚里德队长和另外两位骑士则拿起他们的武器从后面前袭击门口的半血族。
　　
　　唐恩知道半血族的弱点，在头部，他们的脑部不稳定，这也是在恩格离开之前发现的，他们的后脑勺起伏较大。清楚这一点，同时也是抱着打赌的心理，结果他是正确的，试想，不是脑部太弱，怎么会有那样错误又混乱的记忆，他没有把自己之前的不确定告诉亚里德，他要给几个小伙伴信心。
　　
　　第一次杀怪的亚里德和两位骑士，心里慌慌的，唐恩对他们竖起大拇指，说道：“解决这些人，你们就是阿曼斯国的一级骑士，凯利尔伯爵会亲手给你们佩戴上勇士的徽章。”
　　
　　于是，骑士们打了鸡血似的奋勇前进。
　　
　　走，杀怪去！
　　
　　唐恩在他们身后淡定的做总指挥，这种感觉，久违了。
　　 


63、第63章 天亮回家 
 
　　唐恩能够指挥的人数还是很有限的，不过在他们成功离开那间看似丑陋的房子后，他可以指挥的人数瞬间增长，不仅仅是亚里德等五人，亚里德又继续把他们班里的同学陆续介绍唐恩认识。
　　
　　亚里德作为他们班的班长在同学面前还是非常的有威信，并没有多少同学怀疑他们对唐恩身份的解释，而随后唐恩更是把他们仅存的疑虑打消了，他举起自己左手上的血镯，即使是冬天的夜晚，在那片森林里却也燃起无名的热情，骑士们的情绪被带动了起来，他们愿意跟随唐恩消灭那些半血族，不过在此之前，他们更应该与凯利尔伯爵大人的手下取得联系。
　　
　　然而，不需要唐恩派学生们到艾森尔城堡找骑士，这边就已经派人过来跟他接应。来者是个蒙面骑士，唐恩知道凯利尔身边有蒙面骑士护驾，但没有想过自己身边也被有，刚开始他还不相信，但蒙面骑士把蒙面队的徽章拿出来后，唐恩才点头表示相信他。
　　
　　唐恩把他拉到一旁，问他：“凯利尔有什么计划？”
　　
　　蒙面骑士向来不对外人表露自己的身份，他们的脸队了伯爵大人之外其他是不能见的，面对唐恩，他觉得有些尴尬，伯爵的男夫人呀。虽然心里对这个身份有异议，但是关系到事态发展，他便没有想那么多，直接把他们现在进行哪一步告诉唐恩，伯爵大人已经吩咐过，要是唐恩问起这事儿，参与这事了，知道的事情都可以告诉他，毫无保留的说出来。
　　
　　“向伯爵大人回复这里消息的老五还没有回来，唐恩少爷请您再稍等一会儿，这些学生不知会不会过于鲁莽，我怕他们会破坏伯爵大人的计划。”
　　
　　唐恩眯了眯眼，蒙面骑士不知道唐恩此时心里想些什么，他知道唐恩少爷就是唐恩管家，对他还是有一定的是尊重，他也相信唐恩不是个鲁莽的男人。
　　
　　果然不负骑士所望，唐恩让学生们找个隐蔽的地方先躲藏起来，等蒙面老五回来后再作打算，毕竟他也不能破坏凯利尔和黑斯布置这么久的计划，走错一步将会使他们失去民心，该隐大人对他们的期望还是蛮高的。
　　
　　夜晚的温度很低，几乎达到零下五度，唐恩缩了缩脖子，蒙面骑士很机灵的跑到风口处站好，其他则惊讶的看着蒙面骑士，传说中的凯利尔神秘的蒙面骑士！
　　
　　各种羡慕都写在那十几个小孩子的脸上，弄得常在人后做保护工作的蒙面骑士压力很大，不过好在前面有个唐恩挡着，否则他定会被几个小孩问来问去。
　　
　　“行，就按照你说的去做吧。”站在寒风中的唐恩咬着牙开口。
　　
　　大约在十五分钟左右，另一名蒙面骑士根据他同伴留下的记号找到唐恩等人，刚开始他也是惊讶于这些皇家学院骑士小朋友的存在，但随后他坦然的接受命运的安排，被小骑士们小看猴子的眼神洗礼，这种感觉真是难以言喻啊。
　　
　　后来出现的蒙面骑士老五恭敬的对唐恩说道：“唐恩少爷，伯爵大人那边再过半个小时就会开始此次的半血族扫荡清理，希望您能到一个安全的地方等待，可以吗？” 
　　
　　缩了缩脖子的唐恩这次可没有点头，他直望向老五：“我想参与半血族的扫荡活动，请你带我去找凯利尔吧，当然，如果你拒绝，我想我们这些勇士般的骑士们也可以单独行动。”
　　
　　半血族这些人动脑筋动到他头上，他可不想放过能够铲除他们的机会，没有触到他的底线时他不会多说，但这次可不一样，他要参与，必须参与。
　　
　　老五蒙住的脸有着为难，但是唐恩少爷的话又不能不听，随后他和老六商量了一会儿，决定带唐恩和这些小骑士去找凯利尔大人。
　　
　　从森林出发还要保证不被守在森林里的半血族守卫发现，他们小心翼翼的向外围突破，能干掉的半血族就干掉，能不弄出动静就不弄出动静，之前等待时的寒风现在成为他们动起来的原因之一，他们要动起来才不会感觉到冷。向来不出手的唐恩也用他随身带的短刀刺伤几个半血族，他这股狠劲让蒙面骑士们惊奇，而皇家学院的骑士们则张大嘴装下冰冷的寒风，呃，伯爵夫人果然不是吃素的。
　　
　　早在几个月前凯利尔就和黑斯联手布置人手，现在这一炮算是在唐恩被捉之后打开了局面，而这一晚也将成为消灭半血族的最重要一个晚上，他们的目标是‘没有半血族’。
　　
　　半血族大多是在生存在森林里，制造者的几个重要制造地点全都在他们的掌握之中，黑斯那边已经拿到了反叛贵族制造半血族和谋反的铁证，当唐恩等人冲出森林时，周边通火灯明，各种嗷叫声传遍整个主城，那是半血族的惨叫吧。
　　
　　半血族是不能够存在的，他们没有立足点，这里已经有了人类和血族，他们是不被允许存在，而且这个国家从来就没有预想过会有半血族，他们的存在是对该隐所创造血族的威胁，必须被消灭，而那些制造者也避免不了被判刑。
　　
　　唐恩最终也只是参与了离开森林里那一点点，他知道老五和老六为了保护他而故意把他们带往弯路上走，当他们出来的时候除了嗷叫声，还有雪花片片飘落的声音，他张开手指接着冰冷的雪花，冷冷的透着寒意，这就是优汰劣胜的世界，这个规律无论是在动物界还是人界都是存在的，他不为半血族感到伤心，但是却有种说不出的同感。
　　
　　听到这些声音他想到过去的自己。
　　
　　枪林雨弹，翻山越岭，爬雪山，过草地，这些都是被迫的锻炼，他记得自己在雪山上值勤一个月后得了雪盲症，大半年才恢复过来，而在他医院治疗的期间他也接到了任务，被彻彻底底的变成坏人，他过去的身份渐渐的消失在别人眼前，病好了，他也成为了大毒枭最得意的手下。
　　
　　此后的生活他还是继续拿枪，当然也更进一步的接触毒品，各种各样的毒品，每一种毒品的数量都可以直接叛个死刑，而他的任务就是从大毒枭那里拿到消息再把消息传回去，这种生活不得不说是冒险的，他的生命已经早早就划上了句号，他的遗书也在出任务之前早早就立好。
　　
　　也许是见得多这些事情，他整个人也就对生活越来越无望，他的生命是国家的，他没有自由，他要做的事情就是把大毒枭抓住。
　　
　　任务是成功的，但是他再也回不到以前那种单纯的训练和值勤的工作，因为此后的他也算是一个罪人，毒枭把他当兄弟，同伙的人也把他当兄弟，但是他抱着怎么样的心别人却是不知道的，伤亡惨重，生死未卜。
　　
　　兄弟的定义在他死之前一直都不知道，死后也还是不知道，他只知道犯了法的进了监狱。别人被叛了刑，他是被人叛了罪――背叛罪。
　　
　　此后，他离开那个把他变得压力很大的地方，回到原有的生活，但一切都回不到原点，队里的兄弟说他背叛了队伍，但他没有。
　　
　　谁背叛了谁，谁知道呢。
　　
　　反正他是死在兄弟的枪口下。
　　
　　卧底这个职业是好是坏他现在也不清楚。
　　
　　但他不后悔有这些过去的经历。
　　
　　当天翻白肚时，主城周围乃至主城里面的惨叫声都渐渐的消去，他没有看到凯利尔是如何去指挥这场战斗，但他知道他们胜利了，叛徒最终被捉了。
　　
　　小骑士们对于没有参加到这场战争还是有些惋惜，不过老五告诉他们，护伯爵夫人有功，到时候也会得到荣誉证书的，然后小骑士们脸上的惨淡愁云很快就被打消了。
　　
　　老六派人送这些孩子回学校，亚里德代表所有同学与唐恩道别，后者也坐上马车去迎接他们伟大的凯利尔伯爵大人。
　　
　　一个晚上没有睡觉，唐恩也没有觉得困，只觉得这一切都像看电影，从头到尾都很惊险，让人的情绪跟着波动，跟着起伏，到结尾的时候才发现，原来电影已经结束，他们都回到了现实，其实那不过是一场惊险生动的3D电影而已。
　　
　　靠坐在马车上伸了伸懒腰，偶尔动得太过全身也是挺累的，他不困，但还是在马车上睡着了。霏l凡ij
　　
　　自从凯利尔接了该隐这个任务他总会偶尔醒来看对方有没有在身边，想着对方有没有回家，想着对方有没有受伤，会不会太累事情。
　　
　　以后，凯利尔也可以休息一段时间了吧。
　　
　　或许……
　　
　　当凯利尔见到老五驾着的马车时，快速从马背上跳下来，急忙打开马车门，不过看到马车内的蜷缩着的唐恩，他顿时笑了笑，疲惫的脸上写着一丝宠溺，唐恩睡得很沉呢。
　　
　　轻跃上马车，不动声色抱起唐恩跳下马车，这么大的动静，唐恩醒了，不过他没敢抬脸。
　　
　　他的脸埋在凯利尔的肩窝，声轻问道：“都解决了？”
　　
　　凯利尔回他：“有我出马必然会解决。”
　　
　　“那善后的事呢？”
　　
　　“你忘了有度尼斯和费德斯吗？他们会立大功的。”
　　
　　“哦，他们很愿意为伯爵大人工作。”
　　
　　“那是，我是凯利尔伯爵。”
　　
　　“你脸也不红。”
　　
　　“为什么会红，你老公我怎么可为这些小事而脸红。”
　　
　　“……”
　　
　　“夫人，天亮了，回家了。”
　　
　　“好啊。”
　　 


64、第64章 永恒守护 
 
　　半血族事件过后，凯利尔和唐恩被邀请出席众多宴会，但他们基本上不选择，唐恩还没有跟凯利尔结婚，他才不会跟他一块儿出去，凯利尔则认为现在半血族的事情都解决了，他再出席那些会议也是没有太大用处，于是索性与唐恩窝在城堡里讨厌结婚的地点。
　　
　　两人黏腻的那股劲儿看得管家大人眼睛都快长针眼，每次见到他们都要偷偷地绕路走，如果被尖眼的唐恩少爷看到还要被调侃一下，这让管家那个纠结，那个悲哀，那个郁卒！
　　
　　今日，门口的守卫向他报告外面有个小伙子要见唐恩少爷，是否要向上面通报，麦瑞管家想到那黏乎乎的两人，索性自己先到外面去瞧瞧，否则要是打扰到凯利尔伯爵和唐恩少爷午休，他会被下放在厨房里去哪打杂工的，凯利尔伯爵和唐恩少爷都是说得到做得到的人，他俩人可坏了，两人的智慧加起来那就是把人耍得团团转。
　　
　　“是你？佐伊少爷？”
　　
　　麦瑞管家看着站在门口衣着不似之前那般华丽，面容憔悴的佐伊。他知道佐伊的父亲背叛了黑斯黑廷家族，现在他们那个家很多权力都被收回，他父亲也被捉进了永久性监狱，再也不会释放出来，失去父亲游光环庇护的佐伊看起来很落魄，麦瑞想着他是不是找唐恩来报复的，可是这跟唐恩少爷没有关系呀。
　　
　　佐伊的父亲还利用他的生日宴会把唐恩少爷捉走了呢，要报复的人也是唐恩少爷，不过唐恩少爷却没有提起这件事，这让麦瑞不太理解了。现在看到站在外面落魄的佐伊，麦瑞管家似乎明白了某些原因，唐恩少爷实在是太狡猾了！
　　
　　佐伊知道自己头发乱糟糟，衣服也不太干净，他知道自己已经有两天没有洗澡了，他也是迫不得已才出现在这里，他只是在想在离开莫里瑟尔主城时见唐恩一面，自那天他的生日宴会被破坏后，他就没有再见过唐恩，他害怕凯利尔伯爵大人，而且他的父亲所做的那些事情也让他在朋友面前抬不起头，现在大家看他的眼神都是异样的，唾弃的，如果不是他的父亲参与这些事情，这个主城不会有那么半血族，虽然半血族还没有对他们造成大面积伤害，但也伤害了不少人的家人和伙伴，他们恨半血族，更恨创造半血族出来的人。
　　
　　从另一个方面讲，佐伊也算是受害者，他并不知道父亲的计划，只知道自己的父亲每天都很忙，很晚回家，而他也权当这些是父亲在工作，为凯利尔伯爵大人工作。霏l凡ll
　　
　　而现在，他那么崇拜的凯利尔伯爵大人亲自把他父亲收押到监狱，这一切也只能说他的父亲罪有应得，可是他心里很矛盾，他是该讨厌伯爵大人，还是讨厌自己的父亲。
　　
　　可见，他矛盾那是因为他两方都不讨厌，他没办法平衡两方对自己的影响力，所以，而现在，他也不知道该怎么办，他想到了唐恩，这个总是隐藏内心和能力的少年，他的同学。波尔顿被他的父亲禁止不许外出找他，没办法帮助现在落魄的佐伊，他们家的骑士把他看得死死的，波尔顿的父亲帮被佐伊的父亲所牵连，其实这也是人之常情，谁不怕被收到永久监狱，那是永不见光明的地方，那是国家重刑犯住的地方，他们最终还是会死在监狱里，或者是被绞刑的。
　　
　　“麦瑞管家，我，我是来找唐恩的……”
　　
　　佐伊已经没有以前的锐势，现在更多的是尴尬和无奈，无论他去到哪里都像只过街老鼠，被人指指点点，他母亲已经准备带着他离开主城，他只是想见唐恩一面而已，也许是内疚。
　　
　　见麦瑞管家久久都不说话，他正准备说要离开，不过麦瑞管家却在这时候开口了：“你稍等一会儿，我向唐恩少爷通报一下。”
　　
　　麦瑞管家知道的内情其实也很多，孩子终归是无辜的，现在就要看唐恩少爷怎么去处理这件事情了，佐伊可是少爷的同学，其实，看凯利尔伯爵大人吃醋也挺好的呀。
　　
　　不知出于什么原因，佐伊被唐恩请了进去，而佐伊心里莫名的就感动了，近日来的被冷待让他心灰意冷，人生也了无生趣。
　　
　　其实，他也不过是十几岁的少年，在生活和待遇上一夜之间来个天旋地转，昨天的日子将永远是昨天，今日却被深深地打入谷底，天空的颜色由彩色瞬间变成灰色这种感觉不是一般人能明白的，也不是一般人能承受下来的。
　　
　　麦瑞管家引着佐伊往书房的方向走去，进了书房后，奶茶和糕点依然摆在他面前，但今日的心情不比往日，他没有心情品尝这些可口的点心，唐恩进来的时候就看到端坐在椅子上紧紧交握着双手的佐伊，这个少爷似乎比之前更沉稳了些，人也削瘦了。
　　
　　刚进来的唐恩面色有些苍白，但是他并没有哪里不舒服，只不过中午的时候有点劳累过度，麦瑞说是佐伊来找他，而他也不觉得惊奇，端了杯咖啡坐到佐伊的对面，看他的模样，看来近段时间确实是受了不少苦，一个大少爷突然沦落为自己的父亲到处奔波这种生活，又经常碰壁，也难为他一个十几岁的孩子。
　　
　　佐伊是因为不知道怎么开口所以一直看着唐恩进来到坐下都没有说话，这次还是唐恩先挑起话题，也不算是个好话题，倒是可以让对方轻松下来，不用那么紧张。
　　
　　“先吃点东西吧，这是些糕点只有现在这个春季才有得吃，现在不吃，想再吃的话可能要等到明年这个季节。”霏t凡tt
　　
　　慢慢放松下来的佐伊端起了奶茶，一口一口地喝着，糕点也一块块进入他的口中，最近真的没有尝试过坐在这么优雅的环境里喝饮料，吃东西，那种生活他是怀念，可是他不敢去留念。
　　
　　“谢谢你，唐恩。”再也吃不下的佐伊开口了。
　　
　　唐恩双手捧着咖啡杯看了看他：“谢我什么，你现在有什么打算？”
　　
　　没想到唐恩问得这么直接，佐伊顿了下才接上话：“我会跟母亲离开主城到别的地方谋生，这里已经容不下我了。”
　　
　　唐恩手肘撑在椅把上，他说话总是不急不缓，佐伊在他身边呆着也不会急躁，更不会害怕别人的目光，在唐恩的眼里他没有看到别人眼中的鄙夷和厌恶，就跟平时一样，这样的唐恩其实比其他人都好些吧，不会对他落井下石。
　　
　　“哦，准备在哪个城市住下。”
　　
　　“……还没，想好。”
　　
　　唐恩抬头看他，跳过这个话题问道：“我记得波尔顿说你之前就想上皇家骑士学院，现在还想去吗？”
　　
　　佐伊愣了下，无神的双眼顿时亮了起来，唐恩不动声色的观察他的表情。
　　
　　“是，是什么意思？”佐伊也不傻。
　　
　　“就是你想到的那个意思吧。”唐恩提点，以佐伊现在的情况根本不可能再回到学校里上学，唐恩也不建议他再回到之前的学校，他是贵族，不过是落魄得不能再落魄的贵族，交学费都是个问题。
　　
　　佐伊开始结结巴巴：“我可继续学业？”
　　
　　“那看你想不想继续学业。”唐恩的声音起伏不大，不似佐伊一会儿激动，一会儿很平缓。
　　
　　“我，我，我想，可是我们家没有钱。”佐伊开始苦恼。
　　
　　唐恩摆弄了下自己的衣角，说道：“这个不是问题，只要你愿意。你是黑斯廷斯家族的子孙，在外流浪凯利尔会伤心的，他想给你个机会去皇家学院进修，不过以后你可能没有那么自由时间，你必须为凯利尔伯爵大人服务，等于是永生契约。”
　　
　　佐伊沉默了，他苦苦的思考，或者他根本不需要继续思考，跟在凯利尔伯爵大人身边他可以飞黄腾达，可以到他喜欢的学院去上学，重新生活，这个走向光明的路子他无论如何也不会放弃的。
　　
　　“谢谢你！我会珍惜这个机会的！”佐伊已经没有把唐恩当成自己的同学，唐恩的身份跟他本来就差很远，他是伯爵夫人，而自己是很渺小的。
　　
　　他的母亲已经因为父亲的事而变得憔悴不堪，他们身上也没有富足的钱过日子，他没办法进学校学习，只能去打工，而现在唐恩给了他机会，他要把握，真的要把握，他觉得今天来这里没有错，佐伊很感激唐恩和凯利尔伯爵大人，乃至将来都很感激他们。
　　
　　站在一旁的麦瑞管家无语的看天花板，唐恩少爷会这样做无非就是觉得无聊，无非就是跟伯爵大人打赌看看这个孩子是不是值得他们培养的人才，看他是不是狼心狗肺，看他知不知道知恩图报，麦瑞为佐伊这孩子祈祷着未来，有唐恩少爷和伯爵大人在，想必他的未来也不会太安宁。
　　
　　解决完一桩事情后，唐恩趴在床上不想动。
　　
　　凯利尔擦拭着头发从浴室里走出来，捏捏唐恩的薄薄的耳朵问道：“怎么，那孩子让你失望了？”
　　
　　唐恩抬起头：“不是，总觉得上天造化弄人。”
　　
　　凯利尔把唐恩扳正，让他与自己面对面，同时又轻抚他的背：“我的夫人什么时候变得这么多愁善感了。要不要我给你洗澡，你的背后现在怎么样，能控制它们的成长速度吗？”
　　
　　“嗯，不太痒了，按照你说的方法慢慢控制，现在不会突然蹦出来，不过有没有一劳永逸的办法？”有时候，唐恩也希望走捷径的。霏t凡xt
　　
　　把唐恩搂在胸前的凯利尔亲吻他的眼角，说道：“亲爱的，我要亲自看着你成长，翅膀的出生代表着你与别人的不同，也代表着走向成年，你的能力在慢慢提升，我想看着我的夫人的能力可以跟我不相上下。”
　　
　　唐恩的下巴搭在凯利尔肩头，双手搂住他的腰，对他的话没有什么意见，重重的点了点头。
　　
　　“我努力成长，然后……”
　　
　　唐恩还没说完就被凯利尔的嘴压住要吐出来的话：“别想！我不是度尼斯，你也不是唐缘。”
　　
　　只见唐恩对凯利尔眨眨眼，嘴角微微勾起浅浅的笑容，然后凯利尔就被刺激到了。
　　
　　唔！他的唐恩越来越可爱，越来越让他疼惜了！
　　
　　很快就对唐恩上下其手，前戏做得也不太足便进入唐恩的体内。
　　
　　“磨人的家伙！”
　　
　　“哎，可我是你长辈……”
　　
　　“做梦。”用力。
　　
　　深呼吸：“不，要太用力，背痒。”然后背朝上，呈跨坐状，唐恩红着脸看凯利尔。
　　
　　某伯爵邪恶一笑：“这样就不痒了吧。”
　　
　　那，继续努力！
　　
　　一个月后，他们在该隐大人的见证下，成为三月的新郎，在大地苏醒时，在万物被雨水滋润时，他们进行了很简洁的婚礼，被邀请的就是些平日较好的朋友，不过还是收到很多来自朋友们的礼物，其中最特别的是来自皇家骑士学院的十个泥人。
　　
　　翅膀在伯爵大人日夜帮助下长得很好，可以安全使用，不会像某伯爵似的一激动就挂树上，唐恩总是拿这个嘲笑伯爵大人，不过最后总会被压倒，比如被压倒在树上，然后做着儿童不宜的事情？
　　
　　至于唐恩的求学路，还很漫长哪，不过他会在学校里交到很多朋友，而伯爵大人这个醋桶则越来越酸了，特别是那个佐伊，老写信给唐恩，称呼还很亲昵！还有那个叫约瑟的，你上课的时候能不能不要这么黏他的夫人！还有那个女孩，不要老对伯爵的夫人傻笑！
　　
　　唐恩只爱他――凯利尔！
　　
　　于是，唐恩总会对凯利尔说：“既然知道我爱你，还乱吃什么飞醋？”
　　
　　凯利尔伯爵大人们扁嘴瞪他：“你昨晚没让我吃慕丝森蛋糕！”
　　
　　唐恩回瞪他：“你说你最近都请了多少次牙医了！”
　　
　　于是，伯爵大人的气势就被压下去了，他干笑着给唐恩捏肩膀，低声问道：“那个炸薯条……”
　　
　　唐恩拍案而起，气愤转身。
　　
　　伯爵大人摇着隐形的大尾巴跟在后面，心里直叹道：炸薯条没了，又没了。
　　
　　……
　　
　　二十年过后。
　　
　　恢复到成年模样的唐恩枕在凯利尔的大腿上，躺在阳台上的沙发上看月亮，他指着最亮的那颗星星，告诉凯利尔：“你知道那颗叫什么星吗？”
　　
　　凯利尔摇头。
　　
　　唐恩告诉他：“那个叫做北极星，它象征着坚定，执着和永远的守护。”
　　
　　凯利低下头咬住他的嘴唇：“那我愿意做你的北极星。”
　　
　　唐恩嘴角微微扬起小弧度，笑了。
　　
　　他很英俊，笑起来后，更英俊，他说：“谢谢，我也一样。”
　　
　　反手拥抱住凯利尔。
　　 
作者有话要说：谢谢大家的支持，《婚姻榜》到此就完结了。
我爱各位从头追到尾的朋友，谢谢你们的支持，否则我也没办法写完。
此文没有番外，你们都知道我番外无能，为了不写崩，我就宁愿不动手啦。
下个新坑见。

