
作者：不二不二不二 

　　五方城北柳区十三街第七支道有一家叫：wm.yyldq的小酒吧。店主杨庸是个杂志封面的模特儿先生。芳年26。其实也就是半个废人。手不能提肩不能挑。
    年轻人弱骨经不起担待。遇上点什么事就没了生趣。杨庸就是此流，想当初他还是个一代奇才，想法做事就是个怪胎，无人能解。就那么折了。还是开煤气罐自杀的。
    说是酒吧，其实客人并不多。安安静静的有点像酒店大厅。有话聊的常客都去了静室。所以更显得门庭冷落。背地里有人叫这里同志酒吧。店主不吭声。

一
更新时间2011-4-11 17:37:05  字数：3684

　五方城北柳区十三街第七支道有一家叫：wm.yyldq的小酒吧。店主杨庸是个杂志封面的模特儿先生。芳年26。其实也就是半个废人。手不能提肩不能挑。
　　年轻人弱骨经不起担待。遇上点什么事就没了生趣。杨庸就是此流，想当初他还是个一代奇才，想法做事就是个怪胎，无人能解。就那么折了。还是开煤气罐自杀的。
　　说是酒吧，其实客人并不多。安安静静的有点像酒店大厅。有话聊的常客都去了静室。所以更显得门庭冷落。背地里有人叫这里同志酒吧。店主不吭声。
　　“叮铃铃。。”听到门铃响起，稀罕的店主抬头看了看。
　　“欢迎光临。”
　　常客于翟小姐推门进来。
　　“哟~~舍得出门了？”于翟小姐调侃。店主和摇笔杆子的自己几乎是一个级别的家里蹲。没事不会随便出门。所以看到他的脸时就跟明天要来地震一样惊奇。
　　“不到你来说我吧。”杨庸天性冷淡，对方又是熟客，回得一点都不含糊。
　　“嘿嘿。。。”于翟就笑，坐上吧台随即叹了一口气。“写小说真tm不是人干的。”
　　杨庸明白，点头放下擦着的杯子去展柜找她的灵感源头。
　　“你那宝贝调酒师呢？”
　　“失踪了。”杨庸说。
　　“还没回来？”于翟诧异。她上次的灵感枯竭是两个月前。那时候就已经看不到杨肆人了。
　　“习惯了。”杨庸说。
　　“哎。。。。”于翟又叹气，摇着肿胀的脑袋说：“有这么个弟弟啊。。。”
　　“酒都还没开始喝呢。”杨庸见她已经什么都黑暗了的态度也没劝导。因为顶不上用。写小说就是对自己的精神折磨。从植物人状态恢复意识以后，他试着让自己摆脱困境时当过一段时间。
　　“哎。。。写小说真tm不是人干的。。”闷喝了半天后于翟又忍不住哀叹。抬眼杨庸正看着静室那边。估计里面的客人在找服务生。
　　刚才的话头没人接上于翟又没完没了的重复。一直到杨庸烦了，才问：“到底怎么了？”
　　于翟抬起喝的半红的眼睛看着他，幽怨的说：“现在才理我？刚才干嘛去了？注定了你没生意。”
　　结果杨庸又不搭理她了。接着擦杯子。
　　“喂。。。喂。。。”于翟叫了两声。“有你那么小气的吗？就是想拜托你帮个忙嘛。”
　　“什么忙？”早开口不就得了，要那么多铺垫干嘛。杨庸气闷。
　　“帮我找对小受来问话。”
　　“没空！”杨庸拒绝的很干脆。这时电话铃响起来了。打破了店里异常安静的气氛。
　　“喂。。”杨庸接电话也是一副慵懒的样子。一点也不怕带坏店员。
　　“哥。。。。”电话那头是个男音，压抑着满腹的委屈和惊吓只没头没脑的叫了这么一声。
　　“你开玩笑呢。”杨庸恨不得立马挂了电话。那边一听立马改口呼天抢地的喊：“弟。。。。小庸。。。”
　　“来电话了？”于翟奸笑，就知道这小子没出息。
　　杨庸有一个大一岁的哥哥。就是杨肆。店主本人的内幕没多少人了解。可是杨肆就不同了。整个一倒霉催。上街能摔倒，喝水能蛀牙。最重要的是他妈生他时犯小心眼儿。光把他大脑留肚子里了。杨肆这次来的电话不是求粮草的。他以前也常离家出走，最后都是困在世界的某个角落里。而这次事情就大了。让人绑票，强奸，软禁。。等等等等。。。。所有惨绝人寰的事都碰上了。而这没人性的弟弟在他人生的最悲惨关头里起头就数落：你开玩笑呢。
　　71天前，
　　杨肆在弟弟酒吧里当了半年多的酒保终于忍不住了。因为他长得像店主（被人说长得像弟弟就挺郁闷的了），还欺负他脑袋脱线。店里的同志们不管只吃一样还是一样通吃的都调戏他。这就是他离家出走的理由了。
　　“我他妈不干了！”被调戏的满脸通红的杨肆奔出酒吧。背后还是男男女女的刺耳笑声。
　　沿着大街埋头狂奔的他没注意自己已经跑进了夜里的黑色地带。这里是五方城二十七街的尽头，倒霉催的跑累了才发现自己已经站在五方码头稍远的破落货柜场。在这里目击杀人什么的搞不好不是什么奇怪的事。因为今天的这里特别的阴森诡异。杨肆打了个寒战。
　　“不能倒霉到那程度吧？”他吸了下鼻涕搓起身上的鸡皮疙瘩。这小子唯一比杨庸好的就是体力。撒丫子跑了好几条街也不见大喘。那还是杨庸当年自杀未遂叫他白捡的便宜。
　　货柜场非常荒凉。杨肆战战兢兢的从几只朽烂的货柜箱边经过，现在立马掉头回去太没面子。他小子想：反正夏天快要到了露宿一晚也冻不死人，随便找个地方挨一个晚上叫他们内疚去。
　　几阵阴凉的夜风从货柜场吹过。逗得他一身鸡皮疙瘩不断。四周是风吹荒草的“沙沙”声。杨肆摸索着找了个背风的地方蹲下来。抬头看夜空。其实不去想那些渗人的东西的话，这里还算适合散心的。为什么？因为这小子迟钝。
　　他窝在一个破货柜后面的小平地上。也不怕后面柜子里的死人会爬出来吓他。
　　“我到底哪里不对了？”杨肆开始自我检讨。这一点他还是好的。就是方向有点问题。他把同性恋对他人生的指手画脚太当真。不会自己判断是非。像他这样的27岁男子还是个人生的孩童。
　　在这个鬼气森森的地方他埋头做了一个梦。梦里是他目前为止的人生的走马灯。
　　“小肆。。。怎么了？”
　　杨肆还有一个姐姐，大了他好多岁。梦里他都清楚记得姐姐早几年已经远嫁国外了。也是这个姐姐的存在替他担了长子的重责，无忧无虑的童年非常完美。
　　小时候的杨肆就爱哭了。其实也是单纯的关系。从小杨庸没少护着他。可他就是扶不起阿斗，上不了墙的烂泥。
　　“唉。。。”梦里的妈妈看他哭还是叹气：“这孩子缺心眼啊。。。”
　　他像的是憨厚的爸爸。所以爸爸没意见，还乐呵。
　　最后是弟弟杨庸。梦境到这里稍微变了样，渐渐没了声音。他对弟弟的记忆因为十年前的变故开始有了淡化。这一点他没有自觉。无声无息的梦里是弟弟第一次迈着小短腿拉住他的衣角。他回头，弟弟叫：“哥哥。。。”奶声奶气。
　　后来小脚步越走越远。背影也慢慢的和成长中的杨庸重叠。
　　前面就说过，杨庸他就是个怪才。从小就妖孽。杨肆还在玩变形金刚的时候他就已经能调原料盘了。杨肆扑姥姥怀里撒娇时杨庸埋头练提琴。杨肆开始小学的升学考试时杨庸早玩起了精神理论哲学。杨肆上高中时，杨庸居然解剖起变形金刚了。杨肆好奇他在干什么，可是弟弟什么也不说。
　　最后杨庸苦涩回眸。
　　“哥，别再跟着我了。”
　　弟弟开煤气自杀了。梦到这里开始吵杂。
　　然后是妈妈的一声破碎尖叫：“是你儿子毁了我的儿子的！！！”
　　这是杨庸成植物人那几年里的事。
　　从梦里醒来，杨肆眨巴了下眼。好久没有做这种梦了。怎么了这是？
　　“嗯？”他抽了抽鼻子。一股恶心的腐臭味随风而来。睡昏了的脑袋立时清醒了不少。可惜太迟了。
　　“砰砰。。。”几声连响的枪声。把杨肆吓得哆嗦了几下。
　　“鞭炮？！”他抬头。混乱慌张的脚步声朝这里而来。混着促喘的呼吸声。
　　接着就是混战，杨肆注定今生有幸目击火拼现场。领头的高大西装男端着枪悠闲侧头对他咧出大白牙。杨肆就生生吓晕过去了。
　　“费大？！”看着费九天从黑暗中掖着个目标以外的人出来底下的全吓了一跳。
　　“唉~”费九天把人往地上一扔，拧着腰背的关节随地坐了下来。“都解决了?”
　　“是。”底下的人郁闷。无聊得全身不舒服也不会下来跑几场。明着陪同暗着监视的南风老头上来就踹了杨肆一脚。
　　“杀了！”他说。
　　“啥都没瞧见就杀了太可惜。”费九天就坐在地上，回身一把转过杨肆的脸语出惊人：“对胃口，我收了。”
　　“呃！！”虽然大家都知道他爱和人对着干，可还真没几个知道他好这口的。
　　杨肆怎么什么都没瞧见了？不该看的都看了。费九天逗人家玩呢。
　　第二天杨肆睁开眼，发现自己身在一个豪华的大房间里。躺在舒服的大床上。他的第一反应就是：“怎么没被灭口？”
　　然后就又发现，自己的胸口上趴着一颗大脑袋。都快被压得心脏麻痹了。他一动，大脑袋的主人也醒了。
　　“哎哟~~”那是一个男的，一身哄哄的酒气捂着脑袋直叫疼。然后一看身下的杨肆才想起来，就说：“哎呀~~~喝多了。。。没把事办完。。。”
　　“什么事？”杨肆就是脱线。还没自觉自己被人吃了一半。
　　“唷。。。醒了？”费九天惊喜。“还是活的有意思。”
　　“你想干什么？”杨肆这才发现情况不对，自己上身光溜溜的，裤子也被脱了一半。还有那让叫人误会的体位。
　　“哎哟。。。不行。”费九天本来想继续，又甩甩沉甸甸的脑袋，起身前拍拍杨肆的小脸说：“宝贝儿，我去洗个澡，醒醒再来。”
　　“来？。。来什么？”昨天夜黑，杨肆到刚才看清费九天的体格才想起来，这不是昨天的那个人吗？
　　男人自说自话的进了浴室，没一会儿就有水声响起。杨肆小脸都煞白了。哭天抢地的提起裤子就要跑。可是门打不开。从里面锁死了。他想跳窗，打开窗户往外一看。白茫茫的一片。。。
　　“哇~~~”
　　“嗯？”男人洗澡才洗到一半忽然听见外面一阵哭声，脑袋醒了不少的费九天自然知道怎么一回事。一脸坏笑的又接着舒服。到他洗完出来时，杨肆窝在墙角哭得没了力气，哆嗦着直打嗝。
　　“嘿~~~”费九天看着他小脸梨花带雨的就来了兴头。穿着浴袍就蹲下来打量。杨肆哭累了也就没力气折腾。更加用力的把自己缩成球。见他一脸兴致的样子像是没有动手的意思，哭肿的眼睛胆怯的瞄了瞄，问：“你不杀我吗？”
　　“为什么要杀你啊？”费九天心情好了就不吓唬人。
　　“我。。我不小心看了你们。。。”杨肆说不下去。枪杀的场景又出像在眼前。脸色更加没法见人了。
　　“喔。。”费九天眉毛一挑：“那事儿，忘干净了就留你一条命。”
　　“真的？”杨肆不敢高兴的太早。哪有那么好的事。
　　“就是你再不能离开这里了。”费九天还算好心。看他好糊弄就不折腾他小心肝儿了。
　　“那...那那和死了有什么差别？！”杨肆又急了。这时费九天冷冷一回眸：“是吗？”
　　后面的哭词全咽回去了。
　

二
更新时间2011-4-14 11:51:47  字数：3444

　就这样，杨肆被软禁起来了。费九天第二天晚上在过道儿上捡了颗美女花。第三天才又回到杨肆房里。杨肆有吃有喝的就是没有往外的联系工具。只好没日没夜的瞎整自己。费九天回来的时候他裹着被子蹲在墙角才睡下。一听见门的动静又吓醒了。拿两只熊猫兔子眼直愣愣的盯着他。
　　“嘿。。宝贝儿。。。”费九天一看那眼神就来冲动。杨肆的大脑还没整理清醒，忘了那天睁开眼时看到的真相。被扑倒了也不知道挣扎，光缩紧脑袋当鸵鸟。一直到费九天热乎乎的鼻息喷在脖子上，湿软的大猪唇到处乱拱才惊嚎啕出来。遮遮掩掩的叫：“你干什么！！？”
　　“嗯？？”费九天被这么一问倒糊涂了：“干什么？还能干什么？圆房呗。”
　　“圆房？！”杨肆更傻了：我是压寨夫人吗？！
　　费九天知道人来的不乐意，早做好霸王硬上弓的准备了。这可好了，本来就吓得吃不下睡不着的杨肆被激发出潜能，满屋子到处乱窜。起初费九天还蛮带劲，很有强奸犯罪的味道。可到后面就腻了，这可得追到什么时候啊？才想动真格的，口袋里的手机不识相的叫唤起来。
　　“啊。。妹夫。。怎么了？”费九天累得大气直喘，也不顾兄弟称呼了。
　　“嗯？”那边的南海闷了闷问：“干什么了呢这是？”
　　“啊。。。”费九天喘定气看了看两眼翻白软在地上的杨肆说：“犯罪呢，小东西跑得忒快。。累死我了。”
　　“都什么跟什么？”南海抑郁了。一想才记起来听说费九天逮了个妖精回家。调侃的问：“那现在怎么样了？”
　　费九天大步走到晕死的杨肆跟前，一手拽着他衣领看了看：“晕了。”
　　“哈。。。”南海乐意了。“你打算弄死他？”
　　“嗯？”费九天趁着人没意识揉虐了几下杨肆的脸说：“就一傻孩子，还挺中意的。玩段时间再说吧。”说到这里又问：“怎么了这个时间来电话？”
　　“也没什么。”南海坐在沙发上，揉了揉枕着他大腿睡觉的费言脑袋说：“老东西最近挺多心，让你小心一点。”
　　“嗯。。就这些？”和南海也是好几年的交情了。费九天自然多少懂他一点。
　　“嗯。。”沉默了一阵以后南海才应。“要觉得可惜就别害了人家。”
　　“后面那句是多余的。要你tm操心。”费九天气急。本来想等他能不能自己说出来。结果还是绕话题。骂完两个人又沉默。隔了半天他才又开口：“小言，还好吧？”
　　“嗯。”南海点头看看睡熟的费言说：“最近大概是想你了，过些日子带她去你那里转转吧。”
　　“你带她过来？”费九天以为自己幻听了。“你都多少年没回来了？忙不死你啊。”后面那句是纯粹的抱怨。
　　“想。。回去看看。”
　　“是吗？”听了他有点信号不良的发音费九天白眼。“得绝症了？”
　　“早得了。。”南海倒是豪迈的回了一句。抬眼看着天花板上的水晶大吊灯。温和的光线很绚丽。
　　“哼。。。”地上的杨肆闷哼了一声，像是要醒了。
　　“得。不说了。忙着呢。”
　　“嗯。。”南海点头。
　　“醒了？”挂了电话费九天低头看杨肆，可惜人家只用通红委屈的眼睛瞥了他一眼，又闭上睡了。
　　“嘿。。。”结果今天还是洞房不成。费九天苦笑。收起手机低头把人抱上床。
　　“还怪沉的。”
　　安置好后又给他盖上被子。然后呆呆的坐在床边看。杨肆眼睛大，没闭上就看不出是张长脸型。眼睑细长鼻子尖挺，小嘴儿又薄软。费九天也是静下来仔细瞧了才意外发现这家伙还耐看，比南海还耐看。盯着盯着就觉得喉咙干渴。他忍不住咽了口口水，想到他刚才还幽怨的表情，暗叹了口气，低头只偷偷在他嘴上啃咬了几口。
　　第二天起床，杨肆睁开眼看，又是那天的情况。“哇~~”的又哭。还好费九天起床气不重。盖在被窝里的脑袋在杨肆的平板胸上蹭了蹭才叹：“一大早的怎么那么精神啊。”
　　“你。。”杨肆吸了把鼻涕，当下就拿他和低血压的弟弟做对比。一看他倒一脸自在，就压下哭腔问：“你对我做什么了吗？”
　　“没。”费九天干脆利落的答，然后拿起床头的内线电话。
　　“哦。。”杨肆暂时松了口气。肚子就叫起来了。
　　“早餐。”电话又挂了。
　　“去洗澡。”放下内线费九天伸着懒腰说。“你这都几天没洗了。”
　　“洗了干嘛？”杨肆还是心惊胆战。
　　“嗯？”费九天一听来劲了，坏兮兮的回头吐两俩字：“吃了。”
　　一看人又吓傻了。无奈塌脸说：“饭前先洗澡，老妈子的台词。”
　　“我妈从不那么说。”这么一来一往的，杨肆多少也看出来这人爱欺负人。还敢回嘴了。
　　吃完早餐费九天不走了。拿遥控器看起电视来。杨肆在这里呆了一天多，一个人时，一点动静也不敢出。电视一开他又红眼了。蹲在床头抹泪。
　　早间频道也没什么可看的。换来换去的最后停在一个娱乐周刊节目上。费九天撒开撑脑袋的手对着天花板翻白眼。眼睛一瞄看见杨肆的落寞样。就心软了，说：“放你回去是不可能了。老实在这里呆着更保你小命。要你表现的好以后倒可以带你出去转转。”
　　“真的？”杨肆脑子不够机灵。听他这么说多少舒服了一点。可不巧瞄到电视上一晃而过的时装杂志封面眼睛又直了。
　　“认识的？”费九天回头镜头已经过去了。
　　“不认识。”杨肆瘪嘴摇头低下，两眼还是红通通的。安静了半天，他心理平静了，抹了把眼泪就问：“你不出门？”
　　“嗯。。。没事陪你解闷。”
　　“哦。。”
　　这么容易就安静下来，费九天倒是不明白了。难不成想出来逃跑的方法了？
　　日子还接着过。没多久以后费九天出远门好几天没再回来。杨肆一个人又低落下来。这些日子里，只要费九天不提狗屁圆房的事他就能老实安生的看电视。渐渐的睡觉也开着等他回来才关上。费九天兴致勃勃的等着他造反。一日复一日就是没有任何动静。
　　杨肆郁闷。人在的时候还觉得有个伴。没了就恐慌。这日子还怎么过啊。于是他饭也不吃了。埋头就睡觉。外面守门的就奇怪了。这么多天也不叫厨房送饭。难道人早跑了？全副武装的偷偷进去一看。饿得瘦了好几圈，小脸都塌陷了。滚在被窝里一动不动的。
　　“咋整的这是？”费九天回来一看邹眉头。好吃好喝的招待着还缩水了！
　　杨肆喉咙干哑出不了声。连小嘴都起壳了。一看伴儿回来了眼泪又开始泛滥。“呜呜呀呀”的说不出完整的话。
　　“得！”费九天脑门一拍。出去问守门的。再回来嘴角带着冷冷的笑。来到床前弯腰掐着他脖子就问：“那么想逃出去啊？”
　　可把杨肆委屈的。从此又不开口和他说话。费九天一靠近他就红眼。其实守门的什么也没答出来。天知道他怎么就绝食了。
　　又过了些日子。可怜的杨肆就跟金丝雀一样。饲主腻味了就不再去逗他。放着他在笼子里度日如年。那次病倒了以后他就强迫自己乖乖吃饭，认真吃饭。可什么都干不了光忧郁的人要那么多热量做什么。结果又厌食了。
　　这一天南海又来电话。一接通就问：“小金丝雀怎么样了？”
　　前些日子他听说了杨肆的事。还是他精明，回头想想觉得明白了。可费九天一提这事就抱怨。
　　“什么金丝雀？”费九天郁闷。要知道摘毛不成还惹得一身骚他当初就一枪毙了他省大米。
　　“你这是把人家当金丝雀虐待了。”南海苦笑。“要是觉得麻烦就给我吧，我帮你看着。”
　　叫南海这么一说费九天倒是醒悟了。挂了电话已经是夜里11点多。摸过去一看，灯还亮着，人却不在床上。他心里一惊，外面是近百层的高楼。不会跳下去了吧？这时洗手间里传出来一点声音，带着小动物痛苦的呜咽声。
　　“喂！”费九天现在才想起来还没记住人家名字。匆匆进去一看。又瘦了好几圈不说，人还趴在马桶上干呕着。听到有人靠近僵了一僵身子。摊死在地上了。
　　造孽啊这是。费九天郁闷的想拿头砸墙。人一时半会儿还是不会死的。可当初带回来时可是个结实精壮的大小伙子呢。现在呢？他把人家爪子提起来打量，鸡爪都比他有嚼头。刚才在浴室看他呕吐时蜷缩的样子，那视觉冲击可比性冲动真实多了。
　　“唉。。。。”费九天叹气。床上的人身子抽了抽，像是受了什么惊吓，捂着被子“呜呜。。”地哭了起来。费九天拿他没办法，再怎么叫杨肆最多也只是拿突兀的大眼睛呆呆的看着他。半张着嘴像丢魂的小孩。
　　“哎哟诶。。。”费九天叹气拍额头：“这还得招魂呢。”
　　“招什么魂？”刚才还在怀里光落泪不出声的丢魂小孩问。费九天低头正好对上他处于半扩散状的瞳孔。怎么看都是还没恢复意识的人。可他的嗓音很特别，被胃酸灼伤了喉咙以后的哑声。
　　费九天愣住了。和他对看了半天，低头吻了下去。起初推推搡搡的，消瘦的手抵不过他的力道。翻滚之间费九天精虫上脑，就真打算把他办了。到衣服全剥开了，人却清醒了。惊恐的问：“你想干什么？”
　　“醒了？”费九天更开心了。“醒了也好。”
　　“你。。。”杨肆算是关键时刻赶上了，就他现在的体力怎么可能反抗得过他费九天。人家的东西已经顶在他门口了。费九天铁了心要定他。没等他再说出什么就把手塞进人家嘴里。杨肆连想死的心都不成，好好的一朵雏菊就被糟蹋了。
　　那晚杨肆没撑到最后就又晕了。等费九天发泄完找来医生就差没打强心针。那之后小金丝雀又受宠了。可惜身子不行。饲主不敢再冒险，就那么当宝贝疙瘩疼着。街也愿意带去溜了。
　

三
更新时间2011-4-14 11:57:39  字数：3351

　而杨肆的求救电话就是那之后打的。为了哄回宝贝的心费九天自然天天跟他睡。那天看他回来一脸疲倦的样子杨肆突然心生一念。趁着他睡着的时候偷偷摸了他床头的手机躲进了浴室。其实是人家故意放那里的。这一计有好几个利处。第一是叫他家里不敢乱闹腾。第二是，得让这宝贝儿认清现实。费九天就在被窝里眯眼看他连小偷都鄙视的糗样。一直呆到他破声叫出来一句：“哥~~”
　　人立马跳起来去浴室抢电话。
　　“你家宝贝儿在老子这里过的很好。老子会好好待他的。不必担心。”
　　“你是谁？”杨庸就是够了解杨肆。接了多少个他的求救电话也没听见过那么撕心裂肺的哭声。到底还是杨庸更稳重沉着。
　　“没谁，就一山大王。你又是他谁？”
　　“他弟弟。”杨庸沉声回答。
　　“叫什么？”费九天疑惑了。
　　“杨庸。你想把他怎么样？”
　　“不怎么样。”费九天手上还环抱着哭得惨淡的杨肆说：“他惹了点不该惹的事，只有老子这里能保他一世平安。要有机会老子会带他人回家探亲的。就这样。”
　　“我怎么信你？”
　　费九天本来还想收线安慰人，听着他那么沉着的口气不禁又疑惑，拍拍杨肆的脑袋说：“那我让他跟你说。”
　　说完真把手机又给杨肆。
　　“小庸。。。”
　　“冷静点。把话说明白了。怎么回事？”
　　杨肆就断断续续的把两个月前的经过说了一遍。杨庸听完不禁皱眉，这次真是惹到大事了。
　　“你再把电话给刚才的那个人。”
　　“哈？！”杨肆觉得最悲惨的自己被无情抛弃了。费九天在一边也没闲着。听到这话就自己动手拿起来接听。
　　“还有什么事？”
　　“你真能保他平安？”杨庸不傻，事情就是这个人做的，他要真愿意保护杨肆应该不难。而**的事杨庸知道的不多。也不得不承认，他无能为力。
　　“那是。”
　　“为什么？”
　　“老子愿意。”
　　杨庸听得这话唇角苦涩的扯了下。“要是哪天腻了劳烦把他送回来，他胆小怕事，不会随便乱说话。”
　　“哼。。”费九天也笑了。冷冷的说：“成。以后再说。”
　　挂了电话杨庸无力的坐到身后的轮椅上。
　　“怎么了？”于翟看出了不寻常，担心的问。
　　“没事。”杨庸摇头。
　　这边费九天却乐呵呵的摸着杨肆的脑袋，还特赦带着他出去了外面的大厅。
　　“怎么不早点打这个电话呢。”
　　杨肆虽然单纯的傻气，可是保护家人他还是懂的。告诉费九天的名字就说是小肆。而家里的联系方式他没问，杨肆自然也不会去说。
　　杨肆战战兢兢的等来的却是这样的结果，他也闹不明白。费九天低头看看还一脸畏惧地缩着头的杨肆又笑起来。揉揉他哭肿的眼睑说：“这样就能安心呆下来了吧？”
　　杨肆心里还在怨弟弟扔下自己。想想又觉得这也是没办法的事。现在又看清一点费九天的为人，乖乖的低头不敢再造次。
　　“呵呵。。”费九天看着他我见犹怜的小白菜样子心里挺感动的。这样的傻瓜上哪找去。稀罕啊。
　　“嘶。。”可再想想，杨庸这名字怎么？怎么那么耳熟呢？没几秒钟他突然大腿一拍！跳起来了。
　　“完啦！！！”那表情比把老子落炸药坑里还紧急。
　　再见到杨肆时，杨庸狠狠的心疼了一把。看着喜极恸哭的哥哥，抚摸着他瘦骨嶙峋的背，他深冷的缓缓吐了一口长息。
　　“说吧。”杨庸眯了眯发红的眼谁也不看：“怎么回事？”
　　连夜赶飞而来的南海站在这小酒吧老板的狭窄起居室里，深深低着他曾经高贵不可一世的头。什么辩解也没有。
　　昨夜，费九天战战兢兢的给身在海外的南海打了电话。
　　那时他也才刚睡下。现在的南海脾气可好了。迷迷糊糊的问：“怎么了？”
　　“南海。。”费九天想先道个歉。嘴一张，干涩得什么也说不出来。最终事情还是要报告的。南海听完立马跳了起来：“混蛋！怎么把他牵扯进来了！”
　　骂得一点气势都没有。南海已经慌神了。
　　费九天知道他被动到伤了。埋头站在他身后，光看着他一个高大伟岸的男人，因为愧疚自责而全身颤抖，咬着牙不再出声。
　　在这事里，除了当事人的杨肆以外，就数南海最委屈了。可有了再见杨庸的理由，再痛苦他也甘心咽下。
　　“我就在想，保不准会把你也扯上。”杨肆哭累了被他细瘦的手安抚着在他腿边睡下以后。杨庸淡淡的说。
　　“你。。。”南海猛的抬起头，眼里全是喜惧交加的折射光线：“记得我了吗？”
　　七年前杨庸恢复意识时，医生说了：“记忆混乱，别再提以前的事对他更好。”
　　杨庸没有回答，默默拿起矮桌上的烟抽了一支叼在嘴边。睡着了的杨肆这时又啜泣了一声。他垂目，放下手里的打火机不缓不急的重复起拍背的动作。一时间居室里又恢复死寂。
　　费九天这还是第一次亲眼看到传说中的“老朋友”。见他没有做出越举的行为，心里不自觉松了口气。作为南海的兄弟，他知道不该轻易打探他的过去。可这次难得撞上，忍不住偷偷的打量了杨庸一遍。
　　说杨庸是杨肆的弟弟估计没几个人会相信。虽然事实就是如此。仔细看了不难发现，现在的杨庸就像是几年后的杨肆。要是他也能像杨庸一样一脸淡漠，满眼深水。那就更不好区分了。可惜，杨庸消瘦目光冷淡和健康时的杨肆站在一起时连散发出来的味道都不一样。
　　回去的车上，南海把手架在膝盖和脑袋之间，一只掌心捂着双眼，两行苦涩的泪就那么流了一路。费九天第一次见一个男人为了那点说不清道不明的事而颓废消沉成那样，而且这人还是南海。呐了呐嘴什么也说不出来。关于杨庸这个名字，那还是他无意中翻出来的资料。从来也没从南海嘴里提起过。具体的事费九天没敢深入了解。那不合规矩。
　　在杨肆的记忆里，杨庸自杀的事几乎是和当时他班上一个女生坠楼死亡同一时期发生的。所以他自说自话的把那归为殉情。虽然和事情的真相基本相对立。可是喜欢一个人到愿意跟对方一起死的心情他琢磨过。尽管最后还是无法切身体会。
　　不过南海的出现叫他反想起当年的事。在他混沌的大脑里模糊记得当时有个和母亲关系非常要好的阿姨。单亲带着个小哥哥。而那之后，母子两一起失踪了。现在想想，也许自己对弟弟的定位又一次出错了。不管发生什么事母亲都是剽悍坚强。唯独那一次被他没头没尾的听到那么句崩溃的哭喊。他想着，下次要再遇上那个山大王就问问吧。当然，永远不遇上是最好。
　　回到家后杨肆自然还是和杨庸同住。父母前些年双双离世，原来偌大的一个五口之家就只剩兄弟两个。杨庸本来就是半个废人，他的事出来以后有心无力，无奈只好把长期雇请的钟点小阿姨请进门，照看这对病苦兄弟。
　　“杨肆。”小阿姨本名叫官妃常，名字不错，脾气就不怎么样了。要不是她挂着专业护理资格杨肆都要怀疑她是哪家的大小姐了。
　　官妃常端着营养粥来到杨肆房里，人正对着天花板发呆。
　　“吃饭了。”
　　杨肆回头皱鼻子。“我怎么觉得你像在喂狗？”
　　“狗吃的是瘦肉粥。”官小姐笑眯眯的回。
　　“谁家的狗那么幸福。”杨肆撅嘴。听着酸酸的，其实是他自己愿意吃青菜粥的。就是不服小阿姨目中无人的态度。
　　官妃常把粥放在床头桌上就掉头去拉窗帘。
　　“哼。。”杨肆被病折磨的想哭，也不知道该养到什么时候。“你也不会喂喂我。”
　　“叫你哥喂去。”官妃常说。
　　“你到底是不是看护！算了。。”杨肆认命，自己端碗吃起来，一勺一勺的吃得挺痛苦。就算小阿姨有仔细晾凉了些也没用。受了那样的罪，心理的阴影一时半会儿也不能马上消失。官妃常虽然不知道他这些时日都遭遇什么了。可看着他精神状态也该懂得同情一下。她对着窗外渐渐枯黄的花草，叹了口气：“天凉了呢。”
　　“嗯。。”突然的感叹叫杨肆心里莫名一酸。绊着碗里的绿叶子再也吃不下去。呆呆的掉眼泪。
　　“好点了就出去溜溜吧。窝家里容易发霉。”
　　“嗯。。”杨肆点点头。官妃常还是有她温柔的一面的。明白以后他那小白菜的心暖和了一点。当即决定外出走走。出门前官妃常在阳台上晾衣服。随口就说：“记得到点回来吃点心。”
　　“嗯。。”杨肆点头应了一声。顺着安静的住宅通道走了出去。
　　按说，那样的嘱咐应该是像妈妈的。而且他们的母亲和官妃常确实挺像。可是杨肆没有实感。因为小阿姨其实也就和他们差不多年纪。
　　不知不觉的走到了住宅区里的小公园。几个还没到上小学年纪的小孩三三两两的从他身边小跑经过。
　　“等等我。。”年纪最小的那个腿比较短，跟不上前面的小哥哥姐姐有点急了。“啪”地一声小巧的闷响，扑倒在水泥地面上。杨肆弯腰捡起脚边的小东西。本以为他该破声大哭了。
　　“嗯？”小东西倒是连眼都没红。微张着小嘴，水灵灵的大眼睛看着杨肆。不远的小孩们争先恐后的爬上摇摇车。杨肆放开穿得厚实的小孩。什么也没说，抬头自顾自的忧郁看着天。小孩几步一回头的看着杨肆，摇摇车已经没有他的份，只好安静的坐在秋千上。
　　“嘎吱嘎吱。。”是摇摇车下弹簧座发出的闷声。小孩呆呆的望着杨肆。
　　“哥哥一起玩吗？”声音非常小。杨肆后头看着他怯生生的样子，摇头。
　

四
更新时间2011-4-14 18:33:20  字数：1651

　要是觉得迷茫无助了，偶然上街走走就能把缺的东西捡回来那就大错特错了。回到家以后杨肆还是继续低落消沉。官妃常也知道他没那么大悟性。笑了笑说：“等再好点了就去找点事做吧。”
　　入秋以后，天冷了很多。早晚出门都要带上外套了。杨肆又出去溜达了半天。身体渐渐恢复以后，体力也明显提升了不少。回到家时间还早，官妃常估计是去买晚餐的东西了。一进门就看见斜靠在沙发扶手睡觉的杨庸。四肢还算舒展，脚丫子苍白。他睡的似乎挺沉，开门声都没惊醒他。杨肆在居室门口默默的看了一阵他的睡容。杨庸睡着的样子和醒时的差别不大，面部表情虽然放松，却莫名叫人觉得冷漠。也许是因为没有入梦。杨肆垂眸。
　　矮桌上放着一支提琴的弓子，像是刚上过松香。螺丝没有拧得太紧，随意的搁置在桌面。弓子边是一块用久了的松香。杨庸已经很多年没有再碰过提琴了。杨肆想不明白他今天怎么会把弓子拿出来护理。拧头回了楼上房间。
　　官妃常回来时，杨庸正在院子里细心的打理着一尘不染的琴箱。架子上的提琴泛着典雅柔美的光。叫官妃常眼前一亮，枯乏无味的心都随之一动。
　　“我认识你也有四年了吧。”她绝对是惊喜的，瞪着擦美琴的美男直流口水：“怎么都不知道你会提琴啊？”
　　“呵。。。”那崇拜的眼神杨庸很受用，扯着嘴角淡淡的笑。“快十年没动过了。”
　　“拉一曲听听？”官妃常从前就喜欢这些东西。虽然阳台上发呆的杨肆挺意外，还当她是没见识过这类古香古色的文化东西。
　　杨庸还是浅笑，眼角流动着叫官妃常看不明白的和悦神色。拿过琴埋头“依依呀呀”的试音。虽然手还生着，当年的技术含量却看得出来。官妃常就那么站着看。
　　杨庸拉琴时非常斯文细腻。低沉的琴声断断续续的一曲下来，脸不红气不急，韧劲有余。接着就又完整的拉下来一曲。
　　“。。。”官妃常提手就要鼓掌，然后意识到自己这个条件反射的行为。尴尬的拍也不是不拍也不是。最后笑笑，说：“你那破周刊别干了，跟着姐出道去吧。”
　　"出什么道？"杨庸看出来她刚才莫名其妙的窘迫，嘴角带着一丝会意的笑问。
　　“你要热上几个月绝对能上古典剧院吓唬人。听话，跟姐走吧，保你大鱼大肉。”官妃常兴致头来了就档不住。真心想包了杨庸去卖票。
　　“什么叫吓唬人啊！”阳台上的杨肆不高兴了“小庸当初可是把老师都感动哭了的。”
　　“你倒记得。”杨庸对官妃常的提议不感冒。低头抚着琴。
　　“为什么？”
　　“呵呵。。。”想起当时的事杨肆可乐呵了，他就是不喜欢杨庸当时的提琴老师“那老师求着他去参赛。”
　　“。。。”官妃常一时无语。
　　那之后她不时的会诱导杨庸，结果自然是不了了之。第一，他就是没有那个心。第二，“吃不消。”他说。
　　官妃常拍着胸说：“本小姐亲自给你做保姆。”那也没用。杨肆倒郁闷了。弟弟无心演绎他是知道。可这小阿姨倒底是个什么人？连给杨庸专开一个经济公司的大话都放出来了。想了好几天都不明白。
　　那天还看见她躲躲闪闪的接了个电话。他从外面散步回来刚好碰上的。官妃常刻意躲在门外的墙角，冷声就问对方：“你怎么知道我电话的？”
　　杨肆看她那样也知道不该多听。可心里奇怪，就去问杨庸。杨庸听了也没多大反应，一刀一刀的认真雕刻木头。他近些日子突然学起木雕了。而且怪才还是怪才，不到一周就有模有样的。
　　“不干我们的事。”他说。
　　杨肆就更不明白了。家里请的小阿姨不会是个特务吧？可上咱家来干嘛？
　　“陪我去店里坐会儿吧。”
　　“啊？！”杨肆从电视前抬头看杨庸。从他出事以后杨庸就没再去过酒吧。突然被这么一点名他愣了愣。
　　“走吧。”
　　杨庸吃完晚饭以后就开始忙活着。慢悠悠的脚步声从居室到房间，又从房间到浴室。杨肆还以为他有约会。
　　“哦。。好。”看杨庸转身去推轮椅，他连忙点头起身。
　　从家走到酒吧要二十几分钟。杨庸才走十几分钟就累了。消瘦单薄的身子在夜风中微微颤抖。
　　“坐下来吧。”
　　“嗯。”他点头。
　　杨肆张张嘴没把想说的话说出来。要是多锻炼锻炼就能有用的话杨庸也不用这么遭罪。两人沉默了一阵。晚上的住宅区很安静。远处有宠物狗秀气的叫着。叫声不大，很可爱。杨肆听着突然也想养宠物了。
　　“你该去上班了吧。”杨庸说。这些日子下来杨肆的状况好了很多。让他呆家里胡思乱想还不如丢出去。
　

五
更新时间2011-4-14 18:33:42  字数：1793

　“不想去。”回想起上次在酒吧发生的事他心里还揪揪。他没有把责任怪罪到别人头上。而是，不想见人。他身边的朋友不多。回来以后连偶尔来的鬼混邀请也推了。为的就是可以不见到熟人。
　　“随你。”杨庸不坚持。父母留下来的遗产够他一个人玩乐好几年。现在逼他也不是个办法。谁都有那么点不想想不想提的事。改天串通官妃常抓他出去玩几天。回来就该想开了吧。
　　到了店里，还是那么的冷清。吧厅的沙发座里坐着几个社会人，沉闷的喝着。抬头看了眼推着轮椅前后进门的杨肆和杨庸。杨肆打量店内情形时他们又各自埋头倒酒。
　　“嗨。。美男们。”吧台外就于翟一个人坐着。很显然她已经喝高了。店长苦着脸望着他们。
　　“我们很有缘啊。。是吧。”
　　杨庸没搭理她钻进吧台。于翟不觉得没意思，回头又去搭讪杨肆。
　　“老板。”店长是个三十来岁的小攻先生。人高马大的还非常健美。托他的福这里才成了同志们的秘密交头处。
　　“帮我倒杯水。米格。”
　　“哦。。好，等等。”店长的注意力从杨庸身上挪过来，忍不住多看了两眼还没把脸上的塌陷补齐的杨肆，担心的蹙眉，捏了他脸皮子一把才动手倒水递上。
　　“怎么了？”
　　“连着来了好几天了。”他瞟了眼沙发上的客人。这样单调的小酒吧客流不会很大。近些年又是妖艳鬼怪的同性恋居多。突然冒出几个冒怪味的家伙来是该显眼。
　　杨庸进门时已经看过了。他手倒着酒，头也不抬的说:"不闹事就随他们去。"
　　“我在想是不是找几个人过来。”店长说着瞪了眼他手上的酒瓶。“你喝这个？”
　　“不用了吧。”杨庸摇着杯子里的酒液冰块已经喝了起来。
　　“哎。。。”店长泄气。“有什么事跟哥哥说说嘛。喝什么闷酒。”
　　“嘻嘻~~~”于翟又傻又坏的笑起来，拿伸不直的指尖对着店长比划“终于露尾巴了。”
　　“干你屁事！”店长白眼：“我本来就中意人家，怎么了？”
　　“啊。。。”于翟塌下脸：“真没意思。你不会含蓄点吗。”
　　“咳咳。。”杨庸喝了两小口又呛了。店长还想顶回去，一听到咳嗽声立马回头抢杯子。
　　“就说你喝不了了吧。”还假惺惺的扶人顺气。整得就像两公婆。
　　咳完杨庸咂咂嘴笑。“味道不错。”
　　“不错？”杨肆眼亮了。他不如杨庸好酒。可杨庸认可的酒一定坏不了。
　　“喝喝。。”杨庸把杯子又从店长手里拿递给杨肆。
　　“唉。。。。”店长叹气：“只有这种时候我才羡慕小肆。”
　　吧厅里的几个客人起身走了。店长皱眉看着他们出门走远。
　　“该不会谁惹上他们了吧？”
　　杨肆听后心沉了。端着着杯子闷头喝。等店长发现时于翟的酒瓶已经空了。
　　“怎么了这家伙？”
　　杨庸没表情。一口一口地品着花式调酒。最后还是店长送的他们回去。
　　半夜杨肆做了一个恶梦。嚎啕大哭了起来。官妃常的房间和他是隔壁。听了哭声急忙去安抚。从他病倒以后还是第一次这么哭。吓了她一头汗。好不容易哄静下来。出门一看杨庸坐在楼梯口，单手捂着血淋淋的脑袋叫疼。
　　“你又怎么了？”官妃常郁闷了。提着药箱给他止血。杨庸兼职时尚杂志的模特，穿各种各样的服装都惊艳。就是一头披肩长发挺麻烦。
　　“剪了干净。”官妃常白眼。
　　“我还挺喜欢的。”杨庸说。这算是姐姐伤心时的一个娱乐。他睡了三年再睁眼先看到的就是这头头发。
　　“开个玩笑。”官妃常说。其实她很看好他这副扮相。对胃口。
　　包扎完头部官妃常不急着起来。撩开他的裤管查看他冰冷的脚。磕青了好几处。
　　她无奈的吐了口气：“有我在了你急什么。”
　　“呵。。”杨庸苦笑。刚才是真急了。
　　“你最近体力又差了吧。”官妃常拿他没办法。撇着嘴从沙发前起身去洗手间拧热毛巾。
　　“嗯。。天气的问题吧。”杨庸说。他脑袋还疼得厉害。想靠上沙发背都得小心翼翼。
　　浴室里拧毛巾的官妃常听了他的话，顿了下手。想想又闭嘴。
　　“说说吧，杨肆到底出了什么事？”拧来热乎乎的毛巾往杨庸脚上一敷，官妃常问。
　　“能出什么事。”杨庸捂着脑袋眯眼。立马被杀了俩眼刀。
　　“没出什么事能那样？”
　　“告诉你了也没用。”
　　“你也别太小看我了！”官妃常火了。认识他这么久，光觉得这人遭人唾弃。
　　“你有什么能力让我看得起你？”
　　官妃常哑口无言。咂咂嘴最后才说：“我他妈好歹也是老官家的女儿，被人说成这样真不值。”
　　“什么老官家？”杨庸一点不上心。
　　“算了。”官妃常叹气。杨庸也叹，头皮疼的挑不了眉，只好挑嘴角。要说老官家，邻几个城的地方还真有这么一户大多人都听说过的。干的是黑买卖。
　　“我这还是让官家的公主照看着呢。”
　　“我乐意。”官妃常撇嘴。杨庸只剩苦笑。早看出来这女人受过高等社会教育。就是这出身真是。。。无语。
　　要让杨肆知道了该哭吧。怎么净跟这帮祖宗勾搭上了。
　

六
更新时间2011-4-14 18:34:12  字数：1834

　过了些天，官妃常拿着两张机票乐颠颠的拉着杨肆出国旅行。说是“果汁里喝出来的。”
　　杨肆白眼：“你怎么不喝个500万。”
　　“**少废话！本小姐还是给你面子才叫的你。”
　　杨肆骂骂咧咧的走了。走前还不放心的看了一眼额角还贴着纱布的杨庸。
　　“去吧。”杨庸笑。心里暗骂官妃常中看不中用。
　　官妃常郁闷。要我编个天崩地裂的还差不多。屁大点事还真没干劲。
　　在大堡礁海滩上的银沙里滚了半天杨肆就腻了。嘴里唠叨着怎么不把杨庸带来。
　　“带来也潜不了水啊。”从出了门官妃常就摇身变回了金光闪闪的大小姐。这会儿一身清凉的比基尼插腰站在边上喝饮品。
　　“真没意思。”杨肆翻过背趴在沙面上晒太阳。
　　“我也觉得。”官妃常撇嘴，要不是突然想念起潜水她还真不想出这趟门。“要有下次绝对上苏梅岛看看。”
　　回头白了杨肆一眼说：“潜水去吧。”
　　潜进海里的杨肆倒天真浪漫的被五彩缤纷的水下世界感动了一把。看着他总算能笑得出来官妃常松了一口气。不然这趟就白跑了。
　　第二天他们坐着海上飞机去野餐。杨肆还是拒绝进食过分油腻的东西。他的身体已经恢复得差不多了。适量吃点没什么问题。官妃常没说。难得遇上个不热衷肉食的男子。纯粹当草食动物对待。
　　“挺好吃的。”杨肆说。脸上却不是那么表现。官妃常看着他跟前的蔬菜沙拉盘笑。
　　在这么长的一段时间里，费九天满世界的飞着。为了消除杨肆的真实存在。为了绝对确保杨庸平静安定的生活。盲目阴冷如南海。他居然单派费九天一个人去追当夜在场的所有人。幸亏特命圆满完成。费九天穿着夏日薄衫一身古铜色皮肤从飞机上下来，随即在深秋十月的寒风里打了个哆嗦。摘下漆黑的墨镜，他咧嘴露出一口白闪闪的大牙。
　　“小宝贝儿。。。可想死你了。”
　　因为脑袋挂彩的事，杨庸不顾摄影师泪眼汪汪的关怀，毅然推后撞车的定期摄影。天天在家里吃饭磨牙，闲得厉害了才去搬出提琴。对着枯黄的曲谱认真细致的练习。他对大提琴的狂恋不亚于恋人间的缠绵爱意。但是性格深沉怪异的他波澜不惊的把这份爱意深深隐藏在心里。即使多年没有再触碰，他还是一样淡淡的想浅浅的向往着：要是有下辈子希望能和提琴化身成的人厮守终身。然后嘴角就又牵起一丝微微的笑意。他当然知道这样的心理活动很傻，所以那笑里带着点不可捉摸的玩味。傻又怎么样？
　　这样的杨庸依然让南海无边眷恋。虽然他丝毫也没察觉杨庸对提琴的着迷程度。十年前的杨庸就是个奇怪的小孩。可事实上他也是个生物，是个人。知道痛知道绝望。而当时的自己太倨傲太疯狂。活生生逼死一颗心。
　　南海在门外听着低哑的琴声站了一个多小时。一直到拉琴的人放下弓子抬头看。杨庸像是早知道他在外面，起身出来开门，说：“进来吧。”
　　南海不自觉的眼角一湿，低头走到低矮的外门前推开。这样他们之间就再没有隔阂。杨庸什么也没说，留下半开的门转身回到室内。
　　这是第二次踏入这个清冷的家。南海说不出心里的滋味。上次他恨不能跪在杨庸的面前。祈求他能永远忘干净不好的事，远离痛苦悲哀。可杨庸怎么可能有那个能力呢。
　　“喝点什么？”杨庸转进小吧台。
　　“不。。不用了。”南海发现自己好像在客气。愣了愣吐不出其他话来。迷茫的看着三人座的沙发。那是杨庸最常呆的地方。冷灰色粗面布艺，质感不错，隐隐约约看得出偏向磨损的迹象。
　　“坐。”
　　杨庸没有多看他，不紧不慢的冲了一壶红茶。在沙发上坐下后南海仍扭头看着他。一身休闲轻松的居家服，脚下是棉绒软拖。没有什么特别表情。最主要的是，倒茶时并没有吃力倦累的样子。像感觉不到温度似地避开茶杯的提耳，直接端放在南海跟前的矮桌上。然后来到沙发前，大方坐在南海身边。
　　“你哥哥的事，真的很抱歉。”南海低头，架在膝盖上的双手捧着红茶杯，为了不暴露自己的局促不安而没把杯子端离桌面。
　　“没关系。”杨庸小喝了一口后借着杯暖手心。类似的行为不知不觉的就成了习惯。“他好多了。”
　　居室里沉默了下来。杨庸瞄了南海一眼，他正对着矮桌上的小盆栽发呆。盆栽里种着的是一簇墨绿小叶片的花，顶端开着几串白色的小花穗。现在花穗已经枯萎，焉焉的。却看得到花瓣的底端向上晕开的浅蓝色。
　　“好特别的味道。”南海喃喃地说。
　　杨庸随着他的话也看了一眼。他不觉得有什么味道。这花是官妃常出门前千方百计弄过来的。楼上楼下的放了好几盆。
　　“朴颗子。”杨庸说。
　　“嗯？！”南海一时没理解，回头却正好和他四目相对。杨庸神色平淡的回头继续喝茶。
　　“。。。杨庸。。”南海张了张嘴叫得很生涩。
　　“嗯？”
　　“你还恨我吗？”
　　杨庸这才侧脸看他。答案显而易见。他对南海的态度和对身边所有人都一样。就像现在他们之间半臂的间距。那份不远不近的淡漠就是疏离感了。
　

七
更新时间2011-4-15 2:51:47  字数：1969

　“我为什么要恨你？”杨庸不咸不淡的回问。
　　南海的脸刷的白了。他有一瞬间觉得自己被抛弃了。杨庸居然真的不恨自己。那意味着他先他一步脱离苦海。只用圣人般怜悯的目光看待现在仍然痛苦挣扎的自己。
　　杨庸放下在漫长的沉默中冷却了的茶杯，默默点起一支烟。很安静，动作很自然。南海心疼的看着他徐徐吐出一口烟气。
　　“过去的事就算了。没什么可惦记的。”
　　淡淡的薄烟旎漫在鼻尖，南海说不出话。这样的杨庸太陌生，太熟悉，又太无情了。最后一次见到他是在七年前。所有人都反对自己再出现在他面前。他坐着轮椅被家人带着离开医院。南海只敢远远的望着他的背影。咬牙忍住想挽回他的冲动。因为他知道自己没有那个权力了。
　　“我。。”南海张张嘴，祈求原谅的话说不出来。他想要的不只是原谅。还有那十年前的亲密无间。如果杨庸还恨他，如果杨庸还耿耿于怀。那就有可能再次打开他的心门。可是杨庸居然。。。
　　“前些年听说你结婚了。”杨庸见他说不出话。干脆带入新话题。口气淡淡的，纯粹是老熟人间的平淡对话。
　　“嗯。。”南海点头。他和费言只是家族联姻，他其实只是受托付照看她，费言年纪还小和他只是有名无实。这些都是借口。他已经结婚是事实。
　　“好好过吧。没什么可放不下的。”
　　“你。。”南海张张嘴，“你呢？什么时候打算结婚？？”
　　“我？”杨庸苦涩的笑了。“不行了，六点半。。”说出口才发现话里带点露骨的暧昧味道。干脆一笑带过。和哪个友人说这话也不该和他提。
　　南海楞了楞。愧疚和心疼瞬间又淹没他。“以后怎么办？”或者“怎么打算将来？”这些话都多余。他问不出来。因为他仿佛又找到可以接近杨庸的理由。罪孽深重的自己有理由可以照顾他一生了。可这不值得欢呼。当事人不可能对自己不举带任何明亮色彩。结果思绪隐隐又转回到害他太深的自己身上。南海几乎是脱口而出：“我来照顾你。”
　　“呵呵~~”杨庸笑了笑：“不用了吧。我现在挺好。”
　　语气还是很平淡，其实根本没得商量。南海读出他和十年前一样的倔强。于此同时自己也像回到当初，随即惧怕起自己潜在的自负。不能再不顾他的感受了。从长计议从长计议。。。思路纠结着，南海一时错过了接话的时机。室内又安静下来。
　　沉默了很长一段时间。两人各自想着什么。最后南海悠悠的吐出一口气，不是放弃，而是决定了争取，他说：“我放不下。”
　　口气缓和却带着些许苦涩，随即侧脸看杨庸。他置若未闻。杯子里的茶水不再温热。他想起身，却被突然靠近的南海拉住。
　　“别走。”南海眼里涌出泪意，一瞬间他还以为杨庸又要离他而去。看到他眼里的怜悯也不在乎自尊了，收紧双臂近乎于哀求的说：“抱一下，就一下。。。好吗。。。”
　　看他低声下气成那样，杨庸无力抵抗。顺从的被他按着头靠在他颈窝。他可以毫不避讳的接受自己是个废人，当然也可以承认现在的自己根本无法挣开他的手。杨庸安静的等着他心满意足。
　　南海眼角的泪“吧嗒”地落下，顺着杨庸清瘦的下颚滑下。接着泪水像雨滴一样“滴滴答答”。南海压制不住心潮涌动，侧脸靠着他的发顶。上身禁不住轻微的颤抖着。
　　外面费九天和官妃常怒目相对。
　　“你怎么在这里？”
　　“怎么不能在这里了？”官妃常冷问。
　　这时被禁锢在铁臂里的杨肆停下挣扎，忍不住好奇的问：“你们认识？”
　　“不认识！”两个人齐声说。又对瞪了一眼后官妃常才想起正事。甩起包就朝费九天脑袋招呼：“还不给我撒手！”
　　费九天什么时候受过女人这样的待遇，一把抓住了她的手。
　　怀抱着杨庸南海觉得陌生。和以前相比，他当然是长大了。可南海心如刀割地疼。为什么会衰弱成这样？他也不觉得硌人。一直到杨庸的呼吸渐渐平稳下去。看着他的睡脸南海抿唇。这些年好痛苦好难熬。他想吻杨庸。也那么做了。趁他睡着了，不知道，也不会嫌恶自己。从额头到眼睑到鼻梁到嘴唇。生怕惊醒了他。在那双唇停滞了一下。不舍的离开。而杨庸却头一偏，像是昏过去了。
　　“杨庸！小庸！”
　　外面的两只鸡斗得正凶。拳来脚去的真有那么一点看头。听到屋子里的那点动静官妃常脸刷的白了。扔下对手掉头就往家里跑。
　　“小庸！小庸！！”南海竟然吓得手足无措。杨庸全身瘫软着，呼吸急促出多入少。眼看着就像是不行了。
　　“又来了！！？”官妃常口气火爆，从门外飞速赶到他们跟前。情况紧急容不得客气了。直接一把推开了南海。
　　“杨庸！杨庸！！。。”官妃常扶起杨庸。不断的抠着他的虎口和人中。见不管用竟然出手甩了一巴掌。
　　“你干什么！！”南海急疯了。
　　“滚！！！”官妃常嫌恬噪。也不多看他一眼。目光扫到桌上已经枯萎的小盆栽立刻扯了一把咀嚼成渣子，连着苦涩异常的汁液捏开杨庸的嘴一口一口的喂下去。
　　还好那药像是有作用，杨庸渐渐的恢复了一点意识。痛苦的皱眉睁开细细的眼缝。
　　“深呼吸！”官妃常命令，担心他又昏厥，手下掐着的虎口渗出点点血迹。“深呼吸！慢点！”
　　“小庸。。。。”杨肆跟着回到门外。他从来也不知道杨庸有这个隐患。楞楞地看了一会儿。泪眼一瞪。
　　“**到底对他做了什么！！”
　　南海无言与对。
　

八
更新时间2011-4-15 2:53:46  字数：1840

　官妃常察觉杨庸又这个症状以后细心盘问过他。可惜杨庸除了自杀过以外其他什么都没有透露。听了杨肆的话像是顿时明白了。只拿冷冷的目光扫了南海一眼。
　　其实他们几个都是认识的。一起在南氏巨伞下成人，这么多个年头，不认识才见鬼了。而官妃常在这里的理由非常简单。逃婚呗。她四年前被老官头指给了费九天。看不上人家大老粗的个性，就跑了。一躲四年。这事对费九天的影响不大。他也不巴望娶这么个胡闹的女人。跑得省心。
　　官妃常又端着一盆蓓蕾初开的朴颗子送进杨庸房间。不巧撞上南海揽着他额头抵额头地落泪。知道有人进来后南海放下人，动手给他掖了掖被子。不掩饰，也没打算接受询问。很安静的坐在床边看着熟睡的杨庸。
　　官妃常目光流转。早在起居室就闻出了那股暧昧的味道了。只是，在世人眼里阴冷又无情的南海移会那么宝贝一个人，而且对方还是一个男的。这事实叫她心里大跌下巴。她似乎明白给杨庸包扎脑袋那晚，他嘴角那丝自嘲的的意味了。
　　“人命关天。再宝贝也不能慌吧。”换下盆栽人又走了。南海回头看着被顺手带上的门，低头没出声。
　　“杨肆。。。”看完小的还有大的。官妃常敲着杨肆的房门。杨庸的急救结束以后他就进了房间。关了半天也没出来过。
　　“我开门咯。”叫了半天也没人应。官妃常掏出备用钥匙。小样儿跟家主似的了。知道杨肆不想见费九天，南海早把人赶回去了。
　　杨肆的心理很杂乱。知道再也不能离开那个房间以后他把费九天当成唯一的依靠般对待。可出来以后却不想再见到他了。这也不是多没良心的行为吧。事情的起因都是费九天挑起的。他活该如此。可人家没自觉做了什么愧对人的事。杨肆在外面见到他时比见了鬼还恐惧叫他气闷。
　　房间里乱七八糟的。杨肆窝在床脚边睡着了。官妃常进门到处看了看。也不知道这家伙急着找什么翻成这样。最后才在杨肆手边看到一张有点年头的照片。
　　这是杨肆无意中得到的。姐姐远嫁以后他去整理她遗留下的杂物。相片藏得非常深。照片里是少年时的南海和杨庸。那时候的杨庸的睡相温和得多了。第一次看到这张照片时杨肆还不知人事，没看出什么端疑。现在才发现抱着杨庸的南海那倨傲自负的表情下，嘴角的那丝得意炫耀。也许拍照时杨庸并不知情。他向来睡得沉。双唇有些发红。而南海，白色的学生衬衣半开着。在官妃常眼里，这无疑是在显示占有欲。
　　晚饭多了一份南海的。杨肆睡饱了自己出来坐在餐桌前发呆。对多出来的人没有任何态度。完全的无视。从前他就少和南海相处。现在迟钝的脑袋擦过火花。实在没办法再客气的叫他一声小移哥。
　　“行了，吃吧。”官妃常摆完饭菜坐下，谁也不等，自己猛扒起来。这半天下来，最有实际效率的就只有她。不饿才怪。
　　“我不饿。”南海说。他现在才知道这个女人的眼神那么吓人。刚才她来敲杨庸的门，人还没醒。官妃常说：“吃饭！”
　　连等他反应的时间都没给。
　　“那以后就都没你的份了。”官妃常普度相的说。
　　“。。。”南海一时竟然哑了。是谁比较会算计？他说不清楚了。自己是有在偷偷奢求着以后常常能来叨扰的。这么快就被看破了？官妃常这人，能省事就省事，也不是一两天的个性了。
　　倒也不是他们以前有多熟。官妃常对人对事的态度一向如此，非常好了解。见南海认命的低头吃饭，那表情和遭罪刚回来那段时间的杨肆有得一比。她笑了笑。随口的一句话居然瞎打闷撞的就套出了事实。心理战术这东西太可怕了。
　　杨肆可不高兴了。闷闷的吃了几口白米饭，低头放碗。干脆把口袋里的照片掏出来甩在桌上。白眼狼似地盯着南海。
　　“怎么回事？”
　　南海看清了照片以后眼里满是复杂的神色。之后才渐渐放大出来。那是苦涩的怀念和感伤。他指尖微微颤着缓缓拿起照片，嘴角不自然的勾起一抹自嘲。目光锁定在少年杨庸温柔的睡脸上。
　　“怎么回事？！”杨肆怒了。他那迟钝的脑袋还是分析不清当年的事。只想着，要是南海强迫杨庸做了什么导致他寻死的话。他一定会在这饭桌上就咬死南海。
　　“都是我的错。”南海说完像是听到房间里的杨庸醒了，立马起身奔回去。对龇牙咧嘴的杨肆理都不理。
　　“小庸。。。”
　　杨庸醒来时只是轻微的叹了口气。没想到会惊动到其他人。看到南海的脸时他心里苦笑了一下。颇有午夜梦回的滋味。南海偷吻他的事他不知道。可这些年引发他生理求死本能的梦魇都是在同一时期袭来。按理来说那是痛苦的。可杨庸有点麻木了。
　　“小庸。。。”南海来到他床前坐下。“好点了吗？”
　　“嗯。。”杨庸微乎其微的点头。抚摸着额头的手触到前些日子留下的伤疤。现实感增加了不少。“你还没走？”
　　“去医院看看吗？”南海想说：我想多陪陪你。觉得这话有点邀功的韵味。临时改口了。而且还是不动声色的。他的成长就是所谓的一夜白头。
　

九
更新时间2011-4-15 2:54:18  字数：1706

　十年前的那一天他终于也知道自己太过分了。想来道歉，打电话没人接。平时午后的那个时间都是杨庸一人在家练琴的。按门铃时闻到一股瓦斯味。从室内流动到室外都能闻到的瓦斯气体，那该是多少的量啊。可那时候的他也没多心。叫了半天门没人应。少年南海气闷的踱到外门边点了一支烟，抽了几口扔在门边上。心想杨庸回来看到了该知道他来过。结果。。。还好那点烟火没引爆瓦斯。
　　“不用了。”杨庸说。他眯着眼感觉到南海的身影动了动。然后人就俯身下来了。在他唇上贴了一下。
　　“别浪费时间了。”杨庸淡淡的说。
　　南海故意无视他近乎于决裂的劝语，又在他脑门上吻了一下。那之后烟头是他痛苦自责的残酷噩梦又一附带枷锁。这些年他自残的次数还少吗？可只要杨庸还有一口气在，他电击无效了也硬生生从急救床上坐起来。为的就是目送杨庸的余生。杨庸还追求平淡的话。他愿意不去打扰。可再见太意外了。“砰”的就炸得他苟延残喘的心跳破表。
　　“我好难受。”南海吻完把脸埋在他枕边的长发里。他鬓边脑侧的头发就贴在杨庸的脸上，有几丝还撩着他的鼻尖，感觉到交颈的南海喉结动了动。耳边有闷闷的声音说：“抱着你就不会了。”
　　杨庸心里暗叹。清凉的眼中缭绕着黯哑的光。他不觉得有压力，只是为南海患得患失。何苦呢。
　　南海千疮百孔还顺带心理扭曲，起码身体算是健康的。见杨庸睡着了以后他也钻进被窝里了。一夜睡得暖烘烘的，第二天杨庸醒来有点意外。这家伙也太大刺刺的死皮赖脸了吧。南海显然是乐疯了。搂了人家一晚上不说。杨庸可是被异物顶得猛起一阵鸡皮疙瘩惊醒的。这么大动静他多少年没经历过了。
　　“醒了？”半梦半醒间南海感觉到臂弯里的人身体僵了。睁开眼对上他惊奇的目光突然有点尴尬。然后狭促着就笑了。很由心地很害羞地。
　　“放开我。”杨庸挣了挣。外面的天已经微亮。虽然离他平时起床的时间还有点远。
　　“陪我。。”南海才吐了两个字，杨庸就像惊兔一样的神色让他立马解释：“什么也不做。真的。就陪陪我再眯一会儿。”
　　外面的官妃常起床了。她一个晚上忧心忡忡。结果这个点就自动醒了。想进去查看军情吧？怕撞上不该看的。干脆随他们去吧？她觉得杨庸那个破性子再遭人唾弃再不济，让南海这样的人糟蹋了太扼腕。如果哪天他突然接受自己包装。那以后哪天突然有惊天报导说：世人崇拜的大提琴音乐家XX居然是男同志！！
　　“嘶~~~”官妃常起了一身鸡皮。未来大提琴家扶琴而坐的蓝图海报上不期预的被联想上爆菊等纠缠画面。这牵牛花绯闻太刺激。焦头烂额也不一定能平息。
　　半个早上心神不宁的磕磕碰碰。早饭出锅时听到从楼上直奔大门外的一阵脚步声。
　　“咯噔。。”玄关的门开了又关。杨肆连鞋都没换就出去了。
　　“这家伙今天起这么早？”官妃常无语。没一会儿杨庸从房间出来了。他想起今天要去摄影棚补拍摄。穿的是一身出门的装扮。
　　“唷~~”官妃常眼前亮了一下。也是刚想起摄影的预定。可还是忍不住调侃：“气色不错嘛。”
　　“是吗.”杨庸不为所动。自己端了一小盆热牛奶回餐桌小口酌着。南海却吃味了。经历过刚才的事他心里飘飘然的。看了他们颇有两口子的样子心里打击挫败。幸亏他还是有自知之明的。不敢造次。只是心里幽怨的回放着官妃常穿着围裙和杨庸说着话的情景。
　　九点整摄影棚专派的接送人员准时的来了。杨庸出行不便。和他签约的管事经理非常乐意顺带付点汽油费。
　　“杨先生。”接送员是个三十来岁的亲和女人。进门先和杨太太亲热招呼。官妃常有点郁闷也不说什么了。
　　“稍等一下。”杨庸围了条暖和不碍事的小围巾不紧不慢的走来，弯腰靠坐在玄关的鞋柜上换鞋。南海不知道在哪里找到一副眼镜，带上就跟，没走几步就撞上沙发边角了。一声闷响。
　　“哈~~”官妃常一看就笑了。她自己也忘了那眼镜放到哪里去了。居然能被他找出来。而且带上还挺搭的。问题是她的眼睛有轻度近视。南海的视力应该不错吧。
　　南海却雷打不动，丢脸了也死跟。他非得跟这杨庸出门的心情官妃常不是很理解。不过换形象的行为却好解释。算他有心。那身深色西装版换下来。套上杨庸的休闲装勉强能入眼。可却像是换了一个人了。说起来，认识近十年，官妃常也是现在才看出来。南海也是偏瘦的体型。现在这样两人站在一起还真有那么点莫名的搭调。要是她知道南海是为杨庸一熬十年终究无力横向发展的话，估计会挺感动的。
　

十
更新时间2011-4-15 2:54:45  字数：1624

　杨肆清早空腹在外面狂奔了近两个小时。到知道饿时已经是气喘吁吁大汗淋漓了。初高中时期有人提议他去当运动员。杨肆不干。喜欢跑步运动是一回事。当运动员时不时被当动物观赏是一回事。说起来那时的女朋友还是因为他胸无大志才屡教不改跟他掰的。不过杨庸给他的建议他向来很乐意听。顺着街道慢走了三十来分钟后，一家简单的早餐店出现在他视线里。
　　“呵。。”跑了半天，郁闷的情绪总算消散了不少。杨肆看着那家早餐店忍不住笑了。杨庸不会直接说跑完不宜马上收腿蹲坐。而是峰回路转，逃累了散几步路也许能遇上想要的东西。这话就像催眠一样对杨肆起了暗示作用。不知道为什么今天突然又想起原话了。
　　也许杨肆和杨庸的家庭成员顺序真该倒过来。杨肆潜意识里的自我防护墙虽然没几个人看得见。杨庸却能不着痕迹的进出自如。尽管杨庸的人生变故间接影响了杨肆的心智成长进入半冬眠状态。他那时几乎是羡慕崇拜杨庸的。因为他是天才。他不为眼前杂物所迷惑。他要的是什么就只拿什么。看起来死心眼却是暗自精确计算过的。杨肆从来也没把自己和弟弟比较过。杨庸就像他的人生导师。和自己差不多的岁数却可以引导自己。是自己的骄傲和信仰。
　　“小庸。。。”家里的门窗大开着。刚参加工作的姐姐上个星期才买了一个提包，却扔在门口。他那时还没做过家务，分不清那股刺鼻的味道是什么。
　　那天回家看到的是摊睡在沙发上的杨庸。他睡的非常的沉。一手放在胸前，一手虚搁在脑袋边。没有哭。嗯，太好了。没有哭呢。他从前天回来以后就郁郁消沉的了。昨天突然跟他说：“哥，别再跟着我了。”他当时听了有一瞬间莫名不安。
　　“小肆。。。”姐姐跌跌撞撞的哭着从外面跑回来。抓着电话的手骨节苍白。“爸妈马上回来，我们先带小庸去医院。。。”
　　以上是杨肆脑海里的真实再现。只是这东西脱线。典型的四肢发达型白痴。他已经记不清了。有时候越是强力的打击越会造成这类人的心理缓冲。看着是自我保护，其实是减缓成不易察觉的钝痛。影响生长发育。
　　吃过早餐杨肆心理平衡接近饱和值。满足的掏起口袋准备付钱。一边的老板和客人吵架。就差大打出手了。
　　“tm我不就是忘记付钱了吗？认识那么久有你这么小气的吗！说好了明天一起付了还怕我跑了！！”
　　“tm谁跟你认识了！！鬼知道你明天会不会倒霉跑路啊！！！”老板怒吼。
　　“有你这么咒人的吗。我这可是正当工作。谁tm跟你一样没出息啊。”
　　“我怎么没出息了。我过的可好了。小心你出门就挨子儿。废话少说！！钱来！！”
　　“老板。。”
　　“闭嘴！没看忙吗！！”
　　杨肆郁闷了。今天这店除了老板以外没看到其他的员工。杨肆以前来偶尔过几次，本该还有一个老板娘才是的吧。他张望着。
　　“你！！”客人真是气急了“好歹也是多年不见了。有你这么抢钱的。还熟人呢。你就个白眼狼！！”
　　“谁tm跟你熟了！！”
　　“你不跟我熟跟谁熟啊！！tm白马！！有你这么没良心的吗。我以前可没虐待你啊。就算免费招待一顿稀饭咸蛋怎么了！！”
　　“老子就是心情不好怎么了！！！”
　　那客人就被呛得满脸通红了。气得恨不能咬死他。哪有人这么抢白的。结果泄气败火的叹气。突然就拉起了家常了。“小东西上哪儿了？你们跑路时不是把钱全卷了吗？”
　　“能上哪儿了。。”老板竟然也败火了。把晾在肩上的汗巾拿下来又甩回去。瘪瘪嘴说：“全堆家里呢。”
　　“那还有你这么小气的呢。周扒皮啊你。以前你可不是这个脾气。”客人无奈笑笑，也不在乎人家跳着线回答。“那小东西呢？这么多年没见也不联系一个。都怪想她的。大姐时不时会说要离家出走去找你们呢。”
　　白马瞥眼看向门外。还是没见到人影。“来的不是时候。清早的兜了块金子出门晃荡去了。”
　　"要不是这次意外碰上，你们还真打算一辈子不见我们了。。。"客人回头一想忽然坏笑起来：“小白啊小白。。你这不会是憋屈人家不带你了吧？？”
　　“这还真是老朋友呢。。”杨肆听了半天总算明白了点什么。两人却一齐回头白眼看他：“你谁啊？”
　　“我？？”杨肆也白眼了：“我吃饱想付钱的。”
　　门外突然响起轿车的急刹声。吓得店老板首当其冲的跳起来。连忙蹦Q出门去。那脚程快得。
　

十一
更新时间2011-4-15 2:55:24  字数：1755

　“这是回来了呢？”客人说完也出去。杨肆正愁着手里的钱该怎么办。往外一张望，老板从金光闪闪的双门跑车揪出小不丁点的老板娘来。夹在咯吱窝底下就摔屁股。人如其号的小东西“嘎！嘎！嘎！嘎！！”的直嚎啕。还拿出小孩子的绝招撒泼哭诉道：“小白你虐待我~~~~死小白你。。。啊！？！！”人仰头往边上看，瞄到老朋友立马瞪圆了眼哭都忘了：“哟！在呢？”
　　“有你这么打招呼的吗？！”看剧情的两个人扑街了。
　　老板打完人往板凳上一搁，插腰低头问：“知道错在哪里了吗？”
　　“知道了。。”老板娘埋着脑袋回答。
　　“错在哪里了？”
　　“不该把你落下。。”
　　“噗~~~~~”那个客人笑岔了。
　　老板怒目一瞪，抽了抽眼角硬生生的屏蔽了那句话：“再认一次错！！”
　　“对不起。。。”
　　“哪里错了？”
　　老板娘一时答不出来。那客人三十好几的人渐渐看出什么了。他也明白那种心情，可就故意捣蛋分她的心：“上哪儿去了呀？”
　　“追狗。。”老板娘立马畅快的说。
　　客人还是白眼了。刚才那刹车声百分之一百二是生手驾驶。这俩家伙都不是张扬的人，是的话也不会放着那堆一次能抽干几个国家运转的资金来开这种小店。于是客人拍拍小白的肩膀怪腔怪调安慰说：“别气了，和你一样怪胎，人家还年轻，较劲铁定是你吃亏。”
　　小白脸上翻腾了几下。这几年日子清闲自由了突然害怕起意外事故来。他也说不清楚自己到底气的是哪样。无奈只好摸摸老时伴儿的脑袋说：“你还没学过车呢，别拿命玩。我担心。”
　　这等同于真情告白。小老板娘当场就泪眼汪汪的仰头皱巴起脸连连点头。知道的人一看就明白这是搞笑成分居多。可这丫头有脑子，听得肯定真确。
　　接着三儿又闲话拉扯起来。杨肆没再听下去。觉得心里酸酸涩涩的开始羡慕人家了。老板虽然长老板娘一些岁数，看着她的眼神就是写着：老来伴儿。
　　老板娘回答的哪里不对了。为这一点事老板都担心成这样。要真把他落下了她肯定要说对不起的。
　　只是答案这东西。听到的人都随意理解。杨肆觉得自己捡到自己想要的东西了。走的很干脆，不打算带一片云彩。
　　那一个客人却说：“G！还没找你零呢。”
　　“哦。。哦。。”杨肆有点小尴尬。没这么坏心眼的。让人家耍帅一次会死吗。回头时明明就看到了那个人像故意使绊儿对老板打击报复的嘴脸。还好老板家不缺钱。也只有杨肆这样的人听了那些对话就会真信了人家窝里堆金了。
　　从杨庸家到摄影棚要半个多小时车程。一路上两个人都很静。接送员时不时的从后视镜里看他们。杨庸向来不爱说话。可让人陪同摄影还是第一次。她好奇得不算狗腿。
　　两人就那么静默着到达。杨庸被带进去换衣打造型时南海在外面的休息区里闲坐着。打下手的人员给他倒了杯水又顺带递上杨庸上一期登的刊物样本。说是杨庸的份。其实他根本不看的。
　　“谢谢。”南海点头，在杨庸家根本就没有这些东西。他却是本本珍藏。也是见了本人以后才发现被糊弄了。杨庸是穿什么都好看。可太瘦了。选定底片后都恰到好处的加工过。
　　没多久就开始摄影了。南海的目光追随着杨庸到处转。前后花了快三个小时。快结束时他琢磨起带着杨庸一起去压压马路。顺便不动声色的买点定情信物什么的。结果想起自己钱包里没多少现金。挫败的趴下了。他这人为杨庸可是清心寡欲的夜夜守空闺，成了禁欲派的掌门人。他那地位包吃包住。不喝不嫖的除此之外还有哪里需要用到钱？刷卡怕被有心人追出点什么线索来。可不带杨庸到处转转又不甘心。
　　纠结了半天杨庸换上来时的衣服来到他跟前。南海一抬头他说：“走吧。”
　　“嗯。。”南海呆愣的应声。一霎那间他心填满了。
　　再坐接送车回去。费九天已经在门外等了。他看到从车上下来的南海有点诧异。上下打量起来。南海看到他却老大不高兴。
　　“我也没办法不是。再不回去要露馅的。”费九天也苦闷。他还想和杨肆联络联络的。可惜人家不在。在了南海也不准。
　　南海换完衣服依依不舍千回百转的还是走了。他不能害杨庸陷入水深火热里。不要家业和要杨庸一样得从长计议。只是，计议了这么多年。他一再见到杨庸就忍不住着急起来了。
　　近些日子，杨肆的眼神莫名地坚定起来了。官妃常发现以后很欣慰。就拿星星眼看杨庸。他的生活还是照常转，一点也不知道远在海外的南海心里很挫败。
　　这天看杨肆又出门历练，官妃常终于开口和杨庸搭起他的话题了。
　　“这孩子总算有点人样了。”她说。杨庸刚起床。没受到什么刺激，所以起床气一如往常。绷着个脸洗洗刷刷，最后呆坐在饭桌前。听了官妃常的话也没给点反应。
　

十二
更新时间2011-4-15 2:56:00  字数：1971

　官妃常见没人搭理自己有点不高兴了。她本来还在打算是不是给杨肆煮锅红豆饭什么的。“有你这么当哥哥的吗。”
　　“我是弟弟。”说起这事杨庸就不高兴。他小时候就没感受过哥哥的疼爱。当时倒没什么差别。就像是人家都玩腻了变形金刚以后他才开始体验玩具一样。他近些年越来越觉得没被哥哥疼爱过的自己挺可怜。可事实是，哥哥这东西还不如变形金刚。过了那时期就再也找不回来了。恨铁不成钢呀恨铁不成钢。。。
　　“。。。”官妃常很无语。她也发现自己的语病了。喳喳嘴接不上。不知道为什么杨庸对杨肆有时候态度很淡漠。说来也不能怪她。杨庸这种怪东西别说认识四年，就是四十年。也很难琢磨透他那天南地北不着调的心思。
　　两人埋头有一口没一口的吃早餐。气温大幅度下降以后杨庸就更加不出门了。以前还能偶尔散散步什么的。官妃常看在眼里，挺无奈的。要不是今天有点回暖杨庸估计要睡更晚的。忍了半天还是说了。
　　“你跟我出去买东西吧。”
　　“嗯？”杨庸抬头看看她。这辈子杨庸占的最大便宜就是别人看不懂他，他却看得懂别人。所以，尽管外面的寒冷叫他有点望而却步的心情。他还是点头了。话说，有时偶尔的好心关怀和好心接受关怀就像是一阵狂风。要是杨庸事先知道出这趟门会遇上这样的事他就该抱死了床脚好让自己不被风刮跑。
　　吃过早饭官妃常洗碗筷晾衣服再清点过冰箱里的存货。花了两个小时才磨蹭完。这也是一个全职主妇（虽然她不是）正常的买菜时间。全部忙活完以后官妃常敲了敲杨庸的房门。出来的家伙叫她楞了楞。
　　“有那么夸张吗？”她问。杨庸穿得非常保暖。像是没有感觉到今天天气回暖一点了。
　　“冷。”杨庸坦然接受她看怪物的眼神。当了二十几年的怪物了还有什么可计较的。裹上大围巾自己先走向玄关。
　　“你是不是锻炼一下体能好些？”
　　“没用。”
　　“怎么就知道没用了？”官妃常抑郁。还没锻炼过吧。杨庸却比她直白多了：“耐性比体能难养成得多了。”
　　“。。。”官妃常有点后悔拉他出门了。“白了说就是你懒惰吧。”
　　“是。”杨庸说。
　　这次出门为的是活动筋骨。杨庸也就不带轮椅。拿着把钢制拐杖慢腾腾的沿街走着。现在是早上的十点多些。居住小区一带的路上来往的人不多。官妃常提着菜篮子不敢有一点怨气。低头沉默的走了有一阵以后杨庸忽然开口。
　　“说说吧。什么事？”
　　“啊？？”官妃常楞了一下，揶揄的笑了。“能有什么事啊。就是看你欠锻炼不是。”
　　“认识这么多年你什么时候操心过这个。”杨庸淡淡的说着，缓缓抬头望向墙上晒太阳的猫。
　　“我。。。”官妃常气苦。“我就表现得那么明显了？”
　　“还好吧。”迎面小跑来了一个晨练的年轻女人。杨庸看了眼她身上单薄的运动服没有特别表现。那女人冲官妃常捻熟地笑。第一次近距离看到杨庸苍白又不失美男风范的脸时轻点了下脑袋，脚步不停。一阵凉风的就过去了。
　　“新搬来的？”杨庸无意识的问了一句。他虽然不常出门活动。起码在这带住了小半辈子。那么陌生的面孔看了当然会想问。
　　“啊？嗯。就住你家对门的。”官妃常说。
　　“是吗。”杨庸没再说什么。他们不知道的是，上次为杨肆的事直接接触以后，费九天再三保证过人品质量和个体实力后才动用了暗桩。费九天不这么做的话南海一定会自己搭纸皮房子守在附近的。
　　沿着街道走走停停的比官妃常平时多花一倍时间到达民生卖场。倒是路上有不少人好奇的多看了他们几眼。杨庸没任何不良反应。进了卖场杨庸才又想起路上的话题。回头看了眼挑着青菜的官妃常。她比起刚才明显镇定了不少。抬头正好对上杨庸的目光。又气短了。
　　“我也不知道怎么的就是说不出来。”她尴尬的笑了笑。“起初想好的时候也没觉得是那么不好开口的事来的。”
　　“说吧。”杨庸可没耐性听她那么多铺垫。
　　“跟我结婚吧。”官妃常说得特轻巧。“我快藏不住了。我是死也不想和那个男人牵扯上。”
　　杨庸挑眉，反应不大。嘴上不失时机的说：“你是不是该去买点玫瑰再来？”
　　“吧唧~~”官妃常手上的西红柿应声嗝屁。手上滴滴答答的她回头眯眼说：“戒指我带来了，你要点头了我马上给你。”
　　杨庸心里趴下了。“哧”笑了一声说：“那么周全。”
　　“我这也是被逼急了不是。”官妃常一下子真像是商量的口气了。顺手拿了棵西兰花递给他说：“用这个将就着吧。比玫瑰实用养颜。”
　　“真没创意。。”杨庸吃吃笑了几下。点头说：“行。”
　　“啊？！”官妃常还以为自己听错了。杨庸又补了一句：“你家老官头能接受的话我这边好说。”
　　官妃常一个人呆呆站了半天才说：“没想到在菜市场就成了。。。。”
　　官妃常的个性就是，什么都得赶早。所以去洗手的空档就把脖子上的家传蓝宝石男戒给拿下来了。打算出来后直接给杨庸。可回头想想。虽然只是签个名的事。杨庸这也是陪上了青春来给自己打掩护。形式过场还是要的吧？所以就问人家：“要我给你带上吗？”
　　“不用了。”杨庸这个没心没肺的说。他的手指节细长无血色。那蓝宝石戒指几十年前翻新过。款式还算耐看，带在他手上出奇的般配。看得官妃常不经意联想上他带着那戒指按琴弦的样子。
　

十三
更新时间2011-4-15 2:56:14  字数：1635

　出了民生卖场杨庸就张罗着去买只女戒。官妃常本来想说不急来的。可看他是不想勉强再出门一趟。只好硬着头皮去了。
　　“欢迎光临~~~”首饰店的店员开门第一单迎来的居然是手上还提着青菜的两人。杨庸扔下还苦恼着没考虑过戒指款式的官妃常一个人先往婚戒区走。也不问她的意见。自己看看停停的就要求店员把相中的拿出来。这才慢悠悠的回头问：“怎么样？”
　　官妃常楞着看那店员拿出来的戒指。白金镶钻的婚戒大都一个感觉，就是简单大方。可她还真的就中意这个。手边的菜都不顾了。迫不及待的就试起来。那个合适呀。
　　试完才反应过来。
　　“你眼光还真好。”说完改口：“这钻石这么大，就你买得起吗？！”
　　杨庸看她满意也不说什么。扯着嘴角浅浅笑。边上的店员也是这才确信他们是准备结婚的。急忙说：“恭喜先生小姐。”
　　杨庸这人认真，反正自己本该一辈子结婚无望了。有这么个机会也别太草率了事。捆在一起的两个人没什么特别感情也该和平相处。不好太敷衍了。
　　机缘这东西很奇怪。换南海站这里他非跳起来不可。那戒指像极了杨庸的人，养眼耐看。一眼就相中更叫人觉得天意。
　　其实杨庸这人真挺好的。官妃常心里想。要是能早上个几年在她倒光杯子里的茶之前遇上就好了。杨庸可没照顾她的心猿意马。溜达这么长时间他早累了。赶紧的回家窝被窝里充电是好。刷了小金库里小半的钱就往外走。结果事与愿违。门外早有车在等了。几个黑西装的大男人迎上来恭恭敬敬的对官妃常叫了一声：“小姐。”
　　“你们怎么在这里？”官妃常蹙眉背地里唏嘘。该做的准备都做好了。就是看了这帮子人还是心里不痛快。
　　“老大让我们来接小姐回去。”
　　老官头自然不能接受杨庸的。人家是废人嘛。不说别的，跟野牛一样的女儿，就他能驾驭？那还怎么可能给他女儿幸福。噗~~~看老官头委婉的。其实是女儿早有婚约在先了。和费家的亲事对老官家有益无害。虽然这个独女他心里可宝贝了。可费九天哪里不好了？非得自己找个废物？
　　不管怎么说官妃常就是赖定了杨庸。可把老官头气得说要把杨庸废干净了。
　　“你敢！！”官妃常这脾气估计和她老子分的。那气焰一丝不差。
　　“我怎么不敢了！！”老官头这才知道什么叫造虐。可惜迟了。
　　“哼。。”官妃常本来还气得七窍生烟。这会儿忽然冷笑起来。“你要敢做什么我就敢做什么。”
　　老官头被她那狠辣劲呛得半天回不过神。
　　一个厅里就只有杨庸在簌簌喝着茶。他觉得他们父女的事他没立场说什么。而官妃常坐下来屁股还没热就估摸着眼前那个薄皮的茶杯碟该什么时候派上用。不愧是老官头的女儿。老子一放狠话立马动手敲了半个比划在颈动脉处。说到激动处就直接把白嫩的皮割破。几滴刺眼的血滴溜着滑下来。
　　这么多年老官头早没气力和官妃常斗了。他气冲冲的一个人出了厅。在孩子他妈神像前上了一注香低头哽咽。咱这都为啥生的娃。。。
　　官妃常插腰怒目圆瞪。杨庸什么不好了。他有手有脚能吃能睡就是个活的。咱老官家还养不起一个姑爷？！？这下除了老官头没人敢再吭声。一个大闺女把养人的话都说出口了还有谁能拦得住。
　　从邻城回来已经是晚上八点。杨肆一个人可怜兮兮的吃着泡面。听到外面的动静端着面碗摇摇摆摆的出来。
　　“咋啦这是？”送他们回来的是台金贵的房车。杨肆不好奇才怪了。他在外面溜达到下午才回来。没想到家里居然一个人都没有。
　　杨庸在车上睡了一路下来时还两眼迷糊。官妃常也没说什么。进门自觉去做晚饭。
　　放下面碗吃起简易的晚餐时杨肆看出点什么来了。杨庸的手从小就为提琴空出来。今天破天荒的带了个戒指。好死不死还是在左手无名指。
　　“怎么回事？？”杨肆傻了。他能看到还是座位正对着杨庸的关系。杨庸眯眼架着筷子打瞌睡。听了他像是对自己说话的口气，睁眼深吸气醒脑。还没接话就听官妃常说了：“你弟嫁人了。”
　　“嫁。。。嫁人！？？？嫁谁？？”
　　“我。”这时官妃常又想起新买的婚戒，得意的翻过手背显摆。
　　“。。。”杨肆只觉得一颗炸弹走火。轰得他半天才吐出一句：“怎么也不事先通知一声啊。。。”
　　南海还没卷土重来前他就已经觉得杨庸和官妃常的气场太安定。隐隐有种奸情涌动的味道。想不到这颗惊雷应着他向来不准的第六感炮轰。
　

十四
更新时间2011-4-15 2:56:27  字数：2127

　南海想死杨庸了。可他一时半会儿没办法抽身。就在这关头他听说杨庸一家集体出国了。当然老官家和费九天联姻的再次变数也一起进了耳。起初也没料想到关键的杨庸也会想出国溜达。急忙追查才发现，人就在他大本营的后院里。
　　当他连飞带跑赶到小教堂时看到的就是一身新郎扮相的杨庸和婚纱加身的官妃常一齐站在神父面前。
　　杨庸双唇轻启，说：“I.do.”
　　一瞬间他有死的冲动。
　　杨庸毫不犹豫的说了：I.do.。男人和女人的婚礼嘛。可南海知道费九天嫌弃官妃常的原因。费九天四年前就说了：“他妈一个能和老子抢男抢女的货色老子要来砸脚吗！”
　　是。官妃常躲着不回家的真正原因是，突如其来的婚讯拆散了她和当时交往的女朋友了。这事杨庸知道。早期的官妃常非常低落消沉。杨庸给她当过垃圾桶。
　　“我真没想到你竟敢来挖我的墙角了。”南海说这话的时候还得小心避开杨庸。官妃常看着他咬牙切齿的扭曲样，故意拿左手掩口“呵呵”笑得含蓄。要不是老官头在自己地盘下了死命令她也不会大老远的来找刺激。
　　南海看清了那颗戒指受的打击更大了。官妃常挑这时候补充说：“杨庸亲自挑的。”
　　于是南海跟她商量“给我！！”
　　“你这是商量的口气吗？”官妃常不干。她一点也不吃南海的震慑。“这是我的。想要自己找人买去。”
　　戒指上的折射光刺痛了南海的眼。他爱死杨庸那嚼头的气质了。可惜这女人没打算易主。虽然只是一个名义。经过杨庸的手就不一样了。而且诡异的带着和杨庸一样深邃的气息。也不知道哪个瞎猫碰上死耗子的东西设计出来的。换一个庸俗的南海也许还不这么梗。爱屋及乌。南海眼馋死了。
　　“要敢碰个划痕出来我不会放过你。”这话的意思是迟早要把这戒指弄到手了。官妃常“哇”的扮了个鬼脸甩鼻子走了。
　　和刚才火急火燎的心情不同。现在的他是暗下决心遇神杀神遇佛杀佛了。所以一个依法登记不算什么。要是官妃常不是单纯的借着杨庸的名义躲联姻的话他一定会。。。。嗯嗯。。把这一反常态饥不择食的女人分送到南北两极去。
　　其实，要是杨庸真心想和谁认真过一辈子的话他是什么也不敢做的。幸亏官妃常知道进退。正主来了就自觉退场下去休息。
　　又是赶路又是婚礼的杨庸早累趴下了。回了酒店就打算睡觉。刚才和他一起站在神父面前的人这会儿跑得影子都没有。他解了领花脱了白色西服外套才想回里间，南海这时候进来了。酒店的蜜月套房带着个三十坪大的活动室。他从那边的外门进来大步跋涉来到开寝室门的杨庸身后。杨庸什么反应也没有。暖暖的一阵气息靠过来就被团在怀里了。
　　“杨庸。。。”脑袋埋在他脖颈里闷声闷气的重复着叫他的名字。南海这一点丝毫没有改变。想要安慰时只要找对了人就不顾颜面。杨庸没有回应他。心里苦笑了一阵。唯独这点好。
　　“陪我喝酒好吗？”背后的人闷闷的问。
　　“嗯。。”杨庸自然不会拒绝。套房的酒柜里备了不少好酒。不尝一尝对不起高价的酒店费用。
　　南海拉着杨庸在别有深意的大沙发上坐下。自己转到酒柜前挑酒拿杯子。这期间杨庸想起了一件事：这不是蜜月套房吗？！怎么成了两个男人喝酒的地方了？不由得又是苦笑连连。开瓶的那声突兀响动拉回他的思绪。身边的沙发陷了一下。南海挨着他坐了下来。很快递来一杯洋酒到他手上。分量和他自己手上的那杯差挺远。
　　杨庸没说什么，接过来垂睑含了一小口。和正常关系的男人并肩坐饮不同。南海一直凄凄哀哀的看着他缓缓把酒咽下。
　　“咕噜”吞了一口，南海心里感慨万千。却不敢提当年的事。那就几乎没有共同话题了。只好喝，还得是有品地喝，为了不让杨庸觉得窝火枯乏。
　　气氛有些冷清。杨庸没在意。他早习惯了和自己独处的人的局促不安。而且还有恶作剧的心理，不点破不除霜。就那么继续凝固着。
　　过了好长一段时间南海才放下杯子往他身边又靠了靠。天知道他那是灌了多少壮出来的胆。
　　“你喝多了吧。”杨庸向另一边挪了挪屁股。从坐着喝酒到人赖进自己怀里。这样的进展在冷冷的气氛里显得特别突兀。要怪就怪南海笨嘴笨舌不知道怎么调节。不然杨庸知道自己没力气挣扎，只要不越线一般都是逆来顺受。
　　被拒绝的南海起身也不是赖皮也不是。冷得压抑的难受了，就揪住杨庸的衬衣呜呜地哭起来。弄得杨庸哭笑不得了。
　　新婚第一天晚上。官妃常识地相为南海让出半边床。不管杨庸有没有留他下来过夜。自己一个新娘子在洞房外徘徊总是个消极的理由。她伤春悲秋的在酒吧喝得微醺。邻座的男子热情的给她介绍城市风景。官妃常听说不远就有一个观景高台。夜景见鬼的迷人。她可不管景色什么的。喝了酒的人不禁风吹。可就有那心瘾。没费多少工夫就屁颠屁颠的跟人家走了。
　　红色的拉风敞篷跑车以一百二十的时速狂奔着。坐在副驾驶的官妃常婉拒男子递来的水眯眼看着往身后消逝的城市霓虹。观景高台其实就在他们落脚的酒店附近。男子故意想吹晕她，绕着弯子到处晃悠。半天下来官妃常更加清醒了。无奈只好掉头回去。看人家猴急的，满脸都潮红了。怎么看这人都是出来泡妞的坏东西。可惜不是她的菜。看着人家快咧到后脑勺的嘴角心里冷笑。她心里清明着呢。到达目的地官妃常才遗憾的说：“我是蕾丝。”
　　“。。。”男子的脸瞬时僵了。半天才猥琐的说：“我还没跟蕾丝干过呢。”
　　“呵呵。。。”官妃常笑着下车。
　　“我不介意的。”男子急忙跟着扑上来。生怕钓了半天的肉跑了。
　　“可我介意。”官妃常两手插在小风衣的口袋里。脚下的高跟鞋“咯噔”回转。“和你们对同性不举一样。”
　

十五
更新时间2011-4-15 2:56:44  字数：2013

　终究还是把那祸害妇女同胞的东西狠打一顿。在南海还没回朝。南老头儿的长子还没成年就病死。这中间有近十年的空当。南老头儿膝下无儿承欢。高干的子女们三成左右的花雨青春都是在南家度过的。南老头儿虽然也是个守江山的。可拳脚工夫不错。当然也知道有点自保能力多关键。
　　正义之神附身的官妃常打完人才慢悠悠的登上高台。南国的十一月夜风不算特别冷。高台里没有照明。借光周围的霓虹。昏暗幽静。也不知道为什么这么有伟人情怀的地方会没其他人影。才这么想着。不远处有人怯生生的叫了一句：“哥哥？”
　　“嗯？”官妃常抑郁。“我有那么伟岸吗？”
　　出现的是一个个子娇小的女孩。身上穿着一件轻蓬松的连衣裙。微弱的光线中仍然能分辨出的蕾丝花边的精致质感。瘦胳膊瘦腿地站在十米有多以外。
　　“你在这里干什么？”官妃常怕吓坏人家。口气挺亲和。
　　“我。。。”小女孩想了想才说：“散步。”
　　“不会是一个人来的吧？”女孩身边没有其他人。可她怎么一个人过来的？这一带建筑物和人口分布比较稀少。这么弱气的女孩子一个人在这里不太安全吧。
　　“嗯。。还以为哥哥会来。”女孩倒是没有埋怨哥哥没出现的口气。看官妃常没有恶意。毫不防备的自己靠过来。
　　“你有告诉他要去哪里了吗？”官妃常有一半是担心自己怎么回去。她说着话时女孩小巧地步步接近。一双大眼睛直愣愣的看着官妃常。刚才她出现在半边阴影里。随着她的脚步移动，挡住姣好月色的云朵散开。轻飘飘的披落在女孩身上。一头及腰的茶褐色自然大卷长发。精美的混血瓜子脸。
　　“咯噔！”官妃常心肝儿一声狂跳。咋一看真是惊为天人。
　　女孩乖巧的负手看着官妃常。问：“姐姐在这里做什么？”
　　“啊。。我也是散步。”官妃常一时消化不良，回神才说。刚才她有多慌乱自己最清楚不过了。
　　“那我们说说话好吗？”女孩终于跨出最后几步来到官妃常跟前。纤细的手轻轻抓住她的衣角四十五度仰头看着官妃常的眼睛。那清澈的眼神叫官妃常没经大脑，鬼使神差的就先答应了。
　　“太好了。。。”女孩高兴极了。大眼睛微眯，笑得春风抚细柳。官妃常就跟千百万的猫爪子挠了似地。血淋淋的烙下一行大字：艳遇啊~~~~~~
　　暗地里笑得惊天地泣鬼神接着嘎然而止。恨不能拔光脑袋上的毛。他妈的！这该死的烂桃花！！叫人怎么下口啊！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　“我叫爱丽丝，姐姐叫什么？”
　　“官妃常。”别看官妃常一脸柳下惠的神叨样。其实她早抓狂了。
　　“哦。。。”爱丽丝真是可爱死了。撅撅小嘴自言自语的说：“不是这里的人啊。”
　　“啊。。是啊。今天刚到这里。”
　　“外面好玩吗？”
　　“嗯？”官妃常被问得一怔。
　　“爱丽丝从来没有离开过这里。”
　　“这里？？”高塔受困的公主？？恶魔来袭？？！
　　哪有那么戏剧。爱丽丝仰望起夜空。稀稀拉拉的群星中混杂着一颗闪烁的光点。那是夜行飞机的灯光。
　　“看不到行迹云呢。”话语间是淡淡的落寞。“他们要去哪里呢？”
　　“我也不知道。”官妃常承认自己没有方向感。生物电波早被科技产物扰乱了。
　　“爱丽丝也坐在上面就好了。那样就没人知道爱丽丝要去哪里了。”
　　爱丽丝说这话的时候仍然看着寂寥的夜空。清冷如水的月辉凝结在她白皙的脸庞。官妃常没来由的心里一酸。应着她的话语说：“想去的话，我可以带你去。”
　　爱丽丝当真了。
　　两人窝在背风的角落说了好多话。不知不觉的睡着了。天边微亮时官妃常醒来，怀里已经没有爱丽丝的身影。昨晚脱下来给她保暖的小风衣现在披在自己身上。
　　“呵呵。。”官妃常扯起一丝苦涩的笑。可恶的美梦。
　　“真是童话里的公主呢。。。”
　　美梦有时候不只怡情，还伤人。她也当真了。
　　裹着被子窝在沙发上的南海是被客房服务生按门铃叫醒的。他起初了楞了一下。怎么会在沙发上？这不能怪杨庸不够温柔。人家根本搬不动他。
　　“早安先生小姐。”服务生送来了一车丰盛的早餐。后面还有一个小心翼翼端着瓶珍品香槟的。蜜月套房今天又进行幸运回馈。突击实行免费服务。狂吐了一堆解释的服务生才抬头。然后楞了。这家伙谁呀？
　　“新娘呢？”
　　南海扒扒睡炸翻了的发型说：“在你身后呢。”
　　官妃常脸上异常的发红。精神萎靡的看了眼他们。直接无视进门。服务生们无语了。借机偷偷四处雷达乱扫。安置完送来的早餐南海关门回来。官妃常显然是进寝室了。门还虚掩着。
　　床上的杨庸睡得天花乱坠。突然身边一声大响动。耐压的大床都晃荡了几下。睁开眼看到的是官妃常了无生趣的脸。
　　“怎么了这是？”既然被吓醒当然顾不上起床气了。杨庸皱眉就问。官妃常还没赶上回答，外面的南海嗖地窜进来以迅雷不及掩耳之势蹦上床。
　　“哇~~~~~~~”一夜受冻的官妃常放声痛哭了起来。唬得拉拉扯扯的两个男人措手不及。
　　上帝给你打开一扇窗的同时把大门给带上了。
　　发泄完官妃常抽抽噎噎的被杨庸拖去吃早饭。退烧药都备好了。
　　“哪有那么折腾人的。”杨庸想起被惊醒的事还怨气冲天。南海接了个电话，拉着个脸苦哈哈的走了。走前还眼神拉丝的祈求杨庸等他再来。杨庸假装没瞧见。下午预定时间一到就带着病怏怏的官妃常起飞。官妃常是个有理智的成年人。不可能真为一个擦肩而过连联系方式都没有的人更改行程。
　

十六
更新时间2011-4-15 2:56:57  字数：1629

　回国以后就是简单的庆祝事宜。杨庸也没想到自己那么人气。天南地北的酒客们陆陆续续的回来拉他出台。碰杯笑闹的声音一起来店主米格就哽咽。不怪别的，都是自己心太软。硬把他掰弯了也不至于到这局面。
　　这样的情况持续了两个多月。每次还都是杨庸随意官妃常干杯。长时间下来杨肆看人的眼光都哀怨了。
　　“让不让人吃饭了。。”他最近也不知道在忙什么。体格壮了，牙口好了，也有精神头了。唯独官妃常宿醉这事无法原谅。
　　“少说废话！”几个高兴起来蛮不讲理的揪过他的领子就狠灌。几杯下去他也疯起来了。称兄道弟地看得号称千杯不醉的米格连连摇头。喝高了的杨肆还是杨肆。闹来闹去还是三餐的事。官妃常老大不高兴就吼：“他妈你小子还没叫过我一声嫂子呢！！！”
　　吧厅里的一群人轰然大笑。杨肆借着酒劲真脆生生的叫了。
　　“大嫂。。。嫂子。。。。。我饿、、、、”结果杨肆话题还是绕回原路。
　　“你个死心眼的东西。。。不就是吃吗。给你还不是。。。。”笑骂的客人说完掏出钱夹。哗啦啦的居然真撒起钱来。
　　“还真撒呀。。。”米格趴在吧台前看着铺了半个地板的大票子心无邪念。
　　一边的杨庸眯着眼装耳目清净。小酌着浅酒一个晚上脸都没红。米格乐呵呵看回来，狗腿地忍不住想探究竟了。杨庸虽然身体不好。可这么多年下来酒没少喝。却从来没见他醉过。
　　“老板。。。你到底能喝多少啊？？”
　　“嗯。。”杨庸一脸普度众生地淡定回眸看他。“你今天砸自己招牌了吧？”
　　“啊？”答非所问。米格当机半拍。
　　“那满地的可全是小费呢。。。”
　　“啊！！！！”米格傻了“。。。。。。我啥时候开始对钱没冲动的？？”
　　近午夜时分，借喜纵饮的人都睡得差不多了。杨庸看看时间估摸着最有自制力的也要两三个小时才能走着出门。本想起身去挂上歇业的牌子。门铃挑这个时候响了。
　　进来的是个衣帽加身的高大男子。外面飘飘扬扬的还下着雪。男子进门摘下帽子一双火热的眼眸灼灼的烫着杨庸清冷的脸。
　　“你怎么来了？”
　　“想见你。”南海说。
　　“工作呢？”
　　“总得让我喘口气吧。”这些日子他遇上了不少大麻烦。身边可以用的人连着费九天都当机械牲口使唤。自己也有点精疲力尽了。
　　“瘦了吧。”
　　杨庸的话比火炉子还管用。一下子就煨热了南海那疲惫倦冷的心。身上的雪地大衣沾着不少雪片。进了暖和的室内雪片渐渐融成水滴。没渗入大衣的防水表层。湿湿答答的看着也不舒服。他脱下大衣在门内并列的衣帽架上找个空位挂上。
　　“喝点什么暖暖吗？”杨庸问。
　　“嗯。”南海点头。手脚真是没什么知觉了。
　　“坐会儿。”吧台前的地面横七竖八的躺了几个人。沙发座还有三两个鼾声震天的。南海避开有人的座位找了套没人的座席坐下，摘了手皮套揉捏起指尖。
　　杨庸很快的拿着瓶烈酒过来。倒了四分满搁在他跟前。
　　“你呢？”
　　“喝了不少了。”杨庸还说着，被南海冰冷的手一把拉住。那体温叫杨庸不自觉僵了一下。南海仰视着他，缓缓把他拉到身边坐下。自己才安心喝起来。
　　“你走了多久才到这里的？”凭南海的经济实力完全可以让人开房车送到店门口。他却在雪地里把自己整成这样。杨庸觉得就算是场面话也该问问。
　　“两个小时。”
　　“呵。。”杨庸想起刚才还看过的时间。也就是他们闹腾得正欢的时候他已经在外面长途跋涉了。
　　“这么长时间没出现，不会怪我吧？”
　　“怎么会。”杨庸还是笑笑。他连手机都懒得配置。南海有几次电话过来都是在半夜和清早。也不忍心叫醒他，就只跟官妃常和杨肆问问他的近况。
　　“这么冷的天气，你身体受得住吗？”
　　“还好吧。”
　　有一句没一句的拉扯着。杨庸回吧台拿了烟和火机，顺便带上刚才喝剩的淡酒。南海的眼睛一直跟着他，直到他又回到原位坐下。
　　“啪。。”杨庸点上一支烟。
　　“别抽了吧。”南海才蹙眉担忧起来。
　　“为什么？”杨庸犟就犟在这种地方。
　　“对身体不好。”
　　“呵。。。”杨庸又笑了。不为所动。南海发现他今天特别爱笑。一脸的迷茫。杨庸像是知道他在看什么。淡淡的说：“喝多了点。”
　　“你以前。。。”不知不觉还是说到以前了。南海顾忌的看了眼杨庸，他还是什么都不在意的样子唇角仍然微微钩着，垂眼对着矮桌和膝盖之间。
　　“。。。挺常笑的。。”
　　“嗯。。”
　

十七
更新时间2011-4-15 2:57:07  字数：1759

　第一次看着杨庸抽烟时南海就辨别出那是薄量型的。现在再说什么好像都有点不是滋味。南海只好放弃了劝阻。人活着做什么不是对身体不好呢。自己根本没资格说什么。想着想着开始察觉自己和杨庸之间的距离其实并没有拉近。不由得苦闷起来。
　　杨庸看着他开始闷头喝就明白了。他弹了弹烟灰张嘴说：“其实。。”
　　正好和南海的一声“我”重叠在一起。
　　“说吧。。”两人推让了一下。最终还是杨庸先开的口。
　　“其实你没必要这么对我的。”
　　“什么意思？”南海害怕理解他话里的意义。缩头当鸵鸟。可杨庸还是要把话说明白。
　　“你没有欠我什么。既然都已经成家立业，好好过你的日子吧。我们不是一个世界的人。”
　　“我和你一样的。结婚。。。”南海急了。“只是立场对调而已。真的。”
　　“那又怎样？”杨庸徐徐问。“我们不是一个世界的人。这样下去只会害死你自己。”
　　“你都知道？”南海瞪圆了眼不敢相信。半晌红着眼眶低下头。“既然知道为什么还。。。我会全力脱身的。。。我知道我错了。。。是我把你害成这样的。。。”
　　“别再说那些事了。”
　　杨庸叹了口气。疲倦的斜靠在沙发上。聪明如他，怎么可能看不出那盛大婚礼背后的黑幕。南海现在背地里谋划的事就像是走独木。上去了就没其他退路了。
　　“我一点也不希望被救回来。。。。。。”他喃喃说道。
　　也不知道南海到底灌了多少暖身的烈酒。听了最后那句话眼泪还是崩塌了。杨庸抬起凉丝丝的手背贴着发胀的额头，幽幽叹气。“你怎么变得爱哭了。。。我从来没恨过你。真的。放手吧。”
　　“我放不开。。。。”南海泣不成声。
　　接下来是冗长的沉默。也不知道趴在吧台上的米格是什么时候醒的。地上的人有谁翻身碰倒了个杯子打破沉寂。杨庸突然开口叫他。
　　“米格。。”
　　“啊。。嗯。。”米格含含糊糊的应声，磨蹭了半天才起来。脸上有些不自然的僵硬。
　　“我回去了，你守着他们。”杨庸说完起身。
　　“嗯。。”米格愣愣回答。
　　“我送你。”南海也跟着起来。杨庸看了他一眼。什么都没说。
　　出门后南海直接把杨庸按坐在轮椅上。又细致的给他从肩膀到脚部盖上穿来的长大衣。自己冒雪推着他走。
　　路上他们一直沉默着。南海埋头整理着自己的情绪。薄薄的积雪留下他们通过的痕迹。细碎的雪片仍然无声无息地飘落着。这样的沉默并不压抑。
　　最后，南海低下头在杨庸耳边说：“我以后不哭了。你等我回来。”
　　第二天杨庸下午很早就出门守店。米格七点才来。脸上带着黑眼圈。看到吧台边的杨庸时楞了一下。
　　“这么早？”
　　“嗯。。”杨庸点头“还差一个了。”
　　“哦。。。哦！”米格不知怎么就知道他在说什么了。他自己也弄不明白。呐呐的张张嘴还是提不起话头。现在的生意还很淡。店员就只有两个。晚班的要再过一会儿才会来接替。
　　“你都听到什么了？”
　　“啊？哦哦。。”米格连连点头，又摇头说：“什么都没听到。”
　　“是吗。”杨庸也没怀疑。也不是什么不可告人的事。他的态度很坦然。
　　“什么都没听到。不过那情形难免要瞎想的不是。。。那人居然哭成那样。。”米格说。他醒来时刚好是气氛沉闷的那段。只有南海一个人在啜泣。他怕撞破人家的隐私，就只好继续趴着。那熊猫眼纯粹是守那帮酒鬼守的。
　　“呵。。。”杨庸苦笑一声。居然也不解释什么。
　　“那人。。。真很喜欢你吧。。你以后。。”说实话，米格真挺怕听到“还是朋友”这类的话。同性恋向正常人告白不成往往是被直接拉黑居多。对方不管怎么婉拒都和鄙视没差别。
　　“嗯。。”杨庸却直接点头，眼神迷离：“我以前，也挺喜欢他的。”
　　“以前？？”米格惊呼。什么时候的事？他对谁不是爱理不理的？话说！！！杨庸也是gay？？？天哪！！！！米格抓狂。。。。
　　静室边徘徊的店员这时候说了声：“谢谢光临。”
　　几个看起来像是来摸鱼的白领提着西装外套出来。向吧台边的杨庸点头示意，接着转身走了。
　　“我认识他们吗？”客人都走远后杨庸才说。他最近常常郁闷个问题。
　　“他们常看你上的杂志吧？”米格也弄不明白。这事说奇怪奇怪，说不奇怪也不奇怪。杨庸不常来露脸的。可认识他的人很多。白天的同志比较少成群出来活动。那些看着就是正常人。
　　“啊！！那是我的功劳。”于翟来后说。几分钟前她推门进来。米格笑眯眯地对杨庸说：“来了。”
　　“好久不见。。。。。”这东西笑得灿烂极了。一身风吹雨打后的精壮。一问才知道是流浪进修去了。米格提起早先的话题。她立马讨赏。
　　她是个笔仙。杨庸这人就是有内涵。特容易招惹这类人喜欢。杨庸无语了。天知道她都把自己文艺成什么了。
　

十八
更新时间2011-4-15 13:42:10  字数：1583

　“也乱写没什么。”于翟摆摆手谦虚客套起来。“就是个等爱的小受什么的。”
　　“。。。。”杨庸。。。
　　“有眼光！！”米格接话。
　　“废话。”于翟尾巴立刻登天。
　　“你怎么也脑残了。”杨庸不高兴了。米格可是真正的同志。偶尔还不是会叉八字腿来上班。那不是被摧残了是什么。米格被那看透世事的眼光一照射就心虚。他想说：那是痔疮。。。。事实最牛逼：男男没有攻受之分。
　　“有你这么说话的吗。”于翟白眼。
　　“我怎么说话了。”
　　“没。。。”于翟心虚。其实她那是瞎说的。她真挺喜欢杨庸这个人。没经他本人同意，擅自就决定了给他弄了个专题栏。写写他的言行。写写自己和她侃后的感想。也写写他这个人。顺便把他的店也挂上去招摇。也许起初有不少探班专等笔仙的。她就说：不能给我的朋友招灾。他这人龟毛。我不常去的。
　　整个概括就是杨庸的活版印刷。看官们明白了也就消停下来。
　　“嗯。”于翟胡乱喝了几口。想起这次来的目的。埋头扒拉起提包。“给。”
　　“什么？”
　　“新婚快乐！”她拿了叠资料出来。“我这趟是特地为你找来的。”
　　“？？？”杨庸满脑袋的问号。资料老厚了。他不知道自己什么时候需要纸面材料。低头一看。大提琴制造事宜。
　　“你。。。”杨庸直了眼。感动得一塌糊涂。
　　“说你爱我吧。”于翟挑眉诱拐。有一次短期流放逛到他家过。有幸听到他的演奏。
　　杨庸没动。
　　“我看得出来，你迟早要飞走的。唉~~~本来想用这个套住你的。没想到还是迟了。。。”于翟叹气连连。“有了这个跟你求婚都O。唉。。。。”
　　她这么煽情。杨庸都不知道说什么了。
　　“你那冤家追来了吧。”
　　“嗯？？”米格糊涂了。“你？？”他没想到杨庸会什么都跟她说。一看杨庸，他也不知道。
　　“嘻嘻。。。”于翟咧出白牙笑得得瑟。“那帅哥谁呀？”
　　门口站的是南海。像是喝醉了似地，朦朦胧胧的望着杨庸。
　　“不管那里站的是男是女。那眼神错不了。我早看开了。杨肆不是你的菜。。。。”于翟装神弄鬼的瞎吐醉话。杨庸屏蔽，呆呆看着南海那有些生涩的眼神。
　　“我没影响你们？”
　　“没。”杨庸出来开门让他进来。看他像是有话要说，直接带进小静室。才刚一前一后进门。南海突然就从后面抱住他。
　　“怎么了？”杨庸蹙眉。挣了一下就放弃了。
　　“杨庸。。。杨庸。。。”南海的头埋进他长发轻覆的肩颈里。痛苦的喃喃唤着。
　　“到底怎么了？”
　　“我。。”南海张张嘴。停顿了一下才说：“刚才找不到你。吓了一跳。”
　　杨庸合上眼暗叹气。前些日子南海累坏了。睡了整整一天没醒。南海从背后细吻他的颈项。鼻息微热。这样的亲昵杨庸有压力了。
　　“杨庸。。。。杨庸。。。。。”南海拥着杨庸旖旎的在他颈间磨蹭。
　　要是，要是有要是的话。杨庸是希望恢复体能的。那样就可以和于翟一样随心所欲的出门流浪。虽然他心理上并没有表现出对体力的渴求。换在以前，喜欢离家出走的一直是杨庸。没杨肆的什么事。现在的他时常会坐在轮椅上仰头望天。不知道什么时候开始，世界悄悄的缩小了。就像，嗯，就像是只剩自己一个人了。也许是从前就是这样了。经年月洗刷以后的今天才蓦然发现也说不定。
　　他茫茫然的走了一会儿的神。也许他从以前就是这样的。南海像是不自觉的习惯了，也从不怀疑这是不是欲迎还拒式。拉着杨庸在大沙发上坐下。
　　望尽天涯路。杨庸暗自嗤笑。心里酸酸涩涩的都是自我嘲讽。再魂过来才发现自己斜靠在沙发里，南海拥揽着他倚在他怀里。却一点也没有惬意的样子，神色间是落寞和哀伤。杨庸心里闷闷的堵着。这些年他少量的看过南海的相关报道。他以为南海已经彻底脱离了稚嫩，全面发展身心了。再见到他才发现这人对于某些东西执着得叫他头疼。就像现在，店里的暖气设施非常好，杨庸完全没必要穿得太严实。他的性感带丝毫没有改变。南海赖皮的把手探进他细纹毛衣下的衬衫里，指尖在他白皙嫩滑的瘦腰上摩挲。
　　杨庸皱眉烦倦的由鼻子长呼出一口气。拿开他的手想从沙发上起来。南海不放，大半的身子压制住他，顺势捏住他的手，拿到鼻尖前碰了碰他的手心，嗅了嗅。眼睑低垂，嘴角微微下划。
　

十九
更新时间2011-4-15 13:42:22  字数：1631

　“南海。”杨庸自然地知道他接下来想怎么样。在他心里，这双手无疑是为提琴而生。不知道为什么南海会找到这里。南海对杨庸的喝停置若未闻。张嘴用舌尖舔舐起来。他根本就没有心思算计什么。纯粹的是在对喜欢得心尖发疼的人旖旎地示爱和撒欢。
　　在外面偷窥奸情的两个人看得暗涛涌动。这家店的静室只有三个。门板上都装了一面长方形的磨砂玻璃。隔音效果很好，可那是在门关紧的情况下。小静室里现在还备着客人预订的座席。米格踌躇着是不是来提醒一下，和狗仔有一比的于翟兴致勃勃的跟来。结果米格没胆子惊扰他们，就只好守门望风了。
　　于翟未雨绸缪的先捏着鼻子等待更激情四射的真人秀。米格却愁眉苦脸的希望不要有这样的事。而边上守静室的服务生好奇的竖着耳朵等头条。在他们眼里杨庸和不食人间烟火的东西没多少实质差别。有时候头条不只娱乐生活，还拓展见闻，有助于人认清现实。
　　可惜头条没有如期而至，一声比平时多了份急切的门铃声打断了他们。
　　“你们老板呢？”费九天进门急吼吼的问。
　　“嗯？？”米格楞了楞。一进门就找杨庸的人很少见。这人还是从外面刚进来的，不可能是投诉客吧。“有什么事吗？”
　　米格迎上来人。他没被来人吓倒。倒是于翟一回头就有火光在脑里闪过。这人可是这一带方圆几千里的黑头子呀。不会是来找杨庸麻烦的吧？
　　费九天现在就和被烧了屁股的猴子没什么差别。他没心解说，大步来到米格跟前揪起他的领子问：“今天有人来找他吧？带我去找他们！”
　　“你！”米格火了。两个人一样的体格，谁也不比谁差，他有什么资格一上来就揪人领子。费九天是真的必须马上找到南海，必要时还想揍他一顿。他抬眼打量了一下店里的情况。最后才把目光落在刚才米格站的地方。于翟一下子就把脑袋埋起来了。她心虚，偶然听说了有这么个硬汉子活生生的存在。不拿来写一本铁汉柔情英雄气短的题材就是暴殄天物。所以世人皆知的直男费九天被换了个名字华丽丽变身成柔骨大攻了。
　　在费九天看来。于翟那就是胆怯的表现了。他也没时间划拉人家到底是怯他现在的气势还是怯他大旗飘扬的名头。拔腿就奔过去。一把扫开碍事的人就推门进去。
　　可怜了小鸳鸳的南海，鸯鸯根本就不回应他的示爱。跟个木头桩子似地老神在的被困在怀里。再给南海半天他也不敢真来硬的。只有来来回回的把杨庸的手心舔得湿嗒嗒。
　　“南海移！！！”看清了沙发上的人以后费九天怒吼了一声。南海回头，不等人走上来，护犊的把杨庸往怀里罩了罩。结果就结实的挨了一拳头了。
　　“。。。”他本来是还有身体反射可以躲开的。可那么做就有可能波及杨庸。那一拳头下去以后杨庸还是受到牵连。费九天用尽全力挥出的那拳头。南海要是换站着保不定都得被打倒。尽管他危机意识灵敏，在那一瞬间已经尽可能的做了最大的防护准备，还是让杨庸闷哼了一声。
　　“嘛情况？！”于翟楞了。脑袋里除了血淋淋的“抓奸”两个字什么也没有。
　　缓了口气回来第一受害人尽显铁汉精神。嘴角还挂着血丝就低头去看杨庸。顶着开始红肿的半边脸抱紧了杨庸，回头才恶狠狠的瞪费九天。于翟觉得吧：没想到杨庸这人还是个蓝颜祸水呢。
　　“小言失踪了。”打完人后费九天才渐渐能冷静下来。口气生冷怨怼。南海楞了。
　　除了面对可以信任，比如费九天和费言几个以外，南海绝对是心思缜密阴冷的。当然，杨庸是里当中最无人可以替代的。而这心思缜密的人没有料到费言的失踪。更没办法把这事算进自己的脱壳计划里。
　　被费九天追杀的人里有一个叫南风越的老头。那老头其实是南海他父亲的弟弟。费言嫁给南海不久以后费老头就死了。现当家的费九天天生逆骨。对自己杀戮一生的父亲本就反感。其实吧，他早前是想当运动员的。失去自由的追求以后他打打杀杀的，行事越来越乖张。作为直属长的顶头老大，南海他父亲自然不会太信任这个三十好几还像个愣头青的外戚大舅。杨肆目击的那次火拼算是比较关键的。就把弟弟挂个助场的名义送去监视。结果促成了他惨死的局面。前些日子才找出来的尸骨自然没法开口说话。要是费言被这事牵扯上了就麻烦大了。
　　现在大叫失算了也没用。不除掉所有有可能直接间接伤害到杨庸的人南海会连觉都睡不着。
　

二十
更新时间2011-4-15 13:42:44  字数：1622

　见过于翟后，新婚的庆祝终于完结。杨庸的生活恢复了一如既往的平静。南海和费九天为费言的事忙得焦头烂额也和自己没多大关系。。这一天雪融天晴，他又在院子里拉琴午后的日光暖暖的晒得挺惬意的。不知何时，院门外站着一个人。穿着白色的医大褂。微风吹散了几缕他那梳得整刷刷的头发。那人突兀的在门边抽了半天烟。
　　一直到杨庸放下提琴弓抬头问：“有事吗？”
　　“没什么特别的。就是来看看。”那人回答。他自己推开半人高的院门进来。
　　“我认识你吗？”
　　杨庸不自觉的轻蹙起眉。倒也不是不高兴。很明显那人是为什么而来。到底为什么杨庸也不知道。那人脸上挂着一条刺眼的刀疤。刀口非常深，疤痕经了些年月也没有淡化，反倒是翻卷的肌肉增生组织越发渗人。
　　“我直接和你的脑子打过招呼。”那人说。五十出头的男人。一点也没有沧桑年迈的蹒跚。面上是经历过大风大浪后的从容漠然。还算白皙的肤色，应该是不常在太阳下奔波，倒也有些医生的模样。
　　“是吗。”杨庸观察完人家波澜不惊的应了一声。
　　“呵。。”来人笑了一声。算是对杨庸的淡漠的响应。“当时真没发现你这小年轻人这么独特。小移倒也有眼光。”
　　杨庸听了这话才开始正色看他。一会儿才移开目光，低头若无其事的抚摸着琴身，随口却说：“你怎么不先怀疑是不是当初碰坏我脑组织留下什么后遗症了？”
　　这是把话题往哪儿扯呢？脑外科医生心里嗤笑。嘴上回答：“我当了几十年医生，那点自信还是有的。”
　　“可我这些年老犯毛病呢。”杨庸说。
　　“呵。。。”医生这次是真的笑了。能救回来就算不错的，就那情况，不犯才怪了。
　　杨庸也跟着笑了。他怎么不知道人家那笑的含义了。他这就是纯粹的故意抬杠拌嘴的。别看杨庸平时惜字如金的，他也有想耍嘴皮子的时候嘛。
　　外出买菜的官妃常挑这个时候回来了。她看到那白大褂男人的背影呆了呆，仿佛是为了确认自己心中的猜忌，推开门一步一步的向着他们走来。男人看到杨庸抬头望了一眼，不动声色的向左边回看。官妃常拿猜忌的眼神立刻一变，迅速的来到杨庸跟前护着。
　　“你想干什么？”
　　“呵呵。。。。”男人夹杂着几分无奈的笑着摇摇头。本来他是故意避开人来见杨庸的。没想到她挑这个时候回来了。“小妃，好久不见，忘东西了？”
　　杨庸看着官妃常老母鸡护小鸡的架势心里挺乐呵。被人保护的滋味真不错。官妃常却没有放松警惕。直视着医生的目光里带着隐隐可见的怯意。
　　“放心吧，我不会伤害他的。”医生笑笑，眉眼间是淡淡的苦涩。“这么多年不见，连蓝叔叔都不相信了？”
　　“不是老爷子叫你来的？”官妃常真的很怕他。二十年前这人洗手从医之前还是个货真价实的辣手开路人。尽管当时自己还小。渐渐的也能听懂不少传闻。
　　医生本名叫蓝宇任。就像官妃常听说的那样。到二十年前为止他鞍前马后的为南氏双手血腥。可实际上他学医出身。三十好几以后厌倦了就要求退出。南老头子自然不愿意。却也不忍伤了兄弟一场的情分。对蓝宇任来说道上的退出条件太苛刻。他的手还想拿手术刀，当然眼睛更不可能挖。十几年的杀手生涯都没让他受什么重创。他却自己把那张在当时帅得人神共愤的脸划出了一道永远不可能痊愈消失的长疤。南老头子看着那张血淋淋的脸就心软了。蓝宇任自然知道这么一点代价不够自己远走高飞。所以对老头子给他的后半生规划没什么意见。二十几年都在人家的眼皮子里安生扎营生活下来。
　　杨庸不知道这些事。只是淡淡看着那张脸。第一感触却是：再帅的男人老了都不怎么样呢。
　　蓝宇任听完又无奈的甩甩脑袋，说：“是我也不会害他吧。”
　　他的口气像真不是老爷子派来的。官妃常小心翼翼的收手。喏喏嘴自知理亏。人家刚才还人畜无害的打招呼来着。又观察了一阵才说：“这家伙虽然遭人唾弃，好歹也是。。。”
　　后面的话没说出来是因为不知道拿什么来彻底叫对方打消刺探。杨庸听了对自己的污蔑挑挑眉不置可否。看着应该是夫妇的人两个个人，蓝宇任眼中精光闪闪。眼角的几条鱼尾纹更衬托出老人家深不见底的内涵。他倒是没点破。换了个口气说：“你认识爱丽丝是吧？”
　　“。。。。。。”官妃常怀疑自己幻觉。听到爱丽丝的名字时惊讶错愕的呆了。
　

二十一
更新时间2011-4-15 13:42:54  字数：1800

　“她病了。一直在找你呢。”
　　费言并不算真的失踪。离家出走以后就被蓝宇任接手了。而蓝宇任这次来的目的，除了规劝南海外，就是顺便解决爱丽丝的病根。
　　领着官妃常来到落脚的酒店。蓝宇任在起居室通往寝室的门前停下了脚步。房间里非常安静。跟着他来到门边的官妃常这时才听到门那边少女呢喃哀伤的呼唤。蓝宇任平静的让开位置看着官妃常。她淡漠着看向眼前的门扇。
　　“进去看看她吧。”蓝宇任说。
　　“姐姐。。。。。姐姐。。。。。”爱丽丝真的还只是一个孩子。谁会对只见过一次面的人这么牵肠挂肚。少女似情欲哀求的呼声让她渐渐的觉得沉重异常。压抑得官妃常喘不过气来。
　　“咔嚓。。”门被轻轻的推开。一眼就能看到大床上的平躺的小身影。官妃常暗咬咬牙，放松情绪来到床前。爱丽丝并没有察觉到她的存在。她蹙着眉头，睡的一点都不安稳纤细瘦小的手紧紧的揪着被单。
　　“姐姐。。。。。”
　　没有门板的隔阂那痛苦的呼唤声真真切切的钻进耳朵。面色冷灰的官妃常抽搐了一下，忍住鼻头的辛酸眼眶却红了。
　　作为挂名的先生，杨庸自觉的陪着官妃常来到酒店。也只是到此为止。他悠然自得的在沙发上坐下。对蓝宇任关上寝室门的行为不表任何态度。
　　关上门后蓝宇任也来到沙发上坐下。安静等待得到消息的南海和费九天的到来。这期间他本来是打算和杨庸说说话什么的。可看着他这一路以来的言行不由得默然。很显然，他是被无辜卷进来的。虽然他是少数知道他和南海关系的人。杨庸现在四平八稳的个性定然不会自己往漩涡里跳。看他这个样子虽然体力不怎么样，那双平静无波的眼睛意外的很坚定很有行动力。如果南海被盖死了无缘路人的印章，怕是要落得两手流沙。
　　呵呵。。。蓝宇任暗暗苦笑，南海呀南海，就看你的缠功如何了。
　　寝室里的爱丽丝不知什么时候安静了下来。外面的两个人一个啜茶，一个袅袅的抽烟。半个多小时后外门传来一阵匆匆的脚步声。蓝宇任嘎啦嘎啦的卖弄了一阵老骨头适时的起身去开门。费九天才要站定抬手。
　　“小言呢？”
　　“里面。”蓝宇任眉眼微眯，看到随后出现在门口的南海让开门让他们进来。知道费言没事以后南海安心了些。瞄到室内嘘嗉喝茶的杨庸心里暖了一下。费言出事后就没再见过他。
　　“小妃在里面，已经没你们什么事了。”蓝宇任说着踱回沙发前坐下。等的就是他们，费言只是一个借口。
　　“她？”费九天匆忙的身影顿了一下，皱眉问：“干她什么事？”
　　成年后的官妃常就很少在南家出现。不是死去的老父强硬让爱丽丝嫁进南家，她根本就没怎么出现在世人眼前。她们怎么可能有什么交集？撇开心里的疑惑，费九天还是火急火燎的直奔寝室。打开门入眼的是一个背影。官妃常跪坐在床上怀里抱着安心得昏昏欲睡的费言。两个人都不怎么搭理进门来的人。
　　费九天只觉得一声惊雷炸响在耳边。起初的官妃常就用看护的名义在杨庸家进出好几年。本来以为会没什么事。现在眼前看到的是什么？官妃常还时不时的在费言的耳边轻轻说着话。小小的手穿过她的身侧紧紧拽着她的衣角。
　　官妃常说：“嗯。。等爱丽丝身体好了姐姐就带你出去旅行。”
　　“**还不撒手！！”费九天爆炸了。换来的是官妃常侧脸不满的一瞥。
　　“嘘！”
　　“咔咔~~~”费九天磨牙磨得嘎吱嘎吱响。安心靠在官妃常怀里的费言突然巴眨巴眨眼缓缓坐起来，探头低低叫了一声：“哥哥？？”
　　“他是你哥哥吗？”官妃常问。
　　“嗯。”费言呆看了一下好几年不见的兄长，一会儿才点头。官妃常心里感慨缘分这东西。浅浅的笑对她笑了笑。
　　“哥哥。。。”费言忽的也笑了，“我来看你咯。。。。爱丽丝来看你咯。。。。。”
　　“小言。。。。。”费九天狗血的鼻子一酸。狗爪一伸，扑过去像扯牛皮糖一样硬生生把费言扯到自己怀里。
　　终于见到想见的人后费言非常开心。说到以后能和姐姐到处飞更加兴奋起来。她觉得自己从来没有出过远门。费九天看着那张灵动的小脸更是心酸。默默的听着她南辕北辙的描述，最后哽哑着喉咙低声笑了笑，把那小脑袋按进怀抱里，说：“傻瓜，你是在这里出生的，怎么没坐过飞机了。”
　　南海在门外看了看，突然觉得自己挤身不进去。虽然心疼亏欠费言，看着他们那么好的气氛不忍打破，悄悄的退出。然后回头，笑颜如花的看着杨庸。
　　“你们怎么会在这里？”
　　其实杨庸也说不清楚。看来房间里的就是南海的法定妻子了。南海没有等他回答。无视会糟蹋心情的存在，直接往念想的人而去。蓝宇任度量大，脸色变都没变。瞄了一眼里面的情形。他终于开口说：“说说这边的事吧。”
　　卡壳着是不是要不管不顾的跟杨庸温存一把的南海心里沉了沉。从一脸淡定的杨庸身上收回目光。
　

二十二
更新时间2011-4-15 13:43:03  字数：1872

　老爷子已经算是被南海顺利孤立了。现在的情形却还不是到决裂的时候。如果老爷子这个时候做出什么行动。南氏内忧外患，外面虎视眈眈的人一定会趁虚而入。一手制造出这个局面的南海。沉默的呆坐着。
　　“把他交给老爷子。”蓝宇任说。目光看着南海，话里的对象却是杨庸。
　　南海猛的抬起头。不可置信的瞪着蓝宇任。后者目光毫不闪避。
　　“办不到！！”
　　“我保证没人能伤得了他。老爷子已经知道你的计划了。现在收手还来得及。。。”
　　“他要是把他送走呢？！谁能保证得了！”南海厉声喝断了他的话。蓝宇任是值得尊敬的长辈。也许之前南海的心里还保留着一点点身为后辈的谦逊。现在他做不到了。南老头一生用来守业，却也不是个没心机不狠辣的善辈。
　　“老爷子撑不了多久了。”蓝宇任说。“你能明白他为什么至今为止能那么由着你。”事业得志的男人大都一生女人无数。对南老头来说，南海的生母是唯一一个重情重义的女人。虽然没有修成正果。老头心里很感激她。所以南海适当的胡作非为都能被原谅。而这次，他气疯了。
　　南海一脸冰霜的呆坐着。他不敢看杨庸一眼。生怕他会误会自己在征求他的意见。
　　“你母亲还是我送到最后的。我不会害你们。”对蓝宇任来说，人生走到这里已经没有遗憾了。他一双手，杀人无数，救人无数。无家无室，也就无牵无挂了。人总是要死的。自己也年轻过，也是别人的后一辈人。只能说南海长大了终究要有自己的选择。气死老头也不悔也算是脱离**的代价吧？所以，他的行为在蓝宇任的眼里和当初的自己没什么实质的差别。
　　说到南海的母亲，连一脸事不关己的杨庸也抬头看了眼蓝宇任。纯粹是好奇成分居多。南海的母亲他要叫一声阿姨。是个出奇内敛的女人。南海却分毫不动。母亲由始至终都没有一句怨言。不管对自己还是对生父。现在他脑子里纠结的是蓝宇任的话。让他把杨庸交出去他办不到。他现在的心情和当初的费九天如出一辙。把还没成年的妹妹像人质似地交出去才害他负面人品破表爆发的。虽然老爷子快不行了。真交出去还有蓝宇任的保证在，杨庸不会任何危险。可是那对杨庸不公平。
　　“小妃倒是和你母亲挺像。”蓝宇任没再看南海难看的脸色。抬头望着房间大开的门。
　　官妃常当然也有迷茫犹豫的时候。费九天一个人占着费言。小丫头已经睡着了。望着费言的安心的睡脸官妃常把手从费言的小手中抽出，低头下床，点了一支烟呆靠在窗户边。她烟瘾不大。只是喜欢那股味道。杨庸和南海不由自主的回头看。袅袅的烟气中只能模糊看清她低垂着眼睑。
　　沉默了很久以后。杨庸突然风轻云淡的说：“我去。”
　　蓝宇任吃了一惊。这当然是他期望的最好结果。
　　“三天内把人送到老爷子手上。”这是蓝宇任最后说的话。他安抚住老爷子，亲自来调和这件事，能到这里已经是尽力了。
　　费言还是被蓝宇任带走了。南海的打算就是最后把所有权利都转移到费九天手上。现在他和他在打点的就是南海手上最大的王牌。换句话说，他有可能比南海本人还具有威胁力。
　　上飞机的时候蓝宇任回头望了最后一眼五方城。杨庸为什么自己点头同意了呢？要说的话，那确实是一个脱离南海纠缠的最好办法。
　　而南海，也想到了这点。他痛恨自己为什么当时没有立马说不。或者从一开始就不该让杨庸听到他们的谈话。他现在忌惮的还是从最初的觉悟。除了再次寻死以外。只要是杨庸真的决定的事，他都不能阻止。而现在，他决心要走了。
　　回去的路上后座的两个人都没说话。费九天从后视镜里看了他们一眼。他没什么立场说话。在南海手下做事一点都不痛苦。半推半就地让黄袍加身他也没意见。但是费言是他的软肋。杨庸愿意拿自己去换费言他感激他。实话说，老爷子这次会怎么警告南海没人说的清楚。单为这点南海就不可能同意让杨庸去。而且，这次不是联姻，是真真正正的人质。事实上，局面还没到不可挽回的地步。对南海来说一个总执行长的名头根本比不上一个杨庸。那他在犹豫什么呢？
　　车子进入居住小区后放慢了车速。被车厢里的沉闷压得有些郁结的费九天尽可能的专注于驾驶。在快到杨庸家前他看到了有些日子没见的杨肆。费九天眼睛蓦地亮了一下，杨肆壮实了好多。脸上不再是金丝雀的痛苦忧郁。他一身晨练的运动装，乐呵呵的拉着一条大白熊。对所有物的占有欲让费九天觉得，暂时寄养的宠物恢复健康了。不是有南海在的话费九天说不定已经下车去糟蹋人家了。费九天几丝遗憾地跟着杨肆脸上的笑意心里一软。正要下意识的回头看南海，却瞄到杨肆身边一个不该出现在日光下的人。
　　后座上的杨庸一路都望着窗外，自然也能看到牵狗和女人一起散步的杨肆。能在走前看到杨肆叫人放心的表情他安心了。杨肆身边的女人他记得，是收官妃常那棵西兰花那天在小区里见到的晨跑女人。原来近几个月来，杨肆早出晚归的都是跟着她锻炼身体去了。
　

二十三
更新时间2011-4-15 13:43:12  字数：1617

　午饭前杨肆回到家，里外转遍了也没找到饭菜。连官妃常也不见了。他郁闷地去敲杨庸的门。房间里的人磨蹭了一会儿才出来。
　　“嫂。。。她人呢？我们没饭吃。”见杨庸脸上还留着一点余愠杨肆楞了一下。看样子他刚才应该是在睡回笼。单薄的衬衣有点皱褶凌乱。那怒气不像是对自己。杨肆想往门内看看，无奈杨庸向来不做多余动作。只半开的门刚好挡了他探寻的目光。
　　“她出门了。”
　　“哦。。”杨肆也觉得自己刚才的行为跃线。呐呐的点头连午饭的着落都忘了问。他掉头要走时杨庸也跟着想离开房间。背后突然有人靠近。南海一把揽着他退回门后。一手把门推按回去。
　　“砰。。”关门的动静不算太大。杨肆疑惑的回头看了一眼。起码他还是知道杨庸的习性的。他懒懒洋洋松松散散，关门的声音会更加缓和一些。
　　门内
　　杨庸头疼极了。南海固执的把脸埋在他长发里。他什么也不说，微微灼热的体温叫杨庸苦闷。南海是有些欲火中烧了。要再次失去杨庸了的危机感折磨着他。
　　“别走。。。”他闷闷的低声呢喃。
　　杨庸蹙眉。冗长的沉默后还是听到他挽留的话了。南海也知道，这并不能改变杨庸的决定。蓝宇任给他留的时间并不多。很快的杨庸就会转身离开。想到这里他痛苦的哽咽了一声。收紧了手臂僵硬得全身颤抖起来。
　　离开五方城之前杨庸又去了一趟酒吧。南海在室外很尊重他，生怕给他造成负面影响，不敢表现得太露骨。
　　“哟？？”米格有点意外。不只是对杨庸身后紧紧跟随南海。杨庸很少这么高频率的出现。除了上次婚后的特别情况以外。
　　“我要出趟远门，以后你多担待点。”杨庸嘴上说着，手上却是一如既往的找新品酒。
　　米格听了脸上变了色。“出什么事了吗？”
　　“没。”
　　“真的没？！”米格心惊胆战。上下的把杨庸打量了好几遍。他身体不好的事所有人都知道。不会是。。。。他怕。真的怕。多好的一个人呐。
　　“要住多久？？”注：米格问的是住院的住。
　　杨庸把脑袋从酒柜里探出来看了他一眼。心里知道他在想什么也不说破。挑眉自顾自地笑了笑。照着情形看来，于翟真的蒙中了。为了感谢于翟的礼物。他顺手把店里最贵的洋酒拿了一瓶放上吧台，说：“于翟来了给她。”
　　“。。。”米格哽咽了。梗着脖子低头不知道怎么接话。
　　“帮我给她带句话，就说谢谢了。”上次收到资料时杨庸面上没有感激涕零，他一直记得还没道谢。没听到米格的半点动静杨庸迷惑的抬头看。那家伙豆大的水弹吧嗒吧嗒的只往下砸。这玩笑有点过了。杨庸心里暗笑，一股苦涩油然而生。
　　从杨庸进了吧台后南海一直呆站在吧座边。杨庸找定目标站起身就能看到。他看了看手上的酒，多拿了一个杯子一声不响的踱到吧厅的沙发座。南海当然是跟的。两人在沙发上一前一后的坐下。外面，天已经全黑。二号静室里的服务生进进出出的，酒客们的说笑声断断续续的传出来，显得吧厅更加清冷空荡。
　　杨庸倒完两杯酒低头喝了起来。酒味苦辣燎喉。他忍不住皱起眉头。平时没有回甘的酒上不了他的心。今天他没什么心情挑剔。将就着酌了几口居然渐渐顺口了。这个过程南海默默的看着。杨庸始终没把注意力放到他身上。看着杨庸一如往常的神态他心在流血。竭力隐忍地压制住即将导致自己的情绪决缘崩溃的痛苦和不甘，他低头灌了自己一口酒，艰难地下咽的途中，一滴眼泪突兀的掉进杯子里。
　　“吧嗒”地一声弱不可闻的细响。杨庸像是听到了似地忽然抬起头。他这次故意拉开距离坐在南海对面，为的就是不让南海再留念想。
　　南海在他抬头的同时狼狈的埋头捂住双眼。他还记得自己说了不再哭的事。杨庸默然。目光落在他握着酒杯的手上。他抬头得太突然，南海来不及放下杯子。尴尬的拿也不是放也不是。只捏得杯子里不多的液体小幅度的跟着微漾。
　　南海一时很难平复了。他越是想压制，越是情绪波澜起伏。杨庸眼看着他手中的洋酒杯快受不住压迫了。心里一动，暗叹了一口气说：“这样对你我都好。”
　　南海不受控制的流泄出了一声短促的哽咽，很显然他不要也不想杨庸这样的解释。杨庸还是看不到他的眼睛。南海的大手仍然紧捂着上半张脸，眼泪斑驳的泪打湿了脸庞。他忍不住摇摇头，挤压出了破碎的三个字：“我知道。。。。”
　

二十四
更新时间2011-4-15 15:09:23  字数：1991

　连晚饭也没有着落的杨肆消化完中午的泡面，傍晚的跑步才开始没多久。他已经饿得头昏眼花，看着没有尽头的跑步线路他觉得视线都有些扭曲了。埋头跑了多久他也没自觉。再抬头时路边蹲坐着一个人。
　　“G？”杨肆楞了一下才看清楚。韦灵笑咪咪的朝他挥挥手。
　　“怎么了这是？”杨肆没发现自己皱眉的样子越来越像杨庸。只是不住的打量着鼻青脸肿的韦灵。她午前被紧急叫回去。走前还俏皮的朝杨肆吐吐舌头。“惨了。”她说。
　　见了杨肆一笑才感觉到痛。韦灵嘘唏着，用在初春微冷的风中吹凉的手在脸上左右冷敷。顾不上怎么回答杨肆。
　　“到底怎么了？”杨肆心疼。韦灵有多强大他已经知道了。看她被打成这样真不忍心。
　　“把老大惹毛了。”韦灵说。
　　杨肆黯然低头。韦灵接近他时清楚的说了，就是来保护他和杨庸的。南海忙着粘杨庸根本就没时间分心其他。韦灵口中的老大是费九天。他和韦灵动手互掐的原因杨肆跟本想不到。
　　只要一扯上费九天杨肆都会这样。韦灵识相的转移了话题。“我肚子好饿。”
　　“哦。。”杨肆回神说：“我也是。”
　　顺着路边慢走了一阵。杨肆抬头，又看到了那门窗紧闭的早餐店。不久前早餐店的老板夫妇突然搬走了。想起那一天的奇遇，杨肆在渐渐暗沉的光线中顿足，眯眼眺望着小店。
　　“老来伴。。。”
　　韦灵就走在他身侧。杨肆对她说起过这家店的事。可惜她没来得及去看看。往常她总会揶揄打击杨肆。今天她悄悄的跟着他的视线。黯然无语。她也没想到费九天会那样的。自己只是半真半假的提议贴身护卫。费九天就突然爆炸了。杨肆和他的虐缘韦灵知道。和身处黑暗的自己对比那点事p都不算。韦灵动了停靠的心思了。杨肆这样的单细胞生物来往真的很轻松。不需要提防什么。
　　第二天杨庸就动身出发。杨肆和韦灵下馆子时才听说了一些。晚上回家两人都不在。半夜米格抬着南海送杨庸回来时杨肆的脸色已经够难看了。结果没说上几句话，微醺的杨庸倦累的独自关门睡觉。
　　费九天一夜没有合眼，杨庸对南海来说有多重要，身边的人都能知道。他不能拿自己的妹妹冒险。下了飞机他们没有立马去见老爷子。在南海名下的一栋别墅落脚。杨庸对他们的安排没有任何提议。进门就睡午觉去了。
　　南海想跟来的。费九天突然出声叫了一句：“南海。”
　　那声音不卑不亢。平静无华。南海站住了。
　　杨肆理所当然的跟着挤上他们的小飞机。一路无视所有人光把冷冷的目光放空，颇有几分冷气制造机的神韵。费九天无暇顾及他，自己在沙发上坐下。南海两人沉闷异常的对做了好久。最后费九天说：“我会领走小言的。你不能害了她。”
　　南海没接话。
　　“这样对我们都好。”说完费九天起身要走。对上门口的身影时顿了一下身形。杨肆清冷的目光很是凉薄。费九天意识到自己竟然忘了有他在场。灰冷的脸色更加难看了。原本南海才是他的领队，现在领队不管事。费九天自知不是超人，他无暇顾及全部。
　　无视费九天的离开。杨肆目光流转，落在低头不语的南海身上。
　　经过昨夜，他冷静了不少，那也不一定就表示他能真放手。费九天的话又在他心里激起暗涌。杨庸又是为的什么那么说呢？他到现在还没办法确认。眼看着事情要成定局，他真的有些力不从心了。谁说天神一样的人精力无限的。他在局外人的眼里和天神魔人无异。可半个人生下来，他从来没体会过游刃有余是什么滋味。十几岁时心智不全打击受累很正常。但是，到杨庸自残以后，他就像一根刺，深深扎在南海心里。虽然是真正脱离稚嫩了。杨庸占据着他天平的一头。杀戮算计在另一头。在这个诡异的平衡里他坚持不倒。
　　南海是超级有钱人。虚设的客房一点也不比酒店差。才睡下的杨庸隐隐听到有人推门进来。这里既然是南海的住处锁门也没意义。所以他接着睡。南海没发出多少动静地来到他床前，坐在他跟前低头看着他。房间里的空气清新流动性不大。看着人家的睡脸想靠近的南海突然闻到自己身上的臭味。昨天又喝又吐的，早上出门只来得及换一身衣服。
　　“陪我一起洗澡吧。”南海说。剩下的时间只够做这些了。
　　杨庸心里翻了个白眼，当我蠢呢。
　　南海知道他没睡熟，扯扯嘴角说：“又不是没一起洗过。”
　　他说的是很久以前的事。这么说并不是在刺激杨庸。他深深看着杨庸，一边感受心在流血的虚无。然后杨庸缓缓的睁开了眼。南海心口一窒。半睁的里，目光空幽。身体保持着原有的姿势。
　　好重的代价才换来了这最后的温柔。他兀自别开脸，咽了一口气才哽哑地说：“我去放水。”
　　杨庸一个人在床上发呆，浴室里的南海不知道打翻了什么，浴缸发出一声混合着水的碰撞。门突然被轻轻敲响了。杨庸下床开门，
　　“你真的决定了？”来的人是官妃常。她没打算长谈，特地一趟只是来确认杨庸的想法。厅里，官妃常的身后和沙发之间站着韦灵，她正在看着背对门的沙发上的杨肆。
　　“是。”杨庸说。韦灵在官妃常问出口的同时抬头看向他们这边。只是一个后脑勺他也看得出来杨肆突然的僵硬。
　　“是吗。”官妃常一时不知道说什么。神色复杂的低下头。想起韦灵说南海也在房间里。她黯然说：“还有半个小时。你再想想。”
　　“嗯。”杨庸点头。伴随着关门还有瓷器落地的破碎声。
　

二十五
更新时间2011-4-15 15:09:34  字数：2218

　说是陪他洗澡。杨庸却没有下水。南海不敢再奢求什么。脱了衣服自己坐进满是泡泡的浴缸里。剩余的时间不够再重新放一缸水。南海落寞的看了一眼坐在浴缸边抽烟的杨庸。沉闷了有一会儿以后杨庸突然呼出一口气，问：“知道我为什么答应吗？”
　　南海怔愣的抬头看他。
　　杨庸说：“我惜命，和你搅在一起迟早要受牵连。”
　　杨庸很少主动找话题。他的口气不算太让人寒心。南海自嘲的笑了一下。紧紧捏着沐浴棉一下一下的刷着同一块地方。发现杨庸盯着他发红的胸膛看，南海顺势的把沐浴棉递出去。他只是做个样子，没想到杨庸真的接了。随着他指尖的松动，烟头落在昂贵的白瓷砖面，“辍钡南灭在浴缸溢出的水里。
　　杨庸凉凉的手拿着海绵蹲坐在浴缸边给南海刷背。几条狰狞的疤痕泡在熏香的泡泡水里出奇的变得温和。有事做以后杨庸的坏习惯又开始发扬光大。南海在不安和宁和之间徘徊着。杨庸刚才说的话悄然变成嘲讽。他咧嘴干笑了一下，幽幽地说：“你想走我可以放你走的。”
　　杨庸的手停了下来。南海忍不住分心疑惑起来，鬼使神差的转过身看他。杨庸目光不轻不重却是像有什么在一点一点沉淀下来，虽然是在看着他，又更像是穿透过他望向对面的墙面。
　　“杨庸。。。”南海失神，不知道从杨庸眼里看到的是什么。
　　这时杨庸忽然着了迷似地直起身，张开双臂轻轻拥住南海贴上他湿凉的唇啄吻了几下。南海惊呆了。杨庸顿了一下，像是没吻够，凑回去又摩挲了一下。就在南海本能的想回应他时。人却刷地抽身站起来，南海呆滞的仰起脸，杨庸一眼都没多看，头也不回的走了。
　　“杨庸。。。。。。。。”回神的南海张口叫了一声，接着是声声啼血的呼唤。惊慌失措的他脑里满茫然一片。无力感迎头浇灌全身。
　　“走吧。”
　　快速从房间出来的杨庸没有穿上他保暖的外衣。费九天回头，对门一开一合间传来的痛切呼声充耳不闻。目光在那单薄的身上停顿了一下。点头说：“好。”
　　带着蓝宇任的话来领路的官妃常已经在车上等了。南海急匆匆出来时只有韦灵和搭档恭敬地立在门外。
　　只用了半个小时的车程就到达老爷子的疗养庄。下车后杨庸悄然错开随后赶到的南海的目光。随即打量起眼前大气磅礴的粗面条石堆砌建筑。很意外的是这栋穿插着不少常青树木的建筑群近看了才发现有股淡淡的孤独感。
　　“来了?”蓝宇任第一时间就迎了出来。南海把哀怨的目光从杨庸挪到蓝宇任。其怨恨夹杂程度可想而知。冰雪风霜的一张脸合着空洞的眼神向蓝宇任一转。随即拉住正想小范围四处溜溜的杨庸的手。蓝宇任瞎了才看不出来，他这么些天没有实际进展不说，连自己的心理工作都没做好。为此健朗得跟而立青年似地老人家深邃的目光更加的黑洞洞。扫视了一眼边上几个没派上用场的人再把目光聚回南海身上，多了一份无奈。这一仗老爷子后发制人，倒是心理上占尽高地了。他想拍拍南海的肩膀，只动了动手，却没抬起来，低声说：“再给老爷子认个错，事情就过去了。”
　　南海没有说话。想他向来果断神速辣手无情，什么时候这么被动过。
　　官妃常左右看看确定没自己什么事后一个人先进了庄子。她才一进正厅，费言那欢喜期待的甜美声音传来，唤醒了外面僵持的几个人。
　　“姐姐。。”
　　蓝宇任回头看了眼正厅入口，低声说了一句：“进去吧。”
　　看着杨庸没有一点迟疑的跟着蓝宇任走杨肆咬牙低头。他也不知道自己这一路不屈不挠的跟着到底是想干什么。也许是希望杨庸能跟他解释一下。然而，除了回望无言的视线以外，杨庸只在上车前接受他暖呼呼的大衣时说了一句：“谢谢。”
　　是人看到他衬衣前胸小半湿贴着排骨胸膛都会这么做吧。杨肆气恼。第一次觉得自己作为亲兄弟亲哥哥是那么的没用。韦灵跟着搭档随着费九天进门，经过杨肆时在些许飘忽担忧的看了他一眼。她有自己的工作立场，在这样的情况下根本就没有时间，也不知道说什么来安抚他。
　　室内的气氛沉重压抑自然不用多说。老爷子镇坐在大楼梯通往二楼的最上层。要不是鼻子下挂着固定辅助呼吸管就更加震慑人了。毕竟老爷子的身子真的是不行了。被孤立后的现在，气场大不如前，居然还得靠着身边的那几个持枪人摆排场。在他看来，南海就是一条养不熟的狼。看到孽子进门来对这那黑洞洞的枪口眉头都没动一下老东西更是气得抓狂。
　　好歹在见惯了的场面南海是没太让自己丢脸。他带着一脸寒冰五指扣紧杨庸的掌心抬眼打量了一下。除了老爷子身边的那两支是对着自己的脑袋以外。其他人一个人头一把。连牵着手站在一边的官妃常和费言也没少份。
　　在杨庸说出“我去”之前，南海脑袋里有无数对策可以应对类似于现在的场面。其中包括除掉老爷子再浴血奋战几年这最下下之策。但是，那都是安全地把杨庸排除在外的。
　　面对死不认错的孽子老爷子头痛欲裂。先不说道上的规矩，南海暗中除掉几个叔叔伯伯的事就够他寒心了。几番痛苦纠结之下，老爷子合上眼，像是长长呼出一口怒气。徐徐问：“我哪里对不住你了？”
　　会面后的第一句话，在场的所有人几乎都把目光转到南海上身。南海也没想到会是这样的问题。冰封的脸上松动了一下。看了老爹好一会儿才说：“你就当我不知足好了。”
　　老爷子噎了，猛的把眼刀掷过去。费九天分明看到，边上那两个忠心耿耿软硬不吃的年轻人一副欲除之而后快地把枪口挪到了杨庸的脑袋上。受制于人的他们从进门开始就没有拔枪的机会。火线外的蓝宇任这时候冷冷的喝了一声：“九天！”
　　南海眉心狠狠的突跳了一下。一双突兀充血的眼狠厉的瞪着蓝宇任。后者没有什么愧欠的神色。始终像个汗马朝臣一样对应着居高临下的老爷子站在楼梯口下方。看着费九天吃瘪压制着收起气势才转脸看着杨庸。老爷子没有示意心腹什么，含枪夹棒的视线集中在杨庸一个人身上。
　

二十六
更新时间2011-4-15 15:10:12  字数：2506

　“我还记得有你这么个人呢。”
　　杨庸没有接话。让他说什么？以前的事他忘的比记的还多。南老爷子他是真没见过。那不代表人家没关注过当年失意回家的新儿子。也许他恨杨庸害他没孙子抱。但是看着生不如死的儿子，老人家已经尽量做到能忘就忘。现在又来招惹上。他对儿子爱不得恨不得，对这个女人都不是的狐狸精他还不能动了！？
　　“你觉得我会把你怎么样？”
　　杨庸不卑不亢的说：“随你怎么样。”
　　对着天下第一号外人。老爷子气极反笑，阴测测的让下面的所有人心惊胆战。他得意的扫视了一眼为杨庸的没心没肺神色不定的众人。收笑说：
　　“过来。”
　　杨庸真就从容不迫的跨步就走。开场就是长时间的无声对峙，站得他腿都累了。才走出一步他就虚浮的摇摆了。南海并没有他预想中该有的撒手。背对着他挣扎了几下。南海铁青着脸捏得他的手使不出可以挣脱的力气。杨庸生冷回头，决裂的狠话还没说出口。南老爷子的怒吼突然炸响在耳边：“你还不知道悔改吗！”
　　杨庸淡漠的对上他赤红含泪的眼，喉头动了动，眼神不避不讳的直视着他说：“对我来说都一样。”
　　南海对愤怒难当的父亲视若无睹，听了他的话却如雷轰顶，杨庸顺利的掰开他的钳制一步步向楼梯走去。杨庸的话算是接续洗澡时的对话。对杨庸自己来说，被老爷子带走和南海认命放手，一样都只是从南海的纠缠中脱身的办法。。南海呆立着脸上一点一点惨白下去。
　　“杨庸。。。。。”
　　不是那样的！杨庸早就说过他一点也不希望被救回来。一样的是不管他身在何处都没有求生欲。他说自己惜命完全是玩笑话。南海从短时间的当机中恢复一丝理智。杨庸远去的背影没丝毫松动，没听到他的哀求声似地。然后他想起同样是那天，杨庸倦累的说：“放手吧。”
　　南海的心被狠狠的绞得血肉横流。他再也管顾不了那么多。
　　“我办不到！我办不到！杨庸。。。。”
　　在他跨出步子的同时所有的枪支都整齐划一的集中在杨庸身上。蓝宇任暗咬紧牙关，胸口抽搐着。老爷子这是真的想要了杨庸的命。自己那天到底是拿什么给南海下的保证呢。
　　被扑倒前杨庸在夹杂着的枪声中听到了南海鬼哭狼嚎的说：“要死就死一起。。。。”
　　南海到十九岁为止是一直对生父深恶痛绝的。作为一个私生子流落在外，童年受尽冷嘲热讽，还有一个孩子对父亲本该有的憧憬向往，而后得知生父的真身。这些都是逼着一个本来就倔强冷僻的孩子用盔甲硬刺捍卫孱弱内心的原由。一直到有一天，南海发现自己没有资格怨恨父亲。因为自己更残酷的伤害了别人。
　　那天，所幸的是老爷子的心腹们都知道分寸。南海引发了他们的开火命令。却也自己护住杨庸。所以意思意思的借着枪弹无眼伤了他们几处非要害就了事。这帮人个个老精。南海蛮不讲理时比老爷子还吓人吓鬼什么都吓。看着老爷子终究不忍心。在不能灭了南海以绝后患的情况下。懂得见风使舵的东西们没怎么敢虐待杨庸。才开场多久南海宝贝人家的程度就已经有目共睹了。要真把人家打得半身不遂什么的那南海还不活吃了他们。
　　倒是老爷子梗昏过去了以后，几个脸色惨白的人去看情况时吓了楼上的他们一跳。南海肉疼心疼的昏厥就算了。杨庸昏什么。
　　杨庸睡了十几个小时醒来时南海正一脸风雨过后的嘴脸拿他当彩虹看。两张病床正中间夹着个官大护理。费九天和韦灵搭档还有凑热闹的费言好几个人刚连人带床的把南海扛过来。这会儿累得气喘吁吁的。官妃常插着腰瞪完几个瞎捣乱的发现南海笑的人畜无害，转身正好看到杨庸皱巴着脸。
　　“醒了？”
　　“嗯。。。。”杨庸应。
　　官妃常也不体贴的问他觉得哪里不舒服什么的。招呼着爱丽丝把水递过来。一边神神叨叨的抱怨：“真不知道你昏个什么。”
　　“硌的。”杨庸说着开始喝水。一边打量着自己所在的这个房间。估摸着这是疗养庄里的某个病房。
　　和他一起生活了那么久官妃常自然知道杨庸的起床气。正把多余的人都往外轰时，出门散心的杨肆刚好回来，而且和费九天在病房外撞上了。他郁结了就闲不住，估计是绕着庄子跑了一圈了。汗津津的一身的清新碱味。心头巨石落地的费九天才琢磨着要怎么和宠物联络感情。结果杨肆一见他那没有乌云盖日的脸就条件反射的往韦灵身后避。后者昂头挺胸的直接进化老母鸡。
　　“让开！”费九天黑下脸冷视着韦灵。这个就比他肩头高过那么一点的女人那天惹怒他的事他还耿耿于怀呢。到现在他的屁股还疼着。
　　韦灵一点都不惧怕费九天，两人就那么对峙着。说她不介意杨肆被辱那是假的。她非常清楚，真和费九天动手自己没有胜算。那天费九天打的是她那漂亮的小脸。她就咬死了往对方屁股上招呼。前头的打不着还不能打后头！！叫你污了杨肆！！！叫你污了杨肆！！
　　南海看杨庸对着门口堵着的人蹙眉才出声解了围。费九天面子上过不去非常恼怒。终究还是走了。
　　费九天走后杨肆整整面部表情，装着若无其事的来到杨庸跟前杵着。
　　“还不舒服吗？”杨庸问。
　　杨肆眼皮跳了跳哀怨的说：“我问你才是吧。”
　　杨庸扯嘴笑了一下。虽然还是脱线，看起来免疫力是好些了。官妃常对这两兄弟的交流形式习以为常。只是埋头检查着南海身上的绷带。然后，出手戳了一下。
　　“嘶~~~~~”南海倒抽了口气回头瞪她。
　　“让你担心了。”杨庸说。
　　正拖着钢折椅挪过来的杨肆听了楞了一下。怨怒和感动夹杂着在脸上一闪而过。最后停留在些许的不自在上。他低头坐下，本想要抱怨什么的。规矩的放在腿上的手松了又握，握了又松。然后这死家伙埋头够来桌上官妃常给杨庸新晾着的开水，咕噜咕噜的豪迈喝下。放下杯子时半僵硬的脸已经通红了。
　　其实那吞咽感差到极点。杨庸看了苦笑。杨肆就刷的起身躲进洗漱间了。
　　对杨肆来说，这仍是一段莫名其妙的对话。而伴随着这次无厘头的事件，那股隐隐的流失感越发清晰。
　　“这小子怎么了？”看惯了的官妃常也不得其解。洗漱间慢慢响起雨篷的水声。杨庸强制放松一身疲乏的神经合上眼，干涩的说：“长个儿了。”
　　几天后，蓝宇任来说：“老爷子要走了。”
　　南海正惬意的欣赏杨庸低头看书的样子。抬起头时脸色还是变了。
　　随着蓝宇任到老爷子的急救室。床上的老人和几天前像不是同一个人了。南海站在病床前呆看了一会儿。接着退了两步一左一右的双膝着地，俯身无声无息的磕了一个头。老人含泪挣扎着不愿合眼。一滴晶莹的泪吧嗒的顺着眼角滑下，器材显示出了一片空白。
　　蓝宇任眉眼低垂的呆立在床边。仍然跪在地上的南海低声说：“今后就麻烦你担待了。”
　　站在南海身后的费九天低声应：“嗯。”
　

二十七
更新时间2011-4-15 15:10:28  字数：1853

　回五方城以后不久，韦灵拉着大白熊最后见了一次杨肆。
　　“我得走了。”
　　韦灵把大白熊交给了杨肆。费九天把她调去打游击。南家的变动当然还是引起了外界的骚动。她一时半会儿是回不来了。
　　拉着狗回到家，南海跟着杨庸正在院子里学着栽培朴颗子。两人一齐对着那条眯眯眼的家兽瞪了半天。大白熊适时的甩鼻子打了个喷嚏。他们齐齐惊醒。
　　杨肆挠挠头不做解释。
　　“啧。。啧啧。。。。啧啧。。。。。”杨庸小心翼翼地试着朝人家钩钩指尖。大白熊就挣脱杨肆的牵制扑过来了。
　　“呀~~~~~~~~~~~~~~”费言开门出来就看见那白绒绒的东西。兴奋得直奔而来。官妃常就说：“又多一个吃饭的了。。。”
　　她最近压力挺大的。三个人的饭菜增加到了五个，又来一条狗，还有一个不太招人喜欢的串门客。
　　费九天的回收计划并没有因为韦灵的调离而变得顺利。晚饭后他屁颠屁颠赶来。一窝子的两对一单吃着饭后水果。好不容易学会无视他存在的杨肆冷眼堵他：
　　“为什么把她调走？”
　　“。。。不是。。。。不是人手不够了吗。。”
　　杨肆当没听见。不高不兴的掉头回房了。
　　费九天也郁闷呐。自己这样心心念想的来看人家。结果热脸贴他的冷pp。
　　南海笑。“你不惹火他就不错了。”说完他闭上嘴。自己没什么立场说人家。杨肆到现在还不待见他呢。
　　韦灵走后过了好些日子。
　　杨肆从外面回来。他刚才看到韦灵的搭档了。心里多少有点气闷。打开院门正好看见南海低头在费言的脑袋上吻了一下。两个女人今天开始要去世界旅行了。本来她们想等南海的伤痊愈了再走的。南海说不必了。
　　“拜拜。。。哥哥，爱丽丝会想你的。”费言在南海脸颊上回吻了一个。她非常期待出门远行。南海笑了笑，摸摸她的头说：“我也是。”
　　“走吧。”官妃常拉着一只大行李箱对她伸出手。
　　“嗯。。”
　　对门阳台上的人望兴长叹：“生活真平静啊~~~”
　　出门前官妃常问杨肆：“一起走吗？”
　　杨肆噎了一下。没好气的问：“我跟去干嘛？”
　　“那算了。”官妃常无所谓的笑笑。拉着费言穿过他半挡着的院门出去。然后头也没回的说：“懒得下馆子上对门去蹭去。”
　　“啊？哦。。。。”
　　对门阳台上的两个男人大叫：“大姐头有你这么过分的吗！”
　　官妃常歪脑袋咧出一口白牙说：“就麻烦你们了~~~~~~”
　　“哎~~~~”估摸着她们已经坐上费九天的车南海感叹的转身。杨庸领着大白熊回房间接着睡觉。
　　南海笑咪咪的看了他一眼。跟上他问：“我们什么时候也去旅旅行哪？”
　　“懒。”他说。南海那哪里是想旅行了。最近虽然天天粘腻在一起，可也就是打打ki什么的而已。他有点没法满足了。人就是那么奇怪的生物。
　　“嗯。。。。”南海闷哼了一声跟着爬上床。杨庸背对着往墙边靠他就张臂抱着人家。“生活真平静呐。”他感叹。
　　杨庸睡觉。春天到了天气有一点湿冷。他总是懒洋洋的像感冒了似地。南海空出手给他拉了拉被子。
　　“前几天种的朴颗子发芽了。”
　　“嗯。。”
　　南海偷乐了一下。他刚才试着把脚跨在杨庸的腿上，杨庸没有排斥。他才想得寸进尺什么的，突然听到耳朵后面有“咻咻。。。。咻咻。。”的声音。迷惑的回头一看。大白熊站在他们床前，湿湿凉凉的鼻子凑过来左闻右闻。
　　“哧。。。”因为背后的人明显僵了一下，杨庸忍不住嗤笑了出来。
　　“。。。。。”南海尴尬得抬不起头。半天才挤出来一句：“这。。这样就挺好的。嗯。。”
　　说完又把手臂收紧了几分。他哪里知道自己在说什么。
　　杨庸装死。
　　哪里好了。。。。南海郁卒。以前觉得能这样就很好了。可真能这么抱着了，能坐怀不乱的能有几个。南海是个健全的男人。心里觉得满足了不代表生理也能听指令。可现在住在人家家里，没办法为所欲为。他也怕让杨庸觉得他猥琐。猥琐这词呀。。。。。南海暗暗摇头。猥琐呀~~~
　　知道杨庸笑过后清醒了不少，南海舒舒服服地在他脖子后面蹭了蹭。一手隔着睡衣感受他前胸清瘦的肌肉纹理。杨庸被勒得难受就动了动。南海突然问他：“你还喜欢我吗？”
　　“还行。”杨庸觉得这话题没必要避开。就是现在的这姿势和气氛这么回答好像含糊了点。
　　“嗯。。”南海轻点了下下巴，很容易的就心满意足了。一句一顿的说：“我很喜欢你。很喜欢。。很喜欢。。。。很爱你。”
　　在南海现在的认知中，先说出了情话就不能立马想做那什么。不然就成了居心不良。居心不良就是猥琐。杨庸是他无法替代的另一半，不能用猥琐亵渎他。所以听完了那告白杨庸顺利的入睡了。南海跟着眯啊眯地，渐渐的也陷进梦里。
　　杨庸这人认生。天生有种拒人千里的特质。要他喜欢上一个人很不容易。一点一滴的汇集才能渐渐在他心里聚成一个人形。不管是米格，熟络的酒客还是摄影的相关人员。他们都没有南海先入为主的优势。喜欢了就是喜欢了，爱了就是爱了。杨庸很坦然。
　

二十八
更新时间2011-4-15 15:10:41  字数：2012

　再醒来已经是中午时分。臂弯里的杨庸不知不觉的转过身来。发顶对着自己的下巴，淡淡的清新体香随着呼吸时隐时现。南海揉了一会儿眉眼。惬意的把手心搁置在他发丝柔软的脑袋上。早在几个月前他用杨庸的名义在海外购置了一块土地。不管自己有没有机会和他厮守终身，那里绝对是适合杨庸生活的。只是，他生在这里，长在这里，南海不知道他会是怎么想。
　　大白熊睡趴在松软的地毯上，听到南海幽幽的叹气声抖了抖皮毛站起来。它早饭都没吃到，早饿扁了。
　　带着大白熊出去弄了狗粮。南海来到院子看了看。小空地里的朴颗子幼苗比花盆里长的更快一些。南海低头对着嫩黄的幼苗发了一阵呆。夏天又快到了。必须在盛夏之前栽培出几批备用。
　　“您好。”
　　南海从沉思中回神。低矮的院门外站着两个西装笔挺的男子。捧着一叠资料公文官方形式立正看着他。
　　包办土地终身使用权的人终于姗姗来迟的把所有资料送上门了。南海收下资料一句话把人打发走了。拿着资料回到室内，大白熊从食盒里意犹未尽的抬起头。南海埋头看着资料踱到餐桌前坐下。忽然瞄到桌面上的小碗。在此之前，他以为只是有谁顺手放上去的。小碗里安静的躺着一只戒指。那是官妃常手上戴着的东西。
　　看到那只戒指以后南海的眼睛闪了闪。不自觉的放下资料，拿起戒指小心翼翼的套上左手无名指。只在第一指关节处就卡住了。
　　南海忍不住痴迷的笑起来。不知不觉的形成的归属感在这一刻满溢而出。
　　房门悄悄打开，杨庸揉着额头迷迷糊糊走出来。大白熊不再哀怨的瞪着南海，调头呜咽着屁颠屁颠的去粘杨庸。
　　“嗯？？”杨庸低头看狗。大白熊水泡眼闪闪望着他。“饿了？？”
　　“呜呜~~~”
　　杨庸明白了。这样平静的生活里，有一个亲密的人坐在饭桌前，奇怪的带着点四平八稳的安心感。他扯扯嘴角抬头想给大白熊找狗粮。刚才还在餐桌前的南海一步一踱地来到他眼前。没等想找狗粮的杨庸有什么动作。南海温柔张开的臂绕过他的腰收紧。
　　“早安。。”他说。
　　两人的身子蓦的一贴近。杨庸本来淡漠的脸忽然抽了抽。南海爆红了脸尴尬的低下头。
　　“你就。。。”那么饿吗？杨庸想起来那该是问大白熊的话。吞下后半段憋笑。
　　南海埋着头。感性的乔尼会这么奋不顾身的抬头真的挺让人费解。然后他猛然发现，自己在渴求的大概就是这样的生活了。
　　“早安。。。。”南海又说。他释然地抬头，直视着杨庸笑意暖人的脸。凑脸过去在他软糯的嘴唇上点吻了几下。以前他只知道自己想和杨庸厮守到老。对以后的生活虽然憧憬。却不知道具体会是怎么样的相处模式。
　　“嗯。。早。。。”杨庸接受他的示爱。明亮的眼睛里一层淡淡的迷雾缭绕着。他张口和南海黏黏腻腻的加深这个早安吻。家里除了那条眼神哀怨的狗以外没有其他的多余生物。他们完全可以为所欲为。
　　又过了一些日子。南海兜揣着杨庸春游去了。杨肆孤家寡人的默不作声。照常早晚出门跑步。对神出鬼没脑袋抽风的费九天冷脸无视。三餐就拉着狗去蹭对门的那两条煮饭汉子。韦灵偶尔会给杨肆打个电话。杨肆这样就满足了。只要她还活着。现在的他时不时的也会抬头看天。和杨庸相似的神色。
　　这天韦灵又来电话。看到手机显示杨肆隐隐的觉得有点突兀感。他从来不主动给韦灵打电话。生怕她在做任务什么的。这个时候她大都在做什么呢？？
　　“怎么了吗？”接起电话杨肆问。
　　“呵呵。。。。。”韦灵笑了笑：“能怎么了？”
　　杨肆听着她的气息没什么不正常安心了。两人有一句没一句的扯了些话题。杨肆来到大白熊跟前摸着那软绵绵的毛发心里暗叹。
　　“什么时候回来？”
　　电话那头安静得没有一丝杂音。韦灵笑笑说：“快了。”
　　挂了电话杨肆说不出心里的滋味。抱着大白熊在地毯上窝坐了一个下午。晚上去了对门，韦灵的前搭档不在。他新来的搭档做完饭呆坐在沙发上抽烟。看着莫名落寞的杨肆眼里带着些许怜悯。
　　“你怎么和她认识的？”他问。杨肆怪异的看了他一眼。不明白他为什么会突然这么问。沙发上的人垂眼敲了敲烟灰。其实他早从搭档那里听说了。他们也挺喜欢杨肆的。就像韦灵说的。和这种人来往很轻松。像是平时拿着锅碗瓢盆叫骂的日子到头了似地。他再说不出什么来。
　　外面的落日渐渐下沉到地平线的另一头。杨肆在昏暗的室内讷讷望着对方手里的暗红火光被掐灭在烟灰缸里。那人幽幽叹了口气。
　　第三天，韦灵的搭档带着她回来了。杨肆全身冰冷的站在餐桌前。两个萧索的男人一个仍是呆坐在沙发上。一个站在窗边仰头看天。他们等了杨肆一个早上了。
　　韦灵的手机最后静止在编辑状态下，她说：“对不起。”
　　短信并没有发出去。她也不明白为什么自己最后想跟杨肆说的会是这句话。
　　杨肆在那白瓷的四方盒子前杵立了好久。最后终于不可抑制的啜泣起来。身体两侧捏紧的拳头指尖处渗出丝丝血迹。
　　他说：“还没开始呢。。。。。。”
　　还没开始呢，怎么就结束了呢。
　　韦灵的丧礼很简易。他的搭档说，我们这样的人，能全尸就不错了。不奢求风光大葬。
　　杨肆低头。跪坐在墓园小小的空地上徒手挖坑。一边挖着，一边有泪从那木然的脸上滑落。昨天下过一场短骤的春雨。松软的泥土沾满他的手。他挖了好长时间，长得好像最后看到活蹦乱跳的韦灵是久远前的人事。
　

二十九
更新时间2011-4-15 15:10:57  字数：1893

　南海回来时是深夜了。杨庸起床，随手拿了一件睡袍穿上，出来开门。
　　“忘记带钥匙了。”南海歉意地说。他喝了些酒脸上泛着红。杨庸没有说什么摸索着回到房间。南海摸了摸被惊醒的大白熊脑袋跟着来到杨庸跟前。杨庸眯着眼拧开昏暗的床头灯本着有坐不站的作风坐在床前喝水。那还是南海出门前给他备好的。
　　“冷吗？”南海问。房间里的空调开得不大。南海自己都还一身汗水。可就是忍不住问他。生怕他不舒服了。
　　“。。。”杨庸含着一口水看着他在自己跟前蹲下。摇摇头。惺忪的睡眼打量着南海。从一打开门就发现了他的气息有些浑浊。不像是喝了酒的关系。。
　　看着他的反应不像在为被门铃叫醒的事不高兴。南海安心了不少。杨庸坐下来后浴袍分开的下摆露出他光洁的大腿。南海忍不住把手放上去，顺着抚摸滑到腿根部。
　　“他说什么了？”杨庸问。
　　南海沉默了。
　　事隔了三个月。费九天没再出现在杨肆的活动圈子里。尽管杨肆在两个半月前离开这里去了海外的姐姐家。今天南海第一眼看到他时还悄悄的松了口气。两人坐在酒吧内厢聊了好多话题。归根结底南海是感激费九天的。要不是有他自己也很难这么顺利的脱身。外面还在为南家易主的事骚动着。只花个一年半载的怕是很难平静。到现在费几天还常转得脚跟不着地。而躲到他背后去的南海本人却是生活惬意爱情升温春风得意。当两人喝得微醺，南海说对他不胜感激无以回报时。
　　费九天一个狠厉的回眸：“那你把杨肆还给我啊！！”
　　之后他立马自觉，嘴角动了动却收不回对南海的怨怼情绪，愤愤离去了。
　　南海一个人呆滞的坐了好久。费九天那暴戾的神色在脑海里挥之不去。费九天是恨他的。要不是南海强行拉开了那半年的距离，自己和杨肆之间就不会有机会横生枝节。弄得最后越离越远。一个人走以后费九天对着墙打得两手鲜血，却怎么也掩盖不过心口那生生剜开的痛。最后只能颓然瘫坐用那血淋淋的手捂住干涩却泪流不止的眼。
　　杨庸突如其来的啄吻让南海从游离不安的思绪回过神。杨庸接吻时并没有完全把眼睛闭上的习惯。南海微扬起下巴突然望进了他那双云雾缥缈的眼里。由杨庸主动索吻这样的事距离上次已经有点远了。南海蓦然发现，那蒙蒙浓浓之中是一份怜惜的爱抚。同时有淡淡的忧伤在徘徊着。至今为止，他对自己付出了多少才会有那样的表情呢？软糯润湿的唇瓣就在唇齿之间。南海已经没有冷静思考的能力。
　　云雨一番，最后杨庸还是虚脱的瘫软在南海身下。虽然过程有些欲罢不能的折磨痛楚。结束后的筋疲力尽却很充实。杨庸享受着那虚浮感昏昏欲睡。南海意犹未尽的把脸埋在他脖子里，鼻子嘴巴地上下拱了又拱。琢磨着说出了和费九天的对话。杨庸勉强听着。半天才说出一句：“他就是个不识抬举的东西。”
　　“怎么不识抬举了？”南海有点哭笑不得。杨庸又迷糊了半天才说：“你是真心对他感激不尽了他还能说不那么天理不容的话。不是不识抬举是什么？”
　　听着他的口气南海更加哭笑不得了。“怎么说的跟别人家的事似地。”
　　“不是别人是什么？”
　　南海不自觉得也被带跑了主线，把杨肆是杨庸哥哥的事忘得一干二净。他泄气地说：“我跟你不是一家的吗？”
　　杨庸立马回：“我跟官妃常一家。”
　　南海被打败了。想想觉得有趣。官妃常和他的名义妻子不也天天做着和他们一样的事。这样的结局真是。。。。南海觉得头皮痒了，也不去挠脑袋。甩甩头抛掉那些不着边的联想，接着对脸上还泛红的杨庸流口水。看着他就差一步睡着了。忍不住蠢蠢欲动，放底关键处的高度在他同样部位挤压磨蹭。
　　“我睡会儿。。。。让我睡会儿。。。。。。”杨庸拉住他枕边的手，呢喃的说。
　　“不识抬举！”官妃常不愧是和杨庸一家的。
　　费九天和妹妹的联系几乎都有她的一脚。他们之间纠结的关系明朗化以后。又为费言怪异的牵连上。结果竟然夹枪带棒的也能说些体己话。官妃常和费言的世界旅行比预期的提早了好几个月结束。原因是：费言泪汪汪的看着她说想有个家了。官妃常大概是猜想到了会有这么一天，宠溺的吻干她的泪水。就买了票飞回来了。费九天到机场接她们时两只爪子还捆着厚厚的绷带。
　　下了飞机很快的就看到连体婴似地杨庸和南海夫夫。官妃常大佬似地搂着费言，死不要脸的去摸摸杨庸平坦的小腹说：“弄出人命了没？”
　　杨庸死猪不怕开水烫。南海倒是“轰”的一声就红脸了。可把他郁卒死了。
　　“我们回来前见过杨肆了。”官妃常说。在提前完结的最后一站她们和杨肆插肩而过。倒也说了几句话。他像是真的长大了不少。也能说也能笑。就是突兀的眼底平静无波。要说是看着他成长，官妃常自然也能算上份。现在的杨肆化身成登山超人。黝黑精壮的，背着个半人高的登山包简略的挥手就拜拜了。目送他离去的官妃常感慨了好久。
　　随口说了些杨肆那天说的近况，官妃常淡淡的瞥了费九天一眼。他也许还耿耿于怀着。南海出现以后就没再多说过一句话。
　

三十
更新时间2011-4-15 15:11:10  字数：2202

　回国不久官妃常就开始着手进行人工受孕的事宜。就算费言不了解所谓的家庭，她也无怨无悔。关于孩子的爸爸选谁的问题，她和南海进行了数次激烈争吵。最终还是咬死了由她法律上的丈夫杨庸先生担此重任。南海气呼呼的死揽着杨庸不撒手。说：“他是我的，他的什么都是我的。你没有资格拿走。”
　　其实他也是没有安全感。至今为止，两人都没有过任何承诺。一个小孩子的出生有可能唤醒杨庸作为一个男人的社会家庭责任感。然后官妃常只好和他商量起家庭重组的事。其实在她眼里，费言和谁有法律上的婚姻关系并没有多大障碍。然而，费九天是挂着准大舅的名义接手的南家。要是这时候来点变卦估计是要受集中炮轰了。当然也就协议不成。最后还是受孕成功了。具体过程南海居然不知道。费言欣喜若狂的放下筷子把耳朵贴着她的肚子听不可能有的动静时，一桌上吃饭的杨庸脸上莫名的闪过红晕。
　　官妃常几乎是怀疑自己的眼睛的。她一脸鄙夷的说：“你脸红什么！”
　　杨庸就被拖着回房了。南海哭天抢地的嚎啕了一个晚上杨庸终于还是说出了缘由。他说：“第一次体会到自慰是一件多可耻的事。”
　　“噎~~”呆愣的南海适时地打了个嗝。杨庸的脸总算不客气地红了个通透。然后南海问了个让他想煽自己一耳刮子的问题：“你。。。没自慰过？”
　　这时羞愧难当的杨庸脱线得答不对问，说：“第一次就给你了。。。。”
　　是的。事实确实是如此。请不要怀疑。接下来要当一辈子大攻的南海，在他们当年的第一次时舍生取义地勾引了杨庸，这才换来了那段开端。
　　听了杨庸的话南海木讷的“嘎啦嘎啦”机械转身，在床头柜上的朴颗子盆栽上扯了一把叶子塞进嘴里巴砸。也不知道那恶心的苦涩滋味，“咕噜~~”的吞进肚子里去了。
　　小孩子的性别暂时还不知道。两个为要孩子不择手段的女人没有特别要求孩子是男是女。但是孩子的爸爸是经过慎重商讨的。咱要为孩子负责，要有社会道德。不管是男是女，孩子一定要有好的基因。
　　人选总的有四个。排除病弱的杨庸不知道那啥子质量怎么样以外。照道理应该是南海当选的。官妃常多了解他和费九天呐。一句话就把两个都过了。“造虐太深。”怕小孩子会遭报应牵累。而且南海背着杨庸时的两面三刀就不是个人。那费九天呢？官妃常就是个凡人。她还对人家不太待见呢。以后孩子还要问自己爸爸是谁呢。那就到杨肆了。官妃常心虚的摸摸鼻子，“遗传是残酷的。”她没敢把人家说得和前面两个那样一文不值。咱要积点阴德不是。
　　然后才到的杨庸。其实官妃常和费言一开始就都挺看好他的。怪胎好呀。怪胎特立独行，怪胎绝无仅有。杨庸皮相好，也不做天大的没道德的事。那副身子又是后天造成的。除了上造人医院时要多费点工夫精挑细选以外。一路绿灯通过。结果这个决定让两个女人后半生在磨牙中度过。那孩子继承了爸爸当年自己折掉的翅膀。从能跑了后就老拿背对着含辛茹苦的她们。所以怪胎的背后总有几个磨牙的家长。
　　第二年夏天，躲在暗处的费九天终于看到了日思夜想的人了。杨肆回来了。他一身简洁精练的登山装扮，背着个包混杂在来来往往的人群里走出机场上了车，然后蹬着那双结实耐磨的登山靴出现在住宅小区的街道上。在炎炎夏日中顺着街道一步步走近杨家。
　　南海和杨庸蹲坐在玄关门口的阴影底下尝着朴颗子的滋味。
　　“难吃。。。。”南海的脸为嘴里的苦涩皱得像个包子。
　　“你不是早吃过了吗。”杨庸悠闲的嚼着。
　　杨肆站在门外听着他们没营养的对话。渐渐的有股暖意在心里泛开。杨庸吞下嘴里的青草渣，抬眼看到了他。
　　“回来了？”
　　“嗯。。”杨肆腼腆的低头看了下地面，空出一只手推门走进来。室内门窗大开，官妃常顶着个大肚子赖在沙发上哀嚎：“这孩子想折磨我到什么时候呀~~~~”
　　预产期早在半个多月前过了。可怜的家伙被磨得没了脾气，只能哀嚎了。费言就蹲在她跟前。摸摸皮球又安抚准妈妈。门外响起了一连串的脚步声。杨肆来到她跟前笑了一下。摸摸她的肚子说：“叔叔回来了。”
　　“G？”官妃常瞪大了眼睛坐起来。看清了真的是杨肆后愣愣的说了一句：“回来了？”
　　“嗯。。”杨肆又羞怯了。黝黑的脸上淡淡的挂着笑意。大白熊从纳凉的角落跑了出来。甩着尾巴摇头晃脑的用脑袋蹭着他的裤腿。杨肆还是浅笑着，放下包低下头去揉它的脑袋。
　　“不走了吧？”官妃常问。
　　“嗯。。不走了。”杨肆回答。
　　没过几天，官妃常就去医院剖腹产了。她醒后看了南海怀里的小屁孩子就抓狂了。龇牙咧嘴张牙舞爪的想跳起来攻击杨庸。“你好歹留点像我的吧！！！！”
　　南海可惊喜了，南海可宝贝儿人家孩子和他爸了。拉着杨庸就到角落去一家三口欣欣向荣。小孩足月足过了连心智都不同凡响。巴眨着和杨庸一摸一样的小眼，小爪子直往南海胸前招呼。南海被折腾得惊慌失措。就问杨庸：“他想干嘛？”
　　杨庸憋着笑挑眉说：“饿了吧。”
　　官妃常还在尖叫：“我累死累活的多不容易呀~~~~你们还有没有良心呐~~~~~・”然后就转头对一脸关切的费言说：“我们努力创造个自己的吧。那娃我不要了。”
　　小孩子的名字是在官妃常的床前敲定的，叫：官南费。杨肆和杨庸一样淡定。对自己家的姓氏没排上的事没有任何意见。看着南海和费言猜拳出了胜负以后他就开始吃吃的笑，半天才说出一句：“你们还有没有社会家庭责任道德观念了。”
　　是挺没道德的。把人家一个孩子的名字取成那样。接着就是小孩子的小名的问题了。小官小南小费都不行！叫哪个都像是挂上人家的牌子了。谁能甘心呐。最后抱着孩子喂牛奶的杨庸父爱大爆发了。甜腻腻的叫了他一句：“小杨~~~~”
　　三个人都傻了。
　　杨肆又吱吱地笑：“本来就是我家的种。。。。。。。”
　

三十一
更新时间2011-4-15 15:11:51  字数：2360

　费九天对白捡来一个外甥很是开心。当然了。要是能把杨肆也让他白捡那就更开心了。小杨满月后官妃常领着费言和孩子意思意思的去走了一趟。费九天乐疯了。很大方的就给了一个大大的红包做见面礼。费言跟着官妃常过的不错他早看出来了。也能安心认命。官妃常虽然脾气耿直，对喜欢的人是真的心思细腻。连带着对他也算义气。这不就给了他一片药丸子。
　　“。。。。”费九天还乐呵着，看了眼药片上的字就楞了。
　　“回礼。”官妃常说。杨肆回来以后家里乱轰轰的过得也算充实。她虽然明白自己不该插手。可看着他总觉得忧心。费九天这近一年里表现也算够老实本分。反正杨肆也是真正的大人了。官妃常热心起来就不太知道分寸。
　　“什么意思？”费九天冷了下脸。又狭促的不知道怎么面对。
　　“放倒了就是你的了。”官妃常说。她好歹是和费言南海几个商讨过的。也不知道杨庸内心怎么想的。总之是默认了。
　　“杨肆其实也就是女人心思。你对他好了他自然会认定你。”说完官妃常和费言不约而同的互看一眼，相视而笑。颇有心有灵犀的味道。
　　她们回去后费九天心神不宁地。烟也不抽了，就一个劲的发呆。可怎么也整理不清心绪。犹豫不决的还是给南海打了电话。开口就问杨庸在吗。南海看了在沙发上小憩的杨庸。
　　在等杨庸的过程中费九天想起了最初时的那通电话。时间有点久远了。那时的心境和现在居然有着那么大的反差。他自嘲得想哭。
　　“我可以见他吗？”
　　听到他征求意见的口吻杨庸没有太多的表情。“我不反对。”他说。他很高兴费九天没有咄咄逼人的态度。杨肆已经有独自面对事情的能力。他们之间就让他们自己去处理好了。
　　南海垂头丧气的眼巴巴看着他挂了电话。
　　当天晚上费九天就开始行动了。杨肆回来后就开始正式接手酒吧。看到费九天进门时他目光闪躲了一下。米格正把酒吧的出入账递给他。随口胡扯着杨庸家小孩的事。
　　“怎么了吗？”米格看他有点心不在焉奇怪的问了一句。杨肆近来的变化挺大的。开始那几天他还觉得有点不适应。好不容易习惯了吧。怎么又不对劲了？
　　“没有。”杨肆摇摇头。费九天已经来到他们身边了。
　　“喝一杯吧?”他说。
　　杨肆愣楞的看了他一眼。米格不知道自己该不该插话。只觉得他们之间的气场不太对。
　　由始至终杨肆都没怎么说话。韦灵的事实在不知道该怪谁。不知情的人看来他们就像是陌生人。费九天越喝越觉得恐慌。自己降格和他平等坐落。杨肆却是身在心不在。他也就是一个老粗。什么感情的纠纷最多也就只能想出用原始方法解决。所以官妃常的话就像是神谕。他鬼使神差的就真把药投进杨肆杯子里了。没有目击证人。杨肆厕所回来又接着闷喝。费九天眼睁睁的看着他把那加了一颗料的酒喝进肚子里了。没几分钟他的脸就不自然的潮红起来。有酒气打掩护倒也不算刺眼。看着他气息渐渐粗喘费九天惶惶然坐立不安。他也不知道自己该不该庆幸。杨肆喝得有点分不清人了。
　　“呃？呃~~~~~”
　　在米格怪异的表情下费九天急急忙忙的把人带出了店。就近找了个舒服的酒店开房进去。
　　杨肆的裤子有点偏紧。一路过来招了不少讽刺的眼神。费九天带着他进房间时他的脸色都发紫了。然后就是滚床单。老实说，费九天还是有点犹豫的。良心的谴责不是。还有，杨庸的附带条件是不能逼杨肆。可现在了还纠结个什么呀！！背后的高热体温还在持续着。没等他脑袋里天人交战出个结果。杨肆忽然推开他，跌跌撞撞的冲进了洗手间。
　　他想干嘛？这个想法才冒出来。费九天就蹦起来了，崩溃地尖叫着追进去：“你还是不是个男人呐！！！！！！！”
　　接下来的一段时间里刺耳的喘息呻、吟不断。眼看着就要顺心了的费九天突然触电似的卡壳了。
　　“你想干什么！？”连着没底气的急问了三遍。杨肆最后的那丝理智早在浴室被他解了皮带时崩断了。能分得清头尾就该烧香去了。费九天对上下位有着惊人的执念。可惜面对杨肆他气短。怎么也挣不过他。费九天欲哭无泪。这家伙最近都吃什么了。力气大得不是人。
　　剩下的只有被XX和哭嚎。费九天昏厥了都还在嚎啕：“你轻点儿呀~~~~~轻点儿~~~~~~~~”
　　第二天杨肆醒来时还趴在人家背上。他楞了好久。然后看清了身下那贴在枕头上的半张脸。脑瓜子里“轰！！”的一声巨响。世界都崩裂了。
　　费九天随后也醒来。两只兔子眼对看了好久。好久好久。。。。。。久得费九天都忍不住心虚了。杨肆突然嘴角一咧。森冷的眼里没有一点笑意。面瘫似地下床，到处找裤子。费九天心惊胆战，目光不知不觉的被他腰下一晃~~~一晃~~~~~的东西吸引。然后东西晃着晃着又晃到他跟前。
　　“哗啦~~”地一声。杨肆撒了一把钱在他身上。
　　费九天吐血了。。。。。。
　　这剧情好呀~~~~杨肆心中阴毒痛快的得意忘形。开门就要拍拍屁股走人。外面通道上刚好有人经过。对着开门要出来的杨肆变了下脸色。
　　酒店外的天色已经大亮。从房间的窗户里投进来的光亮打在他大刺刺的裸、体上。
　　“噗~~~~~~~~~~~~~”
　　小杨五个月开口说话。九个月开始摇摇晃晃的起步走。他有好几个爸爸。爸爸一是杨庸，他简洁的就只叫爸比~~然后是二爸南海。他奔泪。这小孩只粘杨庸一个人。接下来是三爸杨肆。自那次意外（他只规划到4~1~9里去）他负面人品爆发了。摇头晃脑的说：“他们才是一个世界的。”说的是父子俩一样怪胎。然后才是四爸费九天。他对杨肆可是来认真的，反正以后是要绝后了。虽然那会儿小东西还跟他不熟。
　　小杨四岁时杨庸的身子出了点微妙的恶化。南海还是带着他去了海外。那里更适合他养病。小杨当然不会对爸爸撒手。官妃常虽然怨气颇重。嘟嘟嚷嚷的还是带着费言跟着去了。在那片广阔的土地上搭了一间泥水房子。正好和南海精心规划打造的浪漫玻璃房成对比。周围四季都盛开着朴颗子。三年后笔仙于翟云游来到他们的家。小杨在玻璃房子里专注的拉着大提琴。那是杨庸亲手做出来的琴。低哑的琴声随风时隐时现。
　　于翟问过杨庸：“你当年为什么要自杀？”
　　他站在白色朴颗子的海洋里目视远方，淡雅低沉的说：“那都是很久以前的事了。”
　　（完）
