子不语

点漆



1
陆渺从游戏里退出来，眼角瞅了一眼电脑右下角，QQ闪下闪的。
点出来是个合作了很多次的策划。
尼玛干策划的都伤不起啊：在吗……
陆渺：嗯，刚游戏去了晾了抱歉哦＾＾
尼玛干策划的都伤不起啊：……游戏渣去吧，这边有个剧差个龙套跑不跑？
陆渺：我的要求你知道的……要是你觉得可以就给我发剧本吧……
尼玛干策划的都伤不起啊：这个龙套很卖萌啊一看就知道是你的类型于是我果断找你了XD……等会啊我拉你进群……
陆渺点了过来的喇叭又顺手点开了剧本。
陆渺混网配也是很多年了，声音也被一堆人捧着脸称赞着很萌。可惜他一直以工作繁忙为由只配龙套。
刚才找他的是一直合作的策划天天姑娘，为人不错，人缘挺好，策划的剧也都是反应挺好的。
陆渺看完剧本，平复下心情点开最近联系人，找出天天姑娘。
陆渺：尼玛啊！！！！你给我的角色哪里是龙套啊！！！尼玛那是剧里的受君啊有没有！！！
天天姑娘马上端茶递水：大人息怒~T T陆渺大人大人大人……我觉得这个角色多适合你啊傲娇啊没心没肺受啊……
陆渺：我说了我配龙套的 - -
天天姑娘内牛满面：可是我找不到其他跟你声音一样适合这个角色的了……我都在群里和导演主役CV说了……临时换了我会被追杀的T-T 
陆渺点开了刚加入一直没看的群，果然天天姑娘明媚的粉红色的字体蹦Q在屏幕上。

策划：啦啦啦啦啦啦~陆渺大人答应配受了噢~
海报：陆渺？……就是那个声音很萌的超级龙套君？
导演：他加入还主役……我突然感觉好荣幸有没有……亲爱的掐掐我……
海报：笑眯眯掐亲爱的~亲爱的~CV们！我感觉我的海报有了好大的灵感~大大地！受君我会把你画的美美的！！
我是马甲：嗯欢迎
策划：0-0 马甲大人你也在……攻受一会盟啊有没有……

陆渺叹口气，转向和天天姑娘的私聊：我真想不到你会坑我
天天姑娘惶恐：大人我知道我错了T-T 只是你最近都沉迷游戏啊你沉迷游戏啊你沉迷游戏啊……我和你合作这么久竟然没有策划个你主役的啊T-T……而且你最近还有了退圈的准备有木有……
陆渺无奈：这你都知道了- - 我公司比较忙……
天天姑娘内牛满面：大人你就配吧你就配吧T-T 给我个念想吧……
……
子不语剧组的群里出现了陆渺深青色的字体：大家好我是陆渺^ ^ 第一次主役配的不好的话见谅。
策划海报导演姑娘集体撒花：陆渺大人好=A=
我是马甲：你好我是主役攻
陆渺：马甲大人久仰
我是马甲：不敢
导演：亲爱的你有没有嗅到硝烟的味道……
海报姑娘点头附和：有的有的……感觉像是戏里攻受相爱相杀的场景啊有没有=A=
我是马甲微笑：海报姑娘你知道的太多了……
海报姑娘死猪不怕开水烫：有萌点哟>///< 
陆渺耸耸肩，无所谓的笑了笑。混网配就要有随时被脑补的日子，虽然作为龙套的他没有啥固定的CP脑补也是不可避免的。

陆渺眼角一瞥就看到有了新消息，鼠标移过去一看赫然一个泽字。
哼哼几声，还是点了出来。
他的字体不大，颜色也是最原始的黑色，但是语气十分嚣张。
让陆渺一看就炸毛了。

笑，戏里戏外都是我的受感觉如何？

镜头偷偷转一下，貌似这个泽的QQ号和剧组群里的我是马甲的QQ号有接近百分百的相似……
陆渺干净利落：滚

马泽是陆渺的大学学长，俩人就住在同一间寝室。
于是在马泽稀里糊涂被拉进了网配圈之后，顺便把同个寝室声音不错的陆渺一起拉进了圈子。
不过陆渺个性相当懒散，对于网配他就是持个可有可无的态度，重心仍然是放在学习和游戏上。
相反的，马泽对于网配就比较积极了。
他声音低沉且攻，在那时候网配算是比较稀少的活动，在玩这个的人渐渐多了之后他也红了起来。
在马泽是粉红的时候，陆渺还只是个透明，换了无数个游戏。
在马泽是紫红的时候，陆渺还只是个粉红，沉迷在新的游戏里甚至产生了退圈的想法。
在马泽从粉红变成紫红的日子里，耗时三年，
这三年，足够把马泽将陆渺吃进肚子里。
事实上，马泽确实把陆渺吃进了肚子里。

这个世界还没有到天下皆同的境界，但是很巧合的，两只GAY住在了同一个寝室，再怎么伪装还是会被看出来吧。
尤其是，在马泽有意的情况下。
世界就是这么巧合，也许你苦追一个人怎么追都追不到，可是如果你是第一个追求他的人，被打动就变得顺理成章。

是的马泽是陆渺的初恋。

2
晚上的时候剧组就拉了现场，陆渺只要一想到和自己配剧的是马泽就有种别扭的感觉。
之前，怎么忘记了呢。
他们明明是分手了的。
既然分手了马泽的那句话是什么意思？还是他和自己一样临时忘记了已经分手的事实。

“陆渺大人准备好了吗？”导演的声音从音响里传了出来。
“恩……”陆渺慌忙地关掉了音响，调好了麦，深呼吸开了口。
――“楼不语，你以为你是谁？”戏谑的口气带着残忍的味道。
你以为你是谁？和一周前一模一样的口气。
陆渺无声的笑了，是啊他以为他是谁。
楼不语却是气急败坏的：“宋楚你给我死过来！”
恍惚间，一周前的景象又转会他的脑袋里。

那时候和陆渺同一个系的师兄正拉着陆渺去吃午饭，不经意间提起马泽。
师兄笑着说，马泽这小子真是好运气，长着一张帅脸人又聪明，教授喜欢连他们系的系花都拉着他一起做实验。两人在实验室里都呆了一早上了，估计都乐不思蜀了。
陆渺笑笑没说话，马泽一向都很多女生追他一直知道。
师兄见他没说话也就摸摸鼻子笑了笑，嘟哝了声，现在还不吃饭是要闹哪样。
陆渺一下子有些不开心了，马泽的胃不好，到了饭点，陆渺还在打游戏，就被他抱着骚扰拖去吃饭。
“难道美女的魅力那么大？”师兄是个隐形的话唠。陆渺想。不过这句话也是他想问的。

吃完临走的时候，陆渺和师兄一人打包了一份饭，然后一同到了马泽所在的实验楼。
两人彼此诧异的对视了一眼。
师兄笑了：“我给系花。”
陆渺也笑了：“我给马泽。”
于是一起进了实验室，马泽和系花好像都很惊讶，而且系花眼圈还红红的。
陆渺心里波澜不惊，师兄抢先把手里的饭盒递给系花。
系花高傲的冷哼一声，挽过马泽的手臂对着师兄扬了扬下巴：“我说了很多次你别再缠着我，我男朋友会吃醋的。”
“你男朋友？”
“就是马泽啊……”系花很是开心的笑了。
陆渺有些不厚道的笑了，引来了系花的怒视，正了正神色，把自己手里的饭盒拿到马泽面前：“给你的。”
系花有些不悦：“马泽等会和我一起出去吃饭。”
陆渺不收回手，重复了一遍：“给你的。”
马泽慢悠悠地把视线移到了陆渺的身上：“等会我和她去吃饭。”
……
陆渺抿了抿唇：“说了给你的。”
马泽笑了：“陆渺你以为你是谁？你给我就一定要？”
陆渺不语地收回了手，手狠狠攥着塑料袋，师兄感觉有点不好，忙拉着陆渺出了门。
陆渺呆呆地被拉出了实验楼，到了外面才狠狠地把手里的饭盒扔到了垃圾桶里。
真是脑袋被门夹了才会给他带吃的，晚上有他好看的。
陆渺想着。
结果是，马泽那天晚上没回宿舍，没有解释没有消息。
陆渺熬夜等了一晚上，一气之下发了条短信说分手就抱着枕头回床上睡觉了。
本来他以为一觉醒来就可以看到马泽，结果一醒来，没有马泽的踪影。
手机有一条未读短信，陆渺看着那条短信突然有了胆怯。
看了几秒钟才解键盘看了。
短信是马泽发来的，只有一个字一个符号。
好。
陆渺一时反应不过来，本来他只是耍耍脾气，现在为什么会这样？
可是他做不到去问马泽这样做的原因，能躲一天是一天。
他一向是这样，能躲则躲，马泽也笑过他是蜗牛，不过那时候的他捧着陆渺的脸认真的说就算你可以一直蜗牛下去，我会一直在后面看着你。
于是心安理得。
现在马泽不愿意看着他了，他也不敢去找他问清楚原因，反正么，少了个人他还照样游戏照样上课……

3
台词很快对完了，策划姑娘在Q上戳了陆渺。
大人你今天又虐又萌的感觉太有了……！
陆渺看了下，笑笑没回复。
一整天没吃饭的胃又开始隐隐作痛，把手放在胃部揉了几下，有气无力地趴在电脑桌上。
下雨天，连方便面都显得很遥远。
这是他新修改的签名。
陆渺的宿舍离小卖部很远，寝室里其他两个出门会女朋友，带走了唯二的两把伞。
陆渺自觉没有这个毅力在雨中跑步，胃饿的发疼，被马泽扔掉的方便面还没有补新的。
想了想，陆渺关了电脑躺在床上，睡着了就不饿了。

脑袋却仍不住想起马泽，要是马泽还在的话，现在他不应该是饿着肚子，而是坐在马泽怀里打游戏，马泽在他身上吃吃豆腐，偶尔在陆渺打累了接过他的人物操作一会。
马泽……马泽……
眨眨眼睛把整个脑袋埋进了枕头上，卷起被子趴在了床上。
枕头渐渐湿了一块。

这时候，响起了开门的声音。
陆渺趴着不动想，那两个今天难得不在外面过夜？是谁回来了呢……
“……陆渺。”是马泽的声音。噢噢是马泽回来了。马泽？
陆渺呆呆地转了脑袋看着门口的马泽，他好像是淋雨过来的，怀里抱着一个东西。
马泽轻喘着气，雨珠还跟着头发往下落。
陆渺突然觉得有了莫名的委屈， 一言不发的把自己的脑袋转了回去。
马泽进门了把他手里的东西放在了桌子上。
有些冰凉的手轻轻摸了摸陆渺的头：“乖，起来吃点东西。”
陆渺不动，似乎听见了马泽轻叹了一声。
接着他坐到了马泽的床边，手硬是把陆渺的头转了过来，眼睛直直盯着陆渺的眼睛：“不是说了不要这么睡觉么，起来吃饭听见没有？”
陆渺一瞬间红了眼眶：“你以为你是谁？”
马泽笑了，低头亲亲陆渺的嘴唇：“我是你老公。”
“我们分手了。”
“今天复合。”
“那你干嘛之前要分手。”陆渺各种委屈。
“等会跟你解释，你先起来吃饭。”
想了想，陆渺从被窝里钻了出来，推了推马泽：“你赶紧去换衣服……等会出来跟我说清楚。”

马泽换了衣服出来陆渺已经将他带来的炒饭吃了一半了。
马泽很自然地低头用舌头把他粘在唇边的饭粒卷到了自己嘴里。
陆渺不高兴：“别动手动脚的……”
马泽不理他，和以前一样地抱起陆渺搁在自己怀里。
“系花和你师兄是一对……那天他俩吵架了你没看到系花眼睛红红的么，就是她和我哭诉的。”
“干嘛和你哭诉？她一哭诉你就心软了？哼，不中用。”
马泽用下面顶了陆渺：“我中不中用你最清楚了……然后她拜托我当她男朋友一阵，我觉得无所谓就答应了，因为你平常实在太没良心了，所以想惩罚你一下……”
停顿了一会，马泽说道：“本来想持续一个月的，但是……才两个星期你就让我担心的不得了了……”
“不嫌我没良心了？”陆渺冷哼。
“不嫌。你就继续没良心吧我有就成。”说着，用舌头轻舔了下陆渺的耳垂。
……
“我还没原谅你呢……”
“没关系，明天你去问师兄，今晚先把该做的做了……”



END


T T 是不是很坑爹……
表示这篇文的名字夏达的木有半点关系……我想到这个名字的时候从来不知道夏达有这本书……
><谢谢观看




