
1、重生 ...
　　什么叫幸运。
　　
　　含着金汤匙长大，
　　生的玉树临风，面若冠玉，
　　德智体美劳全面发展,事业有成人人称羡......
　　
　　这算不算是幸运，何其之幸啊，简直就是上帝的宠儿――
　　
　　什么是不幸。
　　
　　你爱的人不爱你，
　　你当兄弟的人出卖你，
　　为了爱人与父母决裂把老爸气的急怒攻心差点一命呜呼，
　　结果落得个坠楼惨死的下场......
　　
　　这算不算是不幸――
　　
　　――占清凰，如果还能再活一次的话，还爱么
　　――不爱了
　　――占清凰，如果还能再过一次的话，要做什么
　　――报仇！
　　
　　===============================================
　　
　　――对不起，我是卧底！
　　
　　妈的，没想到这么烂俗的台词都有机会被他亲耳听到，不过一般出现这种情况不都是一个英勇无敌的警察最后扭转局面的一击必杀么，怎么到他这就都反过来了呢！真是欲哭无泪了，占清凰想这就是所谓的自作孽不可活吧。某天一热血救了个来历不明的人，又一迷糊被这个来历不明的人吃干抹净，这样还不算，现在这个来历不明的人还明确的告诉自己他是卧底，来要自己的命。也不算来历不明吧，至少曾一起出生入死过，老天爷啊――你这是在玩我么。
　　
　　占清凰觉得也许这天下本来就是一舞台剧，剧本怎样他不知道，他只知道这台戏的导演伟大的神一个不高兴已经让他万劫不复了――
　　
　　占清凰满眼哀戚的看着面前距离他不到三米的人，努力忍住破口大骂的冲动，闭了闭眼。顶楼的风异常的大，将他额前的发凌乱地掀起又放下。
　　
　　“楠智一，你是我占清凰认定的出生入死的兄弟，你喜欢小香我不介意，你侵犯我我也可以当没发生过――你想要什么都尽管拿去好了，只要你跟我说，你没有骗我，没有利用我，那些兄弟不是你害死的，你是被胁迫的，我就可以原谅你，我就相信你！只要你说――”几乎是用吼的说完这些话，到最后占清凰的声音已经有了哑意。可他面前的男子依然面若冰霜，就像丝毫不为所动，薄薄的唇轻启，说出了犹如酷刑一般的话语――
　　
　　“对不起，我是卧底――”
　　
　　靠！别他妈跟他说什么对不起，对不起有用要警察干屁，不对，他自己不就是警察么，可是警察又有个鸟用。
　　
　　“小智~~人家等很久了啦――快把这家伙解决算了，庆功宴都快赶不上了！”
　　
　　一个怪里怪气的声音听起来就像扯着脖子的鸭叫声。楠智一的肩头趴着一个仿若没了骨头的妖媚少年，一双桃花眼射出的凌厉视线就打在占清凰的身上，眼里的敌意与厌恶丝毫不加掩饰。少年突然诡异的扯起嘴角，邪魅的声音听到占清凰耳里就像怨毒的诅咒。
　　
　　“占清凰是吧！你还真是有够执着的，既然你不死心，我就告诉你好了，你最喜欢的那个女人――”
　　
　　“朱玉住口！”朱玉？还真够女气的名字，跟这小子的脸还真配！
　　
　　“智一哥这是什么意思，反正该做的都做了，连他的身子都得到了还有什么好顾惜的，不过就是个玩具而已，不如让他做个明白鬼也算是件善事吧！”
　　
　　占清凰看着眼前犹如唱双簧般的两人，眉宇间满满的都是蔑视，都已经这个地步了，还要唱哪出！
　　
　　“随便你吧！”
　　
　　冰雕一般的人好不容易有了反应，只是不知出于什么目的竟然想要阻止少年再说下去，就算问他自己，恐怕他也说不出个所以然，只是似乎是有了一些不忍，毕竟是自己抱过的人，临死之前还是少给他那颗已经千疮百孔的心再添创伤了吧！这样想着楠智一又狠狠的晃了晃头，该死的怎么会有这种想法，对猎物是不需要施舍什么多余的感情的，眼神随即又冷冽了起来。放出话示意少年可以继续。得到允许的少年嘴角扯得越发诡异。
　　
　　“有话快说，有屁快放！”
　　
　　“真是够粗俗，还豪门少爷呢，好没教养啊！”
　　
　　面对少年赤/裸裸的嘲讽占清凰不以为意，哼！作为豪门世家的嫡长子礼节教育自然比别人都周到，绅士风度他一样不少。只是现在这种时候，命都快没了，又恨意怒意没处撒，他已经不是那个大山崩于前面不改色的无敌刑警了，还需要什么风度礼节么，不过都是道具罢了。
　　
　　“啊算了――看你也没什么料了，你就站稳了好好的听着我说的话吧，你爱的死去活来，为了她众叛亲离的那个女人 ――”
　　
　　占清凰不自觉地就屏住了呼吸，似乎意料到了接下来的事是多么的令人绝望，耳边魔音再度响起就像催命符。
　　
　　“――她啊，是我的亲姐姐，智一哥的未婚妻呵――”
　　
　　天空中轰然炸开一个响雷，密集的雨点急促而下，很快便打湿了他的身体。真是够应景的，老天爷不是我说你，你这剧本也太烂了，就连制造气氛的手段都这么的恶俗！
　　
　　“呵呵――呵呵呵――呵呵哈――哈哈哈哈哈哈――”低低的笑声从低着头的人嘴里传出，渐渐地变成了疯狂的大笑，最后变成了仰天大笑，凄厉的，带着绝望与腐烂气息的笑声――占清凰，你就是个猪，不折不扣愚蠢到无可救药的猪！
　　
　　“智一哥，这家伙，不是疯了吧――”少年手中握着不知哪里来的伞，把自己和楠智一罩在其中，眼睛里除了得意竟还有些惊悸。楠智一依旧没什么表情，只是一直看着雨中的那个笑的疯狂的人，雨水使头发垂下来贴着脸颊，凄然的样子就像折了羽翼的黑/天使，竟然意外的有些迷人。该死，又来了，甩掉不实际的想法慢慢的抬起了握着枪的左手。‘碰’――干脆利落，直达心脏！
　　
　　笑声戛然而止，其实占清凰是穿了防弹衣的，只是子弹巨大的冲击力使得他的身体不受控制的向后倒去，又或者，其实也许是他自己有意的向后倒去了，就这样倒下吧，然后便不用再面对这些残忍。不用受媒体大众的谴责，不用再听混蛋上司的训斥，不用再见到老爸失望的神色，就这样倒下吧，没被子弹打死反而坠楼摔死，占清凰敢打赌他肯定是南局里有史以来死的最逊的一个警察，大概会被那群无良的家伙耻笑吧，终于逮到了他占清凰的一个大笑话，只是他已经没有机会听了，再见兄弟们！这样也算对死去的兄弟有个交代了吧――
　　
　　耳边风声呼啸而过，结束了，一切――都结束了――
　　
　　直至那个纤细的身影完全消失，楠智一依旧站在原地没有动，明明雨声大得要命，他却鬼使神差的听到了，占清凰坠落前最后的话语――他说――楠智一，我恨你――
　　
　　恨吗，已经――不重要了吧――
　　
　　搂过朱玉的肩膀转身消失在了雨幕之中。
　　
　　==================================================================
　　
　　“操！真扫兴！这家伙死了么！我这还什么多没做呢，竟然就这么给我蔫了，喂！起来！臭小子！难道还想要老子伺候你不成！有你他妈的这么当MB的么！”
　　
　　是谁――好吵――怎么了，他不是死了么，这里是地狱么，可是为什么会觉得浑身都痛，啊对了，他是摔死的，痛也是应该的吧，只是不知道，地狱那些挖眼割舌的刑罚会不会用在他身上，怎么说生前也是个做好事不留名的活雷锋，总能从轻发落吧。
　　
　　“还敢给我装死！妈的！”
　　
　　巨大的疼痛使得占清凰的神经立刻就苏醒过来，这种确确实实的感觉，难道――他还活着么――这才真是活见鬼了吧。努力的睁开迷蒙的眼眸，这是哪里？昏暗的桔色灯光晃得他看不清面前的情况，不过他的大脑已经快接近短路状态了，神啊――您玩我还没玩够是不――被训练出来的警察神经使得他第一时间判断他死了，但是又活了――
2、第 2 章 ...
作者有话要说：多谢各位的鼓励~某只也会很努力的~阿里嘎多~
　　看着这明显不属于自己的过于白皙纤细的手，占清凰狠狠的把神从头到尾又腹诽了一遍，呵，
　　想玩儿是吧！好啊，我就看看是你的剧本硬，还是我的骨头硬。
　　
　　努力地撑起绵软的身体，这身体怎么回事，怎么一点力气都用不上，还总有一种莫名的快感刺激神经，等到终于扶着墙勉强站起来的时候，占清凰也终于明白了会这样的原因，到处都是堕落的气息，横竖躺着的一众男女，呃，不对，是一众男男没有女女。这是他曾经最熟悉不过的一个场景之一――聚众吸毒！并没有因此吃惊，占清凰只是冷静的分析着，这么说来他这副身体也吸了毒了？那这身体原主人的死因也就可想而知了――吸毒过量，麻痹致死！
　　
　　没等他有进一步的行动，手臂就被一个大力毫不客气的扯起，对上的是一双满含怒意与欲/望的眼眸，占清凰不想评论这张脸到底怎么样，他只是理性的判断着一看就是个屁大的未成年，该送看守所拘留一个月，顺便检测要不要把他送戒毒所呆上个一年半载。想着就要伸手‘执行公务’，完全就是职业病啊――
　　
　　谁承想手刚一伸就被捉了个正着，未成年一用力，占清凰就被反扭过去，随即也有些失落的反应过来他已经不再是那个占清凰了，然后又更郁闷的想，这身体也太弱了吧，被个小屁孩这么轻松一拧就投降，真是让他有够尴尬的呢。
　　
　　“嘿呀――臭小子还想偷袭我，怎么，刚才那副贱样子去哪了，不是还求着我上你么，怎么这会儿想反悔了！我告诉你，没门！”
　　
　　听到这席话占清凰这回有点懵了，他到底上到什么人身上来了，这小鬼刚才的话――也未免太刺激了点――莫名的怒意涌上心头，别的意思不懂，他要被男人上这个他懂了！生前的那一次教训足够惨痛了，不允许再有第二次，至少从现在开始，不管这身体以前干什么的，占清凰发誓绝对不会再重蹈覆辙！这么想着，回身一记手刀，趁未成年错愕之际脱离开来，急速后退几步，只是身体太弱步子有些踉跄。
　　
　　“靠！你敢还手！老子今天废了你！”
　　
　　一击之后占清凰便靠着墙不断地喘息起来，不行，现在剧烈运动对这身体来说负担太大了，勉强的撑着眼皮看着越来越接近的人，心里无计可施又蔓延出无限悲凉，难道又要这样窝囊的去死么。想着想着，嘴角不自觉地上扬起来，分明是个自嘲的笑，看在未成年的眼里竟闪过一丝惊艳。
　　
　　“哼！果然是个天生的贱货，就让老子上了你再好好管教管教你！”
　　
　　眼见无处可躲，占清凰还是奋力的向旁边一闪，然后很是狼狈的摔倒在地，未成年扑了一个空，不气反笑，还伸出舌头舔了舔有些燥热的唇，就像耍弄老鼠的猫，一个下蹲竟然骑在了占清凰身上。
　　
　　“我劝你现在给我滚开！”他现在心里真是不痛快到了极点，虽然没什么用也清楚只能说说狠话威胁一下，此时真是没办法形容他的心情，好不容易活过来竟然又是这样的人生么，现在竟然被个小孩骑到身上来了，他上辈子到底做了什么遭到这样的报应，不，应该是上上辈子。扯住占清凰不断乱挥的手，甩手就是一个巴掌，白皙稚嫩的脸颊顿时肿了半指来高，轻微的呻吟声刺激了未成年的神经，一股热流从下腹窜起，低笑了一声迫不及待的俯□开始啃咬身下人的脖颈。
　　
　　“我、叫、你、放、开、我！畜生！”
　　
　　由喉咙里溢出的阴鹜的声音听起来却像带着情/欲的呻吟，衣服的领口很快被撕开露出了充满了无限诱惑的无暇肌肤，未成年被这声音慑了一下，目光不经意与占清凰相接竟有一瞬间的停顿，这个人的眼神为什么会让他感到退怯。
　　
　　“啊――”占清凰忍不住叫了出来，畜生！属狗的么！竟然咬他！
　　
　　惨叫声刺激了未成年的感观，他不再犹豫，哼，本来猎物就是要征服才有趣不是么。
　　
　　“恩~真是个尤物！”似乎终于达到了想要的效果，一只手开始疯狂的撕扯占清凰的裤子，裂帛的声音就像制造氛围的交响乐。
　　
　　“呵……呵呵……”过于迷蒙的神志和嘶哑的嗓音已经让他吐不出完整的句子，占清凰忽然停止了挣扎，唇边溢出断断续续的犹如自嘲的笑声，老天爷，我知错了还不行么，好好的少爷不当跑去当警察，好好的亲事不应学人家私奔，还玩什么农夫与蛇的故事被咬了一大口伤口到现在都在流血――老天爷你是在惩罚我吧，罚我身在福中不知福，罚我不知天高地厚，罚我的狂妄自大桀骜不驯，总之我知错了......为什么，就不肯放过我呢！
　　
　　也不知道是不是老天爷真的听到了他那无比悲戚的祈祷，真的就有一个犹如神o的声音降临在了耳边。
　　
　　“够了！火木！”
　　
　　声音响起时，占清凰能明显的感觉到骑在他身上的人一瞬间的发抖，随后却像是什么都没发生过一样，眼睛里的情/欲瞬间腿的无影无踪。但是在那个少年起身的瞬间，他还是无比清晰地听到了少年在他耳边留下的话语，什么叫――‘你完了’？！
　　
　　昏暗的灯光使得他刚刚并没有注意到这个房间的另一头还坐着一群无比清醒的人，这些人一直都在却无声无息，那么他们刚才都是在看戏么，免费的激情演出？这群到底是什么人？占清凰努力地平复心情，不让他的怒气过于流露，抬起眼镇定的看着那个居高临下看着他的人，眸光接触的一瞬愣了一下，一身红衣的少年，炫目张扬的红发，唇环上的链子一直连到耳垂上，正带着蔑视，像看蝼蚁一样的眼神看着他。
　　
　　“哼！怎么，知道害怕了？之前不是求着我让你做这个么――”红发的少年蹲□与他对视，柔柔的声音就像带着魅惑的毒药让人忽略了那话语中狠毒的意味。占清凰凝神的目光稍稍收敛，之前？呵，之前在这的又不是他！他怎么知道这身体该死的原主人到底干了些什么蠢事！
　　
　　“你是在――耍我么――恩？”突然就凌厉起来的声线，少年毫无预兆的伸出骨节分明的手攥紧占清凰的领口把他拖到自己面前，突然而至的窒息感使占清凰一阵猛咳，脸蛋上因为窒息而产生的红晕竟然意外的平添了一丝妩媚。少年幽深的瞳眸猝然紧缩，一瞬间甩开了抓着占清凰的手。站起身来脸上是说不出的阴狠。
　　
　　“哼！原来就是靠这张脸――”未说完的话语似乎隐藏着什么深意！
　　
　　“呵，你说我是毁了你这张脸呢，还是让火木毁了你？或者，你想让我亲自来？”
　　
　　重新又趴在了地上的占清凰看起来就像失了魂的木偶，无神的眼睛好像没有焦点。
　　
　　这张脸？他突然间真想大笑，他连这张脸长什么样儿都没见过！不过听着小兔崽子的意思，自己要么被毁容要么被强上，真是够没人性的选择呢。
　　
　　“要毁随便你！反正我又不靠脸吃饭！”淡定充满了不懈的声音。
　　
　　木偶一样的人眼中重新聚起了光彩，那种无比坚定不屈的眼神就像是不懂得畏惧的战士。红发少年皱皱眉，这个家伙明明软弱的令人生厌，他现在的这种气势又是怎么回事。
　　
　　权衡了利弊之后，占清凰觉得尊严比容貌重要千万倍，他不是女孩子，不用在乎外表一样可以好好生活，也许会找不到终生的伴侣，可是经历过那种惨痛之后，他不认为他还有信心去相信什么白首不相离的爱情，只要能活着，只要现在――能无畏的活着――
　　
　　况且，也许情况也没那么糟――如果这身体还算是个男人的话！消失的体力已经渐渐回位，他能感觉得到，只要一下，只要再等一下――而变故就在这一下之中发生了――快到就连他那警察的敏锐神经都反应不及。
　　
　　“云子规――你他妈给我滚出来！”伴随着一声怒吼出现的是彻底粉碎的钢化门和一个怒意勃发犹如虎狼的高挑少年，还有少年那鲜血淋漓猩红刺目的右手！
　　3、第 3 章 ...
作者有话要说：感谢出来鼓励某只的各位，您的支持就是某只的动力（90度深鞠躬，放心前面没有花和照片~)~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　手染鲜血的少年一冲进房间竟然直接忽视这一屋子的人开始四下张望，最终视线定格在了占清凰的脸上。也因此让占清凰彻底看清了他的容貌，脑袋里不自觉就蹦出了他上辈子从未触及过的一个词――妖孽！这个唇红齿白眼含流波的美少年是谁？不对，哪里有什么眼含流波，这少年此时看他的眼神，分明是想杀了他！
　　
　　再次陷入了无限纠结之中，这身体的原主人到底是何方神圣，就不能来个人给他点启示么，也好让他能够应付这随时出现的突发状况，只是有一点他好像终于有点想明白了，看这一个个杀气腾腾的，貌似他仇家不少！
　　
　　哎――人心不古，世风日下，没想到十七八的孩子已经开始火并了。
　　
　　在他梳理这千丝万缕的时候，面前一个黑影迅捷闪过，之后看到的是蹲身到他身边皱眉查看他脸上红肿的美少年，近看之下，发觉这小子真的很漂亮！少年的视线一路向下停在他肩膀上的齿印上，占清凰敢肯定，如果现在给这少年一把刀的话，他一定会毫不犹豫的结果了自己！
　　
　　红发少年向后一个趔趄险些摔倒，再转过头时，占清凰清楚地看到了他嘴角顺流而下的鲜红，他却不在意的用拇指擦过嘴角的血渍顺带还伸出舌头舔了舔，就像品尝无比的美味般。
　　
　　“呵，云子翼，你这是唱哪出啊！”少年柔柔的声音好像并没有生气的意思。
　　
　　云子翼？看来是在叫自己面前的这个少年没错了，隐约间想起似乎他冲进来的时候在喊‘云子规’，看来也是个人没错，‘潇潇暮雨子规啼’名字还挺诗意。
　　
　　转念又一想他喊得好像是‘云子规――你他妈给我滚出来！’。明显寻仇的声音加上他看自己时愤怒的眼神，占清凰终于第一次迟钝的想到，该不会那个叫云子规的就是这个身体的主人吧――
　　
　　隐约间似乎看见老天爷大人打了个响指――BINGOU！恭喜你答对了！
　　
　　云子规，云子翼，是――兄弟么――
　　
　　云子翼好像并没有理会红发少年的打算，只是面色铁青的脱下外套裹在了占清凰的身上，之后一道凌厉的视线竟然把占清凰想说的话顶回了肚子里，好强悍的气势。其实占清凰想说的是――他不是女人，用不着拿衣服给他遮羞，要说遮的话，把裤子脱给他好像更实际。
　　
　　“能自己走么？”明明是句关心的话却能被他说得这么冷，占清凰想他这个不知道是哥哥还是弟弟的兄弟大概其实是很讨厌他的吧！可是，他还是来救他了，在他有危险的时候！这就是所谓的――兄弟么，这么让人寒心的一个词呢――
　　
　　其实占清凰已经恢复大半体力能够自己走路了，但是不知道是不是因为贪恋这稀薄的温暖，或者借此来祭奠什么，他把一只手臂挂在云子翼的脖子上，就这样让他撑着自己的身体缓慢的向门的方向移去。
　　
　　这期间竟然没有人来阻止他们，真是复杂的情节呵！
　　
　　“聂无良，别怪我没提醒你，下一次――如果你还敢这么对待我哥的话――当心我阉了你！”
　　
　　云子翼在就快到门口的时候突然出声，说出的内容使占清凰微微一愣。哥哥？原来他是哥哥！
　　
　　红发少年就是聂无良，果然是人如其名，这名字给他一点都不浪费，占清凰真佩服这小子的父母怎么这么有先见之名。
　　
　　“真狠心呢，你舍得么――”红发少年满是无所谓的柔柔的声音，似乎丝毫不把这种威胁放在眼里。
　　
　　云子翼的脸色一瞬间微微有些苍白，扶着他的肩膀，占清凰能感觉到这个少年此刻正隐忍的一股巨大的怒气，他忍住不爆发，是因为自己么？因为考虑到自己的身体而有所顾忌――
　　
　　“狗/日/的云子翼――”斜刺里突然响起了叫骂声。
　　
　　那个时候占清凰脑袋里什么都没想，他只是本能的就这么护了上去，也许是前世的警察因子在作怪吧。
　　
　　鲜红的血很快模糊了他的视线，他能看见云子翼一瞬间张大的瞳孔，带着难以置信与巨大的震惊。少年慌张的接住他颓然下坠的身体。真衰啊，明明发过誓再也不救人了的，为什么却仍然想要奋不顾身，好不容易得来的第二次生命竟然又要因为这种事而丧掉了么。
　　
　　“喂！醒醒，别晕啊云子规！你这个白痴！我不会让你死的，不会的！”
　　
　　在云子翼一遍遍呼喊中，占清凰终于昏了过去，那之前他的嘴角挂起了一丝微笑，不管怎么样，都是兄弟啊――
　　
　　“聂无良！我的事情以后与你无关！”说完横抱起云子规的身体狂奔着离去――撑着点啊，不会让你死的！
　　
　　“子翼！”红发的少年终于慌了神，愤怒间回手一个巴掌甩在了凌火木的脸上，挨打的少年眼里满是惊愕与恐惧，就好像终于意识到自己犯了一个多么严重的错误。
　　
　　“无良哥，我......”
　　
　　“谁准你动他的！”
　　
　　聂无良知道，其实这种程度的攻击云子翼完全有能力闪开，怪只怪他那个蠢到极限的哥哥竟然替他去挡。
　　
　　可是，真的是蠢么，少年的眸光闪了闪，这原本不过就是一个恶作剧，一个过于残忍的恶作剧罢了，一个为了惩罚对弟弟有不轨之心的哥哥的恶作剧……
　　
　　云子翼，那是一个挣扎在黑暗边缘的少年，是他第一眼看去就想要好好保护的人，在这之前那个少年也会把他当成真心对待的朋友，会向他诉说他的烦恼与痛苦，于是有一天他听到了――哥哥的爱恋。那个在他看来成就了子翼所有不幸的哥哥，果然是个灾难啊！竟然爱慕自己的亲弟弟……
　　
　　于是，他连同子翼谋划了这个恶作剧，不过用了一点小手段就把哥哥引来了这里，让他以为自己在纠缠子翼，对他说他在这当MB的话就放过子翼，可那个哥哥竟然只迟疑了一下就点头答应了。
　　
　　聂无良那一瞬间有些怔愣，竟然如此轻易地答应了这种耻辱的要求，那是多么深的爱啊，心里开始渐渐动摇，可是当那家伙像个真正的MB一样扑倒在火木怀里的时候，那份极尽表现的媚贱的样子让他把之前产生的一些不忍全盘否定，那种自甘堕落的样子让他心里开始一阵阵的反感，什么爱，什么伟大，说不定他本性就是这样，这样的人怎么能配的上仙子一样的云子翼，怎么配站在他身边！必须彻底的摧毁！他让火木给云子规直接注射了4号，看着云子规在地上抽搐的样子他就觉得心里一阵阵莫名的兴奋与快感。就这样，永远的堕入地狱吧，永远永远离开我的天使！
　　
　　只是事情怎么会变成这个样子！明明那么憎恶的，子翼却先妥协了，并且子翼愤怒的表情让他开始害怕，子翼在乎那个哥哥么，因为那个决定而被感动了么。“蔼―”聂无良就像头找不到方向的野兽在屋子里烦躁的四处乱撞，最后这种盲目的烦躁停止在了一个流水一样的声音里。
　　
　　“良，我累了！”
　　
　　聂无良抬起头，视线撞到了一个沉静如水的眸光里，一个十八九岁的黑发少年被人簇拥在沙发里，与墨色的发比起来，他的脸颊显得那么的苍白，近乎病态的颜色。聂无良就那样安静了下来，看向少年的眼里带了些许柔光。
　　
　　“累了么，锦。我让人送你回去！”
　　
　　叫锦的少年站起身，虚弱的身形有些摇晃，一张卡片样的东西从手中滑了出来正好掉落在聂无良的脚边，过多的褶皱显示出它曾被人狠狠的捏紧，弯身拾起，看到上面的内容不禁皱了皱眉。
　　
　　“为了一个死人把自己搞成这样值得么，他甚至都不知道你的存在。”
　　
　　“是的！过去不知道，以后也不会有机会知道了！还有，我并没有搞成怎样！”平静如水的话语，如同镜湖没有波澜。
　　
　　聂无良闭了闭眼狠狠的呼了口气。
　　
　　“火木！送锦少回去！――锦，你应该清楚你现在的处境！”
　　
　　少年离去的脚步并没有因为这句话而产生丝毫停顿。聂无良转而眯起了眼――云子规，你可千万别死蔼―我们的账，还没算完呢――
　　
　　========================================================================
　　
　　云子翼抱着子规一路冲进了最近的人民医院，所有的医护人员与病人不禁都停下来看着这个惊慌失措的美丽少年，他知不知道他此时脸上的表情就好像遭遇了世界末日，令所有人莫名的一阵心痛――被他抱着的那个人要死了么――
　　
　　“云子规――不能睡――你这个白痴，你脑袋里装的是稻草吗！”
　　
　　“云子规――我讨厌你――我就是讨厌你这点！你当自己是超级英雄呢――”
　　
　　“云子规――你给我醒过来，听到没有，只要你醒过来，我就允许你喜欢我――”
　　
　　“云子规――我不准你死，你敢死我就杀了你――”（请原谅作者想到这么白痴的一句话，作者脑残――）
　　
　　送药进来的小护士每天都能听到这些话，让她不禁好奇这两个人到底是什么关系。她探着头不止一次的想问也终于问了出来。只是在那个总是不停说话的美丽男孩抬头的瞬间让她以为她是撞见了来自地狱的夜叉。少年的眼中满是恨意。他咬牙切齿的告诉她说――
　　
　　“我们是仇人！”
　　
　　仇人么，呃――好特别的关系啊 ―
4、第 4 章 ...
　　云子翼突然就疯了一样的摇晃着躺在床上双目紧闭的人的肩膀。小护士很想告诉他，他再这么晃下去说不定这个人还没被晃醒就先一命呜呼了，但是她又想――是仇人的话她就不好插手了吧，搞不好他真的是想把那个人晃死，这么想着又在考虑待会真出了事要不要报警呢，哎――这么好看的人，自己大概会放他逍遥法外吧！
　　
　　只是没想到这时候，床上的人轻哼一声竟然真的醒过来了。
　　
　　“医生医生，他醒了他醒了，快叫医生！”
　　
　　无限激动的声音把小护士吓了一跳，随即便如梦初醒般冲出去叫医生了。
　　
　　占清凰揉揉眼睛，好像睡了很久的样子，发生了什么事来着？记忆重拾，他穿了，穿到一个叫云子规的男孩身上，还替一个叫云子翼的少年挨了一个啤酒瓶。那么现在他是没死还是又活到别人身上了。等看清了面前铁青的妖孽脸后，他确定他是没死！
　　
　　“呃――请问――这是哪里？”说话的时候露出了一个可以称之为温和的笑，对弟弟嘛，要很有爱的样子才可以啊。
　　
　　被问话的云子翼当场愣了愣，随即一个爆栗毫不留情地敲在了占清凰的脑袋上。
　　
　　“白痴！你脑子坏掉了吗！”
　　
　　该死！他打到他的伤口了，占清凰一时疼的真想就这么再晕过去算了。有没有搞错，哪有弟弟打哥哥打这么顺手的！他就算不是白痴也会被他打成白痴！
　　
　　“喂！我才是哥哥吧！”
　　
　　不满的提出异议，习惯性的鼓起腮帮子，双手抱怀，似嗔似怨的的瞪了云子翼一眼,这原本随意的一瞪，配上了云子规的脸竟然透出一种欲语还休的别样风情――
　　
　　云子翼立刻跳了起来，就像受到了什么惊吓。刚才那一眼的感觉好奇怪，为什么会觉得好像有电流从身体里流过。
　　
　　“你、你、你你、你脑子真的坏掉了吗？”
　　
　　这是假的吧！这不是真的吧！伸手扯过云子规左右瞧了三个来回，似乎没有什么异样。
　　
　　“喂！你干什么！”
　　
　　头还有些晕的占清凰突然就被云子翼扯他裤子的动作吓的一僵，慌忙按住那只不安分的手，这个小子难道也是个色中恶鬼？！竟然连自己的哥哥也敢下手么！不过显然占清凰是误会了这个弟弟，还属于伤患的他三两下就被云子翼制的死死的。莹白的臀大咧咧的暴露在了空气中。
　　
　　“你这个没大没小的兔崽子――看清楚我是你哥！”很有长辈的气势！
　　
　　“你给我老实点！”某人完全无视了这种气势--
　　
　　云子翼的确看清楚了，看得很清楚那臀上云形的胎记，的确是云子规没错，可是――那个曾经对他小心翼翼千依百顺的家伙现在竟然跟他大呼小叫论起长幼，还骂他是小兔崽子？
　　
　　“我是你哥听见没有！”这个小鬼，力气怎么这么大。
　　
　　见云子翼竟然真的扯开了他的裤子还盯着他的屁股猛瞧，占清凰的脸已经成了熟透的番茄，奈何他没有什么威胁的资本只能一遍遍用兄弟的身份来提醒云子翼。
　　
　　云子翼的眼眸忽然变得无比幽暗，云子规啊云子规，终于忍不住露出狐狸尾巴了么，从小他就觉得这家伙明明心机特别重，却总是在他面前一幅傻兮兮的摸样，如果不是偶然间翻看了云子规的日记，他都不知道这家伙竟然一直都爱慕着他――明明是亲兄弟。
　　
　　真厉害啊，竟然可以将心藏得那么深那么久，还若无其事的跟自己一起生活，甚至一起睡觉！
　　
　　那之后，他就开始无比厌恶云子规，觉得他既肮脏又恶心，甚至还有点可怕。他开始有意的疏远与冷落，终于让他看见了云子规眼睛里的痛色，心里真是无比的快慰。可是这一次，云子规所做的事竟然让他有些感动了，但是就在刚才他突然间似乎明白了什么，这个云子规的心思其实原来一直都这么的深，他在玩欲擒故纵么，因为看到自己的态度有一点点的转变，就开始自作聪明的为自己挖下了陷阱！真是可恶！可恶至极！
　　
　　“是！你是我哥！云子规――你是我云子翼的亲哥哥――你最好给我永远的牢牢记住！就算你的心有一天腐了烂了，你也必须给我好好地记住！”
　　
　　忽然而至的怒吼声震的占清凰耳朵一疼，随后就看到大力摔门而去的身影和一旁刚刚进门却目瞪口呆的医生。这是什么状况他已经不再想去思考，混乱的思绪已经够烦了，没有多余的精力再去捋顺这对兄弟看似简单的复杂关系了，呼了口气，对医生施以一个抱歉的微笑，眉宇间颇有些管不住顽皮小孩的大人般的无奈。
　　
　　云子翼铁青着脸愤恨的向喷泉不住的扔石头，该死的云子规！该死的不伦之恋！
　　
　　只是云子翼不知道的是，曾经的云子规是那么小心的掩藏着这份天地不容的不伦恋情，只是害怕他在知道后会讨厌鄙夷甚至是恨他。而现在看起来不同的云子规其实已经不再是那一个软弱的灵魂了！
　　
　　做完检查的占清凰百无聊赖的旋转着手中的电视遥控器，他知道这身体曾是吸毒致死的，只是不知道吸了多久，并且还担心以后会不会毒瘾发作，要让医生专门做个检查简直就是天方夜谭，到时候恐怕他不是进警局就得进戒毒所。或者他也不排除当时是被人逼迫吸毒的，那么云子规的死就跟那个红毛脱不了关系，不过一次性吸毒致死的例子他还真没见过。想着问问云子翼或许会知道，可是想起他那阴晴不定的脸色，占清凰觉得这件事还是自己解决的好，万一云子翼之前真的不知道他吸毒现在却知道了的话，那估计他就又得给鬼差报个到了！
　　
　　想着想着电视里的声音忽然刺激了他的神经，‘四日前我市因意外坠楼身亡的南局第一刑警同时也是占氏企业唯一合法继承人的占清凰遗体告别仪式将于今日在西教堂举行，其父......
　　
　　之后的话占清凰一个字也没再听清，亲耳听到自己的死讯，他只是突然间终于明白了一个事实，占清凰真的死了，原来的那个他已经不存在了，剩下的只是一个带着不甘留恋于世的灵魂和一副名叫云子规的少年的躯壳。
　　
　　占清凰忽然迅雷不及掩耳的掀被下床，以一个快到不可思议的疯狂的速度向外冲去。带起的气流产生了风吹落了眼角的晶莹，然后就一滴一滴止不住般的散在空气里。诚然这就是现实，唯一可以击垮他坚韧神经的现实。
　　
　　正懊恼的云子翼被院门口小小的骚动吸引了注意，他狠狠的将一块石头丢进喷泉而后也迈开大步狂奔起来。
　　
　　“该死！云子规――你还真是嫌命太长了――”
作者有话要说： 有一只兔子非礼了一只狼(这只兔子很强吧), 
然后就跑了,狼愤而追之, 
兔子眼看狼快要追上了, 
便在一棵树下坐下来, 
戴起墨镜,拿张报纸看, 
假装什么事也没有发生过, 
这时狼跑来了,看见坐在树下的兔子, 
问道:"有没有看见一只跑过去的兔子!" 
兔子答道:"是不是一只非礼了狼的兔子?" 
狼大呼:"不会吧!这么快就上报纸了!!!”
5、第 5 章 ...
　　这身体果然弱的可以，才500米就开始跟不上气，这样下去非横尸路边不可，这么想着伸手招了一辆计程车。
　　
　　“师傅！西教堂快点！”
　　
　　眼看就要追上云子规，他却上了一辆计程车，云子翼气急败坏的一下横跨在马路上，迎面而来的车一个急右转停在云子翼面前两公分处。
　　
　　“喂小子！你不――”声音随着云子翼关门的动作戛然而止，四十几岁的男子灵魂出窍一般的看着这个美得无法形容的人，这是在做梦吧。
　　
　　“看什么看！给我跟紧前面那辆车！”
　　
　　毫不客气又无比嚣张的命令式语气！
　　
　　男子却并没有发怒反而利落的发动了引擎，发怒？开玩笑，这种艳遇可不是天天都能有的。
　　
　　“哼！你再敢有什么不干净的想法，当心我阉了你！”完全是云子翼式的惯用威胁！
　　
　　男子立马正色目视前方，看来这道美味并不是他可以品尝的级别。
　　
　　===============================================================================
　　
　　“喂！你还没给钱呢――”
　　
　　占清凰尴尬的收住正要迈开的脚步，掏掏口袋，呃――没钱――
　　
　　“呃――那个――大叔你看――”
　　
　　司机大叔笑着的脸立马拉了下来，看这小子长得一表人才，没想到竟然是个做霸王车的，以为他好欺负么，哼！
　　
　　“想做霸王车？没门儿！你也不打听打听我是谁！想当年我可是……(自动省略)#%@……”
　　
　　占清凰一边不住的解释一边无奈的听着司机大叔唠唠叨叨的强有力的威胁，可是他真的没钱啊，但这大叔摆明了一副不给钱就别想走的样子。突然‘哐啷’一声成功的把司机大叔和占清凰的注意力都吸引了过去。
　　
　　一个穿着警服的红发女子正无比嚣张的砸着计程车的挡风玻璃窗，而之前的‘哐啷’一声正是她一脚踩在车头上造成的效果。
　　
　　占清凰突然脸色发青睁大了眼睛，这个人…这个女人……分明就是……
　　
　　似是终于敲够了，女子一侧身顺着敞开的车窗一把揪出了司机大叔的衣领。
　　
　　“喂！我说你！欺负这么个无辜的孩子你晚上睡得着觉吗！像你这种没水准没风度没气质除了会欺负小孩什么都不会的三等残疾还敢出来满大街晃悠简直就是给全市人民添堵！还看我？看什么看？再看小心我开罚单,这车你一辈子别再想领回去！”
　　
　　头上不禁冒出三条黑线的占清凰突然恶俗的想到了一句某牛奶的广告词――在看我，还在看我，再看我就把你喝掉！
　　
　　“是！我不看了！我走！我这就走！”
　　
　　看司机手忙脚乱的发动引擎，女子得意的站到一边扬着下巴，骄傲的就像俯视天下的女王！
　　
　　占清凰看着绝尘而去逃命一般的计程车，眉头一挑转头看女王，发现女王也在打量他，几乎是条件反射的低下头，没办法，生前的隐患啊！这个动作使女王的眼睛微微眯了眯，这个穿着病号服的少年给她一种很奇怪的感觉。
　　
　　“你是哪家的孩子，从医院来的？也是来参加葬礼的么，跟父母一起？”高八度的声音使得占清凰浑身一个激灵，这女人真是一点都没变，一个字‘悍’！
　　
　　占清凰先点了点头而后又摇了摇头，女王似乎不甚明白的歪了下头，随即恍然大悟明白了占清凰的意思――他是来参加葬礼的，但不是跟父母一起！然后又想到刚才的情景，看来是一个人。
　　
　　“恩啊~他的葬礼啊，像你这样的人有很多呢――”
　　
　　无限伤感的语气让占清凰情不自禁的抬起了头，女子的眼睛红红的，显然是哭过了，平时都散开的波浪长发现在被妥当的梳理在脑后，一丝不苟的警服上别着一枚刺目的白色花朵。
　　
　　“跟我来吧！”
　　
　　没等他反应过来手已经被温柔的牵起，温柔到令他感到心痛。
　　
　　“你是怎么认识他的？”
　　
　　微愣了下马上反应了过来，是指他自己怎么认识‘他自己’的？呵――
　　
　　“――他救过我――”沉吟了下找了这么个理由，反正他本来就救过很多人的，这么说也不会被深究吧。
　　
　　“这样啊――”
　　
　　占清凰被拉着穿过了很多人，最后停在了一个座椅旁边随着女子坐了下来。抬起头便看见了巨大照片中穿着警服阳光微笑的自己，眼泪就又不受控制般蓄满了眼眶。可是比他更激烈的是女子突然靠过来的身体，毫不掩饰的，放肆的大哭出声。占清凰突然有些不知所措，为什么――为什么要一副这么伤心的样子――阿洁――
　　
　　“你说照片里的他是不是很帅呢――”张了张嘴才发现女子并没有要他回答的意思，只是自顾自得说着那些他从来都不知道的事。
　　
　　“他是混蛋！是个大混蛋！”
　　
　　“我总是骂他去死，可我并没有真的想要他死啊――”
　　
　　“和他吵架，经常打他，可是我并不是讨厌他啊，我只是，我只是想让他牢牢记住我――”
　　
　　“他怎么可以就这样去死了――”
　　
　　“这个笨蛋！你不是说你是不死之身么，不是说你是宇宙第一的钻石刑警么，不是说自己魅力无穷五十年后就算变成小老头也会有一大群女孩子围着你转么，那就向我证明啊，向我证明五十年后的你依然这么的厉害，可是为什么――你连五年后都没有了――”
　　
　　“我甚至还没来得及告诉你――我爱你――”
　　
　　占清凰听着女子的‘血泪控诉’，就好像她知道他就在她面前一样，邵文洁，南局的第一警花，他们在一起的时候，她总是想尽方法跟他作对，原以为她一定是因为讨厌他才那么做的，却原来――是因为爱着他么，并且爱的那么深，爱的那么认真！邵文洁渐渐地不再低语，沉默的连抽噎声都停止了。
　　
　　“阿洁――”占清凰竟然情不自禁的唤出了声，那一瞬间甚至差点就想告诉他，他没死，他就是他啊！但是理智最终还是制止了他，这件事不是只有说出真相真么简单吧……
　　
　　“你叫我――什么？”
　　
　　邵文洁看着男孩有些愣愣的表情，那眼睛，那眼神，跟那个人每次被自己整治时露出的表情好像。
　　
　　“大，大姐，我不能这么叫么？”占清凰才意识到自己忘情之下叫了什么慌忙改口。
　　
　　邵文洁的表情隐隐透着失望，一定是她太伤心了，竟然出现了幻觉，面前的人分明是个少年而已，可是，这个男孩跟清凰长得好像，刚刚也是因为这样才注意他帮他解围的……看着看着邵文洁的目光渐渐迷失了。
　　
　　清凰眨了眨眼，邵文洁的表情好奇怪，难道因为刚刚的口误在怀疑他？
　　
　　“啊――那个――你好像――不是交警吧――”完全是为了转移话题。
　　
　　“什么？”成功的被转移了。
　　
　　“恩，我是说，之前你好像对那个大叔说要开罚单来着――”
　　
　　“啊，那个啊，呵呵，我吓唬吓唬他的――”
　　
　　占清凰的心里冷汗一大滴，这个我当然知道了，你的那些伎俩有哪个我没领教过==
　　
　　“他是意外坠楼死的么――”
　　
　　思绪一转，还是不能不顾虑这个问题，就当先探探警察的口风好了，可是心里却一早有了答案，依自己了解的那个家伙的手段应该相当干净吧。
　　
　　“恩，调查显示是这样没错，但是我觉得不是！”
　　
　　邵文洁以外的回答加肯定的语气使占清凰一怔，想都没想就问了下去。
　　
　　“为什么这么说？”
　　
　　“直觉，其实清凰他之前在调查一个帮派的事，我总觉得是和那有关，可是他什么都没跟我说过，也没有留下调查记录――”
　　
　　直觉？随后又皱了皱眉，帮派？这女人怎么知道的？她偷偷跟踪过他么，担心随之而来，该不会因此牵连到邵文洁吧，不过到现在她都没事，应该是知道的不多而没被发现。这女人也真是的，自己要不要提醒她这种事不要乱说。
　　
　　深吸了一口气，犹豫了一下，多说多错，还是不要引起她的注意了吧。不过，调查记录么，自己是有写过的，看来，那家伙处理的很干净！没有留下证据，警察也不会相信他现在一个十八岁小孩的话。怎么说，说自己借尸还魂么，不被当疯子才怪。占清凰微垂了眸，神色中一抹不易察觉的悲戚，楠智一，何必这么绝呢，明明那时就已经放过你了，原来我在你心里――始终什么都不是……
　　
　　“你――知道一个叫楠智一的人么？”
　　
　　“恩？那是谁？”
　　
　　不知道么，那就没关系了吧。
　　
　　“没，一个无关紧要的人而已！”
　　
　　那一阵的单独行动，半路遇到的楠智一，一起行动的楠智一，却原来是对方为了除掉他而安插的一步棋，愚蠢的是自己太过信任他竟然没有让南局的人知道他的存在。现在连他在哪里都不知道，还怎么报仇呢，报仇？占清凰忽然握紧了拳，以这个高中生的身体能做什么呢――
　　
　　“时间差不多了，去拜祭一下就走吧！”
　　
　　跟随着邵文洁，占清凰深深地向着自己的照片鞠了一个躬从今天起，世上再没有占清凰了，他是云子规，一个普普通通十八岁的高中生。
　　
　　目光微移，一瞬间就哽咽了喉咙，占夫人已经哭昏过去被人扶走了，还站在那里的，是他重病在身还硬撑着的父亲，虚弱的好像随时要倒的身影刺得他眼睛一阵阵的疼。
　　
　　“占伯伯！”
　　
　　“是阿洁啊，来送清凰的么――这个孩子是？”看到还穿着病号服低着头的云子规，占西的咳嗽似乎缓了一点。
　　
　　“是清凰曾救过的孩子，特意来看他的！”
　　
　　“是么，有心了……”
　　
　　占清凰一直低着头，他竟然没有勇气看一眼他的老爸。而老爸的声音却字字清晰的传进他的耳里。
　　
　　“都怪我，要是我顺着他，没有把他赶出家门，也就不会落得个白发人送黑发人的下场。”
　　
　　眼泪不受控制的汹涌而出，面前的这个是从小看着他长大的父亲，里面的那个是一直爱护着他的母亲，曾经他理所当然的接受着他们的关爱却还要任性，自以为是的躲开他们的关心，甚至连接个电话都会不耐烦，可是现在呢，他还会有再接个电话的机会么。
　　
　　占清凰忽然激动地上前拉住了占西的手，张了张嘴，‘爸爸’两个字差点就脱口而出了。
　　
　　“爸……占伯伯，您别自责了，清凰哥哥在天之灵看到了一定会……很难过的――”脱口的一瞬间忽然又转了口，云子规怎么可能叫爸爸呢……
　　
　　“谢谢你孩子！……你也不要哭了，清凰肯定也不希望看见你……这么伤心的！”
　　
　　占西的话又换回了他怔愣的神智，勉强点了点头，实在是……太难以忍受了，只能一直垂着头，一只手死死的拉着邵文洁。
　　
　　爸爸，原谅我不能在这个时候认你，如果有一点点的差错，说不定就会给你们带来危险，倘若我能有弄清真相报了仇的那一天，我一定给您磕头认错！
　　
　　“占伯伯，那么我们告辞了！”
　　
　　子规被邵文洁拉着脱离了占西的视线，用手拭着泪的占西忽然抬头，少年的背影已经消失在门边，他忽然有种奇怪的感觉，刚刚一直伤心没有注意，现在想来那个孩子长得好像清凰呢，就连他拉着他的手似乎也有些清凰的气息，久久的望着门的方向，占西缓缓闭上了眼睛，幻觉么……清凰……我的儿子啊……
　　
　　出了教堂的门，占清凰就一直沉默着，拉着他的邵文洁忽然停下了脚步，似乎忽然察觉到――这个少年的反映未免也太大了，感觉到邵文洁奇怪到灼热的视线，占清凰抬起了头，刚要说什么余光里不经意的一撇却让他瞬间转过了视线。
　　
　　前面那个不断在人群中穿梭，显然在找人的美丽少年赫然就是云子翼，少年被汗水浸湿的脸蛋红红的，显然已经找了很久，而紧蹙的眉正向他昭示――那里正酝酿着一股可怕的怒气！
6、第 6 章 ...
　　可恶！云子规到这里来干什么？葬礼？他跟那个叫占清凰的警察是什么关系？云子翼努力的回忆，可确实不记得他们什么时候有过来往。人这么多，要到哪里去找这家伙！
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　见云子规突然停下脚步，邵文洁不禁也停了下来。
　　
　　“呃……没什么……你有事的话先走吧……”少年显然心不在焉的答道。
　　
　　子规的眼睛一直瞄着子翼的方向，很明显这个小鬼正处在火山临界点，他现在的身体根本就不可能跟他抗衡，该怎么办，他没心思玩什么捉迷藏的游戏，不过他更没心思搞什么兄弟纠纷。
　　
　　邵文洁的侦查神经很敏锐的发现云子规的脚正不着痕迹的一点一点向后退去，呵，这个小鬼在搞什么。恶作剧般伸手一把捞过云子规的脖颈，完全不顾对方惊呆的表情，额头抵着额头，眼睛对着眼睛，这个姿势――不是有点――是非常暧昧――只是周围的人群似乎并没有注意这边的意思。
　　
　　“干、干什么？”
　　
　　云子规忽然就紧张起来，这个女人又想玩什么把戏，再不走的话就要被发现了，心中压抑的焦急终于毫不掩饰的写在了脸上。
　　
　　“我说小子，我是老虎吗？啊？”
　　
　　――是！云子规在心里默认却不敢说出来。她在抽风吗这个女人！
　　
　　“我能吃了你吗？啊？”稍稍提高了音量。
　　
　　――能！
　　
　　“嘁！呵……小子，我好中意你哦――”突转的话锋。
　　
　　――恩！又是本能的默认回答！…………恩？这个女人在说什么？
　　
　　看着云子规睁得越来越大的双眼，邵文洁的心中爆出了高八度的女王式三段笑……哦呵呵呵呵……（==像巫婆么各位……
　　邵：你找死！
　　猫：TT我错了……）
　　
　　“请放开我！”云子规口气无比认真，额上却爆出了一个十字路口，他现在已经顾不得云子翼了，面前这个以经验来看更可怕！这是什么，流年不利么！真是让人懊恼啊――
　　
　　卡哇伊――看着云子规渐渐黑脸的表情，邵文洁心中某处罪恶的因子被激发了出来，真的好想――亲亲他哦――
　　
　　不过放心，这女人并没有真的把魔爪伸向可怜的小规规，因为她考虑到――大庭广众之下难免有被冠上猥亵儿童罪名的风险，就算美色当前，她还是很理智的――这就是所谓的女王！
　　
　　找不到，到底在哪里――云子翼的火山已经接近了临界点，恍然间却觉得世界好像一下子就安静了，有什么――在那里――果然，回过身的瞬间，便看见了那个他苦苦找寻的少年，就像受到了什么指引，明明怎么样都找不到，却在那一刻感觉到――他，就在那里！就在他一回身就能触及的范围！眼睛里再看不见其它的任何，那个少年站在那里，周身沐浴着阳光――宛若神明――只是――
　　
　　这家伙在干什么，那个搂着他脖颈一脸猥琐的女人是谁，他干嘛不反抗。
　　
　　想着想着――火山临界突破！
　　
　　云子翼知道此刻自己心中有着无比强烈的怒意，可是却不知道为了什么，有什么理由要生气呢，因为看到他跟那个不知道怎么回事的女人暧昧不清的拥抱么？不可能！一下就否定了这种想法，否定之快甚至未经大脑，随即又反应过来，为什么心里――在害怕――害怕承认什么么？
　　
　　不是的！他在乱想什么！那个女人一看就比他们大很多，可恶的云子规想当小白脸么。终于找到了可以接受的让他生气的理由，并且坚信不疑就是这样――不能允许他做出有辱门风的事！
　　
　　“云、子、规！”
　　
　　正在云子规还纠结在云里雾里的时候，一个鬼魅一般的声音突然占据了他整个神经，感觉到云子规瞬间的僵硬，邵文洁也饶有兴趣的把目光转向了声音发源处，看来这就是让这小子想撤退的原因了。
　　
　　OH!MY GOD!――邵文洁有些不确定的揉了揉眼睛，怎么会有如此精致的孩子，造物主果然是偏心的――
　　
　　“卡哇伊BOY――”突然就冲上去用手捧住了云子翼的脸，因此而得到解脱的云子规好容易喘口气，又看到这一幕惊得差点被自己的口水呛到，手掌恨铁不成钢似的盖住了脸，靠！这个色女想老牛吃嫩草么。
　　
　　云子翼一脸嫌恶的挥手挡开了邵文洁的非礼，目光狠狠的射向云子规，就好像要把他瞪穿一般。
　　
　　“云子规，你最好给我一个不让我拆了你的理由――这个疯女人是怎么回事！”
　　
　　“喂！小弟弟，说话不可以这么冲哦――那么，你是子规的什么人呢――”
　　
　　邵文洁笑眯眯的样子就像一只成了精的狐狸，以她的经验，要驯服这种小野狼，是不可以冒进的，要一步步的策反，一点点的蚕食……
　　
　　“……关你屁事！给我闪开！我可没有什么‘好男不跟女斗’的风度！”
　　
　　子规有些发愣！好牛啊这小子！随即看了看邵文洁完全没受到影响的脸，心中感慨――果然是个脸皮厚的女人！
　　
　　很显然我们的云子翼小朋友是个软硬不吃的独断主义者。伸手扯过有些处于痴呆状态的云子规，捏着细瘦手腕的手渐渐使力。
　　
　　云子规吃痛的想要挣开，却发现越挣他反而握得越紧，预感到不妙，回过头想向那女人求助，没想到平时很喜欢管闲事的女人今天却只是带着一副饶有兴味的表情眼睁睁看着他被这只狼拖走。这女人真是不可靠！
　　
　　“啊――子规弟弟――有空要到南局来找姐姐玩哦，带上这个漂亮的小鬼我也不介意――拜拜~~~~”弟弟？姐姐？子规心里一阵鄙夷，这回可让这女人占到大便宜了。
　　
　　“他不会去的！你死了这条心吧女人！”云子翼头也不回的丢出一句。
　　
　　云子规皱皱眉，这句话听起来还真霸道~~
　　
　　邵文洁一直看着子规被拖出她的视线，忽而有些犹疑的抬起了自己的右手，她真的没看错，那个少年真的和清凰长得很像，像……却不是……可是为什么当她拉着他的手的时候却莫名的觉得安心了呢，就连伤心的情绪也不是那么重了，想到刚刚对子规说的那些话，分明就从来没对任何人提起过，可是对着这个少年却有了想对他倾诉的意念……云子规……云子规……为…什么呢……
　　
　　一路拖着他一往无前的朝着正大门方向进发的云子翼忽然一个急撒车，转身低头另一只手连同云子规的脑袋一并按了下去。
　　
　　“怎么了？”对云子翼这翻动作诧异不已的问出声，心下还有些懊恼这小子怎么说风就是雨。
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　顺着云子翼的视线，子规看到了一个黑发黑眸的高挑少年，纯正东方血统的精致样貌，只是脸色出奇的苍白……这个人他见过…看过一眼之后子规得出了这样的结论。这个少年正是那一天在夜店同红毛聂无良一起的锦……又瞟了一眼身旁没有表情的云子翼，天不怕地不怕的云子翼为什么要躲开他呢――
　　
　　“他是谁？”子规好奇的问出声。
　　
　　云子翼怪异的看了子规一眼。这家伙不认识锦么？忽然又想到子规的确是没正式见过锦的。
　　
　　“樊夏锦！”难得没有不耐烦的语气。
　　
　　“樊夏锦？那是谁？”依然没有弄清楚。
　　
　　这一次云子翼危险地眯起了眼睛。
　　
　　“你在跟我开玩笑么？”
　　
　　子规微顿即刻收声，樊夏锦？难道他应该知道这个人么，随即考虑到需要好好做做功课了看来，不然不小心暴露了的话可不妙呢……
　　
　　“恩，我开玩笑的！但是，有必要这么躲着他么……”嘴角配合的扯了扯，笑意却没传达到眼底。
　　
　　“切！一点都不好笑！――以后你遇到他，能躲多远躲多远听到没？”貌似是在警告。
　　
　　“……听到了……”
　　
　　“记住！他可是比聂无良还要麻烦的人物……”
　　
　　站直身体舒口气，还要麻烦么？子规突然想到，这个樊夏锦也是来参加葬礼的，但是，他可一点都没有印象以前跟樊夏锦有什么瓜葛，这么出色的人他是不可能会忘记的！心中的疑问越来越多。
7、第 7 章 ...
　　对于再次醒来后拥有的诸多不明所以的情况子规已经见怪不怪了,以后慢慢搞清楚也来得及，只是，搞清楚之后该怎么做呢……
　　
　　“啊！”子规没留神一不小心撞到了什么。
　　
　　“云子规，你是真笨吗？”
　　
　　云子翼双手抱坏一脸嫌恶的看着被撞倒在地的子规，并没有要上前扶他一把的意思，可是却已经有人伸出手将子规拉了起来。
　　
　　“抱歉，我走得太急了！”
　　
　　想要说声谢谢的子规在听到那个声音之后蓦然僵住。
　　
　　――抱歉，我走得太急了！
　　
　　――啊，有人在追我，能帮个忙么？
　　
　　一样的话语，相似的经历，如同梦魇重现在眼前，子规触电一般推开面前的手，之后双臂护到眼前，似乎想阻止对方的视线。
　　
　　老天爷，你真厉害，原来就算我占清凰如何想，如何做，却依然躲不过你为我安排的劫数。
　　
　　其实有件事情他心里一直很清楚，那就是他占清凰不勇敢，甚至还很喜欢逃避，就如同明明有机会拔枪却甘愿坠楼而死，又好像刚才要以没有资本为理由而选择苟且偷生放弃报仇。本以为永远不会再见了，可是，竟然就这么在他毫无防备的时候闯了进来――
　　
　　“你怎么了？很疼么？”楠智一看着那个反应奇怪的少年，眸光中闪过一丝异样。
　　
　　“没什么，他怕生！”一个极度不友善的声音插了进来，子规的手臂被扯过，然后踉踉跄跄的被云子翼带离了那让他感到有些压抑的视线。直到很远之后才忍不住回头，黑色正装的男子正转身离去，被墨镜遮住的大半张脸是伪装么，他来这里做什么呢，欣赏自己的胜利么，心口的疼痛蔓延了开来，心死了为什么还会痛呵―― 
　　
　　我说神，这算是你给我的机会么，又或者是什么启示。嘴角在一个谁也看不见得角度诡异的翘了起来，楠智一，这一次的相遇，到底会是我的不幸，还是――你的不幸呢――
　　
　　“云子规，你又让我长见识了！”
　　
　　听到云子翼的声音终于回过头，那是什么表情，还是根本没表情。这个小鬼果然不好对付呢。
　　
　　“恩……”正想着怎么跟他解释出现在这的原因，却被打断了。
　　
　　“你，喜欢那个女人？”
　　
　　“恩？”突如其来的问话使子规一时愣住，这是……什么逻辑？……
　　
　　“那么，是看上刚才的那个男的了？”哈？这小子不是在拿他开涮吧？！
　　
　　“hen（笑声……冷的）！别告诉我……你是来参加葬礼的……这种谎言并不高明！”
　　
　　没错啊，他就是来参加葬礼的，不过看样子他这么说，云子翼是铁定不信的，但是他这个弟弟的思维难道是与外太空相连的么，云子翼这是在怀疑他来‘会情人’么？可是……竟然说他看上男人了？
　　
　　“为什么一定是我看上别人了？”嘴角轻微的扬起，忽然就生出了逗逗他的心思，以前貌似从邵文洁那学的伎俩也不少。
　　
　　反射着光芒的脸，挑起的眉，微扬的唇角，子翼的手稍稍攥紧了些，心脏的频率好像变快了，这种反应代表什么？
　　
　　子规看着子翼忽然靠近的脸，差不多的身高，同样‘海拔’的视线，少年的脸上明明出现了他从未见过的笑容，却为什么让他感觉是那么的哀伤。
　　
　　“云子规，怎么办……我果然还是，讨厌你啊 …”
　　
　　讨厌……是什么概念，为什么呢，明明是亲兄弟才对啊……
　　
　　“你……”子规正想说什么，却又被子翼突然打断了话语――
　　
　　“云子规，你的事情我不想也没兴趣知道，但是不代表我不会干涉，倘若哪一天被我知道你做了什么对不起云家或者败坏家风的事，当心我打断你的腿！”轻轻的生硬的……威胁……
　　
　　回身前的最后一句是――云家不需要小白脸！
　　
　　真是具有可塑性的一句话啊，呵呵，他弟弟的思维果然是和外太空相连的，对于这种明显带着讽刺的猜测，子规采取了放任态度，因为懒得解释，并且这也不是真的。看着云子翼的背影，灵魂里的好战分子好像又开始蠢蠢欲动了，或许偶尔来个挑战会有助于他对今后‘事业’的开拓。扭转生硬的兄弟关系说不定也是老天爷给他安排的游戏之一呢……关键是，这个弟弟不要成为他做某些事情的障碍才好！
　　
　　只是快步行走于前的子翼却没有那么放松的心情，纠结在一起的眉和紧抿着的唇，无一不昭示着，这个少年此刻正陷于一个怎样混沌的泥潭之中。他怎么会没有察觉到那个潜藏着的巨大的疯狂，那个他曾无比痛恨、排斥、蔑视的情结，恐怖的令人难以接受的变态般的情感。云子规，这就是你的手段么，不会让你得逞的，在它没有形成灾难之前我就会把它扼杀在摇篮里，恐怕，要令你失望了……
　　
　　“看样子，你可以出院了！”突然回身，淡定的看着那个身穿病号服的少年……笑得……若无其事――
　　
　　8、第 8 章 ...
　　办出院手续的时候子规才想起来，似乎一直没见过什么应该出现的家里人，难道他们俩是孤儿么，这么想却不能问。
　　
　　云子翼说回家，却不知道他们那个家到底有多远，两个人一前一后默不做声的走在马路上，前后的距离就好像是陌生人一般。果然他那个弟弟的基因就是好，这一路走来回头率不知道破了多少个记录，别说什么怀春少女，就是男的也都一副流口水的表情，这么说又好像有点夸张，不过，云子翼那张脸到底有多妖孽，子规心里还是有数的，于是顺理成章的好奇起他自己现在长的什么样子，亲兄弟不是么――
　　
　　没留神子翼突然停下的脚步，就那么毫无征兆的撞了上去，捂着发疼的鼻子看着子翼那轻描淡写的眼神，什么都不用说了，连子规自己都在心里把自己鄙视了个彻底。
　　
　　“那个……到了？”本来是为了消除尴尬而说的一句话，却没想到比不说之前还要尴尬。有哪个智力正常思维健全的人会不认识自己住了十几年的家么？大概是山呼海啸地球变迁下才会出现的情况吧！不出意外的看到了子翼的嘴角在微微抽搐。
　　
　　“……不，没到，我们走错地方了……你是不是想让我这么说？你觉得有意思么云子规？！要不是医生说你脑部检查没什么问题，我真怀疑你脑子是不是被打坏了，不过现在我开始怀疑那个医生――是个庸医！”
　　
　　子规第一次露出了对自己都很无奈的笑，怀疑是庸医的何止是云子翼，连他自己都觉得是不是真的打坏脑子了，另外子翼那半冷笑话般的嘲讽和后面那类似连珠炮般的天马行空（至少对子规来说是这样的）让子规觉得――云子翼在语言方面上的造诣已经上升到了一个绝对的高度，在口舌之争上，他以后是很难讨到什么便宜了。
　　
　　子翼看着一脸笑意的子规，心里又泛起了一丝怪异，真的很怪异蔼―这样的云子规，一开始也许没什么，但是现在想来似乎透着一股难以言说的感觉。见到他总是一副老鼠见了猫的样子的云子规，对着他说话总是小心翼翼的云子规，面对他的嘲讽从来不会这样笑着的云子规，还有总是默不做声根本牵扯不上陌生女人的云子规，以及绝不会对他有开玩笑的想法的云子规……这一切似乎在某一个他没注意到的瞬间起了什么‘化学变化’。所以他曾质疑过，面前的这个人是云子规么，证实的结果是――是的！但是似乎又不是他所熟知的那个云子规了……
　　
　　子翼微皱着眉头向着子规跨出了一步，这个动作使子规近乎本能的后倾了□体。似乎对子规的这个动作颇为不满，正想伸手抓住他，身后却传来了轻微的‘克拉’一声，两个人的目光同时被吸引了过去，子规微微诧异的怔愣了一下，就之前孤儿一说的猜想，他没想到这家里竟然真的还有其他人，下意识的转头看子翼，却没想到子翼的脸上竟然出现的和他一样的神情，这是怎么一回事？
　　
　　头发闪着银光面色淡淡的青年男子并没有说话，只是像个绅士一般弯腰向他们做出了请的姿势。子翼脸上的诧异神情只一闪而过就恢复到了拒人于千里之外的寒冰脸，眸光随意的扫过男子就毫不迟疑的走进门去了。
　　
　　子规面对这一幕百思不得其解，只是直觉上判断着这一切并不简单。
　　
　　见子规站在门前久久不动，银发的男子抬起头竟然向着子规露出了一个微笑。
　　
　　“子规少爷，老爷在等您呢――”
　　
　　少爷――么？又抬头看了一眼这幢不华丽却也不简陋的二层小楼，看似真的只是个普通的家庭，但是――真的普通么？眼珠一转礼貌的回了一个微笑便在男子微笑的注视下走进了这幢房子，总觉得这笑容……别有深意碍…却没看到身后的男子在他的笑里突然怔愣。
　　
　　身后传来男子关门的声音，抬头看见子翼正背对着他站在前面，走到他身边才发现他们对面的沙发上正坐着一个低着头西装笔挺的中年男子，这么说――这个人应当就是他们的爸爸了。
　　
　　既然情况不明那就以静制动，比定力么，子规向来是很有信心。可是这一屋子四个人从他们刚进门开始就没什么动静是不是也太诡异了一点。没想到率先有所动作的竟然是他那个魔王般脸色的弟弟，想想也是，就他弟弟那个个性，一看就不是有耐心的主，估计面前如果不是他们老爸的话，这小魔王早就不鸟他们单飞了！眼看子翼已经走到了楼梯口处正迈上第一个台阶，一个颇有威严的声音却响了起来――
　　
　　“我有说过你可以走了么？”
　　
　　子规看向那个已经抬起头的人，与子翼有着相似的眉目却不会让人感觉妖孽，相反却棱角分明透着一种男性的威严，两鬓隐见的白色显示了他的年龄，这个人就是他们两个的父亲！正打量着，冷不防他那威严的父亲眸光扫来，竟然不禁浑身一个激灵，好凌厉！但只是淡淡的一眼就又移开了转向停止不动的子翼。
　　
　　听到呵斥子翼慢慢转过身，秀丽的脸上依然没有什么表情。
　　
　　“您怎么回来了？”子翼淡淡的问话声竟然这么的生硬。
　　
　　忽略掉所有的疑问子规的脑中开始了习惯的理性分析。这个父亲看来平常并不与他们在一起，连他受伤都没来看过，住着还算普通的房子，却被人叫做少爷，以及现在的奇怪氛围都让子规忍不住想要用破案解谜题的手段把这些‘秘密’全部挖掘出来！
　　
　　“哼！你竟然还敢问我怎么回来了？你是不是巴不得我一辈子都不回来，就不用知道你做的那些好事！”
　　
　　男人的声音徒然增大，透着一股难以言说的怒气。手中的茶杯顺势砸在茶几上，刺耳的响声回荡在这个略显空旷的屋子里。
　　
　　“好事？呵，我会做什么好事能惊动您大老远的特意跑回来――表、扬、我！”
　　
　　任谁都听得出来，云子翼绝对不是真的做了什么好事，更别提表扬了，这种明显叫板的回话使得他们的父亲脸色又难看了几分。
　　
　　“ 续！”
　　
　　听到唤声，银发的男子走上前递出一个信封，男人接过顺手甩开在了茶几上，子规的目光转去，盯着那些散出来的照片有些发愣，那个是……漂亮的寒冰脸显然就是他弟弟云子翼，只是依偎在子翼身旁的那个红发少年竟然是――聂无良！这两个人是什么关系？仔细看这些照片，似乎是在一间酒吧又不太像，子规突然就想起了那间他醒过来时所在的夜店，微微的皱了皱眉，照片中的一些画面竟然是他们在……亲吻……
　　
　　子翼无表情的脸在看到那些照片时变得有些苍白，但随即就露出了那种无所谓的笑容。
　　
　　“呵，这就是您说的好事么？”
　　
　　子规实在不能理解他怎么还能笑得出来，同性恋这种事大概是为所有做父母的都所不齿的吧，他们这个父亲看起来正是为了这件事在大发雷霆，儿子再厉害，斗得过老子么。突然回想起来，曾经的他似乎也有那么一个面对父亲无所畏惧的时候，之后，他弃家决裂，死于非命！
　　
　　“我是个同性恋，您不是，一早就知道了么！”
　　
　　子翼淡淡的话语响在耳边却犹如一个炸雷！什么？竟然如此坦白的说出了这种类似禁忌的话，还说他们那个父亲是知道的！子规觉得自己突然之间‘消化不良’了，眉头深蹙，这个家处处都透着两个字―
　　
　　―怪异！
9、第 9 章 ...
　　云昊天（他们老爸的名字==）的脸因为这句话变得更加阴沉。子规站在那里凝神静气，可他弟弟云子翼竟然换上了一脸痞笑一副完全不在意的样子。
　　
　　“呵，您大老远跑回来，其实是为了他吧！”
　　
　　子规很确定子翼伸出的手是指向他的，面上依然沉着，事实证明任何情况下都不能失去镇定 ……不然下场…会很可悲的……比如坠楼惨死……
　　
　　“混账！”云昊天怒吼了一声顺手抄起瓷制的烟灰缸向着子翼的方向扔去，烟灰缸在空中画出了一个漂亮的弧线终点处瞄的竟然是子翼的头。子规心头一跳向前狠跨一步却来不及阻止，可是子翼却偏了偏头躲开了。细瓷与墙壁碰撞发出清脆的碎裂声，飞起的碎片反弹回来划伤了少年裸/露在外的手臂，红色的血淌成了一条线顺着指尖滴在地上，‘啪嗒’绽出一朵小花。
　　
　　子规的视线停留在子翼手臂狰狞的伤口上，接着下移便看见了白皙的手背上许多大小不一的红痕，依稀记起有个怒意勃发的少年一拳震碎钢化门的情景，眉头不禁拧在了一起。
　　
　　“你竟然还敢躲！”
　　
　　“如果您真是想让我死的话，那就再来一次……我不躲了！”
　　
　　决绝的话语使子规的视线移上了子翼的脸，却发现少年也是在看着他的，无悲无喜就那样看着他……
　　
　　“逆子！你这是在威胁我吗！胡闹到差点害死自己的哥哥竟然还理直气壮！云子翼,你那张狐媚的脸是用来勾引男人的吗，还真是得了你母亲的真传！你跟什么人鬼混我不管，但是你惹了事竟然要靠着你哥哥给你收拾烂摊子！你这个混账！”
　　
　　即使不是冲着子规，这些口不择言的侮辱性叫骂却刺得他耳朵生生的疼，更不要说此刻正承受着它的那个少年，子翼的目光却不曾因为这些怒骂而移开半分，只是看着子规的眼神渐渐哀戚，嘴唇已经完全失了血色，地上的血渍也已经积了一滩。少年的眼神渐渐转为倔强，抿紧的唇微微向上翘起了一个诡异的弧度，竟然转过了身走上楼去。
　　
　　“是啊！我这张狐媚的脸就是为了勾引男人而存在的，不过别忘了，这张脸也遗传了您的一份呢――”
　　
　　‘咔嚓’――之前那只茶杯竟然被云昊天扣碎在了茶几上，碎渣刺进肉里，他却恍然不觉疼痛，叫续的男子并不惊慌，安之若素的为他的老爷处理伤口。
　　
　　子规因为这一声缓过了神，之前的思绪一直沉浸在少年转身之前的那一眼里，那一眼到底包含了多少内容啊，恨？怨？哀？痛？轻蔑？自嘲？还有什么？――得意？不管有什么，子规只觉得那一眼，让他的心――痛了――他心里隐隐知道事情不是这样的，可是子翼他为什么不解释。转过身看着那个正剧烈喘息的父亲，云昊天也感受到了子规的视线转过头来，之前的怒气竟然一瞬间消散对着子规露出了一个笑脸来。
　　
　　“子规过来，让我看看你！”
　　
　　子规挪动脚步来到云昊天身前，被云昊天一带坐到了他的身边，宽厚的手掌抚上了他的脸庞，暖暖的温度，那是一个慈爱父亲的手。续不动声色的起身又站到了后面，目光掠过子规的脸，眼中似乎又有了笑意。
　　
　　“子规，你没事就好了！”
　　
　　子规张了张嘴没来由感到一丝丝的紧张，同样是儿子，这个父亲的态度怎么会有这么大的反差？！
　　
　　“爸，爸爸，子翼他……”这样的称呼子规还有些不习惯，却又想为云子翼说些什么。
　　
　　“你不用说了，我知道！”云昊天意外的接过了他的话，搞得子规一阵诧异。
　　
　　“唉……”重重地一声叹息。
　　
　　“……”
　　
　　“刚刚是我太过了，不该那样骂他，可是子规你要知道，我不能时常呆在你们身边，子翼虽然喜欢胡闹，但以他的能力却不会吃大亏的，我这样对他，无非是让他长个记性，但是你，你不一样，子规！”
　　
　　莫名其妙的话语，唯一听懂的是――云昊天并没有成心伤子翼么。
　　
　　“子规，我那边的事还有很多，回来也是想看到你完好无损的站在我面前，现在你没事我就要走了！”云昊天站起了身，子规也跟着站了起来，他心里清楚现在的这种情况就是什么都不要说什么都不要问，只需要静静地听，然后――分析――
　　
　　“我会留下人来照看你们，不要再牵扯上危险的人，就算为了子翼也不行你明白么？”
　　
　　子规顺从的点了点头，心里却连着转了几个弯。目送云昊天坐进不知哪里开来的一辆车中，这到底是怎么样的一个家庭啊，不过，很有趣不是么……如果能掌握的多些的话，会不会变成一种他需要的手段呢。
　　
　　子规回到屋子中，又一次确定了这屋子除了他们兄弟俩别无生气，不知道他们老爸派来照看他们的人什么时候到。犹豫了一下踏上了二楼的楼梯，三间卧室一间客房非常标准的家庭式格局，他的房间并不难找，门口挂着的牌子公公正正的写着‘云子规’三个字。眼睛瞄了一圈却没有看见写着‘云子翼’的牌子，墙壁上还算明亮的灯光照在他脸上折射出一丝丝的柔和，终于在叹了口气之后走进了那属于他的房间。
　　
　　素色的窗帘，洁白的床单，整齐的被褥，摆放规律的书桌……这个云子规还真是个有条理的人。轻轻掩好门，稍一巡视便开始了他犹如侦查破案现场般的行动。
　　
　　所有的动作却终止在了一面镜子前，无意中抬头就看见了那张一直让他好奇的脸，‘啪嗒’――拿在手中的一本书掉落在了地上。子规情不自禁的向着镜子移近了一步，修长的手指抚上了镜子的边缘，然后划过镜中人的眉眼。
　　
　　心口的位置隐隐传来了不规律的跳动，微尖的下巴还带些少年的稚嫩，勾起唇角的时候会在腮边生出两个浅浅的酒窝，但这张脸并不像子翼一般妖孽，可是，是什么――让他移不开眼睛了呢？
　　
　　如果此刻有南局的人在，就一定会有人发现――镜中少年的脸竟有七分酷似少时的占清凰！
　　
　　――这是，天意么――
　　
　　子规默然的坐在床边，心里不知在想些什么，大概又在佩服老天爷了吧。右手边放着的是刚刚翻出的身份证，学生证，甚至出生证明……真的只是个巧合呢……
　　
　　片刻之后目光锁定在了面前带着一把小锁的抽屉上，他不知道钥匙放在哪里，却也不想一锤子砸开锁破坏‘现朝。随意低头的瞬间，视线飘进了自己的衣领。‘我真是个天才’――子规差点就这么感叹出来了。瞧他脖子上挂的什么，还能是什么，钥匙呗！毫不犹豫地打开了锁，却没想到这唯一的一把锁锁着的竟然只是一个黑色封皮的日记本，随手翻开，之后便是惊天动地的一声巨响，子规头朝地的跌下床去，日记本也随之甩开在了手边，翻开的一页上只有一句话――‘子翼，我爱你！’
　　
　　而这惨烈的一幕恰巧落尽了正推门进来的子翼眼中……
　　
　　来不及揉撞疼的脑袋，子规一个翻身拾起日记本藏在了身后，有些如临大敌般的看着没表情的子翼，他看见了？还是没看见？
　　
　　“你这是――要拆房子么――”少年淡淡的声音响起。
　　
　　子规呼了口气，眼光飘向了子翼缠着些许绷带的手臂，嘴唇抖了抖，目光中隐现的怜悯之色落进了子翼的眼中。少年不屑的轻哼一声别过头去。
　　
　　“别乱悲天悯人了，你又不是菩萨。我饿了，我要吃饭！”
　　
　　见子规半天没有反应便又转过了头，发现这家伙正睁着一双大眼睛‘傻愣愣’的看着他，子翼皱起了眉也迎着那道视线看过去，胸腔木然一紧，怎么以前没发现，这家伙的眼睛竟然这么的……就好像一口倒影着月光的古井……深邃，让人沉沦……心脏竟然不规律的跳动了起来……该死……这是怎么了……
　　
　　“你的意思是……要我做饭？”子规不确定的声音使子翼拖出了刚刚的思绪，少年之前还有些柔和的目光瞬间就变得坚硬！
　　
　　“不要再开这种无聊的玩笑！我的忍耐――是有限度的――”
　　
　　……
　　
　　“呵!”
　　
　　本来压抑的气氛随着子规的这一声轻笑竟然缓了下去，理了理衣服上的褶皱，顺手把日记本塞回抽屉里锁了起来，游哉地踱步到子翼身边笑容不减。
　　
　　子翼就这样微愣的看着那个向他微笑的人，忘记了生气，忘记了本来的目的，感受到一双带着温度的手轻轻的触了触他的发顶，温柔又带着宠溺的声音响在了耳边。
　　
　　“恩恩~我知道了~马上就好哦~”
　　
　　穿过子翼身边的子规嘴角的笑越发的狡黠，呵，本来啊，他并不是真的云子规不是么，那么那句话又有什么好在意的呢，就他生前25岁的年龄来说，做一个兄长再适合不过，并且当他看到子翼因为不满而略带嗔怒的脸时，那样子就好像真的是一个弟弟因为哥哥的照顾不周在抱怨一样，莫名的觉得温暖！
　　
　　身后的安静一直持续了三分钟之久，直到子规找到厨房的所在，堪比河东狮吼的声音终于爆发。
　　
　　“云、子、规！想死么你！”只是到来的只有声音，而声音的主人此刻却见鬼一样冲回房间，背抵着门不住的喘息。眼角的余光扫到书柜上明艳女子的照片，竟然有水渍从脸庞顺流而下，明明讨厌的――那个揉他头发的动作，可是为什么却觉得渴望又满足呢……为什么，让他心动到想要哭泣……
　　
　　一边检查冰箱一边又回头望向门口的方向，子规笑着的眉眼渐渐舒缓，抬起的右手盖住了眼睑，竟然也有湿润浅浅流出……弟弟……弟弟呵……
　　
　　――我叫楠智一，你比我大，叫你哥哥好不好――
　　
　　――啊~哥~我饿了，我要吃饭――
　　
　　――哥，我好想……抱抱你――
　　
　　――对不起，我是卧底――
　　
　　回忆依旧残忍，现实也不见得明媚，只是现在那个与他血肉相连的人蔼―也不过，就是个小鬼，一个明明渴望温暖却又拒绝温暖的小鬼而已，原来都是――孩子啊！
10、第 10 章 ...
　　颇有些无奈的看着空空如也的酱油瓶，怎么办？买吧！
　　
　　本来想跟子翼打声招呼，却突然很沮丧的发现他还是不知道这小子的房间是哪个，来回搜寻的眼光忽然就定格在了地上一些暗红的痕迹，那是――血！心里没来由的一颤。目光停在面前的门上很久，终于还是下定决心般的举起了手，却冷不防门被一个大力拉开，头发些微凌乱的少年眼中似乎还带着刚睡醒的迷蒙，微敞的领口下白皙的锁骨若隐若现，子规有些发愣的看着，真是――妖孽！蓦然看清面前情况的子翼也是一愣，随即就恢复到了一贯恶魔的做派。
　　
　　“你干嘛？”口气非常的恶劣！（话说谁让他是恶魔呢--）
　　
　　子规的手指僵在空中正对着少年红艳微干的唇，还能隐隐感觉到富有规律的鼻息。这一次反应极快的收回手，若无其事的挂上了一丝笑意。
　　
　　“没，我去买酱油，告诉你一声！”相比之下，子规的语气更为温和了。
　　
　　少年的目光一直跟随着子规落下的手指，听到回答后抬起了头，竟然冲着子规扬起了半边唇角。
　　
　　“反应挺快嘛，怎么，怕我咬你啊？！”
　　
　　“ ……”嘴角抽搐中……这个弟弟--真不是一般的难搞！这算什么跳跃逻辑！
　　
　　“快点回来，我已经很饿了！”瞬间又隐去的笑容，可是语气竟然是前所未有的轻柔。听到身后离去的脚步声，子翼正向门内迈去的脚步忽然停了下来，略带忧伤的目光望向楼梯尽头――就好像那里有什么正揪着他的心。怎么办云子规，你好像――得逞了呢――
　　
　　视线又定格在手臂上的白色，脸上的表情突然变得有些邪肆。
　　
　　“有什么关系呢，有什么好在意的呢，本来――就是我的啊！你是――我的呢――”
　　
　　子规脚步轻松的走在马路上，天色竟然已经完全黑了下来，华灯初上，街上的行人三三两两并没有加多的趋势，大家都急着回家呢吧，想到临出门前子翼的话不禁笑了出来――当心点，会有变态色魔的！他可以认为那小子是在关心他么，呵，连关心的话都这么特别，变态色魔？难道是个女的？不过马上又想到他初来时差点被XX的情景，竟然也颇为认真的思考起这句话的可信度来，不知道为什么再抬头看街上行人的时候，怎么觉得不论男女都有那么一丝丝的危险，就连路过的一个拿着棒棒糖的小女孩冲他甜甜的一笑都让他不禁打了个抖，难道这就是所谓的草木皆兵？回神之后受到什么打击一般用手扶了扶额，云子规，你是白痴么！
　　
　　“小智，智一哥，你去哪？你等等我啊 ――”
　　
　　不大不小的声音，却足以吸引起子规全部的注意力。别说那个名字，就是这个声音，他死都不会忘的。
　　
　　曾让他彻底死心，甘愿赴死的话正是出自这个声音的主人之口――朱玉！目光一瞬间变得寒冷，视线一斜就看见了正在拉扯的两人。朱玉的手死死的拉住一个身穿黑衣的男子，男子看上去有些憔悴，却还是狠狠的挣开了朱玉的手，那个少年的脸依然是那么的充满魅惑，只是白净的脸此刻已经挂满了泪痕。
　　
　　“智一哥，我不敢了，你跟谁在一起都没关系，你想要谁都没关系，可是，你不要不理我啊！”
　　
　　对着少年的哭诉男子依然无动于衷，只是投向朱玉的视线竟有些迷罔，他轻轻的用手拉开了朱玉的手。
　　
　　子规眼神渐渐露出了嘲讽，这两个人还是这么的喜欢演戏呢！这一次想杀的目标是谁，望过一圈，眉头皱了起来，好像并没有什么疑似大人物的人存在。
　　
　　“我想要的人――已经不在这个世上了――”
　　
　　半晌之后由男子嘴里传出的低低的带着喑哑的话语，却像投入水中的石子，一石激起千层浪……
　　
　　子规莫名的心里一滞。
　　
　　“我就知道！我就知道！我就知道是这样的！早该看出来的，那些陪着你的人全部都有他的影子！全部都是一个死人的影子！”朱玉声嘶力竭的声音就像要把整个天空都撕破，隐隐的带着些呜咽渐渐低了下去。
　　
　　“……可是我……连一个死人的影子还不如……”低低的声音突然拔高。“算你狠！占清凰，我诅咒你，永生永世不得超生！魂魄不得安――”少年怨毒的声音猝然终止，冰凉的匕首抵着他细嫩的脖颈，红色渐渐蔓延成了一条细线。
　　
　　“我不杀你！不代表我会容忍你！那个名字你不配提起！”楠智一收回手别过头，似是不忍看那他刚刚制造的伤口。
　　
　　朱玉颓然落地不住的喘息，眼中是还未退去的惊悸，但看向男子的眼光却带上了一股难言的倔强和一丝丝的嘲讽。
　　
　　“你要杀我，呵，我不配提起？难道你就配了么！楠智一，你真可怜……”男子凶狠的目光并未能阻止朱玉继续说下去，然后那一字一字，一句一句就如同毒药渗进了他的灵魂深处。
　　
　　“你杀了朱香又怎么样，你杀我又有什么用呢，利用他的人是你，欺骗他的人是你，强了他的人是你，最后杀了他的人，也是你！就算他死了，他恨的人只会是你，你想要的，你永远都得不到！”
　　
　　“你给我住口！”男子开始无比慌张起来。
　　
　　“我倒是有些同情那个警察了，传说中的双枪神射呵，到最后竟然都没有拔枪呢！呵呵，你记不记得，他好像到最后都想相信你呢，呵呵呵，真蠢是不是，真是蠢毙了！”就像想起了什么笑话一般，并不在意地上的泥土，少年白净的手拍在地上，一下一下伴着笑声。
　　
　　假的吧，骗人的吧，子规终于不认为这两个人是在演戏了，可是朱玉说出的话却像一把利剑，远不是震惊可以形容的，他看着那些日渐结痂的伤口此刻重新被剜出，比之当日更加猩红刺目！
　　
　　――楠智一，你是我占清凰认定的出生入死的兄弟，你喜欢小香我不介意，你侵犯我我也可以当没发生过――你想要什么都尽管拿去好了，只要你跟我说，你没有骗我，没有利用我，那些兄弟不是你害死的，你是被胁迫的，我就可以原谅你，我就相信你！只要你说――
　　
　　――对不起，我是卧底――
　　
　　他曾带着恳求的声音就好像还在耳边……朱玉说的没错，他到最后竟然都没有掏出就在手边的枪，然而所有的希望，所有的情感却都终止在了那无情的一枪里，伴随着耳边的风刺穿了他的整个世界！可是现在，那个叫楠智一男人是后悔了么，后悔杀了他还是后悔骗了他？
　　
　　后悔？――这种毫无意义的东西 ！楠智一看似痛苦的神色落进子规的眼里，刺激着他心脏某一处的血液快速流动，这算什么啊，这样的痛怎么能和当日的他相比呢，他的心，曾经可是死了啊！哀莫大于心死――
　　
　　――楠智一啊，比起恨你，我更恨的是自己，恨自己竟然宁可被你毁掉也不忍心对你下手，不过现在，已经不会再做这种蠢事了，期待我们的――重逢吧――
　　
　　子规的脚刚踏出阴影，却不妨身后突然伸出一双手捂住他的嘴将他拖进了巷子里。
　　
　　远处的楠智一忽然间抬头，目光飘向了刚刚子规所在的地方，严肃的面容瞬间松懈下来，隐隐还透着一丝失望与伤感――清凰，你不是说恨我么，可为什么连一个梦都不肯给我呢，哪怕是一个索命的梦，还是说，你已经恨我恨到，就算来世也不想与我有交集了么……站了片刻，楠智一宛如失了魂般转身踏进了名叫【彼岸】的地方，不再看身后的少年一眼。
　　
　　陋巷深处堆放着一些货架，很久之后后面传来了一些响动，一只猫‘咪呜’着跳了出来，随后现出一张少年的脸。
　　
　　子规有些懊恼的拉开捂在他唇上的手，然后本能的一击后身手刀，却出乎意料的被挡了下来，心中的一团怒气便如吸了水的海绵越涨越大，他现在有些想杀人。横在眼前的手臂缓缓放下，之后出现的便是一团火红，然后子规觉得，他真的要杀人了。都说人倒霉喝凉水都塞牙，他今天终于领教了――什么叫‘冤家路窄’！
　　
　　“好久不见，云子规……”柔柔的带着魅惑的声音――
　　
　　迅速一闪身与这个红毛拉开距离，子规四下一看发现并没有什么可利用的‘武器’，稍稍吸了口气盘算着该怎么脱身。
　　
　　看着子规敏捷如兔的动作，聂无良竟然扯了下嘴角笑了出来。这个猎物，好像越来越有趣了。正思索间眉毛一横，手臂前伸抓住直飞过来的东西，这是什么凶器？拿到眼前一看，酱油？嘴角的弧度不禁又上扬了些许。抬起头时，子规果然不出他所料已经掉头向巷口跑去――呵――
　　
　　依靠着刚刚受伤复原的身体，饶是生前清凰他身手再敏捷，他也不觉得他能顺利放倒这个小鬼，心下不想跟他在这多做纠缠，有可能的话，从上一次他就宁可再也见不到这个红毛小子！
　　
　　可是等看到面前突然出现的凌火木的时候，子规终于得出了又一个结论――出门不看黄历是不对的！
　　11、第 11 章 ...
作者有话要说：本文正在修文中！
　　“你想怎么样？”淡定的回过身，子规的脸上并没有什么特别的表情。
　　
　　“你跟刚才那男的是什么关系？”聂无良却没有直接说出目的，只是有些玩味的表情和莫名其妙的问话让子规的心里有些忐忑。
　　
　　“我不懂，哪个男的？”心下清楚多半他问的是楠智一，可是怎么可能告诉他呢！视线不自觉地错开望向了别处。
　　
　　“你的眼睛――在看哪里呀？”
　　
　　下巴被钳制，子规伸手就要去挡，却不想身后突然而至的力道是胳膊被反扭了过去，狠狠一咬牙，怎么忘了后面还有一个！
　　
　　“我跟谁有什么关系好像不关你的事吧！”并不惊慌的口气，眼角眉梢竟然还带了些微微的笑意。
　　
　　挑起了一边眉毛，看着那个一脸无所谓的少年，没来由的心理一阵发堵，手上的力道也渐渐加重，灯光下的脸颊已经出现了红痕，那个少年却仍然固执的不肯发出一声呻吟。心中竟然有一股无名火起，这家伙的眼神是在讽刺他？！
　　
　　“呵，真行啊云子规，看不出你手段挺多的嘛，一边窥视着自己的弟弟，一边还勾搭着其他男人，不如，你也看看我吧！”无比蔑视又讽刺的话语带着说不出的恶毒。
　　
　　“你胡说八道！”即使被禁锢着下巴，子规此时的声音依然有些咬牙切齿的意味。看向聂无良的目光多了一丝狠厉，他触犯了他心底的隐晦。
　　
　　“你敢说我胡说八道！”之前还有些不屑的神情瞬间变得有些狰狞，膝盖曲起毫不留情的顶在了子规的肚子上。只一下少年就跪了下去，即使禁锢被松开却还是不能减轻他的痛楚。
　　
　　“无耻！”子规按着痛楚依然倔强的瞪视着居高临下看着他的红发少年。
　　
　　“难道不是么！云子规，明明你心里就是喜欢子翼的吧！”少年不以为意，嘴角露出了嘲讽的笑容。
　　
　　子规突然想起日记本上的话，一时之间竟然不知道该怎么否认。
　　
　　“你说我无耻？我哪里无耻了，就算我无耻，那爱慕着亲弟弟的你是不是更加的无耻呢！”聂无良含着笑在子规的身边蹲了下来。
　　
　　爱慕着亲弟弟的我？眼前闪过子翼冰冷哀伤的脸，心里竟然莫名的又痛了……眉毛一动，就像猝然被泼了一盆冷水，跳不停的心似乎在告诉他，聂无良说的没错，他一直都是爱慕着弟弟的，过去是，现在也是！
　　
　　怎么会这样，明明爱慕弟弟的人是过去的云子规，而他――是占清凰！可为什么，一想到那个小鬼，心里就痛得要命――
　　
　　“呃啊 ――”子规竟然就这样发出了如野兽一般的哀鸣，好像一直以来赖以生存的巢穴被掀翻，或者维系生存的秘密被揭破，那些不能为人知道的，躲在黑暗里的情结……人们其实往往就是这样被世俗束缚住了手脚，一边提醒着自己不要触犯，一边禁不住所谓禁忌的诱惑而把手伸了出去……谁的灵魂…在哭泣……
　　
　　“你这个混蛋！”子规一瞬间竟然不受控制的咆哮了起来，这个身体很奇怪！似乎还有另一个存在般！
　　
　　电光火石之间，地上还蜷缩着的少年突然跳了起来，聂无良与凌火木一惊之下竟然没能及时作出反应。回神的时候便是聂无良被按倒在地，子规则骑在他身上双手死命的掐着他的脖颈，似乎不掐死他便不甘心！
　　
　　一瞬间的窒息使聂无良的动作变得僵硬，拼命地把目光投向呆住的火木。反应过来的火木慌忙去拉扯子规，却不想这个看似柔弱的少年此刻力气却大得惊人。
　　
　　“云子规！你疯了吗！”
　　
　　子规的手丝毫不见松懈，火木的拳打脚踢如雨点般落下，他却恍若不觉疼痛。聂无良的脸色变得通红，似乎就要到极限的样子，拼命伸出手抓向子规的头发，被刘海遮挡的脸突然暴露在了灯光下，聂无良一瞬间怔愣，这个少年他在哭泣，流成线的泪水顺着脸颊滑进脖颈里，但是窒息感马上又提醒着他现在是怎么样的一个情况，该死的那个白痴！
　　
　　“白、痴！把……把他打晕！”
　　
　　猝然收到指点的火木终于了悟般，一击手刀砍向子规的后颈。颈上的力道一松，聂无良立马坐了起来，不住的咳嗽伴随着大口呼吸的动作，其间投向火木的凶狠的目光使得火木狠狠地一抖。
　　
　　“对、对不起！”
　　
　　“如果不是太了解你，我会以为你也是诚心想要我死！这个该死的家伙哪来这么大力气！”倏然又是一愣，手指擦向嘴角，那里一滴咸涩的味道刺激着味蕾。抬头看向那个昏倒在地的少年，眼中的愤怒竟然奇迹般的消失了。即使晕了过去，子规的神情依然不安宁，紧紧纠在一起眉头，眼角尤湿的痕迹，还有不断颤抖着似乎在说着什么的唇。聂无良鬼使神差般的把耳朵凑了过去，之后站起身就那样静静的看着子规。
　　
　　片刻之后转身走出巷口。
　　
　　“无良哥，他――”火木的话终止在聂无良冷冷的一瞥里。
　　
　　“怎么，要我杀了他再走么！”
　　
　　神情一震看着那个红发的少年，却发现少年别过了脸不知在想什么。
　　
　　“给云子翼打电话！”
　　
　　“是！”
　　
　　“等等！”好像想到了什么的聂无良又制止了火木的动作，忍不住回身又望向了地上的子规，神情渐渐变得复杂，什么是爱啊，明明就是那么不可靠的东西，可是云子规，你为什么要那么拼命呢，你知不知道这样――会让我也想要相信了――
　　
　　“带他来【彼岸】！”……
　　
　　【彼岸】中颓靡的声色依旧，在众人有些暧昧又害怕的眼神中聂无良和抱着子规的凌火木径直向里面的房间走去，富有频率的脚步突然被打断。
　　
　　“无良哥？”
　　
　　聂无良的手附在脖子上，拿下来的话就会看到上面的一道浓重的乌青，但他此刻在意的显然不是这个，目光定在一扇门里，缝隙中若有若无的传出喘息和呻吟的声音，火木的脸色变得有些怪异。
　　
　　“无良哥，你是不是――”
　　
　　“是什么？”聂无良转过视线继续向前走去，火木只得愣愣的跟上。
　　
　　“去给我查查之前那个男人的来历！……先把这家伙安置好！”语气突然柔了下来。
　　
　　火木一时错愕但马上就反应过来的转身离开了。聂无良的眼睛又扫了一下那扇门，刚刚无意中的一瞥看到的脸正是刚才在街上的那个男人，本来他是不会好奇的，那个与人拉扯的男人说的什么他倒是没听到，不过他却看到了云子规的脸色，他不敢肯定那个男人云子规绝对认识，但是总觉得有什么特别的联系，不管怎么样涉及到云家兄弟都有必要查一查……
　　
　　黑色的钢化门被推开，随后聂无良就看到了坐在沙发上悠哉的喝着红酒的银发男子，男子看到他却只是淡淡的一瞥。
　　
　　“好久不见，聂少爷！”貌似恭敬的问候，却并没有起身。
　　
　　“袁风续？”
　　
　　“正是！”
　　
　　“……”
　　
　　“不知道那件事聂少爷考虑的怎么样？”见聂无良问过他名字之后就久久没有反应，续还是忍不住先开口了（不知道大家还记不记得子规兄弟他们老爸身边的那位，就是续了，回见第8章）。
　　
　　“我只有一个问题！”
　　
　　续挑起一边的眉毛示意聂无良继续说下去。
　　
　　“为什么是云子规?”
　　
　　“呵，依聂少爷和子翼少爷的关系，如果您不同意的话也是情理之中，但是就请恕樊夏锦的事情我们爱莫能助了！”特意强调了‘樊夏锦’三个字，不意外的看到聂无良的脸色由白转黑，又由黑转青。
　　
　　“你不用刻意提醒我，我答应你们的事就一定能做到，我只是想知道无论在哪方面看，子翼都比云子规更为出色，为什么云老爷子要把云门交给云子规？我这么想也是为了大家的利益，毕竟未来我们还是要合作的不是么？”
　　
　　“真不愧是聂少爷，不过说实话我也有跟你同样的疑问，但是不管怎样，你总要相信老爷他不会轻易作出一个葬送云门未来的决定的，毕竟东廷第二大势力的地位也不是这么好拼的！”
　　
　　“即然这样，不送了！”
　　
　　聂无良依然面无表情，只是眼底闪着的光芒让续知道他们达成了一个怎样的共识。
　　
　　“啊还有一件事，聂少爷的项链很特别啊！”伴随着这一声续的身影消失在了门外。只是聂无良的嘴角此刻正在微微抽搐，其间竟然还能听到牙齿碰撞咯吱作响的声音……
　　
　　聂无良走进房间的时候，子规已经醒转了过来正向窗外看去，看到聂无良时的表情竟然意外不是剑拔弩张而显得十分平静，聂无良不太适应的挑了挑眉。
　　
　　“我有问题要问你！”听到子规先开口聂无良怔了一怔，随即走到窗边靠在了墙上，屋子里并没有开灯，柔和的月光洒在地上，看到子规指间跳跃的火光眉头不禁皱了起来。
　　
　　“没想到你竟然会吸烟！”
　　
　　“我说我有问题要问你！”没有理会聂无良的话子规执着着重复。
　　
　　“一句话我不喜欢听两遍，想问什么你就问好了，别吸了，不适合你！”这么说着伸手截过子规手中还剩大半只的烟竟然想也没想放在了自己的口中。子规的目光闪了闪最终决定当没看见。
　　
　　“喜欢自己的亲弟弟，真的是一件很无耻的事么？”子规的声音淡淡的，云淡风轻的表情并没觉得自己的问题有什么不合理，或许本来也没什么不合理，又或许其实根本并不是他自己想知道这个答案。
　　
　　子规眼神微微闪烁，就在刚刚他才发觉到，这个身体竟然还残留着过去云子规一部分的意志――一部分关于哥哥爱弟弟的意志！简直就是不可思议！
　　
　　不过想来他都能死而复生了，这也不算什么稀奇事了。可这对他来说实在不是那么容易接受的事！到底他是为了什么存在于这个身体中啊，难道要以报仇为条件连别人的事也一并接手么，当他什么，系统回收站啊！但是这种意识流的东西还真是不好对付。
　　
　　思绪转了很久，情不自禁就替那个可怜的哥哥问出了这个问题，之后考虑到以聂无良对这个身体的原主人的讨厌程度，搞不好待会会被修理呢……当下心里冷笑了一声，他怎么这么喜欢多管闲事！
　　
　　结果世界就这么安静了下来，没有海浪，也没有暴风骤雨。
　　
　　“我不知道……”很久之后聂无良给出了这样的答案，“因为我不相信，这个世界上会有爱情！”
　　
　　子规听到回答，低着的头一瞬间抬起，过去的种种又出现在了眼前，笑面如花的朱香（请见第1章提到的阿香），缠着他做东西吃的楠智一，还有面容秀美神情冷冷的云子翼。‘不相信爱情’，这是他面临死亡的时候曾发过誓的话……子规忽然露就出了淡淡并不真实的笑容，可不是么，这是个不值得任何人留恋的东西，那个哥哥你听见了么――
　　
　　不过淡笑着的子规沐浴在柔和的月光里，这画面投进聂无良的眼里竟然也是说不出的柔和，红发少年的嘴角也跟着扯起，只是在一个子规无法看见的角度。
　　
　　“走吧云子规，我送你回家！……云子规，有时候我觉得你，就像一个傻瓜！”莫名的突然转变了态度。
　　
　　傻瓜么，子规会心的笑着。没错啊傻瓜，想起刚刚真丢脸呵，他好像哭了呢，虽然可能不是他的原因，这一次是真的笑了。
　　
　　并没有迟疑，抬脚跟上了聂无良的脚步，这个红毛小鬼看起来好像也没那么讨厌了――
　　
　　如同不想让子翼称为障碍，那么如果能把这个红毛小鬼也收为己用呢――
　　
　　晃了晃头，子规的眸色暗了暗笑容变得自嘲起来，占清凰，没想到你也有今天，会为了某个目的而选择不择手段。可是这样――会不会有一天变得跟他一样，连自己都讨厌了呢……
　　12、第 12 章 ...
　　踏出【彼岸】的时候，子规突然终于想起了什么重要的事一般面上露出了痛苦的神色，察觉到不对的聂无良停下脚步回身看他。
　　
　　“怎么了？”本来一句好心的问话却莫名其妙受了子规一记白眼，脸色不禁沉了沉但却没有什么行动，反而耐心的等起了子规的解释。
　　
　　“怎么了？我问你，我的酱油呢？”此时的子规貌似首次的丢掉了沉着，那样子倒真像是一个为了琐事计较的大男孩儿，所谓生活也就是这么回事！
　　
　　“酱油？我丢掉了！”愣了愣随即想起之前的凶器，然后理所当然的说出了它的去处，并且没觉得有什么不妥……
　　
　　“丢了……”子规嘴角抽动，似乎有类似怨灵一般的东西从背后升起。
　　
　　“你这个……你知不知道子翼正在等我做饭，而我竟然让他等了那么久！你到底知不知道这是会死人的啊！”一想像他那个不好搞的弟弟阴沉的脸色，子规竟然出现了颓丧的神色，这简直比抓坏人难上一千倍！
　　
　　子规毫无章法咆哮的样子竟然会让聂无良觉得有几分可爱，该说这个家伙有勇气呢，还是该说他根本没脑子不记教训，竟然还敢这样对他大呼小叫？聂无良弯起了嘴角并没有生气的样子，这家伙真的很有趣不是么。
　　
　　“会死人啊 …”故意拖长了音，却见到子规煞有介事的点了点头。随即大大的笑了开来，“那你自求多福吧！哼哼~”
　　
　　恶魔！子规现在心里终于得出了一个结论，这家伙跟云子翼绝对是一个类型。倏尔又皱了皱眉。
　　
　　“喂~你跟云子翼是什么关系？”
　　
　　“情人关系！”没想到子规会有此一问，聂无良怔愣一瞬便给出了答案，随后仔细的观察着子规的脸色，却发现这家伙一副若有所思的样子，并没有什么意料之内的伤心难过的表情，怎么会这样？随即又反应过来这件事他不是早就知道了么……
　　
　　“云子规，你在讽刺我么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“别跟我装傻，我们是什么关系你不是早就知道了么。”
　　
　　“……”子规的脸上终于出现了一丝不自然，不过显然聂无良把这种不自然也归到另一层意思里去了。
　　
　　“你！很、好！云子翼因为你把我甩了你很得意是不是！”有些咬牙切齿的声音，事情似乎又上了一个意想不到的轨道。
　　
　　“我得意？你哪只眼睛看到我得意了！切，说起来你们两个还真挺般配的，两个小魔王狼狈为奸为祸苍生！”
　　
　　小魔王？狼狈为奸？为祸苍生？
　　
　　“云子规……你……转性了？”聂无良的声音突然变得有些不确定，这家伙给他的感觉好像有点不一样了……
　　
　　“还是男的，没转！”对于这个冷笑话聂无良并没想做什么表示，其实他跟子翼的关系虽然微妙却并不是子规想的那样。
　　
　　这还要从夜店的那天说起，更早之前的事实是，聂无良跟云子翼是好到不分彼此的兄弟，至于所有的渊源已经不知道从哪里讲起了，大概是他们的身世，又或者是两个人都背负着相似的命运，因此两条线的相交也只是宿命，他们之间有爱，只是此爱非彼爱。
　　
　　云子规爱慕云子翼，云子翼讨厌云子规。
　　
　　聂无良本来与云子规没有什么交集，只是因为子翼的关系存有一丝敌意，云家兄弟从小境遇不同他是知道的，心里暗暗的不知为子翼报了多少不平却不能插手。可是那天子翼来找他了，那个他当做宝贝一样爱护着的少年恨恨的对他诉说着云子规的‘罪行’，之后他们做出了一个决定，或者说策划了一个计谋,为了一时的报复！
　　
　　只是，那天的计划脱轨了，发疯冲进来的子翼，说出狠话的子翼，一开始他以为那是为了不引人怀疑的脱壳之计，到后来却发现原来子翼真的动摇了。那个时候就好像失去了一件东西，好像有什么东西竟然莫名其妙的被云子规夺走了，让他有些懊恼非常，可之后的事实证明，他也许什么都没失去，然后发现对着云子规，他似乎有些讨厌不起来了，而现在，他想要把这件事告诉子规。
　　
　　聂无良笑着向子规迈进了一步，正要说什么脸色却突然一沉，然后迅捷的抓住了子规的左手腕。
　　
　　一瞬间的转变使子规心下一时警惕，这家伙开不起玩笑么？变脸速度之快简直让人汗颜，对于聂无良的暴力一面子规还是心有余悸的，这么一想转而就想要挣脱。不料聂无良一回身左手竟然揽过了子规的肩膀，稍一用力两个人就成拥抱姿势贴在了一起，子规心里木然一沉，空着的右手毫不留情捶在了聂无良的肋下，这一下可非同小可，子规觉得他可是用上了十二分的力，但是聂无良就好像铁了心不放他，轻哼一声非但没有松手反而楼的他更紧，并且腾出了右手把他的脑袋狠狠的按在了自己的肩上，那样子看起来就好像两个正打情骂俏难舍难分的小情侣。
　　
　　“我警告你，立刻放开我！”子规的嘴巴捂在聂无良的肩头，发出的声音有些闷闷的，心里难得保持不了镇定，唯独对这种事情他就是应付不来，心下懊恼间竟然张口咬上了聂无良的肩膀。
　　
　　“啊！”聂无良吃痛的一叫，但奇怪的是他好像刻意的压抑了声音。
　　
　　“松口，听我说！”这一句果然奏效，子规停下来心里恨恨的想，他要是说不出个所以然来就咬的他爹妈都不认识！
　　
　　“你抬头看看我身后左前方是不是有辆车？注意别太明显！”听着这神神秘秘的话子规稍稍抬头，果然看见前面有一辆红色的，看起来很拉风的敞篷保时捷911。
　　
　　子规心思微动，眼中光芒一闪而过，嘴角微弯：“怎么，你是想告诉我待会用这辆高级车来跑路么？！”还真是个不知民间疾苦，就知道挥霍无度的豪门大少爷！
　　
　　直接忽视了‘高级车’这三个字暗含的讽刺意味，不过心下也有些奇异，这个看似柔弱的少年竟然察觉到了异状么，而后聂无良刻意又压低了声音，那样子看上去就像情人之间的呢喃低语：“总之，待会我一放手，你就像那辆车跑，知道么！”
　　
　　子规终于意识到事情似乎比他想的还要严重，但在他还没来得及问明的时候聂无良已经迅速放开了他，顺势把他往车的方向一推，大喊了一声‘跑！’同时回身掏出一个亮亮的东西对着身后突然涌出的几人扔了出去。
　　
　　“小心炸弹！”涌出的几人果然被虎的一滞，随后反应过来只是疑兵之计，但却已经来不及追赶。
　　
　　子规神色忽然严肃已然坐进了车里，如风而至的聂无良也随后跳入了车中利落的发动了引擎。身后的人好像也不是吃素的，一起跳上了不知哪里忽然窜出的车辆紧紧地跟随在子规两人的后面。
　　
　　“喂，把车开出市区，在这里会伤到行人！”仍然带着生前的责任感，几乎是条件反射的做出了判断。
　　
　　聂无良眉头一皱，右手挂档，左脚油门右脚离合，动作熟练竟然不亚于职业赛车手，对于他的这份技术子规也微微有些讶然，就是放眼南局又有几个人有这样的水准，连他这警察精英都自叹不如，果然少年出英才啊，心思又一转，说什么也得把他拉拢过来。
　　
　　“不赖啊，哪学的？”
　　
　　“换了你从小天天被人追，想不出菜都很难！”聂无良不断在前方与后视镜转换着目光，心不在焉的答了一句。
　　
　　从小天天被人追？这是什么概念？这个人，果然越接近就越觉得有趣呢。
　　
　　“后面那些是什么人？”那些人伪装极强连他都不曾发觉，想到这不禁对身边的小鬼另眼相看了些，这小子年龄不大却处事老练，竟然连他都自叹不如了。
　　
　　“来抓我的人！”
　　
　　子规眯起了眼镜，这句他听懂了，看来要跟这家伙沾关系，以后麻烦自然也少不了了。
　　
　　不再多想，环顾了一下四周的环境，想要找到一条‘通路’好甩开后面的鲇鱼，话说他已经对聂无良的开车技术佩服的五体投地了，却没想到后面那群里竟然也是藏龙卧虎，到底是些什么人？之后他很丧气的发现了一个事实――他不认识路！
　　
　　“聂无良，你能不能先告诉我这是哪？”
　　
　　“不知道！我只会开车不会看路！”谁料聂无良看过一圈竟然理直气壮的给出了这么句话。
　　
　　“你是路痴？靠！那你平时怎么开车的啊！”子规激动地竟然爆了粗口，说起来这位聂大少爷也真是一绝了。
　　
　　“平时有火木做向导！”依然没意识到他的错误……看到子规有些隐怒的神情，聂无良露出了神秘的笑容，“笨蛋！你把我左边口袋里的手机掏出来打给火木，我们就有救了！”
　　
　　“他又不在这，怎么知道路！”
　　
　　“白痴！这车被定位了，他会叫人来救我们！”
　　
　　子规的嘴角抽/动了一下，这就是所谓的豪门，其实如若不是脱离了那种生活太久，他也不会忽略了这种情况！也不去计较那个‘笨蛋’和‘白痴’了，身体靠到聂无良的右边，手臂伸到他的左边口袋掏了起来，子规正专注于眼下的行动并没有注意到这个姿势此刻有多么的暧昧。只是开着车的聂无良却似被分了心，感觉比之前的拥抱又有所不同，子规头发上好闻的薄荷味冲进鼻腔，不由自主心神竟然一荡。视线微斜落到了少年没有头发遮挡的白皙的颈项，心脏的频率突然变快，手不禁一抖。车头一摆，子规本就平衡不好的身子突然整个趴在了聂无良的身前，但他马上就撑起身体狠狠瞪了聂无良一眼，聂无良的心里竟然泛起了一丝小小的失落。
　　
　　“你给我开稳一点！”明显教训人的口气，其实心里是真的不爽，危急时刻竟然被个小鬼比了下去！
　　
　　“是是！你到底找到没有，你再这样会影响我开车的速度！”聂无良有些心虚的应着，不过他那后一句话实在是值得研究，影响？怎样影响？
　　
　　而这边子规认认真真的又翻了一遍之后抬起了身体看着聂无良的眼光有些奇怪。
　　
　　“你，没逗我玩吧！”子规看了那个少年一眼，手又摸索了一阵，发现确实没有。
　　
　　“什么时候了我逗你玩，到底找到没有？”
　　
　　“没有！”斩钉截铁的答案。
　　
　　“什么！”因为这句话手又抖了一下。
　　
　　“真的没有，聂无良你是不是提前步入老年痴呆了！在右边口袋吧！”说着掏了掏右口袋，还是没有，聂无良这时却突然‘啊 ’出了声，随即脸色微白。
　　
　　“怎么了？”声音忽而有些凝重。
　　
　　“……当暗器了！”
　　
　　………………
　　…………………
　　………
　　没错，就是之前大喊‘小心炸弹’时丢出去的亮晶晶的那个东西。子规深吸了一口气。
　　
　　“你这个%￥￥##……什么不好丢丢手机！”
　　
　　聂无良只觉得耳朵一阵轰鸣竟然出现了短时间失聪。
　　
　　“耳朵都要被你震飞了，你总该有手机吧，我把火木的号码报给你！”
　　
　　子规顿时缩成了一只鸵鸟状，看着子规这样子聂无良心中腾起不好的预感。
　　
　　“别告诉我你没有……”
　　
　　“呃……事实上，我以为买个酱油的功夫是不会用到的……”难得一次，没有底气了。
　　
　　……
　　……
　　濒临爆发之际，聂无良却一个急撒车停了下来，而在他们面前横着一辆黑色的车，后面正是刚刚那一群，
　　
　　两个人对望了一眼默然无声同时打开了车门走了下去……
13、第 13 章 ...
　　荒郊野外仅有的光亮除了车灯便是那一轮弯月，子规和聂无良下了车立刻就被八个人前前后后围住了。
　　
　　子规默不做声的环视了一周，这些人年纪比他们都大不了多少，鼻钉、唇环、故意弄出破洞的衣服，还有张牙舞爪五颜六色的头发。余光瞟了聂无良一眼，发现除了衣服，这家伙到可以跟他们归为一类了。
　　
　　“喂~你怎么看起来到比较像他们的头儿？”不咸不淡有慢条斯理的调侃语气，
　　
　　聂无良看了看子规，心想亏他这时候还开的出玩笑，心里不禁多出了一丝赞赏，倒也有心跟他和个拍。
　　
　　“hen（笑声）~请不要把我和废物归为一类！我怎么有能耐训练出这么窝囊的手下呢~让我猜猜看这次是什么？飞车党？还是马戏团的杂耍班子?”
　　
　　子规忍不住翘起了嘴角，别看聂无良一个不良少年的恶魔形象，却好死不死拥有这么一个柔媚到不行的嗓音，对人总会有一种怪异的影响力，即使是恶毒的话语却仿佛也带着一种蛊惑。柔柔的声音不大不小，周围的那些家伙顿了顿之后同时色变，一个个射向他们的目光顿时阴狠了不少，但就在子规笑起来的那一刻，竟然一起望向了那个笑面如花的少年，狠厉的眼中都闪过一丝惊艳。聂无良脸色微沉不动声色的挡在了子规身前，仿佛带着一种潜在的保护意识，周围的气氛再次压抑的下来。只是那八个人却依然无所动作。
　　
　　聂无良回身看了子规一眼，好看的眉蹙在了一起。如果不是顾及到子规会受伤，他早就忍不住动手解决这些杂鱼了，不过这一次的杂鱼看起来似乎有所不同，没有不长脑子的冒然对他出手，并且能紧咬在他们身后，最后还把他堵在了这里，这次幕后的那个家伙总算让他有点期待了。
　　
　　“你们要的人是我，把这家伙放了吧！”即使知道没什么希望，但他还是提了出来，说完之后心里抖了抖，从什么时候起，他竟然如此的在意这家伙了？子规在听到那句话的时候目光隐隐有些闪烁，望着聂无良的背影微微的垂了头，心里那小小的悸动是什么，有些感动吗？
　　
　　“hen(笑声)……聂少爷在说笑话吗！”八个人中一个一身火红的人走了出来，他的头发也是红色的，子规不禁多看了两眼随后皱起了眉，心想同样是红色，聂无良穿着就像一团要焚尽一切的烈焰，而面前这个人怎么看都像地痞流氓，事实上在见到聂无良以前，他一直认为男人穿红色是一个很下流的象征，今天看来他以前并没有认为错，只是聂无良是一个特别的存在。
　　
　　见聂无良没有反应，就好像并没有把他放在眼里一样，红毛的眼中逐渐腾起了一股怒气。
　　
　　“哼！能让你忍到现在都不肯动手，你这个小情人的分量好像不一般啊！”
　　
　　子规豁然抬头往前垮了一步，却被聂无良手臂一横拦在了身后：“小不忍则乱大谋！”随即也明白了以静制动的道理，本想表个谦，不料却看见聂无良眼角隐隐带着一丝笑意，子规的眼睛眯了起来，手指自然而然的戳向了聂无良的肋下，谁知竟被这家伙反映极快的捉住了手。
　　
　　“你不知道有句话叫吃一堑长一智么……”
　　
　　“ 知道啊，不过没想到以你的智力可以理解而已！”子规心里真是及其的憋屈，现在他连个小鬼都搞不定了，真是枉为两年警察。但耳边马上又响起了聂无良柔柔的声音。
　　
　　“云子规，你让我好没面子~过分！”耍无赖般的嗔怨语气使子规的心莫名其妙就静了下来，脸上的神色又变得淡然，之后他想，聂无良的声音的确是带着魔力的。
　　
　　“呵！小美人好本事啊！能让聂少爷如此重视，看来一定是……”红毛未完的话语充满了猥琐的意味，周围的人似乎心领神会突然都哈哈大笑起来，笑声中似乎还有些暧昧不明的淫/乱味道。
　　
　　小美人？子规心里冷笑一声，可是脸上却没什么表情，和聂无良牵着的手并没有放开，嘴角微扬，一副‘你就是个会表演的猴子’表情。红毛觉出了那层意思，脸上抽搐了下，一挥手制止了众人。再看向子规的目光带上了一层怪异的色彩而后又面向了聂无良。
　　
　　“你，有种！呵，聂少爷，兄弟们好久没开荤了，跟你打个商量，不如让兄弟们尝个鲜，说不定他把兄弟们伺候高兴了，我就留你一命！怎么样？”
　　
　　饶是子规再镇定，脸上依然迅速被血色充斥，这个红毛什么意思他当然知道，偏偏在他曾经二十五年的人生中从没有过应付这种场面的经验，尤其生前有那么一个经历几乎成了他的心病，怎么男人都开始喜欢男人了么。心下真想冲上去结果了这个人渣，转而一想忍了下来，他是云子规不是么，一个柔弱少年而已，但是这似乎又是一个拉拢人心的好机会，正犹豫要不要出手的时候，他突然明显的感觉到聂无良握着他的手狠狠的加了加力，耳边平静儿匀称的呼吸声也渐渐变得紊乱，诧异抬头看到聂无良微低着头，垂下来的发遮挡着眼睛，少年的侧脸投在一片阴影里，周围的气压好像突然降了一个百分点。只是一瞬，少年重又抬起了头，缓缓对着子规露出了一个自嘲般的笑容，轻轻的声音荡了开来。
　　
　　“呵，云子规，要让你笑话我了，因为我――忍不了了！”
　　
　　子规甚至还没来得及看清聂无良是以一个怎样的角度冲出去的，随后就被一个凄惨的叫声惊得有些发愣。
　　
　　横拳直击毫不拖泥带水，这就是聂无良，有着不败神话之称的东廷打架之王。倒地的红毛在地上挣扎了一番好不容易被众人扶起，抬脸时子规吓了一跳，他的整个下巴鲜红一片并且依然有血不断地从口中涌出，之后再看向聂无良子规竟然抖了一下后退了一步，这个人果然很可怕！
　　
　　“咳咳……混蛋……给我把他围起来！”红毛不住的咳，望向聂无良的眼中难掩一份惊悸。余下的七人迅速组成了包围圈，倒是把子规抛在了一边。
　　
　　“哎呦，下巴还在啊？下手轻了么？想不到你骨头还挺硬嘛？放心，这一下我保证你以后都开不了口说话！畜生是不需要语言的！”聂无良转动了一下手腕，似乎对刚刚的表现不满一般，随后又摆开了架势，但他好像并没有看到那七个人一般，晶亮的眼眸只盯在红毛身上。
　　
　　“白痴！还不快给我把他干掉！”一边打吼着，一边用手扶了下下巴，要说他的下巴没事那才怪了。
　　
　　包围圈一瞬间缩小，马上就战成了一团，子规在一旁看的很是担心，正想要冲上去帮忙，却看见聂无良空挡间竟然对着他露出了一个安心的笑容。
　　
　　忽然间整个世界都安静了，眼睛便只有那个赤色的身影，翩若惊鸿宛若蛟龙……然而一个轻微的‘咔哒’声却换回了子规所有的注意力。这种声音他以前再熟悉不过，那是枪支除掉保险的声音，有些机械的回过头，目光正对的果然就是黑洞洞的枪口，脸上鲜血未净的红毛此刻看起来更是说不出的狰狞……
　　
　　聂无良这边可真是风生水起，别说是七个，再来七个也是游刃有余，可是最后一个趴下的时候，他心里不但没有喜悦，竟然还有一丝不安，就像感觉到什么一样慢慢回转了身体，然后两个眼睛里瞬间就像是要喷出火来。
　　
　　子规双手被反剪在身后，红毛另一只手上的枪就抵在他头的一侧，可是他的眼睛里并没有惊慌，他看着那个火一样的少年一步步朝他的方向走来，忽然就笑了出来。
　　
　　“聂无良你看，我真没用！”
　　
　　“不准再过来了！”红毛握枪的手紧了紧，聂无良应声停住了脚步，只是望向红毛的眼神是说不出的阴鹜。身后刚刚被他放倒的几人竟然又爬了起来，这倒让他微微有些吃惊。
　　
　　“嘿嘿，惊讶么，你不觉得你的架打的太顺利了么？”红毛的脸上不无得意。
　　
　　“你使诈！”聂无良的脸色终于有所改变。
　　
　　“是啊，我就是耍诈怎么样？谁叫你太狂妄，怎么会注意这种小细节呢，如果要抓你就这么几个人不是自讨苦吃么！”
　　
　　“卑鄙！”
　　
　　“卑鄙？哼！兵不厌诈！再说我们这种人，不卑鄙的话怎么能活到今天你说是不是？呵呵……”
　　
　　说话的时候已经有人用绳子把聂无良困了个结实，有些担心的看向子规，却愕然的发现那个少年此刻竟然是前所未有的淡定，他的眼中透着一种历经磨练的光芒，隐约间透出一种无所畏惧的气势。仿佛受到感染般，聂无良的神经也就这样松弛了下来。
　　
　　“何必用绳子这么麻烦，什么手铐之类的你们总该有吧！”
　　
　　红毛看了聂无良一眼，眼里透出了一层讥笑。
　　
　　“当我白痴么，谁不知道这天下还没有你聂大少爷开不了的锁，用绳子我才放心的！”
　　
　　聂无良挑挑眉不置可否，心里的算盘却打了个噼啪响，以这群人对他的了解，这次想要脱身好像没有那么简单，更合况还有子规……
　　
　　“啊~~~~~”一声惊叫从前方传来，之后变故就发生在一瞬之中。
　　
　　“呵，聂少爷身边的人果然都不简单啊，小美人你不害怕么？”红毛的声音竟然带着一丝笑意。
　　
　　红毛手中的枪早已被另一个人接管，那个人正是子规，刚才趁他讽刺聂无良那大意的一瞬间，子规忽然低头回身后踢挣脱牵制，劈手夺枪。
　　
　　一干人包括聂无良在内都似乎有些不敢相信自己的眼睛，只有那个看似柔弱的少年此刻看上去依然淡定如昔，谁也没有想到他会有这种身手。
　　
　　只有子规自己知道他现在的感受，这样的场面他曾面临了无数次，现在的感觉仿佛又回到了曾经的时光，那时候他没死，还是个警察……
　　
　　聂无良一瞬间捕捉到了子规眼中闪现的黯淡，他不知道他在想什么，但他知道云子规在走神，这可是很危险的。
　　
　　“云子规！小心！”然而警告却来不及奏效。子规的头又重新被枪口指住，还真是戏剧化啊！
　　
　　“小美人，你还太嫩了，这个东西很危险，还是让哥哥替你保管吧！”
　　
　　子规想反抗却已然来不及，只能懊恼自己竟然出了这种纰漏。而现在拿枪指着他头的人并不是红毛。那个红毛此刻正站在他的面前，对着他笑的淫邪。
　　
　　红毛的手指缓缓描绘着子规好看的颈线，然后慢慢下滑撩起了他的上衣下摆，一只手轻轻的在他平滑的小腹上游移。渐渐加重的呼吸透露着子规心中的慌张，红毛一脸饶有兴趣的样子欣赏着子规渐渐不再平静的神情，他的心里竟然开始有些兴奋。
　　
　　“你敢碰他你就死定了！”聂无良的声音依然柔软，却令红毛不自觉地打了个寒颤，空气中仿佛淡淡的飘着一股凉意……他突然回头，离开子规向着聂无良的方向快步走去，表情阴狠无比，到达聂无良面前的瞬间忽然抬手，银芒闪过，一柄锋利的匕首狠狠的刺进了聂无良的肩头。红色的血瞬间浸透了红色的衣服
　　
　　……
14、第 14 章 ...
　　华丽的别墅，森严的警卫，一个意气风发的少年却视他若无物，西装笔挺的老管家紧张的跟随在少年身后试图阻止他的乱闯却无济于事。
　　
　　“云少爷，云少爷你听我说，锦少爷他身体不舒服正在休息，您是不是先到前厅喝个茶，您看……”
　　
　　少年不耐烦的挥手打断老管家的话，猛一抬头露出一张风华绝代的面孔，这个少年正是云子翼。
　　
　　“等？哼，恐怕等你家少爷身体好的时候世界末日都过去了！少说废话，让樊夏锦出来见我！”子翼双手一把揪住老管家的衣领，丝毫没有敬老的意识，而这时随着一声轻微的咳嗽，子翼抬头望向楼梯，那里一个东方精致样貌的少年正扶着楼梯的扶手缓缓走下楼来，少年的脸色一如既往的苍白，就这一小段的路程他也走的不是很顺利，时不时就会停下来微微的喘息，显然他的身体是真的不好。可是云子翼却好像没有看见般，在樊夏锦现身的一刹那松开了老管家冲了上去，手一横抓起了他的衣领，因为这个鲁莽的动作，少年咳的更厉害了。
　　
　　“锦少爷！”老管家惊叫了一声，却被樊夏锦的一个眼神制止了。之后他淡淡的眼光投向了面前一脸不善的云子翼，嘴角扯出了个几不可见的弧度。
　　
　　“怎么，你是专程来要我的命的么！”
　　
　　子翼闻言哼了一声，手上的力道松了松却并没有放开，说出的话就像从牙缝中挤出来的一样。
　　
　　“你那该死的哥哥在哪？”
　　
　　听到哥哥两个字，不知道是不是因为天气有些凉，锦的身体竟然不受控制的抖了抖。只是脸上依然没什么表示，仍旧淡淡的神色。
　　
　　“你找他做什么，我可不记得你们有什么瓜葛！”轻轻的用手臂挡开了子翼抓着他的手，然后慢慢擦着子翼的身边向楼下走去。
　　
　　“我怀疑是他抓了良…跟我哥……”子翼的声音不再剑拔弩张，但是锦却因为这句话猛然间转过了身体，因为动作太猛又开始咳了起来，脸上终于不再平静。
　　
　　“咳咳……什么……那个人，他怎么会抓……你从哪得到的消息？”
　　
　　不忍看锦有些痛苦的样子，子翼把头别向了一边。
　　
　　“火木传来的消息，他说良送我哥回家，可是两个人却失去了踪影，良车上的定位被什么人破坏了，十有八九他们是被什么人抓到了！哼，能抓到他的人算来算去也只有……”
　　
　　“咳咳……聂无良什么本事…你我都清楚，不用担心了！”锦的表情又淡了下来，就好像之前的失态完全都没有发生一样，转过身又继续向楼下走去，一步一步，没有停顿。
　　
　　“樊、夏、锦！”子翼的声音忽然尖锐起来。
　　
　　“你真的一点都不担心他吗？他是人不是神！你知道整个东廷有多少人想要他的命！不是每一次都那么幸运可以化险为夷的！他为你做了那么多事，难道连让你为他担心都不值得么！你到底说不说你那该死的哥哥在哪里？”吼到最后子翼的声音已经变得阴沉无比。狠狠地盯着那个面色依旧的人，就好像要把他的灵魂都看穿一般。
　　
　　“我并没有求他做那些事……”少年的声音淡漠如昔。
　　
　　子翼狠狠的一握拳，愤而转身，走到门口的时候忽然又停了下来。
　　
　　“呵！好，你厉害樊夏锦！聂无良就是一个不折不扣的大白痴！我真想把你的胸膛撕开看看你的心到底是不是石头做的。你不说没关系，我就是把整个东廷掀过来也要把他们找出来！我警告你，最好别让我知道你做了什么对不起良的事，否则别怪我翻脸无情，到时候就看看是你们鬼舞厉害还是我们云门更强！”
　　
　　望着子翼决然的背影，锦刚刚还漠然的脸突然变得比以往更加苍白，他的身体剧烈颤抖着，就像在极力的忍耐着什么，脸上的表情也不停地变化，有些事情只有他自己清楚，怎么可能不担心呢。半晌似乎终于下定了什么决心一般抬起了头，眼中竟然有些孤注一掷的意味。
　　
　　“管家，备车！”
　　
　　老管家听到吩咐竟然急急的拦在了锦的身前，满脸的哀求之意。
　　
　　“锦少爷，不行，那个地方您不能去，那可是会要了您的命啊！况且如果，如果少爷回来看不见您……他……”说着说着眼中竟然流出泪来。锦的嘴角轻轻扯出一个无奈的笑，伸出手拭掉了老管家的泪。
　　
　　“没那么严重的，相信我，我不会死的。可是我不去的话，说不定良就要死了！”
　　
　　“少爷！……为什么不告诉云少爷呢？”
　　
　　“我总不能让云子翼去送死吧！”
　　
　　“可是您总该跟云少爷解释清楚啊！”
　　
　　“解释？怎么解释？这种事……有什么好解释的！”少年的脸色在说完这句话的时候竟然恢复的些许红润，走起路来气息似乎也顺畅了许多，可是没有人知道他内心此刻到底有多么虚弱，等待着他的或许比要了他的命来的还要痛苦，可是，这就是所谓的命运呵！
　　
　　子规再一次睁开眼睛的时候，周围的环境有些昏暗，已经过了一夜了，动了动身体，发现他的手脚都被捆住了，不过好在还没封住他的嘴巴。然后马上想到他昏倒前所见到的场景，便有些着急的四下张望。
　　
　　“聂无良，聂无良你在哪，回答我……”一系列的呼喊并没有的到回应，子规有些发愣，该不会这家伙已经被咔嚓了吧。正在他不知所以的时候，一个有气无力的声音响了起来，说是有气无力倒也像有些慵懒的样子。
　　
　　“叫什么叫，做梦中了五百万，这下全泡汤了……”
　　
　　子规望向声源，果然看见不远处有一个黑乎乎的影子靠在墙上，一定是聂无良没错了，可是他刚刚说什么，做梦？还五百万？这个小鬼！
　　
　　“你又不缺五百万！干嘛不早回答我，我还以为……”
　　
　　“以为什么？以为我死了？”
　　
　　“是啊是啊！某个明明都成了阶下囚还死不低头的家伙，你没死还真是走了狗屎运了！”说完这句话却意外的没有听到聂无良的反驳，一片安静之中子规突然有些后悔，他不该这么说的，那个小鬼的死不低头其实还不是为了他啊，太逊了，竟然成了拖油瓶。
　　
　　“你的伤……”
　　
　　“我不会死的！”
　　
　　“恩？”
　　
　　“我想守护的人还活在这世上，我怎么能去死呢！”
　　
　　宛若自言自语的话……子规忽然就沉默了，即使一片昏暗，子规却好像仍然能够看到那个少年眼中透露出来的坚毅的光芒，心里的某一处忽然就变得一片柔软。
　　
　　“其实，你是个好人！”
　　
　　“我什么时候说过我是坏人了！”某只嗤之以鼻中。
　　
　　“你是没说过，但是怎么看都像呢……况且，之前我们之间不太乐观吧……“
　　
　　“别指望我会道歉！”
　　
　　“什么？”子规本来没什么想法的神经忽然被激了起来，这小鬼！总是容易挑起他的情绪！
　　
　　“要怪就怪你的宝贝弟弟好了（以下自动省略）……”
　　
　　子规觉得他听到了这世界上最残忍的一种恶作剧，因为这个恶作剧真正的云子规死了。
　　
　　复杂的眼神动了动，终究没有把想说的话说出来，他想他不是过去的云子规，也不是圣人，更没有立场去质问，过去的就让他过去吧，也许这就是所谓的天意……不知不觉就处于了走神状态。
　　
　　“云子规！”
　　
　　“恩！”过了几秒钟子规才回神般应了一声。
　　
　　“想什么呢你，听好，我接下来要说的事你给我打起十二分的精神来听清楚。”
　　
　　“有这么夸张！一定要现在说？”对于少年忽然而至的慎重语气，子规心下微动，眉头一皱思上心来。
　　
　　“是！我怕以后没命跟你说了！”
　　
　　“什么意思？”这下倒有点怔愣，明明这家伙刚刚还拍着胸脯说他死不了的，怎么突然说这种话，心里泛起了不好的预感。
　　
　　“云子规，这是我教你的第一课――做人不可以太天真！不能死跟死不了还是有差距的！”
　　
　　“喂！不要给我开这种玩笑！”子规皱起了眉，心里竟然真的开始变得焦急，无奈身体被捆不能动，只能直盯着那个少年。
　　
　　“呵，云子规，你真可爱，我说笑的，不过，真的有事要告诉你！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　从聂无良的口中，子规终于知道了他一直以来都想知道的事情，并且，比他想要知道的还要多。那是关于他一直在追查的帮派，外界的传言是这个帮派只是一个传说根本不存在，可是他偏偏察觉到了一些蛛丝马迹，只是也只能停留在蛛丝马迹……
　　
　　东廷传说中的地下王国――残景，黑白两道势力皆有涉及，只是除了BOSS没有人知道他的准确构架，就连警察也只能是捕风捉影。这样庞大的势力却在两年前一夕瓦解了，原因是BOSS被暗杀并且没有继承人。
　　
　　残景旗下设四堂――影杀、云门、白雾和鬼舞。于是顺理成章的被瓜分成了四股势力，明里暗里勾心斗角自然是正常，有谁不想从新一统残景，因为互相的挤压与破坏四股势力的真身终于也在这个黑暗的王国中全部布光。谁也想不到原来竟然是支撑着整个东廷的商业运作的四大家族。并且让子规颇为心惊的是，白雾的继承人是聂无良，鬼舞的继承人是樊夏锦，而云门的继承人竟然是他？！
　　
　　“你这是什么意思？你是说我跟子翼竟然是云门老大的儿子？”子规忽然间有些不能接受的喊了出来。
　　
　　“别这么看我，你们家老头为了保护你们两个的安全可真是煞费苦心呢，我会知道也是因为子翼，除此之外知道这件事的人我敢保证不超过五个！”聂无良却不以为意。
　　
　　“别说的这么理所当然，为什么要我来继承，难道要我去做黑道么！”子规觉得什么事都可以接受，唯有这件事他无法忍受，受了二十几年的正规教育，做了两年的正义警察，怎么换了个躯壳就要他反着来么，简直就是闹剧。
　　
　　“云子规……你告诉我什么是黑，什么是白，什么是正义，什么是罪恶？难道法官的判决就一定是对的吗，警察没有杀错过人？谁给你规定的标准，谁又说这标准就一定是对的。我问你，有五个小孩子在一条开通的铁轨上玩，有一个小孩子在废弃的铁轨上玩，火车开来了，你只要搬动把手就能改变轨道，那么你要救谁，人多的一边么？”
　　
　　“这不用想了吧！”子规并没有觉得什么不妥，就给出了这个答案。谁知聂无良突然凌厉的眼神竟让他一滞，心里竟然冒出了他错了的想法。
　　
　　“拯救多数人是正义么？可那一个小孩有错么，凭什么他要为别人的错误付出代价？什么是什么非真的那么重要吗？云子规，我们只要跟着心走就行了，况且云门，也没有你想的那么不堪！”
　　
　　子规沉默了，聂无良的话简直就是当头棒喝，他忽然觉得他以前的二十五年是不是真的错了，又或者其实也只是在跟着心走而已……
　　
　　云门……脑中精光一闪……云门……而他，是继承人，你说这是不是也是天意呢，楠智一……
　　
　　不远处忽然透出一丝光亮，嬉笑的人声逐渐接近，子规却没有看向门的一边，他把视线投向聂无良，发现的他的脸色出奇的苍白，肩头的伤口并没有被好好地处理过，只用一些碎布条胡乱的绑着，红色衬衫的下摆缺了一角，看来就是用这个了。少年半合着的眼睛在听到响动时猝然张开，视线淡淡的掠过子规的脸便
　　
　　投向了门的方向……
作者有话要说：本文正在修文中
15、第 15 章 ...
　　脸色苍白的少年全身赤/裸的躺在一张大床上，身下一片狼藉，头发染成金色的男子坐在床边忽然俯□在少年的额头上印下一吻，少年厌恶的皱了下眉却没有躲开。
　　
　　“你答应我的事呢？”声音虚弱的犹如蚊哼，但是男子依然听到了。
　　
　　“智一！”金发的男子忽而扬唇冲外面喊了一声，顺手扯过一旁的被子遮住了少年的身体。
　　
　　门被推开，进来的人竟然是楠智一？！直接忽视掉了一屋子的暧昧气息，楠智一的目光淡淡扫过床上的少年之后面对了金发的男子。
　　
　　“BOSS！”
　　
　　“你去给我查查，手底下哪个不开眼的家伙绑了聂无良，没有我的命令擅自行动你知道该怎么处理！”
　　
　　“是！”
　　
　　门重新又被关上，床上的少年支起了身体想要下床，却不料被从旁伸出的手臂一个大力又揽了回去。这一次却剧烈的挣扎了起来。
　　
　　“放开我！我们的交易已经结束了……咳咳……”挣扎之下又咳了起来，连带着声音也有一丝的沙哑。
　　
　　“小锦不听话哦，你这样会让我忍不住要把那个家伙除之而后快的！”
　　
　　“你想反悔？”少年的声音变得有些急迫，还带着毫不掩饰的怒意。
　　
　　“那就要看你的表现了！”揽过少年的肩膀在他的颈侧轻轻舔啵一只手滑向少年的身侧，身体交叠着倒向了床中。锦的眼里一片死灰，无论男子如何动作他都没有任何反应，无神的眼睛望着天花板，望着望着眼角终于滑下了一滴晶莹，然后他费力的向着天花板伸出了一只手臂，嘴唇嗫喏着，眼中竟闪过了一丝光彩，就好像那里有什么他一直在渴望着的东西，身下毫无防备的疼痛使他哼了一声，另一只手狠狠的抓紧了床单，干涩的唇里无声的吐出了四个字，之后那只手臂就像失了力般的滑了下去再也没有抬起……
　　
　　――清凰…哥哥――
　　===============================================================
　　
　　聂无良扶着墙壁站起身，子规看着他费力的样子终于明白了为什么他的手脚没有被绑住，聂无良紧皱着眉头咬住下唇好让自己不发出声音。等了一会儿，远处的嬉笑声又被什么隔绝了，透进来的一丝光亮也暗淡了下去。深吸一口气慢慢走到了子规的身边。
　　
　　“我替你解开绳子！”轻轻地声音比刚刚要弱上许多。
　　
　　“你怎么了？”
　　
　　“抱歉，恢复体力需要一点时间，被捆得很难受吧？”
　　
　　子规的注意力现在完全被聂无良手中的小刀片吸引住了，他怎么会有这东西？
　　
　　“你怎么？”
　　
　　“切！以为用绳子我就没办法了么！一群蠢货！”有些得意的冲子规晃了晃手里的东西，就像一个在炫耀功绩等待夸奖的小孩子般。
　　
　　子规这时也才发现原来并不是他没被绑住，而是他竟然挣脱了……虽然这么说不对，但是子规还是要感慨一下，这家伙果然是个麻烦！
　　
　　等了半天没有听到子规惊叹的声音，聂无良颇有些不满的停下了手中的动作，愣神中的子规忽然看到面前一张放大的脸吓了一跳，注意到聂无良有些怪异的眼神不禁向后扬了扬头拉开些距离。
　　
　　“干什么？”子规忽然就不知所措了。
　　
　　子规睁大着眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪就像两个小刷子，看着看着，聂无良情不自禁的探过头去。
　　
　　“我说，那个……”看着聂无良逐渐接近的脸，子规越发的不知所措起来，绳子并没有完全解开，后仰的弧度已经到达极限，如果再接近的话……他们不是就要……
　　
　　在他们鼻尖就要相碰的时候聂无良停了下来，子规却并没有因此而感到放松，可是为什么他竟感觉到聂无良的表情里隐隐的透着失望。
　　
　　“你讨厌我？”轻轻地吐息伴随着轻轻的话语喷洒在子规的脸上，痒痒的，热热的。
　　
　　“在我回答你之前，我们是不是可以换个姿势说话？”子规并没有注意到聂无良的话，眼神飘向别处，似乎不敢面对离他如此近的这张脸。
　　
　　“你讨厌我？看着我云子规！”子规的脸被一双带着温度的手扶正，使他不得不面对聂无良，而他也终于听清了聂无良的话，心里有些诧异这句听起来有些奇怪的问话。
　　
　　“没有！”子规表情忽而静下来，给了这个答案，听起来是个非常认真的回答。
　　
　　看了子规一秒钟，聂无良忽然扬起了嘴角，伸手捞过了子规的脖颈，两个人的额头就抵在了一起，刚刚放松的子规的身体忽然间又僵硬了起来，下意识的屏住了呼吸。
　　
　　“呵呵，云子规，你真可爱……那些家伙说你是我的情人呢……”
　　
　　“那个是误会！”脸色不自然的变得别扭，小心翼翼的呼吸着，他能看见聂无良颊边的发随着他的呼吸左右浮动着，红色的发，白皙的脸颊，忽然发现聂无良竟也是一个好看的人。
　　
　　“云子规你知道么，我从来都没有情人的……可是如果是你……我并不讨厌！”子规正溜号的视线忽然对上了聂无良明亮的眼眸，那里似乎隐隐的有光芒闪动，一瞬间子规只觉得他的心脏停止了……
　　
　　“云子规……我想我是有些喜欢你的……”
　　
　　“咚！”停止的心跳重新跳跃。
　　
　　子规的大脑已经完全当机，眼里的红色是什么，嘴唇上柔软的触感是什么，口腔里轻轻的香草味又是什么……
　　
　　“笨蛋，你忘记呼吸了！”聂无良的声音柔柔的似乎还带着些宠溺。
　　
　　子规有些迷茫的眼睛看着近在咫尺的聂无良，听话的舒了口气后猛然间睁大了眼睛。手上的绳子不知什么时候已经被解开了，但子规似乎还在消化着刚刚的那一幕，这个家伙，这个家伙对他做了什么……
　　
　　“云子规，你果然是甜的呢！”聂无良就像在回忆什么美味般的舔了舔唇，眼睛笑眯眯的样子就像一只得到了咸鱼的猫。
　　
　　“你、你、你……”子规伸出一根手指指着聂无良的鼻尖却说不出话来。
　　
　　“我？我怎么了？啊 难道你也是这么觉得的吗？很甜对不对？”某只一脸无辜宝宝的样子落进子规的眼里就像是某种沸点的催化剂。
　　
　　“聂、无、良！”
　　
　　“嗨，嗨，我在呢！”子规的额头不禁爆出了一个十字路口，这个没有自觉的家伙！
　　
　　“你给我去死！”伴随着子规的吼声随之而出的拳头毫不留情正中没有防备的聂无良的鼻子，然后子规就看着那个人慢慢的合上了眼睛一声不响的倒了下去。心里面着实怔了一下。
　　
　　“喂，聂无良？”推了一下没有反应。
　　
　　“喂，起来，别给我装死！”靠近了一些用脚踢了踢那具‘尸体’，还是……没有反应……
　　
　　“喂，聂无良，你怎么了？”声音开始变得有些不确定，轻轻拍着‘尸体’的脸颊，仍然没有反应。
　　
　　“喂！聂无良！你这小鬼，开什么玩笑！”拍脸的动作变成了摇晃，声音里终于流露出了一丝难以掩饰的焦急，怎么会这样……难道竟一拳把这小鬼打死了么？
　　
　　无论子规怎么摇怎么叫，聂无良紧闭的眼睛就是不张开，脸颊上的血色也在一点一点的退去，子规终于彻底慌张了起来，这家伙真的不行了，他之前在骗他吗，因为怕他担心，心里忽然觉得发堵，这个小鬼又是为了他……莫名的神经受到了牵动，这个世界真的会有人真心对他么……
　　
　　呼唤的声音竟然渐渐带上了哽咽，一滴晶亮的水珠顺着鼻翼打在了红发少年的唇边，少年的睫毛颤了颤，忽然之间横起手臂一把把那个哭泣的人揽到了胸前，然后子规只觉得一阵天旋地转后脑勺差点碰到地上幸好被一只修长的手拖住，定睛一看，面对的正是一张笑的欠揍的脸。
　　
　　“太好了~你没死~”深深地舒了口气，没有追究这个姿势有多可恶，也没有在意聂无良是不是装死，子规脑中的第一想法是这家伙还活着真是太好了。
　　
　　“你的眼泪还是和之前一样的味道呢……”突然被天顶透进的光线晃得有些睁不开眼睛，那一刻子规看不到聂无良的表情，思考着他这句话又是哪里得来的结论，什么叫还是一样，听起来就好像他尝过一样……什么！！！受惊吓一般反应过来，手背迅速抹了下脸，他竟然哭了，为了这个小鬼！开什么玩笑！而且似乎才发现这个暧昧的姿势一般，脸色渐渐转阴。
　　
　　“聂无良……”貌似友善的呼唤声。
　　
　　“恩！”轻轻地应答着。
　　
　　“你这个……该死的混蛋又耍我！给我起来！”某人忽然变脸爆发了这迟来的怒意，这算是秋后算账么……可是聂无良并没有像之前一样说什么让他想揍人的话，那个红发的少年就那样趴在了他的身上，下巴抵着他的颈窝，之后就没了声息。
　　
　　咆哮中的子规忽然安静了下来，轻轻用手推了推压在身上的身体，又一次的没有得到回应。
　　
　　“聂无良，已经不好玩了，快点起来。”好在喷在他脖颈上的暖暖的气息还证明着这家伙还活着。
　　
　　‘嘘！’终于有了反应的某人把一根手指竖在唇边对着子规做了一个噤声的动作，又把头低了下去，闷闷地声音从耳侧传来。
　　
　　“别动！就让我这样呆一会儿，我只是有些累了而已。”
　　
　　空气中似乎连灰尘都安静了下来，地上映射着从缝隙中透进来的阳光，斑斑点点，偶尔碰到水渍还会幻出七色的光芒……两个少年默无声息的维持着那个动作，子规险些就在这样的气氛中睡了过去，直到耳边又响起了聂无良柔柔的声音。
　　
　　“待会如果有人进来，就这样不要动懂么？”
　　
　　“恩！”
　　
　　“我想外面那些家伙大概已经被什么人解决了吧！”
　　
　　“恩！”子规很淡定的应着，并没有露出什么奇怪的神情，刚刚搞出那么大的声音，外面的人竟然没有反应这太不合理了，但是被什么人解决了呢，那个红毛的仇家？也不会是火木，不然早冲进来找他们了吧。不过一点异动都没有听到，说明是个高手！聂无良下巴微微扬了扬，对子规这种不慌不忙的表现，心下又多了一些类似惊喜的诧异，这个少年真的很神奇！
　　
　　“聂少爷可玩的尽兴了？”突然而至的声音就像鬼魅，子规侧过视线，眼神忽而沉寂，那个正对着聂无良脑袋的东西是枪？可是这个人怎么好像凭空冒出来的一样，就在他们刚刚说话的空隙……
　　
　　“一直被你盯着，你让我怎么尽兴啊！”就好像不知道身后的情形一样，聂无良不紧不慢的直起身体顺便扶起了子规，光线转换，当真正看清那个人的时候子规一瞬间觉得全身的血液都冰冷了……楠、智、一！
　　
　　
作者有话要说：
今天看死神看抑郁了
各位有人看死神么
虽然在漫画中我就知道小乌死了
可是今天瓦还是受到了二重打击 我的小乌啊 我最最亲爱的乌尔奇奥拉 竟然就这样死去了 还说什么‘战败的我已经不具任何价值了’
每一次想起来就又想哭的冲动
为什么主角都是小强命啊~无语问苍天~

这个世界不具任何意义
生存在这世上的我们也不具任何意义
可是 不具任何意义的我们还想着这世界
其实连思考不具意义的这件事本身也没有任何意义

――第四十刃 乌尔奇奥拉・希佛
16、第 16 章 ...
　　睁开眼睛，映入眼帘的是一片白色，轻纱样的窗帘偶尔折出阳光投在墙上落下一片斑驳。
　　
　　医院么……
　　
　　结果就是他们被救了，什么都没发生，而救他们的人是楠智一……
　　
　　――你叫什么名字？
　　
　　――云子规……
　　
　　――你长得……很像我的一位故人……那么,后会有期……
　　
　　一位…故人……么……
　　
　　嘴角微扬，明明是冷笑，子规却把它做的像个和善的微笑，这个笑容恰巧落进了推门进来的子翼的眼里，少年沉静的眼眸里漾起了一丝波纹。
　　
　　“你在想什么？看样子挺开心嘛！”
　　
　　“你来了――”
　　
　　少年手法熟练地将一束艳丽的红玫瑰插在了床头的花瓶里，看着那些娇艳欲滴的鲜花子规有些奇怪的歪了歪头。
　　
　　“这个花……”
　　
　　“是我送你的！”
　　
　　“什么……”不排除有受到惊吓的成分……
　　
　　“医生说红色能使心情愉悦！”少年的脸上依旧是一副扑克表情，语气平淡看起来不像是在说谎，可是红色能刺激心情愉悦么？他怎么不知道？况且，红色的花也不是只有这个吧……好像有些诡异……
　　
　　“因为太着急，我说红色，老板就给了我这个，怎么，你有意见？”
　　
　　“没有！”对云子翼，果断干脆的不要反驳才是上上策，好比小猫，顺毛摸是不会有问题的。
　　
　　插好花后少年在一旁的椅子上坐了下来开始削一个个头看起来很大的苹果，看着子翼拿着刀横比一下竖比一下的样子，子规竟然有些幸灾乐祸的想这家伙该不会不会削苹果吧？！然后这个猜想被证实了，云子翼这哪里是在削苹果，与其说是削的，不如说是用砍的。然后子规就看着那个很大很大的苹果一点点向袖珍靠拢，最后还以一个很抽象的形状展现在了他面前。
　　
　　“恩咳……那个……你吃吧！”子翼颇有些不自在的清咳了一声把苹果递到了子规的面前。可是在子规还没想好要怎么接的时候一个柔柔的声音插了进来。
　　
　　“那么我不客气了！”伴随着说话声发出的还有‘咔嚓’一声。因为被塞满苹果而鼓起嘴巴的某人一下子趴到子规身前，‘咕噜’一声咽下苹果后对着子规露出了一个大大的，但在子规看来却是让人毛毛的笑容。
　　
　　“小规规，我想你了！”
　　
　　小龟龟？……子规的眼角狠狠的抽搐了下。
　　
　　“啊啊，我的腰我的腰啊！云子翼你要谋杀亲夫么！！！”聂无良的表情一瞬间痛苦的扭曲，子规错开脸就看见了一脸阴沉面色铁青的子翼，他的手肘正顶在聂无良的后腰上，并且看起来绝不是一般的力道，子规的眉毛跳了跳……真狠啊！
　　
　　“我亲你个头！你再胡说八道我阉了你！”接近于咆哮级别的声颤。
　　
　　“呜呜……难道小翼翼你要抛弃我么……”子规有些惊奇的看着这个此刻眼中带水的家伙，骗，骗人的吧，这个人真的是聂无良么，那个嚣张跋扈声音魅惑的聂无良？
　　
　　“既然这样！小规规，我只有你了啊 …”两只手忽然将子规抱得死紧，被被子遮挡着的嘴角几不可觉的扯起了一个微弯的弧度。
　　
　　这种事还是眼不见为净吧，子规不想应付般的闭起了眼。
　　
　　“聂无良你这只滥情的猪给我离他远一点！”身上突然一轻，子规的眼睛睁开了一条缝，看到的场景却使他的心猝然间紧缩了起来。
　　
　　聂无良挣开子翼迅速向门跑去，只见子翼手臂一展，一柄锃亮的水果刀笔直的就向着聂无良飞去。
　　
　　“小心！”不知是谁急切之下的喊声……（话说出了子规好像也没第二人了==）
　　
　　‘乒’水果刀直插进雪白的墙壁，空气中一撮红毛缓缓地旋转飘下。
　　
　　“云子翼你这个杀千刀的！我是病人啊病人！啊~伤口裂开了，还不快扶我起来！”
　　
　　坐在地上呲牙咧嘴的聂无良手臂撑地又痛的坐了回去。子翼站在他面前双手抱怀居高临下看着他，一副‘你活该！我就不扶你你能怎么样’的嚣张表情。
　　
　　“你这个人渣，活该痛死你！”某人还是一副不解恨的样子。
　　
　　子规有些不忍的看着地上一副可怜兮兮表情的聂无良，掀开被子走到他面前蹲□撑起了他的肩膀，这个家伙看起来很强的样子没想到身体竟然这么的轻，离得近了还能清楚地看到苍白到有些透明的脸色，想到他之前受的伤，视线自然而然的飘向了聂无良的肩膀，果然已经有点点红色透了出来，心里不知道为什么突然不舒服起来。
　　
　　“云子翼，你太过分了！”好像第一次连名带姓的叫他。
　　
　　“什么？……你说……我过分？云子规，我没听错吧，你是在帮这个没品的家伙说话？”停了一秒钟，有些难以置信的看着那个仰头瞪视着他的少年，他这是什么眼神，他在埋怨他？这个眼神绝对是认真的。
　　
　　“是！并且你也不要再骂聂无良了，你不觉得你说的话都很过分吗？”难得的又拿出了哥哥的样子。
　　
　　子翼看着那两个肩抵着肩的人突然就觉得好难过，为什么要用那样的眼神看他，明明以前都不会这样的。
　　
　　云子规，难道你已经不再像以前一样在乎我了么，为什么要用这样的眼神看着我呢，明明是那个家伙在做些让人讨厌的事……为什么只责怪我呢……
　　
　　“云子规！我讨厌你！”这样大喊着，子翼夺门而出。
　　
　　屋子里一时寂然。
　　
　　“这样好么？”脸上已经不在有嬉笑的神情，聂无良凝神观察着子规的脸色，捕捉到了上面一闪而过的错愕与后悔，心下有些了然，并且不知怎么还有些黯然。
　　
　　“没事的，他只是在耍小孩子脾气，大人不在家，总要有个人管管他，不然会越来越无法无天的！还有你，以后不要再开这种玩笑了，子翼他好像真的不喜欢。”子规说这些的时候，神情已经俨然一副铁面兄长的模样，聂无良看着看着忍不住扬起了嘴角，玩笑吗，也不…全是吧……
　　
　　“以前怎么没发现云子规其实蛮厉害的嘛，呵，我想子翼很快就会没事了，不过，为了我惹他生气真的好么，你不是一直都……爱护着他么……”不知是有意还是无意，挑了个颇有歧义的词，并且还刻意在那两个字上加重了读音。
　　
　　不期然的，子规在听到‘爱护’两个字的时候竟然呆了呆，脑海里有什么东西一闪而过，很……奇异的感觉……心口的位置似乎有些疼痛。
　　
　　“你在说什么啊，我扶你起来吧！”
　　
　　随着子规的动作，聂无良默默地站起身，只是垂下的眼睫遮住了眼眸中闪动着的复杂光芒，之后把视线投向那个认真注意着脚下的少年的侧脸，眼角的余光掠过花瓶里红颜的花朵，嘴唇张了张终究什么都没有说出。
　　
　　云子规，我不介意你的心里有谁，但是，我会让你的心里…以后有我……
17、第 17 章 ...
　　午后的阳光永远都那么动人心弦，当然如果天气放晴的话。
　　
　　子规喜欢屋顶，可是却没有多少独处的经历。
　　
　　没做警察之前他是少爷，走到哪里都有一大堆人跟着，做什么事情都有一大堆人提醒着。
　　
　　做了警察之后整天忙着抓人，竟然一次都没有像现在这样躺在屋顶享受阳光。不，好像有那么一次，同那个一脸温柔的男子一起……
　　
　　手指盖住眼睛，烦躁的叹了口气，明明应该要忘记的，可是为什么最近总是莫名其妙的想起那些过去――有关那个人的过去。
　　
　　忽然翻身坐起，屋顶的视野很好，能够看到几乎整个医院的所有地方，视线不经意瞟到大门的位置，那里一个少年正向外走去。
　　
　　――今天是子翼的生日！
　　
　　――诶？为什么你不早说。
　　
　　――你难道不知道？啊，也难怪，这种事情当然不会有人告诉你了。
　　
　　――恩？为什么？
　　
　　――因为今天也是子翼妈妈的忌日！
　　
　　……
　　
　　云子规，云子翼原来竟是同父异母的兄弟。子规十岁的时候，云老爷出门远游带回了一个九岁的小男孩儿，听说母亲出意外死了，但是那个小男孩儿管云老爷叫爸爸。这种孩子还有另一个通称――私生子！
　　
　　大概是因为脸面问题，他们家老头好像一直都不喜欢那个孩子。小的时候老头子还在他们身边，那个时候的子翼每天每天都是一身伤痕。
　　
　　早上起来要背着五十斤的沙袋跑一万米，对一个小孩子来说这简直是不可能的任务，并且做不到的话，那么那一天子翼都要呆在地下室度过，没有食物没有水，只有潮湿的空气跟偶尔爬过的老鼠。
　　
　　但是那个孩子竟然如此的坚韧，在最初的几次失败后，竟然没有一次是坚持不下来的。
　　
　　后来，他们父亲又请人来教子翼搏击，每天每天被打的鼻青脸肿，然后由最初的一对一到一对二，然后三四五……肋骨断裂还是肌肉拉伤根本是家常便饭。
　　
　　在子规看来，这种严苛的训练根本就是一种折磨人的手段，并且这些竟然都是真正的云子规所不知道也没经历过的。
　　
　　这是几分钟前聂无良一点一点对他细数着的子翼的过去，他说这些的时候神情是从未有过的专注。
　　
　　子规忽然觉得面前的这个人其实比真正的云子规还要了解子翼，他们之间的羁绊竟是如此的深厚。
　　
　　――父亲这么残酷，子翼恨他么？
　　
　　――怎么会恨呢！
　　
　　――什么？
　　
　　――这个问题我也曾问过。
　　‘这个世界本来就是弱肉强食，这是我选择的生存之道，你知道我有多崇敬他吗？当他从歹人的手上救下我时，我觉得站在我面前的就是一个天神！我一定会让云家发扬光大的！’这就是子翼当时给我的回答。他说是他自己请求云老爷这么做的，他说他要成为一个无坚不摧的战士！
　　
　　子规忽然间明白了，真正的坚毅并不是指身体，而是来源于心，来源于精神震动的最深处。
　　
　　子规在那个身影消失在门外的一瞬间飞速的冲下楼去。
　　
　　回廊的转角处，一个红发少年仰头背倚在墙上，他闭起眼睛深深吸了一口气，之后意味不明的牵起了嘴角，指尖忽明忽暗的火光凑到嘴边，面前腾起了薄雾的颜色。
　　
　　“呼~呼~”一转眼的功夫竟然就去了子翼的身影，子规茫然的站在大门口左右张望着。
　　
　　“喂，你！是病人吧，快回病房去！”
　　
　　子规回头看见了一脸严肃的护士长，是个体裁很宽，并且一脸白粉抖一抖都能掉下来的欧巴桑。子规非常不喜欢她，因为她总是在给他打过针之后捏他的屁股。被一个中年大婶调戏的感觉可一点都不好。
　　
　　“yu~~~~~”子规回头冲护士长吐了吐舌头，飞快的狂奔起来。
　　
　　“臭小子，你给我站住！”
　　
　　“当我白痴啊！”脚下飞快，一夕回首，好似经年……
　　
　　护士长气急败坏的跺着脚，但无奈就算子规再怎么弱，以她的身材跟体力差距也不是一般的大了。
　　
　　“哟！小弟弟你好啊！”
　　
　　“笨蛋，这分明是个小妹妹！”
　　
　　“是啊，小妹妹跟哥哥找点好玩的吧！”
　　
　　子规抚了抚额，他就是有这种命哈，什么时候都能被他碰上这种摆明了需要英雄救美的事。而且地点永远一成不变的小巷子。
　　
　　小巷子，我们真有缘。
　　
　　一个少年摇摇晃晃的低着头站在一群人中间，似乎喝了酒思维不太清楚的样子，左右伸手胡乱的挡开朝他伸来的手臂。
　　
　　子规有些意外的挑了挑眉毛，不是说是小妹妹么，好像有些失望一般，救人的热血竟然冷却了下来，经验证明男人是不能随便救的！
　　
　　“大家一块上，这家伙快不行了！”
　　
　　子规的脚步定在原地，听着身后的动静，方向忽然一转冲进了巷子里。
　　
　　他怎么这么迟钝，有几个男孩会被错认成女孩，至少他知道的只有他们家子翼。
　　
　　“警察一分钟之内就到，识相的快点滚！”
　　
　　突如其来的声音是众人一愣，然后忽然反应过来一般一边咒骂着一边朝巷子深处逃走了。被围着的少年忽然泄了力靠着墙一下子坐到了地上。低垂着的头就像一个断了线的木偶。
　　
　　“子翼~”子规有些担忧的唤出声。
　　
　　感觉到面前有人，男孩慢慢抬起了头。阳光沐浴在脸上的一刹那子规忽然愣住了，情不自禁的向后退了一步。
　　
　　少年看清了眼前人的时候，脸上的表情忽然变得狰狞起来，反射着阳光的眼眸看在子规眼里似乎成了诡异的红色，“是你？！”宛如从牙缝挤出的声音。
　　
　　少年在子规的注视下缓缓站起身来，狭长的凤眼盯着子规一动不动。忽然他歪了下头脸上露出了迷惑的表情。
　　
　　对于少年不断变化的脸色子规一点探究的兴趣都没有，并且他现在的心情非常之不好。不好到想要咬人。冤家路窄还没完没了了，这个少年正是朱玉！
　　
　　于是转过身决定就此离开。
　　
　　身后突然响起破风的声音，子规脚步轻动反身回旋。空中划过一道银光，‘乒’――闪着寒光的匕首掉到地上颤动了两下就归于沉寂。
　　
　　“省省吧！你不是我的对手！不过我倒是很乐意听听你这么做的理由。我们――不认识吧！”
　　
　　“不认识？你不认识我了？可是我认识你啊！准确的说――我认识你这张脸――”
　　
　　子规心下一惊，他心里清楚这张脸长得像谁，对他刀刃相向只是因为长得相像？这个少年竟然疯狂到了这种程度？
　　
　　“我这张脸？你的这个理由也未免太肤浅了！”
　　
　　“肤浅？哼，占清凰，你化成灰我也会认得你的！”
　　
　　子规的脑袋突然轰的一声，这家伙说什么？他叫他什么？一瞬的振动之后马上冷静了下来。他不可能认出他的！
　　
　　“对不起，我想你认错人了，我的名字叫云子规！”
　　
　　“我不管你是占清凰还是云子规，我都要杀、了、你！”朱玉红着双眼神志明显不太清楚，看来他真是错认了他而不是认出了他。
　　
　　朱玉大叫着捡起地上的匕首飞身就像子规扑来。
　　
　　这个疯子，子规在心里暗骂一声。该怎么解决他，难道真的要在这陪着他拼个你死我活？子规看准位置，想在少年扑来的一瞬间将他制服，却没想到有人比他更快一步。
　　
　　朱玉拿刀的手腕被人扼住，回头时脸上的表情由凶狠猝然转变成了惊恐。
　　
　　“智一…哥……”
　　
　　楠智一一个用力，朱玉就扑倒在了地上，可是他不甘心的仍然倔强的爬到楠智一的脚边。
　　
　　“智一哥，不要丢下我！不要再丢下我了！”少年的手死死地抓着楠智一的裤脚声泪俱下的哀求，可是男子的脸色却不为所动。
　　
　　子规垂下眼眸，心下一片黯然，曾几何时，他也曾这样低声下气，可这个男子却也是这样面不改色，竟然就有些同情起地上的少年来。
　　
　　楠智一一脚甩开朱玉，拉起子规的手向着街上走去，子规有些厌恶的皱了皱眉头，一把挣脱了开来。
　　
　　“我不是三岁小孩，认得路！”子规一错身越过了他身边快步走了起来。
　　
　　看到子规眼里毫不掩饰的讨厌，楠智一的眸光闪了闪没有说什么迈开了步子跟在子规的身后。
　　
　　“楠智一~你连朱香都杀了，你为什么不杀我！你为什么要这样对我！你会后悔的！总一天我会让你后悔的！”朱玉不依不饶带着绝望的声音空旷的回荡在巷子里。
　　
　　朱香――
　　
　　子规的脚步蓦然定住，他猛地回头盯着那个随之停下的男子。
　　
　　“你，是杀手？”
　　
　　楠智一没有回答，只是轻点了下头。子规没有意外，这个答案他早就知道了。这么问不过是为了打开话题。
　　
　　“朱香是个女人吧！是你的买卖？”
　　
　　“不是！是我的未婚妻！”
　　
　　子规没想到他回答的如此干脆利落，闪了一下神。
　　
　　杀了自己的未婚妻竟然说的这么的风轻云淡，就好像在说‘今天天气不错’一样。犹记得那个清水一样的女子，那个他曾经为之疯狂想要相守一生的女子，虽然他落到这步田地这个女子也是原因，可是子规却不恨她，因为从头到尾他都能感觉到她是真的爱他的，可是现在，这个很爱他的人死了，死在楠智一的手中，这个人，当真是没有心的！
　　
　　“听起来好像很有故事啊 ―为什么要杀了她呢――”子规低着头，努力地使声音听起来显得平静。
　　
　　“因为，她爱上了不该爱的人――”
　　
　　“你的意思是，因为他背叛了你？”仰头对上楠智一的目光，子规的眼里闪烁着让人不敢正视的锋芒。
　　
　　子规声音里的一丝颤抖引起了楠智一的注意，他看着那个眼神凌厉的少年，忽然就觉得心里发慌。
　　
　　“这个你不需要知道！”
　　
　　“呵，也是，本来就与我无关了啊！”子规语气僵硬面无表情的转过身继续向前走，楠智一眉头轻挑，却并没有察觉出子规语言中的不妥，抬脚又跟了上去。
　　
　　子规了解到他并没有打算就此离开，皱了下眉，一闪身拐进了一条民巷。后背抵着墙竖着耳朵听了半天的动静，似乎并没有脚步声。探出头的一瞬间子规的脸上腾起勃然的怒意。
　　
　　“楠先生，你这样一直跟随着我到底想要干什么，或者是，有人派你来杀我么？可我还不觉得我有被人买凶追杀的价值。”
　　
　　楠智一看着那个因为生气而挑起眉毛的少年，少年因为不爽狠狠地吹了口气，墨色的流海在空气中抖动了一下又缓缓的飘了下去，看到少年自然而然鼓起的两腮，他的胸腔没来由的一紧。
　　
　　“你干嘛？”楠智一猝然伸出的手臂撑在墙上将子规圈在了一个狭小的范围内，因为这一动作子规突然紧张起来，对于楠智一子规总是下意识的想要回避。就像动物都有着趋利避害的本能，楠智一之于子规就像永远摆脱不掉的梦魇。
　　
　　看着楠智一越来越近的脸，子规的眼里闪过一阵恼怒，为什么还不肯放过他，为什么要像鬼魅一样纠缠着他！
　　
　　子规飞快的横起手臂挡在脸前，想用这个动作来阻止男子的侵犯。
　　
　　楠智一唇角一扬，用力一扯，子规的手臂就被拉了下来，濡湿的吻散乱的落在少年的唇边脸颊和脖颈。
　　
　　“混蛋！滚开！”子规脸色涨红，羞愤与恼怒一瞬间涌上心头。身体猝然被翻转，胸口大力的撞击到墙上痛得他差点一口气憋在那里。身后的人紧紧地压着他的身体，双手穿过他的腋下胡乱的摸索。他甚至能感觉到那个人身体明显的变化。子规的心一下子凉了下来，眼底渐渐蔓延上了绝望的颜色。楠智一，我是注定要毁在你手中的吧……既然要毁了我，那当初为什么要在黑暗之中抓住我的手呢，变成了我的信仰，然后亲手打碎了他……潮湿的眼泪像打开了闸门一时喷涌而出。
　　
　　贴着少年脸颊的唇忽然尝到一股咸涩，楠智一的动作顿了顿，紧贴的身体松了松。而后他凑近了些少年的脸，用舌尖细细的扫过那些潮湿的痕迹。
　　
　　“别哭，不会很难受的！”类似像是要安抚少年的话语。
　　
　　“是啊~哭，是没有用的！”子规声音里的哽咽一瞬间抽离。
　　
　　腰上忽然袭来剧痛，楠智一的眉狠狠皱了起来一下后退开去，抬头时，那个少年面无表情脸上泪痕犹在，右臂前伸，一把乌黑的手枪握在手中，黑洞洞的枪口正对着他的方向。余光一扫便看见自己腰侧已然被打开的枪夹。
　　
　　“你不会开枪的！”
　　
　　“我不是杀手，当然不会杀人，可是不代表我不会伤人！不过我这样，算是正当防卫吧！”少年忽然扯开了嘴角，露出了一个无比明艳却显得寒冷的笑容。
　　
　　“呵，你知道么，这个世界上除了你只有一个人夺走过我的枪！”楠智一并不显得紧张，反而配合着子规的动作高举起了双手。而子规却因为那句话手蓦然一抖。他当然知道了，那个曾经夺走过楠智一枪的人不正是他自己么。
　　
　　“滚！你给我滚！滚出我的视线，滚得远远的！”子规的声音低沉暗哑，仿佛是忍耐什么一样从喉咙里发出。一字一顿，似乎用上了所有的力气！
　　
　　楠智一狠狠的愣住了。这声音里面竟然溢出了藏不住的杀气！
　　
　　“叫你滚听到没有！不然――我真的开枪了！”威胁一样将枪口向前送了送。
　　
　　楠智一眸光闪动看了看神情忽然阴鹜的子规，诧异他一瞬间的转变，横握手枪的身姿令他莫名的又想起了一个令人怀念的身影。心脏的位置忽然就像被压得喘不过来气一样，楠智一按住胸口深深地看了少年一眼，转身翻过了墙的另一边，消失在了子规的视线中。
　　
　　子规手中的枪猛然坠地，少年依靠着墙缓缓地跌坐在地上，一片寂静之中低低传出了一丝哽咽，然后忽然间转变成了嚎啕大哭。半晌，少年从膝中抬起脸来，仍挂着泪水的脸上扬起了一抹笑容，舌尖扫过唇边，咸涩的味道被收进嘴里，这是最后一次，楠智一，从今天起，我不会因为你而再掉一滴眼泪。少年站起身把枪丢在地上转身离开，天空中阴云滚滚，一道明亮划过脸庞，子规嘴唇轻动吐出了两个名字――云子翼……聂无良……
　　
　　
作者有话要说：昨天不知道怎么了 
JJ我死都没进来~
18、第 18 章 ...
　　“你这个白痴！怎么不看好他！那个家伙笨的要死，迷路了怎么办！”
　　
　　横眉竖眼的美丽少年双手抓紧红发少年的领口，脸上的神色越发不安，就像一个困在山谷里团团转的小狮子。
　　
　　“咳咳！喂！我说你，想让我死的话直接说，不用表现的这么委婉！”
　　
　　“你！可恶！”
　　
　　子翼一把松开聂无良的领口，开始像个无头苍蝇一样在屋子里来回乱转。
　　
　　“天不是还没黑么，你急什么，一个大男生难道还能被人拐卖了，你们兄弟两个分头行动不是常有的么，怎么以前没见你这么…紧…张……呢……”聂无良说着说着声音就弱了下去，转而脸上换上了一种狐疑的神色，难道子翼……
　　
　　“子翼，你是不是……”
　　
　　“是你个头！谁担心他了！我说的是火木！”听到聂无良的话子翼后背忽然一挺，神色一板好像在掩饰什么不自然一样。
　　
　　“啊~~~~原来你一直在说的是火木啊~~~~我还以为……呵，那你早说不就好了！”聂无良眼中狡黠一闪，搞出一副光然大悟的样子，子翼脸色的变化早被他摸了个彻底，这个小子分明就是死鸭子嘴！想让他露出马脚那还不容易！忽然抬头冲门外喊了句‘火木！’
　　
　　“无良哥，你找我？”
　　
　　“我？呵，你子翼哥哥想你想的都找不到北了――”
　　
　　火木倏尔一愣，看向了那个正烦躁的满屋子乱转的少年，心下一片诧异，有些不明所以的又回望聂无良。聂无良却并没有什么表示，只是双手抱怀好整以暇的等着云子翼自攻自破。
　　
　　“你爷爷的聂无良！小心我一脚给你踹门外去，让你一路向北！”
　　
　　露出得逞的笑容，聂无良就像没听见般坐到一旁的椅子上还翘起了二郎腿。
　　
　　“火木，比起定力，你比子翼强多了。”
　　
　　火木一看这情况就大概猜得八九不离十了，这两个冤家肯定又杠上了，有些哀怨的看了聂无良一眼，杠就杠吧，干嘛拉上他啊，摆明了是找他当炮灰的，不过看聂无良的眼色，他这炮灰当定了。
　　
　　“无良哥，你这个比较的起点，未免也太低了吧――”类似嘀咕的小小的声音就好像不愿意被人听到一样。不过云子翼的听力……
　　
　　“什么！凌火木你找死！”某只接近极限暴走的边缘。
　　
　　“云子翼，我这是实话实说，无良哥救我啊！”火木一边大呼一边条件反射的逃到了聂无良的身后。
　　
　　子翼面色阴沉一副‘我不教育你我就不叫云子翼’的恐怖神色，忽然窗外响起了一声惊雷，子翼应声停止了所有的动作抿紧了唇出神的望着窗外。
　　
　　“怎么了？不过是打雷而已，怎么我们天不怕地不怕的云少爷偏偏怕打雷么？嘿，稀奇真稀奇啊！”聂无良故意的嘲笑并没有收到意料中的效果，他看着那个直挺挺站立的少年好看的眉纠结在一起，嘴里若有若无的字句好像在自言自语，该死，中邪了么这家伙。
　　
　　都说六月的天就是孩子的脸，万里无云到乌云密布也没有什么，只是偏偏打雷了啊……
　　
　　“打雷了，打雷了……”子翼这样念叨着，忽然就向门口冲去，却被眼疾手快的聂无良一把抓住。
　　
　　“怎么了子翼，出什么事了？”
　　
　　少年急迫的想挣脱开来，脸上不安的神色使聂无良的心狠狠揪了起来，云子翼是从来不会在别人面前露出破绽如斯的表情的。
　　
　　“打雷了啊，你听不到吗！”
　　
　　“听到了啊，那又怎么样！”
　　
　　“子规啊，云子规会发疯啊！放开我，我要去找他，不然他一个人要怎么办！”
　　
　　少年挣脱开来向外跑去，聂无良却怔在当场，会发疯是什么意思……
　　
　　有些木然的转头望向窗外，乌云密布的天空中一道明线撕裂了开来，接着又是一声巨响，没有预兆没有酝酿没有过渡，倾盆的雨水轰然而下。
　　
　　“火木！跟上我！”
　　
　　他看到了子规走出门去，他本以为少年是因为听了他的话而去追赶子翼，他本以为少年即使追不上也会很快回来的，他却忘了那是一个多么倔强的少年啊……
　　
　　虽然有着一副看起来弱到不行的身体，可是却有着一颗与这身体并不匹配的坚强的心。
　　
　　所以明明没有受伤他却拉着他一起住在医院里，因为他突然发现他有那么一件令他非常害怕的事――他怕这少年在他没有发觉的时候，在他看不见的地方就那样倒了下去――
　　
　　聂无良刚跑到门口就停了下来，他前方不远处的雨幕里站着已经浑身湿透的云子翼。
　　
　　子翼浑然不觉般的望着前方，那里一个模糊的身影低着头慢慢的向前行走，步伐缓慢到好像时间都要静止了。
　　
　　子翼停顿了一下便冲了过去，少年感觉到面前有人停了下来，头还没来得及抬起便狠狠的撞进了一个胸膛，剧烈起伏的胸膛正显示着它的主人正在隐忍一股怎样的情绪。
　　
　　两个少年默无声息的拥在雨幕中，密集如帘的雨幕却挡不住少年惨然的脸色。
　　
　　子规有些空洞的眼神转了转停在子翼的脸上，忽然牵了牵有些冻得麻木的嘴角，下巴就颓然的靠在了子翼的肩上。
　　
　　子翼没有犹豫打横抱起了子规向回冲去，他忽而低头把怀里的少年揽得更紧了些，脸上两行水迹不知是雨水还是别的什么成分。
　　
　　――对不起，还有，生日快乐――
　　
　　于是一片紧张的气氛中，谁也没有注意到医院门口射来的森冷视线，男子把手上的枪贴身收好，嘴角蔓延上了一个残忍的弧度。
　　
　　……
　　
　　昏睡了两天的子规醒来后一切似乎又恢复了正常，对于子翼和聂无良对那天事情的追问，只用了一句简单的迷路了就敷衍了过去，对此聂无良只是淡淡扯过嘴角安抚他两句，却没想到会被那个嚣张跋扈的弟弟骂了个半死。子规也只好忍了下来，谁叫他找这么个明显没智商的理由。
　　
　　现在子规正站在一座大的不像话的房子面前，以他生前的阅历这种场面也实在不足以惊奇，他纠结的是一小时前从聂无良那里听到的话。
　　
　　――为什么？已经出院了，为什么不让我回家？
　　
　　――不是你，是你跟子翼。啊，告诉你一个好消息，我就是你们家老头派来照看你们的人！所以我家就是你家了！
　　
　　――……
　　
　　子规眯着眼睛看着那个一身火红的家伙，他们家老头不是在拿他们两个人开涮吧……这也不能怪子规会有所顾虑，真搞不清楚那个在他眼里冲动暴躁甚至有时候还不分青红皂白的家伙（本人也难以解释为什么聂无良会给子规留下这种印象==）到底是照顾人还是需要被照顾，看他平常的行事作风，哪还有一点面临危机时的那种从容不迫，简直就是一个毛没长齐的小鬼！另外想到他说那句‘我家就是你家’时露出的意味不明的笑容，虽然猜测是他希望的结果，不过心里竟然也有些发毛，这个决定会不会有些冒险呢――
　　
　　踏进门里的瞬间，清越的落珠一样的悦耳声音飘荡了开来。
　　
　　有些……熟悉的旋律……在哪里听过么……
　　
　　前厅的一架钢琴前面色苍白的少年纤长的十指就像是在跳舞，灵活的跃动在黑白琴键之间。他的脸侧沐浴在柔和的阳光里，不知不觉间子规竟有些看得痴了，这个人――好像天使――
　　
　　手指促停，空气里散乱着钢琴的余音。少年转过脸来仍旧是淡淡的神色，声音也是一如既往的清冷，“你回来了――”
　　
　　“恩！”看到少年的瞬间，聂无良收起了所有戏谑的表情，轻轻地声音就像怕吓坏了他一样。
　　
　　子规把一切看在眼里，不知怎么就低下了头去。
　　
　　“我们去找房间，你喜欢住哪里都行！”突然被子翼一拉，子规措手不及一了踉跄但马上跟了上去，脸色苍白的少年似乎也要回房，子翼走过他身边时刻意倾了倾肩膀，些微触碰的幅度就险些让少年一个不稳摔在地上。
　　
　　“锦！”聂无良明显有些慌张的声音响起来。
　　
　　子规眼疾手快的一把拉住少年的手臂。谁知竟被狠狠的摔了开来。
　　
　　“不要碰我！很脏！”
　　
　　脏？子规愣了愣，发觉少年正盯着他的脸一瞬不瞬的看着他，眼中的冰冷刺得他浑身一个激灵。
　　
　　“你说谁脏！”子翼的声音阴沉的好像从喉咙里发出，手臂一伸就挡在了子规身前。
　　
　　“云子翼！”
　　“云子翼！”两个声音同时响起，子翼看着看聂无良又看了看子规，之后狠狠的怒视了少年一眼拉着子规向前走去。
　　
　　“以后不要理这家伙，当心被吃的骨头都不剩。”子翼的声音里是毫不掩饰的厌恶。
　　
　　子规不明白为什么子翼为什么这么反感那少年，在他看来不过是个身体虚弱到随时要倒下的苍白少年而已，隐约中记得他是叫樊夏锦……
　　
　　思绪翻转间猛然想到什么。
　　
　　“等等！”子规挣脱了子翼的手跑到少年的面前，锦看着他眉头一皱错开身绕了过去。
　　
　　“如果是道歉的话我不需要！”锦冷漠的拒绝着。
　　
　　“不是！我只是想问你，刚刚的曲子叫什么名字？”
　　
　　锦的脚步停了一停，然后竟然沉默了下来。
　　
　　“哼！云子规你以后再敢跟他多说一句话你就死定了知不知道！”子翼一个箭步又拉回了子规，子规翻翻白眼心想，待会非教育教育这小子什么叫长幼尊卑！
　　
　　本来有些沮丧的心情忽然间又好了起来，因为在他走过锦身边的时候虽然微弱但还是听到了――那个少年的回答。
　　
　　――锦夏――
　　
　　锦夏……么……
　　
　　望着子规消失的方向，锦一直以来平静无波的眼眸中掀起了一丝异样，之后在一个谁也察觉不到的角度里，诡异的扯起了嘴角。
　　
　　――是啊……锦……夏……
　　
　　
作者有话要说：头晕脑胀了~~~~~
虽然收藏下滑了，不过感谢继续支持的亲！咱还有动力，90度鞠躬！
19、第 19 章 ...
　　“这是什么东西？”
　　
　　“聂无良说是我要学的东西！”
　　
　　“给我看看！”
　　
　　被夺走课程安排的子规豁然抬头，面前横着一条洁白的藕臂，盯着那条手臂两三秒，视线开始沿着手臂上移，然后子规仿若见了鬼一般霍然跳起，没留神就此仰下了床去，后脑勺先着地疼得他滴出了两滴泪水。
　　
　　“企管，恩这个那个没品的家伙很在行，搏击，恩是我的强项我来教你，钢琴修养…樊夏锦？？？有没有搞错！喂！……诶？你怎么了？”一抬头就看见子规躺在地上眼睛眉毛都挤在一块的窘态，子翼怔愣之余额角狠狠地跳了跳，脸上明显一副恨铁不成钢的表情。
　　
　　“喂我说云子规，我真替云门的未来担忧，不过算了，云门还有我，放心，我一定会把你变成一等一的老大的！”
　　
　　“这、不是重点吧！”无视某人一副骄傲的花孔雀一样的神态，子规从地上爬起顺带偏过了头。
　　
　　“云子翼，拜托你进别人房间之前把衣服先穿穿好行不行！”
　　
　　兀自沉浸在个人魅力的无限幻想中的某人忽然消失了所有表情，视线扫过自己除了一条浴巾近乎全/裸的身体然后投向了那个虽然别过脸，但依然挡不住脸上可疑的红晕的人。
　　
　　“刚洗完澡穿衣服会不舒服的……”鬓角的发梢仍有晶莹的水珠滴下，少年的脸颊还带着被热气蒸出红晕，眼角眉梢的风情似乎充满了无限诱惑，并且这还是一张容易让人误认成女孩的脸，也不怪子规会有这种反应，怎么说也算是正常男孩的反应了吧，姑且就算是……‘正常男孩’吧。
　　
　　耳边突来的温热气息惊得子规立刻后退了开去。
　　
　　“喂！你这家伙不要做这么无聊的事！”感觉没错的话，刚才子翼竟然舔了他的耳朵一下？！
　　
　　“无聊的事？hen（笑声），云子规，表情不错！在我面前你从来都是一副这么正经的样子呢！不过，已经没关系了，你赢了，你想说什么话想做什么事尽管说尽管做，现在…我都可以接受！”
　　
　　“什么话，什么事……”子规有些被搞糊涂了，莫名其妙的看着一脸浅笑的子翼，希望他可以把话说得明白一点。
　　
　　不知道是不是错觉，他总觉得子翼的笑容带上了点点羞涩的意味，又好像在期待着什么。
　　
　　因为有疑问子规不知不觉又把视线投向子翼，触及到那雪白的身体时慌忙又别了过来。
　　
　　“有什么事情都等你穿好衣服我们再谈！”
　　
　　半天没有得到回应子规有些奇怪，但还是没有回过头，只是小心翼翼的稍微斜过视线，却猛然睁大了眼睛瞪视着近在咫尺的子翼。
　　
　　“云子翼！你给我适可而止！”
　　
　　子翼现在就站在子规面前一公分处，身上唯一遮挡的浴巾此刻也不知被他丢到哪里了。不相上下的身高使子规明显感觉到子翼渐渐加重的鼻息就喷在他的脸颊上。
　　
　　“唔！”
　　
　　正在等待子翼自己反省整好着装，却不想被一个大力猝然搬过脸颊，然后就狠狠的撞上了一个柔软温热的唇。
　　
　　身体的肩膀被紧紧箍在对方怀中，后脑勺也被一只有力的手固定住。因为太过震惊而微企了口，却不想成为了对方趁虚而入的空子，之后便是惩罚一样有些粗暴的吸允。
　　
　　口腔里瞬间而至的触感和忽然涌出的陌生气息终于使子规有所醒悟。狠了狠心张口咬下，腥咸的味道就蔓延了开来。
　　
　　“呃！”趁对方呼痛的一刻猛然发力挣脱了开来。
　　
　　子翼被推的一个踉跄，好不容易站稳之后，他伸出一只手抹了抹嘴角，拿到眼前就看见了雪肤上面刺眼的红色。眼神忽然凌厉了起来。
　　
　　子规皱紧眉，胸膛微微的起伏却怎么样都无法平静，他看着少年渐渐变化的神色脸色也冷了下来。
　　
　　“云子翼，你发什么疯！”
　　
　　“发疯？没有啊！我很清醒！”子翼眼神中的厉光在听到子规说这句话的时候忽然消失了踪影，取而代之的竟然是一抹了然的笑意。
　　
　　“很清醒？你知不知道你刚刚在做什么？”子规的表情一刻都不曾放松，他努力使自己的视线尽量向上，无视那具雪白的身体。如果子翼做到这种程度他还以为他在开玩笑的话，那么他云子规就真的是天下第一号的大傻瓜了！
　　
　　“怎么，你忘了刚刚我做了什么么？没关系，我这就让你想起来！”
　　
　　那个少年云淡风轻的笑容里带着点点魅惑，连带着声音都是他从未听过的轻柔。
　　
　　子规忽然有了不好的预感，心里一个声音对他说不能在这样纠缠下去，必须马上摆脱，至少这一刻应该马上摆脱！
　　
　　第一时间判断转身去拉门的把手，一个迅捷的影子忽然窜过，‘咔嚓！’关门落锁！
　　
　　倏尔转身，自己的一条手臂正被子翼抓在手里，而子翼的另一条手臂就越过自己的脸颊撑在门上。
　　
　　“云子规，原来你喜欢玩追逐游戏么，可以的哦，我奉陪！”少年语气轻松完全不在意子规已经难看到极点的脸色。
　　
　　“云子翼，我警告你，你最好马上给我拿出个该有的样子来，不然我对你不客气了！”
　　
　　子规绝对认真的语气刺激着子翼的神经，少年晴朗的脸色渐渐变得乌云密布。
　　
　　“该有的样子……好啊……别急，马上――就给你看！”
　　
　　说完这话子翼嘴角一扬，忽然以迅雷之势扯过子规的手臂，一个狠厉的过肩摔将子规横摔在地。
　　
　　子规觉得好像全身的骨头都在向他叫嚣，呲牙裂嘴的挣扎着想要起身，身体上猝然而降得重量使他猛的又倒了回去。
　　
　　发狠的一甩头，看到的是正跨坐在他身上的子翼，那居高临下带着狂傲的眼神刺激着子规心中的火气呼的就窜了上来。
　　
　　“云、子、翼！！！”狂怒的声音随着胸腔上下起伏的频率迅速充斥了整个房间。
　　
　　子翼生硬的表情又软了下去，他俯□凑近子规的耳边，吐出了轻轻的又无比清晰的话语，就像是恋人之间的呢喃。
　　
　　“你这么大声是想让谁听见么？”
　　
　　子规的神情忽然僵硬，他的确是打过这样的注意，想要谁……听见……
　　
　　“没用的哦！这是聂无良的家，这些墙壁经过特殊的处理，你的声音……呵……”
　　
　　忽然一抬手臂，将子规挥向他的拳头挡下来，然后一用力将两条瘦弱的手臂压在了身体两侧的地板上。
　　
　　“别白费力气了，我可是东廷连续六年的少年散打冠军，你挣不过我的！”将两条手臂抓在一起拉到了头顶，腾出的一只手玩耍般扭开了子规衬衫的扣子，直到白皙光滑的一片展现在他眼前，不是很发达的肌肉却拥有着绵软的触感，子翼的表情渐渐有些迷醉。
　　
　　子规睁大着眼睛浑身僵硬，那些被子翼碰触的地方渐渐地就像着起火来，他惊讶于自己身体的这种变化，更恐惧着子翼接下来想要做的事情。心里又一次痛恨起这具身体的软弱，手臂用上了全部的力量，动啊……动啊……为什么挣不脱！
　　
　　“子翼，你听我说，你不能这样，我们不能这样。”
　　
　　“这样？怎样？”听到子规的话子翼竟然停下了动作，好像要认真听他说的样子。
　　
　　“我们不能做这种事，虽然我知道男人…之间……也……可以……可是，我是你哥哥，你忘了么，是你要我牢牢记住的――我是你的哥哥！难道你忘――”突然想到子翼曾经的警告，子规急切的说了出来，希望这小鬼能明白。
　　
　　“啊――咳――”可不等子规说完，子翼空着的手臂忽然一横压在了子规的脖颈间，手臂上绷起的血管显示了他是用了多么大的力气。
　　
　　子规愕然，视线重新定格的时候，入眼的却是子翼一脸痛苦的表情。
　　
　　“为什么――为什么――云子规，为什么你要这么残忍！
　　
　　你知道――我下了多大的勇气去说服自己不在意？！为什么你要提醒我？！
　　
　　明明――说爱我的啊――
　　
　　明明――你想要我的啊――
　　
　　你――不喜欢我了么――”
　　
　　子规看着那个从歇斯底里到声音虚弱的少年，忽然震惊的说不出话来，少年脸上的水线是……泪么……他终于也想起了那个日记本，那个因为时间而被他忘却的话――子翼，我爱你――
　　
　　可是说这句话的人已经不在了啊――
　　
　　“不是，子翼，你不要多想，我喜欢你啊，可是那是因为，你是我的――弟弟啊――”
　　――你是我的弟弟啊。子翼现在满脑子都回想着这句话。他悲伤的脸上渐渐显出了绝望的神色。
　　
　　“你这是――什么意思――我知道了，你在生我的气对不对，你在气我以前那样对你对不对，你在气我用兄弟的身份羞辱了你对不对――
　　
　　我跟你认错好不好，是我的错好不好――
　　
　　请你不要对我说――你不爱我了――不要对我说――你喜欢我是因为我们是兄弟――
　　
　　我妥协了，我投降了，我们不玩了好不好――请不要在我决定爱你的时候告诉我说――一切都是假的――”
　　
　　少年的泪水越来越汹涌，子规觉得他的胸口又盾痛了起来，子翼说――爱他吗――
　　
　　――我爱你，子翼。 不知那里响起的声音。
　　
　　――不要哭了，子翼。 是谁在说话。
　　
　　――子翼，我是真的爱你啊。
　　
　　心脏的疼痛越来越厉害，有那么一瞬间子规觉得他快发疯了，是谁的灵魂在呢喃，是谁的灵魂……在哭泣……
　　
　　――拜托你了，替我爱他吧！保护他，呵护他，关心他，照顾他，庇佑着他不被痛苦掩埋，不被绝望侵袭……拜托你了…… 
　　
　　“不要！我不要！”大喊了出来，这该死的残留意识！子规忽然住了口！有些担忧的望着子翼。
　　
　　少年的脸上消失了所有的表情，那双眼睛里也不带任何的感情/色彩，并且失了以往的光芒，变得有些……麻木……
　　
　　“呵，原来……是这样啊……
　　
　　云子规，我很贱对不对――”
　　
　　什么？！
　　
　　“你很开心对不对，我曾那样的羞辱你，连同聂无良那样的作弄你，你很恨我吧，呵，什么样的爱经过了那么多讨厌的事也会变成恨吧！
　　
　　你在谋划什么呢，让我爱上你吗，爱上了之后再狠狠的甩开？
　　
　　那么现在这个结果你满意么，我不但爱你了，还在你面前摆出了这副下贱的样子，
　　
　　啊，我知道了，我本来就是个同性恋，你觉得我曾有很多情人对不对，你是不是觉得我很无耻啊，还很脏对不对，所以我碰了你一下都会让你觉得恶心对不对――你告诉我啊，是不是这样的――”
　　
　　子翼自暴自弃的话就像恶毒的诅咒压得子规有些喘不过起来，子规忽然间就后悔了，事情并不像他想的那样简单的就可以解决，隐约间似乎有声音在提醒着他，他正在做一件多残忍的事。
　　
　　不知谁说的一句话回响在了他的耳边――世界上最残忍的刑罚啊，就是虐心！
　　
　　“不是的子翼，不是这样的！”急切的想解释却似乎来不及了。
　　
　　那个少年诉说完那些话露出了自嘲的笑容，接着并没有恼羞成怒的对他动粗，也没有懊恼的对他辱骂，他只是默默地站起了身，重新把浴巾在身上裹好，然后拉开门从容的走出了这个令人窒息的房间。
　　
　　“子翼！”子规迅速的撑起身体向门口看去，去不见了少年的身影，然后颓然的倚靠在了床边，忽然用手抱住了头。
　　
　　“呃啊~~~~~~~~~”类似宣泄一样的吼声。
　　
　　繁复、纠结、茫然、痛楚……这是怎么样的一种心情。原以为只要这个弟弟不会成为阻碍就好了，可是不代表要以这种方式啊，兄弟之恋，会遭到报应吧……
　　
　　最坏的――是心中有一个声音不断在叫嚣――子翼，我爱你啊――
　　
　　忽而拔腿冲向院中，老管家惊讶的看着衣襟大敞的少年利落的提起植物架旁的水桶倾头倒下。
　　
　　水滴顺着发梢到脸颊，然后沿着尖削的下巴流向胸膛，猝来的寒冷使少年浑身一个激灵，可是少年的五官依然扭曲的痛苦，就好像这样的冰冷也无法冻结心绪中的不宁……
　　
　　
作者有话要说：各位有看《柯南》的么……
我尊敬的爱戴的崇拜的敬佩的向往的赤井秀一竟然被毁容了……青山大叔……我能给你一脚么==……
话说……近来支持偶的人好像变多了……淡定阁下还给出了一针见血的意见！！！我更文的热血忽然越来越沸腾……码了一天终于把这章码到了四千字……不知道各位还满意否……虽然个人觉得这样的情节MS有些扭曲……
20、第 20 章 ...
　　一片白色忽然遮住了视线，子规眨了眨眼睛发现是一条毛巾。
　　
　　“云子规，你真是每天都能给我带来惊喜啊！”
　　
　　子规本来纠结着的眉毛立刻被这种戏谑的语气打散了开来。
　　
　　红发少年一把揽过子规的肩膀，自然而然的就拥着他向回走去。
　　
　　“喂！我的身上很湿！”
　　
　　“没关系！我不介意！”
　　
　　子规心绪微动，不安的情绪又涌了出来。
　　
　　“可是我介意！”子规弱弱的声音响起在耳边。红发少年笑着的嘴角忽然僵了僵，随即又像个没事人一样，大咧咧的迈开了脚步。
　　
　　“我不介意就行了，你反对无效！”
　　
　　子规的额角狠狠的跳了跳，这个独断专行的小鬼！
　　
　　“聂无良！把你的狼爪子从他身上拿开！”
　　
　　熟悉的声音，熟悉的咆哮，子规却觉得浑身的血液似乎一瞬间都冻住了，子翼……
　　
　　抬起头便看见了那个美丽少年充满杀气的脸，不同于往日的，是真的……充满――杀气！子规眼神略微一转就注意到了少年那穿的整整齐齐一丝不苟的衣服，心里的一个角落忽然就疼了起来。
　　
　　“啊咧咧，小翼翼在吃小规规的醋吗！没关系的哟，我也抱抱你就好了嘛！”虽然这么说着
　　，聂无良却并没有就此松开揽着子规的手，敏锐如他，怎么会注意不到子翼身上传来的真正的
　　杀气，拥着子规的手不禁紧了紧。
　　
　　“我劝你别让我重复第二遍！”子翼的声音明显带着一股当仁不让的意味。
　　
　　即使明显感觉到子翼的认真，聂无良却表现的一副没有察觉的模样，好像打算将无赖进行到底。脸上明显写着‘我就是不放你能怎么样！'。
　　
　　“放手！聂无良，不要再闹了！”子规也有些忍无可忍的吼了出来。
　　
　　心情已经很烦的子规这下更烦了，他才不会相信那个红毛没看出来子翼的不对劲，他这分明就是在找麻烦，可是为什么呢――
　　
　　子规突然想到那句‘我好像有些喜欢你呢’，心脏颤了颤，难道这个家伙是认真的？！想着想着就把视线移向了红发少年的脸侧，可是那上面只挂着让他也捉摸不透的笑容。
　　
　　“聂、无、良！你找打！”似乎要动真格的了。
　　
　　“那你……就来打我看看啊！”邪肆地扯起一边的嘴角，这个动作让子规突然想起他们第一次见面的时候――那个时候浑身散发着邪恶的聂无良――
　　
　　正要向前冲的子翼的肩膀却忽然被人扣住了，怒意未消的脸忽而向后转去，然后变得更加阴沉。
　　
　　子规正盘算着怎么解决这两个小鬼，忽然之间的安静使他也终于注意到了那个脸色苍白，手却扣在子翼肩上的少年。
　　
　　没待子翼发狠把他甩开，少年的手已经不着痕迹的放下，视线就停在他面前不到三米处的两人脸上。
　　
　　子规肩膀的力道忽然消失，他有些诧异看向那个红发少年，发现少年脸上的玩世不恭竟然全部不见了，并且，似乎还带着一些不知所措。眼神躲躲闪闪就好像不敢正视那个脸色苍白的人。与此同时，子规不禁又打了个寒战，却不是因为未干的水迹，而是他分明感觉到锦那向他投来的视线中森然的冷意。可当他看向少年时，少年已经背转了身体向门内走去，冰凉的声音好像连空气中的水分也能冻结：“玩够了的话，可以吃饭了！”
　　
　　“哼！”子翼不屑的声音在安静的空气里分外刺耳。可是少年的脚步却丝毫没有为之停顿。
　　
　　聂无良站立半晌，忽然抬脚跟着少年走进房内，其间不曾回头……
　　
　　子规无暇多想匆忙转过身体，奔向那个已经走到门口的美丽少年，一把拉住少年看起来并不粗壮的手臂。
　　
　　“你去哪？”听不出急迫与否的声音，隐隐多了些以前不曾有的气势。这些些微的变化却以一种不为人知的姿态隐藏在了两人紧张的气氛中。
　　
　　“放手！”略微带着沙哑的声音，子规的心似被扎了一下。
　　
　　“你已经不是小孩子了，就算不吃饭，去哪里总要有个交代，不知道这样会让别人担心吗！”想到子翼曾经的任意妄为，不知怎么子规莫名的竟有些许怒意。
　　
　　“你这是――在以兄长的身份教训我么――”
　　
　　少年与他视线相对，眼神忽而哀伤。
　　
　　“算我求求你了云子规，你让我走吧！不然……我这里会痛！我会被――痛死的！”子翼的手抚上胸口的位置，低沉的声线里是极力忍耐的颤抖，说完别过了脸让子规看不到他此刻的表情。
　　
　　子规呆住了……他这是……在说什么啊，又是在做什么啊，明明知道之前发生了那样的事，怎么还能像个没事人一样妄想做一个堂堂正正的兄长，他竟然忽略了那个少年的感受……做了一件残忍的事情。
　　
　　抓着少年的手忽然就垂了下来。
　　
　　倔强的背影很快就消失在了视线所及的范围……
　　
　　心思复杂的转过身，忽然眯起眼，视线凌厉的扫过二楼一扇敞开的窗户，可是除了随风飞舞的白色纱帘什么都没有。
　　
　　子规皱了皱眉，分明感觉到一道刺人的视线，又抬头看过去，表情忽然凝重，那里是――锦的房间？！
　　
　　等子规洗完澡换掉湿衣服再出来时，餐桌上已经一个人都没有了，只有老管家垂首立在一边。偌大的房间，空旷的屋子――
　　
　　夕阳的余辉已经全部不见了，暗色的天空寥落的几颗星星，就像对谁诉说着寂寞。
　　
　　“子规少爷您去哪？您还没吃东西！”见子规竟然转身离去，老管家不禁开口出声。
　　
　　“啊，我不吃了，我想出去走走！”淡淡的应答着，又或是有点心不在焉，子规的脸上并没有什么特殊的表情，老管家眼神微闪脸上并没有什么表示，可是他心里却觉得奇怪，这个少年
　　与初见时好像有什么不同了，变得……多了一丝压迫感……
　　
　　“你最好别到处乱走！”没待老管家再次阻止，一个清冷的声音从楼梯处传来。子规转过身就看见了锦，少年一身白衣在灯光下格外耀眼。
　　
　　可是子规却没有欣赏的心情，少年射在他身上的视线让他非常的不舒服，不知道是不是错觉，似乎这种特有的冰冷只是针对他一个人的。
　　
　　“阿良有事出去了，你到处乱走出了事可没人救你！”
　　
　　子规皱起了眉，明显不友好的话语让他之前对这少年存在的好感瞬间一扫而空，压制住想要一探究竟的好奇心，子规依然向门口的方向走去。
　　
　　“你比我想象的话多呢，樊夏锦！”
　　
　　子规的身影很快消失在了门的另一边，锦此刻脸上的表情却因为那句话而变得有些阴晴不定，那个总是看起来温温和和的人这是在用语言对他的态度进行反击？
　　
　　为什么，却让他莫名的感到亲切呢――因为相似吗――云子规！
　　
　　其实子规是有些不放心子翼才出来的。
　　
　　并且他还很在意那个冥冥之中总是能听到的声音，绝对是云子规的意识残留没错！
　　
　　伟大的神，您这个剧本可真是戏剧了――
　　
　　云子规，你是不甘心么――
　　
　　因为爱的太过隐忍，因为爱的太过铭心，所以就算是死了也会牵挂，你的这种执念让我动摇了呢――
　　
　　子规的手又覆上了心脏的位置，从某一刻开始，他觉得这身体有了一些变化，不再有陌生的气息，就好像他生来就在这个身体里，对于子翼的那份爱恋明知道不是出自他本心，此刻却硬是被什么扣进了他的脑子里，竟然开始模糊了思想的界限，难道是云子规的残留意志在搞鬼？！执念还真是个可怕的东西啊！子规的嘴角牵动一下――呵――真有你的，既然如此，你的心愿…就由我来完成好了！――如同承诺一样意外坚定了的心意――
　　
　　街上的夜灯亮成了一条龙，三三两两的年轻人群聚在一起，无所顾忌的笑着闹着，子规敏锐的捕捉到了其中的一些字句。
　　
　　――听说【彼岸】来了一个很厉害的家伙。
　　
　　――啊，那个人我知道，好像以前也经常出现的，叫……云子翼……
　　
　　子翼？【彼岸】这个地方要说熟，子规那肯定是不陌生了，转而一想似乎以前子翼也同聂无良一起出现在那里过，当下不再犹豫拦了一辆的士过去。
　　
　　颓靡的风气依旧，没有了阳光的照射，人就会显出黑暗中的另一面。
　　
　　一踏进去子规吓了一跳，这是怎样的一种场面啊，有限的空间竟然挤满了人，而且还清一色的都是男人！甚至已经到了肩比肩的地步。
　　
　　所有的人全部眼神狂热的望着场地中央的台子，子规看了一眼并没有看到什么，皱了皱眉艰难的挤到了吧台旁还算空闲的位置。
　　
　　“要喝什么？”服务生望着这个清秀的男生，似乎有一些印象又不太深刻，只是在这充满堕落与腐烂的气息中看见这个男生，似乎就像看见了一道光芒，能给他带来这种感觉的人实在不多。
　　
　　“除了酒随便什么都行！”子规心不在焉的回答着，视线扫过了一圈又一圈并没有看到子翼，人又多总不能一个个过去找，心里开始慢慢的盘算起来。就在他纠结该怎么办的时候，强烈的呼声惊了他一跳。人群中不断呼喊出的那个名字是――云子翼。
　　
　　“啊，见到大家真高兴，我是云子翼！”充满活力的挑逗人心的声音。
　　
　　刚刚没有人的空台子上此刻正站着一个身穿异服的少年，衣服上的亮片闪着光就好像是那个少年在发光一样。
　　
　　子规豁然站起了身，却被拉了一下。回头看向一脸微笑的酒保。
　　
　　“你也是来看他的吧，你就在这里看吧，不要过去，会很危险！”
　　
　　这听起来很像善意的忠告，子规略一沉吟重新做了下来，耳边响起了节奏紧凑的音乐声。随着音乐子翼的身体也舞动了起来。那个敏捷矫健踏着节奏的身体使得人群中的呼声越来越高，很多人竟然狂热到奋身向台上扑去，可是却没有一个人能扑到近前，总会有很多双手把那个妄想逾越的家伙拉下来。
　　
　　台上的少年露出魅惑的笑，不时还向人群中抛几个媚眼，可这样轻浮的动作却丝毫掩饰不住他身上散发出来的不容侵犯的霸气。
　　
　　子规的眼中渐渐只剩下那个鲜活的身影，从没有想到过一个人的舞竟然可以如此的牵动人心，就像连灵魂都被深深吸引了进去。
　　
　　子规的心竟有些沉醉了。
　　
　　耀眼夺目的云子翼――
21、第 21 章 ...
　　“小弟弟，一个人吗？”
　　
　　酒保的眉头皱了皱看向被搭讪的少年，却发现少年只是专注的望着舞台中央，眼睛里除了一个舞动的身影别无其它。然后看了看那个穿着紧身衣笑的淫邪的男子，心里忽然有种把这家伙扔出去的冲动，可是客人是不能得罪的。不过看这少年一副柔柔弱弱的样子，多半要羊入虎口了，心里实在是有些惋惜与不忍。
　　
　　就在男子和酒保都以为那个少年不会回答的时候，不咸不淡的声音响了起来。
　　
　　“你弄脏我的衣服了！能请你把手拿开么！”
　　
　　少年的头不曾移动半分，甚至连视线都没从台上移开过。搭讪的男子眼里闪过一丝恼怒，这是赤/裸裸的蔑视，他决定好好教训一下这个不知天高地厚的小兔子。
　　
　　“呵，小美人，你看的那个人是不可能看上你的，不如你就跟我走好了，我一定会让你很爽的！”放在少年肩上的手渐渐收力，大有把这少年一把抓起带走的意思，忽然男子脸上神色一变竟然哀嚎了出来。
　　
　　“啊你！放，放手！”
　　
　　子规依然没有回头，只是右手上握的不是酒杯而是男子的手腕，并没有什么特别用力的感觉，可是男子的哀嚎证明了他的确用力了。人声太过嘈杂，这小小的骚动并没有引起太多人的注意，只有几个人幸灾乐祸的向他们看了一眼，之后注意力又马上被台上的人吸引去。台上的舞蹈似乎到达了一个□，美丽少年的手指顺着领带的纹理猛然滑下，健硕的胸膛就露了出来，再度引起了人们的高呼。
　　
　　子规的眼神闪了闪，手指轻挫，男子就因为疼痛而不得不放开手。
　　
　　“你最好三秒钟之内立刻给我消失，不然下次就真的断了！”
　　
　　男子愤恨的看了子规一眼就灰溜溜的离开了，酒保有些惊喜的看着少年，嘴角牵起了一个弧度，这个少年好像很有趣。
　　
　　台上的舞蹈就要结束的时候，酒保抬起手腕看了看时间，神色中不禁带上了一层惋惜。他轻拍了一下子规，并没有像之前一样冷漠，子规回过头对他礼貌的一笑。
　　
　　“有事？”
　　
　　“恩，我要离开了！”不是下班了，而是离开了……
　　
　　子规有些奇怪的看着他，好像不太理解他的意思。
　　
　　“呵，我能不能知道你的名字？”
　　
　　“云子规！”子规略一沉吟还是告诉了他。
　　
　　“云子规啊……记得了……”默默地念着，眼里闪过不易察觉的光亮，金发的男子嘴角弯起将一杯好看的饮料放在子规面前，转身走出了吧台。
　　
　　“是酒，但是不会醉人的，很适合你！另外，你要记住，我的名字叫犬良！”
　　
　　七种颜色的液体，入口十分香醇，子规也饶有兴味的露出笑容，我要记住？听起来，就像是在命令！‘绻凉’？不但名字连姓氏都这么奇怪。
　　
　　场中央不知何时安静了下来，美丽的少年打出一个噤声的手势。全场无声的时候，他的视线若有若无的飘过子规所在的方向，然后似不经意的又移了开去。忽然一伸手抓过了键盘手，那也是一个占尽人眼球的漂亮男孩，着装暴露的衣服更显得妖娆妩媚，男孩一瞬间怔愣随即就眉开眼笑的偎在了子翼身上，身体软的就像没有了骨头。
　　
　　“今天晚上，我要他！”子翼一语全场哗然。更多传来的是惊奇的声音。谁都知道云子翼高傲如斯，是从来不会随便与人的，别说是主动邀请就连被动接受都没有，人群中不乏一群姿容好看的男孩心中惋惜的直跺脚，如果不是碍于场合，估计什么难听的词语早就向那幸运的男孩招呼了。
　　
　　子规站起了身却没有动，只是专注的注视着台上的人，并不在意那少年说了什么又做了什么。
　　
　　少年满是笑意的眼眸忽而沉静转到了子规的方向，脸上尽是让人琢磨不定的神色。
　　
　　蔑视、挑衅、不屑、甚至有些示威……人们有些奇怪纷纷也向台下的少年看去，不禁眼前都是一亮，为什么早没有发现，这里还有一个如此慑人的存在，男生穿着普通，半长的碎发，不出众的五官组合到一起竟然是那么的和谐耐看，不妖娆，不妩媚，却干净，就像阳光……这样的存在不容易一下引人注目，可是当你看他的时候就会移不开眼睛。
　　
　　众人正惊奇的时候，子翼怀里的男孩却恶狠狠的看了台下的少年一眼，只有他离得近了，才看到了子翼眼中一闪而过的疼痛。
　　
　　子规忽然淡定的一步步的开始向舞台走去，人群中不自觉地就让出了一条路来。他走至台前一个翻身利落的跃了上去。
　　
　　子翼依然保持着高傲的神情，可是搂着男孩的手却情不自禁的松了开来。他看着那个让他心痛到死的人一步步走向他，最后面对面站到他面前距离不到一臂的地方。
　　
　　鸦雀无声中子规静立半晌抬起了手，全场人瞬间都屏住了呼吸。子翼眼睛一眨不眨的看着那个认真为他把衣扣重新系好的人，胸中一顿，忽然有种想拥他入怀的冲动。眼神却突然凌厉，一抬手捉住了一个纤弱的手腕。
　　
　　“放、放开我！”有些娇柔的惊叫声突然响起。
　　
　　一只手掌就停在距离子规脸颊一寸的地方。带起的风掀起少年的发丝瞟了瞟又归于原位。淡然的转过脸看向神情激动的男孩。
　　
　　“没有人可以打云子规的耳光！”霸道强势不可动摇的声音，带有隐怒和威胁的波动。
　　
　　男孩不可置信的看着子翼，一副快哭出来的表情，事实上他已经哭出来了，梨花带雨无限风情。只是没有人会欣赏了。
　　
　　“为什么？！你是我的――是我的――是我的――”
　　
　　不理会男孩的歇斯底里，子翼一甩手竟将男孩摔在了地上。然后他神情倨傲环过一周，就好像是在对所有人宣告什么。
　　
　　“我不是你的！我是――云子规的！”
　　
　　“这家伙到底算什么！他算什么！”男孩不甘心，依然不依不饶，论容貌他自认比子规强上许多，论关系他与子翼相处的时间也绝对比这里的人都长，可是这个不知哪里突然冒出来的家伙到底是怎么一回事？！有谁知道，他是多么得喜欢这个狂傲的人啊――
　　
　　“hen~你应该先想想你算什么！他――”子翼就那样露出了邪恶的一笑，说出了对男孩来说犹如晴天霹雳的话语。
　　
　　“他――是我的爱人！”不是情人，也不是别的什么……是爱人！是相守一生的伴侣……
　　
　　爱人啊――子规看向子翼的眼神流露着难掩的情绪――他说的是爱人！
　　
　　子翼忽而倾头，扶住子规的脸颊，却有些犹豫，子规眼角下弯嘴角上扬，往前探了探身体，两片薄唇就碰到了一起。
　　
　　子翼猛然间回抱住了他，情绪激动的深深吻了下去。
　　
　　满场抽气声中，男孩嚎啕大哭的声音格外刺耳……
　　
　　子翼牵着子规的手悠闲地踱出【彼岸】，那样子就像散步中的情侣……恩……大概不是像……
　　
　　“云子规，我爱你！”充满柔情的声音似乎竟还带着一丝羞怯。
　　
　　“恩！我知道！”子规却理所当然的应着。
　　
　　子规的回答立刻就引起了子翼的不满，少年一手叉腰愤愤的停下脚步看着子规。
　　
　　“什么叫你知道！你就不想对我也说点什么？啊――该死，嘴破皮了！”手指轻擦嘴唇却被子规按住了。
　　
　　“别乱碰，当心发炎！你要我说什么？啊对了~我看你的吻技很熟练嘛……你给我从实招来，你到底吻过多少人?”
　　
　　被这一个反问，子翼忽然紧张起来，眼神左闪右闪，子规脸上的表情逐渐阴沉。
　　
　　“啊不是！没有！你，你别乱想！真的！…………你别……该死，你那是什么表情！你在怀疑我吗！”少年慌张的辩解着，声音越来越大。
　　
　　子规看着少年紧张的模样心里实在有些好笑，然后故作危险的眯起了眼睛。
　　
　　“啊――我想起了一些照片，并且聂无良说过你是他的情人！”虽然子规知道这不是真的，可是对不明状况的子翼来说实在是一项挑战！
　　
　　“什么！”子翼惊得差点跳起来，随即脸上就显出了‘我要杀人！’四个字。
　　
　　“那个该死的痞子！我非阉了他不可！”余音随即消失在了一片温热的唇中，子翼轻哼一声反身压了过去，云子规――我爱你――
　　
　　街角的一片阴影里，红发的少年依墙而立，视线飘向不远处的两人，看不出情绪波动。
　　
　　“无良哥，你不是说有事要找云子翼，怎么躲到这里来了，我刚问过他离开【彼岸】了，还听说似乎跟云子规在一起，这是怎么一回事？诶？哥，你在看什么？”
　　
　　火木说了一堆话不见聂无良反应，有些奇怪的向聂无良视线的地方看出，却被一把捂住了眼睛。
　　
　　“哥，你这是干嘛，我看不到前面拉！”
　　
　　“你哪都不用看！”聂无良一边捂着火木的眼睛一边拖着他向反方向走去。
　　
　　“诶？为什么啊！”
　　
　　“少儿不宜！”
　　
　　“哈？我已经成年了！”
　　
　　“我说不宜就不宜！”
　　
　　“无良哥真霸道！”
　　
　　“别废话了，上次让你查的事情怎么样了？”
　　
　　直到聂无良觉得距离差不多了才放开了火木，火木揉揉眼睛有些不满的扭过头。但是迫于视线压力还是转了过来随即正色。
　　
　　“查起来很困难，不过越不容易说明他越不简单，果然……”
　　
　　聂无良眼睛一横示意他别卖关子继续说，火木低了低头刻意压低了声音。
　　
　　“楠智一，24岁，杀手，隶属于影杀为封犬良直系亲信！”
　　
　　聂无良眉头一拧计上心来。
　　
　　“你说他是影杀的人？”
　　
　　“是！并且有件跟锦少有关的事，半个月前死的那个叫占清凰的警察是楠智一的手笔！”
　　
　　“你是说那个警察的死不但不是意外还跟影杀有关系？！”
　　
　　火木垂首站在一边用沉默代替了回答。
　　
　　“火木，这件事绝对不能让锦知道懂么！”
　　
　　“是，我知道的，可是你说上一次是楠智一救了你们，这件事该不会跟锦少有关系，我实在想不出影杀会出手的理由，只有那个封犬良……”
　　
　　“不用再说了，这件事我会自己搞清楚，别忘了随时注意另一边的动向，并且云门的事也要尽快解决了！”
　　
　　聂无良抬起头，天空中一轮明月格外耀眼……少年似是疲倦了的闭了闭眼。
　　
　　如果我是夜空……我希望……你能成为月亮……
　　
　　22、第 22 章 ...
　　子规本想着打的回家会快一点，可没想到子翼硬拉着他非要散步散回去。
　　
　　“云子翼== 你知道这里距离我们家有多远么……”
　　
　　“啊~也…不是很远吧――我想想――不到五千米而已――”
　　
　　嘴角动了动，额上爆出了一个十字路口，什么叫不到……五千米？还而已？？？
　　
　　子规的视线在面前伸出五个手指的手掌上停留了一会，之后慢慢移到那个全然不觉这个数字有什么不妥反而一副很期待表情的某人脸上。看着子翼的眼神，子规忽然就想到了小时候看漫画
　　碰到的一个词汇‘星星眼’，就是那种好像小狗一样，又可怜，又充满期待，又不忍让人拒绝的眼神……
　　
　　“子翼啊 …”轻轻地喊了一声。
　　
　　“恩！ ”热血澎湃的回答。（这两个人的反差啊~~~~~）
　　
　　“你确定……一定…以及肯定…要散步么？……”实际上声音里传递的意思分明是想某人改变主意，而这种意思也恰好被某人一不小心领会了。
　　
　　“云子规，你在敷衍我吧！ ”忽然低沉的声音，没等子规反应过来这句话的意思，声音的主人已经毫不客气的抓起子规的手迈开了脚步。子规被这突然而来的改变弄得一阵错愕，他这是又怎么了，手腕上明显的疼痛使他皱了皱眉，本能的想要抽回手来，却没想到对方感应到他的反抗
　　忽然用力扯得他狠狠向前扑去，眼看就到与大地母亲亲密接触转而竟然落进了一个坚实的胸膛。
　　
　　子翼的胸腔剧烈起伏的幅度使得子规也跟着他一下一下颤动着，而子规吸了口气却并没有打算质问与责备的意思，感受着透过骨骼传来的紧张心脏跳动的感觉，子规好像忽然间明白了子翼的心情――这个少年他很不安，而这种不安很明显是自己带给他的。
　　
　　嘴角扯了扯，抬手穿过少年的腋下拥住他的肩膀，然后子规把头也靠在了少年的颈间。暖暖的温度贴着脸颊，满足的闭上了眼睛。
　　
　　“怎么了子翼，你想走的话我们就走好了，不要这么激烈嘛，呵……”声音轻轻地就像在哄受伤的小孩子一样。
　　
　　子翼抱着他的手臂又紧了紧，就好像永远都不准备松开了似的，过了很久少年闷闷的声音才响起来。
　　
　　“云子规，你知道么，我好害怕啊，我好害怕――你是骗我的……我好害怕――有一天在我没有抓住你的手的时候，你就消失不见了，就好像，那一天我没有抓住她的手，她就再也不会回应我了……”
　　
　　“……她是谁？”
　　
　　……
　　
　　“……我妈妈――”
　　
　　脖颈里突然多出的湿润的感觉让子规的心狠狠的收了收，那是眼泪吧……
　　
　　子规知道子翼并不是因为他的犹豫而生气，只不过借着这个契机一样的间隙唤醒了潜藏在内心中巨大的隐痛，然后这种隐痛就化为了会失去在乎的存在的不安。他懂得这种不安，这样的不安是在毫无防备全心依托的人面前才会毫无顾忌流露出来的……
　　
　　“子翼，我们散步吧，就这样抓着我的手像情侣一样的散步回去，如果不过瘾的话就多走几圈，然后我们每天每天都这样，让你抓着我的手，让你感受到我是实实在在存在的，你说好不好？”
　　
　　丝丝划过耳际的凉风和苍穹之上挥洒下来的月光，伴随着低声的犹如吟唱一般的话语，世界仿佛就此静止了下来……
　　
　　如果可以……请就此静止吧……就此静止在眼里只有你的时刻里……
　　
　　不过，偏就有人就是这种别扭性格，无限温馨又有些煽情的氛围忽然就被云子翼用力的一推给破坏了，子规猝不及防的离开那个怀抱，幸好手臂被紧紧的拉住才避免了撞地的命运，这一次是真的有要发火的前兆，不过没等他说话某人欠扁的声音就响了起来。
　　
　　“谁要天天牵着你这个笨蛋一起走啊！会吓跑我的崇拜者的！ ”
　　
　　崇、拜、者――这三个字不负众望，狠狠地刺激了子规的神经，上下牙齿开始激烈的进行拥抱……
　　
　　“是、么！ ”脸色一黑从牙缝里挤出了两个字，然后准备付之行动狠狠地甩开这个让人很不
　　爽的家伙，甩到一半愣了一下，子翼竟然借着他的力道顺势抓住了他的手，紧紧地握住然后轻轻地一带就让子规情不自禁的迈开了脚步。
　　
　　――我才不要牵着你呢。一边这么说一边抓子规的手抓的很紧。
　　
　　――丢脸死了。虽然这么说着，却好像故意炫耀什么一样，牵着的手竟然随着脚步的频率晃了起来。
　　
　　――不过既然你这么想跟我散步，那我就勉强接受好了。听到这句的时候子规已经决定无视这家伙接下来所说的话了。
　　
　　于是，这一路子规都能时不时听到从某人嘴里传出的貌似极不情愿的碎碎念。最终这些碎碎念也在子规的自动过滤中散在了空气里，不知会让谁听到这不是情话的情话。
　　
　　一直走到了别墅的门前，子规才恍然觉得原来五千米对他们来说真的不算长，可是也没有就真的像他说的再去走几个来回。
　　
　　房子里的寂静与黑暗就这样被打破了，看了眼挂钟竟然已经凌晨一点钟了，心里忽然想到不知那个家伙回来了没有，随后子规皱皱眉，他这是在担心聂无良么，然后又想到那个家伙即使出去了麻烦的也只会是别人吧。随即就宽了心。
　　
　　从浴室出来的时候子规真想就此扑到床上去，之前积攒的疲惫在舒服的洗了个澡之后全部化成了睡意，走向床的脚步竟然显得有些虚浮，没留神已经走到了床边，一个磕碰直接俯身倒了下去，下巴触碰到的物体让他的思维恢复了些许清醒，好像是……一个人的身体，可是子翼不是已经回自己的房间了么，因为对他说‘我还没有准备好’，所以那个少年就没有一点怨言的还笑的满足的回了房间。那这个是谁？难道是他走错房间了？
　　
　　正想不着痕迹的爬起身，却被突然而至的力道又压了回去，闷哼一声，子规的下半身还在床外，身体却被压着趴在床上，以一个他认为非常滑稽的姿态处在那里，就好像小时候不听话准备被爸爸打屁股的样子，不过他的爸爸是不可能在这里的。
　　
　　“喂！可以放开我了吧？！ ”本来心里有一些不安，不过在他又趴下去的时候，子规淡定了下来，淡淡的香草味，他知道这个人是谁了，亏他刚刚还在担心他，这个家伙却跑到他房间给他搞恶作剧！
　　
　　半天竟然没有人回应？饶是子规忍耐力再好也是有限度的，就在他准备奋力反击的时候，身上的力道松了松，然后一双有力的手从他腋下穿过，竟然把他整个人捞了起来。子规的鼻梁撞在了一个光/裸的胸膛上，他的心突然就提到了嗓子眼儿！
　　
　　“聂无良，你！ ”抬起头，视线触及到了一片古铜色，紧绷的肌肉，就算是不懂的人也能一眼看出，那是经过了很多年努力锻炼才有的结果，不同于子翼细腻的样子，而是更充满了男子气概，一种宽厚的感觉，一看之下经意不开眼睛，子规发现他竟然不自觉地开始拿这家伙跟子翼作比较。不知道是不是因为接受了子翼的爱而有些放的开了，又或者这身体本身就充满了吸引他的魅力，子规的视线并没有避讳什么，就好像抱着欣赏艺术品的心态竟然大喇喇的就这么看的仔细，很迷人的身体。
　　
　　视线停顿在了靠近左肩的一道大约三厘米长的伤疤上，子规的眉头跳了跳，看得出那是利器刺穿的痕迹，只差一点就到心脏了。脑中不禁回想起了那一次的事件，眼神倏尔暗了下来，心中泛起了一丝酸涩，他竟然从没有想过原来死亡真的曾距离这个少年这么的近。内心涌起了不知明的情绪。
　　
　　“云子规――你这个色男！ ”柔柔的懒懒的声音，说这话的时候还带上了嗔怪的味道。肩膀颤了颤，子规暗想这家伙的声音其实真是不逊色于世界八大奇迹…
　　
　　抬起头就看到了红发少年微扬起的嘴角，少年半身依靠在床头，闭着眼睛就像在享受什么舒服的事情。这个惬意的表情让子规十分的不爽！
　　
　　“你怎么会，不是，你什么时候到我房间来的？”本来想问他怎么会在这里，后来一想这本来就是他家，没有什么不可能的。
　　
　　“我一回来就睡在这了，大概，有几个小时了吧……”略一思索说出了答案。
　　
　　“恩？我为什么没有看见你？”似乎有些不太相信。
　　
　　“……因为……你的眼里没有我……”少年的声音变得淡淡的，还微微偏过了头，语音里满是苦涩的意味。子规忽然之间就不知道该怎么回答了。
　　
　　“云子规……你伤了我的心……”
　　
　　“什么？”
　　
　　少年用哀戚的眼神和子规对望着，充满多种意味的眼光让子规开始不自在。
　　
　　“你又在耍我了！不要说得这么暧昧！ ”子规微皱了眉露出了有些反感的表情。
　　
　　“喂！我看起来就这么不可靠么，为什么你总是认为我在耍你呢？”
　　
　　子规沉默，今天之前，他的确动过心思，想要以什么手段将这个不一般的少年控制在手中，可是渐渐地竟然发现自己狠不下心这么做了，他是占清凰，他不是刽子手，他生前是警察，良心让他几乎不能忍受他这种自私的做法，可是每每涌现的恨意总是能击垮他的神经，他原本想替云子规做一个好哥哥，却没想到情不自禁的发展到了那一步，而现在呢，他该怎么做，就算对这个少年也有好感，可是一个人的心能够分成两半么，两个人在一起是幸福，那么有了第三个人呢，大概就会变质了吧，果然世界上最复杂的就是人心啊 …
　　
　　“怎么，你喜欢我啊？”故作轻松的问着，就好像在开玩笑，子规也真的露出了笑容，只是有那么一丝丝的不自然，他真的有些害怕那个肯定的答案。
　　
　　“不是啊！ ”
　　
　　少年没有犹豫的回答让子规松了口气，可是出乎意料矛盾的――他心里竟然会有一丝失望的感觉，脑袋里不自觉地就回想起了旧工厂里的情景，那个少年温暖带着香草气息的唇，还有那个因为‘累了’而产生的拥抱，他曾经是有些心动的吧。不过也好，在他还没有无法自拔的时候就这样斩断这个妄想吧。
　　
　　“呵，云子规，你，爱上我了对不对？”
　　
　　少年不知怎么想到的话让子规莫名变得慌张起来，同时心里微讶，难不成他真的对这个小鬼动心了？
　　
　　“怎么你不敢承认吗，明明我这样抱你你也没有躲开的！ ”少年的声音带上了笑意，就好像阴谋得逞了一样。
　　
　　终于觉得这个太过暧昧的姿势十分不妥，子规想也没想就要起身，忽然天旋地转，仰面躺倒在床上，而聂无良正压在他的正上方，子规的睡袍因为激烈的动作松散开来，裸/露出来的白嫩的肌肤触碰到了那片让他着迷的古铜色，身体不禁颤抖了一下，开始懊恼为什么每一次面对这
　　个家伙他就会变得这么的软弱，力气用不上，脑袋也不灵光，就像是一个一无是处的傻瓜，对
　　，就是一无是处，在聂无良面前他竟然只有这种感觉，这感觉很讨厌！想到这，子规有些无法
　　忍受的开始挣扎起来，却怎么样都挣不脱，看着子规奋力挣扎的模样，聂无良好看的眉蹙了蹙
　　，但马上就有舒展了开来。他俯□轻轻地用下巴抵住了子规的颈侧，剧烈挣扎的动作停了下
　　来。
　　
　　“聂无良，反正你不喜欢我……而且，我已经答应子翼了……所以，请你不要再来招惹我了……”心情突然烦乱起来，爱情这种东西……真是能让人发疯啊……
　　
　　红发少年并没有听话的就此放开她，反而竟然笑了，不但笑了，还发出了声音。
　　
　　“所以呢，所以云子规你这是承认你爱上我了么？”
　　
　　“你到底有没有听懂我说了什么!”子规的声音中掺杂了薄薄的怒意，这个家伙是真的不懂么。
　　
　　“听懂了啊，听的……很清楚！”
　　
　　一片阴影透了下来，有些熟悉的香草味充满了口腔，应该推开的子规想，可是为什么会觉得眷恋――这缠绵的触感。身体的反应背叛了心灵，竟然就这样沉迷了下去，带着一些难言的渴望。子规情不自禁的闭上了眼睛，就――放纵这一次吧――
　　
　　滚烫的手掌滑过身躯，缠绵悱恻的吻从唇上移到脖颈，子规的眼神变得有些迷离，嘴唇里不禁溢出了声音。美妙的声音刺激着身上人的动作又深了一步，暧昧的气息渐渐扩散到了整个空间。
　　
　　少年的唇密密的触过肌肤，轻轻舔嘧判厍暗闹旌欤子规的身体情不自禁的软了下来，小腹麻痒的感觉让他不适的扭动着身体，奇妙的感觉很吸引人，身上少年的动作渐渐缓了下来，牙齿摩擦，子规忍不住哼了出来，少年地笑一声一条腿挤到了子规的腿间，身体的一部分缓缓摩擦着大腿内侧，就在这个敏感的动作中，子规忽然一个激灵，灵魂深处一些记忆的片段被掀了出来，眼睛里竟然开始满上了恐惧的颜色，他想起了楠智一，想起了他对他所做的那个恐怖的事。
　　
　　“不要…放开我…放开我！”
　　
　　听到子规充满恐惧与错乱的喊声，聂无良诧异震惊的停下了所有的动作，他撑起身体看着子规马上缩成一团的身体，眼神闪了闪忽然一把抱住了他。
　　
　　“怎么了，没事的，我们不做了，没关系不要害怕，有我在这里，不会怎样的。”
　　
　　“不要这样对我，求、求、你、了……”听到咬着牙发出的像是看见了梦魇一般的呓语声，聂无良无措地只能紧紧地包着子规，他不知道是什么让子规变得如此害怕，他也不敢问，怕让他想起更恐怖的东西，眼睛里满满的都是心疼。
　　
　　“没事的。”“不会怎么样了。”“有我在你身边！不要害怕。”一遍一遍的重复着安抚的话语。子规瑟瑟发抖的身体渐渐地平静了下来，似乎是疲倦了，可是眼睛却没有合上。
　　
　　“聂无良，你真的不要再来招惹我了……不然我也会变得很痛的……”子规的声音带着些许沙哑，还有一丝丝的无奈。
　　
　　“傻瓜！你凭什么这么说，因为我说了不喜欢你么？”
　　
　　“……”
　　
　　“傻瓜！我不喜欢你――因为――我爱你啊 ――”月光下的――深情告白――
23、第 23 章 ...
　　“你们……都说爱我……”子规扬起仍带着痛苦的脸，冲着聂无良莞尔一笑。在痛苦中呈现的笑容是说不出的怪异，他说：“好啊！我答应你，这份爱――我收下了。”
　　
　　明明应该高兴的，子规答应他了不是么，可聂无良竟然首次的有种想笑笑不出的感觉，似乎怀里人的气息忽然变得陌生，竟让他的心开始一点点的不安起来。
　　
　　“不用！你不用这么快就回答我，什么……都不要想了！现在睡觉，立刻！马上！”极力保持平和的语气，可是到了最后竟然不知不觉带上了命令的口吻，这种神经紧绷的感觉从来都只是在面对突发状况时才会显现出来的，但现在竟然莫名其妙的带上了这种感觉。想到之前子规痛楚的摸样，眉头一皱计上心来，低头看子规已经默不作声的闭上了眼睛，聂无良的心里忽然翻江倒海，他根本不曾真正的了解这个少年，对他的过去一无所知，对他所曾受过的伤害也一无所知，手臂忽然收的更紧。
　　
　　――云子规――我到底要怎么样才能守护你――
　　
　　――云子规，我发誓，赌上我所有的荣耀，我会用生命来爱你――
　　
　　子规的睫毛颤了颤，他听到了聂无良犹如喃喃自语的声音，一滴晶莹从眼角顺着鼻梁的位置滑了下来。
　　
　　你们都说爱我，你们都说很痛，可是你们知不知道，我的心上也被豁出了好大一个伤口，大到我看着这滴血的伤结了痂，收了口，却依然留下惨白的创。其实就这样相信了，就这样爱了也没有什么不好，可是偏偏这个世界有梦魇啊 …时刻鞭策着我不要再重蹈覆辙的梦魇……不断提醒着――我曾赌输了一条命，还赔进了一颗心……
　　
　　可是聂无良，就为了你这句以命相守，我从此――甘愿沉沦，就算有一天你们拿着匕首插/进我的胸膛，我也绝不后悔！
　　
　　依稀记得睡梦中一直被裹在一个温暖坚实的怀抱里，竟然睡得安稳了，不过早上醒来时身边的人早已没了踪影。
　　
　　被外面杂乱的声音吸引下楼去，然后看到的情景连他自己都吓了一跳。
　　
　　谁来告诉他，这两个面对面坐在餐桌上互相对峙脸上带伤嘴角乌青的家伙是怎么一回事。
　　
　　“祸水！”
　　
　　冰冷的声线在身后响起，子规有些不情愿的转过身看着锦，少年还是老样子没什么表情，子规皱了皱眉，祸水？呵，活了这么多年还真从来没想过自己能跟这个词沾上边呢。没有生气反而冲着少年嫣然一笑，既然祸水，就索性祸个彻底，经过了几次无意的试验，对于这副脸孔笑容的杀伤力子规颇有心得，可是让子规非常诧异的是锦的脸竟然像个面具一般丝毫不曾改变，心里面开始不爽起来。当下没有再理会那个沸点很低的少年转身而去。可子规不知道的是，那个少年出神的时候和平时是没有区别的，谁也不会知道他心里现在是掀起了多么大的巨浪，锦的唇抿了抿，看着子规的目光忽然泛起了一层朦胧的薄雾。
　　
　　子规从容的走到餐桌前，摆出了教训自家顽皮小孩时才有的表情，声音也真是配合着就严厉了起来。
　　
　　“喂！你们两个，三岁小孩子么！”其实子规心里在打鼓，锦的一句‘祸水’也让他把事情的始末猜了个八九不离十，心里真的很害怕，看他们的情形该不会决裂了吧，那他呢，如果他们一定要他选一个人他该怎么办，他不可能丢下子翼不管，可是聂无良他也不想伤害……于是抱着‘死就死吧’的心态子规又向前跨了一步，还忍不住吞了吞口水。
　　
　　可谁想到那两个人在听到他声音的时候竟然齐齐转过了脸去，还不自然的咳嗽了起来。
　　
　　“啊，起的真早啊子规……”这个是聂无良柔柔的声音。
　　
　　“喂！云子规！起这么早就要锻炼身体！快给我出去跑步！”这个明显就是魔王云子翼。
　　
　　真是始料不及的场景，可是明明是对着他说的话，为什么却要背对着他。
　　
　　“你们……”
　　
　　没等他说完，子翼就像忍无可忍了一般忽然起身，因为幅度太大撞翻了椅子，似乎还牵动到了身体上别的伤口，呲牙裂嘴了一阵，却看的子规好不心惊，这两个家伙在玩命吗，情绪忽然有些激动的就要冲上前，子翼发觉，手臂一横制止了子规。
　　
　　“别过来！没事！再怎么样也能走到你面前。”说完直了直身体有些缓慢的走到了子规面前，牵起他的手向院子里走去，直到他们的身影消失在门口聂无良才转过身来，便看到了冷然站在他面前提着药箱的锦，有些无奈的笑了笑。
　　
　　“你还真笑得出来，看来如愿以偿了？”
　　
　　聂无良没有回答，却笑的越发满足，锦在他一旁坐了下来，开始一点点为他清理脸上的伤口，药棉擦到唇边乌青的时候狠狠的用了用力，痛的聂无良一下叫了出来，声音一反常态的凄厉啊。
　　
　　“喂，痛死了！”不满的抱怨道，并且还十分委屈的样子。
　　
　　“知道痛就好！还没死透！”还是凉凉的声音。
　　
　　“我爱云子规！”忽然不知怎么就转了话题。
　　
　　“我知道！”依然没什么情感变化，手上的力道放轻了些，开始十分小心怕碰疼了聂无良。
　　
　　“只是――长得像而已――”聂无良声音不高不低，微微叹气的感觉就像在澄清什么事实。
　　
　　少年的动作有些微的幅度改变，轻微的刺痛使聂无良稍稍皱了皱眉，那双手于是又调整了力道，好一会少年的声音终于响起，并且初次的有了些软化的意味。
　　
　　“恩……我知道……”
　　
　　听着屋子里突然传来的聂无良凄厉的嚎叫，子规有些担心的回望着门的方向，脸颊却忽然被一双微凉的手扶正，视线触及到子翼脸上的淤青，手指情不自禁的触了上去，少年‘嘶’的一声抽了口气。
　　
　　“抱歉！怎么……会搞成这样……”有点明知故问的嫌疑，子规有些不自在的别过了头。
　　
　　“喂！别乱自作多情！我看那个家伙不爽很久了，忍无可忍就揍了他一顿而已！”竟然是有些得意洋洋的口气。子翼其实是怕他自责吧，心里泛起了一股暖意，不过随即又在心里翻了个大白眼，这个家伙也不看看自己什么德行了，到底是揍人还是被揍呵！
　　
　　“喂！云子规……”忽然而至的呼唤。
　　
　　没等子规答话，少年就伸长了手臂将子规圈了个满怀，颈间响起了闷闷的声音。
　　
　　“云子规，只要你开口，你想怎样我都依你，因为我舍不得…你伤心……”
　　
　　微微的风拂过，天空中最后一片云朵也散去了，清晨的曦光投在少年的身上，竟然是说不出的绚烂夺目，子规眼眶一热险些又哭出来，便把头埋得很低很低，真丢脸，明明有二十五岁的心理年龄，却像个五岁的爱哭的孩子。
　　
　　“我就知道那个痞子对你图谋不轨，可是我竟然不生气，真是太不像样了，不过，如果你想爱的话就去爱吧，虽然我总是骂他滥情，可是那个家伙其实比谁都死心眼儿！我不在乎多一个人替我保护你！”忽而愤愤又渐渐变得充满柔情得声音。
　　
　　子规很惊奇的听着子翼的话，他这是在替聂无良说话么，他的意思是可以容忍自己的不专么。
　　
　　“子翼……”未出口的话马上又被打断――
　　
　　“你可别太感动啊！不过云子规，聂无良就算了，你以后不准给我见异思迁听到没！不然你就等着被我们关进小黑屋，到时候哭的稀里哗啦吧！”子翼挑着一边眉毛无比嚣张威胁的样子就像是在教育自己三心二意的小妻子。
　　
　　子规的嘴角抽了抽，这句话怎么听都让他觉得像是这两只狼不知道什么时候串通合谋以后来害他的样子，他该不会真的掉进狼窝了吧。
　　
　　于是三个人的情侣关系就在一个莫名其妙和两个狼狈为奸中被确定了下来。本以为会就此过上舒心的日子，却没料被几天后聂无良所宣布的事给SHOCK到了。
　　
　　“靠！有没有搞错！这才过多久，别说钢琴了，连搏击的基本动作这个笨的要死的家伙都还没有领悟，怎么他的企管课已经修完了吗？”云子翼咆哮一样的声音震得天顶的吊灯都晃了几晃，子规一只手捂住耳朵不满的瞪了子翼一眼，竟然说他笨的要死？开什么玩笑，他以前可是警察，搏击？哼，如果一下子很厉害不是才奇怪吗！
　　
　　“我们家子规哪里笨了，没错，他的企管课已经快功德圆满了怎么样！钢琴这种东西以后再学就是了，搏击不会又能怎么样，反正我在他身边，不会让任何人动他一根汗毛的！”柔媚却又理直气壮的声音听到子规耳里真是十分的受用，恩恩，这才对嘛，恨不得扑上去给聂无良一个大大的love kiss，却被某人一把揪住了衣领，于是子翼被两个人的哀怨目光同时扫射，巨大的压力之下竟然仍没有松手，于是子规打定主意下次搏击训练的时候豁出去了也非要给子翼点颜色看看不可。
　　
　　“算了算了，这不是重点啦，其实作为一个初学者这家伙已经很不错了，但是，就这种程度，让他去接受认定仪式也太强人所难了，云门的那些个老家伙脾气一个赛一个的古怪，讨人厌到顶点不说还苛刻的要命，我怕这家伙他…会被为难的！”子翼的声音里潜藏的一些躁动感染了子规的情绪，眉目一横，思绪翻转。
　　
　　“STOP！不就是个接任仪式，难道还要过五关斩六将？！你给说清楚点！”子规忍不住打断子翼的牢骚，这种事情非要弄清楚不可，说是让他继任云门老大的位置，那就继任好了，可是要是让他搞得上刀山下油锅那他死都不会去的！（==话说上刀山下油锅不也是死么……），另外他想这些的时候，似乎把什么计划手段之类的都抛诸脑后了，只是连他自己都没有发现，一次次的动心与不忍，已经让他顺理成章的习惯了这种关系。
　　
　　“啊，不是的，没有什么特别考验，只不过那些老家伙看不到你的本事应该不会轻易接受你的，都是些老顽固！哼！”子翼的耐心解释忽而又变成了愤愤不平。
　　
　　“可是我倒是觉得用不着担心呢，我相信我的小规规！总之你们俩待会收拾一下就动身去那些老家伙那里吧，我作为白雾的人就不便在场了，等你们好消息，路~上~小~心！”聂无良笑眯眯的下了最后的定论，很有爱的亲了亲子规的脸颊就转身去备车了。
　　
　　“放心！一切有我，就算有问题我也会让他变成没问题的！”（子翼阴仄仄的声音。）
　　
　　子规看着一脸笑的邪佞的子翼，眼角抽搐了下，头上冒出了三条黑线，魔王在世版又出现了。
作者有话要说：为什么
这是为什么
为什么《水果篮子》里的慊人是女的呢……
受到打击的某猫蹲在墙角种蘑菇……
24、第 24 章 ...
作者有话要说：公告：
由于笑脸猫最近要考试，并且本文正在修文中，下次更新时间推迟到6月13日，特此说明。
哎~JJ抽风还没好
注：
‘1’其实是‘！’
‘碍…’其实是‘啊……’
　　水晶吊灯，鲜红的地毯，各种名贵一看就知道价格不菲的陈列，子规没想到一个外表毫不起眼的建筑里面竟然是这么的气派。
　　
　　跟随着子翼来到宽敞的似大厅的中央，面前正对着的是一幅巨大的荧幕，左右两边各五张椅子，上面坐着十个面容严肃的大叔级别的人物，一看就不是好相与的角色，每个人身旁都立着一个着装统一的青年男子，十名男子的容貌气质都不相同，却拥有着一样的凛冽的气息，那种感觉又让他想到了一个人，心下判断这些人大概都是杀手吧，再加上身后站着的人，算起来竟不下百位，好大的阵仗呵！
　　
　　“这些老家伙都算是云门的元老了，说起话来也是占分量的，他们身旁的那十个人姑且就算是关门弟子吧，以后这十个位置就由他们来继承，你要把他们的脸牢牢记住！”
　　
　　子规耐心的听着子翼的讲解，牢牢地将那些话记在心里，以后他要统领的就是这一群人，思绪猝然被一声清咳打断，子规转眼看去，是左边坐在首位的四十岁左右的中年男子，左眼处一条狰狞的疤痕横贯了鼻梁一直到达右边的嘴角，子规剑眉挑了挑，一看之下还真是被吓了一跳呢，不过这位形容狰狞的大叔在这一群里貌似是最年轻的了，却没想到竟然是他首先开腔么。
　　
　　“怎么，小鬼，被吓到了么，这伤痕可是我的荣誉，你不会理解的。”把子规脸上一瞬间的怯懦收在眼底，男人脸上鄙夷的神情毫不掩饰。
　　
　　“那么我就不再转弯抹角了，云老大刚刚也给过我们指示，一切都依我们的决断而决定，当然，云门的继承人当然要是老大的公子，只不过，如果是一直接受严苛训练的子翼少爷我们也没什么话说了，可是，一直不曾露脸的子规少爷，恕我们无法认同。”男人直白的一口气说完的话引起了周围一片片的符合声，子规攥紧的手心里沁出了薄薄的一层汗，‘一直不曾露面'？听这话，他们家云老爷分明使用了一种非常的手段将这个儿子很好的保护了起来，让他不用接受残酷的训练而过着正常人的生活，可是为什么现在却把他推到台前？而且前不久才开始让聂无良教导他必备的技能，这种想不明白又没人会解释的问题真是让人奇怪到头疼。
　　
　　在大洋的另一端，一个华丽的房子里，中年男子正透过监视视频传来的画面看着子规这里的情况，一旁的银发男子正是续，似忍耐多时，微一低头问出了心中长久以来的疑问。
　　
　　“BOSS！我不懂，为什么是子规少爷？”
　　
　　“我很快就不是BOSS了，以后不要再这么叫我，你很奇怪吧，我那样严厉的训练着子翼，却最终把云门交给了可以说什么都不会的子规。”
　　
　　续没有接话，以他的了解，每当这么重复一遍问题的时候，就是云昊天要给出那个答案的时候。
　　
　　“其实原因很简单，因为子规是纱羽的儿子，是我――深爱着的女人的儿子！”
　　
　　续不得不瞪大了眼睛，这个答案难以置信到不能令他接受的地步。本来以为云昊天会有什么更高深的考虑，却没想到会是这么个简直可以说是葬送云门未来的理由。当下声音有些急切起来。
　　
　　“老爷，您这太欠考虑了，这么随便的一个理由，那可是云门的未来啊！”
　　
　　续突然就噤了声，并且还不自然的哆嗦了一下，不论过了多少年，云昊天的眼神依然这么的有威慑力。
　　
　　“续，作为云门的首领，你认为我会真的轻易就做出这么不负责的决定吗，况且，我不是已经将权利移交给了那些爱找麻烦的家伙，如果子规真的不能令他们屈服的话，那么在证明他确实不适合做BOSS的同时，云门的继承人也会换人的！”
　　
　　“可是，那为什么您还……”
　　
　　“续，你是认为子规一定不行吧，是想问为什么我还要做这么多余的事？呵，我告诉你，我是抱着一定能行的想法做出这个决定的，子规他有这个能力……一直对他深恶痛绝的子翼现在却甘心辅佐他，就连白雾那个难搞的小鬼不是也被他收服了？……这个孩子碍…他的身上……是发着光的碍…是那些身处在炼狱中的人无比渴望着的光碍…”云昊天带着感叹一般的声音收尾时，续也不自觉地把视线对准屏幕中的子规，忽然像受到了什么震动一般，眼角下弯了开来，没错，这个少年不容小觑，那一瞬间续确定他在这少年的眼中看到的东西――叫斗志！
　　
　　“龙叔！看在你曾为他出生入死的份上，我叫你一声龙叔，当然，掌管云门刑神司的您是再有权利发言不过的了，可是，我劝您还是考虑考虑说出这种话的后果，不瞒您说今天你们认也得认，不认也得认！不然就别怪我做小辈的以下犯上了！”子翼语毕忽然一甩手，掌中竟然多了一把银光闪闪的匕首，满眼之中都是凶光，似乎大有把反对的人统统抹杀的气势，子规心下微动，一伸手就扯住了子翼的胳膊，十八岁的少年竟然可以这么轻易地就动了杀念，实在是让他心里非常的不舒服！
　　
　　“哎呀呀！终于让我见识到了，传说中的――鬼刃云子翼！”
　　
　　子规子翼的视线同时被龙叔（龙海）身旁走出的男子吸引了过去，及肩长发，面容清隽二十几岁的男子名叫龙泽，正是刑神司的下一任继承者，子翼看男子的眼神忽然阴鹜，似乎他与他之间有什么不快的记忆，子规感受到子翼的情绪波动便开始打量起龙泽来，一副吊儿郎当的风流公子的痞相，可真是对不起这张还算入眼的脸，这么一想再看子翼，心下一动，该不会这个人曾拈花惹草招惹过子翼吧？！不会吧，马上又把这种想法否定掉，明显是下属怎么有胆量对BOSS的公子出手呢。不过子规的猜测真的几乎全中了，那时候子翼搏击训练的对手就有龙泽，因为刑神司龙海的庇护他竟然真的有恃无恐对子翼起过色心，却被脾气火爆明显不好惹的子翼狠狠地收拾一顿差点阉了他，不过终于是云昊天出面薄惩了龙泽，这件事就这么算了，毕竟刑神司的面子还是要卖的。现在可以说是冤家见面分外眼红啊！
　　
　　“云子翼，你真是不识好歹，云子规不行的话，这云门不就是你的了么，你这是中邪了吗，哎呀，不过我看是被勾了魂吧，这么俊秀的兔爷儿恐怕整个东廷也找不出第二个了，想必更是有什么销魂的功夫让我们子翼少爷甘心做奴了，连我都想逾越一试了。”明显不敬还带着淫/秽的话语毫无顾忌的出口，在场的人就算刑神司竟然也没有一个来阻止，反而都是一种作壁上观放任的态度，另一边的续皱了皱眉，这个龙泽真是越来越不规矩了，可是看了眼云昊天却没有什么特别的表示。
　　
　　“该死的兔崽子！你找死！”眼泛红光的子翼早已忍无可忍，刀刃外挑就要向那个还悠哉踱步过来的人冲去，恨不得直接把他大卸八块了，剑拔弩张的一刻忽然被人一把扯住手臂硬拉了回去，回头间眉宇狂肆的怒意未消。
　　
　　“放开我云子规，今天我不做了这家伙我就不叫云子翼！”子翼咆哮的声音回响在整个空旷的大厅里，子规看着他仍然没有松手，在余音消失的时候缓缓企口。
　　
　　“今天的主角是我哦，你不要抢风头嘛！”说完莞尔一笑，淡定的笑容竟然平复了子翼波涛汹涌的心。子规满意的掉转了头向着龙泽过来的方向从容的迈开步去，直到只有一臂距离的时候，两人同时停了下来。
　　
　　“喂，回来云子规――”子翼呼唤的声音在子规回首的一个自信的笑容中止住了，然后轻呼了口气集中了注意力，准备一有什么不对就冲上去。
　　
　　“呵，怎么，小兔爷儿，你有话对我说么，还是……想连我一起都收买了呢，可以哦，我一定会好好考虑的！”说着向前倾了倾头，对着子规轻浮地吹了一口气，子规微错开了脸，擦过的气流带起了颊边的发，竟然有种说不出的妩媚。龙泽一呆，情不自禁的向着子规的脸伸出了手。
　　
　　“东西可以乱吃，话不能乱说，不该碰的…更不能乱碰，这不是良言劝告，是最后通牒！”
　　
　　少年突然不带感情/色彩的声音和眼眸中多出的阴冷使龙泽的手硬生生的顿在了那里，而电光火石之间，甚至是在所有人都未看清之时，子规倏然后翻身，左脚回旋，反身将龙泽踹了出去。训练有素的杀手立刻回神，正翻身而起却被一脚大力登时又踩回了地面。
　　
　　重回平静之时，龙泽仰躺在地上，子规的一只脚正踩在他的胸口，男子面上恼怒一闪而过又要挣扎，却在面前不知什么时候多出的枪口下停止了动作。侧眼一看，自己腰间枪夹已然大开。心里的震撼顿时不亚于七级地震。太过刺激的一幕，就连子翼也呈现了石化状态，骗人的吧，那个动如脱兔，干脆利落放到云门排位前十杀手的人真的是云子规么？！随即反应过来却不再管那许多，子翼激动地无以复加的声音唤回了所有人的神志。
　　
　　“PERFECT K.O WORK！云子规，你简直酷毙了你！”
　　
　　子规回身给了子翼一个万分迷人的微笑：“我很荣幸，MY GENTLEMAM！”
　　
　　在转过头笑容仍未隐去，“我好看么？”
　　
　　龙泽就在那个笑容里呆呆的点了点头，子规的笑忽然消失，手掌翻转，以枪尾狠击向了龙泽的侧脸，力道之狠即刻见红！
　　
　　“你！”龙泽回神，脸露怒意狠狠地盯着子规。
　　
　　子规并没有被这凶狠的眼神吓到，枪口下移竟然对准了龙泽的胯间，男子一下就露出了恐惧的神色。
　　
　　“你，你想干什么！”
　　
　　“不要明知故问，你这样子很蠢！你先说说看，我还是兔爷儿么？”
　　
　　龙泽面色难看，他现在这种情形简直丢脸丢到姥姥家不说，就连最大的弱点都在他人手中，该死是竟然没有一个人站出来为他说话，越想越气愤，胸腔难以平复的开始上下起伏。
　　
　　见龙泽久久不应声，子规一脚用力的又踩了下去，握枪的手也跟着施了施力，不期然听到了男子的痛呼，求饶声立刻响起。
　　
　　“不、不是！我不是说你”
　　
　　“哦？那么你刚才的兔爷儿是说子翼喽？”闻言，子翼的脸色难看了一分，龙泽似有感应匆忙辩解。
　　
　　“不不，我是说我自己！是说我自己，我是兔爷儿，我才是不要脸到处勾人的货色！是我！都是我！……”
　　
　　“好了！够了！子规少爷请收手吧！对于您的继承刑神司没有任何异议了！我想其他人也不会有异议了！”龙海终于无法忍受的开了口，这个龙泽简直让他丢尽了脸面，本来还盼着他把这个小子解决，现在真后悔没早点制止，不过这个云子规可真是让他开了眼界了，不得不说云昊天的决断每一次都这么的既狠又准。话毕环视一周，皆得到了应允的答案。而后面向子规露出了讨好的笑容。
　　
　　“子规少爷如果不是云老大的儿子，一定会成为顶尖的杀手的！”
　　
　　子规看着那个老奸巨猾的老狐狸，也露出了面具一样公式化的笑容。
　　
　　“真遗憾！我不但不是杀手，我还姓云！”这明显不买账并且听似警告一样的话语使得龙海面色瞬间变成了颜料板，一张老脸实在不知该往哪里放好，嘴唇抖了半天愣没说出话来。
　　
　　子翼这才走上前来，揽着子规的肩膀忽而对着龙泽邪佞的一笑，龙泽顿时睁大了眼睛，‘碰’的一声枪响，子翼低头一看，龙泽胯//下三分的地方赫然被击出一个小洞，渐渐还有水迹蔓延开来，竟是龙泽经不住吓失禁了，子翼鄙夷的哼了一声：“哼！胆小鬼！这么没种还做杀手，我是你的话早就找个没人的地方自裁了！”龙泽的脸色瞬间惨白。
　　
　　毒舌云子翼果然名不虚传啊，这种情况下，这种奇耻大辱的话，怕是谁听了都恨不得立刻掘地三尺直接消失了吧！而后子翼在子规颇有些无奈的目光下牵起了他的手，头也不回的拉着他离开了这个满是恶心气味的空间。
　　
　　“那么我跟新BOSS先回去了，改天再叫各位一起喝茶！”
　　
　　待兄弟俩走后，大厅中忽然爆出了喧哗，龙海面有怒色一脸嫌恶的走到龙泽身边，一脚毫不留情的踢去。
　　
　　“废物！还不快起来！”
　　
　　龙泽在那全力一脚下险些飞了出去，之后咬着牙撑起身体恨恨的瞪视着门的方向，云子规，此仇不报、誓不为人！！！
25、第 25 章 ...
　　子规回望了一眼大厅的门便坚定地向前迈开了脚步，手掌中似乎还残留着握枪时冰冷的感觉，他出手了，他震慑住了他们，所以，他以后就是这个有着东廷第二大势力的帮派的首领了，所以，他已经踏进了这黑暗的领地。
　　
　　“你又在胡思乱想！”少年特有的清越的声线忽然撕裂了思绪中的黑暗，然后一线光明透了进来，子规恍然觉得那一瞬间似乎他真的被晃到了眼睛。
　　
　　胡思乱想？他有表现的这么明显么？其实子规在想的还有另一件事，就是他那不经意间暴露出来的身手，精明如子翼，怎么可能没有疑问呢……可是从出了那个门口子翼对这件事情竟只字未提。脸侧向窗外，建筑物就在飞速行驶的过程中快速向后移去，那样子的感觉就像他穿越了经年的时光在行向未知的未来。
　　
　　“你都不好奇笨的要死的我怎么会有这种身手么？”有些事既然已经藏不住，不如打开天窗说亮话，也好过因为猜疑而产生了间隙。
　　
　　气氛就这样沉默了下来，车子依然行驶的平稳，子翼的脸上也没有因为这句问话而产生别的表情，虽然说山雨欲来风满楼，可是在子规看来，暴风雨前的片刻宁静才是最可怕的。
　　
　　“所以你就是在胡思乱想这个？”仿佛过了一个世纪那么久，少年的脸上终于起了一丝变化，竟然是浅浅的笑，不是讽刺，不是别有深意，只是一个再平常不过，聊天兴至的笑容。
　　
　　子规的确是没有想到少年会是这种反应，在他看来，火爆脾气的云子翼对这种事是不可能这么云淡风轻的接受的。
　　
　　“这种事情，怎么样都无所谓吧！”可是少年，当真是云淡风轻的口气。
　　
　　“无所谓？我骗了你，你不觉得生气么？”子规的语调是沉着的，可是他还是有些不能相信，难不成这小子在打什么别的主意？这一次，少年的回答没有迟疑。
　　
　　“云子规，我说过，你喜欢怎样我都依你，只要你好好的，其它一切怎么样都无所谓―― 我并没有说你骗我，我也没觉得你在骗我，从你接受我的那天开始，在我心里，你呈现给我的世界就是真实！因为你，就是我的全世界！所以谢谢你 ――将我的世界――保护的这么好！”
　　
　　子规的视线就这样定格在了少年温暖的笑脸上无法移开，透过车窗折射在少年脸上的一抹金色映进子规眼里，那个风华少年的侧首一笑――恍若神o！
　　
　　“云子规，你再这样色迷迷的盯着我，待会一定会有连环撞车事件发生的！”
　　
　　子规猛然回神立刻调转了视线，随即反应过来，（--|||）这种话能当真么，他竟然做了个这么白痴的反应。
　　
　　“臭小子，我哪里色迷迷了！”十分不满的鼓起两腮的招牌动作，却引来了子翼一阵阵低低的笑声，虽然极力再忍耐，但还是看得出的剧烈的肩膀的抖动，子规的脸色逐渐阴了下去，这个家伙！
　　
　　“你可真迟钝呢，云子规！那么，现在不再胡思乱想了？”少年忽然忍住笑，表情温柔的对着子规吐了吐舌，这个动作看在子规眼里，脑海中不禁冒出两个字，竟然是――诱人，然后心里又补充了两个字――犯罪！视线定格到一张一合的红唇上，脑中忽然一片空白。
　　
　　“笨蛋！不要做多余的担心，我们三个人的事也好，云门的事也好，不准你胡思乱想些有的没的，你那么笨，想不通到时候死机了怎么办！”
　　
　　所以说云子翼这个家伙就会破坏气氛，子规的眼睛又恢复了清明，但是明显带着某种不满，刚刚差一点就要吻过去了，表情忽而又沉寂了下来，这小子一口一个笨蛋叫的还真顺，那些笨都是装的好不好，感慨他一世英名就这么毁在一个小鬼手里了。
　　
　　“所以说你是笨蛋，一定要想的话，想我不就好了！”这什么跟什么啊，他哪里来的这种结论，明明他还什么都没说，没等他提出异议，面前一片阴影就投射了下来，车子也竟然不知什么时候停下来了，子翼的脸近在咫尺，他甚至能看清楚他的一根根纤长的睫毛，浓密的漂亮的睫毛和闪着徐徐光辉的映着自己影子的瞳孔。
　　
　　“你刚刚，是想做这个吧！”在温热的触感中子规情不自禁的闭上了眼睛，竟然被看穿了呢，却不觉得丢脸。
　　
　　少年轻轻地辗转吸吮，温温的舌尖若有若无的碰触着他的唇瓣，慢慢的沿着湿滑的痕迹滑进口腔，软软的触感好像棉花糖，带动着他的舌上下左右的画着圈，似乎连一个角落也不肯放过，就像遇到了什么美味，子规稍稍有些不甘心便生涩的反击起来，舌头沿着空隙反攻了回去，一来一往嘴角滑下了透明的银线，子翼轻哼了一声缓缓地把这些银线全部收入口中，攻占的领地渐渐移到了耳侧，子规的脸颊变得红晕，手指紧紧地抓着子翼身后的衣襟，耳朵后面已经被允的好像能滴出血来。
　　
　　“你在引诱我！”子翼的声音已经带上了一层暗哑，说话间手指已经不老实的向下探去，灵活翻转便顺着裤链的缝隙伸了进去。
　　
　　“啊，不行，放手！”子规忽然皱紧眉头，一只手慌忙按住了子翼的胳膊，用力一提想把那只不老实的手拉出来，子翼邪邪的一笑，（和谐，大家自行想象……），感觉到子规猛然的一颤，抓着他的手松了下去。
　　
　　“子翼，快放开，这里是车上！”仍保持着最后一丝清醒，抵触了奇异的莫名的快意感觉，原本只是吻而已，这个家伙竟然开始玩火了！
　　
　　“你害羞了！”仍没有自觉地某人胳膊后伸，之后子规就惊怔的看着车内的窗上降下了阻绝视线的纱帘，他是故意的！――这是子规恍然间得到的结论，该死，好像被这小子算计了。
　　
　　“诶！有反应了！”子翼的手指每动一下，子规就忍不住颤抖一下，全身也似被奇异的电流通过，子翼不知有触动了什么按钮，椅背竟然一下压了下去，仰躺的身体忽然被翻了个个，腰间皮带被敞开，连同内裤也被向下扯了下去，臀上浮云的胎记暴露在了空气中，子翼的动作顿了顿，视线在那图案上停了半晌，忽然俯□去吻在了上面，柔软的触感刺激了刚刚苏醒的欲/望,子规身体忽然僵硬，手臂前伸就要支起却立刻就被按了下去。
　　
　　“云子规，你真美！”子翼声音依然嘶哑，却多了一些蛊惑，衬衫被撩起，微凉的手掌游走在肌肤上，与身体发出的热中和，竟然是说不出的舒服，子规有些沉醉在了这美妙的感觉里，渐渐地不再挣扎，趴在那里的身体似乎软了下去，子翼慢慢的用舌舔嘧潘的身体，从后臀一点点蔓延到背部，就像完成一项好大的工程，仔细的缓慢的堆砌着原料，偶尔还在上面打着圈，左手穿过腋下触碰到了胸前的一点忽而抓在手里猛的一扯，因为突然而至的疼痛子规猛然抬起了头，随即疼痛又被难以言说的感觉取代。
　　
　　“子翼，停下来，我已经受不了了！”
　　
　　“怎么会，才这种程度而已！”右手忽然用了用力，□收紧的触感终于使子规想起，子翼的手一直没从那里放开过。
　　
　　“你这家伙，快放开！”伸去阻止的手立刻就被反压在了背后，并且因为被抓住弱点身体也使不上力气，（和谐，大家自行想象……）背后一个温热的躯体贴了上来，耳侧也是暖暖的呼吸声。
　　
　　“怎么样这感觉，还满意么，那么，轮到我了哦！”
　　
　　还未及反应，身后忽然接触的坚硬已经先一步唤醒了记忆深处的梦魇，又是这样，又是――这种该死的感觉。这一次，子规狠狠地闭上了眼睛，不去想，不能去想，现在他身边的人是子翼，是子翼的话没有关系的，是子翼的话不会怎样的，可是黑暗似乎并不理会子规的想法，仍然肆无忌惮的凌迟着他的神经，子规的身体上忽然多出了许多冷汗，要忍住，忍耐一下就好了，子规这样想着！
　　
　　过了许久，令他恐惧的疼痛却并没到来，子规稍稍喘了口气，缓缓地转过头，却看见子翼直直的盯着他的身体，目不转睛。察觉到子规的视线，少年也抬起了头，视线相对忽然俯□紧紧地抱住了他。
　　
　　“对不起！”少年的声音轻轻的。
　　
　　“为什么道歉？”感觉到恐惧渐渐消退，子规又重新找回了神志。却听到少年的歉意声。
　　
　　“我感觉得到，你在害怕！”说着支起了身体，开始替子规整理弄乱的衣服。
　　
　　“不做了么？”子规有些诧异，他并没有喊叫，也没有挣扎不是么，为什么子翼却说感觉到了呢，明明忍住没有表现出来的。
　　
　　“恩，不做了，因为比起你，我更加害怕！――你会受伤……”
　　
　　原来这个少年――竟是这样的珍惜他―― 鼻尖竟不争气的酸涩了……
　　
　　子规直起身体，将少年抱在了怀里，总有一天，他一定可以坦然的面对他的，然后把他应有的一切都交给他――
　　
　　“恩哼！你，真的没问题么？”看着从刚刚就坐在驾驶位一动不动的某人子规又担心的问，他在忍吧，这种事情……
　　
　　“我好的很！什么事都没有！”仍然嘴硬的某人。
　　
　　“不如我来帮你吧！”子规故意倾了倾身体，一只手攀在了子翼肩上，正要把另一只手伸下去，却被子翼一把按住了，于是很配合的，他也没再动作。
　　
　　“你最好离我远些，不然，我一定会变成禽兽的！”声音煞有介事！
　　
　　子规盯了少年一秒，差一点就忍不住爆笑出来了，禽兽？亏他能想得出来。
　　
　　“想笑就笑吧云子规，当心憋出内伤，我搞成这样都是为了谁啊，我渴了，去帮我买喝的，别磨蹭！”子翼的声音带着一丝不自然的懊恼。子规没有迟疑反身利索的下了车朝自动犯售机走去，子翼这明显就是想支开他，不过这个小鬼竟然会为了这种事难为情么？！呵，还真是以前没发现的可爱啊！
　　
　　
作者有话要说：修文修了很久，让大家久等了，竟然被认为是伪更TT……GOUMEIMASAI……
鱼雷阁下说的没错 一个警察太不稳重了 实在是不符合重生文的要求 变得不像自己了
可能因为少年太多了 竟然不自觉地以少年小白的规格定义了主角 太不像话了 所以
我来请罪！
没有大改情节，只是改了处事的细节，起码有个警察该有的自觉，让占清凰看起来起码不白痴，话说如果还不行的话，还会在改的，毕竟，我是需要锻炼的类型，总之，这篇文说什么都不会成坑的！！！
26、第 26 章 ...
　　午夜时分，万籁俱寂，一个黑影利落的翻下二楼的窗户，很快消失在了远处的黑暗中。
　　
　　街上一如往常，行人寥寥无几，大部分的夜猫不是聚集在俱乐部就是在酒吧颓靡的音色中逍遥快活，子规仰头望望有些阴霾的夜空，没有星星，只有月亮又有风的夜晚真好。
　　
　　影杀，这是几天前从聂无良口中听到的词汇，事实上，更早之前的那一次遇险时，聂无良就对他说过了，只不过这一次说的更为详细。
　　
　　四股势力中最为庞大的一股，以培养杀手威慑于整个东廷，现任BOSS的名字叫封犬良，犬良……莫名让子规有些熟悉，却记不起到底在哪里听到过。关于这个人，聂无良是这样描述的――
　　
　　一犬一良是为狼，手段狠辣更是在四大势力中威名赫赫。原本只是个影杀中不起眼的杀手，却在某一天忽然策反，一举击杀上任BOSS而成为新任BOSS，并且以雷霆之势迅速料理了前任的所有心腹，立马奠定了强势不可动摇的统治地位，简直就是传奇。
　　
　　不过让他没想到的是，这个封犬良会是锦的哥哥，并且曾经助他打天下的得力心腹竟是楠智一……
　　
　　可是知道了这么多之后，子规却觉得他心中的疑问不但没有得到答案，反而越积越深了。那个时候仅靠着某个案件一点点的线索察觉到了不对而已，根本连影杀的边都摸不到，竟然动用了封犬良最得力的手下费尽周折杀他灭口？这是不是也太扯了点！
　　
　　所以思前想后子规决定重回以前住的地方查看一下，希望可以找到点关联的线索，好在那个地方不知什么原因至今仍没被房东处理掉。久未经人打理的院落早已杂草重生，因为远离街道，此刻这个地方真是一丝光亮也无，只有天上那一轮永恒不变的月光渡下的点点银辉使得这间房屋看起来不那么阴森。而今再回此间，子规终于明白了什么是所谓的物是人非，心里难免的又泛起了隐痛。
　　
　　不过痛归痛，本来的目的是没有忘记的，在门口的花盆下摸索了一阵，掏出一柄银色，果然连钥匙都还好好地放在这里。
　　
　　屋子里自然是一片漆黑，子规掏出了手电筒慢慢的一步步向里移去，客厅的摆设全部都被好好地封了起来，本来陈列着各类奖杯的书架上此时也是空空如也，眸光闪动，伸手抓起角落里被人遗留下来的一块金色的小牌，抚摸了一阵塞进了口袋里，大概这是他作为占清凰的最后一点痕迹了吧。想起邵文洁的话，警察一定已经好好搜查过了，如今看来，比他想象的要彻底，心下了然，要想得到他想要的结果恐怕不太可能了。
　　
　　脚步移动向着卧室的方向前进，因为是自己住，所以这间房子内部结构简单，两室一厅，两室……是曾和那个人一起住过的地方呢，略一思索决定先去自己的房间看看，子规本带着忧伤的眉目忽然警惕，门――是虚掩着的！难道有人？狠狠一收拳，子规毫不犹豫的走了进去，虽然有准备但还是惊了一惊，真的有人！淡淡的火光晃动着出现在床的位置，只是那个人似乎没有察觉到子规的闯入一般，兀自坐在那里默默地吸着烟。抓紧电筒，子规缓缓地一步步移向那个低着头看不清眉目的人。两人间距离三步的时候停了下来。
　　
　　“你是谁？”
　　
　　子规声音响起的时候，坐着的人似乎受到了什么震动一般吸烟的动作蓦然停止，空气里静得可怕，良久，就在子规以为他不会回答想要上前一探究竟的时候，他却一下子跳了起来，子规心下一惊立刻后退，不料被什么磕了一下，电筒从手中滑脱，身体失去平衡眼看就要摔在地上，忽而竟撞进了一个令他几乎窒息的怀抱。
　　
　　“清凰……你回来了……”带着痛楚、惊喜与哽咽的呼唤声……
　　
　　子规觉得那一瞬间他似乎石化了，猝然回神立刻一个大力挣脱开来，接连退后三步，隐在暗处的脸看不到表情，只是站立在那里一动不动。
　　
　　“你在恨我，对么？呐，哥，我每天都在这里等你呢，等你来找我报仇，等你……来杀我！”
　　
　　不知道是不是错觉，男子的声音里竟然满是渴望。子规差一点就要大笑出来了，这位仁兄是在跟他开玩笑么，等他来杀他？哼，这种鬼话恐怕连鬼都不会信！
　　
　　――我叫楠智一，你比我大，叫你哥哥好不好――
　　
　　――啊~哥~我饿了，我要吃饭――
　　
　　――哥，我好想……抱抱你――
　　
　　――对不起，我是卧底――
　　
　　谎言，全部都是谎言！这个人明明从遇见他的那天开始就从来没有过真实，甚至就连他们的相遇都是早有预谋的。他现在却摆出这副样子是想向他证明什么！难道他知道他没死，所以又来骗他的吗？！想到这里，子规忽然镇定了下来，怎么样都不重要了，他已经死过了不是么，第一次被绊倒是笨，第二次被绊倒就是蠢！
　　
　　“呵，楠先生……这是唱哪出啊？”戴上面具的伪装，子规笑的格外动听。这笑声落进楠智一的心里却是犹如一个惊雷，他似乎终于意识到站在他面前的人并不是他所等待的那个，脸上所有的伤怀竟都收一瞬间敛了起来。虽然看不太清楚，但是子规依然明确的感受到了空气中压力的变化，心里冷笑一声，调整如此之快，果然只是装装样子而已！
　　
　　一阵夜风拂过，开着的窗前白色的纱帘被翻卷了起来，柔色的月光顺着缝隙散落了一室清辉。少年带着微笑的脸就那样毫无预兆的曝露在了他的眼前，相似的面孔仍旧使楠智一一瞬间闪神。随后他神情忽而下沉，目光如炬，盯在子规脸上的凌厉视线似乎想把他射出个窟窿来。
　　
　　“云子规？你怎么会在这里？你跟我的清凰是什么关系？”楠智一寒声发问，子规的嘴角却越发上扬――呵呵，‘我的清凰’？
　　
　　“呵，楠先生，看来占清凰就是你所说的那个跟我很像的故人了？！真巧呢，我们有同一位故人呵！”
　　
　　“你……认识清凰？不可能，清凰身边的人没有我不知道的！”显然是不相信子规所说的话，楠智一面上的表情虽未有任何变化，但少年脸上那一成不变的淡定笑容却莫名使他变得不安。直觉上，这少年不似在说谎！
　　
　　“呵，楠先生，我很好奇你是凭什么说出这种话的？还是说，你自认已经让他信任你到――可以掌控他全部的…地步了呢……”
　　
　　“你――到底知道些什么！”无懈可击的外壳开始出现一丝丝裂痕，不知为什么，从初见这个少年起他就产生了一种奇异的感觉，具体什么感觉却说不上来，只是有的时候让他莫名的感到害怕，害怕？开玩笑，对方不过只是个刚成年的小鬼而已！而他可是影杀的头号杀手！况且，杀手怎么会有害怕这种情感呢――
　　
　　“是啊――我知道些什么呢――”子规笑容不减，楠智一面上的些微改变也被他尽收眼底，楠智一，你这是心虚了吗，可是你不是杀手么，杀手怎么会为了自己的行为心虚呢。缓缓地踱步到那个仍顾自镇定的人身前，子规向前微倾了身体，微错颈项，将唇凑到对方耳边，就好似要说悄悄话一般，温热的吐息规律的在对方颊边搔着痒，楠智一身体蓦然僵硬，子规却恍若不觉，犹自说出了呢喃样的细语。少年的声音婉转动听，说出的话却带着说不出的诡异。
　　
　　“――比如――他是怎么死的――”
　　
　　“你！”楠智一突然慌乱的一把推开子规，表情忽而阴鹜，那个少年却依然笑面如花，只是笑里藏着彼此心照不宣的深意。
　　
　　楠智一，你放心，我一定会让占清凰成为你的噩梦的！这――是我送你的重逢大礼！
　　
　　空气中忽然飘来了一丝甜腻的香味，子规察觉立即屏息，不料却眼前一黑失去了知觉。楠智一忽而惊醒，慑人的视线投向面前忽然多出的几人，而后又看向其中一人怀里已经昏迷了的子规，整了整衣着向前跨出了一步。
　　
　　“什么意思？”
　　
　　闻言，站在前位的人恭敬地行了个礼。
　　
　　“这小子就是BOSS要找的人，另外BOSS让我给前辈带句话，可以了的话 该让锦少回家了！”……
　　……
　　
　　睫毛扇动，子规缓缓张开了眼睛，白色的纱帐映入眼帘，几声鸟鸣从窗外传来，伸出右手揉了揉还有些发疼的太阳穴，发生什么事了？似乎他吸了什么晕了过去，思及此就要起身，左手腕处忽然而至的疼痛和才让他觉出不舒服的处位使得子规仰头看去，心下一惊，他的左手竟然被拷在了床拦上，视线环过一周，宽敞明亮的大房间，华丽的大到不像话的精致的床，好在身上的衣服还是那一件，他这是在什么地方，难道是楠智一搞的鬼？不知道是不是药物还有残余影响，恍惚间视线又朦胧了起来，子规顶不住就又睡了过去。
　　
　　再次醒来，房间里已经亮起了柔色的灯光，竟然过了一天一夜了么，发现他不见了的子翼他们肯定正在到处寻找了吧，心念一动，右手伸向口袋，果然，手机已经不在了，该怎么办好呢……
　　
　　“你在找这个么？”子规神色忽然一凛，头脑昏沉竟然没发现他身旁有人！转头看去，一个金色头发的男子正背对着他坐在床边，微侧的脸颊证明是他刚刚在对他说话，并且他的右手上抓着的赫然就是他的手机。
　　
　　“啊，这帮家伙真是太不小心了，如果不是我不放心检查了一下，这会不是就让你通风报信了，你说――我该怎么处罚他们好呢？…少年！”男子边说着边转过了脸来，猝然看清这张脸，子规只觉得似乎在哪里见过？！
　　
　　“你好！云子规――”男子带着温和的笑，就像在等着子规想起什么。
　　
　　――你要记住，我的名字叫犬良！
　　
　　绻凉？那个酒保！子规记得了，这个人就是那天在【彼岸】的调酒师！可是――
　　
　　绻凉……犬良……封犬良！！！突然意识到什么，子规抬头面色凝重的望向男子，男子不语就这样和他对视着，似乎这是一种乐趣，半晌，子规神情松弛下来，忽然对着男子莞尔一笑。
　　
　　封犬良不禁笑容一滞，却即刻回神，再看向子规的眼神多了些玩味。本想看看子规发现他的身份时是如何的惊慌，却不料少年不期然的一笑竟是无限风情，险些使他陷了进去。
　　
　　“封先生，好手段！子规佩服！”
　　
作者有话要说：更得晚了（TT）这就给各位赔罪~GOUMEINASAI~
多谢支持――鞠躬的说――
测测你是攻是受 
笑脸猫『有著G色的L，衣著:t生袍，身高190，傩:睾凸ァ弧
求小受TT
来吧 我会好好爱你的~
27、第 27 章（改） ...
　　这个封犬良果然不是一般人，竟然神不知鬼不觉的混进白雾的地盘当起了酒保？难道他就不怕被聂无良他们认出来么，并且他现在把自己抓到这里来到底又在打什么注意，唯一的解释就是跟云门有关，可是因为云家老爸，他新BOSS的身份目前都还是机密！子规越想越觉得纠结，思绪捋不顺眉头不禁微微蹙在了一起。
　　
　　少年突然的沉默使得空气里唯一的一丝音频振动也静止了下来，封犬良心里着实有些好笑，本来刚刚寻到‘旧交情’，还未有进一步的动作，没想到这个小家伙突然就安静下来了，只是墨玉一样的瞳眸不断地晃动着，脸上时而迷惑时而凝重的表情也是精彩的很，他这是无视了自己的存在了么？！他应该不会对自己这么放心吧！嘴角弯起了些微的弧度，细看之下发现这小鬼长得真是好看，不妖媚，不阴柔，只是单纯的让人觉得舒心的好看，淡淡的眉眼还带些温暖就像阳光……阳光……封犬良有些狭长的凤眼危险地眯了起来。
　　
　　兀自沉浸在思考中的子规突然察觉到了扑面而来的陌生气息，条件反射就要伸出左手去挡，却忘了左手的处境，用力过猛的结果就是钻心的疼痛外加呲牙裂嘴，剑眉一拧强自忍了下来。视线对焦看到的就是一张近在咫尺笑的邪魅的脸。子规微微偏过头躲开铺面而来的温热的吐息，右手暗自捏握成拳。
　　
　　此刻，封犬良一条腿横在床边，另一条腿则横跨过子规的半身，身体前倾斜斜的压在他的身上，少年身体上淡淡的薄荷味涌进了鼻腔，不禁令他一阵心旷神怡，让他有些意外的是，少年只一瞬间的挣扎之后竟然没有了动作，但看到子规微微撇开了头，视线的余光立刻捕捉到了少年的小动作，眼角的笑意自然而然的深了起来。于是故意的又向下低了低头，嘴唇几乎贴到了子规的脖颈，却依然不见少年有所动作，嘴角一斜，舌尖触及到了那片温滑的肌肤，不出所料耳边风声促起，封犬良表情一凛冷哼一声，左手成爪瞬间将子规的拳头锁在手中，片刻不停，指力上移拉到肩处，手腕奇异一转，清脆声过竟将子规的肩骨卸了下来，猝然而来疼痛使子规的额头瞬间冷汗涔涔。
　　
　　封犬良悠哉的撑起上半身，低头凝视着子规带着痛楚与隐怒的脸，眼中满是讥诮。
　　
　　“小家伙，谋略和身手都不错，只可惜你的伪装还不到火候，这种手段对付一般角色到也能够奏效，不过很不幸，你遇到的是我，就算是在我封犬良的床第，也别想能够妄动我分毫，听明白了么！”半是嘲讽半是威胁的话语，听在子规耳里就像是什么令人绝望的咒语，肩膀被卸和脸颊上被捏紧的疼痛远及不上心里的那一处，他今天恐怕是要栽在这里了，思绪百转千回，子规剑眉一挑，横也一刀竖也一刀，既然横竖都是死，索性也不再顾虑许多，牙关紧咬，脸上神色渐渐平静了下来。
　　
　　“想不到，封先生您也有这种嗜好！”
　　
　　封犬良神情微有动容，少年凉凉的话语带着丝毫不逊色于他的嘲讽，好个凌厉的小鬼，即使猜想这小鬼心里定然一片慌乱，可是还是为他面上那不容侵犯的坚定神色所惊动，脸上不屑的笑意不禁隐了下去，捏在子规颊边的手指微微用了用力：“是啊~不过以你爬到云门BOSS位置的手段，这种事对你来说不算什么吧！”
　　
　　子规笑容一滞，这个人知道他的身份！随即又理解了封犬良话语中的侮辱之意，面上不禁怒意显现：“你这是什么意思？”
　　
　　“怎么，不用敬称了么，难道是被我戳到了痛处，恼羞成怒了？呵呵，我什么意思？这种事挑明了不太好吧……我听说云聂那两个毛小子好像对你特别情有独钟呢！”看到子规不再镇定的神色，封犬良又弯起了唇角，掐在子规颊边的手也松了力道变成了轻缓的抚摸；“现在知道怕了么？”舌尖又触上了那温滑的肌肤，一点一点玩耍般的挑弄着，颈动脉脉搏跳动的节奏竟然引起了一丝快感。
　　
　　“你不会把我怎么样的！”耳边突然响起子规无比肯定的冷硬话语，封犬良动作不禁一顿，视线微斜，入眼的是少年忽而镇定自若的无畏面孔，眉头一皱，声线下沉：“小家伙，你凭什么这么肯定我不会动你！”
　　
　　子规微转了头视线与封犬良相对，眼睛里没有了刚刚的慌乱，瞳眸平静无波就像闪着光的黑曜石：“我是云门的BOSS，云门的背后还有白雾跟鬼舞，精明如你，不会冒这个险的！况且既然抓我来，一定有别的价值吧！那么现在可以请你让让么？我的身体有些麻了！”
　　
　　世界有这样沉默了下来，耳边能听到的只有彼此规律的呼吸声，两人的视线一刻没有错开，隔空的空气中温度似乎渐渐升高了。
　　
　　封犬良在听完子规的话的时候眸色忽然深邃，望着子规的眼神也渐渐阴鹜，那种慑人的目光从来就没有人敢与他正视。可是这个少年对这气势竟不为所动，眼睛居然也不眨一下。
　　
　　“呵呵~哈哈哈~”半晌，封犬良忽然结束对视仰头大笑了出来，子规面上依然沉静，心里却是强自镇定，视线移向一边，这个人实在是让人难以捉摸，对于之前的说法，他也只是猜测，以影杀的实力，就算云白鬼三门联手，充其量也就能拼个平手，可是听封犬良刚才的话，那个人知晓子翼和聂无良对他的情谊，又抓了自己来，难道是想用他在那两个小鬼身上做文章？说起来，除了一统残景之外也实在想不出有什么事能牵连这些人，要想不费一兵一卒，挟持人质倒也不失为一个好办法，就是不知道那个人怎么这么笃定他这个人质就一定有效呢，当然这些也不过只是他单方面的猜测而已。
　　
　　不知什么时候封犬良已经停止了大笑，就那样饶有兴趣的注视着子规，这个小家伙又不知在打什么注意了，想到他之前无比自信和坚定地口气，从头至尾，这个小鬼面对他似乎就不曾有一丝真正的怯意，不知怎么，那淡定自若的神色与凌静透彻的眼眸竟刺激着他的心头一股无名火起，随后心中便涌起了一股强烈的征服欲，这个小鬼的伪装着实让他不爽，他想要打碎，他想要撕裂，他想要摧毁他那镇定的面具，看他哭，听他叫，让他哀嚎，让他对他惊惧交加的求饶！眸光忽然一寒，趁子规不备，左手迅而下伸，一个用力竟然将子规的裤子扯了开来，顺势还将一条腿挤入子规两腿之间，手上的动作越发粗鲁，转眼间裤子已经被拉到脚踝处，露出了两条修长白嫩的玉腿。封犬良身体已然起了反应，可是眼中却一丝情/欲也无。
　　
　　突然而来的惊变再度引起了子规的慌乱：“你要干什么？”
　　
　　子规的声音不再平静，两条腿开始踢动挣扎了起来，右肩的伤痛在剧烈挣扎之下也到了忍耐的极限，额上冷汗涔涔却及不上心里的冷，难道他猜错了么，这个家伙真的要对他……左手处被拷着的地方已然出现了血痕。
　　
　　封犬良冷冷一笑，膝盖微曲就将子规不老实的腿压了下来，面上残酷的笑容看在子规眼里真是说不出的狰狞。
　　
　　“不要，你不能这样对我！你不会的！封老大，封BOSS，封犬良！！！”过多的惊惧使得子规终于语无伦次的喊了出来，然而这样却并没有达到封犬良想要的效果，他对着子规斜肆的一笑，右手缓缓地褪去了自己的裤子，露出的坚硬抵向了子规的两腿之间，故意放慢的动作对子规来说就像凌迟的刑罚，潮湿的痕迹从因绝望而闭起的眼睛蔓延了整个脸颊。
　　
　　“你敢动我，我就杀了你，我要杀了你，我一定――会杀了你――”阴狠的话语从少年口里如同悲鸣一般的溢出，暗哑的声线缠绕着绝望的腐烂样的气息。
　　
　　即使到了这地步，从这少年口中说出的话语依然不是求饶，用底气不足的威胁向他宣告着他的贞烈与倔强。封犬良的心中不禁颤动了一下，这种神情，这种绝望的抵抗竟让他觉得无比熟悉，眼前突然出现了另一个同样倔强的少年的脸，心中的某一处竟然隐痛了起来，他似乎终于明白了那股无名火的来源，同样的骄傲，同样透彻毫无污浊的眼眸，何其的相似，却从来不能为他所有，不能拥有的东西那就摧毁好了，可是为什么心却变得更痛……我的锦啊……已经勃/起的欲望忽然软了下去。良久，他缓缓地撑离了子规的身体，伸出手轻轻地替子规将有些破裂的裤子拉回了远处，一系列的动作使子规又重新睁开了眼睛，眼眸上是一层仍未褪去的潮湿，却遮挡不住那慑人的仇恨的光芒。封犬良伸出手指接住了即将滑落的一滴晶莹，唇边一抹笑意升起，眼中竟然多了一丝柔和：“别这样看着我嘛，我不是还没做什么么！”
　　
　　子规冷哼一声移开视线，喉结翻动，鼻翼里发出控制不住的抽噎：“你不如直接给我一刀痛快，不要用这种方式羞辱我！”
　　
　　封犬良不以为意的又低下头凑到子规耳边，这个动作触发子规的身体又变得僵硬，男子的唇边笑意渐深，看来就算这个小鬼心里不愿承认，他的身体已经对他产生本能的恐惧了。笑意不减缓缓企口――
　　
　　“喂，小家伙，爪子太利的话抓伤的可不只是别人，还有自己哟，另外再告诉你，你的老爸做了件让我很生气的事，不过即使给他身体造成再大的伤害，他的反应也不能令我满意，而唯有你才是可以令他痛彻心扉的弱点，你说有白雾和鬼舞在我不敢对你怎么样？告诉你哦，这天下只有我不高兴做的事，没有我封犬良不敢做的事!我不怕玉石俱焚，是我的就是我的，不是我的就算不择手段，那也是我的！”
　　
　　低沉、阴冷，如同来自地狱恶魔样的话语使子规徒然睁大了眼睛，他浑身冰冷的看着那个站起身居高临下睨视着他的人，那个男子全身都散发着一股坐拥天下睥睨众生的气势，那一刻，他真的觉得面前的这个人是不可战胜的！他遇到真正的恶魔了吗――
　　
　　“小家伙，好好享受呆在这里的时光吧――”带着笑意尾音的话语随着声音的主人一同消失在了门的另一边……
　　
　　
作者有话要说：
恩……听了亲的诸多建议，我突然觉得为毛这些情节变得诡异起来了- -我不知道大家到底期待一个怎样的子规，才被诸多想法左右了思想，不管怎么样是因为想写才写的文，写自己喜欢的文，所以我会按照自己的路走下去，弱也好，强也好，其实我并不是想纠结在让他怎样怎样的猛之，虽然是主角，警察的身份又实在有些犀利，呵呵，各位就当是我笑脸猫脑残，来了一次背道而驰，做了一个特例，如果结局当真让各位失望了，请接受在下的谢罪，只是这一路走来，终究遇到了与我意志相投的人，包括虽然有不满而弃文但仍旧给了我正分鼓励的亲，当然其他来支持我的亲我更要感谢了，万分欣慰，十分满足！
话说，突然想到了一句话也许能够表达我想表达的东西――这不是厮杀，这是爱情――
28、第 28 章 ...
　　子规缓缓地合上了眼睛，浅淡的光穿透眼皮却仍觉得黑暗，右肩的痛楚逐渐变得麻木，封犬良比他想象的要来的可怕，他承认在面对那种侮辱性的威胁时他的确怯懦了，原以为，已经见识过了最深的黑暗，却原来都只不过是冰山一角，子规忽然不明白了，为什么要让他经历这些呢，折磨着身体，折磨着心，这个世界，到底还有些什么是值得期待的啊。
　　
　　两年前当他以警校第一神射手的身份踏足那片正义的领域的时候，那是何等的意气风发，自信满满……双枪神射――别人都是这么叫他的，多少次都是靠着这项引以为傲的技能解救了那些人质，也给他的头上扣上了荣耀的光环。说实话，他曾经很享受那种被人称为英雄的感觉，那些人笑着对他说谢谢，然后去继续拥有美好的人生，他的心就被那样的笑容填的满满的。真好――只要扣扣扳机就能救那么多人。可是命运偏偏送了他两个字――天真！
　　
　　倘若那一天他没有自告奋勇的接下那个案子，倘若那一天他没有遇到半路调职来的森吴，那么是不是一切都会不一样了，可是这个世界是不存在如果的。
　　
　　‘季森吴’――初见时，那个人就冷冷的甩了这三个字，清凰还记得当时他的手就那样尴尬的僵在了空气中。周围忙碌的同事都纷纷停了下来看着这有些不可思议的一幕，谁都知道，占清凰在南局是最受欢迎的，想要跟他搭档的人更是数不胜数，可是这个半路调职来的警察竟然不买他的账，非但如此还一脸轻蔑的神情，临出门前甩下的话更是十分嚣张：“小子，不要拖我后腿！”
　　
　　周围顿时一阵沸腾，对森吴不屑的有之，替清凰不平的有之，清凰只是对大家安抚的一笑，就好像什么都没发生一样走回自己的位置，可是只有他自己心里最清楚，森吴的话刺激了他的自尊心，激起了他的争斗欲。
　　
　　可没想到第一次合作，他就被压制了风头，犯人挟持了人质站在顶楼，看情形十分危急，每每到了这种时刻总部的命令一定是击杀，清凰也做好了狙击的准备，可千钧一发的时刻森吴却出现了，他从来不知道那个平时满脸倨傲神情的人在面对犯人的时候竟然也可以露出那么温暖的笑，那个人高举了双手就像卸下了所有的防备，泰然自若的与犯人交涉就像个谈判专家，直到那个犯人忽然泪流满面松开了人质抱头痛哭清凰才缓过神来，那时他的视线就像受到了什么引力，久久的定格在森吴的身上一瞬不瞬，这个人确实有着不一般的魅力。可是事件结束之后，森吴投注在他身上的目光依旧一片冰冷，清凰很想上前问清楚――到底他对他有什么不满，于是他真的去问他了，却被森吴揪到了武道馆狠狠的揍了一顿。
　　
　　――‘怎么，你就这点本事么小子。’森吴首次的对着他笑了，只不过却是个冷笑。
　　
　　――‘你为什么要这样做？’血迹不断从口角流出，清凰喘息的痛苦，望着森吴的眼睛也蒙上了一层恨意。
　　
　　――‘因为你欠揍！’欠揍？这算哪门子的理由啊！
　　
　　――‘我到底哪里让你不满意！！！’怀抱着一腔不服，终于歇斯底里的喊了起来。然而换来的却是一片静默。良久之后，森吴缓缓地蹲到他面前，混血而成的碧色眼眸就像是沉静的大海，清凰不知不觉的就被这宁静吸引了进去。
　　
　　――‘占清凰，你告诉我，你今天举着枪是想要做什么？’
　　
　　面对着有些莫名其妙的问话，清凰缓缓地扬起了头。
　　
　　――‘做什么？当然是击毙犯人了！’
　　
　　――‘呵，击毙犯人？’森吴脸上嘲讽的笑意更深，不知道是不是花了眼，清凰似乎竟在他的脸上读出了一抹淡淡的忧伤。
　　
　　――‘当然了，这是命令，我只是执行而已！’依然理直气壮的回答着。
　　
　　‘碰！’清凰的整个身体忽然被一脚大力踹了出去，重回地面的巨大冲击使他不住的猛咳，还未喘息，衣领就被狠狠地揪起，抬眼对上的便是一双充血的碧目，说不出的诡异，满腔的怒火竟被压制了下去。耳里充斥的都是那个控诉一样的声音。
　　
　　――‘击毙？命令？你凭什么！！占清凰，你说，你除了会开枪你还会什么，你说，你离开了枪你还算个什么！你到底长没长脑子，你到底有没有心啊，那个犯人他杀了人么，他犯了死罪么，他做过什么十恶不赦的事情值得劳您大驾击毙他，你觉得你很正义是不是，你觉得你是英雄是不是，我告诉你，这个世界上的事不是一元硬币只有正反两面，命令？他妈的那群整天高坐其位不问过程只问结果的功利混蛋算什么！你是警察！你不是刽子手！你是人！你不是傀儡！我拜托你可不可以不要这么天真啊！’
　　
　　衣领猝然被松开，清凰颓然的坐在地上甚至忘记了喘息，脑袋里除了森吴的话其它全部一片空白。他愣愣地看着那个人一脸愤恨的转身离开，喉咙忽然堵得发不出声音。
　　
　　――‘曾经有个落魄的男人为了能够继续生活下去，他办了一件蠢事，他让自己的小儿子假装成人质去威胁警察，警察――多么可靠地一个词啊，可是那个高高在上的上位者为了升职前的最后一笔功绩，竟然下了死令……而那个倒霉的男人就是我的父亲……’森吴的脚步停在了门边，嘴里却说出了令心滴血的话语，清凰看着那个比他大不了几岁的男子的背影，忽然就觉得一片寂寥，眼里不觉竟蓄起了泪水。就在森吴又抬起脚的瞬间，清凰的声音终于冲破了最后一丝障碍――‘我没有！我没有想害任何人！我只是想救他们！我不是英雄，我只是想救他们而已……’激动的声音到最后渐渐失了底气，颓然间，身体被一双有力的手扶正，面前出现的竟是那个令他向往的温暖的笑脸。肩膀被拥入了一个坚实的怀抱，清凰一时之间竟有些不知所措了。
　　
　　――‘占清凰，你是个傻瓜！切，干嘛搞得像是我的错一样……算了，就当是我不好，我不该吼你，不过你看，你是有心的，只是你太单纯了，单纯到傻，傻到让人恨！不过从今天开始，我会引导你，你记住，这个世界虽有光明，可是越是光明的地方就越是存在最深的阴影，但是这个世界还不至于无药可救，天空也好，大地也好，都是仁慈的，不管是什么样的错误都一定能找到被原谅的理由，而我们要做的不是毫无区别的抹杀，而是尽全力去扶正。’
　　
　　――‘要是――不能扶正呢？’清凰忍不住打断了森吴的话。森吴的眉眼越发的温和――‘天下自有公道，公道自在人心！’
　　
　　大家都说森吴变了，变得爱笑了，变得喜欢接近他了，渐渐地他们的合作越来越密切，结果也越来越令他感到欣慰，虽然不常用到枪了，但他心里从来没有这么满足过，从来没有觉得活着是一件这么令人期待的事。森吴的笑脸镌刻在了他的心里，每每想到都有一种莫名的悸动，只是那个时候他并不懂得这是一种怎样的感情，只是想这就是所谓的兄弟吧，如果，一切当真能一直这样下去就好了……
　　
　　可是森吴，那个教会了他成长的人却在他的生命里变成了永远的回忆……
　　
　　那一天，他们像以往一样，带着一颗‘活着的心’去原谅去拯救，然而情况却并不像他们想的一样乐观，那是一个患有间歇性神经失常的患者，森吴一如既往的淡定，然而犯人情绪不稳，几经交涉森吴决定只身代替人质，那一刻他想叫他不要去，可是却又一次妥协在了森吴的笑容里。
　　
　　――‘相信我，不会有事的，犯人情绪不稳，不容易相信人，离得近的话，劝说他的机会比较大！’
　　
　　可世界却毫无征兆的碎裂了，森吴，如果知道是这样的结果，我是不是拼死也会阻止你，可是大概不行吧，因为你是森吴啊，因为你让我相信了‘公道自在人心’……
　　
　　――‘开枪啊占清凰！你听到没有！’
　　
　　――‘我不能！我不能让你死！’
　　
　　结果是犯人突然发病，他们谈崩了，更让他们没想到的是，犯人的身上竟然携带了威力巨大的炸药！森吴反应极快的捉住犯人的手，却不想被发疯状态的人一刀刺进了胸口，喷涌而出的鲜血使他渐渐力不从心，抓着犯人的手眼看就要有松开的趋势，安全距离外的清凰愤而就要冲上去，却被森吴撕裂样的吼声制止了，而后清凰也清楚的明白，森吴他撑不住了，他等不到他冲到他面前的时刻了，可是犯人整个身体都隐在森吴身后，这让他怎么开枪啊，倘若不能一击致死，那么很可能这里所有的人都要给他陪葬！
　　
　　――你这个白痴，你到底在等什么！我就快抓不住他了，你开枪啊，对着我的心脏开枪！你这个混蛋，知道自己的枪法烂，不敢拿出来丢人现眼吗！
　　
　　这可笑的激将法让监视器前的人们都沉默了。与犯人不相上下的身高，心脏的位置是重叠的……
　　
　　森吴啊，你知道你在说着怎样残忍的话吗，什么天下自有公道，什么公道自在人心，为什么我看不见上天对我们的公道呢。
　　
　　――‘碰’！‘碰’！
　　
　　连续两声，两颗子弹穿透了同一个位置，准确无误！
　　
　　世界安静了――
　　
　　‘碰’――又是一声响，清凰手中的枪颓然坠地，他拔腿冲向那个缓缓倒下的身影，然而迎接他的只是紧闭的眼睛和微弯的嘴角。再也看不见那双明亮的碧色了，再也听不到温柔宠溺的声音了，――我该怎么办森吴，没有了你的我以后要怎么办――
　　
　　――占清凰，你是个傻瓜！
　　
　　――从今天开始，我会引导你
　　
　　――不管是什么样的错误都一定能找到被原谅的理由
　　
　　――你是警察！你不是刽子手！
　　
　　岁月无情，可为什么洗脱不去崩毁的记忆，我满手血腥，如今也沾染上了你的痕迹……
　　
　　季森吴――
　　
　　我想你了――
作者有话要说：对于本章之内有些不可思议的情节，比如，两颗子弹打在同一位置什么的~笑脸猫的解释是，这只是小说，本文纯属虚构- -
29、第 29 章 ...
　　清凰从没有哪一刻这么清楚地感受到心是活的，只不过活的鲜血淋漓，疼痛锥心刺骨，所以命运的齿轮从未停止，遇见楠智一也不过是恰逢一个契机，所以那个有着同样温暖笑容的男子轻易就融入了他的心扉，然后他看见伤口渐渐愈合，似乎可以重新找到活着的理由，于是这一次，不会轻易放手，这一生，再不会将枪口指向兄弟！
　　
　　所有的渊源，所有的羁绊似乎都有了共同的命理，命运的推波助澜却又一次闹了一个大笑话。
　　
　　子规眉头紧皱经过了一番费力的挣扎后眼睛终于重新睁了开来，浑身冷汗涔涔，微微的调整了喘息，是――梦么……怎么会做这样的梦呢，森吴……
　　
　　突然间想到什么一般动了动右肩，竟然不痛了？！再来眸色一暗，视线掉转一边，一个男子正对窗而立，似乎察觉到了子规的视线，男子缓缓转过了身来。
　　
　　“你的肩膀虽然已经没事了，不过，你最好还是安分一点！”说话的人正是楠智一。子规冷哼一声收回了视线，身体向上挪动希望能坐起来，左手被吊着的滋味实在是不好受。
　　
　　窗边的人看着少年一脸倔强的表情，眉头微微蹙了蹙，大步走到床前，手臂一伸就将子规揽了起来，可是还没等他将少年抚稳，就感受到一股巨大的反抗之力，心里不知怎么竟有些被这少年的倔强脾气气到了，两手合拢忽然将他整个圈在了怀里，不过是个柔弱的少年，别说他现在一只手还不得自由，就是两只手都好好的，他也没可能争得过他的，可这小子是不自量力还是怎么的，吃那么多苦头都不长记性，难道他就学不会妥协么，难道他不清楚在这种地方，这样的脾气迟早会要了他的命么，楠智一越想越气，手臂就越收越紧，恍然间心里微动，他这是在担心这个男孩么，他什么时候懂得为别人担心了呢，微一低头，目光触及到少年墨色的发顶，英挺的眉眼，柔和的五官……怎么会……如此相像……
　　
　　子规的挣扎渐渐缓了下来，却依然不肯放弃，可是一天一夜没吃东西，加上左手被困，这样的挣扎实在有些困兽之斗的意味。
　　
　　“把你的狗爪子从我身上拿开！”子规终于忍无可忍的开了口。
　　
　　“不好意思，我是人，没有狗爪子！”楠智一说这话的语气竟颇为认真，继而继续对视着子规小豹子一样犀利的眼神，古井一样深邃的眼睛，澄澈的仿佛倒影着月光的存在，曾几何时，他曾沦陷在与这相似的眼眸里，忽然触电一般的松开了手跳了起来，犹如看见了什么可怕的场景，一只手掩住了口鼻，看着子规的眸光晃动了一下，随即意识到自己的失态清咳一声调整了站姿，不过显然子规并没有在意这个，但看少年见他离开眉眼间也舒展了开来，好像终于得到什么解脱一般，楠智一心里忽然竟觉得有些难受。子规可不管他那许多，自顾自的调整了姿势靠在了床头，微微缓了缓僵掉的左手腕，不经意触碰到了破皮的伤口痛的倒吸了一口凉气。微合了眼等待刺痛感过去方才吐出一口气，却马上又被身旁的响动刺激了神经，于是脸色不快的又看向了罪魁祸首，视线触及到楠智一手中的小药箱时却着实一愣。于是怔愣的空挡楠智一已经轻轻地执起了他受伤的左手腕，小心翼翼的挪动铁拷，尽量避开那血肉外翻的伤口，动作间还怕他疼一般口里轻轻地吹着气：“以后不准你擅自受伤！”
　　
　　子规这回彻底呆了。
　　
　　――我说老兄，你到底是抓贼啊，还是被抓啊。
　　
　　――你这个不让人省心的家伙，我怎么会有你这么笨的哥呢。
　　
　　――我说，你这是跳进抓野猪的陷阱里了吗！
　　
　　――以后不准你擅自受伤，不然我就一刀结果了你！
　　
　　猝然回神，心头居然一片慌乱，错乱之中用力抽了一下左手，些微的窄隙不够周旋的余地，结果就是疼了自己。楠智一眼疾手快的稳妥住子规的左手，抬头间的神情竟满是懊恼。就像训斥不听话的孩子一样开了腔；“云子规，我是你的话，我现在就老老实实的不动！人有傲骨固然是好的，可是也要学会审时度势。你想想你现在的处境，你看看你现在的情形，耍脾气也要有时有晌，如果不是你太过强硬，你至于落得这一身伤么，一时的妥协并不是懦夫的表现，毕竟，不到最后一刻，鹿死谁手亦未可知不是么，可是如果你真的因此而死的话，一切――就真的玩完了！”
　　
　　子规抿了抿唇，微垂了眼眸，楠智一所说的道理他何尝不懂，可是封犬良要对他做那样的事，让他怎么妥协，而现在，他不是傻子，当然也知道什么叫养精蓄锐，可是，谁让为他治伤的人是楠智一呢，如果不是那一点恨意的牵绊，恐怕到死他都不愿再见到这个人。
　　
　　子规终究用沉默代替了挣扎，只是掉转了视线朝向窗外，不是说眼不见为净么。
　　
　　“你跟占清凰……到底是什么关系？”楠智一小心翼翼的缠绕着白色的绷带，熟练地结成了一个结用小剪子断了开来，松开了少年的左手，终于还是问出了那个缠绕他已久的疑问，云子规很讨厌他，不，或许用憎恶来形容更加贴切，这个少年从未给过他一丝好脸色，虽然他曾经对他做出了一些不轨的举动，但是少年那般敌视的目光却让他莫名的觉得事情总不是他想的那么简单，直到他在那个房子里遇见了他，并且听到了那一句别有深意的话……
　　
　　子规垂在一边的右手不自觉地攥紧了一下，视线穿透窗外落到翠绿的枝丫上，须臾，嘴角扬起了淡淡的弧度：“故人！”
　　
　　“什么样的故人？”显然不满于这样的答案，楠智一继续追问道。
　　
　　似乎是视疲劳了，子规微微眯了眯眼睛缓解了一下眼中的酸涩，终于淡然的转回了头，微歪了脑袋看着楠智一，轻挑了下眉；“救、命、恩、人！我是来――报恩的！我这么说，你懂了么？”
　　
　　楠智一的眼眸忽而幽暗，“你想杀我？”
　　
　　子规正要揉向太阳穴的右手顿了顿，鼻翼里发出了轻笑声：“虽然我现在也算是黑道，不过――犯法的事我不做的。但是有件事还是要请教楠先生，封犬良到底是为了什么下了这样的杀令，他又到底做了什么，值得你们花这么多精力将他彻底摧毁！”没待楠智一回答，子规又突然想到什么一般用手指点了点头：“啊――该不会这是你杀人的特别癖好吧？” 轻快地语气就像是闲话聊天，明明是时夏，楠智一却忽然浑身如坠冰窖，脸色倏然变得惨白，少年澄明的目光盯着他一瞬不瞬，他却无法忍受一般错开视线，双手握了握拳终于背转了身体：“总之是我……对不起他……如果你改变主意想要杀我的话，我随时恭候！”
　　
　　子规盯了那个背影半晌，嘴角渐渐戴上了讽刺，话语的声音也满是讥诮：“呵，反正该死的都死了，你又何必如此假惺惺呢，倘若要人来杀你，你怎么干脆不自杀，狼心狗肺死前还要害别人！”
　　
　　楠智一的身体重重的颤抖了一下，没有因为子规的谩骂而发怒，也没有进行激烈的反驳，他抬起脚一步步向着门口走去，每一步都显得有千斤重般的艰难：“因为我――还有不能死的理由――”
　　
　　“虚伪！”少年的声音依然咄咄逼人，楠智一走到门口忽然又停了下来，微别过脸，声音里带着一丝暗哑：“随便你怎么想，这两天BOSS有事出去了，你不必担心太多！”
　　
　　“我不会感谢你的！”微扬了扬被包起的左手，子规确信他的余光是能看到的。不知道是不是被阳光晃花了眼，恍惚间，似乎看到了掩在门后一闪而过的晶莹……
　　
　　华丽的别墅里，红发少年坐在电脑前手指舞动的飞快，一旁面容俊美的少年面色凝重的紧盯着屏幕，好一会儿，红发少年左手脱下眼镜的同时，右手终于按下了‘Enter’键，令人等待已久的结果也终于完全显示在了屏幕上。
　　
　　“Got it!”
　　
　　子翼迫不及待的将搜索结果导入了GPS！原本那天其实只是为了一己之私才在子规百般不愿的情况下强迫他带上了一对钻石耳钉的一只，并美其名曰‘爱的证明’。他并未对谁说起，他其实是害怕那个人的突然离去而在那个耳钉中加入了定位系统，却没想到竟然这么快就派上了用场，可是搜寻的过程却并不顺利，一路上都有受到不同程度反侦系统的阻挠，而这恰恰也证明了云子规所在的位置并不简单，子翼冷笑了一声，哼，说起骇客入侵，整个东廷聂无良认第二，恐怕没人敢认第一了吧，破解也只是时间问题。
　　
　　“难怪？你快看！”聂无良突然面色凝重，子翼闻声也凑到近前：“怎么？这个是……”
　　
　　“影杀的电子防御网？！”
　　
　　两个少年同时抬头对视一眼，OMG！聂无良的视线又重回电脑，本想进一步确认位置，却受到意外阻拦，于是顺理成章的想要破解，可是竟然被他误打误撞闯入了影杀的防护网！不，也许不是误打误撞，这只能说明子规是被影杀的人抓去了！话说回来，正如它的名字――影，影杀的总部所在一直是他们侦不破的秘密，偶尔得来的情报也是靠外部眼线！如果不是这次莫名其妙的事件，恐怕他们也不会有这样的发现。不对，也许并不能算是个完整的秘密吧，其实有那么一个人一直都知道他的所在，眼前不禁晃过了一张面色苍白的脸。
　　
　　“你还等什么！快把这破玩意破了！”发现了那个所在之后子翼反而不再那么镇定，也许是他终于了解了子规的处境吧。
　　
　　“不行！会被发现！”聂无良依然沉着的声音做出了回应。
　　
　　“什么！你开玩笑吧！聂无良，我真想把墩布捅进你嘴里，麻烦你把嘴张大点！”
　　
　　看着子翼焦躁的像个小狮子一样的神情，聂无良颇为无奈的翻了翻白眼。
　　
　　“拜托你冷静一点，我虽然厉害但也不是万能的！你当那是什么，你们家后院儿吗，那是影杀，不是吃干饭的！”
　　
　　“可是，那个笨蛋在那啊！已经快两天了，如果他被欺负了怎么办，如果再迟一点，他受伤了怎么办，万一，万一要是他……死了……”
　　
　　“住嘴！”聂无良一瞬间颜色狠厉的打断了子翼的无端猜测，少年的双手渐渐收紧，原本柔柔的声音首次的变得刚硬：“他不会死的！我不允许！”顿了顿，叹口气站起了身，修长的手安抚般的拍了拍子翼的肩膀：“你放心，封犬良既然抓他，原因多半就是我们想的那样，再没收到既定的效果之前，以那个人的脾性，子规不会有危险的，至少，不会有生命危险！”听完最后一句，子翼本来安定下来的情绪又波动了起来：“那就是说，还是有可能受伤了？！”
　　
　　“好了！你冷静一点！既然已经知道了他的所在，我们就要尽快想办法，云老爷子那边的问题虽然有些棘手，不过看似难度不大，封犬良的爪牙就算再厉害，延伸到云门的领域也难免力不从心，当务之急除了探听影杀的消息外，关键就是先抓出云门的内鬼！会出被袭这样的事情，多半有内应！”
　　
　　闻言，子翼的目光忽然凶狠：“好！等抓到了那个吃里爬外的！看我不把他挫骨扬灰！”
　　
　　几步之外一直看着这两人的锦眸色闪动，一直以来沉寂的脸上竟渐渐出现了不安的情绪，红发少年疾步的向门口走去，擦身而过的瞬间锦忽然伸出手一把扯住了那个少年：“不要去那里，太危险了！”
　　
　　聂无良侧首看着锦，忽而露出了半是安慰半是无奈的笑容来，另一只手轻轻抚开了锦扯住他的手臂：“这一次，是我自己找到的哦，他在那里，我不得不去！并且，我会连同你的那一份――一起讨回来！”
　　
　　锦的身体忽然僵住，他愣愣的看着少年从他的身边走过，突然有些站立不稳的靠在了墙边，原来，那个少年他什么都知道的……
作者有话要说：而更完毕……
一点半了（ＴＴ）大家要体谅我的辛苦啊……阿里嘎多……
30、第 30 章 ...
　　‘这怎么可能？！’当楠智一再次走入子规所在的房间的时候脑袋里一瞬间冒出的就是这五个字！
　　
　　空空如也带着些许凌乱的床，床栏上随风不断摇摆的是一端已经敞开的染了些许鲜血的手铐。楠智一走上前将铁拷抓在手中凑到鼻端轻轻嗅了嗅，血味很淡不是新的，应该是子规过去挣动时留下来的，那么说，那个小鬼是自己撬开了手铐逃掉了？
　　
　　手下突然走出一个人在楠智一耳边耳语了几句，使他原本有些冷硬的脸上多出了一分思虑的神色：“你说……锦少他回来了？”手下人并未回答，只是轻点了下头，楠智一忽而弯起了嘴角：“走！我们去看看！”
　　
　　一身白衣的少年站在可以称之为正厅的门前，视线飘向厅前的一幅书法，上面用狂草的恢弘气势书出了两个大字：影杀！正要向里迈去的脚步在听到身后喊声的时候突然停住却并没有回头。莫名的觉得压抑的气息，不知为什么，比起之前来的路上，心中的不安似乎更大了，难道是因为更接近了那个人的所在么――哥哥――
　　
　　“好久不见，锦少爷――”楠智一嘴角上扬用听似恭敬地语调问候着却并未得到回应，而锦的表情落进他的眼里也永远都是那副云淡风轻的样子，过于淡定的神色和那双无波无澜的眼睛很多时候都让他怀疑――这个少年他到底是不是还活着，就如同存在于这个世界上却让人又抓不住他的所在一般……回想起他真正见到锦是在他帮助封犬良拿下影杀最后一个分堂的庆功宴上，之前也只是听说他们的头儿有一个年纪不大的弟弟而已，还听说似乎很小就没了父母的他们一起流浪街头相依为命，拥有这样的人生，封犬良会很宝贝这个弟弟也是理所当然，毕竟是一起同甘共苦的唯一的亲人了，尤其对他们这种人来说，有时候甚至连亲人都不能相信。那时候身着白衣面容沉静的少年就坐在封犬良的身边，微微苍白的脸色衬着那张清秀精致的脸孔，看似柔弱的样子让人情不自禁就会升起一种保护欲，后来也是听封犬良说起才知道，少年的身体的确是很不好的，说是因为中过枪而留下的后遗症，可具体怎样中的枪封犬良却未曾提起。恰到好处的丹凤眼曾不止一次让他觉得这少年如果笑起来一定很好看，只不过，从见到他的那天起，少年的脸上就从未做过其他表情，又或者说，在他的脸上其实一直都是――无表情，真是个怪异的少年呵，就连那一人之下万人之上的地位落进他的眼里竟都引不起丝毫情绪，那么他想要的到底是什么呢，这个少年当真到了无欲无求的境界了么……
　　
　　直到后来楠智一才慢慢发现，事情远不是他想象的那么简单，封犬良对于这个弟弟除了亲情似乎还存在有另一种特殊的感情，而这一切到他接受了那个可以说是有些匪夷所思的任务后也终于得到了证实。
　　
　　――为了能收住弟弟的心，而将那个少年心中所珍视的人彻底摧毁，哪怕这两个人之间其实毫无瓜葛，这是一种怎样可怕的情感呵――
　　
　　楠智一垂在身侧的手忽而收紧成拳，眸光里泛起了森寒的冷光，就为了这么一个甚至可以称为荒谬的理由，摧毁的却岂止是一个人啊――
　　
　　半晌不见楠智一有所反映，锦迈开了脚步继续向前走去，面前却多出了四五个人挡住了去路，这些人身着统一的黑色制服，立起的衣领遮住了半张脸孔，如果撩起遮挡在左眼前的额发，就一定能够清楚地看见上面描绘的火焰图腾一样的图案，这些人锦认得，是封犬良一手调／教的直系部队，影杀中最令人闻风丧胆的存在，绰号――魂改！ 
　　
　　“楠总管这是受了我哥的命令？”去路受阻的锦慢慢的转过了脸来，见楠智一意欲上前，心下有些防备情不自禁就后退了一步。见少年后退，楠智一停顿了下来，脸上的笑意更加漫不经心：“云门老头最近做了点让BOSS不开心的事，所以他带人去处理了，啊～不过貌似出了点状况不太顺利，所以他应该不会知道二少爷你来了这里，虽然他是有吩咐过我带你回来的呢――”
　　
　　状似一番意味不明的话，锦依然从中抓到了重点，封犬良被算计了，而他眼前的这个人明显在图谋不轨，不出意料的被身后的人固定住了身体，锦却并不显得惊慌，大概对他来说，在影杀这种地方发生什么事都不足为奇吧！
　　
　　“你想策反么，一旦他回来，你就麻烦了！”淡淡的话语听起来不想警告更像是陈述事实，楠智一有些会意般的挑了挑眉一副丝毫不介意的样子――
　　
　　“锦少爷似乎对你那亲爱的哥哥很有信心嘛，但是，你好像没有搞清楚状况啊，你身后的人你该认识吧，那么你也该知道他们可称得上是影杀对ＢＯＳＳ最衷心的人了！不过，也没什么好奇怪的，当年的情况不是也不过如此么……”楠智一一席话说完，嘴角已带上了淡淡的得意之色，精心计划的一切终于得以实施，封犬良――这是我要你付出的代价！然而少年一句突然冒出的有些风马牛不相及的问话却让楠智一一瞬间愣怔，并且诧异非常的是竟然终于感觉到了这个少年的情绪波动，而且是两种――一种是蔑视，一种……叫关心！
　　
　　――我对你的背叛没兴趣，云子规在哪里！
　　
　　楠智一神色一变，手臂一伸指尖就嵌住了锦的下巴，将少年的脸孔拉到自己的近前却仍不见上面有一丝怯色，这世上怎么就有这么个倔强到离谱的人！
　　
　　“hen～你就这么不关心封犬良的死活么，好歹，那也是你亲哥呢，封、锦、夏！”
　　
　　少年因为那最后的三个字面上终于有了一丝动容，锦夏――夏锦――即使改掉了姓氏，也依旧不愿抹去的两个字――
　　
　　“你杀不了他的――”夏季特有的带着灼热却依然洒脱的风拂过了厅堂，拂过了少年垂发的耳际，远远看去似乎还带着些不能正视的光辉，于是轻飘飘看似毫无重量的话语意外的酝酿着意想不到的压迫感，如同承受压力的界面，面积越小，压强反而越大……明明是波澜不惊的陈述句，却让人深刻的体会到了其中那隐含着的桀骜与笃定！
　　
　　“你说、什、么！”手指收力将少年的脸颊又拉得近些，视线相接的时候心脏上一瞬间停顿的感觉如此真实，――‘苏醒’，这是脑袋里瞬间闪过的两个字，用力的眨了一下眼睛，再睁开的时候便确定了这――不是幻觉，少年原本静如死海的眼眸确实是挽起了波涛的狂澜，随之而来的概念是――狼！狼之瞳，拥有着与比自己强大上数倍的敌人战斗的勇气，不期然就忆起另一双同样狂野的眼睛，托着少年下颌的手掌蓦然一松，这个少年是那个人的弟弟呢――如假包换！
　　
　　“我说，你杀不了他的，他不可能死，这是他――对我的――承诺！”原本笃定的声音到最后竟变得有些飘渺，不知为什么，勾得人心也跟着起了一丝丝的伤感跟忧郁……
　　
　　刹那的光辉转瞬间竟然就逝去了，被拖入虚空之中的感官很快恢复了正常，楠智一也终于意识到――在他面前的始终只是个虚弱到不知什么时候就会挂掉的少年而已，无论那双眼睛有多么的凌厉，无论他映射的压迫感有多么的相似，他始终不是曾令他感到恐惧的那一匹狼，那一匹狼已经不可能再回来了！至少很快就会是这样的结果，思及此，楠智一的脸又重新挂上了笑容，接着就像想到什么好笑的事情一样笑出了声音，继而大笑，就连锦面上虽然不动，心中也依然因他那突然莫名其妙的行为而产生出一丝错愕，这个家伙疯了不成，诧异之间，笑声却突然毫无征兆的停止了，只剩下嘴角一抹残余的弧度反射到眸光里多了一缕狠毒的意味。
　　
　　“呵呵，锦少爷，你们两兄弟也是真可怜呢，明明相爱，却又要彼此憎恨，你说――这是不是兄弟相恋的报应呢……”
　　
　　带着余音的话语震颤着鼓膜，低沉恍如来自深渊的暗语，不停地回荡……回荡……回荡在耳边，回荡到灵魂深处……好像生了锈的机甲，锦木然的机械的微侧了脸，余光里映入了男子笑的安然却残忍的面孔，‘咔嚓’‘咔嚓’，什么东西碎裂了的响声，‘啪’，碎片掉落在了地上，视线下沉，脚下的地面忽然变成了澄澈的明镜，里面映出了一张一半镇定一半张惶的脸，锦无意识的伸出手――这张脸是我么……
　　
　　记忆纵深――
　　
　　‘哥哥，哥哥，救救我啊――锦夏，不想死――’十岁的男孩儿被人扼住脖颈，眼里满是恐惧的神色，可是恐惧的眼里依然存在着希冀的光芒，他面前十步之遥就站着那个他所无比信赖的神一样的男子。然而二十岁左右的男子却神情冷漠，抬起的右手上握着的是一柄乌黑发亮的手枪，枪口所指竟然是男孩的眉心！
　　
　　‘喂，封犬良，你可看清楚，这个可是你的亲弟弟，我才不信你舍得下手，你最好赶快放下枪束手就擒，不然明年的今天你就等着给这小鬼上香吧！’男子狞笑的声音传进了锦的耳里，就像被数九寒天的风刀刮了一个耳刮子，锦的脑袋里‘嗡’的一声，他终于明白了，他心里一直崇敬的那个神一般的存在此刻正在被威胁，而筹码就是他，他也终于懂得了，这是一个陷阱，他是饵，而猎物――就是他的神……有些突兀的，男孩儿忽然就安静了下来，抓着他的男子听不见哭闹声也诧异了一瞬，接着狠狠扯起了男孩儿的头发恨声的威胁道‘――小鬼，叫啊，叫你哥救你，叫你哥快点把枪扔了，不然，你会死哦！’头皮的疼痛使得锦轻哼了一声，但是他马上又忍了下来，视线努力地看向前方的男子，那个人的表情已经渐渐不再冷硬，甚至开始出现了恼火，这样不行啊，怎么能让他们得逞呢，嘴唇动了动发出了连自己也不相信的淡定的声音‘――封犬良，你真孬种呵，有你这么当杀手的么，你还真是会演戏，明明就那么冷血，明明就不在乎我的感受，我不要你救了，我不想再跟着你继续不幸了！我拜托你，连我一起――杀了吧！’
　　
　　‘喂！说什么你，臭小鬼！’抓着锦的男子居然惊慌起来，手上不禁又用了用力，可男孩儿毫无反应，没有一点改口的意思，正所谓心急则乱，心头本就紧张的人真的就移开了视线看向了对面那个如鬼刹一样的人，不可能！那个人动摇的面孔在一瞬间惊怔之后竟也真的重新变得生冷起来，漆黑的枪口回位又一次对准了男孩儿的眉心，这一次是真的？
　　
　　变故徒生！原本透着绝望气息的男孩儿忽然重活过来一般，起脚下落跺在了男子的脚面上，男子忽而吃痛松开了手，锦抓紧时机大喊着冲了出去‘――哥――’
　　
　　心有灵犀一般，枪口微错，干脆利落毫不迟疑！可――怎么是两声枪响？――
　　
　　对面男人额头已然血洞大开，只是脸上的表情竟然是诡异的笑着，手中的枪还带着未冷却的温度。
　　
　　男孩儿奔跑的脚步渐渐缓慢直至停了下来，他有些不明情况的低下了头，怎么了，胸口好痛，还有红色的印迹渐渐渗出白衣，喉咙里的气息忽然被堵住了一般，锦大口喘着气终于无力的缓缓仰面倒在了地上，嘴唇翕张――哥……哥――
　　
　　封犬良木然的站在原地，为什么眼里同时坠落的会是两个身影？锦，小锦……猝然回神――
　　
　　‘锦――――’突然爆发而出的带着无限恐惧与无措的吼声，掺杂着眼角冰冷的湿润，就如同，世界末日的降临――
　　
作者有话要说：那个……最后考试复习阶段……很忙很忙很忙……
接下来一个月内虽然放假，虽然没有实习安排，不过也要进行暑期社会实践，所以很不厚道的对大家致歉，估计又要慢更了ＴＴ但是这文绝对不是坑啊……
希望各位不要嫌偶更得慢就抛弃偶了，您的支持一直都是偶的动力啊！！！！！
啊～我要抓狂了！赶快放假吧～话说，信春哥，真的不挂科么ＴＴ～
31、第 31 章 ...
　　锦的眉头动了动，心口的位置有些灼热，无论过了多少年，都还称得上是记忆尤新啊，他没有死，那一枪打在距离他心脏两毫米的位置，从此他心跳的频率慢了正常人的三分之一……
　　
　　彼此相爱却憎恨吗？他爱着那个哥哥没错，他也恨着那个哥哥没错，可是封犬良呢，真的也爱他吗？大概不是吧，明明在那个人眼里自己永远都不过只是个工具而已，一个可以帮他夺得这片天下的工具！但他曾经真的以为哥哥是爱他的，就像他的爱一样，生命里只看得到这一个人，活着也只是为了这一个人，可是后来才知道这是个多么可笑的想法，枪伤才好没多久，封犬良就把他扔进了孤儿院。
　　
　　――哥！哥！小锦做错什么了，你不要我了么！
　　
　　――我为什么要要你！留着你也只会碍手碍脚而已！从今以后，我们没有关系了！
　　
　　锦呆住了，封犬良的表情告诉他他没有说谎，今天也不是愚人节，直至男子的背影消失，他才迟钝的意识到，他真的被丢弃了，心上渐渐开始滴血，哥――你当真不要我了么――
　　
　　孤儿院是个很可怕的地方，有很多比他大的男孩女孩，他们先是嘲笑他的名字像女孩子，接着又说他长得也像女孩子，不但是个女孩子还是个病秧子，在那里只有他最弱，只有他被欺负了连还手的力气也没有，渐渐地他不再说话，渐渐地他也不再做出多余的表情，即使脸被踩在泥水里，他也只是淡然的合上眼睛，如同身体都不是自己的，反正不管说什么做什么结局也不会好到哪里去，就这样重复着一年一年又一年，可谁也不知道他的心里其实一直都还怀揣着一个希望――总有一天那个人还会再来接他吧……直到十六岁的少年脸颊的轮廓渐渐清晰，大家对他的态度竟然也一天天的改变了，他们不再伤害他，他们甚至轻易不会走近他的身边，锦没有在意这种状况的改变，仍然麻木的继续着同样的生活，一直等待着，等着那个连他自己都不知道会不会来临的时刻。
　　
　　锦夏――锦瑟华年，生如夏花！全都是屁话！越是华丽的存在，内里说不定就越是腐朽，正如金玉其外败絮其中，无论表象多么神圣与平静，都改变不了一些禽兽一般的事实。阳光正好，草木繁荣，然而锦的眼里一切都是灰败，幸好他没有过多的希冀，不然恐怕此刻一定会崩溃到发疯。脸颊被迫贴在草地上，碧色的锋利的边沿在苍白的皮肤上留下浅浅的血痕，肩膀被有力的手按住，没想过要挣开也挣不开，一个人的手指擦过脸上的伤痕，接触轻微却痛得钻心，借着阳光反射的影子，锦能看到按着他的人将那染血的手指擦过了舌尖，原来世界一直都这么的残酷令人绝望。
　　
　　‘――呵，小子，不要一副这么清高的样子，我告诉你，你存在的价值仅仅就是供我取乐而已。让你变成女人怎么样，呵呵呵～’
　　
　　存在的价值？似乎除了这五个字他什么都没听到，对了，他的存在没有价值，那个人说他是累赘，不再要他，他是灾难，能够招来灾厄的不幸的存在，没错，他现在也已经认定了这个事实，爸爸妈妈没有了，哥哥也没有了，什么都没有了，就是这样不幸的存在，没有价值……平静的接受了――这样的命运，这个事实……
　　
　　‘――喂！放开那孩子！’
　　
　　伴随着带着怒意的吼声身上的重量突然一轻，接着便是一阵拉扯的声音，但是不知道后来的人说了什么，那个欺负他的人恨声咒骂着跑掉了，锦懒得去想，甚至连挪动一□体也不愿意，猎物争抢游戏么，他没有兴趣！
　　
　　‘――啊～真是的！现在的孩子都这么难搞么！喂！我说季森吴，我们要不要打份报告向上面反映反映……呃……算了，当我没说，小家伙你没事吧？’
　　
　　直到一双手架起了他的身体把他扶正，锦才意识到那最后一句话是对他说的，视线水平看到的竟是一张从未见过的笑容灿烂的脸。见他久久没反应，扶着他的人脸上的笑变得有些僵硬，然后掩饰尴尬一般清咳了一声，不知为什么，他的心好像也被感染了一般微微有些颤动，这感觉让他有些不适，终于忍不住想要从那双手里挣脱开来，感觉到他的抵触，扶着他的人也意识到什么一样松开了手侧向身体两边。
　　
　　‘――啊抱歉，你看我不是想干什么，恩，你的脸不要紧么？’
　　
　　锦的手轻轻地触了触脸颊的伤口，然后摇了摇头，之后视线移向了那个随后而来的男子，碧色的瞳眸带着说不出的锐利，男子接触到他的视线，忽而弯起了嘴角对他点了点头，之后目光就调到了他面前的那个人身上，与看他的眼神不一样，更加的柔和，似乎还带着些宠溺，那个碧眸的人喜欢他面前的这个人么？！
　　
　　‘――占清凰，你可以了！问问是哪家的孩子，送他回去吧！’
　　
　　面前的人颇为无奈的裂了裂嘴角，又扬起了温和的笑容‘――不要介意啊，小弟弟，这个家伙平常其实蛮有耐心的，今天大概吃错药了，啊，他呢，算是我哥。’听到这里锦不禁抬头看向那个男子，发现他并没有什么否定的意思，单相思？无所谓，反正不干他什么事。
　　
　　‘――所以呢，你也可以叫我哥哥哦，我是警察，我叫占清凰！’
　　
　　什么？锦猝然回眸，哥哥？过了这么多年，锦第一次觉得喉咙发耿，有了想哭的冲动，但是他没有真的哭出来，他只是鬼使神差的叫了‘――清凰哥哥――’之后回神有些诧异的看着那个因收到满意效果而笑的更加开心的人，锦想自己一定是中邪了吧，眼前的这个人带着魔力么……
　　
　　‘――喂，我说老弟，既然你都叫我哥哥了，那我就有话要对你说，我虽然不了解你，但是你要知道，无论发生了什么事都不要对这个世界感到绝望，这个世界也许残酷，可他还不至于无药可救，只要有一线机会就不要放弃找寻幸福的理由！不要轻易否定了自己，你的自毁一定会让在乎你的人伤心的！’
　　
　　为什么？为什么要对他说这样的话呢，为什么眼前的这个人竟似看穿了他一般。
　　
　　‘不会！没有人在乎我！也不会有人为我伤心的！’说完之后又是一阵错愕，他竟对着这个人说出了心声。
　　
　　‘会！至少现在有我会！’那个站起身沐浴在阳光中的人向着他伸出了手，锦忽然觉得阳光竟是那么的耀眼，好像多年前那个人曾拥着他笃定的说‘我会守护你！’眼角竟然湿了，一定是光太刺眼了……手掌上传来的温度直达心底。
　　
　　‘是你很重要的人吧？这个？’
　　
　　不知什么时候断了的挂坠，合扣打开是一张极小的照片，两张笑脸不真实的就似梦幻，锦一把抓回手里紧紧地护在胸前，五味杂陈的心从来没感觉到过如此真实的跳动。
　　
　　‘――死了？’
　　
　　锦摇摇头‘他不要我了――’
　　
　　‘如果真的是很重要的人，不要轻易放弃！失去的东西不见得追不回，如果觉得太远，就把自己变强，强大到有一天足够站在他的身边，如果是想守护，那更要变强，要守护的人还在，自己怎么可以先倒下，如果被遗弃了，那么也要自己珍惜自己，然后用事实向他证明，他的选择是错的！’
　　
　　锦的目光盯住那张照片，视线左移便看到了小镜子中的自己，苍白却带着光辉。好像来自心底的声音――我是一个被所有人厌恶的人，连我自己都厌恶自己，我甚至不理解自己为什么存在。终于有一天我明白了，我的存在就是让厌恶我的后悔。你也被厌恶吗？那么请用行动让厌恶你的人后悔……
　　
　　悦耳的钢琴曲突然响起，是一首听起来很愉快可是内涵却意外的悲伤地曲子，是他和那个人曾共同谱写的曲子。锦掏出手机，是院长发现他不见打来的，他向面前的人说明了情况，表示自己要回去了。
　　
　　‘原来是这样，那我们送你一程好了，反正似乎不远，说起来手机铃声很特别啊――’
　　
　　锦从来没见过如此聒噪的人，短短的路程却似乎听他讲遍了天南海北，而他身边的那个碧眸男子却听得一脸笑意，果然是喜欢的吧，这样也可以忍受，可是在他看来，其实也不讨厌不是么。
　　
　　‘到了！’首次的对着陌生人声音里却带着一丝不舍，很久都没这样鲜明的活着了，这样正常的与人交流，虽然他其实好像听得比说的要多。没等到回话他便转过了身体，不想再看到离去的背影了。
　　
　　‘诶？这么快就到了啊，呃……我今天还有其他事情，不过改天一定会来看你的，弟弟～’就像怕他听不到一般，即使没回头锦也知道那个人一定用手冲做了喇叭，不然哪来这么大的声音。
　　
　　‘我会等你的！清凰哥哥！’也不管身后的人还能不能听见，就这么自然而然的回了一句，之后微微牵起了嘴角，许久不曾做出的表情，不太适应大概还有些滑稽。走了一段忽然回身奔向大门的一边，远远地望着两个人的背影，还能隐约听到些许谈笑风生。
　　
　　‘真温柔呢，占清凰！’
　　
　　‘有么，比起你对犯人的温柔，恐怕我这是小巫见大巫！’
　　
　　‘你把我给你的护身符随便送人这笔账我会记在心里的！’
　　
　　‘什么嘛！小气鬼！喂，不要揉我头发！你这样会让我觉得你是在爱抚小狗！’
　　
　　‘哎呀！被你看出来了啊～’
　　
　　‘可恶，想打架吗！’
　　
　　……
　　
　　直至身影完全消失，锦慢慢的摊开了左手掌，一枚硬币一样闪闪发光的事物静躺在上面，朝上的一面刻着四个字――天佑清凰！
　　
　　
作者有话要说：HOHO～没有最雷，只有更雷！
看了亲的留言，怎么大家都觉得锦喜欢的是清凰么～啊，关于这一点是寡人写的太暧昧了～误会也正常，可是我从来没写‘锦爱清凰’这句啊～不服的话请回看，嘻嘻嘻～
谜底慢慢都会揭晓，ＪＱ（虽然我真是十分不待见这俩字－－）也会浮出水面～
所以容我问一句，各位对于这个鱼雷觉得还满意否？想拍我也尽管拍吧ＴＴ反正偶都发了也没办法……

另外还有个很白痴的问题想跟大家探讨――对于楠智一的未来或者说结局，亲觉得怎么安排比较好呢，唯独他我还在纠结中，实在是身份尴尬啊……所以意见征询……别不鸟我啊ＴＴ……
32、第 32 章 ...
　　直至身影完全消失，锦慢慢的摊开了左手掌，一枚硬币一样闪闪发光的事物静躺在上面，朝上的一面刻着四个字――天佑清凰！
　　
　　几句话而已，可是却让他觉得生命变得不一样了，锦抬起头望向苍空，老天――我不服你！即使这样的人生没有意义，我也不会就此善罢甘休！我要让他知道，我――并不是多余的！
　　
　　因为是孤儿院，有人来领养孩子是再正常不过的事，但是大多数来领养孩子的富人其实不外乎就两个目的：给自家的公子小姐找宠物……或者是为了某些变态的欲望找娈童。一直以来对这样的人锦都躲得远远的，比起那样寄人篱下生不如死的地狱生活孤儿院也许不算天堂但尚算人间。
　　
　　但是命运就是这么的奇妙。
　　
　　那一天，又来了这样的富人，然后锦漠然的看着那些被物质诱惑熏晕了头的家伙一如既往蜂拥而上，明知道日后的下场多半会很悲惨，可是仍然要赌那不到百分之一的概率，愚蠢！
　　
　　他不再理会，一个人安安静静的乘着树荫，膝头摊开着一本外文诗集，其实根本看不懂，就算是看得懂的也毫无意义！阳光打在脸上暖融融的，眼前突然拂过了占清凰灿烂的不像话的笑脸，真是个好人呢，哥哥……心情突然就平静了下来，意外的觉得舒适的合上了眼睛，靠着树干的身体慢慢滑歪在一侧，头枕上手臂竟然安稳的睡了过去，直到不知多久之后耳侧传来了被骚动的触感，敏锐的神经忽然警醒，手臂横展，指尖之上银色的刀片锐利犹如虎狼的爪牙！这是自从占清凰离去之后就带在身上的，能达到现在这样迅捷的效果也实在付出了很大的代价，每晚练习1000次，这样锋利的东西实在是容易造成自残，右手五指和手臂以及胸前都散落着横七竖八的创可贴，好在收效还不错，想到此心里又冷笑了声，都是些虚张声势没用的废物，既然还有胆子来，那这次就别怪他做的彻底！可是这一次明显是他犯了失误――
　　
　　本来漫不经心的视线因为手腕横空而至的力道猝然掉转，然后天光之上一片火红，带着焚尽一切的炎压。
　　
　　‘哎呀呀，真危险呢――’柔软的不像话的声音听在耳里竟然引得身体一阵奇异的战栗，因为紧张而紧绷的肌肉也忽然卸了力，红衣红发火焰一样的少年一脸笑眯眯的样子……那样子……狐狸？
　　
　　‘要不是我反应快，这会儿不是要破相了，我可全靠着这张脸吃饭呢，差一点儿你就要对我负责了～’
　　
　　锦的额上爆出了一个十字路口脑子里很鄙夷的闪出了三个字――小白脸！
　　
　　不过倘若不是这小子真的反应快，估计这会儿他的鼻子真的就没了！锦不耐烦的就要甩手，却没想到对方根本没有抓他的意思，轻轻一挣就脱离了开来，也不管他是有心无心还是别有所图，转身就走。
　　
　　‘吼呕～这样就走了？’对方好像并没有就此作罢的意思，亦步亦趋的跟了上来。
　　
　　‘听说今天来领养孩子的人家很不一般，运气好的话说不定就会变成凤凰了哦，怎么你不去看看么！’少年跟在他身后东扯一句西扯一句没边的话锦没有放在心上，对于这种苍蝇般的死缠烂打方式虽然不爽却并没有产生使用暴力解决的想法，实在是刚刚那一手已经足以让他认清倘若这小子认真起来的话那么自己铁定只剩吃瘪的份儿，总之只要他还没有进一步的不轨举动，那就采取放任态度吧。可是刚刚那句话……那不咸不淡听着让人浑身发软的声音加上暗含的讽刺外带着一层侮辱的含义无论怎么听都让他觉得那是一种挑衅，于是，一向从容惯了的某人竟然轻易地被勾起了心底隐藏的怒火。
　　
　　眉目一挑，打得过也好打不过也好我管你那么多！手掌张开寒光跃上指间，这么喜欢红色，我就让你见红！
　　
　　‘咳！’锦这次真的被震撼了，他是怎么到了现在这种境况的？脖颈被狠狠的扼住，背脊贴在树干上，执着刀片的右手也被狠狠的扣在了树干上身体的一侧，左手刚要挣扎，耳边就传来了与之前截然相反的阴沉的警告声‘――别、动！不然，我可不保证下一秒还能不能控制好力道！’
　　
　　锦有些惊疑未定的眸光微微上扬，被阳光映射而过的少年的轮廓有一瞬间的模糊，之后终于清楚地看到了一张眼角微弯棱角还不甚分明的脸，只是笑意――未达眼底，森寒异常！耀光的红钻耳钉下一直牵连到嘴角弧度上的银链轻晃了几下便静止在了夏日微温的空气里，沐浴在因自身圆滑而折射散开的光晕里，就如同此刻正带着它的主人一样，无一不彰显着四个字――桀骜不驯！因为刚刚动作过大，锦明显感觉到心脏有些超负荷般的抗议着收缩，偏偏这个时候被这个混蛋掐着了脖子，再这样下去恐怕他就离一命呜呼不远了，可是锦仍然倔强的睁大着眼睛，不服输与隐忍痛苦的眸光交织着，斑驳的树影下枝叶摇曳的明暗间少年的脸竟好像模糊了时间与空间的界限，为了呼吸而微启的薄唇，温润的色泽衬着白皙的肌肤，那样子……好像天使――
　　
　　红发少年阴鹜的神色渐渐地就在这摄人心魄的一面中不自知的缓了下来，瞳眸里映着的是一个比他更高傲的脸孔……心脏忽然漏跳了一拍儿，之后如同发现了宝藏一般扬起了唇角。
　　
　　‘hen～眼神不错……很……动人……’
　　
　　看似凌人的一切，维持着表象的坚强，可是只有锦最清楚，他的意识已经频临极限了，所以在那片阴影投下来时，锦并没有做出更大的反应，似乎要用力却变成了无力，之后反而如同邀请一般轻轻地闭上了眼睛，红发少年似乎对这个表现十分欢喜，同样红润的唇小心翼翼的触了上去，辗转吸吮极尽挑逗，只是――却没有得到回应……
　　
　　突然想起自己的手还卡在锦的脖子上，难道这家伙生气了？不然为什么接受了自己的吻却又不予回应？心下一转的时候又有些恼火，从来没有人可以给他使性子！为什么都是一样的家伙，装作与众不同的吸引他，成功了之后就玩把戏！这一个虽然特别了些，不过，哼，可以左右他聂无良的人还没生出来呢！
　　
　　嘴角邪肆一笑，聂无良瞬间放开抓着锦脖颈的手，动作连贯的立即环住了对方的后脑，舌尖深探了进去，缠住锦同样的软滑的时候，竟然忽而张口连同少年的下唇一同咬住，力道之大顷刻间血腥四溢，蠢货，天下可没有后悔药！那么，马上让我看看你的真面目吧！
　　
　　可是，期待中的反应却迟迟没有来临，聂无良颇为诧异，这家伙不知道痛么，难道他咬错地方了？这种痛就算是他自己也绝对无法忍受的，这个小子貌似有点本事呢，呵，看你还能装多久，心下一狠又加了几分力，满嘴的铁锈味道刺激着感官，过多的红色沿着嘴角满溢出来……红色……猛然惊醒一般，聂无良忽然松了口，这是他最喜欢的红色――也是血的颜色，好多的血啊……俩只手立刻同时松了开来，不知道为什么心里会觉得震撼，只是心里第一次竟然出现了妥协的意念。倔强如斯的少年，就仿佛当年的自己，高傲扬起的头颅是不能轻易放下的！正想着是该先道歉还是先表示一下欣赏，少年却在他完全撤离的一瞬间，如断了线的木偶般笔直的坠落在地，于是，一向对突发状况应对自如游刃有余的某人第一次傻了眼……视线充满难以置信般在自己张开的手掌和倒地的少年之间来回流转，三个来回之后突然蹲身抬手抄起少年单薄如叶的身躯，来不及思考方向便跨开了脚步，神色难掩慌张一边注视这少年惨白染血的脸，一边不顾七扭八弯的小路笔直向前冲去。
　　
　　‘喂！我警告你最好不要开这种玩笑，本少爷最讨厌开玩笑！……喂……我……小子坚持住！我答应你，只要你不死，我就给你报复我的机会……对不起……’
　　
　　
作者有话要说：本人来替这个不成材的作者请假！
作者不小心喝了不该喝的东西一命呜呼，重新投胎做人大概需半个月时日！
本人已死，有事烧纸，小事招魂，大事挖坟！――笑脸猫遗言参上！
33、第 33 章 ...
　　火焰纹章――昏倒前最后一刻捕捉到的出现在聂无良左手背上的纹章――残景四部中白雾的纹章！
　　
　　残景――封犬良舍弃他的根源！
　　
　　鼻翼里发出不屑的轻哼声……这地方…真是让人一刻都呆不下去！
　　
　　‘你去哪？’冰冰凉凉的声音从房间的一个角落扩散开来，睡眼惺忪的红发少年从角落里的沙发上站起身，一只手也正迎合着这个表情做着揉眼睛的动作，慵懒的样子倒是很符合他这个年龄孩子该有的特质，话说之前的印象一直是狂妄霸道的流氓坏胚！
　　
　　‘回去了！’没有对于之前的事多做纠缠，平淡的语调倒有些似多年的老友，不过这可不是什么所谓的一见如故。
　　
　　红发少年手上的动作顿了顿，之后手指缓缓滑过嘴角垂了下来，露出了颇为玩味的神情，还真不是一般的与众不同呢……这家伙。
　　
　　锦一直不曾回头，身体距离门的位置也只有一步之遥而已，只要一伸手便能触及那近在咫尺的把手。等了一会不见身后多余的动静，于是不再迟疑的触上了冰冷的铁制，却不料被一双手突兀的穿过腋下环在了腰间，没待身体适应状况肩膀边上便多出了一颗火红的脑袋，颈间一线湿滑的触感瞬间就惹得身体一阵不受控的战栗。
　　
　　这个色棍！
　　
　　双臂本能的向两侧挣去，不过结果当然是，挣脱未遂……
　　
　　‘放手！’顺理成章的这样要求到。
　　
　　‘不要！’带着些好似闹别扭一样的软音，音调再短促一点听上去更像是在撒娇。
　　
　　撒娇？他可不记得什么时候跟这家伙这么熟稔了。
　　
　　白雾的家徽――火焰纹章，能拥有这纹章的人身份也可想而知，是不是他讨厌的残景先不提，眼下关键是――这个少爷对他有兴趣！
　　
　　最初只以为是同他一样普通的孤儿而已，现在看来，那个所谓去领养孩子的有钱人十之八九正是他身后的这位少爷了，而且好死不死偏偏撞上了他！这些是刚刚苏醒思维一开始运作就得出的结论，不过那时他只是想百分之九十九这少爷只是突然良心发现救了他而已，不过现在看来他不幸言中了那百分之一，再一想那百分之九十九其实也没有什么根据！
　　
　　那么在经历了黑道屠杀，亲人重逢，惨遭遗弃，孤苦无依之后，现在是沦为男宠么……
　　
　　岂、有、此、理！
　　
　　‘我给你两个选择，放了我或者你比较喜欢奸/尸！’
　　
　　蠕动的湿滑立竿见影的停在了脖颈上的一点，在嘴角打了个圈后缓缓地缩回到了红润的唇中，‘呵，呵呵呵……’低低的笑声成渐变式扩大，尾音结束的时候聂无良的手臂展开重新还在锦的腰身，这次连同他的双臂一并收了进去，手掌沿着下腹缓缓上移停顿在胸腔偏左的一侧，就算是紧张也依旧缓慢的心跳，一下一下沿着指尖的脉动传达到了自己的身上，聂无良的眉轻轻地蹙到了一起，微合了眼下巴徐徐蹭着锦单薄的肩，棱角分明的骨骼摩擦上去有些微的痛感。
　　
　　‘听起来，你比较像是主人呢！不过‘奸/尸’这两个字真是过分，喂～我看起来很像变态么……’
　　
　　软软的音调就像是在催眠，听不出任何轻视调戏的意味，反而莫名其妙的心中的不安似乎被抚平了，难道真的是催眠？
　　
　　‘让我回去！’
　　
　　‘都说了不要了！’
　　
　　不知为什么――感觉窝火的一瞬间心里却同时笃定这小子说这句话的时候一定嘟起了嘴，然后竟鬼使神差的回过了头去，而后视线所及真的印证了这个不算猜测的猜测。再然后，相贴的身体，几乎相抵的额头，还有相接的视线，这是一个多么容易令人产生想法的诡异姿势啊……
　　
　　在锦睁大眼睛露出想要吃人的表情的前一秒红发少年识趣的瞬间松开了手，高举向头的两侧顺势向后退开了两步，
　　
　　‘恩……这样OK么……’见锦依然沉着一张脸一副全然戒备的模样，终于妥协了一般颓丧的叹了口气，脸上委屈的标出了七个大字‘我不是猥琐大叔’！
　　
　　一秒钟有多长，一光年的距离有多远，宇宙中两颗尘埃般的星球相遇到分开需要多久，那么，三天之内可以改变多少星辰的轨迹……
　　
　　三天之内锦曾一度到了生死的边缘，三天之内口腔里被弄伤的地方已经全然愈合，三天之内下颌上多出的乌青正慢慢消退，三天之内一个孤儿变成了执掌四分之一黑道势力的首领……
　　
　　残景瓦解了，这是他昏迷前的一天内发生的事情，四股势力一瞬间分崩离析兵戎相见，而鬼舞的首领在火并中不幸身亡，闻讯赶来收拾残局继承遗志的独子竟然被卷入车祸中丧生！非常时期群龙无首所造成的不只是内乱，一个不留神这个曾叱咤黑道多年的猛虎就会被刚刚独起的旁支吃掉，然后四股势力间仅存的微妙平衡就会被打乱，最后实力强劲的一方就是霸主！
　　
　　白雾的主人聂无良虽然看似只是个乳臭未干的小鬼，却偏偏长了一颗可以玩转黑道势力的玲珑心，鬼舞少主是闻他讯而归，死讯也是为他所封锁，找人顶替这个常年不曾露面的少主也是他一手操作！
　　
　　‘从今天起你姓樊，叫……’
　　
　　‘樊夏锦！’没待聂无良说完，锦淡淡的声音就自然而然的接了过来。
　　
　　聂无良的视线在他脸上停留了半晌，之后挑了挑一边的眉毛，‘无所谓，随你高兴，反正知道他名字的人该死的都死了。’
　　
　　锦夏……锦的眼神暗了暗，他对黑道没兴趣，甚至还有点痛恨，谁与谁厮杀，谁又要去死根本与他一点关系都没有，可是没想到，那个让他日夜记挂，日夜不得安睡的人竟然真的坐到了影杀BOSS的位置。
　　
　　影杀――残景最强大的分支，理所当然的成了余下三支最大的敌人。
　　
　　抛弃了我，你换来的就是这些吗。
　　
　　不要我，你想要的就是这个吗。
　　
　　那么如果有一天，你看到我所在的位置会是怎样的一种表情呢，会不会后悔当初没有绝情的彻底，没有斩草除根永绝后患呢，又或者根本不屑于多看我一眼……
　　
　　‘以你的实力，不会没有调查清楚我的身份吧！’锦隐起心中的彷徨微眯了双眼看着那个仍旧高举双手眼神却似无聊一般在天花板上打转的人。
　　
　　在这些人面前，所有的秘密都将不再是秘密，聂无良不可能不清楚封犬良与他的关系，竟然让他来做鬼舞首领的位置，这家伙不怕他倒戈么……
　　
　　高举的双手被放了下来，玩世不恭的表情也瞬间就消失不见，太快的转变，眉眼跳转之间气势的浮动就像换了一个人，锦此时才真正感觉到，面前的这个人的确不能算是个孩子，而是真正执掌一股庞大势力的BOSS！
　　
　　‘说什么有的没的！在我眼里，你只是我选中的人……仅此而已！’
　　
　　锦的眸光颤了颤，眼睑之间的距离张大了些。
　　
　　假的吧――简直就是不可思议！
　　
　　这句话的真实度恐怕用计算机都难以估计，听起来竟是个如此轻率地判断，他这是太过自信还是表示他相信他，不管哪一点都太过离谱了些！
　　
　　思索间忽然被面前突然垂下的金色提回了神，是那个装着两兄弟合影的挂坠。锦看少年的眼神一瞬间变得复杂。
　　
　　‘你――什么意思？’
　　
　　‘别紧张嘛，信也好不信也好，我只是想说，我懂你！生活太无聊了，需要加点料，而我想要你呆在我身边！’
　　
　　……空气……在流动……
　　
　　‘――呵，这是什么，交易么……（漂浮的薄冰失去了支撑……）
　　
　　你怎么知道我就一定会接受呢，你又怎么知道我想要的到底是什么，（点滴的撞击带走了些许的碎屑……）
　　
　　明明连我自己都不确定的事情，明明连我自己都不明白的事情，明明连我自己…都…搞不清楚的事情，（细微的裂痕慢慢的爬行开来，扩大，扩大……）
　　
　　所以我与他之间你又怎么会知道，
　　
　　所以你凭什么对我指手划脚，
　　
　　所以，你又凭什么想要掌控我的一切！！！你凭什么！（最后的联系也被斩断，分崩离析……薄冰吗…还是脆弱的神经……）’
　　
　　身体又一次被裹进了温暖之中，是的温暖，其实从一开始的每一次拥抱，思绪里存在的除了紧张感之外带来的就是这两个字，什么意思，字面意思。少年有力的双臂承载了他身体的全部重量，没有丝毫的颤抖，没有丝毫的虚假，不曾犹豫，不曾退却，真实的环绕着他。
　　
　　‘好过分哦，你把我说的…好过分哦，怎么会是交易呢，哪里有指手划脚，还说什么掌控，切，我又不是傀儡师……’
　　
　　‘难道说错了么，不然你想要什么呢，如果这个身体的话不需要费这么大力气，我不会死的，我答应过别人。’感觉到环着自己的手臂收紧了一些，锦自嘲的笑笑继续说着‘或者你想跟我玩爱情游戏吗，恩，你好像说过生活太无聊了吧，闲得无聊想来一场狩猎游戏吗……’
　　
　　‘别说了！’猝然被打断，锦看不到少年的表情，却感觉到了少年坚定地身躯开始出现了一丝颤抖，连着他的身体都跟着颤抖了，恐怕是被他说中了吧！
　　
　　‘封锦夏你不要太过分哦，本少脾气不好！’这样威胁着，语气却异常的柔软‘我哪有那么坏啊，暧昧不是爱情我分得清的！……你不懂自己想要什么吗，那么我就来让你懂，你不相信这个世上有幸福么，那么我就来让你相信，让你呆在我身边是因为我想保护你，我没有别的企图，我只是――好心疼你！’
　　
　　我只是…好心疼你……
　　
　　锦缓缓侧过了脸，这个少年当真让人捉摸不定，倘若真的为了什么微妙的平衡，那么首先掌握了第一手资料完全可以先发制人，以这家伙的能力迅速吸收一股势力并不是不可能，平衡依旧，何乐而不为呢，如果说真的又是为了保护他，借着这个际遇给他这样的地位，让他与那个人可以正面相抗衡，那么孤儿院里的巧遇又算什么呢，难道萍水相逢只为了一句‘我心疼你’……
　　
　　‘抱歉！我早就知道你了――虽然一开始我的确是为了对付那个人而打着什么坏主意……’软软的话音终于抓起了联系的纽带，或许连聂无良自己都觉得不可思议，原本只是为了抓住封犬良的弱点，却为了某天树荫下那一眼挥之不去傲视一切的神情而心甘情愿的改变了初衷，又或者是忆起了数年前雪地中火红却冰冷的同样的存在，心软么，不，也许只是――灵魂的共鸣……
　　
　　锦划起一边嘴角，原来你当真早有预谋了……
　　
　　迷雾也好，晦暗不清也罢，
　　
　　刨去了理性所存留下来的感性往往更接近想要寻到的真实，
　　
　　世上不是只有黑跟白，就像友情与爱情之间还存在着暧昧，
　　
　　有些事情真的不需要太多的理由，
　　
　　说不清不明的情绪，只是你和我，他和他，
　　
　　欲语还休的纠缠……
　　
　　或许，命运就此可以被带上一个新的轨迹，锦的嘴角继而牵起了意味不明的笑容。胸膛上贴近心脏的地方，小小的护身符萦绕的温暖的气息。
　　
　　――如果真的是很重要的人，不要轻易放弃！失去的东西不见得追不回，如果觉得太远，就把自己变强，强大到有一天足够站在他的身边，如果是想守护，那更要变强，要守护的人还在，自己怎么可以先倒下，如果被遗弃了，那么也要自己珍惜自己，然后用事实向他证明，他的选择是错的！
　　
　　那么，清凰哥哥，后会有期……
　　
　　‘说不定…我真的会倒戈！’
　　
　　‘hen～我说过了，你是我选中的人，即使你不能成为我的助力，但最少你一定不会出卖我！即使，你的名字叫封锦夏！’
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　‘你叫错了呢，我的名字…是夏锦……’
　　
　　===========================================================================
　　
　　知道刺猬与刺猬之间最大的悲哀是什么么？那便是不能温暖的相拥，可是我为你拔去了这一身的刺，宁愿被刺得鲜血直流也不曾后悔，而你却不懂我，只恨不得身上的刺不能再长一些，所以…又岂止是悲哀这么简单……
作者有话要说：我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了我被老鼠咬了
好凄惨啊～小狗狗肚子里有虫子～被迫与电脑绝缘
反正就这样了，我是来赴半月之约的
然后，寡人回坟坑了，ＯＶＥＲ！
34、第 34 章 ...
　　楠智一颇为满意的看着锦一瞬间变了的脸色。看来，是戳中软肋了。使了一个眼色，抓着锦的‘魂改’收回手退后了几步。
　　
　　锦兀自低着头，眸光垂在脚边，被话语击碎的外壳散乱在视线中逐渐变淡，显然这不是一个适合沦陷在回忆里的时间。
　　
　　继承了鬼舞以来，兄弟的身份一直都是秘密，当然一手遮掩它的人除了聂无良还有封犬良，而他在外人眼中，除了是鬼舞的BOSS以外，最多算是个见不得光的情人，聂无良的假情人，封犬良的……地下情人。
　　
　　地下情人……原来不论自己怎么做都还是会被讨厌，本以为有了鬼舞ＢＯＳＳ的身份会让他多看自己一眼，却没想到这一眼竟成了甩也甩不脱的枷锁，两年的努力也不过是从所谓的一无是处变成了有价值的工具而已。
　　
　　我到底做错了什么呢。
　　
　　……
　　
　　我只是爱你而已啊。
　　
　　……
　　
　　说不定…我早已死心，剩下来的也只是血液的羁绊，仅此而已……却成了我仍然想护你周全的理由。
　　
　　“原来…楠总管也这么具有想象力呢，不去做编剧…真是浪费！”锦脸上的表情在抬首的一刻又全部消失，冰冷的转变果决到让楠智一一瞬间甚至觉得刚刚他脸上的难过与慌乱都是幻觉。好不容易撕裂的缝隙就这样悄无声息的合上了，心里的不甘又岂止是一点。
　　
　　堪称‘三无’的少年比红毛小鬼更加难以捉摸，什么是‘三无’？既是无口、无心、无表情！简直连他们做杀手的人都要甘拜下风了！盘算着或许该找个心理专家对付他更起作用！
　　
　　“呵～如果真的是我杜撰的话，依锦少爷的个性，恐怕连声音都不屑发出吧！那么你这是――欲盖弥彰么？”
　　
　　“依我的个性？怎么，楠总管你很了解我么？”
　　
　　依旧是淡淡的表情，楠智一挑了挑眉，嘴角微微的扯起，如果总是这个样子，那还真是没有什么可以一直磨下去的兴致了，就如同没有了匕首放血的快感，倒不如直接用AK爆头来的节省时间！
　　
　　“了解不敢当，你们兄弟两个，一个自以为是，一个自作聪明，所以都是那么的让人讨厌！”
　　
　　“这就是你策反的理由？如果是这样，你想要什么都尽管开口，不过在这之前，先放了云子规，他们长得很像没错，但是云子规你不能动！”
　　
　　楠智一略带得意的神情忽然就暗了下来，渐渐不稳的呼吸伴随着指骨握紧的声音，视线里少年的脸慢慢隐在了一层水汽里，胸口就像被钝器击中般不可抑制的疼痛促起。
　　
　　这个世界上从来没有神，没有如果，所以不能后悔……
　　
　　杀手从来都是一意孤行的，不会回头，也不会停下脚步。可是自从遇见了占清凰，自己却没有发现――莫名的总是会忍不住为他回头，总是忍不住停下脚步在一旁注视他鲜活充满斗志的身影。但自己本来的目的却是要将这个令人心动的身影从世上彻底的抹杀。
　　
　　二十五岁却只能算是个大男孩，会为了争抢电视节目而鼓起两腮，会为了谁洗碗的问题而要求用跆拳道解决，倘若一不小心输了还会耍赖，面对一大堆脏衣服和坏掉的洗衣机无奈抓狂直到自己把它们通通处理好，为了躲避家里追来的保镖而钻到床下，被问起的时候就会笑得很灿烂的扑过来说‘因为我舍不得你啊！’ 
　　
　　这一切的一切其实都是那么的令人心动，可是当时的自己呢，为什么在发现那个大男孩夜里躲在角落抱着一张死人的相片暗自饮泣的时候，给他的不是一个安慰的拥抱，而是怒火中烧的对他做下了禽兽不如的事情！
　　
　　也许当时的那个冷血杀手不懂，但是现在懂了，喷薄的怒意来源于嫉妒，砰然的心动名叫爱情！
　　
　　只不过无知如他，竟然把这些都当做是执行任务的阻碍，对猎物怎么能心动呢，这是病吧，如果把那个猎物除掉，病――就好了吧！可谁也不知道，楼顶永远消失的身影伴随着那一句‘我恨你！’才是病魇的开始！
　　
　　我是杀手，拥有明辨一切事物的灵敏感官，却为什么偏偏对你是后知后觉。
　　
　　‘失去了才懂得珍惜’――原来过了多少年都不是人类能一下子就明白的道理。而学习的代价实在太大，大到痛苦不知道用什么方法才能排解，所以如果我的世界里已经没有了你，那么在我去寻找之前，也要拉上那所有对不起你的人为你陪葬！
　　
　　眸光猝然从伤怀变得阴冷。
　　
　　“为什么不能动？封家的小鬼有什么资格来要求我！
　　
　　如果不是你，封犬良就不会知道清凰的存在，就不会让我去抹杀他，我就不会后知后觉的明白什么是爱情，就不会像现在这样痛不欲生！ 
　　
　　所以罪魁祸首就是你啊，小鬼，你没有资本对我指手划脚！
　　
　　我不动他怎么样，我动他了又能怎么样，实话告诉你好了，云子规我要定了，这是我一早就计划好的事情！”
　　
　　少年脸上虽没有什么表示，但是明显凌厉起来的眼神让楠智一又笑了出来。
　　
　　“……干嘛用这样的眼神看着我啊，很想揍我对不对，啊～你其实是想杀了我吧，这样不但云子规连同你那宝贝哥哥也都可以‘化险为夷’了，恩？hen……”
　　
　　换了平常，楠智一的这番话用在锦的身上也许并不合适，如若今天站在这里的是子翼，听了这话说不定早就冲上去跟他拼个你死我活了。不过现在，那个‘大山崩于前面不改色’的少年心里当真是无法平静的，隐隐的就徘徊在理智平衡的边缘，没错，此刻锦心中想要做的又岂止是揍他这么简单。
　　
　　只是锦终于还是隐忍了下来……依稀应见那一天，有人向他伸出手说‘有我在乎你’……那个明明只有一面之缘的人却在他心里留下了刻骨的痕迹。只是结局终究是，我不杀伯仁，伯仁却因我而死！
　　
　　“小鬼，你怎么不说话了，呵呵，我告诉你，封犬良能做到的事，我同样也可以！不会有人把我怎么样的，就算是云子翼和聂无良那两个小子也杀不了我！”
　　
　　下巴被狠狠卡住的疼痛远不及心里，只是锦的头颅依然高傲如斯，声音也还是冷然的强硬。
　　
　　“云子翼和聂无良能不能杀你我不确定，但是我敢保证，如果你动了云子规，你一定、会、后、悔！就像当时一样！”
　　
　　没有深究锦这句话的含义，楠智一的眸光只是在涉及到‘云子规’这三个字的时候晃了一下神，明知道不是记忆中的人，可是每次面对那个少年的时候总是莫名的变得弱势，不敢正视他的眼睛，甚至不敢认真听他所说的话语。
　　
　　“锦少爷什么时候变得这么多情了，不过眼下我奉劝你，与其担心别人，到不如多想想你自己！你说我杀不了封犬良？我告诉你啊，能杀他的不是我，是你！不过让他死太容易了，我要让他――比我更痛苦！”
　　
　　似笑非笑的语气透着说不出的凉意，锦微微移开了目光，想不到印象里一向冷血的杀手竟然也有阴险如斯的一面，本以为不足为虑，现在却有了不好的预感，封犬良啊，你到底培养了一个怎样的手下啊！
　　
　　风声促起，颈间痛意顿生，锦一手抚向脖颈，视线里两道银光迅速划过，吊坠与护身符顷刻间到了楠智一的手中，借着惯性微微的打着晃。
　　
　　真是比任何激将的话语都要奏效，锦的表情瞬间阴鹜。
　　
　　“还给我！”前倾的身体却忽然被肩膀上多出了的力道扯回了原位，锦眸光一转，几乎是没有停顿的间隙，银亮的刀片转手就划了过去，身后的人似乎没料到他有这一手，怔愣的一瞬间却仍是迅速的反应避了开去，只不过一两秒的迟疑还是让身体接触到了那锋利的边缘，被划开的衣袖若隐若现着白里透红的痕迹。
　　
　　楠智一眼色微转，看着锦被其它得到命令的‘魂改’重新控制住。左手轻动，袖口里寒光隐现的匕首不着痕迹的收了回去，之后掉转视线看向那个没有命令就擅自出手而现在已经悄无声息的隐回队伍里的人，似是知道做错了事而躲避惩罚一般的微垂着头，将本来就看不清的眉目遮挡的更深了，楠智一狭长的眼睛眯了眯，盯了半晌忽而扯起了嘴角。这个小子，当真不简单呢……
　　
　　仿佛失而复得一样心里一阵惊喜，脚步急切的向着那个混在队伍里的人走去。
　　
　　走至近前，低着头的人仍是兀自低着头，不知道在想些什么。楠智一皱皱眉忽而抓起他被划伤的手臂将他拉了出来，看了半晌，忽然很有些不满的抬起了对方的下巴，立起的衣领遮住了半张脸却遮挡不住那双清澈的眼睛，果然是这小鬼！视线再度触及伤口，眉头皱的更深了，声音自然而然的严厉起来。
　　
　　“我记得我有跟你说过，以后不准你擅自受伤！”
　　
　　“楠先生就算作为总管你也管的太宽了，我受不受伤――与你无关！”少年空着的一只手不紧不慢的拉开了拉链，秀气与英气结合的脸暴露在了空气里，带些鄙夷与不屑的眼神毫无畏惧的正视着楠智一。
　　
　　“你！”心里的喜悦一瞬间全部烟消云散，面对着子规的眼神，楠智一完全没有了刚刚对付锦时的那股煞气，喉咙翻滚却只吐出了这一个字。
　　
　　明知道对他这种蔑视的态度应该生气，可是现实里更多的竟是想要回避，就好像站在他面前的不是叫云子规的少年，而是那个说出‘我恨你’的占清凰！
　　
　　少年似是不怕痛一般粗鲁的抽回了自己的手臂，眉宇间满满的都是厌恶。
　　
　　“即使是长的像，我也不是占清凰，所以，请楠先生你不必对我这么热心，另外――除开云门ＢＯＳＳ的身份不说，我云子规也不是什么人想要就能要的起的！所以楠先生你可以不用多费心机了！”
　　
　　楠智一的脸色不禁又僵硬了几分，却在转脸的一刻不经意瞥见了子规对着锦露出的安抚的微笑，虽然一向冷然的少年这一次除了淡淡的一瞥也没什么其他的反应。但是这无疑成了星星之火的催化剂。
　　
作者有话要说：没什么发展了，各位有什么意见么- -
我去ＳＨＩ了，SAYOU～
35、第 35 章 ...
　　记得曾有一首歌曲叫《恋人我射杀了你》,是无可奈何还是留恋不舍，人类的感情真的是一种很微妙的东西。是谁说过人不为己天诛地灭呢，又是谁说过欠债还钱杀人偿命！
　　
　　子规的微笑很甜美，可是楠智一的心里却很难过。
　　
　　在他的心里，占清凰已经死了，可是却没有办法忘记，于是就寻找一个又一个与他相像的人。
　　
　　而在没有发现子规与清凰两个人之间的交集前，云子规对于他也不过就是个相像的人而已，只是相像，用以安慰。可是一次两次的相见，一次两次的剑拔弩张，一次两次却都又有些情不自禁，为什么心里……想要哭泣……
　　
　　少年看着他的眼神冷漠而疏远，从一开始也明明白白的亮出了敌对的立场。他不是清凰，所以怎么样都无所谓，虽然一遍遍这么告诉自己，但事实上是不是这么想的呢，然后冲口而出说要得到谁的话是不是也不是无意的。
　　
　　是谁说，失去的东西也可以换一种方式重新拥有！？如之前所想，再怎么强势，见面的时候也会情不自禁的弱势，连说话都需要鼓起勇气，然而鼓起的勇气不见得就会得到回应。
　　
　　“把手……给我！”
　　
　　听到声音的子规笑容一滞，面前摊着一只指骨分明不知怎么使用而留下薄茧的手，然而只是看着没有任何表示。
　　
　　“把手给我好么？”
　　
　　带着哽咽祈求语调的声音不甘心的又响了起来。
　　
　　这一次子规有些讶异的抬起了头，面前的男子俊秀的眉纠结在了一起，就好像一直都没有分开过，浓重的哀伤流成的是实实在在的眼泪，是眼泪，心里的某一处晃动了一下，记忆之中，这个男子可以微笑可以冷漠，可是什么时候流过泪呢……从来都没有见到过的眼泪，竟然以这种姿态展现在眼前，惊讶之余连本来的初衷都忘了，竟然就只是这么直直的望着，一秒，两秒……
　　
　　……
　　
　　“杀手的眼泪好珍贵呢！”
　　
　　恍如时间停顿之中响起的带着冰冷讽刺的话语不只冷冻了暧昧不明的情绪，也给了子规一个醒神的空挡。有些了然的望向锦，已经没有了刚刚暴躁模样的少年仍旧显得羸弱，双臂被制眉目却依然桀骜不减，少年锐利的目光凌空而来，子规忽然想到了一个词‘心照不宣’。心、照、不、宣？是不是看错了？
　　
　　“不可以……把手给我么？”不依不饶的声音，显而易见的失落情绪，说是演戏却意外的真实。
　　
　　子规凝眉，这是唱哪出呢，听说灵魂的本质很难改变，自己的蠢真的是能让人一眼看穿的么，总是自以为聪明，然后就在自己幻想的世界里被骗的团团转。如果我还能继续傻，如果还会为了这样的话而动摇，就是活该被人耍死！
　　
　　……子规淡然的一笑，似是无奈般叹息了一声。
　　
　　“好玩么楠先生，你想拍什么戏好歹也先给我看看剧本啊，不然我都不知道怎么接呢！”
　　
　　行云流水的语调，没有了一直以来的尖锐，也不似曾经听到的生疏，好像泉水灌在了耳里，明明清润却难受的要命。少年的眼光一转而过，然而楠智一却仍然抓住了，是有什么在不经意间悄然改变了么，曾经是咫尺之间的距离，而现在越发的飘渺，总之，渐行渐远了，于是又生出了失去的恐惧！
　　
　　真实的心思，谁又能理解谁，就像一色棋分不清敌我。如果我不说，你会懂么――在，经历了诸多的阴谋伤害与毁坏之后……
　　
　　子规的笑其实连他自己都感到莫名，可是他仍然笑着，心思里一片空白，没有在想怎么样从这个男子的手里逃脱，也没有在想怎么样才能让仇恨终结，所以，在面前的男子以一个意想不到的速度向着他伸出手，之后忽然又在一个莫名奇妙的声响里弯□时，他也不过是皱皱眉本能警醒的回转了身体。
　　
　　远处头发金黄的男子嘴角噙着优雅的笑，左手指尖的火光在日光的照耀下并不十分明显，可右手上仍然没有放下的92式引起了子规条件反射一般的注意。再回身间不出所料的看到墩身在地的男子右手捂住的地方汩汩流出的血迹。如果不是一秒前的一个错身，如果不是那一个错身前的迅捷一拉，如果不是那一拉之前男子向他伸出了手，那么倒下去的又是谁呢……这不是一个小学生数学的逻辑思维题，可是子规想，如果这只是一道题目那么简单就好了。
　　
　　全部的魂改自动让出了一条路，锦身后的牵制忽然松了力，苍白的少年终于鼓起勇气一般迈步回转了身体。魂改是不可能叛主的，虽然早有预料，可是在看到那个背着光走向他的男子时，心里却仍然止不住的颤抖。明明心里就很清楚，谈判的对象从来都是封犬良，就算是中途有什么变故，也都不过是小插曲而已。
　　
　　“有没有受伤？抱歉，我来晚了！”金发男子理所当然的将苍白的少年拥在怀里，少年身体的僵硬丝毫不影响他泰然自若的心情。直到怀里传来挣动的力道，宛如恋人重逢的画面才被彻底打破。
　　
　　锦垂下了眼捷，如同心里所想，根本就不需要担心，他那个万能的哥哥早就计划好了一切，甚至是现在好像英雄救美一般的戏码。可是有些事情虽然早就知道，却依然抵挡不住被印证之后就蔓延开来的苍白无力的盛大的伤怀。
　　
　　我终究――只是你的道具呵……
　　
　　红色的火光被掐灭，淡淡的火光竟然连指尖都不曾温暖，锦颊边冰凉的触感和苍白的脸色就好像是天生相连，十岁的年龄差距和十厘米的身高所表示的远不止一个兄弟身份这么简单，你我之间所不能够跨越的鸿沟早在那一眼冰冷中就止住了脚步，是你过分凉薄还是我的过分贪心……
　　
　　封犬良就站在锦的身边，眼睛却看着跪倒在地的楠智一，他狭长的眼中存在着一抹幽暗，光是视线就让子规觉得有些透不过气，身体就像被冰冻了一般，连呼吸都尽量放低了频率。
　　
　　“我很痛心啊，小智！我最忠诚的狗竟然咬了我！”半晌，封犬良低沉的有些阴鹜的声音漫不经心的传来。
　　
　　子规的视线扫过身旁的男子，发现受了伤的楠智一在这个声音里没有惊愕没有慌张竟然只是低下了头去。之后吸了吸鼻翼，有一丝丝的冷气不知道是不是心里作用，总之那个男人说话的时候比不说话还要糟糕。
　　
　　见没有人反映，封犬良不以为意的挑了挑眉：“呵，原来，你真的会去挡啊。小智，你很了解我，所以你抓住了我的软肋。”他说这话的时候，手指从锦的脸颊移到了肩上，之后不知为什么把目光移向了站立着的子规继续说道：“不过，我也了解你，比你想象的还要了解你，所以，我以彼之道还之彼身！你懂么？”
　　
　　身旁的男子动了动，子规犹豫了一下终究没有向他伸出手，算不上冷漠，只是那样看着那个忍住伤痛勉强站立起来的人，楠智一没有看他，他却感觉到了那目光中的决绝，那样坚忍的意志，有一瞬间甚至让子规同那个使用卑鄙手段的人完全联系不起来，下意识的竟然向前卖出了一步，可是却马上收了回来。注意到子规的动作，楠智一本来沉着的眉目动了动，却将头撇到了一个子规看不见的角度。男子张了张嘴，鲜红的血就争先恐后的涌了出来，可是丝毫没影响他发出声音：“呵，你说的没错……我是你养的狗……只不过……是一条……发了疯的狗！”
　　
　　苍凉的笑声加上颇具孤注一掷意味的话语却让封犬良一瞬间愕然。发了疯的狗么……男人的眼睛依然威严，可是谁也不知道他的心里在听到这句话的时候是怎么样的感觉。狗？他何时将兄弟当成过狗，不过是一时的气话竟然引来了这样的回答，谁能理解这背后的心痛呢……
　　
　　封犬良眉峰忽然一紧，堪堪避过迎面而来猝不及防的匕首，巨大的响声和浓重的烟雾之后，他直起身体很紧张的查看刚刚被他护在怀里的少年。看到锦没事竟然舒了一大口气，就好像刚刚紧张的忘记了呼吸，然后手下报告说只是烟雾弹，眉宇间的神色忽而冷硬使得手下不禁打了一个抖，连忙低头才想到似乎看到了不该看的画面，浑身冷汗瞬间湿了衣服。
　　
　　“废物，那还不快去追！”手下得令如获大赦一般迅速离开。
　　
　　烟雾散尽果然已经不见了子规和楠智一的身影。金发的男子难得的露出了一个普通的微笑，小智果然是小智呢。
　　
　　“放了他们！”
　　
　　身边响起的孱弱的声音拉回了男子的注意，一闪而逝的笑容转而就变成了冷笑。
　　
　　“小锦果然是来跟我谈条件的么？虽然不是为了我，但是你能来我很高兴，虽、然，不、是为我而来！”
　　
　　锦抓住封犬良手臂的手抖了一抖，倔强的双眼却望着他一眨不眨，心脏的频率在神经的高度紧张下渐渐变得紊乱，少年苦苦支撑着，最后终于妥协了一般吐出了两个字，听上去却更像是在祈求。
　　
　　“哥哥……”
　　
　　========================================================
　　36、第 36 章 ...
　　“哥哥……”
　　
　　封犬良就在这样的两个字里僵硬了身体，抱着少年的手臂晃了晃，目光变得不再那么锐利，然后像是躲避什么一般别过了头，摆了摆手下达了停止的命令。
　　
　　“你不是想除掉楠智一，对么？”
　　
　　“小锦，你什么时候能不这么聪明呢！”封犬良的手能明显的感觉到锦身体的颤抖，明明就已经这么虚弱了却还撑着不肯放弃，这种为了别人而存在的坚持既让自己心痛又让自己嫉妒。
　　
　　“这么说，我猜对了，把子规带来，是为了除掉阿良跟子翼，可是，碰巧楠智一策反了！恩？”
　　
　　“恩……我知道他会反，可是没想到他会现在就动手而已，他根本，还没有准备万全。”
　　
　　锦抿了抿唇，眸中蓄起了一线厉光，使他的眼睛看起来是那么的明亮却透着巨大的哀伤。
　　
　　“你知道他会反，可是你仍然愿意给他个机会，那么为什么非要对阿良赶尽…杀绝呢……”少年恍若质问的声音已经用尽了所剩无几的力气，还没来得及听到封犬良的回答，锦就合上了眼睛，所以他没有看见男子在抱起他的那一瞬间流下了同楠智一一样的眼泪，一样又或者更加深邃……
　　
　　封犬良的眼神是从未显现的冷澈。锦！你知道呆在我身边有多么危险么，想尽办法为了不要让你受到伤害。可是你为什么还要回来呢，回来了却又不是回到我的身边……明明只有我，才是这世上最想保护你的人……
　　
　　我怎能够把你交给别人，把我最亲爱的唯一的弟弟交给别人……
　　
　　======================================================
　　
　　子规没有拒绝楠智一向他伸来的手，可是那不据任何意义。一路上他只是眉目紧索的看着那个神色紧张却又异常老练的人，连他们是怎么躲过了诸多看守来到这个封闭如同暗室一样房间的都没去在意。暗门被关上的一刻室内亮起了光线刚刚充足的灯火。
　　
　　可灯火下的……是幻觉么……
　　
　　密闭的空间，没有窗，没有任何摆设，唯一存在的是整墙整墙的相片，层层叠叠几乎连墙的颜色都遮挡的看不出来。子规忽然有些不知所措，再转头看已经仰面倒在地上的男子，鲜血浸满了他的衣衫，仍然还有新的血液不断在上涌，他却一动不动，迷离而飘远的目光一张张扫过墙上的重重叠叠。
　　
　　子规的脚步情不自禁的就来到了墙边，纤白的手指一张张拂过图像里的笑脸，一眼之中，竟恍如隔世，那些暗藏的仿佛年代久远的记忆，偏偏在这个不是时机的时机里来了个猝不及防。
　　
　　他惊异这满墙的杰作，却更惊异自己此时渐渐无动于衷的心跳，不是好像发现什么的感动，也不是对戏里戏外的怀疑。
　　
　　在最初的一丝震撼之后平静的就像是单纯的欣赏。
　　
　　“看不出，楠先生还是个出色的摄影师！”
　　
　　空旷的房间，子规就像参观展馆一样踱着脚步。偶尔还会贴近相片去寻找其中的细节。
　　
　　楠智一的目光慢慢的从相片上移向缓缓踱步的少年，看他仔细的一张张观察过那些相片。还在流血的伤口被他用手压住，微微调整了喘息：“现在，我可以告诉你事情全部的经过了！”
　　
　　“不必了！”子规干脆利落的打断，停下了脚步转过了脸来看着他。“我已经不想知道更多了！”
　　
　　锦和楠智一的对话她听得一字不落，即使是断章，他也连得起来，可是他不想知道更多的细节了。
　　
　　因为若干年前不经意的一次偶遇，竟然就已经注定了他如此不幸的结局，如果当真要追究，是不是不但楠智一，封犬良，甚至连同锦都是他的仇人？
　　
　　因为爱所以恨，所以连累到了他，那么自己的恨又会连累到谁呢。
　　
　　子规突然走回到楠智一的身边，在那个男子的面前蹲了下来。
　　
　　楠智一有些愣住的看着子规熟练地扯下衣服上的布角为他扎上伤口。回神后眼里尽是动容，便情不自禁的向着子规的脸伸出了手。
　　
　　正包扎的专注的子规发现了他的动作，毫不留情的用力一系手中的布带，瞬间尖锐的疼痛让楠智一牙齿咬唇，却倔强的仍旧不肯收回手。
　　
　　似乎早料到他的倔强，子规眼角一挑，丝毫不缓的打落了那只手，用的是手刀，楠智一的腕上瞬间就留下了红印子。
　　
　　忽略掉楠智一眼中瞬间而至的哀伤，子规像个没事人一样捋了捋身上的灰尘，之后整了整楠智一的衣领，冷不防突然贴近他的面庞，鼻尖几乎相碰。
　　
　　对着子规鹰一样的锐利目光，楠智一丝毫不予回避，直直的与他对视。
　　
　　半晌，子规的鼻息发出一声冷哼，可是却又热热的气息喷薄在楠智一的鼻翼两侧，这倒使他皱了皱眉。
　　
　　子规嘴角一翘离开了些许距离：“你别误会，因为你刚才救了我，所以我不能让你在我面前就这么死了，况且，我们之间还有账没算完！那么现在，说说变成丧家犬的感觉如何？”
　　
　　楠智一的眼光彻底的暗了下去，原本他以为子规是对他有些情谊，却原来是为了这样的羞辱他，原来，他是真的恨自己，恨到觉得让自己就这么死了都不称心，楠智一忽然绝望了一般闭上了眼睛。
　　
　　“没什么好说的，是你误会了，我没有救你！”
　　
　　子规没想到他非但不辩解竟然还撑起一口硬气跟他杠上了，本来是想羞辱他的心思竟然没有了，突然站起了身。
　　
　　“你就撑吧，撑到死！不过你别把我当傻子。”
　　
　　楠智一猛然睁开了眼睛，看着那个眼中闪着瑞光的人重新蹲回到他身边缓缓地道出他所避讳的所有的事实。
　　
　　“封犬良那一枪根本不是试探你，他是真的抱着杀死我的信念，瞄的是我的心脏。他那种人是不会有这试探一说的，一出手必是至少两手准备。我说的对么？”
　　
　　不等楠智一回答，子规就继续的说了下去：“其实……你完全可以自己逃走，可你拉上了我，因为你知道，就算你逃了，封犬良也不会放过我，我肯定是……必死无疑！”
　　
　　“我才没那么高尚！我不过是怕躲不过他的追杀，想拿你要挟云白两门的保护而已！”
　　
　　子规终于不再接着说，他就那么盯着楠智一看，一直看到他别扭的把头别到一边，心里有奇怪的感觉升起来，怎么好像他才是那个坏人一样，在欺负一个毫无招架能力的伤患。可是看到楠智一那个仿佛宁死不屈的表情时，嘴边瞬间扬起了一抹冷笑。强制的扭过了楠智一的下巴：“你少来！我告诉你，以后别做这么多余的事，救人不适合你们这种卑鄙的人！呵，我告诉你什么才叫真相，你拖着我的时候，我是故意放慢速度消耗你的体力的，不用他们追上你，光流血就能把你流死！”
　　
　　楠智一看着子规的眼神中的光一点点消失了，他看着那个少年很久，终于露出了一抹笑容。他慢慢的，慢慢的抬起手臂，就着子规靠过来的姿势将他一把抱在了怀中。
　　
　　“你知道么，封犬良有一句话说对了，我是他养的狗，我的命是他给的，我不可能背叛他……可我必须这样去做……这是我欠清凰的，我得还给他……”
　　
　　带着沙哑，隐忍和不明意味的语调，血腥味扑鼻而至，子规的心忽然一紧，他好像懂得了，这个男子分明就是在寻死，他在用他自以为是的方式还债！从头到尾的自以为是！双臂一挣就轻松的将楠智一震倒在地，男子因为失血过多，脸色苍白到近乎恐怖的地步。
　　
　　“你不要碰我！既然你这么想死，那你跑什么，还是你根本就是怕死，你以为让我看这些，我就有理由放过你么，你以为这些就能抵得过占清凰的悲惨么！”
　　
　　楠智一痛得有些扭曲的面容忽而黯然，男子露出了凄怆的笑，子规看着他一下一下撑着手臂蹭到自己的面前，将一柄不知哪里掏出的枪放在了自己的手里抵在了他的额头上，他望着少年的脸，就像是在深情的望着他的恋人，脸上尽是满足，从容淡定近乎极端的态度透着说不出的诡异：“呵，这一次你没有找到吧，可是这一次的枪是为你准备的……墙角那里还有一道暗门，直接通向中央大街，不会有人追得到你的。”就像是在用整个生命说完这些话，期间的断断续续伴随着不断从口里涌出的鲜血冲击着子规的感官。
　　
　　那是一种什么样的感觉，界限分明的地域忽然间天塌地陷，被突起的地刺贯穿了胸膛之后又眼睁睁的看着它生出了许多倒钩，一下清明，一下昏暗，一下变得混沌不清，原本明明白白的仇恨忽然被蒙上了一层纱衣，不，或许早就已经说不清了，在他得知所有的一切的时候。
　　
　　想起多年前曾有个碧眸的男子对他说，这个世界的黑与白之间还存在着模糊不清的色彩，所有的错误也都寻在被原谅的理由！
　　
　　怎么可能呢，为什么要去原谅，真正经历到这些的时候哪里是说一说这么简单。森吴，你说的那些是不对的！如果你看得到我的未来，你还会说要原谅么！这个世界明明就这么的不公平，又凭什么要我来原谅呢。
　　
　　“杀了我吧……只有你有这个资格，杀了我，我就可以赎罪了。”
　　
　　子规瞪大的眼睛里渐渐蓄起了红色的水光，握着枪的手带着身体微微痉挛的颤抖，咬着下唇恶狠狠的将枪口紧贴在楠智一的额头，“你一心求死是么，你生无可恋了是么，好啊，我成全你，我如你所愿！”
　　
　　因为低头的幅度，胸前的护身符掉落出来，子规的视线凝在刻着森吴名字的护身符上。眼中积起的水光忽然成股的留下，地在小小的牌子上，徐徐的闪着光辉。
　　
　　我是占清凰，曾是个警察，还是个清楚地知道自己想要什么的警察。
　　
　　“你觉得自己有罪么，你觉得对不起占清凰么，你觉得这份罪恶感让你痛苦么……”一叠声的疑问声是这么的哑意，而且根本就不需要回应。
　　
　　感觉到枪口慢慢被移开，楠智一重新睁开了眼睛，看着子规的眼神自然而然的带上了一份希冀，只是仿佛又明白什么，在对方没有无情的打击时，希冀很快就自己幻灭了，就像不曾存在过一般。
　　
　　只是无意识的也理所当然的问出：“为什么不杀我！”
　　
　　好像一切都不曾改变，少年的神色依然清冷，声音也是一如既往的疏离，只是疏离之中却多了一份无法抗拒的威严。
　　
　　“你觉得痛苦是么，那死对于你来说不是惩罚而是解脱，你想还债是么，那么你就活下去吧，活下去，然后用你余下的一生来悔悟你的罪孽，赎你犯下的罪！”子规淡然的话语就像是在念旁白，稳稳的将枪放在地上，向着通往中央大街的暗门走去。
　　
　　密闭的空间很快就只剩下了一个人，楠智一慢慢收回刚刚无意识向前伸出的手，目光久久的凝在手上没有移开，我是想挽留什么么，我已经没有资格再挽留你了，即使你又出现在我面前……慢慢的从口袋中掏出一个与刚刚看到的子规脖子上质地相同的护身符――‘永记吾爱，永误伤伊’……季森吴，我又一次败给了你！
　　
　　===========================================
　　子规茫然的站在中央大街上，四周人潮汹涌车水马龙，耳边传来刺耳的撒车声间隙里是司机懊恼的辱骂：“小王八羔子找死……”司机忽然在少年慑人的一瞪里住了口。
　　
　　换了平时也许子规会有好心情道歉，可是现在就算是兔子一样性格的人恐怕也不会有什么好心情。
　　
　　子规并没有想多做纠缠，连狠话都没放就打算迈开脚步。
　　
　　“等一下！”
　　
　　很特别的声音，子规不得不承认，这个声音的主人拥有可以和聂无良相媲美的音色，只可惜他现在没什么心情来欣赏。
　　
　　“都说了让你等一下！”听起来是个任性的主，子规没什么耐性的晃动了一下被扯住的手臂，头都不曾回直接抬脚，没成想那一下竟然没挣开，这下倒有些好奇到底是何方神圣。虽然考虑到也许是个不懂事的男孩，可是那一下的确也没减多少力道，并且因为急迫连带着还用了些格斗术的手段，却没挣开怎么能叫他不意外，是个内行呢。
　　
　　只是随意的回首一看，但这一看之下果然不同凡响，眯眼笑着的绝对不是什么男孩，咋一看也有二十三四的年纪，给出的印象是器宇轩昂外加儒雅！相比之下，拥有着一个接近二十岁少年身体的子规忽然间觉得自己好像才是个不成熟的孩子。
　　
　　眼光瞟了瞟，敞开的出租车门证明着这个男人正是从这里下来的，而听到开车的司机一叠声的道歉子规才知道这大叔是骂他的那位。
　　
　　子规有些狐疑的把面前的男子从头到脚看了好几个来回，整洁的西装一看就价值不菲，怎么看也不是个应该会坐这种出租车的主，怎么现在的有钱人都无聊到下来体验生活了么，搞什么，全民大乐透啊！
　　
　　司机的一叠声道歉更是怪异，都说出租司机最牛逼，每公里一块一爱咋咋地！这位仁兄是吃错药了还是怎么的，差点就四下看看是不是无意中闯了哪个剧组了，要不是就给城市文化做公益广告。对着司机点了点头表示可以了，结果那个司机大叔自以为憨厚一笑之后竟露出了讨好的表情。他这一笑不要紧，子规却觉得后背嗖嗖直冒凉风，他才被关了几天而已，难道这不是中央大街，其实那个暗门是什么时空隧道来着，在联想到现在仍旧抓着他胳膊的这位兄台的装扮，又不得不考虑不是无意间中了新式讹诈集团的埋伏吧。
　　
　　男子有些好笑的看着子规皱着眉头眼珠提溜转个不停的的表情，接下来一个简单的动作轻易就证明了子规的确是想多了。不过才经历了算是所谓的九死一生加上某狼所带来的诸多惊吓，也不怪子规仍旧心有余悸而有些草木皆兵。看过了那么个精彩的螳螂捕蝉黄雀在后，他已经觉悟了，耍阴谋诡计从来都不是他该走的路，就算走了也是趴在路上给人家当补给的主。
37、第 37 章 ...
　　一个很简单的动作――付钱！人啊，就是这么现实！
　　
　　社会在发展，时代在进步，整顿社会风气这件事永远的都需要走可持续路线，要不然警察里也不能有风化组，只不过败坏风气的手段明显的也在跟随着社会进步，比如原来是在街上调戏人家小姑娘，现在改在街上调戏人家小伙子！
　　
　　“先生，我是男的！”望着肩上莫名其妙就多出的一件衣服，子规只是挑起了一边的嘴角提醒着，总之没有一把把这衣服扯下来丢回去就是了。
　　
　　“放心，我也不是女的啊！”冷风一脸笑的温和，看着子规听到这句话不意外的嘴角一抖，眼角的下弯又扩大了些。
　　
　　子规一时还真不知道该说什么好，这句话不管怎么听都觉得别扭。大街上人来人往的，总有一两道奇怪的视线会射来，子规有些站不住了，决定不管这家伙什么企图，必须甩掉他。
　　
　　顺手扯下衣服，伸到对方面前。
　　
　　冷风摇了摇头，子规忽然紧张的侧过了头，冷风以一个快到难以置信的速度转到了他的身后，那件衣服又一次稳稳的落在了子规的肩头。
　　
　　“你身上，有血！”就在冷风这声凉凉的句子传到耳中的时候，子规目测了一下，绝对不超过三步开外，一个人悄无声息的倒在了地上，地面逐渐被血色蔓延。
　　
　　狙击手？！子规本能的抬首环顾，可是找到最佳狙击点的时候只看到了似乎镜片一样的反光一闪而过。而后脑中精光闪过，回过头竟看到冷风嘴角噙着意味不明的笑在看着地上倒下的尸体。
　　
　　“你到底是什么人？”
　　
　　“哎呀，被发现了，我要不要也杀了你，好灭口呢！”
　　
　　瞬间而起的骚动已经淹没了两个人的声音，只有子规和冷风两个人在人潮涌动中纹丝不动。
　　
　　“算了吧冷先生，要杀我还会在意我身上有没有血么。”
　　
　　听到冷这个字，冷风一时愣住，那个少年的脸上非但没有被吓到的痕迹，反而比他想象的还要安之若素，远处警笛声不断接近，冷风的视线再度扫过刚刚的狙击地点，之后右手臂为子规挡开了一条路。头微微一侧示意子规先行。
　　
　　拐角处停着一辆黑色的车，子规稍带犹疑跟了上去。
　　
　　“你怎么知道我姓冷？”冷风一边在座上的袋子里翻找着什么一边问道。
　　
　　“你的领子松了！”子规一扬手接住迎面飞来的一件衬衫，视线停顿了两秒钟就动手解起了扣子，当着冷风的面换起了衣服。
　　
　　冷风的视线斜过自己露出的锁骨，若隐若现着‘冷’字刺青，而后抬头看到的竟是少年刚刚脱下上衣露出的不甚结实的身体，皮肤却意外的白皙倒是有另一种视觉冲击。
　　
　　他原本是打算一直盯着他看的，因为之前子规那句‘我是男的’让他觉得原来这小鬼竟还有这方面的担心而感到十分有趣，颇想逗逗他，看他窘迫的样子。
　　
　　没想到这小子丝毫不在意不说，自己真的看到的时候竟然会觉得头脑发热不自在起来，冷风翻翻白眼干脆转过身发动了引擎，车开起来的时候无意的一瞟后视镜，发现子规已经换好了衬衫正用手指微微理着衣领，也不知是有意还是无意露着一节锁骨，嘴角挂着一边笑正与镜中的他对视。挑衅一样摆明了一副‘看看到底是谁逗谁’的神情，瞬间眼睛眯了起来，他这是被个小鬼摆了一道？
　　
　　“我叫冷风！”之后剑眉一挑，很明显是个期待礼尚往来的主。
　　
　　“好了，前面拐角你可以停了！”子规将自己带血的衣服整整齐齐的理好，完全不理会冷风的自我介绍，当车驶过第一个拐角的时候，冷风明显感觉到子规转过来的视线十分的不友好。
　　
　　“你不说，就别想下车！”
　　
　　你不说就别想下车？不知道是无奈还是对这句话颇为鄙视，总之子规微微斜起了眼眸顺带鼻翼里发出了明显的轻哼。冷风一副看好戏的表情忽然僵在了脸上，这算是尴尬么。
　　
　　“你随便开，开到车没油没关系，反正本人穷的就剩下时间了！”很久没跟人抬杠，说出这句话子规到是有点想笑，关键是这种皮毛不知道痛痒的威胁比起封犬良简直就是小巫见大巫。
　　
　　冷风估计这辈子都没想到他也会有被噎的一天，目光停在后视镜上愣是没回过神来，幸好在子规肃然的一声‘小心’中还知道拿出本能去踩刹车。
　　
　　子规有些惊疑不定的狠狠瞪了冷风一眼：“冷先生，你狠!不就是名字么，你早说要我命，你就是问我祖宗十八代我也告诉你！”
　　
　　子规不知道冷风到底是什么来头，但是看到冷风面不改色毫不为刚刚差一点的命祸慌张时便顺理成章的认为他在用行动威胁他！而事实上，冷风并没有那一层意思，他不过是看惯了生死，早已只剩下从容淡定。
　　
　　对峙的气氛并没有维持多久，一阵尖锐器物碰撞玻璃的脆响转过了两人的目光，有那么一瞬间，子规恍惚了，从被抓以来应有的却又像是被冻结的心悸全部都苏醒了过来，其实并不是什么尖锐的器物，不过是一个布满了坐标的小型仪器，却生生在他身旁的车窗上撞出了裂痕。裂痕的另一侧是一个气喘吁吁却横眉竖目面露愤怒的少年，而愤怒之中隐藏了一丝难以察觉的希冀。
　　
　　冷风黝黑的瞳眸颤了颤，然后平静的回过头冲着子规微微一笑，与之前截然不同的飘渺的声音让子规觉得有意思诡异，没来由的多看了冷风一眼，只是男子依然儒雅神情平和，他说：“你好，云少爷！”
　　
　　“混蛋！本少爷叫你开门你听到没有，云子规，你给我滚出来！！”不肖两秒的停顿，不意外火气非常的少年就吼出了意料之中的话语，子规再度把目光掉向冷风，语气同样平和：“你没听到吗，他叫你开门！”
　　
　　“我以为，你比较不想下去呢！”说着开启了车锁。
　　
　　撞进少年怀抱的时候，子规微微斜起了目光，余光里儒雅的男子并未离开，他到底是什么人，心里的猜测在逐渐扩大，精光闪过，子规微微眯起了双眼，再然后想起那一句不想离开其实并不是戏谑的话语，那一刻子规的确是那样想的，因为心里莫名的害怕起来。
　　
　　忽然感觉到子翼松开了手，子规抬起头来看他，却望见子翼严肃的面容，而只不到一秒少年又忽然泄了气一样低下了头，双手紧紧的压在子规的肩上，语气里竟带着哭音：“云子规……我好想你……”
　　
　　煽情的一幕并没像子规想像的一样要持续很久，说完那句子翼倏尔变换了脸色，连同声音都显现着阴鹜：“为什么你会在这辆车上？”实力的欠缺让他不能营救子规已经快逼得他发疯了，边缘中却发现子规的定位有了移动，竟然还是在中央大街，他不请楚是不是子规逃了出来，总之他与子规错过的时间里出现的任何状况都直接被他列入了翼式威胁论。
　　
　　随后猛的转头，以他翼式惯有的思维，绝对是先揍肇事者一顿泻泻愤再说，却在目光相接的一瞬间硬生生的停在了那里。
　　
　　对于子翼这样的反应子规倒是没有什么吃惊的想法，子翼认识这个人，或许还有些渊源，因为冷风是看到了子翼之后才知道自己是谁的，子规想今天的狙击暗杀恐怕跟他也脱不了关系，显然是个同道中人，就是不知道是哪个‘同’。
　　
　　“好久不见，云子翼！”
　　
　　猜测算是被这一声问候证实了么，可是子规却觉得更不舒服了，他抬头看向子翼，发现少年的眼神竟然在闪躲，天不怕地不怕总是盛气凌人的云子翼什么时候回避过别人的目光。子规心里忽然涌起了一丝不好的预感，到底他们是什么关系。
　　
　　子规承认冷风很儒雅，声音也很好听，可是从见到他到现在听到的唯一一句让人觉得带有感情/色彩的话竟然是一句问候，对子翼的问候。他心里不舒服，特别的不舒服，他以为他很勇敢，他以为他拿得起放得下，就算是死的那么惨，他依然愿意相信这个世界是如同森吴形容的一样美好，总会有那么一个人愿意为你付出真心，原本也不能接受兄弟相恋的他正是被子翼那发自真心的告白征服了，可是自从知道了真相之后，他就在害怕，因为他忽然明白了自己的死，所有的一切不过都是因为爱，因为他爱着他……
　　
　　然而子规拼命的克制住了这种恐惧，人不能因为害怕就去退缩，他接受了子翼跟阿良，就不能让他们难过，可是现在，他没有办法克制了，一点办法都没有，无边的恐惧就像是漩涡就要将他吸进去了。
　　
　　冷风……爱着云子翼…… 
　　
　　38、第 38 章 ...
　　冷风爱子翼，冷风爱子翼……子规现在满脑子都是这句话，他不禁又抬起头看了看那个牵着他手的少年，少年的脸还是那么的俊秀，只是眉眼间往日的嚣张跋扈已经完全不见了，并且眼神晃动就是不看那个儒雅的男子。子规觉得心里像是被压了一块巨大的石头，呼吸越来越沉重。
　　
　　“原来是你的朋友啊，子翼！”
　　
　　听到子规说话，子翼豁然转过了头，眼中难掩一丝慌乱，子规的眸色沉了沉，他并不认为他们真的是朋友，但是关系绝对不一般，他只是想试试，可是结果却觉得伤心……
　　
　　“不是，不是朋友！”忽然意识到子规的情绪不对，子翼立刻进行了否认，他从来都没有听过子规用那样冰凉的语气说话，凉到冷了他的心。
　　
　　子规的眼底的暗潮依然没有退去，他慢慢的把目光掉向了冷风，儒雅的男子也在看着他，忽然男子笑了起来：“没错呢，不是朋友……是……情人！”
　　
　　“冷风！”
　　
　　冷风笑着转过头，看着那个终于肯正视他的少年，少年因为大吼而引得胸口微微起伏，脸上的愤怒也不加掩饰，只是却没有进一步的动作。冷风又扬起了嘴角，明媚的笑容丝毫不曾改变，他说：“子翼，你还是没变，连生气都这么的动人！”
　　
　　傍晚的夕阳并不耀眼，可是子规却觉得头有些晕眩，伸手扶住了额头，子翼察觉到他的异样，有些慌张的扶住他的肩膀：“怎么了，我带你回家好不好？”
　　
　　子规放下手并没有回答好或是不好，他抬起眼眸看着少年眼中的慌乱――是为了他的身体？还是为了所隐藏的事情被他发现？轻轻张了张口：“是情人？”
　　
　　只要子翼否认他就相信，子规这样想，哪怕他只说一个不字，哪怕他说这个字的时候还在闪躲他的眼神。可是云子翼，你怎么可以什么都不说，什么都不说然后就放开了我的手呢……
　　
　　子规笑了，就好像最初他对着子翼露出的温暖的笑容，明亮却让子翼觉得遥远。
　　
　　“云子规……你不要这样好不好……”
　　
　　子规的笑容忽然顿住，子翼的表情让他想起了在【彼岸】的那个夜晚，子翼好像一只被抛弃了的小兽，也许内心还在不停地颤抖。子规忽然觉得自责，他是什么时候变得这么不愿相信人了呢，那个少年曾那样信誓旦旦的说“再也不会放手了！”是的不会，子规的笑淡了下来。
　　
　　是子翼你说不会放开我的手的，那么如果你放开了，就让我重新把他抓回来！
　　
　　子规主动重新牵起了子翼的手，然后牵着少年的手一直走到冷风的面前。
　　
　　冷风挑起一边的眉毛，仍旧是温和的表情，语气却带着一丝戏谑与骄傲：“你这是，要把你的弟弟还给我么？”
　　
　　子规轻轻扬了扬嘴角，浅淡的笑容却让冷风的内心颤了颤，每一次这个少年笑的时候都不禁让他失神，少年特有的清越声音传入耳中：“你也知道，你是过去式了啊！”语气中震荡着破空的气势，就好像千军万马在他眼中也不过就是一堆尘埃，不容抗拒，不容侵犯！冷风的表情不易察觉的一僵，这家伙是怎么回事，明明就一副很弱的样子。
　　
　　子规继续解释一般的说着：“不是说‘还’么！只可惜，他从来就不是你的！”
　　
　　冷风的表情这一次真的僵住了，只是不一会儿眼底便划过一丝笑意，之后他真的笑了起来，只不过是对着子翼：“我以为，兄弟相恋是你最厌恶的，或者，你还在生我的气，还是，你离开我太久已经忘了我怀抱的温度了，可是，我却没有忘记――你身体的……温度哦！”
　　
　　人渣，这是子规听完冷风的话后想到的第一个词，子规并没有因为听到的事而感到难过，他已经打定主意，不管子翼曾经跟谁有什么关系，不管子翼曾经有个什么样的情人，现在在他身边的是自己，而且只能是自己！
　　
　　手臂上忽然一阵疼痛，子规低下头发现子翼正用另一只手紧紧的握住自己的手臂，用力之大使得指骨隐隐泛白，还能感觉到的是子翼身上传来的阵阵颤抖。
　　
　　“哥，我累了，我要回家……”
　　
　　子规的心猛地就疼痛了起来，哥……云子翼是从来不会这样叫他的，从来都没有，可是这一声‘哥’里，竟然让子规感觉到心痛，那个少年妥协了，无坚不摧的云子翼妥协了，他在向他求助，他说他累了想要回家，而他的家人正是自己……
　　
　　子规放开了子翼的手，随后紧紧地把颤抖中的少年搂在了怀里：“好，我带你回家，我们回家……”
　　
　　一旁的冷风有些吃惊的看着这一幕，吃惊过后，他的眼中流露出了九分的心痛，还有一分的悲哀，然而这一切在子规看到之前就已经被隐藏在了深处。
　　
　　冷风依然轻笑着，就好像没有看到子翼的情况一样，他的眼睛一眨不眨，直直的盯着那个挡在子翼身前的少年，没有人知道，他只有在万分戒备的情况下才会直盯着一个人看。
　　
　　云子规，眼神锋利，气势逼人的少年，与他曾调查过的完全不一样，他忽然有些懂得了那个人的用意。――云昊天，原来这就是你为云门选择的未来，可是真不凑巧，你的这个未来很碍我的眼，让我来重新帮你做出选择吧……
　　
　　“云少爷不用这么紧张我，呵，我们可是朋友不是敌人呢，忘记跟你说了，我是云门六任派来的门外顾问。”
　　
　　眯眼笑着的男子终于缓缓地道出了自己的身份，子规倒是有些意想不到的感觉，六任不就是指云昊天，也就是他老爸。门外顾问？以前倒是听说过这个词，似乎不简单呢。
　　
　　“啊，对不起，想来云少爷不明白什么叫门外顾问吧！”
　　
　　子规心里冷哼一声，这家伙明摆着在讽刺他是个草包，的确，曾经的云子规被保护的很好，甚至都不知道云门的存在，只可惜，他不是云子规，他是占清凰！
　　
　　“我懂啊，门外顾问不就是只说不做么，还真轻松啊！”
　　
　　冷风一闪而过的不甘并没有逃过子规的眼睛，只是子规仍然感叹这个人的定力，冷风绝不是什么好相与的角色。感觉到身后子翼抓着他的手在听到‘门外顾问’四个字时忽然紧了紧，子规心里暖了暖，子翼在担心他，不过他不准备让这种担心继续下去。
　　
　　“门外顾问，专门监督历任新任BOSS的言行以及做出的决定，必要时，甚至可以废主。”
　　
　　听到子规这么说，冷风的眼中又划过得意的光芒。子规明白他的意思，新BOSS得罪门外顾问可不是什么好事呢。
　　
　　“不过冷先生我有必要提醒你，不管怎么说，云门都姓云，我劝你在兴什么风做什么浪之前，先看清楚这是谁的地头！有句话我想你是听过的，叫强龙压不倒地头蛇！啊对了，有件事你好像没搞清楚，那就是――我是你的顶头上司，所以请你不要叫我云少爷！不然――我会误会你另有所图的！”子规有意的压抑住了声音的冷硬，用轻柔的语气说着主题尖锐的内容，他想这或许比什么大喊大叫来的都有用，不是说以柔克刚么，他柔，自己比他更柔不就好了。
　　
　　子翼一直低着的头忽然抬了起来，他的目光落在挡在他身前的人身上，在那个站的笔直的少年身上迸发出了无所畏惧的光芒耀的他有些睁不开眼。曾经就是这样的光让他再也无法顾及什么所谓的血缘，义无反顾的栽了进去。而现在就好像又看到了那时奋不顾身为他挡下攻击的身影，他忽然不再颤抖，不再觉得想要逃开，甚至连逃开的理由也找不到了。
　　
　　――云子规，这样的你让我有什么理由逃避呢，这样的你已经超越了我心中的神！
　　
　　冷风看着子翼慢慢的从子规身后站了出来，两个少年互相握紧的手刺痛了他的眼睛，他略微低了低头让留海遮住了半边眼眸，因为他不想让人看见他那已经掩饰不住的愤怒的情绪。
　　
　　“是……BOSS！”停顿之后还是叫出了那个让他直恨到骨子里的称呼，冷风强自又微笑了起来，就好像之前的剑拔弩张完全都不存在：“那么属下还有些私事要处理，先告辞了！”
　　
　　子规看着冷风开车离去，心思沉了下来。
　　
　　私事？狙击暗杀案么……
　　
　　“喂！云子规！你这个不争气的笨蛋！”
　　
　　一声巨吼忽然打断了子规的思绪，子规一脸黑线的看着那个对着他横眉竖目的少年。不争气的笨蛋？子规忽然觉得，自己跟云子翼在一起的时光总是能让他的语文造诣通过具象化得到逐步加深。这一次的内容是：好了伤疤忘了疼！
　　
　　
作者有话要说：- -为毛我这么喜欢东方不败
日月神教
千秋万载
东方教主
一统江湖

日出东方
唯我不败

哇咔咔！！！
39、第 39 章 ...
　　看着子翼忽然就生龙活虎起来的模样，子规有些后悔没有趁着刚才的势头好好教育教育这小子什么叫长幼尊卑，或者至少应该拖延拖延，让这小子多叫两声哥，这以后要想听他这么叫的几率想想都知道，肯定比地上的沙子还要小。不过他倒也不是在意哥这个辈分，想来他上辈子虽然是个劳碌命，但好歹是个少爷，还是个高材生，什么时候天天被人笨蛋笨蛋的叫了。经历了这么多事情，好不容易有了点作为BOSS的自觉，可现在呢，哼哼，很好，子规一边嘴角很是不满的扯了起来，在云子翼面前，他这辈子都别想树立什么所谓的威信了！
　　
　　子规这一阵腹诽子翼倒是不知道，只不过他看着子规脸上的表情好像霓虹灯一样变得那叫一个绚丽多彩，好看的眼眸渐渐眯起，嘴角微微扯起了一个危险的弧度。
　　
　　子规真是差一点就屏住了呼吸，因为子翼忽然探身过来差一点撞到了他的鼻子，初秋的傍晚天气格外的凉爽，可是子规的体温却一反常态的直线飙升，身体本能的向后绷直，却被子翼抓住了双臂。太过贴近的距离，视野里除了一双黑色的瞳眸什么都看不到，黑色的古井一样深邃的瞳眸……
　　
　　“云～子～规～”
　　
　　子规因为惊愕张大的眼睛一点点恢复到了合适的角度，这样飘渺温柔的声音是子翼发出的么，他几乎能感觉到子翼叫出那三个字时嘴唇开合的形状。应该立刻跳开才对吧，大脑中闪过了这样的信息，就算知道是子翼，可是人的本能反应不是应该立刻跳开的么，为什么自己却没有动呢，难道是逃跑的时候不小心拉伤了神经反应不过来（某猫：哼！会这么想你才是神经= =）？
　　
　　子规忽然有些鄙视自己，他已经活了二十五年，二十五年啊！想当初除了执行任务的时候有些玩儿命，做其他事可是有条不紊应对自如，当然偶尔也会有个个别情况，可再个别的情况也不会像现在这样，每次都被云子翼吃的死死的，一到这种时候脑袋就当机！子规越想越觉得憋屈：“你能不能不这么叫我。”两眼一横尽量面无表情的说完这句话，并且说话的时候还努力的控制着口型，生怕一个不小心让他们唇齿相碰，话说他倒是很了解这种情况下的子翼的心情，肯定是一肚子阴险外带着兴致勃勃的等着他出丑，无论多少次，这种云子翼式的恶作剧都还是一样让他没有任何招架的能力，那不是就代表要被这小子欺压一辈子了，子规的眉峰紧了紧，突然发力决定这一次决不就范。
　　
　　“太迟了！”伴随着子翼的轻声，最终唇瓣终于相碰，只是一触即分，却仍然使得子规的脸庞刷的红了起来。
　　
　　子规眼神的任何一道光芒都没有逃过子翼的眼睛，他没有马上采取什么行动，只是看着他的眸光闪过不服、懊恼、决心和羞怯，十分有趣，心想果然是笨蛋啊，对于应付这种事反应这么迟钝怎么行呢，不是轻而易举就被拐骗了？子翼忽然眉峰一敛，他想到这些天他们不在一起的日子，是不是发生了什么他不愿见的事？而后莫名的回忆起他们第一次亲密接触时子规所表现出来的恐惧，那并不是一般的恐惧，那是阴影！云子规……怎么会有阴影？？！！！
　　
　　情绪仍没转换过来的子规忽然感觉到一道颇为压抑的目光，诧异的抬起头发现子翼的眼眸忧虑而深远，完全是一幅一本正经的样子。子规的神色也情不自禁的跟着起了变化，淡定而沉稳就如同面临了什么突发状况，隐隐觉得不妙，难道是想到了什么隐患，说起来，子翼跟冷风之间的事他到底是什么都不知道的。
　　
　　“你，为什么这样……看着我？”有些不确定的问了出来。
　　
　　子翼并没有马上回答，事实上他也不知道要怎么开口回答。他要怎么告诉云子规――他心里的不安又出现了。他曾发誓不再放开子规的手，可是现在却又生出了失去的恐惧，这样的他有什么资格来让子规信任，这算不算是他对子规的一种亵渎？！
　　
　　子规不得不承认，他还不能完全了解那个少年，每一次子翼突然而至的转变都让他措手不及，简直可以说是莫名其妙，可是有一点他非常清楚，那就是每一次这样的转变所带来的后果都不是他所乐见的，正如从医院醒来时被骂的狗血淋头，搬到聂无良家后子翼的裸/诚相见，心有余悸的退后了一步，可是他忘了有条策略叫‘敌不动我不动’！虽然‘敌’这个字并不恰当！
　　
　　子翼似是被子规后退的动作激到了，少年带着势如破竹的气势向前跨了一步，一手揽过子规的腰，一手扣住了他的后脑……这并不是子规第一次与子翼接吻，就算是第一次以他们的关系来讲也不算什么，可是子规却仍然不自觉地挣扎了起来，少年如狂澜一般的侵略气息让他本能的就想要反抗，在他看来，这根本就不是什么恋人之间正常的接触，只不过是一方想要支配另一方的蛮横掠夺而已。可是他越挣扎，子翼就越发变本加厉，口腔中除了湿滑的触感还多出了一丝铁锈的味道。
　　
　　喜怒无常的云子翼，变幻莫测的云子翼，子规心里慨叹了一声，他把他们之间的问题还是想的过于简单了。子规忽然停止了挣扎，感受到子规忽然而至的安静，子翼慢慢放缓了动作，半合的眼眸被长长的睫毛遮挡着，让子规看不到其中闪烁的含义。
　　
　　周围人声渐起，议论的声音逐渐大了起来，余光里竟然还看到有一群女孩拿着手机对他们拍照！这里是中央大街，即使是傍晚却依然喧哗不减，不同于【彼岸】所在的第七区，这里是‘正常人’生活的地方，意识到这一点的子翼忽然一个怔愣，子规看到他眼中闪过的一丝茫然和不知所措，忽然改变了两人的姿势拉着子翼开始狂奔起来，一路上面对着诸多的或好奇或鄙夷还有所谓腐女的激动目光。子规只是拉着子翼飞也似的从小巷窜出了这繁华的街道。
　　
　　停在一个尽头被堵死的小巷子里，子规双手拄着膝盖，低着头拼命的喘息，汗水顺着刘海成股的流下，气息稳一些的时候他侧过头看着倚靠在墙壁上的子翼，天渐渐地黑了下来，皎洁的明月洒下一片银辉映的子翼脸上的汗珠反射出点点晶莹，衬着他精致的面容更加生动，子规觉得目光有些移不开，面前的男孩……好像天使……
　　
　　子翼的眸光停留在那一弯无暇的明月上，半晌他慢慢的转过头，没有任何表情的盯住子规的眼眸，声音轻的就好像一个懵懂无知的孩子再提问题：“为什么……我们要逃……为什么……我们要躲开呢……为什么……我们只能活在黑暗里……”随着一个又一个的‘为什么’子翼的头缓缓地垂了下去，鬓边过长的头发随着夜风凌乱的摇摆。
　　
　　子规觉得与其说子翼是在问他，倒不如说他在自言自语，因为到最后他根本再听不到任何声音，只能接着月光看着子翼的唇一张一合。
　　
　　‘为什么……我们只能活在黑暗里……’子规的心又一次的紧缩了起来，他不知道子翼所说的黑暗是因为他们的同性相恋还是因为他们生于黑道之中，的确，人们只善于继承传统，那些打破传统的理念都将被视为异物，正如他的上一世，以接受传统教育弘扬责任和义务为准则的他根本从来没有想过他与森吴之间那微妙的情感是什么东西，更没想过楠智一竟然可以对他作出那样有悖常伦的事。可是，在这样一个地下的世界，这是多么的让人习以为常，子翼，无良，锦，封犬良还有冷风……子规忽然怔住，黑暗孕育黑暗，他这是在赋予黑暗什么肮脏的含义？明明自己已经深陷其中，竟然还觉得这样的恋情不可原谅么？
　　
　　子规的手忽然狠狠的握成了拳，他开始懊悔起来，云子规，你就是一个不折不扣的混蛋，事到如今，你有什么资格作出这样的评定，他们哪里错了！这样的情感哪里不能让人接受了！你这样不但贬低了自己，甚至侮辱了子翼！
　　
　　子规慢慢走近子翼的身边，少年依然安静的低垂着头，只是他突然发出的声音带着一丝荒凉：“我常常在想，如果我们没有牵扯这片领域，是不是妈妈她就不会死，而我会像正常的孩子一样成长，只是会小心的隐藏……不让他们发现自己的不同。”子翼抬起了头看着子规自责与担忧的脸嘴角扯出了一个弧度：“他们以为黑暗可以掩藏一切罪恶，我也这样想，白界有什么好，就是因为那个白界不允许，所以他抛弃了我！”
　　
　　子规心里一惊，脑海里不自觉就想起了冷风，他能肯定，子翼说的这个人就是冷风！
　　
　　“所以，我讨厌那个明亮的世界！可是，你知道生活在黑暗里的人得悲哀么，你知道不能堂堂正正站在阳光下的悲哀么，那个阳光他是毒药啊，炽烈的让人渴望却又不能靠近……”两条水线顺着子翼光洁的面颊流向地面。
　　
　　“子翼……”声音万分心痛可是却说不出完整的哪怕是安慰的句子，看着那个曾经意气风发倔强非常的少年此刻孤寂无助的样子，恐怕这才是真正的云子翼吧。
　　
　　子规忽然懂得了所谓坚强，不过是无可奈何时自我安慰的借口，相连于痛苦……不离不弃……
　　
　　“云子规，呵……你掩藏的不好哦……”
　　
　　子翼忽然叹息的一声使子规整条神经不自觉地都崩了起来，少年看到他正经的转变，脸上露出了‘果然如此’的表情。
　　
　　
作者有话要说：果然六道骸就是王道，可是弗兰，能不能麻烦你不要再任何状况下都表现的那么淡定，不然我预感我喜欢你的程度就要超过骸君了- -
另外，纲吉！赶紧给我把白兰那个自大的鸟人灭了，越看他越不爽！！！
发泄完毕，收工！
0、第 40 章 ...
　　子规终于也切身体会了一次什么叫‘做贼心虚’！听到子翼这么说，第一反应就是他是占清凰的事被子翼知道了！
　　
　　云子翼最喜欢恶作剧，有时候说的话十句有九句都是顺嘴胡诌的，所以子规从没有哪一次像现在这样的希望云子翼是在耍他，摸着良心说，他其实有些害怕被人揭穿，不是怕失去，只是怕面对曾经属于占清凰的一切，原来，有些事情终究是用仇恨所无法泯灭的。
　　
　　即使不用看也知道少年此刻的面容神态绝对不轻松，那眼中似笑非笑的神情也绝对不是戏谑，如果说子翼刚刚即使真是在开玩笑，那么自己因为心虚而变化了的表情简直就是不打自招的告诉他――自己有事瞒着他！
　　
　　可是子翼并没有做进一步的穷追猛打，他是在等自己亲口承认？那么承认？或者随便编一个什么别的事件糊弄过去？
　　
　　直到此刻，子规才想起他从来就没考虑过如何应对身份曝露的一天，他忽然冒出一个极为大胆的想法――不如就趁这个时候把一切都说清楚吧！
　　
　　说自己不是云子规，说自己不是他所熟悉的那个爱着他的云子规，说自己不是那个他所依赖的至亲的云子规！然后呢，会怎么样？子规还是犹豫了。
　　
　　“我……我其实……我不是……”咬了咬牙仍然没有勇气说出他借用的那个名字。谁能告诉他，这个时候该怎么办？他从来都没想过如果一切浮出水面，自己会变得怎样，云门会变得怎样，子翼会变得怎样……反正他什么悲惨的事都经历过了，再受什么伤也无所谓，可是子翼呢，无良呢，那些在乎云子规，爱着云子规的人该怎么办……
　　
　　子规开始无限的懊恼起来，为什么一早没有摊牌，为什么早不在当初一醒来的时候就挑明，那时候反正本来就是死人，就算被杀被剐被当成精神病又能怎么样呢！一直以来他都秉持着‘宁叫人伤我，不叫我伤人’的心活着，即使是想要报复楠智一，却也没有下杀手，他还是不愿违背他与森吴曾共同守护过的原则。比起直接去死，这简直跟凌迟一样痛苦。
　　
　　看着子规如调料板一样不断变换的神情，其间的挣扎更是明显，子翼带笑的眼角垂了下来，半靠在墙上的身体缓慢的直起，视线扫过天上的明月，合了合眼眸重新扯起了嘴角。
　　
　　面对这种情况子规实在是没有反应过来，子翼竟然甩下淡淡的一句：“走吧！”便双手插在裤袋里大步向前迈去。子规有些不明所以，生气了？想着觉得不妙，赶紧追了上去，一把拉住那个少年的手臂。
　　
　　“喂！有事好好说！不要一声不吭的生闷气！”
　　
　　结果少年一个突然的回身差点撞了他一个趔趄，随后衣领也被那个此刻表情凶神恶煞一般的人攥在了手里，听到的话就好像极力隐忍着什么从齿缝中硬挤出来的一样：“云子规，让我――咬死你吧！”
　　
　　说实话子规有些受惊，自从那次云子翼因为告白失败而摔了自己一个过肩摔之后，他再也没有对自己动过粗，就好像他是一件易碎的瓷器一样与他小心翼翼的相处。所以现在，情况貌似是真的很不妙，子翼的动作如此的顺其自然丝毫没有顾忌，恐怕自己是真的惹毛他了。
　　
　　“我不是……”解释的声音猝然又被打断。
　　
　　“很想跟你发展和平友好的同志关系，可是云子规，你说你怎么就这么不上道儿呢！”
　　
　　子规顿时一头雾水，脑残了，为什么子翼说的话自己一点都听不懂？！
　　
　　总之，子翼生气是真的吧，子规忽然有些愧疚，他总是无法顾及少年的感受，这样想着，就没有马上挣脱，就当是让他宽心，找个发泄的理由，如果这样能让他好受的话。
　　
　　就这样，一个瞪大了眼睛，一个提着另一个的衣领，像尊雕塑似的杵了近十分钟，直到子规被勒的有些呼吸困难而清咳了起来，手终于忍不住抓上了子翼提着衣领的手。谁知刚触上那有些微凉的肌肤，少年的手就毫无预兆的松了开来，猝不及防子规差点就要摔倒，却又被一股大力拉住了。呼吸顺畅的时候，就看见少年紧紧地抓着他的手臂，视线死死地盯着袖口，然后‘哗啦’一扯，袖口就裂了开来露出了已经血干结痂的狰狞伤口。
　　
　　看着子翼忽然就比刚才还要恐怖的神情，子规不自觉地把左手向身后藏去，谁知动作未完一把就被少年抓了出来。
　　
　　少年的胸口剧烈的起伏着，并且有幅度越来越大的趋势。
　　
　　少年什么都没说，拉着他手臂没受伤的地方转身就走的动作让子规心惊胆战，云子翼恐怕要暴走了！他不会要杀到影杀去吧？！
　　
　　――――――――――――――我是传说中的分割线――――――――――――――
　　
　　“所以呢，你的意思是，封犬良承认了自己的亲弟弟？”气质儒雅的男子一边嘴角擒笑，身体悠闲的靠在沙发中，饶有兴味的眸光若有若无的飘向窗外，半晌想到了什么一般笑容更甚：“封犬良这一次倒是够狠，樊夏锦是他弟弟，就算身份曝光也不敢有人把他怎么样，不过，当初带回樊夏锦的那个小子这回恐怕是引火上身了，鬼舞群龙无首，白雾不给个交待势必引起东廷其他势力的征讨！好个一石二鸟之计，倒省了我们的功夫！”
　　
　　冷风说完端起茶杯轻哚了一口花茶润了润喉咙，眸光看向了坐在他对面带着一张可笑的面具的男人，假意的笑道：“虽然我是奉了老爷子的意思来辅佐少主的，不过这件事还是交给少爷让他判断的好，你说呢，龙副使？！”
　　
　　对面的男子听到这一番虚情假意的话心里冷笑了一声，少主？少爷？哼，总之是离不开个‘少’字，如没有万分的把握确定你的心思，我又怎么会前来自投罗网。想到这男子摘下了面具，露出的脸赫然是――龙泽！
　　
　　“不知道这样的诚意够不够？”
　　
　　冷风听罢心里了然，面上却仍旧不动声色，自曝家门说是龙泽，却又带着个面具，无非是防着他有监控作为证据，幼稚！
　　
　　见他没答话，龙泽便以为他默认了，接着问道：“前几天的暗杀不知道冷少这是在搞什么名堂！”
　　
　　冷风听罢眸光一暗，得寸进尺！但他不解释却也没有否认的意思：“不过是个测试罢了！”
　　
　　听出他声音中的不悦之意，龙泽识趣的没有追问，话锋一转道：“冷少想做的事用得着我尽管开口，我一定竭尽所能！”
　　
　　冷风若无其事的吹了吹茶水又蓄了一口才说：“龙副使这么做，能给我个理由么？”。
　　
　　龙泽看他一眼咬牙切齿的说出了那个名字：“我要除掉云、子、规！”
　　
　　……半晌无语，冷风忽而一笑。
　　
　　“……呵，时间不早了，龙副使可以放心的回去了！”
　　
　　得到满意答复的龙泽带起面具心情大好的走出了门。
　　
　　直到门重新关上，冷风顺手端起茶杯将水缓慢的倾倒在了茶桌上，之后优雅的扯过纸巾慢慢的将龙泽碰过的地方擦拭干净，眉头厌恶的皱了一下，开始深思熟虑起来。
　　
　　龙泽毫不犹豫说出的理由倒是让冷风心里诧异了一下，云子规跟龙泽的过节他是知道的，不过为这就要叛主，云昊天，看来你的云门也不怎么样，冷风盯着门的方向满眼的鄙夷之色，嘴边的弧度渐渐变成了冷笑，蠢货，不知道我这辈子最恨叛徒么！更何况，我冷风要除掉一个人，何时要假他人之手！
　　
　　――――――――――――――我是传说中的分割线――――――――――――――
　　
　　
作者有话要说：依然 半半更- -原谅我吧各位，时间不富裕啊～
数字军团：“派1和3组成B混进字母军团探察敌情！”
1和3：“合体，保证完成任务！”
数小时后，团长看见1和3鲜血淋淋的回来了，大惊失色的问：“什么情况？”
1和3沮丧的说：“报告团长，装B被发现了！”

我不是无业游民，也不是工薪族，所以我们的目标是：没有蛀牙！呃……错了，再来一次，我们的目标是：好好学习，天天向上！！！
41、第 41 章 ...
　　白纱轻扬的房间中间横着一张大的过分的床，柔软的被褥使栗色头发的少年整个身体都陷在其中，少年的吞吐气息十分规律，红润的唇时不时因为干燥而抿动几下，睡梦沉沉根本没有感觉到裸/露在外的右臂被人温柔的执起。
　　
　　子翼看着子规安静的眉目，轻轻地压着床沿坐了下来。果然比起我，你更像那个人呢,所以你才是他一心疼爱着的孩子，可是为什么他要把你推入这么危险的地方，让我连保护你都这么的……措手不及……
　　
　　熟睡的人仍然在熟睡，子翼轻俯□体，小心翼翼的触了触子规的唇角，抬首的瞬间眸光一闪，伸手将子规脖颈里的一只金属挂坠拿了出来，看到上面的字时倏尔怔忪，回神之后眉峰越来越紧，表情阴森如同黑云压顶一般。
　　
　　一面是――天佑清凰
　　
　　一面是――永记吾爱/永勿伤伊
　　
　　这是什么意思，看起来倒像是护身符之类的东西，只是这上面的人名他分明是有印象的，那不是樊夏锦一心一意想着的人么，跟云子规有什么关系，猛然间记起，几个月前的一天云子规特意跑去的那个葬礼，那时候还以为他是去会什么人，却原来真的是会什么人――只不过是个死人？！
　　
　　子翼看着那个沉静安然的面孔，神情里忽然就无限的哀伤起来。所以你是真的不爱我了对不对――因为我的一意孤行与残酷相向！可是为什么又要接纳我呢，是因为你在意的那个人死去了么？可你要我怎么相信，是我的背道而驰扼杀了我的爱情！子翼一瞬间失魂落魄的被水光溢满脸庞。
　　
　　睡梦中的人忽然发出了呓语，伏在他身前的少年忽而一愣，好一会儿才艰难的扯起嘴角露出了一个只要看到就会让人觉得心痛的笑容，傻瓜云子规呵，你是怕我伤心么，果然是个笨蛋呢！缓缓地伸出手抹掉了不小心滴落在熟睡少年面孔之上的晶莹……
　　
　　正在子翼专注于面前之人的眉眼之间，异动徒生，可他看也没看反手一扬，‘乒’的一声――一柄匕首牢牢地钉在了窗楞之上。随即，响起了一个软到令人酥骨的声音。
　　
　　“哎呀呀，好险好险！小翼翼又想谋杀亲夫，真过分！”
　　
　　子翼强忍着额角的跳动，面无表情的直起身看着那个全身上下红的像掉进染缸里一样的无赖少年，右手一举，四柄薄刃寒光闪现，嘴角冷冷一笑：“死杂毛！说吧，想变成蜂窝还是太监！”这分明就是肯定句！心里骂了一声‘真毒’，聂无良无趣挑起一边眉毛一副‘随君高兴’的神情缓缓地踱步到了床边，见到子规裸/露在外裹着层层纱布的手臂，秀眉微蹙就要拿起查看，谁知脖颈一凉，利刃的寒冷立刻就传遍了心肺。
　　
　　“不准你碰他！”声音铿锵暗藏着一丝戾气。
　　
　　红发少年被迫移回视线，心知这小子就是属猫的脾气，逆着来还不知道要耗到什么时候，要是平常也就算了，权当是无聊找找乐子，可是现在他有些担心子规的伤，急着查看一下才能放心，心想子翼也是个见好就收的主儿，于是叹了口气露出了讨好一般的表情，以为这下他该罢手了就去继续查看子规的手臂，却猝不及防颈间忽然一阵锐痛，接着就体会到有什么顺流而下的感觉，脸上的笑意瞬间收敛。
　　
　　_________________________________________________________________________
　　
　　几个日夜没有好好休息，加上受伤流血终于使身体到达极限昏了过去，但是子规觉得这一昏还是有价值的，至少他知道云子翼不会丢下自己杀到影杀去了。可是他睡得并不安稳，即使梦中连眉头都没皱一下。
　　
　　子翼的内疚与难过被他悟了个彻彻底底，可是只有他知道真正该说对不起的其实是自己，如果不是夜里偷跑出去又怎么会被抓到，被抓到不说，居然逊的连还手的力气都没有还被那只狼修理的那么惨！
　　
　　子规无奈的发现，转生之后的他就是个菜菜，一直走背运，随便抓个阿猫阿狗都比他活的像个人样儿！然后他悲催的发现，他他妈的至始至终就一自欺欺人的傻子！搞什么正义，学什么打抱不平，整了半天就自己把自己当盘儿菜了，想来想去他所做的那些丰功伟绩，除了给上头铺路还是给上头铺路，其余的没有一件是他自个靠自个做成的，怪不得森吴会离他而去，怪不得朱玉会对他嗤之以鼻，怪不得封犬良根本就不拿他当事儿，连派人看管都嫌多余。屁大点事儿而都玩不转，敢继承云门除了他那点被恨激起来的勇气，不就是想着背后有子翼无良这俩靠山而有恃无恐么！整了半天自己这半辈子整个就一传说中活在‘卡门’里的幸福小二逼！
　　
　　这是梦还是醒，睡的是深是浅子规也不清楚，可他这黄粱一梦般回顾的沧海桑田倒是让他心里清醒了个七八分！顶天立地自是后话，可是要是表现的太像个懦夫，用子翼的话说就是娘的谁见谁各应还不如有点自知之明自裁得了！总之最后终于大彻大悟了――由爱故生恨，由恨故生怨，由怨故生悲！子翼的泪烫到了他的脸，也烫到了他的心，原本他对这类事情似乎是看得开了，谁说一定要相爱才能在一起，原本就是至情至性的人，子翼无良对他的真心实在是弥补了他的怨恨，击中了他的软肋，下意识的就不想失去这触手可及的温暖，他突然觉得自己卑鄙，将两个人诳到自己身边，却又拿不出自己的真心，简直就是十足十的伪君子！
　　
　　还要逃到什么时候，你就窝囊的只剩逃了么！
　　
　　睡梦之中的人几经挣扎，眼眸猝然张开。正在对峙的两个人同时感觉像遭了雷击一样，收刃的收刃，扭头的扭头。
　　
　　聂无良见伤口藏不住，索性一把扯开外套挂在了脖子上，转头眯眼明显责怨的看了眼子翼，却见对方完全一副‘你活该’的表情，丝毫没有后悔的意思。
　　
　　子规第一眼淡淡的瞟了窗外，明明睡了很久，天还是黑的，不熟悉的房间，不熟悉的景色，再转头却见到了熟悉的人，不知为什么竟然松了口气，差点就以为逃出来什么的都是一场梦了。可他依然嗅到了这气氛中不同寻常的诡异。
　　
　　“哎――已经严重到连BOSS都要跑路的地步了么？”
作者有话要说：其实图推什么的都是浮云……不过是用来鞭策自己好好码字的一种手段！

话说……我熟悉的亲们都去哪了？- -
42、第 42 章 ...
　　“哎，已经严重到连BOSS都要跑路的地步了么？”
　　
　　子翼无良倏尔一愣，谁也没想到他一醒来竟然会问这句话，转而两个人脸色都有些不自然，显然刚刚的争执被子规听去了，聂无良稍稍转脸，心里跟明镜似的――子规那句话是对他说的！却故意转移目标，一副对窗边盆栽很感兴趣的样子，心下竟然还想――这盆栽太碍事了，刚才跳窗挡了他的路差点儿着了云子翼的道儿！所以待会走的时候必须顺便把它捎上！
　　
　　子翼忽然眼露凶光，活着一副要把聂无良生吞活剥的架势：“我真该把墩布捅进你嘴里！”转头又对子规笑笑，安抚样的话语简直就是判若两人：“没事儿，不关我们的事，把这家伙丢出去就可以了！”
　　
　　子规眼角一跳，顿时满脸黑线，视线一转果然看见了聂无良无辜又充满怨念的眼神，充满了期待无助，活像一只有强烈恋主情节的小狗！
　　
　　看见子规一副于心不忍的样子，子翼恨不得在这俩人之间筑上一道二尺城墙，红果果的情绪实际上就是所谓的羡慕嫉妒恨！丫的，有JQ不是你的错，但是在我面前JQ就是你活拧歪了！（之所以是你而不是你们，究其原因我不说你们也知道！）最毒妇人心，无毒不丈夫！子翼这会觉得自己实实在在的又受了一次教育，思想家再怎么也比不上实干家，刚才就不应该手下留情，把刀往里递一分直接送他魂归故里不是比吃饭来的还容易？！于是当下就决定将革命进行到底，一个旋身就来到了聂无良身后，半刻不曾停顿直接飞起一脚，素有‘东廷打架之王’之称的聂无良又怎么会看不出子翼的意图，粗略的估了一下力道得出的结论是挨上了不骨折也得躺半天！心思一转，炸了毛的猫不好惹，硬生生往前扑出去半分，不偏不倚的就扑在了子规的身上，这一下倒是让子翼愣了愣，心想碰都没碰着，怎么会摔的这么没形象，等到看清聂无良嘴角的笑意的时候，心里终于回过味儿的大骂了一声‘这个阴险的兔崽子’！
　　
　　子规没料到这小子竟然会向自己扑过来，本来还饶有兴趣的一副‘坐山观虎斗’的姿态。心想这两个人的关系好的都快穿一条裤子了，再闹又能闹成什么样儿。
　　
　　但是有句话怎么说来着？
　　
　　城门失火殃及池鱼！
　　
　　他现在就是内池鱼！
　　
　　一个大意，受伤的手臂就被聂无良压了个正着，逃命那会儿还真没顾得上疼，反正这会儿算是后知后觉的领教了皮肉之苦。于是顺嘴哀号了一声：“完了！残了！”
　　
　　子翼一听两只眼睛瞬间就像进了太上老君的炼丹炉，直接就咆哮了：“聂无良你大爷的！快点给我起来！你奶奶的跟乌龟拜了把子么！”
　　
　　红发少年听到子规惨呼本来就紧张的不得了，起的跟屁股着了火似的，满脸愧疚还没消失就听到子翼这么句骂娘的话，霎时眼角狠狠地抽了抽，脸色不善！又是大爷又是奶奶。心想整个东廷里也就你云子翼敢这么问候我祖宗，换个人保证让他见不到明天的太阳（话说子规不在限制范围之内）！
　　
　　一边小心翼翼的稳住子规的手臂，顺道回头讽刺的扯了扯嘴角：“hen～我的兄弟不就是你么！”
　　
　　于是毒舌云子翼华丽丽的被噎了！
　　
　　“你、你、你……”手指着聂无良跟卡带似的，半天愣是没说出反击的话来！
　　
　　聂无良突然心情大好，脖颈上的痛楚可还没消失呢，可让他逮着这小子的小辫子了，马不停蹄的乘胜追击：“我说小翼啊，这吃瘪就跟吃饭一样，吃着吃着就习惯了～要、淡、定！”最后那三个字说的那叫一个铿锵有力！
　　
　　于是子翼怒了，彻彻底底的怒了，本来白皙的小脸现在黑的跟锅底似的，尤其看见聂无良那张笑的万分欠扁的脸，要不是考虑到他处的那个位置会误伤到子规，他早就直接刀刃伺候了！
　　
　　于是忍耐也是有限度的！子翼气到极致忍无可忍终于决定开始挖聂无良的墙角，抖落出了子规在睡梦中隐约听到的内幕。
　　
　　“你这个引狼入室的兔崽子，给我差不多一点！”
　　
　　简直就是瞬息万变！见聂无良立刻就正色起来，子翼有些小得意，被我捉到痛脚了吧！
　　
　　“怎么，你敢做，还怕我说给云子规听么！为什么不让我去救他？！你敢当着他的面说清楚么！”
　　
　　子规本来还想着怎么帮两个人打个圆场，玩笑嘛，闹闹适可而止就行了，可是现在貌似偏离轨道了，本来他也是想问清楚，所以不打算阻止，但却见聂无良瞬间就变了脸色。
　　
　　那是什么表情，紧张，懊恼，内疚，担心，还有不知所措，子规从来没想过这些表情竟然可以一瞬间在一张脸上同时上演！不过也仅限于那一瞬间！因为距离太近，所以直截了当的感受到了红发少年周身气场的变化，所有的情绪最终都被吞噬于少年风起云涌的眼眸之中。子规自然而然的就回想起了那个嘴角带着嗜血笑意，嘲讽说出‘哟～下巴还在啊！’的火焰身影，并不久远的事情却是那么久违的感觉，少年眼角带笑语意温柔无理狡赖的攻势险些让自己忘了――他还有如斯修罗的一面。也忽然马上想起，这个人，这个看似还是少年的人，曾以雷厉风行的作风和匪夷所思的手段将云门、鬼舞与白雾紧密的结合在了一起！
　　
　　毋庸置疑，他是有野心的！
　　
　　如果说封犬良毫不掩饰的野心让他自己变成了别人眼中的虎豹豺狼，那眼前这少年刻意掩藏的欲/望岂不是有过之而无不及！明目张胆的争斗不可怕，可怕的是内里乾坤，红潮暗涌！
　　
　　子规想着想着竟然有了些警醒之意，这样心思的人会甘心把心交到自己的手中么？！他有些不确定的看向了红发的少年，心下却更是一惊，没错，那眼中一闪而过的凌厉是――杀意！
　　
　　不是说是生死与共的兄弟么，却为什么会有杀心！子规忽然觉得原来这个世界真的就是一张让人逃不脱的大网，所谓虚实也不过就是孔洞之光，再亮也逃不出阴影！楠智一，我现在真感激你――曾经给我上了那一课！
　　
　　想起森吴曾对他说：越是明亮的地方就越会存在更深的阴影！那是不是，越是深刻的情意就越接近虚假的现实！
　　
　　“子翼！”当下就呵斥了一声。
　　
　　谁知道子翼的情绪也早已脱离了玩笑打闹的范畴，不说还好，一说就觉得心里的怨气一发不可收拾，看了眼子规，大有‘你敢阻止我，我就跟你拼命’的意思！
　　
　　几乎就是一字一字咬牙说出来的，而子规也一字一字听了个清清楚楚。
　　
　　“云子规被他抓去了那么多天，好不容易找到了他的所在，你不但不马上去救他却还要困着我？！
　　
　　可结果樊夏锦一去影杀，你就偷偷摸摸的跑去做贼！你到底是什么意思！你给我说清楚！”说完一个大步迈前从聂无良的手中抢过子规的手臂，声音又阴冷了三分：“你以为，我看不出这伤痕是谁做的吗？”
　　
　　聂无良听到这里忽然一怔，眼中的潮涌竟然瞬间退了个无影无踪！看他转变子规忽然也是一愣，怎么说没就没了？
　　
　　可子翼却并没有察觉他眼神的不同，只看到了聂无良的迷惑，想到他还没看过子规的伤口，面上顿时冷冷一笑，想都没想就利落的拆掉了刚刚包扎好的纱布，口气不再剑拔弩张，可是物极必反，淡定的语气往往更有杀伤力：“你不是想看吗，那就看清楚……这伤痕、是谁做的！”
　　
　　锦，聂无良一瞬间心里就只剩下了这个名字，眉峰微微皱了起来，脸上一闪而过受伤的表情，嘴唇轻动却就是发不出声音，可是子规看懂了，那是无声的对不起。
　　
　　伤口猝然暴露在空气里，加上子翼刚刚情急扯下没轻没重，阵阵刺痛不时的传来，十分难受的蹙了蹙眉。身上的痛加上心上的纠结，就跟被蚊子叮过痒起来的心绪不宁，愤恨到恨不得抓掉一块肉一样。可是心里仍然没有放松一丝一毫！他还会说‘对不起’，只是这‘对不起’到底意味着什么就不得而知了。
　　
　　一句‘对不起’后少年的脸就又沉静了下去，却没有了之前的一丝戾气，子规恍然就以为刚刚的那些都是幻觉，不过，子规可不认为自己患有什么被害妄想症！那不是幻觉！他突然想到什么一般直直的盯向了聂无良，一个人不可能转变如此之快，那么难道是两个人？两个……人？
　　
　　子规瞬间瞪大了眼睛，想起了自己这个身体里还残留着的真正云子规的部分意识，他看着聂无良的眼神渐渐变得奇怪。
　　
　　开玩…笑的……吧……
　　
　　没有察觉到子规变了的脸色，子翼依旧不依不饶，非要逼着聂无良说出个一二三来：“封犬良是什么货色你会不清楚？我告诉你，他就是条疯狗！可你明明知道那家伙是那条疯狗的弟弟却还要把他带回来！带回来就算了，竟然还让他冒名顶替鬼舞的少主！你脑子有坑吗聂无良！我犯混了才会相信你说的话！现在兄弟两个联合起来搞你，你要是这时候还能说一句‘我高兴’我就给你跪下磕头！”一口气说完连停顿都没有，语气忽而一转子翼轻笑着露出了揶揄的神色外带着不加掩饰的赤/裸裸的威胁：“呵，不过你聂无良想死我倒是管不着，可是你要是敢把云门一起拖下水我就活剐了你！”
　　
　　子翼句句言辞都在指责着聂无良的引狼入室，想来他聂无良长这么大还从来没经历过被人指着鼻子骂的狗血淋头的状况，要是换个时间地点，即使是子翼，他也不会这么放纵下去！可是现在，红发的少年只是静静地支撑在床上，眼中无波无澜，任由子翼将所有听得的听不得的都骂了个遍。
　　
　　见子翼一通轰炸后停下来微微喘息，他终于完全支起了身体，无视掉少年眼中未消的怒气，淡淡的开了口：“那么，你是骂完了么？”
　　
作者有话要说：周末补课-0-于是……

话说昨天《家教》看得我这叫一个热血沸腾！丫的，初代就是初代！牛逼！
另外顺道感慨一下，《死神》你有完没完了！一招秒屡试不爽是吧！

以下是正题：
提问：子规到底是受还是攻？

各位厚道点，看都看了，好不好都好歹说句话，不然我会以为自己这是在自娱自乐。毕竟想要不成坑也需要红牛什么的- -

最终敲定：此文不V！

都这样儿了，还是没人肯鸟我么，我这颗小心啊，啪叽扔地上摔细碎！～～～～～～～～
43、第 43 章 ...
　　见子翼一通轰炸后停下来微微喘息，他终于完全支起了身体，无视掉少年眼中未消的怒气，淡淡的开了口：“那么，你是骂完了么？”
　　
　　“什么？”本来已经做好了随时迎击聂无良反击的准备，却被他这一问泄了所有的力道。这家伙怎么会没有生气？被骂傻了不成？
　　
　　相比之下，从没能阻止子翼之后就一直仔细着观察着两个人的子规倒是没露出什么意外的表情，他将目光从炸毛小兽一样的子翼身上掉转向了红发少年。像感应到了他的目光，少年也转过了脸来看他。
　　
　　聂无良不躲不避的直视着子规的目光，似乎想要努力地在其中找到一丝怀疑、不解与愤怒，只不过最后发现，他竟比自己还要淡然，情不自禁的把手伸向了对方的脸颊，见没有遭到拒绝就轻轻地用指腹蹭了蹭对方的嘴角。
　　
　　少年手指传达到嘴角的温度让子规的心蓦地颤了颤，这是那个少年的温度，那个曾经无力的趴在他身上只要求小小的靠一会的少年应有的温度……少年此刻看着他的眼神那么的专注，甚至都让他怀疑他是不是想要把自己的样子刻在生命里。为什么你要用这样的眼神看我呢……为什么让人觉得那么辛酸与哀伤……因为子翼不相信你么，或者，是为了别的什么……
　　
　　我说过，就算有一天你将尖刀插入我的胸口我也绝不后悔！我言而有信，不在乎这身体里还住着谁……
　　
　　“你……”子翼本来又要阻止的话忽然更在了喉咙，眉头狠狠的蹙了起来，嘴唇无法控制的微微颤抖，盯着两个人的目光忽然就沉寂了下来。
　　
　　子规正缓缓地起身靠前，少年的手臂也随着他的动作弯曲了起来，直到再也没有多余的距离，那放在嘴角的手指才垂了下去，子规抬起没有受伤的左臂圈过了他的肩膀，下巴却靠在了对方的左肩之上。
　　
　　聂无良的瞳孔有一瞬间的放大，左胸与左胸的相对，两颗心脏的跳动迎合着对方的节拍，坚定不移！原来是这样么，原来你竟不曾怀疑，不曾怨恨……你是在用心跳向我证明吗……
　　
　　所以云子规，你要我拿什么理由才能不再爱你……
　　
　　“疼么？”子规轻轻地话语响在耳边，怔愣了一阵才知道他是看见了自己脖颈上的伤口，没有马上回答，红发的少年只是闭了闭眼，再睁开时，里面透着一丝决然，只是子规无法看到。
　　
　　聂无良轻轻地挣开了子规的手臂，利落的站起身走到窗边，看了眼刚刚一直让他耿耿于怀的盆栽，伸手抄了起来。
　　
　　子翼见他动作，戒备的向后退了一步，这个兔崽子，想用那个做武器么？！
　　
　　谁知红发少年只是回过头痞痞的笑了一声：“这个很中我的意，带走了！”
　　
　　子翼本已经稍微平复了情绪，以为他会做出什么合理的解释，谁知道一开口就是句没边儿的话，忍无可忍就是一记飞刀：“聂、无、良！！你最好给我一个不让我拆了你的理由～”这一声压抑到极致的怒语就像是从喉咙中硬挤出来的一样，子翼死死的盯着聂无良，生怕一个不留神儿就让这家伙溜了。
　　
　　聂无良歪了歪头轻松地躲过了子翼的凶器，脸上有一瞬间的沉静，随后就露出了更为放肆的笑容，用淡定的声音说着一点都不淡定的内容：“你觉得让我把你知道的事情再说一遍有意思么！”说完环顾了一下这个他第一次踏足的地方，那么安逸，就像是家。都说狡兔三窟，他还不知道原来云子翼是属兔子的，那么就这样吧，这样就很好了……
　　
　　几乎在聂无良越窗而出的一瞬间，子翼就愤怒的冲向了窗边，可是夜幕之下已经不见了任何踪影。少年心思满满的波涛汹涌，什么叫‘已经知道的事’！结果还是什么都没说，王八蛋，你怎么就知道我知道的是什么！你就那么不相信我么，聂无良，你太让我失望了……子翼眸中忽然血色充盈，他双臂支撑在窗楞上，望着夜空中那一轮皎洁的明月愤恨的厉声谩骂起来：“聂无良，你这个王八蛋，兔崽子！……”肩头忽然被人按住，子翼回过头望着子规莫名就安静了下来，然后声音极轻的开了口：“你不用担心，不会出任何事情的！”
　　
　　印象之中，云子翼从来就没有这样心平气和的与他讲过话，子规看着一瞬间就不再暴躁的人，心里终于多了一丝了然，原来，根本就不存在什么所谓的怀疑，这个少年同他一样，选择了相信。
　　
　　子翼停顿了半晌缓缓地又开了口，只是这一次的声音里竟然透出了隐忍的哽咽：“我只是想让他说出来，我只是想帮他一起分担而已，这个世界太沉重了，我不能让他一个人来负荷，可是这个白痴，以为自己是宇宙英雄还是地球战士……他怎么可以这样……怎么可以……”
　　
　　子翼忽然回身重重的将子规收紧在怀里，身体竟然传来明显的战栗：“云子规，我好害怕，我保护不了你，也帮不到他，我真怕一个回身的时候，你们就都不见了，你知道这个世界有多寂寞么……”
　　
　　度尽劫波，相逢一笑，纷繁世间不过是无数的错过与过错，可是回首间能让我怦然心动的不是坐拥天下睥睨众生，而是红尘尽处于寂寞中寻得你的粲然一笑！
　　
　　子规双臂穿过子翼的腋下牢牢地回抱住她，手臂上的疼痛丝毫不能让他放松一丝力道，此刻，他只想用更多的温暖来慰藉这个风华绝代却神情落寞的少年。你说你害怕一个人的寂寞，希望我留在你身边与你作伴……那么……
　　
　　“子翼，以我云门云子规的名义庄严起誓，无论未来多么渺远，无论前途多么未定，我将与你在一起……永远！！！”
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　墙角的黑暗中，怀抱盆栽的少年将头倚靠在墙上，窗边的交谈与郑重的起誓一字不落得传达到耳中，嘴角渐渐弯起了欣慰的弧度，此刻，他竟觉得无尽夜空之上那一轮明月离他是那么的近！
　　
　　子规，我曾说过如果我是夜空，我希望你是月亮！那是因为――只有它才是真正存在于黑暗之中的光明……
　　
　　鼻腔中猝不及防的传来一股热流，少年本能的低头伸手一把捂住，却止不住蜿蜒的血色沿着指缝缓缓流下，每一滴都像催命的符咒。小心的吸了一口气，重新抬头，颓然的靠在墙上仰望那至高无上的天际，胸腔的起伏证明他此刻正用嘴在拼命地大口呼吸，痛苦使然，眼神中一瞬间的虚弱闪过，却很快再次变得坚定不移。
　　
　　红发少年眼中笑意不减，就这样吧，这样……就很好了……
　　
　　殷红的液体爬过指缝顺着下颌一滴滴的滴在手中的盆栽之上，一簇簇的紫色却丝毫不被血色沾污。
　　
　　……薰衣草的花语……守护爱情……
　　
作者有话要说：诶- -于是某只承认自己龟速，接受批评！- -你们尽管把我吊起来打没关系～

中秋快乐＾＾米娜桑……听说今年嫦娥更杯具了，吴刚跟天蓬跑了……

话说，文案的歌换了- -有人欣赏么……

另外，谢谢一直支持我的ggg兄，nanalaowu兄（话说，为毛后面要加个laowu 老五？还有一二三四么难道），还有新出现的各位宝宝！哥看见你们就高兴TT

顺道庆祝一下，刚丢了手机的我终于又有了新手机- -不过表示用惯了手写换键盘的某只，手抽筋抽的特别厉害TT

昨天收到题目童鞋的短信，表示你那个叫钟邱杰的帅哥总比叫杜紫藤的来的要好- -
44、第 44 章 ...
　　栗色头发的少年视线紧盯着手中的护身符，目光沉静而悠远。
　　
　　森吴，你说的对，是我太幼稚太天真，可是成长是需要付出代价的，虽然是惨痛的代价……只不过，我还活着，所以我，不能认输！我承认我见不得死亡，见不得血腥，见不得残酷，时势造英雄也好，造悲剧也好，并不代表‘俯视苍生‘这样的气魄我不可以拥有！
　　
　　事实上，从进入云门的那天开始，子规就已经掌握了所有的第一手情报，只是当时的心思并不在门派间的争斗上，四大势力和各方盘踞小势力的微妙潜规则也并不在他的意识主流之上。子规嘲讽的笑了笑，责任这种东西有的时候还真是让人很无力啊！
　　
　　子翼有句话说的没错，封犬良就是条疯狗！黑暗界的平衡并不是那么好维系的，蚁多咬死象，先下手为强，后下手遭殃！如果说是曾经的影杀，就算势力再庞大，顶多是制约，却不会采取任何行动！封犬良胆敢抓他绝对是百分之百的冒险，唯一聪明的一点就是暗箱操作，子规敢保证，此刻云门绝对没有第三个人知道他被抓的事，就算是影杀内部恐怕也少之又少！毕竟一旦风声泄露，面子也好，尊严也好，云影是不可能相安无事的！而且他蠢蠢欲动的各方势力必定挑起波澜！
　　
　　可是封犬良是想要除掉他的……为了那个孩子……
　　
　　说不上是什么感觉，委屈也好，怨念也罢，总之导致他人生莫名其妙的源头只是兄弟两个之间那让人匪夷所思的畸形关系。双拳狠狠的握紧，却在目光落回护身符的时候松了开来，揪住过去不放，陷在回忆里不放，森吴，倘若你还在的话，一定又要骂我笨蛋了吧，想想子翼也经常这样说呢。
　　
　　转而又思念起了那个红色的身影，脖颈上的伤虽然不深却触目惊心，还有那眼中难掩的疲惫与苦涩。他能够想象，聂无良到底付出了多大的努力，谁都没有错，怪就怪在他是云门的新任BOSS，才继任就被人抓去，如果被那些个看起来就很难搞的老头知道了，估计他威信全无不说，很可能因为能力遭到质疑而被迫禅位！这道理无良懂得，子翼懂得，锦也懂得！所以说，唯一的办法是把那个人想要的东西给他……其实子规是记得锦的，只是那时除了复仇以外并不想跟过去的任何有所牵连，却没想到锦是如此的在乎着他，在乎到愿意用一生的自由作为交换……红发少年那句对不起何其深刻，明明真正该说对不起的那一个……是他啊……
　　
　　右掌一翻，闪亮的金属片就收回了领中，子规闲散的窝在沙发里小憩，看着这间明显过大的办公室，这是他第二次踏足云门吧，用作为一个BOSS该有的自觉亲自来料理所有的事物。
　　
　　话说来的时候还有段小插曲，没想到那个让他见面就觉得不爽的冷某人竟然就住在云门里。
　　
　　子规终于又一次的确定了冷风是个十足十的伪君子！不但伪还很阴险。对他毕恭毕敬的问候的同时，眼睛却死死地盯着子翼，虽然那个恶魔少年并没摆出什么好脸色，但是子规心里一万个不舒服，说不上来是怎样的不舒服，总之是上辈子没有过的感觉，就同冷风说出与子翼的关系时一样！可他并没有对子翼做出任何询问，那个少年不说就代表没有说的必要！
　　
　　子规也不曾想到冷风的手段如此凌厉，不过才进门的瞬间就已经下好了网，只等他们往里钻！
　　
　　手下好奇而恭敬地看着那个少年镇定的走过，天气有一丝的炎热，子规却为了掩盖伤痕刻意穿了长袖的衬衫，可是看起来却是那么的和谐，少年的五官是说不出的温和，带着棱角并不分明却别样生动的魅惑，可他身后跟随的翼少爷虽然好看却满脸杀气，想来云子翼恶魔名声在外，人人见了都要回避三分，尤其那锋利的眼刀，道道似乎都在昭示――他不喜欢有人盯着BOSS看！于是各人心中都不约而同的感慨两兄弟感情深厚！
　　
　　子规走近桌旁，直接无视掉冷风的问候，后者仍然泰然处之的笑着，似乎丝毫不以为意，他的BOSS心情很不爽他懂的！心里却笑得开怀，似乎一切能让这个人跳脚的举动他都愿意尝试一翻。
　　一个转身就来到了子翼的身边：“好久……不见……”
　　
　　子翼正检视着周围的环境，没留神耳边突然多出的温热气息，条件反射的一震，却没想到耳廓正擦着冷风的唇边而过，身体竟然瞬间僵硬一时难以做出反应。‘咔嚓’一声脆响，子翼猛的回神跳了开来，马上看向声源。
　　
　　“质量太差了，给我换一支！”听不出情绪的话语，只是在看到从中间折断的笔尸时，子翼的眉头狠狠的跳了跳，他现在比较想知道，子规在折断笔杆的时候心里想的是谁……
　　
　　冷风但笑不语，却明显的感觉到空气里压抑的波动，坐在桌边的人状似无意的接过新的钢笔，声音轻快就像闲话家常：“冷先生好勤快啊，但是作为门外顾问，怎么好意思让你亲自动手，所以以后请你只看着就好了，恩？”
　　
　　听话听音儿，锣鼓听声儿，那个少年笑容温和的说出了这一番旁敲侧击的话，可是冷风却没有在意，他只是在少年笑起来的时候瞬间失了神，等回神的时候才领悟到这看似是好意的下马威。嘴角不自然的上翘了起来，在他看来子规就是一只小兔子，只不过原来这兔子会咬人的！
　　
　　“给我闪开！”突然而至的争执呼啸成功的破坏了略显诡异的气氛。
　　
　　三个人的视线同时移向门口处，随着‘砰’的一声，冷风和子翼的脸色竟然出奇的一致――阴沉无比，只不过前者是笑里藏刀，后者是纯粹的想要揍人！于是其实，门坏了什么的是浮云……
　　
　　门坏了换新的就好了，并不需要大惊小怪，可是看见弄坏这扇门的人时，子规的心情明显的不好！
　　
　　不是冤家不聚头！凌火木，如果没记错的话，就是那个一醒来就要强他的未成年，外加胡同里遇到聂无良的时候，这小子也没脱了干系！其实，作为一个并非圣人的人，小肚鸡肠什么的根本就不是个事儿，况且貌似这已经超出了小肚鸡肠的范畴！自从跟聂无良和好之后，子规就没想过什么讨回公道的手段，不过那不代表他可以当做没发生过，于是他想，只要见不到他就让他逍遥好了！可是天堂有路你不走，地狱无门你自来投！那就怨不得我了，正巧这会儿心里格外的犯堵，正愁没有炮灰让他发泄一下呢！子规忽然冷冷的扯起了嘴角，视线却反射一般的看向了冷风，见冷风也轻扬嘴角看着他，心下明白，门外顾问么，是想看看他如何处理这件事。说起来，凌火木虽然跟随着聂无良却并不算是白雾的人，当然更不是云门的人，那么擅闯云门总部，还打坏了他的门，凌火木算你倒霉！
　　
　　子规冷冷的看了一眼追着凌火木一起进来的手下，慢慢的开了口：“给我……拿下！”
　　
　　凌火木跟着聂无良这谁都知道，聂无良私下与翼少爷交好，这也是众所周知，因此阻止他的时候就有些犹豫，结果现在得到了肯定的命令，众人立刻上前一下就制住了那个少年。
　　
　　“喂！云子规！我是来找你的！我有话要对你说！”少年被人押着，满脸都是焦急。
　　
　　子规一听，自然而然的就想到了红发的少年，正要让人放开他，却听到冷风不咸不淡的声音：“有件事刚刚忘记传达了……”
　　
　　明显就是在阻止他放人，子规转过头：“什么事？”
　　
　　“聂无良曾利用与子翼少爷的关系，想将您囚禁在他身边，幸好子翼少爷发现的早将您救了出来，这件事我已经向老爷子汇报过了，老爷子的意思是子翼少爷功过相抵，云白两门断绝关系！”
　　
　　一句话说完，子规心下大惊，而子翼早已冲动的要对冷风挥拳相向。
　　
　　“子翼！住手！”
　　
　　被子规一声呵斥，子翼也立刻醒悟过来，这里不只有他们三个人。冷风敢当众人面这么说，分明就是他们老爸受的意，明明当时是云昊天跟聂无良做了交易――聂无良辅佐子规，而他牵制封犬良！可现在锦回到了封犬良的身边，鬼舞群龙无首正联合其它势力声讨白雾，这时要是不断个干净，云门难免受到牵连！
　　
　　子规看了看同样惊怔的火木，心知他是知道真相的，可是潜规则就是如此，借口虽然是借口，却好用的很！子规略一沉吟，心下已经有了主意。
　　
　　可还没开口就听火木厉声的吼叫了起来：“断绝关系？哼！既然要断绝关系，那就把我无良哥还来！！你们这些卑鄙小人，有本事就光明正大较量较量，暗地里使诈抓人算什么英雄！”
　　
　　好个聪明的凌火木，倒是很会见风使舵，他来恐怕就是想告诉自己聂无良失踪了！子规微微的握了握拳，失踪……那么是影杀还是鬼舞呢……
　　
　　冷风眼底忽然暗光闪过，就听子规冷嘲热讽的开了口：“凌火木，笑话故事看多了吧！英雄？我们这见不得光的地方不需要！……既然老爷子说断绝关系，那就把他给我轰出去！如果再让人闯进来，你们提头来见！”最后那句话倒是说得赫赫声威，煞有介事。
　　
　　见子规看他，冷风只得点了点头，好个凌厉的小鬼，竟然被他钻了空子，该说的也说了，该知道的也知道了，一没惩罚二没受损，直接轰出去了事还特意说明‘断绝关系’，无非就是想让凌火木安全的离开这里，目的都让他达到了，自己反而没讨了什么便宜。这个小鬼，越来越让他感兴趣了……
　　
　　
作者有话要说：恩……昨天通宵没通成- -
哎……很无力啊……
于是，知我者谓我心忧，不知我者喂我喝粥……
45、第 45 章 ...
　　“哟～这是急着去哪啊？”
　　
　　听到声音，子翼猝然回身，戒备的看着随后而来的人。刚刚子规突然说将一些重要的文件落在家里了要他去取，分明就是一种打探消息的暗示，并且他也很在意聂无良到底是怎么回事，所以片刻不曾犹豫甚至还有些心急，只不过，总是有人阴魂不散……
　　
　　空荡荡的回廊上此刻并没有其他人，冷风似乎很满意这个环境，一步步的向着那个满含敌意的少年走去，目光里经掺杂着数不清的期待，他等着一天太久了……
　　
　　“ＢＯＳＳ的命令我想你刚刚已经听的很清楚了……咳……你……”子翼没想到他突然发难，猝不及防的就被按在了墙上，少年始终是少年，就算再凌厉，力气也比不上比他大了七岁的青年男子。只是子翼仍旧没有放弃抵抗，双手用力的抵住男子的胸膛阻止他的靠近，晶亮的瞳眸里满是被亵渎的怒火，并且嘴上也一刻没闲：“你就这么急着想、死、么！”
　　
　　冷风丝毫没有被子翼的暴躁影响，相反，他倒是觉得这样的子翼才是真的子翼，比任何时候都要可爱，微晕的脸颊，耀目的红唇，还有无比摄人心魄的瞳眸，难怪他会对着子规的笑容失神，不愧是兄弟，眼眸何其的相似！
　　
　　冷风只觉得心脏从来没跳得这么快，就算是以前跟他在一起时也没有这样快，这个少年变得更加让人沉迷了呢，果然当初，不该放手的……
　　
　　“子翼，回到我身边吧……”他看着那个少年，眼光热切的就像一团火焰，可是少年的神情却和他形成了强烈的反差，就像数九寒天。
　　
　　“有胆，你就再说一遍！”子翼忽然不再大吼，撑在冷风胸膛上的手渐渐收紧成拳，胸口也抑制不住的开始微微起伏。
　　
　　“回到我身边！”丝毫不介意少年的反应，冷风只是执着的要求着，强烈到甚至连他自己都没发现，这是何等强势的命令语气。
　　
　　“呵，呵呵，呵哈哈哈哈……”低低的笑声若隐若现的从少年嘴里溢出，然后逐渐扩大，最后变成了仰天大笑，这一笑倒是让冷风一怔，他看着少年状似疯狂的表情，心里突地一跳，有了什么不好的预感！
　　
　　“回到你身边？呵呵呵，凭什么？”前半句的笑声突然被卡住，子翼下弯的眼角慢慢恢复了正常的角度，眼神――就像一只受了伤的小豹子。“看来冷少您记性不太好，有些事情容我提醒你一下！”边说着边拿开了撑在冷风身上的手，然后将衣领缓缓地剥了开。白皙的锁骨之上，一道足有两寸长的伤痕赫然呈现在眼前。冷风的瞳孔猝然紧缩，压着少年的手臂瞬间就松了劲。
　　
　　他当然知道那伤痕是怎么来的，这个少年曾经险些被他杀死！
　　
　　“怎么，想起来了？”子翼淡定的推开有些失神的人，走到一边捋顺着被弄皱的衣服。之后他嘲讽的冲冷风扯了扯嘴角：“你说，如果我将这件事告诉老爷子，他会不会对你下手呢……”
　　
　　冷风蓦然受到惊吓一般的后退了一步，有些惊心的看着那个笑的邪魅的少年。
　　
　　子翼嘴角的弧度渐渐扩大，这样就吓破胆了么。当年他被父亲带到伦敦受训，那时候为了让他体验真正的严苛训练，并没有人知道他其实是云昊天的儿子。魔鬼一样的训练，生死边缘的挣扎，还有内心说不出的痛苦让他分外寂寞与失落，就在那个时候，冷风出现了。子翼有一个秘密，就是他喜欢的是男人，所以第一次见到冷风的时候就惊讶于那个男子儒雅的气息，让人分外的觉得安然舒适，更让他有些吃惊于兴奋的是，冷风对他也有不同的感觉，所以他们在一起了，子翼本想，满是杀戮的世界却存在这样的温暖，他是多么的幸运啊，所以他几乎投入了他的全部热情，只是却换来了意料之外的寒冷……他从来没有想到，有一天他的命会差一点葬送在自己的武器之下，那个男子向他举刀丝毫没有犹豫！
　　
　　“冷氏企业的少主喜欢男人，这样的报纸头条的确够轰动，股票下跌了不少吧！”子翼努力地使声音听起来不那么的尖锐，看着冷风躲闪的表情，心里的愤恨逐渐扩大。这内幕他当然知道的很清楚，股票下跌的岂止是一点，冷氏几乎面临崩溃，而冷风，那个时候仍然处于心性不定状态的少主为了他的企业异想天开的认为只要除去这万恶的根源就好了，除去万恶的根源……除去他……可即使是意乱情迷之时，受过极强训练的云子翼岂是这样说被杀就被杀的！他逃掉了，并且逃之前没有射/出那夺命的一刀。讽刺的是冷氏依然没能保住，而是被云门的商业势力收购了！可这个男人当真不简单，一步一步竟然慢慢爬到了门外顾问的位子，子翼现在有些怀疑当初没有杀他是不是个巨大的错误！
　　
　　“子翼，我……我不是……我不知道你是……”冷风看着一步步远离他的少年，突然就失去了以往的镇定，变得有些惊慌失措，仿佛他此刻才意识到他犯了怎样的一个错误，才发觉他的想法是多么的异想天开！
　　
　　“不是？不是什么？不是想杀我？不知道？不知道什么？不知道我是云昊天的儿子？”听到声音子翼忽然又拔转脚步，一步步逼向那个满脸惊慌的人。
　　
　　“我看起来，很白痴么？恩？你以为我不知道你打的什么注意么？也好，不如我就一次给你说个明白，我告诉你啊，云门姓云不姓冷，呵，门外顾问权利大吧，可以废主呢，不过你给我记住，不管废了谁，不管废几次，云门始终都是云家的，老爷子既然可是立你，当然也可以废你，你以为你真的可以随心所欲么，不过是个幌子罢了，好让那些个顽固的老头乖乖闭嘴！云子规是他钦点的继承人，只要等到他二十五岁，这个云门就彻底属于他了！你觉得父亲他会高兴中间出现什么变故么？”
　　
　　冷风猛然间后退了一步，难以置信的看着子翼。“你的意思是，如果我真的做了什么，他会除掉我来保全云子规？不可能的！不可能会这样的！”
　　
　　“真难看！你真该照照镜子，冷风，没人要除掉你，为什么不安分一点呢……”子翼的语气突然间缓和了下来，冷风被他回温的语气感染，神色渐渐地平静了，然后他看见少年的眼光，一如当年他夺窗而逃时不忍下杀手的神态，似是鼓足了勇气，冷风向前踏了一步，想要将子翼拥在怀里，却被少年不动声色的避了开去。
　　
　　“为什么，为什么没有杀我，是因为你是爱我的对不对，因为你下不了手！”
　　
　　子翼的眼中没有了任何起伏，仿佛这么多年终于将那束缚放了开去，想起栗色头发的少年曾轻触他的发顶笑语相迎，他忽然觉得所有的恩怨都及不上那少年的淡然一笑，明明在意自己与冷风的关系，却因为信任而决口不提，今生有你，夫复何求！再度投向冷风的目光就像在怜悯卑微的蝼蚁：“为了爬上这个位子，你杀了多少无辜的人？！哼！龙泽这个蠢猪，竟然会去找你，真是死不足惜！别误会！我不杀你，不过是因为――你的灵魂，太脏了！”
　　
　　――不过如果你要是威胁到他，那么就算是下地狱，我也绝不会放过你！这份坚定，将赌上我余下的一生来守护！
　　
　　――冷风，其实你不爱我，你爱的不过是你自己！这样自私的爱注定得不到爱神的眷顾！你就独自一人躲到冰冷的世界去舔伤口吧！
　　
　　少年的声音伴着那冷漠的背影渐渐远去，冷风忽然失了灵魂一般颓然的靠在了墙上，这就是我想要的一切么，这就是我不择手段所换来的一切么，怎么可以！怎么允许……会死么？不如就……试试看吧……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　红发的少年借着月光奔走于街巷里，一边奔跑一边注意着周围的动静，嘁，到底是他聂家一手培养出的追捕手，还真是两个字――难缠！为了逃避他们的追捕，连自己一向喜欢的红衣都换成了黑色，真他妈的该死，这个颜色还真是让人十分的不愉快！耳边异声响起，少年脚步急停，月色之下，两旁竖起的高墙上，九个笔挺的身影将他圈在了中央，少年的舌尖舔过嘴角，挑起一边眉毛露出了个十分惬意的笑容：“竟然敢站在比我还高的地方，活拧了么你们！”
　　
　　九个身影立刻跳下高墙恭敬地半屈膝跪在少年面前，神情肃穆！聂无良头痛的抚了抚额，靠啊，这帮简直就是古代的活化石，要不是隔街车水马龙，他险些就要以为自己穿越了，妈的，有机会必须把白雾的调/教说明进行整顿。
　　
　　“请少爷跟我们回去！”九人同时开口。
　　
　　聂无良十分不悦的挑了挑眉，牵起的嘴角缓缓放下，声音一改往常的柔软魅惑变得有些冷硬且透着森寒：“让我回去？就凭你们？”
　　
　　同时感到不妙，九人立刻起身，果然见到聂无良朝最弱的一人冲去，这一次他们是奉了死令来的，务必要带少爷回去。生死攸关，几个人都拼上了所有的力气。
　　
　　聂无良心里冷笑了一声，君子怕小人，小人怕不要命的！久持不易，他今天是一定要见到子规，怎么能这样就被带了回去，倘若真的被抓到了，不知道这辈子还会不会有机会跟他相见！心下为情所动，下手渐渐不再留情。不似子翼，也不似锦，聂无良打架从不用武器，不，他的武器就是拳头。九个人已是满头大汗，身上也多了很多伤痕，却看聂无良仍然游刃有余，心里顿时都悲凉了起来。
　　
　　“少爷，就请你发发慈悲，饶我们一命吧！”为首的那人说的恳切，聂无良忽然停下了动作，表情也是说不出的真诚：“我答应你们，只要看他一眼，只要一眼我就会自动回去的！我会亲自跟父亲解释，不会让他杀了你们！”
　　
　　九个人互看一眼，似乎达成了某种共识，突然都向着少年冲去：“少爷，对不住了！”
　　
　　聂无良哂笑了一声，一副早有预料的样子，破竹之势的迎了上去，一声惨呼之后，黑色的身影立刻消失在了巷子尽头。
　　
　　“快！快追！”九条身影随之也冲了出去。
　　
　　红发少年一刻不停地狂奔着，一边还嘲笑着刚才的几人，却不防头脑一晕，脚下一个踉跄，很快殷红的液体便顺着鼻腔滑下，一滴滴在青石板路上绽开妖艳的小花。视线渐渐地模糊了起来，可是他仍然不放弃的向前托着脚步，不能倒在这里啊，还没有见到他，怎么可以就这样倒下呢……
　　迎面突然而来的巨大撞击让本就难以支撑的人重重的跌倒在地，鼻腔里的血汹涌不止，少年还未回神就被一个大力提起了衣领。
　　
　　“小王八羔子，敢撞老子！还蹭了老子一身血！妈的，找死么你？！”扑鼻而来的酒臭味让他一阵反胃，直想干呕。聂无良沉静了一会儿睁开了眼眸，凶狠的目光刺得那人一抖。
　　
　　“给我松手！”
　　
　　肥的流油的男人倒是被他阴森的声音吓了一跳，但当他看到少年仍旧止不住的鲜血和头脑晕眩的模样时，他笑了，笑的很放肆！
　　
　　“哎哟哎哟，我好怕啊，哈哈哈哈哈哈哈……”他身后的人也跟着笑起来。男人一边笑着，一边轻蔑的拍了拍少年的脸颊，发现手感意外的好，经转成了抚摸。聂无良心里早已怒火冲天，气的七窍生烟，他这辈子都没受过这种侮辱，简直就是奇耻大辱！狗/日/的！虎落平阳被犬欺！可最后一丝意识却在这无边的耻辱中崩塌，少年终于支撑不住，缓缓地合上了双目，心里一千一万个不甘，看来我聂无良一世英名注定要殴死在这里了！
46、第 46 章 ...
　　――什么，角色开外挂？干他娘的，以为自己是GM啊！
　　
　　――关键就是干不着他娘啊，结果被他砍死了十七八回，东西掉的我都快光屁股……了……
　　
　　两个刚刚从巷口深处隐蔽的某个禁止场所中走出的少年正兴奋地骂娘，却突然被眼前的景象吓的嘴里差点能塞进一个鸡蛋！见鬼了吧！月光之下，少年的红发炫目而张扬，只是那身上也太狼狈了一点，半身的黑衣竟然全是一条一条的，遮挡不住的古铜色皮肤在黑暗中却徐徐生辉，此刻，少年一条修长的腿正以一个常人无法挑战的高度上踢踩至一人的脖颈，那个人就被死死地压在墙上，双手本能的去抓少年的小腿，嘴里因为呼吸不畅而发出‘赫赫’的声音，而在他身后的几人正用像是看见修罗一样的眼神看着那个宛如天神的人，死死地盯住却又不敢上前。这……这是怎么回事？两个男孩瞬间收声，有些惊异于眼前的状况，打架？单挑？群殴？貌似比游戏来的要刺激！
　　
　　正在这时，红发的少年慢慢的转过了脸来，在森然的月光之下弯起了唇角。两个男孩顿时身体僵硬，冷汗直流，只见那少年被半长的头发遮挡的下颌血意弥漫，而那个血色的笑容……
　　
　　须臾终于反应过来一般拼命回身狂奔，并且还伴随着凄厉的吼叫：“鬼！……鬼啊！……”
　　
　　看着两个男孩跑走，满脸是血的少年重新移回视线，当看到男人抓着他腿的手时，仍带着笑意的瞳眸中忽然冷光乍现，可是声音却是格外的轻缓：“给我放手！渣滓！”
　　
　　“可、可恶，臭小鬼赶快给我放开！”见男人被踩的痛苦，一旁的人终于忍不住想要出手，却在少年如他所愿收回腿的时候，眼神里闪过比之前还要恐惧的神色，那哪里是人啊，分明就是个鬼魅！
　　
　　只听‘咔嚓’一声，被放开的男人两眼呈现放空状态，完全没有了生机，缓慢的就像腐朽的枯木一样笔直的倒向了一旁，他死了……
　　
　　“杀！杀人……杀人了啊……”一瞬间的静默之后，黑暗的巷子里爆发出了这一声断断续续毛骨悚然的嚎叫。
　　
　　追踪而来的九个身影同时停在了距离红发少年三步之遥，饶是他们训练有素也被这突如其来的诡异一幕惊得一怔，就看见几个面无血色的人一边大叫着一边向后狂奔而去，而面前只剩下这浑身浴血冰冷的望着地上死尸一脸笑意的少年，心里顿时都是一个战栗，只听见少年缓缓企口，玩耍一般的说出了三个字：“杀！无！赦！”
　　
　　八条身影即刻领命追寻刚刚的人而去，只余下一人低头恭敬地站在一旁冷汗涔涔，忍不住吞了口口水，眼睛只看着脚前的地面，此刻心里万分感慨，他倒是宁愿去执行刚刚的血腥任务，总好过独自面对面前的这个鬼魅！可是在看见少年破碎的衣衫时，他仍然没有犹豫的脱下自己的外衣走上前去，感受到肩膀上忽然多出的温度，少年终于从死尸之上转回了视线，见身后的人冷不防的被他的目光刺了一个激灵，低低的笑声溢出了唇中，染血的唇颌，虽然样子很狼狈，可是那样真实弯下的眼角仍是让人心头一宽，这个少年纯真的样子当真美好，只可惜……
　　
　　果然，笑声没有持续三秒就戛然而止，少年面无表情的用手去擦脸上的血污，却发现血渍早已经干涸根本擦不掉，站在一旁的人很识趣的在他懊恼发飙之前跑去了自动犯售机，回来的时候手中多了一瓶矿泉！红发少年静静地站着，看着那个人将瓶口拧开把水倒在衣袖上，然后犹豫了一下伸到了他的面前，红发少年皱了皱眉头，最后还是妥协给了污迹，无可奈何的扬起了脸，表情倒是颇有些无奈，一旁的人本来就比红发少年要高出一些，此时见到他仰脸的表情，视线触及那血色的红唇，心跳竟不自然的加快，迟迟没有下去手。
　　
　　红发的少年半天没见动作，最后冷哼一声抓起男子的袖子贴着脸颊擦了起来，被这突如其来的动作一惊，男子的手指不小心擦过了少年光滑的皮肤，奇妙的竟然感觉到了一丝电流通过。少年觉得差不多了放手的时候，却见面前这个人木头一样的僵住不动，心里真真觉得好笑，白痴！
　　
　　“十二天云卫，子丑寅某神巳午未申酉戌亥，你是哪个？”
　　
　　“啊？……啊……哦……我……我是……我是什么来着？”突然听到少年发问，立刻回神的某人脑袋却卡机了。心想这下死定了！谁知少年突然睁大了眼睛，一脸的难以置信，嘴角还有隐约抽搐的嫌疑，半晌似是很头疼的抚了抚额，颇为无力的样子，男子见状赶忙上前去扶他，却被他一把甩了开来：“别碰我！不然……杀了你！”
　　
　　他听话的立刻收手，心里直犯嘀咕，刚才擦血的时候也没见怎么样！
　　
　　“天云卫都像你这样，我聂家不是要玩儿完了！”
　　
　　还没等松口气就又听到这么一句，男子顿时心凉了个透儿，毁了，这下非死不可了，哎，男子汉大丈夫能屈能伸，大不了二十年后又是一条好汉！想着想着就闭目扬起了头，一副任你处置，慷慨赴死的摸样。
　　
　　红发少年的杀机却在他仰头的那一刻消失的无影无踪。眼底划过一丝笑意，有趣……
　　
　　回身悠闲地迈开了脚步：“干什么摆这么难看的POSS！招妓啊！走了！白痴！……你叫什么名字？不是代号，是真名！”
　　
　　男子突然如获大赦一般的表情，这一次可不会出错了，于是屁颠儿屁颠儿的跟了上去：“嘿，良少，我叫季森希，你可以叫我阿希！”
　　
　　正笑得没边儿的人没留意前面的人突然停下脚步，一个不留神就撞了上去，抬头正要埋怨却突见少年面无表情冰寒的脸，立刻整装收声。靠了！怎么说翻脸就翻脸啊，简直比伴君如伴虎还邪乎。
　　
　　少年突然欺近的脸庞让他不禁屏住了呼吸，如此近的距离，眼睛直视着眼睛，他竟好像看见那漆黑的瞳孔中隐约透出一丝诡异的红色，眨了眨眼，红色却又消失了，幻觉？！难道自己真的被吓傻了--
　　
　　“你是混血？”
　　
　　少年突如其来的一句又让他不得不感叹这是怎么样的一种跳跃式思维，小心翼翼的点了点头，生怕一个不小心又让眼前这人怒火飙升。
　　
　　好在少年只是盯了他一会儿就拉开了距离，眼神却透出了一丝丝的嘲讽：“哼！父亲是让你们来带我回去的吧？！”没等他回答，少年又自顾自的说了下去：“下一次，如果那个蠢货还敢逃走的话，你尽管把这个身体捆起来没关系！呵……拜托你了哦……阿希！”
　　
　　最后突然而绽的一笑让少年的戾气消失了许多，季森希微微颔首：“是，辰枭少爷！那么，现在我们去哪？”
　　
　　红发少年满意的弯下眼角：“回本家！”
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　“这是怎么回事！！叫云子翼进来见我！”桌旁站着的人一时惊怔，什么时候见过他们那个温文尔雅的少年BOSS发这么大的火！难道是出了什么大事？想着立刻夺门而出去找他们的翼少爷，想来再大的怒火，翼少爷总有办法平息的吧。
　　
　　冷风坐在一旁的沙发上悠闲地押了口咖啡，深邃的眼底泛过一丝难以察觉的笑意，见栗发的少年突然向他射来凌厉的视线，他只是微笑着冲他举了举杯来表示自己的无辜！
　　
　　子翼正在处理云门旁支的事务，听到子规发火的消息也是愣了一愣，那家伙脾气好的天上有地上无，怎么就发火了？心想这太反常，于是急匆匆的赶了过去，进门的时候第一眼也是瞟向了沙发上的冷风，除了这家伙谁还能成为云子规发火的理由，却见对方一脸的无所谓，眉头顿时拧了起来。还未走到近前，一叠文件夹就被摔在了他的面前，子翼抬眼看了看子规，发现对方正面冲窗户，根本没在看他，迟疑了一下终于将文件捡起阅读起来。可他看到标题的时候眉头就已经深深地蹙了起来。
　　
　　――占氏企业整改议案。
　　
　　子翼下意识的转头看向了冷风，这时男子已将咖啡喝完，一副好整以暇的样子看着他，眼里传达的信息似乎在说‘怎么样，我没骗你吧！’
　　
　　子翼冷哼一声向前踏了一步，将文件规规整整地重新放在桌上开了口：“这文件有什么问题么？”
　　
　　谁知不问还好，一问，窗边的少年立刻回身，抓起桌上刚放好的文件一股脑儿的就向他扔了过来，子翼没料到他会如此，一个反应不及就被文件夹金属的一角击中了额头，只觉得一阵尖锐的刺痛传来，本能的伸手抚额，果然触手已经粘腻，可他死死的捂住，愣是没让一滴血流下来。
　　
　　只是，此刻他耳边回响的只是子规的那分外冷硬的一句――有问题！问题！很严重！
作者有话要说：我错了- -我不该就更几百字，话说，其实昨天更了两次的，半夜三点一次，晚上十一点以为要断网之前一次，真的是以为要断网了就急急忙忙的放上来了TT

所以 NANA酱，时圣母，JOY,伊伊……你们对偶真是太残忍了TT泪奔……
47、第 47 章 ...
　　只是，此刻他耳边回响的只是子规的那分外冷硬的一句――有问题！问题！很严重！
　　
　　“这是谁做的？为什么占氏会被云门收购！！！”子规继续勃然大怒的大吼着质问，似乎根本没有发觉少年的异样。
　　
　　子翼微微后退了一步，想要跳出子规的视野，轻轻吐了一口气，出乎意料的并没有像平时一样用针锋相对的语气回应，只是声音平静的过分。
　　
　　“是我做的！是我下的决定！也是我――亲手签的约！”
　　
　　“云、子、翼！”子规的胸口不住的起伏，他现在真的很想杀人！占氏被收购了，他的家族曾引以为傲赖以生存的条件没有了，他不敢想象他的父母会怎么样，没有了儿子，没有了事业的父母会怎么样……他很想他们，很想见他们，很想回到他们身边告诉他们自己还活着，可是他犹豫了一次又一次，终于还是没能踏入那个曾经属于他的天地，只因为他现在的名字叫云子规，只因为云子规是云门直系的继承人，只因为这黑暗的世界有太多的不确定因素，让他害怕，让他恐惧，让他对幸福望而却步，谁能保证这里的危险不会因为他的身份而牵连到占氏！
　　
　　可是他万万想不到，千算万算竟然还是出了这样的事情。
　　
　　“为什么要这么做！云子翼！是谁给你的权利让你这么做！！我才是云门的BOSS！为什么你做这样的事没有经过我的同意！！”
　　
　　“真的这么生气么？”子翼仍然平静的声音刺激着子规的神经，他没有考虑到子翼的反常，没有顾虑到子翼的受伤，更没有见到冷风眼里越来越盛的笑意，他只是单纯的很愤怒，愤怒到被浓雾迷茫了眼眸，眼里也渐渐蓄起了水光！
　　
　　“当然生气啊～你知道占氏一共有多少员工么，你又知不知道，占家一旦没了这依靠会变得怎样？？”子规一直手猛然砸在桌面上，巨大的响声让站立在远处的少年浑身一震。感觉到额头的滑腻增多，少年又缓缓地退后了一步，在手掌的阴影之下慢慢的弯起了唇角。
　　
　　可是云子规，你又知不知道……我的心……痛了……
　　
　　“啊～我是不知道啊～因为根本没有需要知道的理由……毫无瓜葛的人会怎么样关我什么事，我所做的一切只为云门！”只为你……
　　
　　波澜不惊的话语，云淡风轻的语气，听在子规的耳里，他只觉得有什么尖锐的东西在戳着他的心，这就是他要爱护的人，这就是他想要一生不离不弃的人，可是为什么这个人会这么的冷漠……还是说一开始就是自己的认定错误，他根本本性如此，那自己不是……所托非人……
　　
　　“你给我滚！”什么咒骂怨恨的话已经说不出口，他不想再听到那少年的残忍话语，出口的只有这一句咬牙切的的驱逐令。见少年没有马上动作，子规忽而抬头，几乎咆哮着又吼了一声：“叫你滚听到没有！这是命令！”
　　
　　远处的少年身体一僵，之后声音生硬的回应了一句‘是！ＢＯＳＳ！’便转身走出门去。嘴角上扬的弧度至始至终没有放下，只是手掌盖住眼睑的部分有透明的液体突然滑下，云子规，觉得我的话残忍么，觉得你无法再忍受了么，觉得你心中在意的东西被毁坏了么，可是你有没有想过……我也是一样的呢……
　　
　　子规无力的将双手撑在桌面上，低垂着头，长长的额发遮挡下来，冷风看不清他的表情，却看得到少年的肩膀在颤抖，他缓缓的站起身一步步向着那个此刻无比脆弱根本无视了他存在的人走去。
　　
　　直至冷风走至近前，子规才有所察觉，于是头也未抬就吼了一句‘出去！’借着刚刚的怒气，气势丝毫不减！只不过面前的人竟也是丝毫不为所动。
　　
　　“哦呀哦呀！ＢＯＳＳ您这是怎么了？我只是来询问你如此生气的理由的……”
　　
　　戏谑的声音，透着诡异的味道。子规忽然眼神一凛，差一点忘记了这家伙的身份！怎么，这么快就急着来抓痛脚了么。
　　
　　“这件事我还没处理完，暂时不需要向你汇报！”
　　
　　听到他这么说，冷风倒也没有继续纠缠的意思，挑挑眉退后了一步，眼中波光闪过：“那么，就依您的意思，我告辞了！”说完退出了门去。
　　
　　当子规确定房间里彻底只剩自己的时候，他忽然卸了力气颓然的坐在了座椅上，微微调了调气息，待情绪稍稍平复，目光不经意瞥见地上散落的文件，倏尔那铁质一脚上刺目的红色闯进了他的视线，子规忽然间只觉得倒吸了一口凉气，脑袋里顿时哄的一声！那是……血……是……子翼的……血……
　　
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　子翼木然的坐在躺椅上，整个房间里药水的气味混杂不堪，让他直想干呕。抚了抚额角，受伤的地方已经被处理好了，叹了口气，忽然觉得懊悔，为什么不直说呢，为什么一定要跟那个笨蛋怄气，明明知道那个笨蛋一根筋直到底，明明知道那个笨蛋是真的很在意，为什么自己就是忍不住想要去触碰那些他不愿说出的秘密。云子规，我是这样的爱你，可你为什么一定要对我这么残忍，明明不爱，那就说啊，为什么要一面对我许下承诺，一面又来伤我的心……
　　
　　听到门口的响动，少年连多看一眼都没有就立刻扑了上去，死死地扯住冷风的衣领，就像是恨不得撕了他一样。“为什么！为什么要告诉我！这根本就是不可能的事情！！”
　　
　　“可不可能，你心中不是已经有结论了么，小孩子脾气不要这么冲动！”手一扬，就将少年的力道泄了开去。
　　
　　子翼的眸光闪烁不定，一面摇头一面嘴唇颤抖。
　　
　　“可是……你是怎么知道的！”就像想到了什么，子翼的目光忽而又深邃了起来：“哼！这种事情本来就没有什么依据，你说他不是云子规，我凭什么相信你！他整个人从头到尾都是云子规，这一点我敢保证！”
　　
　　似乎早料到他会如此，冷风并未对自己的结论多加解释，只是一副似笑非笑的神情着实令子翼觉得不爽。
　　
　　“你倒是给我说说看！”
　　
　　“呵，说什么，我没有证据啊，不过信不信由你，就算样子没变，可是每个人都是不同的，总有些难以察觉的微不足道的变化，你不如自己好好想一想。况且，就我个人观点，真正的云子规是绝不可能让任何事情凌驾于对你的爱的！子翼，你要相信我，我只为你好，不想让一个彻头彻尾的骗子主宰了你的人生！……”
　　
　　“住口！你住口！！”冷风的话句句都说到了子翼的心坎儿里，眼前的景物突然间都在天旋地转。会对着他微笑的云子规，会跟他开玩笑的云子规，会向他大吼长幼尊卑的云子规，不再惧怕打雷的云子规，还有有着莫名其妙身体阴影的云子规，再有就是，不再爱他的云子规……他怎么会察觉不到这些变化，只是他不愿深究，害怕真相背后才是真正的无边无际的黑暗深渊。而他只敢怀疑，却不敢印证！
　　
　　“子翼，子翼你在里面吗，我是子规啊，你开开门！”门口突然传来的声音使得子翼神色一僵，他看了眼眼前一脸关切的男人，转身毫不犹豫的翻窗而出：“敢出卖我，你就死定了！”
　　
　　子规似乎听到里面有说话的声音，猜到一定是受伤的子翼，可是无论他怎么敲门里面的人就是不理，子翼生气了吧，子规心里现在万分后悔，为什么就不能心平气和的听那个少年解释，云子翼绝对不会是那样残酷冷漠的人，明明应该相信他不是么，那个少年那样孤傲，唯一信赖着依靠着的人就是自己，可是自己呢，自己的不信任一定伤到他了吧……
　　
　　正待再敲，们却突然开了，看到里面走出的人时子规的脸瞬间寒了下来：“子翼人呢？”
　　
　　“子翼？没看到呢，大概处理什么事情去了吧！”冷风一脸茫然的回应着。
　　
　　这个家伙什么时候会有茫然的时候，肯定是在说谎，子规表情的冷度又降了三分，视线越过冷风却什么都没发现，只得接着套话：“那你来这里做什么？”心想你要是给我编不圆满看我怎么对付你！谁知冷风竖起一根缠满绷带的手指：“不小心勾破了手，怎么，您要不要检查一下，不过太过血腥了……”
　　
　　“好啊！拿下来看看！”
　　
　　一句无所谓的回答倒是让冷风愣了愣，他不过是想将他一军，一般为了颜面什么的都不会这样咄咄逼人吧，冷风看了一眼子规身后的下属，却发现下属也是一脸的无所谓，眼波一暗，这小子收买人心的速度很快嘛，只是面上仍然微笑：“医生说见风很容易感染，我很惜命的，不过如果您想要我死的话……我也不得不死啊……”
　　
　　挑衅！这是赤果果的挑衅！子规彻底不爽了起来，可是子翼不见了他很担心，于是不想跟他多做纠缠：“开个玩笑你就当真啊！不过冷先生能有这种随时为云门牺牲的精神我很感动！我还要找子翼，麻烦你看到他的时候要他来见我！多谢了！”
　　
　　看着少年的背影，男子的嘴角缓缓地放了下来，一只手悠闲地扯掉绷带露出了完好无损的手指，见你？不如，永不相见，怎么样？呵呵……
　　
　　
作者有话要说：于是……
你们不是催文TT你们分明是在催命啊……我泪奔了……
但是被催的感觉其实……好开心的……
48、第 48 章 ...
　　子翼，你为什么不接我电话。不在家里，不在云门，也不在【彼岸】，那会去哪？子规木然停住脚步，终于发现，茫茫人海，竟然不知道该往哪个方向迈步，原来，他对那个少年的了解竟如此之少，少到一旦他消失了踪影便找不到他。
　　
　　子规有些低落的靠在窗边，第一次这个家里只剩下他一个人，偌大的房间，连说句话都怕有回音，于是寂静，寂静，寂静……他突然觉得世界好像空了……子翼不见了，无良不见了，他的世界里谁也没有……一直一直……形单影只……
　　
　　――云子规，你是我云子翼的亲哥哥，你最好给我永远的牢牢记住！
　　――云、子、规！想死么你！
　　――算我求求你了云子规，你让我走吧！不然……我这里会痛！我会被――痛死的！
　　――云子规，你知道么，我好害怕啊，我好害怕你是骗我的……我好害怕有一天在我没有抓住你的手的时候，你就消失不见了。
　　――因为你，就是我的全世界！所以谢谢你 ……将我的世界……保护的这么好！
　　――云子规……我好想你……
　　
　　记忆如潮水般席卷而来，子翼满满的爱意，满满的维护，满满的宽容如同午夜响起的邻人之钟震荡着被刻意隐藏在灵魂深处的悸动，怀念，懊悔，恐惧，还有幸福，这诸多的情绪混杂在一起，那名字便叫做/爱情！
　　
　　原来即使没有云子规的残留意识，自己也早已沦陷在了少年的温柔之中。子规豁然回头，心跳加速的看着门的方向，此刻，他多么希望子翼仍旧会像平时一样风风火火的破门而入，随后大吼一声：“云子规！你这个笨蛋！”
　　
　　可是现在任他睁大了眼睛，望眼欲穿，最终所有的期望也只能随着闭合的眼眸一起谢幕。子规忽然嘲讽的牵起了嘴角，子翼说的没错，他就是个笨蛋，是个白痴，是个蠢货！寻觅着所谓的解脱所谓的幸福，却不知道幸福早已就臣服在了他的脚下！还义正言辞的教训楠智一？他们根本就是同一种人，永远永远都学不会珍惜！唯一不同的就是，当时的他死了，而子翼还活着……
　　
　　想到这里，子规忽然间抓住救命稻草一样的冲到了电脑前，只要子翼还活着，他就不信找不到他！他记得和子翼带着的情侣耳钉，子翼说过里面装有定位系统！为了可以找到他，也为了可以被他找到！
　　
　　当荧幕中的红点开始闪烁的时候，子规忽然泪流满面，就像是找到了失踪已久心爱宝贝的孩子。就这样，就是这样！我不会再等待，子翼，无良，我要亲自把你们通通带回我身边！
　　
　　分秒不迟的拨通了电话：“喂，我是云子规，给我查个地址！限你一分钟之内立刻给我答案！！我不挂电话，赶快！”
　　
　　接起电话的人猛然被这貌似凶狠的语气喝的一怔，随即立刻应命，正要动手却马上想起有另一件事要向子规汇报。
　　
　　“BOSS！您让我查的原因查到了！”
　　
　　子规愣了一下，突然寒了脸：“说！”
　　
　　“占氏曾跟封氏共同企划合作项目，可不知什么原因占氏突然违约，导致占氏企业面临破产。是翼少爷以收购的名义清偿了十倍的违约金，并且还将占氏总裁一家安顿到了巴厘岛养老！不过属下终于查到了占氏违约的原因，是本门旗下冷氏派人做的手脚，他们暗中勾结影杀窃取了占氏的商业信息！”
　　
　　“什……什么？……”久久的静默之后，对方才听到子规这一句似乎刚刚反应过来的不算回应的回应，然后又是一阵诡异的静默。半晌，听筒里传来有些奇怪的声音，似乎他们那少年的BOSS在隐忍哭泣，犹豫着要不要说些什么，忽然听到模糊不清的一句，于是本能的问着：“您说什么？”
　　
　　“我、说！”听筒的声音一瞬间变得无比尖锐，隐隐还有些刺耳：“我要你马上告诉我！云子翼在哪！他他妈该死的在哪！”
　　
　　听筒另一面的人突然被这声如狼似虎的巨吼吓得差点一口口水卡在喉咙，实在不知该怎么反应，怎么突然就扯上翼少爷了，不是查地址么，然后终于反应过来查的地址应该就是翼少爷的所在吧，一刻不敢怠慢立刻的汇报了结果：“是冷顾问的私人别墅！”
　　
　　子规眉目忽然一跳，心里隐约就有了什么不好的预感。“给我点齐人马！本少要清、理、门、户！”
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　橘色的灯光，橙色的纱帘，冷风坐在床边，痴迷的眼眸久久凝望着此刻沉睡在柔软床褥中的少年，少年长长的睫毛富有规律的轻轻抖动，只是额上的纱布分外的惹眼，冷风有些不满的皱了下眉头，轻轻俯□吻了吻少年受伤的地方。子翼，如果是我，就一定不会让你受到这样的伤害，所以我，不会再把你放回他的身边，就让我这样珍惜爱护你一生一世吧。
　　
　　冷风嘴里不停地喃喃自语着无比的爱意，却冷不防少年突然睁开了眼眸，冰冷的声音还带着笑意的嘲讽：“你、做、梦！”
　　
　　男子的脸色木然一僵，随后马上优雅的笑了起来：“原来子翼也知道我会经常的梦到你么，是不是你也经常地梦到我呢？！可是这一次不是梦哦，真的呢，你看！”话音刚落，冷风随手一扬，原本盖在少年身上的薄被就飘落在了地上，露出了少年白皙姣好的胴体。少年猝然爱呲欲裂的表情让冷风的笑又深邃了一分，暴怒小兽一样的子翼总是轻易地就能激起他征服的欲望。
　　
　　看着冷风向他伸来的手，子翼本能的就想要去躲开，可是四肢竟然被四根看起来非一般坚韧的铁链笔直的栓扯在四根床柱上，直到那毫无温度可言的手掌抚上他的肩头，终于忍无可忍的咒骂了起来：“王、八、蛋！有种放了本少，看我不活剐了你！”
　　
　　“小翼果然还是我的小翼，没有改变，你能回到我身边，我真高兴！”根本不在意少年的咆哮，冷风只是自顾自的说着自己的想法，一厢情愿的做出爱抚的举动，见少年忽然住了口，便以为他妥协了，是啊，被铁链捆绑，即便是有‘鬼刃’之称的云子翼，没了武器也就等于没了利爪，无非就是只任他宰割的小猫而已。可是即便他已将手放在子翼的两腿之间，那个少年也只是木然的望着天花板，没有了愤怒，却也没有愉悦，一丝反应也无。于是一直淡定微笑的人终于也发了火，没有爱情还可以有情/欲，有了情/欲还可能产生爱情，可是如果连情/欲都没有了，那么，这唯一剩下的也只不过是一谭死水罢了！
　　50、第 50 章 ...
　　――只要有手段，什么都能得到！
　　
　　啊咧？这句话是谁说的来着……
　　
　　“云、子、翼！”冷风忽然倾身上前，双臂笔直有力的支撑在少年的耳边，目光如炬就像要喷出火来。
　　
　　可那个少年，即使面对他突然爆发的怒火，也只是面无表情的转过了脸去，似乎连与他对视都嫌恶心，声音也还是那么的刺耳充满了不屑一顾：“我耳朵不聋，你不用叫这么大声我也听得见。”
　　
　　冷风的双手渐渐拧握成拳，一向温良的面孔忽然之间改头换面一般变得冷漠而狰狞，总是不屑以真面目示人的他，总是大山崩于前仍面带微笑的他，终于打破了这张万变不离其宗的扑克脸。
　　
　　“云子翼，我劝你不要来挑战我的耐心！”
　　
　　能够明显的感觉到怒意磅礴的压力，子翼的眉目晃动了一下，继而嘴角弯起了嘲讽的弧度，只是眼光里却带着一丝了然：“冷风，让我回到你身边真的是因为爱我吗，可你对我的耐心也只有那么一点点，举头三尺有神明，你敢对着老天发誓，当初对我挥刀相向的时候你有那么哪怕一点点的心痛吗！”
　　
　　少年尖锐的目光直直的射进冷风的心里，有那么一瞬间，他突然觉得他真的错了，黄泉边界的红尘滚滚中，有些东西一旦消失就注定无法恢复，正如这少年面对他毫无反应的身体，证明着爱情已死，荼靡花尽！曲终人散唯剩叹息，水尽云起却不愿了然……
　　
　　只要有手段，这个世界上没有得不到的东西！就算是从此你不会说，不会笑，不会对着我哭泣，我也绝不放过你！就算是木头也好，木偶也好，你从此也只能听凭我的摆布！就算是你变成了玻璃瓶里的一粒尘埃，也只能摆在我的陈列里！！冷风一把掐起了子翼的下颌，心里有个声音说：做下去吧，把他再次归为己有！就算是没有心只有身体，能每天看着他也是好的！可是当他看到少年被他捏紧双颊却紧皱眉头不发一语随君处置的模样，冷风忽然心里一悸。
　　
　　他心痛过，真的，就在刀刃划上少年颈间的时候，然后那心痛从未愈合。怎么可能不会痛呢，因为只有他自己知道他是多么多么的喜欢那个飞扬跋扈的少年。他时常能够想起少年对他微笑的样子，总是能让他那寂寞无聊的心拥有片刻安宁，就算是对他大呼小叫，他也只觉得那是少年真实的可爱，在这处处虚情假意的世界里，稀有的如同黑色的水晶。他多么想再看见那属于他的一线光明，可是如果他照自己的意愿做下去……他真的会有回心转意的一天么……
　　
　　“为什么你不相信我呢？子翼，我承认为了追回你我做了很多错事！杀了很多无辜的人！可是唯有你我永远都不想伤害，我只想保护你啊，为什么你不相信……”彻底失去了伪装的声音，带着沉闷了无生气的哭音，如同剥落了破败的金银而显示出内里的腐朽，暗哑，阴霾……冷风忽然用双手紧紧地将少年用在怀中，就像是在做着垂死的挣扎，真的好不甘心啊，真的不想放手……
　　
　　潮湿的眼泪紧贴着少年的脸颊滑落到脖颈后方，子翼原本冷漠的眼眸蓄起了一丝光亮，可是他说出的话语却像是凌迟的刑具：“冷风，我已经不是那个对爱情懵懂的少年了，不会伤害我却把我锁在这里，不会伤害我却强迫我做不愿做的事。我还是那句话，你爱的不是我，你爱的只是你自己……”
　　
　　“不是的！”冷风将手臂又收紧了些，似乎过了很久很久，少年沉稳的心跳未曾有一丝慌乱，冷风慢慢松了力道，直起身体仔仔细细的看着那个少年：“你要我怎么证明呢，如果我放开你，如果我不强迫你，如果我能证明我爱你，你还会回到我身边么？”充满希冀的问话并没有得到回应，少年只是唇角弯起了淡淡的弧度，不是嘲讽，不是冷笑，淡淡的充满阳光的弧度，似曾相识……云子规？冷风不知道他为什么会想起那个少年，只是在这笑里看到了少年的影子，就像他曾在子规的笑里看见子翼的影子，原来……是这样……原来他的少年心里的人早已根深蒂固，所以即使他证明了他的爱，也不能换得他回头了。
　　
　　“就那么爱他吗，即使他不是你所认识的云子规！”
　　
　　这句话还是让子翼的脸色一瞬间苍白，少年目光飘渺的望向被轻纱遮挡的窗外，真讨厌，又是满月……
　　
　　没有得到回答却在少年的眼中看到了答案，冷风慢慢踱步到窗边，目光望向门的方向，淡淡的说了句：“我知道了……”随手捡起了被扔在地上的子翼的武器。
　　
　　几乎是同一时间，巨大的响声从门的方向传来。
　　
　　子规飞起一脚踹开门的时候一瞬怔愣，之后来不及喘息，身体便本能的挡在门前，将随后跟来的人挥手喝退：“退后！没有我的命令，谁也不许进来！”少年赤/裸的身体和被困缚的四肢刺痛了他的眼睛，岂止是愤怒着这么简单，简直就是一把刀扎在他的心脏上又往里末了两寸。子规咬牙切齿的看着那个此刻正用匕首抵住少年脖颈的人，秀气的脸上渐渐凝起了寒霜：“把子翼还、给、我！”
　　
　　冷风微微扬起唇角，又恢复成了那张扑克脸，语气温柔一如他们初见时那样：“这句话好像我也说过，我记得您当时给我的回答是‘他从来不是你的’！那么，您现在的意思是他是你的么？你肯定么，占清凰……”
　　
　　赫然被叫出那个久违的名字，子规能感觉到子翼灼热的目光就盯在他的脸上，可是他却不敢再望向那个少年，心里却猜测着少年此刻的表情，吃惊，难过，怨恨，责怪……原本打算当着子翼跟无良的面亲口承认的，却没想到曝露的如此让他措手不及，连应对的心情都还没有收拾好。只能把目光投向了看似温和的男子。
　　
　　冷风并没有绕弯子，直接解答了少年的疑惑：“楠智一疯了，可他认出了你……”
　　
　　疯了？太过震惊的消息让子规有一瞬间失神，但是很快他的表情又镇定了下来。只是眼里一瞬间的不忍还是被冷风捕捉到了：“怎么会有你这种人，对于害你惨死的人还心怀怜悯么！愚蠢到无药可救！”
　　
　　“我的事情不需要你来指手划脚，把子翼还给我！”除去了所有疑虑，从回忆的沉痛教训里猝然苏醒，现在心里剩下的只是想要少年平安的归来，已经没有可以失去的东西了，日后就算少年生气也好，责怪也好，决裂也好，都已经不再计算之内，他现在只想他可以平安的活下去。“冷风，你想要什么尽管开口，只要我能做到的，我全部答应！”
　　
　　“真的什么都能答应？让你去死呢？”右手一扬，一个晶亮的小瓶子就想着子规的方向飞去：“喝下去，我就放过小翼！”
　　
　　子翼的目光忽然凌厉，眼中晃过一丝凌乱，忽而出声，带着轻微的蔑笑：“别闹了冷风！云子规，不对，是占清凰，知道我这辈子最恨什么人么，就是骗子！你走吧，我不想再看见你，你也不用担心冷风会把我怎么样，他爱我便不会伤害我。”
　　乍听到这句话冷风的眼眸猝然深邃，转过头去看那个仿佛已经石化了的少年，嘴角玩味的笑了起来。
　　
　　“子翼……我知道是我不好，不该骗你！可是你不能用这个来跟我赌气！不想见我的话，等出去了我就立刻消失好不好，可是你不要勉强自己……”少年果然是生气的，心脏上传来紧缩的疼痛，可是他仍然没有放弃要带着子翼离开这里。
　　
　　“赌气？你能不能不要这么自以为是！我说我不想离开这里！你马上，给我滚出去！”子翼转过了脸去，子规眼中的痛他看到了，真的看到了，这样……就很满足了。不知道为什么，当子规亲口承认自己的身份时，并没有他原以为的那种不能接受的感觉，平淡的就好像在听一个故事，与他们之间的敢情无关。因为他真的感觉到了，子规那无声的爱意，他有预感子规一定会按照冷风的话去做，而自己怎么能让他去死呢。
　　
　　“说谁是骗子啊！云子翼，你敢看着我再说一遍么！有种你就看着我再说一遍！”也许是真的心有灵犀，子规眼中的忧伤忽然一扫而空，桀骜不驯的云子翼，别扭耍赖的云子翼，如果连你的心思都看不穿，那我有什么资格来爱你。
　　
　　“他要喝下去了！”冷风带着笑意的声音忽然响起在子翼的耳边，少年豁然转头，脸上怒意显现：“云子规，你敢喝下去试试看！当心我扒了你的皮！”
　　
　　子规一手拿着瓶子拔开瓶塞，一边笑起来看着那个厉声威胁的少年：“骗子云子翼，要好好活着知道么……”
　　
　　“云、子、规！你敢喝下去你就死定了听到没有！”
　　
　　子翼忽然收了声，绝望的看着忽然跪倒在地的少年：“啊～啊～”嘶吼的声音就像是要将天地都撕裂开来。巨大的挣动中，冷风没留神手中的匕首忽然擦向了子翼的脖颈，殷红的血惊得他一把将刀甩了开去：“子翼！”
　　
　　‘砰’的一声，冷风还没来得及碰触到少年便应声躺在了地上，他的头慢慢转望向了子规的方向，少年难过的呼吸着，双手平端着一把九二式，那一枪并没有打在致命的地方，不知道是少年太过仁慈还是因为身体的不适而举不稳枪，嘴角的弧度再度浮现，那么子翼，请你相信，我是真的爱你！
　　
　　子规将枪丢在一边，踉跄着跑向子翼的方向，拿了钥匙七手八脚的为他解开束缚。还没来得及查看他的伤势，那个少年就激动地扑过来，毫不留情的给了他一个巴掌！子规的脸上顿时出现五个清晰地指印。
　　
　　“我有说过吧，敢喝下去你试、试、看！”少年的声音是那么的富有穿透力……
　　这么有精神，看来是没事啊，紧绷的心突然就松懈了下来，子规笔直的倒了下去，正撞在子翼的怀里，美丽的少年猛然间慌了神，他刚刚喝了那个东西！
　　
　　抚好子规，子翼捡起另一把匕首比在了冷风的颈间：“说！你给他喝了什么东西！”
　　躺在地上的人眼睛瞟了瞟头脑晕沉的子规，然后温柔的冲子翼笑了起来：“那本来是给你准备的呢，只可惜我不忍心，子翼，这一次无论如何请你相信，我是真的想要你幸福……”
　　
　　子翼听的一个怔愣，忽而反应过来的看着怀抱里的人，感受到子规逐渐变热的体温，脸颊竟然一瞬间变得通红，茫然的吞了吞口水，心里竟然打起鼓来。该不会，这家伙吃下去的该不会是……
　　
　　
作者有话要说：于是改的面目全非了- -
51、第 51 章 ...
　　子翼跟冷风朦朦胧胧的对话子规一个字都没听清楚，喝下那个东西的时候其实并没有感到什么不适，故作痛苦的样子只是想让冷风放松警惕。因为不清楚到底喝了什么东西，所以这种情况下分分秒秒都是很重要的。结果与他料想的一样，当他拔枪的时候头脑已经开始有了晕眩的感觉。这不是氰化物，他并没有马上就死，可是他也没有因此而怀疑冷风的动机，说不出到底是什么感觉，不痛不痒，可是却难受的要命，即使头脑昏昏沉沉，理智中却还是留出一丝空地用来诅咒那个混蛋变态，死亡不可怕，可怕的是死亡的过程，冷风你大爷的！…… 
　　
　　浑身都像是被碳火炽烤，心里抓痒的感觉就似有许多小虫在爬，子规莫明的就联想起武侠小说里描述的那些害人的毒药，难到真的存在么，鬼扯呢吧！好热啊…子翼的身体好冰，好舒服，很想要再靠近一些，子规凭着本能凑了上去，急切的去摸索那一片清凉。
　　
　　子翼在怔愣的瞬间忽然见子规缠了上来。脸上的晕红未消，心里顿时慌乱一片，一时无措竟然一个大力把子规推了出去！毫无防备的人被他一推狠狠的跌在了地上，额头碰到了桌柜的一角，闷哼了一声难过的蜷起了身体，喘息了一会儿茫然的转过了头，似乎不明白自己为什么突然飞了起来，然而疑惑并没有持续多久，思绪就被突然焚烧起的热度吞噬了，真的好难受，就像要被熔化了一样，记忆里还念着子翼身体的冰凉，好想他再抱抱自己，便努力的抬起头，向着少年伸出手去，希望他能救救自己。
　　
　　看到这一幕，冷风低低的笑出了声音：“他在向你求救啊子翼，你不是爱他吗，那为什么要把他推开呢，你看他多么痛苦呢…心疼吗，那么给他需要的不就好了吗，到时候管他是占清凰还是云子规，他都不会离开你了，你还在犹豫什么。呵…”
　　
　　子规痛苦的样子的确戳伤了子翼的心，他当然想把他抱在怀里，可他却真的害怕控制不住自己。子规或者清凰，不论是谁，自己想要的都是心甘情愿的他，而不是现在这个被药物控制只靠本能行动的人，如果今天站在这里的不是自己，恐怕少年也会因为药物的作用而发不出真心的反抗。想要他，不只是身体，还有思想！可是看到子规痛苦却束手无策，真是该死！想到这，子翼心里的无名火就被勾了起来，导致这局面的罪魁祸手都是那个躺在地上半死不活的家伙，一把刀飞出刺在了男子脸颊旁的三分处：“给我闭上你的嘴，别逼我现在就杀了你！”冷风渐渐沉下了笑意，鼻翼里发出了一声点到即止的轻哼，消失了情绪的眼眸慢慢合了起来。
　　
　　子规突然间忍无可忍的发出了野兽一般痛苦的吼声，双臂开始胡乱的撕扯起身上的衣服。子翼眼眸猛然一缩，立刻抓起地上的衣服利落的套在身上，冲到少年面前一把把他搂进了怀里，将子规被撕裂了的衣衫轻轻拉好，按住他不安分的手，声音是从未有过的轻柔：“我知道你听得懂我说话，听我说，你吃的药有催情的作用，我知道那感觉很难受，不过有我在，不会有事的！忍一忍，听话！忍一忍就好，求你了！”
　　
　　子翼轻飘飘的话语传达到了子规的心里，挣动的身体有一瞬间的静止，之后依然难耐的挣扎起来，意识并没有完全被吞没，即使子翼不说，身体那越来越明显的反应也给了他明确的答案，子规模糊的视线里少年的轮廓却格外的清晰，因为经历过，所以很清楚这种事情要怎么做，可是每次想要顺应少年的时候，记忆里撕裂样的痛楚都会啃噬他的神经，连心都会跟着颤栗。虽然他没说，少年却懂得他的恐惧，每每都是身体上的安抚，却不会强迫他做到最后，而少年每次都要若无其事的克制欲/望。可矛盾的是他其实也是渴望着子翼的吧，真爱一个人的话，就一定会渴望与对方灵魂上的结合。真是太差劲了，自己这到底算什么啊，子翼总是那么不安一定就是因为自己的犹豫，可是他却默许了自己自私的做法，即使到现在也不愿做出好似趁人之危的举动，但是现在自己终于了解了克制□是多么痛苦的一件事，也终于懂得了子翼的爱是多么的磅礴宽厚。
　　
　　所以，我是多么的幸运啊…子规的眼角终于忍不住滚滚热泪而下。可子翼却以为他是太过难受了，便立刻横抱起少年，迈步前略一思索，倘若子规现在的样子被手下瞧了去，保不准会有什么流言蜚语，索幸扯了床单将子规遮住，就说是过度操劳昏倒好了。
　　
　　“翼少，BOSS这是……”拦住子翼询问的人正是接到子规电话的人。子翼略微停步，回望了一眼虚掩的房门，之后转过头淡淡的看了眼那个正直视着他的手下，触及到对方的眼睛时心里无端划过一丝异样，碧眸？！
　　
　　“从来没有手下敢这样直视我的，你是新来的？”
　　
　　被问话的人突然一个激灵立刻低下了头去：“刚来不久！”
　　
　　看到他这样慌张的样子，子翼嘴角牵了牵：“叫什么名字？”
　　
　　“阿希！”低着头的人态度明明那么恭敬，可是子翼却觉得他其实有些心不在焉，莫名竟然感觉到似乎阿希的眼光总是若无其事的飘向怀里的子规，这点让他的心里忽然不爽并且不自然的戒备了起来，然后又想到自己用被单把子规整个围起来的确也并不妥当，可是似乎也没有别的办法用来遮掩。装作不经意的把身体侧向长廊挡住探寻的视线，还是尽快打发他们走比较实在：“那么阿希，善后处理就交给你了，把里面的那个家伙送还给老爷子。顺便帮我带话给他：是宠物就应该好好关起来玩耍。不然下次如果我真的不高兴，不小心把他给杀掉的话，叫他千万别怨儿子不孝。毕竟，圈养的家犬总比没节操的狂犬来的要好！对么？！”
　　
　　感觉到怀里的人又有了躁动的迹象，子翼没有多做停留，在一众目瞪口呆中走向了长廊的尽头。
　　
　　连回家的时间都撑不到，看医生根本就是远水近渴之患，好在冷风的这间别墅很大，每个房间也都有独立的洗浴设施，不过这还真是大的夸张啊，淋浴池浴桑拿按摩一应俱全，子翼将子规放在浴池里，因为太大担心放水的时候会呛到他，所以不得不腾出一只手来撑挡着子规并不安分左右乱动的身体，另一只手则有些费力去拧水阀，可是每每都被子规挥舞的手臂打落，子翼不禁额头青筋直跳，闭了闭眼终于忍无可忍的吼了一句：“给我老实点儿，不然淹死你！”
　　
　　这一吼果然奏效，不安的人缩了缩脖子，极力的忍耐不动，却浑身不受控制的发着抖，子翼无奈的叹息了一声，手一用力，四个出水口同时喷出了混着蓝色晶莹的清水，冰冰凉凉十分舒适，是山泉么？！头顶花洒冷不防喷出的水正打在子规的脸上，少年的手臂本能的就挥起来遮挡，脸颊也躲避着左右摇摆，晶莹的水珠落在少年的眉眼之间，随着头部的动作从发梢飞落，神采飞扬…子翼不禁看得有些愣神，手臂上却忽然传来收紧的力道，回神间，子规跪坐在池子里，半边身子回靠着贴紧了他的胸膛，下颌就埋在他的肩颈之间，口里不断地喊着：“好难受，关掉关掉！赶快关掉！你只要……抱我就好了……只要你抱着……”虚弱的声音听上去就像是难耐的呻吟，不禁让人思绪乱飞。
　　
　　子翼能明显的感觉到左胸腔里瞬间擂鼓一样的心跳，少年下颌的水珠顺着脖颈滑落到衣服里。即使在冰水里，子规仍旧炙热的体温似乎连他也要烧起来了。意识到这一点，子翼突然像遭了电击用力的挣了一下，同之前一样，少年毫无防备的就向后仰去，只不过这一次是跌进了水里，狠狠的被刚刚蓄起来的水呛了一下，之后站立不稳像只旱鸭子一样开始手脚并用的扑腾，老天作证他那绝对是因为身体不适造成的假象。子翼懊恼的抓了一下头发，顺手关掉阀门，挪动了一□体将子规托在怀里抱起，才刚接触到，少年的四肢就像水藻一样纠缠了上来，死死地抓着他一丝一毫都不肯放松，灼热的鼻息就在子翼的耳边一吸一吐。子翼觉得自己真是快要疯掉了！这分明就是在引诱他！张口出来的声音也已经变得暗哑，半是威胁半是警告：“云子规，我警告你不要再引诱我，不然，不然我真的会要你哦，你一定……会后悔的！”说到最后一句的时候，子翼无端觉得心里难受，云子规真的会后悔吧……会因为……而后悔……可是缠着他的人在听到这句话的时候身体竟有一瞬间的静止，之后子翼就觉得耳边传来了痒痒暖暖的感觉，然后心里猛然一震，这个家伙已经听不懂他说的话了吗？他是在舔他的耳朵？一阵麻痒的感觉从小腹窜起，子翼在心里狠狠的骂了句‘该死’！正要考虑是不是要把这家伙捆起来的时候，耳边却传来了子规微弱却又清晰地声音：“因为我不是云子规？因为我不是真正的云子规，所以你……不想碰我了……”
　　
　　“不是的！”子翼没料到他会说这样的话，立刻慌乱的辩解起来：“不是的！听着，不管你是谁，我都爱你！我爱的只是在我眼前的这个你，我想要的也只是在我眼前的这个你！可是，我不能……在这个时候……也许明天一早你就会后悔了，我不想变成罪人，相信我，我只是不想失去你……”一口气说完却不知道到底说了什么，子翼只是分外紧张的将那个人死死的抱在怀里，生怕一松手他就不见了。
　　
　　“你是……白痴么！”子规突然恶劣起来的口气就好像往常子翼用这句话骂他一样。这一次，换成美丽的少年脑袋当机了。子规微微扯了扯嘴角：“果然你脑袋里塞的才是稻草，你才是白痴啊，所以以后不准再这样叫我！”子翼已经到了完全摸不着头脑的地步了，耳垂忽然被人咬住，钻心的一痛。
　　
　　“云子翼，如果面前不是你，我总有办法让自己去死的……”
　　
　　如果面前不是你，我总有办法让自己去死的……――这是什么意思，子翼有些不确定的转过脸看向子规，还未看清，少年软软的唇就贴了上来，柔软就像棉花糖。
　　
　　你的意思是――愿意接受我么……
　　
　　子翼忽然觉得眼前的世界一亮，银白的月光穿过窗帘的缝隙探射进来，情不自禁就加深了回吻，辗转吸吮像是就不进水的人遇到了甘霖，忽而抱起子规的身体向着相连的卧室走去，毫不在意浑身的潮湿任柔软的被褥紧贴上身。子翼没有激进的进行下一步，他只是意外安静的坐在床边，微微调整着呼吸，看着近在咫尺的梦寐以求的人红润的脸庞，眸光闪烁似乎不相信这是真实。
　　
　　“真的可以么？你看清楚了么？你确定么？”
　　
　　说实话，被药物折磨的子规已经快到极限了，可当他终于克服了恐惧想通了的时候，这个家伙竟然突然扭捏起来，像个新婚小媳妇似的在这唧唧歪歪搞言情，他突然觉得火大，真想给这小子一记十字棍！无奈他根本做不出多余的动作，于是张口就骂了出来：“唧唧歪歪唧唧歪歪像个女……”没等‘人’字说完，猛然领悟的少年忽而以吻封唇：“就算你后悔，我也不会放过你了……”
　　
　　
作者有话要说：- -我回来了……我不是有意要卡H，真的！！
表示一个H码七天，七天……表示- -我很无力……所以需要鼓励……不然会很桑心，就像扇子小朋友一样，惹毛我，说不定我也会恶趣味的让子规反攻哦……哼哼……
52、第 52 章 ...
　　再也受不住诱惑的子翼伸手固定住子规的下颚，低头就用自己的舌头将那柔软的部分堵住了。如同之前很多次一样的舔舐，亲吻，将对方嘴里的小家伙引到自己这边来爱抚。感觉到子规放松了身体，吻从唇，慢慢的移动到了下巴和脖子，在那里来回的逗弄着子规的感官，直到子规的雪白的脖颈上隐隐出现点点红痕，喘息声在整个房间里低低的回荡着。子规被痒的侧了侧脸，浅浅的皱眉表情着实可爱，子翼轻笑了一声，纤长的手在子规的背脊上来回的抚摸着，嘴唇也将阵地转移到了他圆润细嫩的耳垂上；轻巧的含住，或轻或重的用舌头慢慢的将那圆润的地方变得湿润，这一系列的动作惹得子规轻颤不已，口中发出的声音也从低低的喘息变为了有些难以压抑的呻、吟。猛然察觉声音变质的子规脸色刹那由浅红变成深红直到红得似乎能滴出血来，有些惊慌的用手死死遮住嘴唇，可是子翼似乎并不满意他挡住了那让自己受用不已的声音，在他耳边一边用舌尖摩擦着耳骨，一边对着子规诱惑道：“别遮，我想听。”子规半睁着眼睛使劲的摇了摇头，如此举动对于子翼来说，不但没有降低在他心里那团烧得正旺的火，反而让他看子规的眼神更加深暗，连呼吸也粗重了起来。子翼将自己的整个身体都压在了子规的身上，大腿也在摩擦的时候挤进了他的两腿之间。看着身下红着脸，压抑着声音的子规，子翼的一只手终于伸到了那纤细的腰上，慢慢移动将沾了水潮湿不已的衬衫一点点的敞开，随之而来的，便是那素色的衬衫因为失去了束缚，而随着主人不停的扭动，微微敞开的领口。精致的锁骨，细嫩的肌肤，子翼再也克制不住自己似地狠狠的袭想了那对精致的锁骨，解开衬衫的手也滑进子规敞开的衣衫里；另一只手更绝，像报复子规不让他的耳朵满足一样的拉开了他死命捂住嘴的双手，高高的固定在了子规的头顶。这样的姿势，让子规的整个躯体都暴露在少年的视线下。腾出一只手把潮湿的长裤拉扯了下来，因为沾了水，所以退下来的时候格外费力，本性暴躁的少年忍无可忍竟然直接掏出随身而带武器，‘撕拉’一声，子规的裤子就这样壮烈了。坏心眼儿的一笑，用舌尖触了触子规已经因药物而有所反应的部分，子规紧咬的唇一下松了开来，声音却已经噎在了喉咙里，只剩大口喘息的份，突然受到惊吓一般要撑起上身，却因为没有力气又倒了回去，嗓音发颤：“喂……不……不要……吸啊……吓……”身体一抖，突然觉得心中一轻，药物带来的不适慢慢转化成了另一种奇妙的感觉，耳侧又传来温热的吐息，脖颈的湿滑带着一丝粘腻，微微侧首，少年的笑容温暖如春：“因为是你的，所以我吃下去了……”子翼的举动，让子规的后背起了鸡皮疙瘩，可是快感也随之而来，甜腻的呻吟就从那紧紧抿着的红唇里溢了出来。单手挤压了下从浴室顺来的沐浴露，子翼适时的塞了一根手指进去，初尝不适的子规身体一僵，忽然动也不敢动一下。见状子翼侧了侧身体，使他们的视线可以相对，状似神情的盯了半晌，忽然像是被点了笑穴一样夸张的笑了起来，神思还有些迷离的子规却被他这一笑惊醒了神志，额角狠狠爆出了一个十字路口，这个小子这是在嘲笑他？嘴角也很不爽的抽搐了起来，正要骂人，子翼却早有预感的微微勾了勾手指，于是子规好不容易攒足的底气一次性的泄了个精光，眉目紧皱，表情有些难过。子翼终于停止了笑声慢慢凑到子规面前，轻轻触咬着对方的唇，略带歉意的安抚起来：“我错了还不行么……可是不这样做你一定会受伤的。”“要多久？”闻言子规睁开了因为赌气而闭上的眼睛，心里已经有了承受自己即将付出代价的觉悟，只是仍旧有一些隐忧。“啊……”子翼故作思考状，一边分散着子规的注意力，一边悄悄进行着手上的动作，差不多的时候突然蓄进了第二根手指：“这样到第三根就差不多了。”突然而来的动作又引得子规一声闷哼，心下一惊不说，肠子那个悔哦，这种感觉真的是不那么好受，并且还非常的疼，咬了咬牙终于喊了出来：“不行，我不干了！我弃权！”子翼的脸色因为这句话忽然阴了阴，不过他倒不是因为子规突然而来的反悔，反正他之前就已经撂下话儿了，这次说什么也不会放过子规了，他是因为莫名其妙突然想起了子规之前不顾警告喝了那个东西的事。唇角一瞥，黑暗的因子不适时的爆发了出来：“你弃权？哼！你还敢弃权！你以为冷风的东西都是残次品么，现在放过你，待会可别回来求我！不过我刚才就说了，就算你反悔也晚了！要怪就怪你自己，我说过的吧，你敢喝下去试试看！刚才还没想起来，得亏你提醒了我！云子规，你给我做好觉悟吧！”毫不留情的将第三根手指狠狠的塞了进去，没有防备的子规果然痛苦的哀号了一声，子翼眉目一皱，心里一痛，可是却没有放松的意思，如果不趁这个时候给他点严厉的教训，那么以后万一有那么一次是真的毒药，那他不就只剩殉情的份儿了！可是子翼这一次失策了，意外出现，子规忽然拼了命的猛挣起来，好像被梦魇附身了一样一只手直击向子翼的胸前：“滚开，畜生！”
　　
　　子翼那一瞬间头脑有些发蒙找不着北，可是看到子规突然发狂的状态心下猛然一沉，连忙撤了手，挣脱了束缚的人不知哪里来的力气，紧紧的攥着衣襟向后退着。子翼敢肯定，那一刻子规的眼睛是浑浊的，他没看着谁，或许也没有想着谁，传说肢体会对有些恐惧加以记忆并适时的做出保护的本能反应，子翼忽然好像明白这就是子规保护自己的本能反应。随即心里忽然疼痛起来，这是怎样恐怖的对待才会形成的本能反应。双拳紧握，子翼眸中红色充斥，他发誓，如果让他找到那个人，必然将他千刀万剐挫骨扬灰！可是眼下，子翼并没有放弃的打算，如果这一次不将这阴影彻底清除，那么恐怕以后这都将会是横亘在他们之间的障碍。轻轻的靠了过去，不敢轻举妄动的将人拉过来抱着，只能挨近他低着的脸，慢慢的说道：“在想什么？不要每次都这样对待我好不好，每次都在这种时候叫停，我很难受的。”子规浑浊的瞳孔慢慢散出了一丝清明，他忽然一怔，随即有些哀伤的低下了头：“对不起啊子翼……明明想通了的，明明觉得没有关系了的，可是不知道为什么……好不甘心……”子翼捂住了子规伸出来的手，起身，毫不犹豫的将人拉紧了怀里，紧紧的抱着。“你不相信我么，都是我不好，我是坏胚，我是白痴，我是混蛋……以后不会了，我会好好保护你，绝对！”子规慢慢的闭起眼睛，手也慢慢的有了些回应，少年坚定不移的眼神深深地刻印在了他的心里，在子翼继续刚刚动作的时候，痛楚的感觉一点都没有出现，反而激起了身体上的一丝快感，借着药物的残留，很快就又燎起了一团火焰。子翼将一直侧身躺着的子规转了过来，让他面向自己躺好。分开子规的双腿，将他的后腰微微抬起，对准了那处还在因为刚才的挑逗微微开合的□，探了进去。子规觉得身后的钝痛，在最初适应了之后，慢慢的变成了麻麻的感觉，不适的动了动。子翼微微注意到子规有些适应了之后，便缓缓的抽动着自己的腰，不停的律动了起来，一边吻上了对方的唇，爱语也不断的从彼此的唇齿间溢了出来。心里被满满的幸福充斥，你是我的了，你是我的了呢，再也不会失去了，再也不会离开我……
　　
　　======================================================================
　　
　　清晨的第一缕阳光照射进来的时候，子规还有些迷糊的眩晕，等到看清近在咫尺的人脸时，心里咯噔一下随即就淡然了，唇角翘起了弯弯的弧度，可是弧度还没撑过一秒，忽然面色一耸，整个身体直直的做了起来，其间扯动了身后的部分呲牙裂嘴了一阵，然后发现似乎早已被处理妥当，不适也只是一时的。然而他并没有忽略刚刚想起的重点，掀开被子就要下床，却忽然被一双手臂箍了回去，回头就看见少年刚刚苏醒还不甚清明的眼睛，软软的懒洋洋的声音传进耳里：“去哪？”
　　
　　子规忽然又想起什么一下贴到子翼面前，少年眉睫颤颤纹丝不动，眼睛倒是清醒了一些。
　　
　　“云子翼，我昨天带来的人呢？”在处理云门的事务上，子规从未有过什么慌张的表情，而现在口气却急切的很。能不急么，昨天那种风中凌乱的状况，有没有被手下看到他的窘态倒是其次，关键是他同子翼过夜的事被人知道了，可不是件让人省心的事。历来黑道之中有那么几个有怪癖的首领也算正常，可是怪癖到与兄弟来什么乱、伦可就不是那么回事了。还有他那个只见过一次的威严老爸，虽然没采取什么行动，但是明显对子翼喜欢男人的事感到排斥，要是被他知道自己跟子翼来着这么一出，靠了，不用想都知道到时候云门会是怎样热闹的一派光景！从来都没有明确计划的子规仿佛第一次觉得，前途堪忧神马的是这么的让人蛋疼！
作者有话要说：- -恩……我是费劲巴拉校习各种文章两天，终于码出了这篇神马神马的内容……要是不满意我也没办法，表示就是对此类情节无能，卡壳神马的绝对正常，要是有不合理也就这么地了。关键是JJ这片净土有没有被我染黑就不知道了，万一超标被锁，哎……那就算我倒霉吧……河蟹大军绝对不容小觑！

收藏神马的一致都成稳定浮动，于是突然发现两天没掉收的我真诚的问一句，您没删收藏是不就为了这段的不CJ……摸着良心老实回答吧，在下心理承受得住……

今天我又一次去确认了，《水果篮子》的慊人真的是女的，是女的，是女的，是女的（无限循环）……
白兰终于战败，蓝染也已经伏法，于是穷极无聊的我鼓足了勇气从第一集开始看已经四百好几的《海贼》……我觉得我就是一战士！

容我在这里发下牢骚，稍微抒发一下沉重的心情，怀恋一下我即将离职的编/辑。

亲爱的枫大，谢谢您在这么多小透明中选中了我，您也给过我很多鼓励，这半年来我真是获益良多。可是鸟儿有翅膀终究还是要飞翔，就祝愿你能闯出一片属于自己的更广阔的天空……
53、第 53 章 ...
　　“云子翼，我带来的人呢？”
　　
　　听到问话，美丽的少年疲倦的打了个呵欠，闭上眼懒洋洋的翻了个身，像极了一只拥懒的猫，
　　嘴里同时咕哝出声：“如果你把称呼改成'亲爱的小翼翼'，我就告诉你！”
　　
　　子规的额头上瞬间就爆出了一个十字路口儿，这家伙是在说梦话么！不对，说话的这家伙是云
　　子翼么！或者云子翼能说出这种让人鸡皮疙瘩掉地上扫好几个来回的话么！往常聂无良总是一
　　口一个小翼翼宝贝翼什么的，那时候的云子翼要是不吼上一句‘再叫阉了你！’并且伴随着电
　　爆飞脚什么的特技动作，太阳都得打西边出来。
　　
　　子规越想越觉得诡异，越想越觉得浑身发寒。
　　
　　子翼转过身的时候就睁开了眼睛，表情十分惬意的等着子规无比亲切的爱称，不过以他对云子
　　规的了解，这个脑袋木了吧唧的家伙要是不出点洋相那才怪了，但是自己怎么就这么喜欢看他
　　出洋相呢。可是等了很久都没有听到一点点其他的声音，连磕巴都没有，更别说摔个四仰八叉
　　什么的了。于是云子翼的脸黑了。
　　
　　“喂！你这家伙也太不给力了！”子翼一边吼一边掀开被子跳了起来，于是前一秒还强自镇定
　　的子规后一秒不负所望的……四仰八叉了……原因很简单，子翼小朋友嘛衣服都没穿！
　　
　　明显的欠调/教啊，子翼倒是不慎在意淡定的双手抱怀，站在地上四平八稳的一点不避讳，脑
　　袋里还在盘算所谓的调/教要怎么进行。嘴角一牵蹲下来手指越过子规挡在脸前的手臂戳向对
　　方额头，声音里不无调笑之意：“喂，遮什么遮啊，不是都看全了么……”见子规仍旧不理睬
　　，子翼的眼睛自然而然的眯了眯，故意拉长了声音：“啊……你可别告诉我，昨晚太迷糊了…
　　…没看清楚……”
　　
　　不说还好，一提‘昨晚’两个字，子规的脸就跟变戏法似的，红的那叫一个迅速，子翼抬头间
　　仿佛还看到了那头上冒起了青烟，当然只是想象。但是心里那个乐呀，云子规就是这一点总是
　　让自己兴趣不减，乐此不疲！
　　
　　话说子翼倒是乐不思蜀，子规心里就憋屈了，二十五岁，二十五岁了还被个小鬼涮的一来一来
　　的，当他是什么，关东煮么，可恶，老虎不发威你当我是HELLO KITTY！就算是猫我也是加菲
　　猫！子翼正笑得有些忘形，没防备面前的人突然发难，一个拐子就把他按到了地上，虽然隔着
　　地毯，可是赤、裸着身体，骨骼碰到地面还是一阵疼痛，缓过神来的时候正对上那双凛冽的眸
　　子，心下竟然一怔，‘剑眉星目’这四个字，自己以为是从来都不会和云子规沾上边儿的，那
　　个少年就算是发火也带着一丝淡雅柔弱的气息，才想到他早已是人非人……魂非魂……
　　
　　“生气……了？”没等自己问出口，一片暗影就投射了下来，嘴唇上猝然被咬的生疼，双腿也
　　被死死的压住了。子翼略略有些心惊，云子规从来都没有这么霸道过，霸道到能让自己明显的
　　感受到那股想要征服，想要颠覆的气息。自己好像无意间触发了一个不寻常的存在――另一个
　　云子规或者另一面的占清凰。可是霸道中却又不失温柔，能让子翼感觉到点点滴滴的爱意和无
　　限的宠溺与纵容。于是安心的闭上了眼睛，只恨舌尖不能再灵活一些，好让自己给予那霸道更
　　多的回应。银线沿着脸颊流过了耳后，子规的舌尖也跟着蔓延到了耳后，这让人有些心痒的动
　　作让子翼满足的轻叹出声。双手环上了子规还没来得及穿衣仍旧光、裸的肩膀，身体竟然在这
　　一点点摩擦之中起了反应，精光一闪，该是时候突围了，正要动作却蓦然被对方控制住了手脚
　　！子翼有些诧异的睁开眼，就见子规一脸的好整以暇，实际上是明显不怀好意的盯视。对方不
　　再进行爱抚的动作，只是悠闲地控制着自己的四肢，然后突然有些意外的意识到，从来没有注
　　意过云子规的擒拿术竟然决不在自己之下，子翼忽然有了什么不好的预感，其实如果说被反攻
　　什么的倒是无所谓了，反正都是跟爱人做想做的事，不过当下的情况可没他想的那么美，就见
　　子规眉眼不动，嘴角轻扬，这分明是兔子被惹急了爆发出来的阴暗面。你以为兔子不会咬人么
　　？开玩笑，有古训在那摆着你当然不会这么以为，但是你会忽略！
　　
　　连猜测的时间都没留给子翼，子规稍稍抬头环过一周，找到满意的目标后轻轻一笑，单手扣住
　　子翼，另一只手扯过床边的衬衫刷拉一抖，衬衫便铺陈开来，手腕再一转，衬衫就被拧成了绳
　　索的状态，干脆利落直接将少年的双腕缠了起来。
　　
　　“啊喂！你要干嘛？”一开始还没怎么弄明白子规的意图便不会特别担心，可是现在子规的动
　　作忽然让子翼着了慌。这是个神马情况，捆绑的动作再配上子规那个兴奋外带阴险的表情，于
　　是子翼脑中十分不CJ的出现了各种□的画面！想到此浑身突然一个激灵，云子规要对他S、M？？
　　？？！！！！！仿佛已经看见了子规拿着小鞭子一边笑的猥琐一边抽打他的镜头，子翼忽然醒
　　悟了一般开始进行所谓的晓之以理动之以情，心下还有些赧然，难道占清凰竟然是个变态？还
　　是披着兔皮的狼啊？～～～～～～～～
　　
　　“哎！哎！子规大哥，子规大爷，子规大侠！有话好好说，好好说啊，多大点事儿啊，咱万事
　　好商量嘛！……&%￥#@&……”子翼这下可是身心挣扎，不过再挣却还是挣不脱子规的束缚，
　　敢情原来这家伙的笨都是装的，怎么自己就一点都没看出来呢，云子翼啊云子翼你也是个猪脑
　　子！这家伙被自己摔得龟壳朝下的时候你怎么就不动动脑子寻思寻思真假呢。心里这个后悔加
　　懊恼啊，一想起自己昨天的某些不好的行为，顿时心下又凉了半截儿！妈的让你手贱！妈的让
　　你得瑟！有的没的已经说了一萝筐，子规却丝毫不为所动，眼见着他捆完了手，又去捆脚，子
　　翼心一横，终于喊出了最后的杀手锏：“云子规！君子动口不动手！”
　　
　　貌似这句有效，子规突然停下来的动作让子翼稍微舒了口气，可是人果然是不能太乐观的，下
　　一秒子规就有凑到他的面前，微眯这双眼，嘴角由一条直线慢慢划出了一个弧度，那个表情子
　　翼再熟悉不过了，就是每次聂无良那个笑面虎要爆发之前的醒目标志，什么时候被这家伙学去
　　了，还挺像样儿，赞叹的同时又悟了，这个表情实施的对象可是他自己啊！“那……那个……
　　”好吧，子翼必须无奈的承认，从小到大从来没有过这样紧张的时候，别说让他求饶，他哪有
　　什么时候连话都说不利索了！可是子规笑着看了他一会，突然像是觉得无趣一样又敛了笑容，
　　低下头继续受伤的动作，并且淡淡的闲话家常的说道：“恩……你哪只眼睛看到我是君子了…
　　…”
　　
　　“你！不是君子，难道你是女子啊！”子翼忽然觉得有些崩溃。子规只是淡淡的扫了他一眼，
　　丢给他一个‘白痴’的眼神，并不跟他争辩。子翼只觉得这个世界突然就黑暗了，妈的！谁把
　　灯关了？……
　　
　　就在子翼无限纠结的过程中，子规觉得似乎已经完成了自己的杰作，站起身满意的拍拍手，才
　　发现自己一直都还没有穿衣服，然后又发现自己的衣服用来绑那个小兔崽子了，于是很从容的
　　丝毫没有之前羞怯的走向了衣柜，找了件差不多的衣服开始穿起来，子翼见他动作，目光追随
　　他而去，生怕自己一个没注意他又拿了什么恐怖的东西，见他只是穿衣服心里微微放了点心，
　　可是马上就觉得自己的脸居然烧了起来，为毛？因为云子规在穿衣服啊，从全身赤、裸，到衣
　　着整洁，没让自己漏看了一个细节，美好的躯体一点点隐藏起来，这分明就是另一种调、情。
　　心下想到不知谁说过，看爱人穿衣服也是一种享受！子翼于是顺理成章的沉浸在了这种享受里
　　，只觉得身上那还没消去的反应真是越来越强烈了。脸颊上突然传来有节奏的力道，抬眼才发
　　觉子规已经又来到了他的身边，突然又迷茫了，他这表现不像是要玩儿S、M，那他到底要干嘛呢
　　？
　　
　　“诶呀，云子翼大早上你就发春啊！”突然听到子规这句带有调戏和鄙视意味的话，子翼难得
　　的脸刷的红了，心里也被这句戏耍的话惹得有些恼羞成怒，他奶奶的，长本事了哈云子规！
　　
　　“你、到、底、要、干、嘛？”咬牙切齿的吐出这句话，子翼瞪着一双凤目，死死地盯着子规
　　的一举一动，丫的，云子规你就祈祷最好能一辈子捆着我吧，要不然……哼！
　　
　　“戳你！”伴随着这一句，子规的手指迅捷的戳向了子翼的额头，就像刚刚子翼戳他那样！好
　　了，子翼小朋友终于明白了子规小朋友的意图，这家伙分明就是在心怀叵测的报复他！不过没
　　想到他还是个心里阴暗型，不知不觉就能让自己着了道，靠，这以后要是再惹他，说不定哪天
　　怎么死的都不知道！
　　
　　“你到底要怎么样才放开我？”既然了解了，那就也别卖什么关子了，子翼现在是动也不能动
　　，身上又被憋得难受的要死，只想赶快摆脱这种尴尬的境地。
　　
　　子规忽然降头低了下来：“不是说，君子动口不动手么，你想让我做君子的话，那好吧……”
作者有话要说：在下秋游去了- -来不及码更多了，要开车了，于是我走了，你们先将就着看着吧～
54、第 54 章 ...
　　子规忽然降头低了下来：“不是说，君子动口不动手么，你想让我做君子的话，那好吧……”
　　
　　‘那好吧’这个听起来十分勉强的口气……子翼敢打包票，这三个字的结果肯定不是自己想的那么人性化，果然，子规说完这句话刷的起身，看样子是想走出门去。手指触上门把手之前仍旧回头给了子翼一个不小的打击：“本来我还想帮你解开算了，这样的话，那我先走了啊，回见！”
　　
　　“啊喂！”真的假的啊，子翼眼睁睁的看着子规的身影消失在门后，脸色发青的移回了目光，正想怒吼，门却突然又开了，子规表情愉悦的探头进来用颇为好心的口气说道：“忘了提醒你了，千万不要大吼啊，不然你可就当众表演行为艺术了，好的，回见！”
　　
　　门又重新被合上，子翼深吸了一口气强硬的遏制了河东狮吼的欲望，视线里衬衫结扎成的蝴蝶结在清晨的微风中摇晃的无比欢畅。
　　
　　出了门的子规转瞬就笑容不再，视线环顾一周，发现整个回廊之上并没有其他人，脚步略微停顿就走向了之前冷风所在的房间。如何处置冷风他心里已经有了打算，只是这打算他并不想让子翼参与，所以把子翼捆起来是有着绝对的目的性的，他知道以子翼的能耐这种束缚他自己就可以挣脱，不过他挣脱的时间已经足够自己处理完一切了。
　　
　　可是当子规站到那扇门前时，他却犹豫的不肯再迈出自己的脚步。心脏竟然不规律的跳动了起来，不甚明亮的回廊空旷而寂静无声，子规似乎只能听到自己擂鼓一样的心跳，突然间猛然回过头瞬间睁大了眼睛，那里站立着一个碧色瞳眸的男子，他正对着自己笑的温和，他说：“占清凰，你是警察，你不是刽子手！”子规一瞬间就觉得呼吸困难，双手用力的抓紧了胸前的衣襟，嘴里喃喃的辩解出声：“我没有，森吴，我真的没有！我只是……不想再失去了……就像失去你那样失去他们……”
　　
　　“他们是谁……清凰你为什么要背叛我……明明亲手杀了我的人就是你啊……”男子的声音就像古老的吟唱，诡异而深不可测。子规的脑中有一瞬间的空白，空白之后他仿佛又回到了森吴死去的那天，不是的，他不是想要杀死森吴的，他没有背叛谁，可为什么要说他背叛……子规浑身冷汗颤抖的抬起头，却发现回廊尽处居然什么都没有，没有，谁也没有。一下子就泄了力倚靠在了墙上，仍然止不住的心悸，是幻觉？那为什么会突然想起森吴呢，并且还听到了那样的话，是暗示？有什么不好的事要发生了么？子规越想越觉得无法平静，这些天他总是莫名的忆起生前的种种，并且就在昨天，他的身份已经曝光了，封犬良会如何行动他不管，但是冷风绝对不能留下来，虽然只有一次的接触，子规也意识到真正的云子规对于云浩天的意义绝非寻常，倘若被他知道，子规并不愿意去想象可能发生的任何一种后果。念及此，子规忽然不再犹豫，一只手附上腰间的92式，另一只手正要推门而入，却冷不防被身后的声音打断：“我已经让人把他送回父亲那里了！”子规有些吃惊的回过身，美丽的少年正紧紧地盯视着自己，子规有些心虚的避开了他的视线。
　　
　　子翼的目光缓缓移到了子规的腰间，附在92式上的手并没有收回，眸光晃动了一下，他就说云子规什么时候这么有兴致搞恶作剧了，这家伙走出门的时候自己心里就隐约感觉有什么地方不对劲，武器就在一旁，挣脱束缚其实根本就不需要什么时间，可是这家伙明显有事瞒着自己，心里着实担忧不已，现在看来，子规想要做什么事自己已经很清楚了：“你想……杀了冷风！”
　　
　　被这句状似疑问的陈述句戳穿了计划的子规浑身一颤，头慢慢的低了下来。子规心里开始深深地愧疚起来，对于子翼，即使冷风有天大的不是，但既然那个时候他没有痛下杀手，那么就代表着这是一个不一样的存在，就如同自己没有杀死楠智一。有些伤痕可以随着时间慢慢平复，可是有些伤痕随着仇恨的终结却会越来越刻骨铭心！以德报怨有时候才是划清界限的最好方法，如果就此放过冷风，子规百分百可以肯定这一次冷风与子翼不会再有任何交集，又也许连同当年他留在子翼心中的痕迹也一并消失的无影无踪。因为他看懂了冷风的眼神，那是真正的爱与心痛，不同于想要得到的不择手段，那个男子做事虽然狠厉却总还是为他们留下了一线生机。
　　
　　如果这一切当真只有这样的背景，子规想他一定会饶过那个男子的，只可惜这个世界里从来都有那么多的不确定因素，微妙却是控制着重要走向的楔子！例如，他不是云子规而是占清凰！子规笃定冷风不会把这件事告诉云浩天，他不会再做出让子翼伤心的事，可是云浩天不是傻子……
　　
　　子规神色的变换一一落进了子翼的眼中，少年心里涌起一丝了然，然后面上也露出了无奈与心疼的神色，舌尖舔了一下微干的唇，走上前去将子规抱在了怀中，怀里人身体上压抑的颤抖让他把双臂又收紧了些：“冷风已经知道的事，那个人绝对不会比他晚知道……”少年的一句话让子规瞬间僵硬，之后他挣开了少年的怀抱，双手扶着少年的肩膀，头依然深深地低垂着。子翼感觉到肩上的双手隐忍的力度，时而紧时而松，之后闷闷地声音响了起来，带着无比的歉意和自嘲：“我很卑鄙对不对！我很坏对不对！就算你不说我也知道的，即使没有了冷风，依然还有楠智一，还有封犬良，或者还有别的谁……可是我竟然天真的以为这样就没事了，即使心里明白，却还是自私的以为只要这样做就好了……”
　　
　　子翼没有动作，只是目光一刻不闪的看着那个隐约已经带有哭音的人，这个人此刻不是温和的少年，不是死而复生的云子规，不是曾在他面前展露的任何一个存在，他是占清凰，是那个曾迷失了方向好不容易找到归宿却不幸惨死的警察，是那个为了心中坚持的原则而不再杀人的善良灵魂，善良的过分以至于变得对自己残忍。
　　
　　为了自己而杀人这种事在子翼看来其实是那么的寻常，本来在他们的世界里就是适者生存，如果子规要杀掉冷风，说实话自己并不意外，就算是没有达到目的，子翼也不会去责怪。可是面前的这个人却因为被自己戳穿了想法而深深的自责甚至陷入了痛苦的挣扎之中，子翼忽然就震撼了，在他们的世界里什么时候有过这样纯粹的存在，为了伤害到无关紧要的人而陷入苦痛的泥潭之中。子翼目光中渐渐蓄起了柔和的水色，这个人竟然让他如此的心疼，甚至他的每一次呼吸都能牵痛自己的心脏。
　　
　　子规的喃喃自语终止在了少年温暖的唇齿中，耳中传来少年温凉如水的话语，心竟然渐渐安定了下来。他说：“云子规，你是天使！可是就算你是恶魔又能怎么样呢，就算你双手染血不择手段我也不会怪责你，你的灵魂永远都是干净的……” 
　　
　　====================================================================
　　
　　封犬良已经不知道自己这是第几次站到这扇门前了，里面沉睡着的少年让他整日的心绪不宁，可是自己却再也无法像之前一样霸道的否决他的一切，让他除了自己谁也无法依附，现在的自己居然连对他说一句话都无比的小心翼翼，就连出现在他的面前都失去了勇气。
　　
　　封犬良对着门无奈的笑笑，自己当真是狼心狗肺根本不懂得什么叫爱！视线缓缓的移到手中的挂坠上，手指轻轻一按就打开了合扣，露出了里面年代久远有些发黄的相片，十岁的年龄差距，稚嫩与老成的脸……
　　
　　这个挂坠在楠智一的手中发现，当他找到浑身是血的男子的时候，男子向他伸出手递上了两样东西便陷入了昏迷当中。
　　
　　将楠智一抱出暗室的时候，封犬良无意间瞟过脚下的地面，瞳孔一瞬间紧缩，光洁大理石的地面，凄楚的用血书出了四个字――珍惜守护！之后他紧张的重新仔细审视了楠智一交给他的东西胸中有一簇血肉轰然而动，他只想男子醒来的时候好好与他恳谈一番，似乎他在飘忽不定的生命力忽然抓住了某些重点，可是他没有机会亲口问出答案了，那个男子醒来，然后疯了……那一瞬间他只觉得晴天霹雳，之后目光变得淡然而深远，不需要再问什么答案，他仿佛已经懂得，一意孤行的尽头，这恐怕也是他将拥有的未来。
　　
　　封犬良转身推开了对面房间的门，窗门紧掩的房间异常昏暗，视线逡巡一周发现了那个蜷缩在窗下一角的人影，皱皱眉走过去，伸手想要拉开遮挡严实的窗帘，阴沉没有光线的气氛让他自己都觉得有些窒息。可伸出的手却忽然被跳起的人拉住了，有些诧异的看向了急忙站起身阻止他的人，男子面容依然清俊，着装依然一丝不苟，只是目光分外的浑浊，封犬良露出了一个笑容淡淡的劝说道：“小智，阳光是温暖的，我们不要把它挡在外面好不好。”男子听到话语声歪着头看了他一会，眉毛忽然拧了起来：“阿良你在这里干什么，你快回去啊，不然被老大发现你开小差，他又要折磨你了！”
　　
　　封犬良忽然眉目一紧，眼中划过了一抹痛色，正要出声，却见楠智一忽然又是一声惊叫扑到了窗前，回过头对他做了一个噤声的手势，然后满眼戒备小心翼翼拉开窗帘的一角，声音极轻的说：“嘘……清凰不在上面……不能拉开窗帘，清凰会发现我们的！你要帮我看着他啊，不要让他到那上面去，我拉不住他，他就会跳下来了……”
　　
　　再也听不下去，一把伸出手把那个神经兮兮的人狠狠的拥在怀中，怀里人被他突然而来的动作吓的瑟瑟发抖，封犬良满眼悔意，他怎么会不明白楠智一在说什么，窗子的对面正是一座高楼大厦！
　　
　　你为我出生入死赢得这片天下，可是我却狼心狗肺毁了你的天下……用尽了阴谋诡计无耻手段，换来的――却只剩漆黑的冰凉和浮华的寂寞……
　　
　　将手中的附身符戴在楠智一的脖颈上，视线划过默默念出一个名字：“占、清、凰……”
55、第 55 章 ...
　　夕阳的余晖还残留在地平线上，映照着宏伟的桥身反出了七彩的光泽，一片灿烂中视线与水色平行，即使是淡淡的光芒却也使子规微微眯起了双眼，空中有铁制的大鸟呼啸而过，晚风扬起的发间，子规闭目感受着，似乎很久没有这么宁静过了……很久……
　　
　　可是这片宁静并没有持续多久就被促起的一声呜咽打破，子规诧异睁眼，侧首一看差点惊得跳了起来，红衣红发的少女已然跨过护栏，双手背向抓着栏杆，一副梨花带雨的模样明显就是在找死！一瞬间的吃惊过后子规镇定了下来，略微打量了少女一番，回过头唇角慢慢弯起了一个合适的弧度：“我说，听说这江里有食人鱼。”说完余光敏锐的注意着少女的反应，果然见到少女诧异的停止了哭泣转过头来不明就里的看着他，便又弯了弯唇角继续说道：“被鱼吃掉的速度绝对比淹死人的速度快！”感受到少女的目光，子规将视线迎了上去而后收起笑容，一脸的表情严肃，无比认真！
　　
　　本想接下来少女也许会因为害怕而惊慌，然后自己就趁她乱神的时候把她拉上来，谁知少女不但停止了抽泣，反而越发的镇定并且眼中居然带上了疑问：“然后呢？”
　　
　　子规有些惊异于少女不同寻常的反应，但是看情况这反映不算糟糕，于是继续保持着一副旁观的姿态就像是在自言自语：“被咬到会很疼，不但疼还要眼睁睁的看着自己被一点一点的吃掉！”
　　
　　少女这时才想要仔细的观察不远处的人，栗色的半长发，温和的面容，没有多么耀眼的视觉冲击，却有淡淡的光晕照射到了心里，是个好看的人呢。随即想到他说的话，又看了看子规脸不红气不喘无比认真的颜色，微微皱了皱秀眉，望向江水的目光终于带上了点点惧色，于是又转头多看了少年两眼，这次一看心下忽然一怔，脑中毫无征兆的浮现出了另一个人的影子，似乎有点像……
　　
　　子规见半晌无声于是转头，却见少女盯了一会儿江面后也突然回过头来看他，美丽的大眼睛忽闪忽闪充满了灵动，只听少女用无比惊奇却真诚的口吻道：“诶，小哥儿，你不知道食人鱼是淡水鱼么？这条江通海的！”
　　
　　不出少女所料，那个一脸淡然的少年在听到这句的时候嘴角有一瞬间的抽搐，之后几不可见的吐了吐舌头鼓起了两腮，原本自己以为像这样的年纪做出这个表情一定会很恶心，可是那个少年看起来却是那么的可爱，于是咯咯的笑出声来，却忽然觉得尴尬的收了声，这样随便笑一个陌生人似乎不太礼貌，害怕少年生气便急忙又转过头想要解释，可是视线之中竟空无一人！走了？
　　
　　“抓住你了！”耳边突然想起的声音吓了少女一跳险些松开了手，但双臂上却传来了有力的力道，将她的身体固定紧贴在栏杆之上，便放心的呼了口气，微侧过脸去，隐约见到了少年的侧脸，忽然间发觉他们之间的距离竟只有一个栏杆的空隙，脸上忽然爬出了可疑的红晕。
　　
　　“所以说，是听说啊……”少年温和的话语声又响了起来，少女有一瞬间的茫然然后就反应过来他是说食人鱼的事，会心的笑了笑：“虽然对TITANIC很向往，但是其实……我很传统的……呵，栏杆太高，能搭把手么……”
　　
　　……
　　桥对岸不远处的山道上，红衣红发的少年一手放下望远镜，嘴角讽刺的扯起了一个弧度，转头冷冷的瞥视了一眼身旁碧眸的男子，声音淡漠的开了腔儿：“阿希，你说那个女人要自杀，恩？那她怎么还没死！”
　　
　　“少爷……”阿希有些惶然的低下头，不敢看少年此刻恐怖的神色，却不想耳边突然传来温热的吐息，身体僵硬绷紧的同时便感觉到一双冰冷的手缓缓的触向了自己的下颌，然后便身不由自得随着那个力度抬起脸来，直到视线与少年幽深的瞳眸相对，洞察一切的目光直直的穿透到了自己的心里。
　　
　　“记住！阿希。要或是不要，接近或者离开，抑或生还是死，决定权都只在我的手里，即使这是个将会与我共度一生的人也不例外！”
　　
　　阿希本能的屏住呼吸，少年的话语一字不漏的落尽他的耳中，心里终于明白了今天自己又做了一件蠢事。面前的这个人何时会容忍被别人左右，自己又一次的触犯了他的禁忌，只是这一次自己仍然好命的得到了他的宽恕。一次又一次的被原谅，被饶恕，却不知道是什么样的原因……
　　
　　很显然这一次少年也没有为他解惑的打算，微哂的看了他一眼便松开了手，回身又将望远镜举到了眼前，只是一秒不到忽然又狠狠的放下手来。阿希的心脏又开始了躁动，不明所以的紧张的注视的少年的一举一动，不禁慨叹一声，自己每时每秒似乎都在做云霄飞车。可出于本分考虑他还是询问出声：“少爷，发生什么事了么？”
　　
　　少年并没有马上回答，反而隐忍什么一般呼吸越来越沉重，抓着望远镜的手隐现青筋，忽然在他视线里向着身旁的树干迅疾如风的挥出了左拳，快到他根本来不及阻止，力度之大让树皮上的倒刺立刻刺进了肉里，鲜血立现。阿希到底了一口凉气，赶忙上前抓过少年的手，也顾不得少年会不会厌恶，从怀中掏出早已准备多时的手帕缠了上去，耳边一时寂静无声。重新抬起头的时候才发现少年的目光竟是自己从未见过的柔和，柔和到让自己觉得似乎那其中是存在那么一丝正常的情感的，一丝丝却足以让人沦陷的情感。不自觉就失了神，可回神的时候少年的眼中却只有明明白白的戏谑，仿佛那样一丝的情感根本就是自己的幻觉。少年并未多说什么，只是抽回了手，而后冷硬的声音就响了起来：“那个女人不是叫你来通知我的么，怎么我这个白马王子还没到，她就已经另觅良人了么？！还是说她是故意来跟我耀武扬威的！竟敢当着我的面会姘头！阿希，她身边的那个家伙你可认识？”
　　
　　阿希一愣才忽然明白少年如此生气的原因，怎么那位小姐身边竟然还有别人？她不是为了见少爷才装作自杀的么？！赶忙接过少年递来的望远镜一看，正撞见子规扶过少女的情景，心下忽然一惊，那个人怎么会这么巧出现在这里？忍不住偷眼瞄了瞄少年的脸色，发现他并没有急着催促自己，便稍稍定了定心神。脑中一时思绪乱飞。红发的少年正是失踪已久的聂无良，只是现在已经不是曾经的聂无良了，他有另一个名字――聂辰枭！在医学上这种症状通常被称为人格分裂！而少年这种恰是最常见的双重人格。分裂出的人格也是因人而异，有些人的两个人格可以互通，有些人的两个人格却背道而驰，但总归是两个精神独立的个体。而聂无良的这另一个人格说特别也还真特别，无良根本不知道辰枭的存在，辰枭却知道无良的存在只是却不能共享他的经历。所以结论是，聂辰枭不认识云子规、云子翼甚至锦！但是作为无良和辰枭共同的手下，阿希却知道这复杂且深厚的羁绊以及另一个红发少年对云子规的深刻情感。所以阿希犹豫了，他当然知道云子规是谁，可是要不要告诉辰枭呢……
　　
　　眼前不知为什么浮现出了聂无良消失前的那个夜晚，那个一脸笑意放荡不羁的火红身影，看似玩世不恭，眼中却难掩不舍和深情，他并没有拒绝他们这群手下的要求，他并没有为了一己私欲而罔顾他们的生命，明明就可以用强制的命令威胁他们，可是那个少年没有，他说出的话语是那样的无奈甚至还带上了请求，他说，他只是想看那个人一眼而已，一眼……而已……
　　
　　阿希吸了口气终于放下了只是用来掩饰情绪的望远镜，认真恭敬的告诉聂辰枭在他监视少女的过程中从未见过此人，那个人只是路人甲乙丙。心里着实紧张，眼中却不露一丝慌乱，红发的少年盯视了他半晌似乎终于相信了转过视线，可是一颗心还未完全放下，却见少年忽然将手伸了过来，胸腔立刻一阵轰鸣，直到少年不悦的皱皱眉才反应过来他是想要望远镜，便恭敬的递了过去。
　　
　　聂辰枭接过望远镜迟疑了一会儿，还是将它举了起来，其实完全没有必要再去看了不是么，可是心里却奇异的涌起一股冲动，促使他神不知鬼不觉的又望向了桥的方向，更让自己感到诧异的是，他想看的不是那个即将成为他终生伴侣的少女，而是那个似乎从未见过面却莫名让他觉得熟悉的少年。其实之前的一撇只看到两人亲密相贴的模糊影像，充其量也就是看到了少年的背影，可是偏偏就是那背影竟然让他心脏一阵抽搐。他有些迫不及待的想搞清楚这莫名其妙的感觉，任何影响他的不确定因素在他的生命里都是不允许存在的！
　　
　　有些模糊地身影再次进入视野，原本可有可无的情绪竟然带上了一点点的正经，少年动动手指将焦距调到适合的程度，视野里的画面清晰到连虚影都不存在，于是桥上少年正转过来的面容就分毫不差的落进了他的眼中，一瞬恍惚。这一次胸腔的收缩远比上一次来的要厉害，甚至让他感觉有些窒息，辰枭不适的将右手附上胸前，左手却固执的不肯放下。明明只是第一次见面的人，为什么会这样……太可怕了！少年一瞬间受到惊吓一样甩手将望远镜远远地丢了开去，脚步虚浮的倒退了一步，幸而被身后的人扶住才不至于摔的狼狈。
　　
　　“少爷，怎么了？”阿希有些惊异于少年难得失态的反应，心下猜想不断，难道是因为他……果然是有感应的么？！想法未及深入便感觉到一股刺骨的寒意袭来，小心翼翼的转过头果然见到了少年满是冰寒的脸孔，突然想到少年是有孑癖的――他不喜欢别人碰他！立刻松了手规矩的占到一旁。
　　
　　意料之外却情理之中的声音随之响起：“以后这个女人的任何把戏不要让它再入我的眼，游戏的主动权只能掌控在我的手里！我最恨别人背叛我！即使是我不想去应付的东西，要丢弃也必须是我先放手！”阿希低垂着眉眼恭顺的听着少年霸道不可一世的宣言，正要应是却被少年接下来的话惊动，一颗心瞬间提到了嗓子眼儿。
　　
　　“阿希，今天你说他是路人甲他就是路人甲，但是我希望三天之后你给我的调查结果里他不只是个路人甲！”
　　
　　阿希眉目闪烁不定却强自镇定了神色害怕少年看出什么端倪，心里挣扎了一番最终还是无奈妥协的点头应是。冰冷的手指又触上了自己的面颊，阿希却动也不敢动一下，只能任由少年随心的抚摸，少年开口，声音却竟是另一个人惯有的柔色：“阿希，只有你，千万不要背叛我！”
　　
　　阿希惊诧莫名带着些许期待抬起了头，却发现少年的眼神还是鹰隼一样的犀利，眼底隐下了一丝黯然，曾经那个冷冽中带着温柔的人这一次大概永远无法再回来了吧……请原谅我吧，无法继续替你守护――这唯心的爱恋……
作者有话要说：（捉虫捉的很辛苦，绝对不是伪更- -）没什么可说的了- -一个字，忙！两个字，很忙！三个字，非常忙！四个字，相当的忙！五个字，太TM忙了！
56、第 56 章 ...
　　红发少年目光幽寂的望了望残阳即将隐没的尽头，红色的天光跟水光映照着整个大地，视野之中有一个缩至一点的人影立在桥中，明明模糊到几乎看不见，辰枭的心里却觉得他的存在强烈到不容忽视，融入那动人心魄的晕红之中，一眼惊鸿。转身的最后一瞬，少年似是自言自语般轻动唇瓣，说给自己或是另一个自己：“衷于红色恐怕是我们仅有的共同点了……”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　子规这下刚把少女扶稳在地，口袋里麻麻的震动感惊动了感官，顺手掏出了新买的手机（话说上一个被封犬良拿去了--），屏幕上跳跃着笑容妩媚的少年的脸，停顿了一下按下了通话键却将拿着电话的手臂绷得笔直，少女有些诧异的看着子规的动作，心里十分的不解，接电话拿的这么远能听得到么，不过看他的样子，怎么看怎么像是恨不得拿的再远一点，心里越来越好奇，是什么样的电话让他一副不想接却又不得不接的样子，按了通话键居然连个招呼都没打就直接拿开，这家伙还真是……
　　
　　直到电话对面的声音以一个极其诡异的振幅同时穿透了两个人的耳膜，少女终于懂得并且深深理解了子规这么做的理由，完全属于自我防卫的范畴啊！
　　
　　“喂！！你这个白痴快点给我滚回来吃饭！～～～～～～～”
　　
　　这声山河共振的咆哮让子规很是头疼的揉了揉太阳穴，嘴里若有似无的飘出一声疑似‘恩’的短促音节后就毫不客气的挂断了电话，于是电话里只来得及溢出半个‘死’字，其音调的走势就尤为的怪异，子规果断的多按了一下挂机键，于是手机兄华丽丽的睡着了，之后才如获大赦一般的吐了口气抬起头来目光锐利的望向了少女：“为什么想死？”
　　
　　少女一个激灵，刚刚因为一个诡异电话而激起来的好奇心忽然一扫而空，其实她并不是真的想死，她想这么告诉少年，可是忽然之间却觉得怎样也无法开口，少年的声音柔和，语调平缓，但是自己就是莫名的在这一片温和之中感受到了一丝不寻常的涌动。之后就像个做错了事的孩子般深深地低下了头去，连一句辩解的话都无法说出口。半晌无声，少女终于鼓足勇气抬起头来，却见到少年面向桥栏而立，瘦削的肩背沐浴在一片奢靡的红潮之中，少女再次讶异，明明是暖色调，为什么却莫名的觉得有一股苍凉油然而生呢，那样毫无预兆蔓延出来的哀伤与之前温柔浅笑的少年所散发出来的气质截然不同，是什么可以在一瞬之间天地倒悬？！
　　
　　子规原本是想劝慰少女一番，却在张口之际蓦然被天边最后的渊红夺去了所有的注意，那样唯美绚丽的颜色轻易地就勾起了隐匿在灵魂深处对某人的思念，如不慎滴落在宣纸上的点墨，一触即化，然后就一发不可收拾。
　　
　　流苏之后，是谁在问，君在他乡，苟无饥渴……
　　
　　子规忽然愕然，他并不擅长遣词造句，在语言方面还尤为笨拙，尤其对这些矫揉造作的词句嗤之以鼻，可是此情此景，这脑中意外闪现的句子竟让他觉得是那么的贴合心境。
　　
　　聂无良你听到了么，我在想你……
　　
　　子规微微仰首，浅闭双目的样子就好像在这尚有余温的空气里嗅出了心系之人的气息，然后惊奇的发现，似乎真的在这空气里嗅到了红色少年的气息。可是还没来得及仔细感知就猝然被一声呼唤打断。
　　
　　“我说，小哥儿？”少女有些犹豫的上前一步，还是忍不住发出了声音。仿佛能感受到少年的心伤，她不忍心让他继续下去。
　　
　　空气里的气息就在这一声呼唤里断了线索，子规松开了微皱的眉头，望着一片暮霭，轻轻抿着唇角，你到底在哪里呢，不辞而别，无影无踪，你还活在这个世界上吧，会不会受伤，会不会觉得寂寞……
　　
　　这个世界上最遥远的距离不是生与死，也不是我站在你面前你却不知道我爱你，而是我们望着同一片天却寻不到彼此的温度……要知道活在没有你的世界里将会需要多么大的勇气。
　　
　　少女看着少年一个人嘴唇轻颤却听不到他的声音，正要再度出声，少年却转过了脸来，沉静的眸光里竟然有着说不出的沧桑感，他缓缓企口：“你要知道，能活在这个世界上是多么奢侈的一件事。斯者已逝，活着的人即使不说再见也依旧要好好活着，可是活着的人确实在痛心！只不过，眼泪太清，鲜血嫌浓……我们活着不是因为舍不得谁，而是因为有人舍不得我们……”
　　
　　听到这好似诗词咏唱的一番言语，少女敢保证如果是其他任何时候它一定会毫不掩饰的笑出声来，可是现在这样的话由少年嘴里一字一字郑重的流出，她只觉得字字都落进了他的心坎里，似乎还能够感觉到这每一字都融入了少年带着希冀的期许。
　　
　　子规望着天光的眸中忽然蓄起了某种坚持。请你好好地活着吧，无论发生什么样的事情都不要轻易放弃，如果有障碍，就让我将它一一铲除，直到走到你身边的那一天为止……
　　
　　少年望着远方，少女望着少年，于是谁也没注意到身后疾驰而过的红色保时捷，驾驶位半降的车窗内侧，红发的少年嘴角弧度微弯，眼中蓄起不算情绪的笑意，似乎还有带着一些落寞。
　　――没错，活着，的确奢侈！
　　
　　夕阳已经完全沉入了地平线，大地之上逐渐亮起的光源明亮到掩盖了苍穹之上的一切星斗。
　　
　　“很晚了，要我送你回去么？”子规整理了下情绪对着少女笑了笑。而少女却着实愣了一愣，总觉得似乎忘记了什么重要的事情，片刻之后突然紧张的四处张望起来，然而却只有零星的车辆疾驰驶过，并没有那个让她期待已久的人，少女的眼中蒙上了一层浓浓的失望，然后自嘲的轻笑了一声：“谢谢你，小哥儿，如果那个人也能像你一样对我笑一次就好了，我自己可以回去的，你不用担心我，我不会死的！不过，我能知道你的名字么？就当是交个朋友行么？”
　　
　　子规并没有在意少女口中的他是指的谁，心想大概是喜欢的人吧，但他却不想也没有必要深究，嘴角又扯了扯算是应了少女的要求，轻声并认真的说出了自己的名字：“云子规，子规啼血的子规！”
　　
　　被少女忽然间凑近的动作吓了一跳，子规脸色微显尴尬的拉开了些距离，不确定的问道：“怎么了？”可随着子规退后一步的动作，少女竟然又向前迈了一步，子规的腰猛然一触桥栏，立刻伸出手臂制止了少女继续向前的趋势：“你这是干什么？”
　　
　　少女才意识到自己的失态，抱歉的笑了笑但是马上变成了一种欣喜若狂的神情。子规心里奇怪的很，这个女孩该不会精神有问题吧。只听女孩自言自语一般的说道：“难怪觉得像！难怪……小文姐找死都找不到的人竟然让我遇到了，哦呵呵呵(传说中的女王式三段笑）……”
　　
　　小文？子规更加觉得疑惑了，他早就把云子规的人脉调查的很清楚了，没听说有个叫小文的人，那么就是不认识了？不认识干嘛又要找自己呢，子规心里立刻警觉，根据经验，这个身体就是个爱惹麻烦的主儿，虽然不清楚情况，但是预感绝对不是什么能让他高兴的事，不管怎么说，三十六计走为上！
　　
　　不过子规明显忽略了走为上的第一要诀就是不辞而别并且还要求一定的速度……于是……
57、第 57 章 ...
　　红发的少年微闭着双目独自坐在并不宽敞的窗沿之上，一条腿肆无忌惮的就搭在窗外，阿希一进院子看到的就是这样让他有些胆战心惊的场景，不过只是二楼的高度，不过只是这样习以为常随意的动作，但是阿希现在确实有些害怕，因为那个少年的情形实在有些不大对劲。懒散的已经斜出窗外一些角度的身体上宽松的套着一件有些褶皱的衬衫，领口大开，领带打斜，少年的头发也是朋克风的凌乱，这太奇怪了――对有着明显洁癖的辰枭来说，这种状态无疑应是一种折磨才对，可是那个少年竟然毫无反应的就这样坐在那里――那个现在对于他来说无比危险的位置！
　　
　　阿希想要叫他，但是又害怕少年突然受到惊动而发生意外，懊恼的环顾一周竟然没有看见一个人，阿希突然觉得自己有些愤怒，在这个属于白雾少主的院子里竟然没有一个其他人包括守卫！
　　
　　“阿……希……”
　　
　　正在阿希不知怎么办才好的时候，那个少年的声音响了起来，却是那么的微弱。阿希没有迟疑的迅速来到少年的窗下，正要抬头间却猛然听到了少年的惊呼，少年真的掉了下来，不过好在自己赶得及来到他身边。
　　
　　少年的身体并不是很重，可触碰上去却意外的觉得结实，正要低头查看他的情况却蓦然对上少年冷澈的眼眸，心里突然一个激灵！
　　
　　“阿希！”伴随着这声阴沉的呼唤，阿希同时十分确实的感受到了脸颊突起的灼痛，回神间少年扬起的手掌还没有放下，声音也还是一如既往的让人心里寒冷：“我说过不要碰我！放我下来！！”
　　
　　阿希有那么一瞬间的闪神，然后就一言不发的依照少年的意思将他放稳在地上。少年脚一沾地就头也不回的向着泳池的方向走去，一边走一边扯□上凌乱的衣服随手丢在地上，直到站在泳池边，他似乎无意的微侧了脸颊，余光瞟了瞟身后的阿希，之后便若无其事的滑进了水中。
　　
　　阿希将手掌拿到眼前，一抹红色刺疼了双眼，视线循到少年随意丢在地上的衣服，发现入眼之中的红色里俨然也可以找到不明缘由加深的痕迹，为什么会有这么多的血，那个少年他……阿希惊诧担忧的眼眸望向了少年的方向却不见了少年的身影。脚步凌乱的寻到池边，目光还未向水底探寻，就被猝不及防伸出的手臂一把拖向水中，池中的龙眼突然喷出了一片片水帘，于是在完全变成落汤鸡之前，阿希清楚地看到水幕之后站立的少年笑得肆无忌惮前仰后合，那样爽朗的笑音听在耳里就像是黄莺的啼鸣，连心都要醉了，以至于沉入了水底竟然都忘记了挣扎，阿希本能的屏住了呼吸，可是心思还沉浸在那天籁一样的声音里，嘴角慢慢勾出一个欣慰的弧度，无论隔了多少时间与空间，那个少年的声音从来都是那么的与众不同呢……过去是……现在是……以后…也不会改变……
　　
　　水幕不一会儿便消失了，阿希狼狈挣扎起身的同时状似自然地用手擦拭脸上的水珠，实际上却是有意用手臂阻断了直视少年裸、身的视线，这个目的自己知道，那个少年也知道。
　　
　　辰枭的嘴角习惯性的扯起一丝毫无意义的笑，转身上了岸用红色的浴巾裹住身体，手指有一瞬间的停顿，明明有洁癖，却意外的喜欢红色，总觉得红色是比白色更为干净的颜色呢……
　　
　　“阿希，他是谁？”
　　
　　这样突兀的没有前因后果的一问，阿希心里却比任何时候都明白他在说什么，自己今天也是为了这个目的特意过来的，可是明明早就已经做好了打算，现在被直接问到的时候还是有些莫可名状的慌张，辰枭最痛恨欺骗，被发现的下场一定会很凄惨，可是自己现在就是要挑战这样的危险。
　　
　　阿希并没有沉默很长时间，他吸了一口气，在少年起疑之前做出了回答。之后便一片坦然的与少年对视。多疑，阴险，狡诈，暴虐，总之，这个少年能让他想起的只有诸如此类的形容词汇，阿希努力地保持着目光的坚定，生怕一个不留神间就让他察觉到什么异样。辰枭盯视了他一会儿似是终于决定相信的将目光移向了一旁红艳似火的玫瑰花丛，眼中也被映上了一层红芒：“只是普通的高中生么……父亲是生意人，母亲过世……真的是很普通呢……是么？阿希。”
　　
　　只听到少年不断地喃喃自语，猝然被叫到名字，阿希有一瞬间的心律失常，随即镇定的点头应是。
　　
　　少年又看了他一会儿忽而垂下了眼睫，半遮的眼眸中闪动着不知名的情绪，宛如雷霆暗涌，可是少年忽然扬起了嘴角，露出了一个罕见的温和笑容，声音较以往的冰冷有了一丝缓和：“辛苦你了阿希，去休息吧，有事我会叫你的。”
　　
　　阿希如获大赦一般的吐了口气，转过身迈着规矩的脚步消失在少年的视线里，只是心里却隐约觉得有什么不对劲的地方，少年的态度似乎有点……
　　
　　辰枭一直注视着阿希直到他完全消失在自己的视野之中，在这样刻意的注视下，阿希那最后仿佛松了一口气一般的神态当然也没能逃过辰枭的眼睛，少年上扬的嘴角缓缓的放了下来，眼中刻意隐藏的波涛此时也毫无保留的泄了出来，一闪而过的还有无法言喻的痛心和悲哀，声音暗哑全然不似曾经的柔软：“阿、希！我不是说过，只有你不能背叛我的吗……”少年疲惫的闭上了眼眸，漆黑之中似乎看到了落日磅礴之下的宏伟大桥，桥上凭栏而立的人影模糊却异常的夺目，似有感知，那人回头粲然一笑。辰枭猛然惊醒，望着自己无意识向前伸出的手怔了怔。随后抚向了心脏的位置，你到底是谁呢……
　　
　　========================================================
　　子规独自坐在桌旁，望着桌上的复学通知轻轻地叹了口气，‘高中’，真是久违的字眼啊！随即皱眉，既然都休学了，怎么不干脆一休到底！（在此说明，之前没有提到过的子规的学校生活，因为半年来一直在聂无良私人住宅里接受封闭式的‘职业’教育而处于休学阶段！）
　　
　　“喂！我可不可以不去？”子规抱着一线希望，满含期待的看着沙发之上正无聊的甩着飞镖的少年。已经问了不下十次，但是这一次仍然期待着不一样的答案，只是这一次少年仍然没能让他如愿以偿。
　　
　　“为什么你就不用去！？”子规仍然不死心。
　　
　　子翼甩完手中的最后一只飞镖走到桌前倒了一杯刚刚煮开的咖啡，瞟了一眼下巴无力垂在桌上的人，微微皱眉，腾出手将子规的头扶正，这家伙就不担心鼻子会被压扁么！
　　
　　“因为我的背景是……成绩无能辍学在家的米虫！”似乎还斟酌了一下措辞。
　　
　　听到这样理所当然的回答，子规眼中的怨念更深：“我上辈子成绩也不好！！”严肃无比认真的口气却仍然只换来子翼无所谓的一瞥：“没关系，我们可以作假。”
　　
　　“做干脆点，直接让我毕业吧！”子规闷闷地出声，有些抓狂的用手揉着头发，很快就有了鸟窝的雏形，可是心里仍然觉得十分憋屈，就算读了警校，但是他文化课一向不好这是事实，如果再让他去做那些题目他一定会吐血的，关键是真正的云子规可是规规矩矩的一直在上学，换句话说，他的那些同学可都是如假包换，但是现在他自己……
　　
　　子规将头发揉的更乱，最后颓然的将脸窝在了臂弯里，心里无声的呐喊起来……我是赝品啊赝品……
　　
　　子规叹了口气，眼光无意识的瞟向了窗外，即使继承了云门，他的身份之于外界仍旧是一个秘密，当然这外界并不包括某些身份特殊的人，比如无良，比如封犬良。
　　
　　无良知道的原因自是不必说，而封犬良，以一个东廷第一大势力的首领的能力来说，他会知道一点都不奇怪，东廷余下的势力里再不会有第二个封犬良一样的存在。但是封犬良并没有急着曝光云子规的身份，因为他知道想要达到目的这样才是最好的选择，在这个以四大势力为首的黑暗王国里，有着一个大家都心照不宣的公约――绝对不得以任何理由挑起争端！因为这样势必带来大的波动。所以即使封犬良再怎么表示无所畏惧，曾私自囚禁他的事却仍然是个秘密，子规知道，自己这是暗自吃了个哑巴亏，但是锦的事还是引起了一些动荡，鬼舞的声讨看似名正言顺，可是明眼人一眼就能看出来，完全就是其内部一群不成器的蠢材狗咬狗的借口，最终的结果就是樊家旁支取代了锦的位置，而所谓的声讨也随着无良的失踪无疾而终，毕竟他们已经达到了想要的目的，新的首领大概也觉得还是相安无事不要引起群攻为好，该说他们聪明么，子规讽刺的扯了扯嘴角，如果说要覆灭的话，鬼舞恐怕是第一个吧……
　　
　　随即苦笑，无论纷争还是勾心斗角果然都不是他所擅长的呢，想起他所遭受的一切，除去与楠智一有关的部分，剩下的包括冷风的恶意相向，无一不与云门有关。少年的目光忽然愣了愣，为什么自己要考虑这么多呢，已经放弃了仇恨的自己为什么还要继续处在这个位置上呢，这并不是他想要的不是么。
　　
　　那么，我想要的是什么呢？……
　　
　　子规怔愣之后的目光突然转向了那个正努力研究晚餐菜谱的少年，心里似乎有一个愿望正在形成……
　　
　　如果有一天，我能够带着子翼和无良离开这里就好了……
　　
　　============================================================
　　回到房间的阿希怎么回忆辰枭的那个神情都觉得不对劲，犹豫了一下仍然掏出了手机翻找起通讯簿，直到光标停在了凌火木的名字上按下了通话键，可是久久的忙音之后并没有人应答。阿希略微沉吟重新抓起外套准备出门，却在门口遭遇了意想不到的拦截。
　　
　　“你们是谁？”阿希警惕的看着门口一左一右状似守卫的两人，两人都是生面孔，看见阿希也只是冷冷的伸出了手臂，连回答都只有简练的四个字“奉命行事！”
　　
　　阿希本想问奉谁的命，转念一想突然心冷了下来，除了辰枭还能是谁呢，那么终究是被他发现异样了么，而想到此，阿希反而不担心自己的处境，转而想起那两个云姓少年来，辰枭行事如此，分明是已经有了亲自行动的打算，那两人该不会有危险了吧。再次用力的握了握手机，好在还有一个知道情况的人，何况影鬼两门的风波已经过去了，凌火木总会有办法传达消息的吧！
　　
　　红发的少年悠哉的坐在由一堆显示器组成的电子墙前，每一个画面里都是碧眸男子变幻莫测的脸，少年似是看到了有趣的画面，嘴角划起了一个微笑的弧度，不过显然那个笑容有些诡异，随手拿起了一旁的通讯器，对面传来等候指令的声音，辰枭歪了一下头眼角下弯了些许，声音里满是阴谋十足的柔和：“去接凌火木……就说……他的无良哥……想他了……”
　　
　　听到领命的回答，少年双手交握将下巴支撑在操作台前，目光仍旧兴味十足的盯着画面里的男子，阴毒的目光里笑意凛然：“阿希，我不会给你机会背叛我的！”
作者有话要说：我无话可说- -出来冒个泡，证明一下我还活着！
58、第 58 章 ...
　　清晨的第一缕阳光如期的穿透了眼皮，子规仍旧有些迷蒙的眼睛瞟了瞟桌上的闹钟，猛然间清醒过来坐起身体，幅度有些过大的动作惊动了身旁的少年，只听少年咕哝了一声，似是呓语，转了个身却没有醒来。子规叹了口气起身轻手轻脚的整理好着装。
　　
　　临出门前望了一眼桌上摆好的早餐，再次确认了学校的位置之后走出了门去。想到昨晚为了今天的报道而又一次彻底的仔细研究了云子规房间里的任何一处，可并没有找到通讯录之类的有关他同学交往的任何东西，更早之前也的确是仔细调查过云子规的人际，现在联想起那是得到的答案却让他稍稍感到意外，成绩优异个性温和的少年竟然出乎意料的是个独行主义者。子规凝眉，该说庆幸还是不幸呢……
　　
　　午餐时间子规一个人坐在空旷的天台上，楼下的操场上倒是人声鼎沸。其实完全没有必要来这种地方嘛――仅一个上午的时间，子规就得出了这样的结论。对于曾经消失半年又重新出现的人，老师只是淡淡的一句带过，低头忙碌的同学也不曾理睬，也许可以认为面临最后冲刺阶段，这些人都已经到了心无旁骛的境界了吧。
　　
　　虽说心里不情愿为了什么身份的掩饰而来到这里，但是终于有机会接触正常人生活的感觉却十分惬意，子规的目光不自觉地追随着天上的浮云，心中那个曾灵光一闪的想法渐渐有了雏形，总有一天要带着他们两人离开这里！
　　
　　“啊咧？真的是你啊，兔子小哥儿！”
　　
　　身后突然而至的声音让子规的身躯为之一振，眉头一皱，牙齿一咬，人吓人会吓死人可不是说假的啊！
　　
　　灵动的声音，奇异的称呼想都不用想一定是那一天的少女，子规实在是想不通这个兔子的称呼从何而来，还兔子小哥儿？怎么不干脆叫兔八哥儿？不过这个疑问子规到底是没有提出来，万一真改成兔八哥儿了，他还不如一头撞死算了！
　　
　　少女并不在意子规明显不满的眼神径自坐在他的身边，随即好奇的将头探了过来：“诶，我说小哥儿，你跟小文姐是怎么认识的？”这一次子规的视线并没有与少女接触多久就淡淡的又转向了天空。小文姐？！心里讪笑了一声，这个世界还真是……被少女称作是小文姐的人，子规怎么也没想到竟然是女王刑警邵文洁，那个在葬礼上毫无形象的向他哭诉自己隐忍爱情的女子。
　　
　　那天在大桥上子规并没有来得及走掉就被接到少女通知赶来的邵文洁读了个正着，子规也才知道，原来葬礼过后，她就一直在寻找自己，没有明确的目的，却执着的在寻找。
　　
　　但是找到的线索也不过是经过云门处理的假象，根本就不可能让她找到嘛。
　　
　　可怎么也没想到竟然会遇到相关的人，这一次被逮到怎么可能那么容易让他脱身呢，本来要想再次消失也不是什么难事，却接到暗报说有另一股势力也在查他的身份，于是多事之秋还是尽量低调吧。
　　
　　不知道是不是曾经相识的缘故，他与邵文洁接触意外的觉得亲切，但是心里却衍生出了一种不安，邵文洁几次与他接触总不免要提到前生的自己，子规不明白她到底是出于什么目的，单纯的寻找共同话题？或者其实是一种试探，又或者只是因为两张太过想象的脸，大概可以归结为移情作用吧。
　　
　　子规默默地沉浸在自己的思绪中，并没有注意到少女有些腼腆又好奇的目光一直注视着他柔和的侧脸。
　　
　　怎么看都是一个温柔的人呢，少女忽然笑了起来，正要继续问什么，子规却突然站起了身，于是脸上的笑容有一瞬间的僵硬，还没问出口就听到了少年微凉带着淡淡疏远的声音。
　　
　　“要上课了，我回去了！”
　　
　　少女诧异站起身的同时口袋里传来震动的感觉，漫不经心的看了眼短消息，却突然间惊诧的转头望向了不远处教学楼某层的玻璃窗，脸上也露出了难以置信的表情，可一闪而过的难以置信之后少女便立刻换上了一副含羞的神色。
　　
　　子规已经行进到操场中央，距离目标教学楼也不过只剩下十几步而已，却蓦然僵硬了脚步，诧异低头，胸前不属于自己的纤白手臂说明他的感觉没有错，确实是有人抱住了他，然后响起的声音也证明了这个人的身份正是跟随自己而来的少女！
　　
　　“兔子小哥儿，我喜欢你！”声音竟然隐约还有抽噎的嫌疑。
　　
　　子规真的怔住了，以至于看到少女因为羞赧而逃走的背影时大脑还没有开始处理讯息，所以理所当然的忽略掉了少女那微乎其微的一句‘对不起，兔子小哥儿！’。
　　
　　然后一整个下午子规再也没有见到少女的面，即使事后反应过来特意去班级寻找也被告知少女不在。想想人家又没死缠着他，也就无所谓的释然了，抓起背包跨出了校门，想到子翼在家里一定等的很着急就开心的笑了出来，这个笑一直持续到某个十字路口。
　　
　　“你们，有什么事么？”傍晚的余晖映照在脸上仍有余温，也将周围人的影子拉得很长，子规略微打量了一下，粗略估计大概十个人是有了，清一色的竟然穿着同他一样的校服。
　　
　　“听说你休学了半年？！”说话的男生貌似比子规要低一年级，黑色的发中隐约见到挑染成黄色的痕迹。用轻蔑的眼神斜了一眼独自站在中央的子规，两根指头夹下嘴边的烟轻轻地弹掉了烧出的灰烬，慢慢的踱步而出。
　　
　　子规的目光一直盯着走出的人，直到他站在自己的面前，因为身高差距而微仰了脸。
　　
　　少年蓦然对上那张被余晖镀上一层金色的脸孔，心头竟然失常的跳了一跳，奇怪，明明长得这么普通。随即注意到了子规有些冰冷还带着藐视的眼神，一双眼睛忽然充满怒意的眯了起来，红色的舌尖掠过唇角，突然不怀好意的一笑。
　　
　　子规直觉的想要向后退一步，心下却忽然一动硬生生的停在了那里，于是横飞而来的一拳便结结实实的打在了身上！
　　“嘿，疼吧！我是黑带七段，不过亏你还能站得住啊！”
　　
　　看着少年洋洋得意的脸，子规心里哂笑了一声，才七段而已，他可是九段，不过这小子的拳风还真狠，五脏都被他打的快移位了，听到少年的话后又是一阵思索，一般人不可能挺得住的，那他是不是该躺在地上？
　　
　　“你到底想干什么，要揍我的话总得给我个理由！”子规有些懊恼，他已经很低调了，默默无闻的努力不引起别人的注意，怎么这才一天就有麻烦找上门，死也想不出到底是哪里出了问题。关键是云子规是个手无缚鸡之力的普通男生而已，那不是说他只有忍下来挨揍的份了？如果是一般混混也就算了，是学生的话他根本不敢还手，还有就是害怕这是试探他的圈套。
　　
　　“没什么，听说三年级的肖晴音跟你告白了？本少心情抑郁，想跟你要点补偿而已。”
　　
　　子规眸光忽而一暗，晴音不正是那个少女么，才想起似乎听说她是三年级的级花呢，颇有些头疼的合了合眼，还真是……
　　
　　“我并没有答应她！我已经有了喜欢的人了！”子规说的直白而且干脆，这样直接的挑明说自己无意也不会干扰到谁应该就会罢手了吧。可是子规这一次明显没有摸清对方的脾气，是个蛮不讲理的主儿呢。
　　
　　少年仍旧一步步的缓慢靠近，指骨被捏的咯吱作响，四周的人看到少年的动作也渐渐的缩小了包围圈，子规凝眉意识到这已经欺近的危险，说不通么，避无可避了？深吸了一口气，心脏慢慢的鼓动起来，群架他也曾打过的，受不受伤倒不是那么担心，轻轻地把那一口气吐出，摆出了一个不着痕迹的防御架势，把心一横，但愿云子翼不要发疯才好……
59、第 59 章 ...
　　人数的差距，即便是假意的反击也只是增加对方的怒气而已，所以子规很理智的用手臂护住头部，尽量不要伤在一眼就能看出的地方，可是他这样的动作看在少年的眼里，却以为他是在害怕。
　　
　　“怎么样小子，滋味儿不错吧？！”
　　
　　不分轻重的拳打脚踢暂时停了下来，可是子规仍维持着护头的姿势靠在墙边，不过是中场休息而已，不可能只有这种程度的，下手还真不是一般的重啊这帮家伙。
　　
　　黄发男生的眼眸又不自然的眯了起来，他面前的那个少年从刚刚开始就没有进行过任何反抗，十个人连续半个钟头的围殴可不是打假的啊，他却一直维持着用手护头的动作，少年原本整洁的校服上纵横交错着各种角度的印记，几乎已经看不出原来的颜色，胸前到左臂的下方还不知被什么划出的一个口子，看样子是拉扯造成的。
　　
　　男生的目光继续上移停在那双隐见血痕的手上，明显能看出颤抖的痕迹，不知道会不会有内伤，他很害怕吧现在？不知为什么心里竟然想到了这个，男生愣了愣，该死，想什么呢！嘴角嘲讽的扯了扯，胆小鬼，竟然连还手都不敢！随即却注意到子规的双腿，被打成这样竟然还站得住？不禁联想到之前他挨得那一拳，也是没有倒下，这个人……
　　
　　少年一时竟搞不清楚了――这家伙到底是懦弱还是坚强呵……
　　
　　“喂！把手放下来！”
　　
　　“叫你把手放下来，别让我重复第三遍！”见子规没有反应，少年不耐的上前一步。
　　
　　子规于是在他的手伸来之前放下了一直挡在脸前的手臂，苍白的嘴角流出了一丝血色。
　　
　　少年怔愣了一下，随即得意的笑了出来：“我还以为你的骨头有多硬！”伴随着这一句，突然以迅雷之势抓起了子规的衣领，将他大力的一把推在墙上。
　　
　　墙壁并不平整，有突起的尖角正扎在子规受伤的背上，子规感觉的有什么东西一瞬间刺进了身体又借着身体前冲的惯性离了开去，可是接触到空气的伤口却更加疼痛非常。眉头轻微的皱了一下。
　　
　　“痛就叫嘛！小子，忍着的话对你没有好处哦！”
　　
　　少年笑得放肆，子规的神情却仍旧是淡淡的没有改变，轻扯开嘴角有些微撕裂的疼痛：“这个不劳你操心了，打完了吗，打完了我要走了！”
　　
　　这是什么毫不在意的口气，少年的笑一瞬间敛了起来。盯着面前表情淡漠的脸，眼光也深邃了几分，接近深秋的夜来得格外的早，十字路口唯一的路灯终于也亮了起来，正照在面色苍白的人脸上，倒是平添了一丝生气。
　　
　　又是光芒下的脸，少年再次的神思起来，普普通通的五官，普普通通的长相，可是柔和在一起竟然让他有种好想再看一眼的感觉，再看一眼，再看一眼……不禁想象，如果他笑起来会是什么样子。
　　
　　“喂！笑！”少年一边说着，一边用力的再次揪紧了子规有些破碎的衣领。
　　
　　然后子规笑了，的确是笑了，少年却有些意外的错愕了一瞬。
　　
　　笑了，果然应该是这个样子的，少年心里做出了这样的判断之后眼光又变得狠厉了起来，他生气了，不明缘由的：“喂！你是在耍我么！”
　　
　　真是难搞的小鬼，逆着也不行，顺着也不行，虽然挨了揍，子规却是真的一点都不在意，这些穿着校服的少年看在他的眼里才是真正的孩子，血气方刚容易冲动的类型呢。
　　
　　――喂，你是在耍我么！
　　这句曾经在哪里也听到过的话，哪里呢，对了，某个初次见面的夜晚，红发的少年也说过这一句，气焰却更为嚣张。不知道是不是牵扯到了某种回忆的缘故，至始至终子规竟然并没有要生气的意思。
　　
　　“是你让我笑的啊，我觉得这要求并不过分，所以笑给你看了啊。”依旧是淡淡的声音。
　　
　　“你敢瞧不起我？！你去问问我阿飞是谁！”似乎对他的无动于衷不满，少年气急败坏的叫了起来。
　　
　　……
　　
　　“你为什么不动手呢？只揍一拳的话会解气么？”
　　
　　伴随着这一声含义颇深的疑问，少年猝然对上一双深邃的眼眸，心中一震竟然不自觉地松开了手，这家伙说什么，打到头了？打坏脑子了？随即瞳孔一缩，眼光不自然的晃动了起来，好像被人看穿了心事一般，用手掩了掩唇角。只听到子规的声音又响了起来，心中的惊动更大：“眼神不错！……呵，想要揍我的恐怕不只你们这一伙人吧。先遇到的是你，我该觉得庆幸么？！”
　　
　　少年这一次再看子规的目光里仅有的一丝狠厉也消失了，内心紧接着涌起了不知名的情绪，自己的确只揍了他一拳，可是一拳他竟然没有倒下，倘若他倒下了或许这之后的行动就算了吧。
　　
　　他是阿飞，众多校园势力中的一股，可是他并不愿意欺凌弱小，但是不代表别的势力也同他一样，好在这个势力里有一条不成文的规定――想取得猎物就要先下手为强！
　　
　　阿飞心里苦笑了一声，他其实并不是什么圣人，自然也懒得为了什么所谓的正义去争什么，而这一次也确实是不怀好意而来，真的生气了，因为喜欢的人向别人告白，可是当看到那个神色淡淡的少年内里无法撼动的坚定的时候，心里却悄然改变了主意，却又觉得不甘心，总之还是装出了破绽么，心下倒有些好奇，这个看似不起眼的家伙到底是个怎样的人，慢慢竟然也产生兴趣了。
　　
　　子规的余光瞟了瞟已经黑透的天色，再转过来的时候又变回了之前淡淡的神态，只是开口说的话语声轻了很多就像在讲故事：“天黑了，我却还没有回家。”
　　
　　少年愣了愣随即皱眉，似乎对子规的话语十分不解，还没等他弄清，同样淡淡的声音又响了起来，这一次竟听出了无奈，无奈？
　　
　　“就趁现在收手走吧，相信我，这是为你好！”
　　
　　什么意思！阿飞的脸色忽然寒了下来，这家伙分明就是瞧不起他，从一开始，即使看穿了自己的意图，但是这一句怎么听都好像是自己在自作多情！怎么说，他也是东高赫赫有名的阿飞啊！
　　
　　“你，最好不要得寸进尺！”少年的语气透着隐隐的怒意。
　　
　　真像――子规却得冒出了这样的想法。这种让人摸不到规律的脾气很像聂无良。
　　
　　“他说的没错！你该收手了！”突兀响起的声音。
　　
　　所有的人都望向了其中的一个路口，子规也不例外，可是心里却更为警惕起来，因为来的人不是云子翼。
　　
　　从暗影里走出来的人，黑衣黑发，脸藏在立起的衣领里，这个装扮不禁让子规想起了影杀的魂改，但是却不是。
　　
　　来人一身漆黑的突然暴露在灯光下，奇异的是阿飞竟然放开了子规本能的向后退了一步：“你是白天的那个……你到底是谁！”
　　
　　阿飞仍然记得白天突然闯入他们校园总部的人，二话不说就把他们揍得人仰马翻，然后飞扬跋扈的甩下一句‘以后这里我罩了！’转身离开。却为什么会出现在这？！
　　
　　“趁我没发火以前，滚出我的视线。”并没有理会阿飞的疑问，来人自顾自的发着话，然而听到这话的众人还真的像是见到鬼一样转身飞奔而去，最后离开的阿飞看了子规一眼，子规读出了那目光之中的担忧之意，心里便猜测着对面人的身份。事情的发展总是这么的出乎人意料呢。可是子规却并没有与他纠缠的打算，撑直身体看也不看他径自往另一个方向的路走去。
　　
　　“我救了你，连个谢字都没有么？”
　　
　　没有平仄的声音促使子规停下了脚步，这个人说话的方式，竟好像不带一丝情感。
　　
　　“谢了！”说完这两个字继续迈出脚步。
　　
　　“等一下，一起吃个饭吧！”被放在身后的人却有了动作，子规一惊，对方竟抓住了他的手臂，脸色不禁阴沉了下来，连同声音也有一丝冷漠的疏离：“不好意思啊，我心里有阴影，尤其对半路闪出来的男人没有好感！”
　　
　　即使被衣领遮挡着，子规却仍然感觉得到这个人他在笑，半长的刘海遮挡着的眸光正与他一瞬不瞬的对视，半晌终于有了动作。
　　
　　“是么，抱歉，我不知道。”一边说着一边伸出另一只手拉开了领口的拉链，子规在那张脸暴露出来的一刻瞬间张大了眼眸，心里同时念出了一个名字――阿良……
作者有话要说：海贼看到70了- -真的好欢乐啊！
话说这两天一直在感冒，还要做调研，肺都快给我咳出来了。
默默地更文- -默默地追文- -话说为什么我收藏的文没有一篇更的呢！于是我什么不好学什么……
话说突然想起了晴仔所说的角色扮演游戏，虽然我知道应该没有人感兴趣，不过还是问一下吧，有人想要个角色么- -就这样，我潜水了，JA～
60、第 60 章 ...
　　拉开拉链的少年饶有兴味的注视着子规目瞪口呆的脸，舒尔弯下了眼角：“你好，我叫聂辰枭！”
　　
　　聂……辰枭……
　　
　　什么啊，原来……不是他……
　　
　　辰枭眼睁睁的看着子规眼里涌起的光亮一点点的暗淡了下去，仍旧笑着的眸中不易察觉的蓄起了一丝丝冷意，原本这家伙会是什么反应都与他无关不是么，可是现在他的的确确是觉得很不爽！
　　
　　子规不知道刚刚那是怎样一种巨大的冲击，可是没想到希望幻灭的速度之快连流星都无法企及。没有那熟悉的火红，也没有桀骜张扬的唇环耳钉，更别说那玩世不恭总是十分欠扁的痞子德行，一开始就应该知道不是的，却仍然抱着莫大的期望。
　　
　　‘聂’――就算是思绪有些混乱，子规仍然没有忽略这个对他来说意义非凡的姓氏，还真是无巧不遇呵。
　　
　　“有没有人说过……你……长得很像一个人？”全然没注意到自己突然就温柔起来的语气，子规只是无比专注带着渴望的盯着辰枭的脸，那脸上一丝一毫的表情变化他都不想错过！
　　
　　辰枭不禁有些意外，少年还是那副弱不禁风的样子，可是眼神之中却迸发出了他从未见过的光芒，明亮且意义深远，竟然有种想要靠近的冲动。辰枭下意识的收紧了拳，面上不为所动，心里却竟然翻江倒海起来。
　　
　　极少出现的辰枭，不为聂家以外人所知的辰枭，却拥有着比聂无良更凌厉的手段，更冷酷的心肠和更恐怖的名声，即使这些在这个黑暗界仍旧鲜为人知，但却是不争的事实！翻江倒海的心潮里突然就涌现出了这些与他寂寞做伴的东西，没错，这就是他迄今为止唯一的追求，什么都不重要，自己好便好！
　　可是又有谁能了解，这样狂风大作、飞沙走石、无限沉沦在黑暗里的心是有多么的让人厌恶！那颗高傲的心里没有天空，没有海洋，更没有光亮，只有干涸到皲裂的沙地，并且早晚有一天也会化作风里的尘埃，以一种不为人知的姿态寂寞的随风而逝……
　　
　　可是，怎样死，什么时候死，这些他曾几何时在乎过，他只是觉得不甘，他只是觉得恼怒，他只是想要那些他看不爽的混蛋不得好死！就算下地狱也没有什么好惧怕的！本就是恶魔之子，便要那些对不起他的人给他永远陪葬！
　　首当其冲便是聂无良！一山不容二虎用来形容他们的关系真是再好不过了。所以聂无良被他干掉了，他得到了原本属于他的所有的一切，却为什么一点都不觉得高兴呢。
　　
　　所谓的属下会在背地里伤心的谈起曾经的无良然后对他恨之入骨，所谓的父亲表面上承认了他的存在，实际上却另有所图！他永远不会忘记几天前无意中听到的对话。
　　
　　――BOSS，辰枭少爷的性格实在是太过暴戾，就算是恶名昭彰的贼匪，被这样统治早晚也会灭亡的啊！
　　――你在担心什么啊，我什么时候说过要让辰枭成为白雾的BOSS，我的儿子只有阿良而已，那个鸠占鹊巢的东西怎么能跟阿良相比！
　　――可是良少爷已经……
　　――不要紧的，不过就是一种病而已，是病当然要治了，我已经联络过有名的医生了，这并不是什么不治之症！
　　――那您还等什么！
　　――不要急，我还需要他帮我完成一件事，等到他娶了肖家的大小姐，这件事就可以结束了！肖家虽然不是黑道，但却拥有庞大的经济实力，如果我们两家联合的话，白雾一定会有一个强大的未来！可是阿良他太倔强了，如果是他的话，他一定不会答应！可是现在辰枭愿意应下这门亲事，到时候木已成舟，阿良他想赖赖不掉了……哼哼哼……
　　
　　原来这就是全部的真实，忠诚的下属，慈爱的父亲，全部都是假象，这个世界是多么的让人绝望啊……可是却有那么一个人，在众人都对他唯恐避之不及的时候仍然愿意守候在他的身边，会为了他随时不防的伤口准备手帕，会给寒夜里不易察觉瑟缩的他披上外衣，会在他不慎坠楼的时候挺身相救，不管如何狠毒，他终究也是个人，有血有肉有情感，可是他并不愿意表露出来，他不想其他人看到他的软弱，所以他只能说‘绝对不可以背叛我！’
　　
　　只是结果呢……
　　
　　仍旧只是一厢情愿……
　　
　　却有着前所未有的憎恨与愤怒……
　　
　　可罪魁祸首已经不存在了，不对，还有一个人，就是云子规……让他遭遇无情背叛的罪魁祸首！
　　
　　白雾的人都知道辰枭嗜杀！却并不全因为这一点儿有所躲避，更因为他杀人的手段简直到了虐杀的地步，在希望中蕴育绝望，在欢乐中蕴育悲伤，在痛苦中升华残忍！所以他才被人称为鬼魅的修罗――聂辰枭！
　　
　　呵呵，想在他娶了那个女人的之后遗弃他，当他聂辰枭是什么人啊，臭老头你会不会太天真了一点！就算是他现在想娶，等那个女人到了法定年龄起码还有两三年，只是订婚的话你应该不会放心吧！有两三年的时间够他做很多事了。更何况他根本就不会娶那个女人！想到下午刚刚发生的一幕，辰枭冷笑了一声，眼前闪过了那个一身火红的少女身影，少女喜欢他，或者说喜欢聂家的少爷！喜欢到连他的红色也一同模仿。他知道，无论自己让她做什么她都一定会去做的，因为她爱他已经到了无可救药的地步！没错，肖晴音接到的电话正是他打去的，也是他让那个女人向云子规告白，目的却不只是为了试探子规，想想要拒绝一个行为不检、不守妇道的女人，恐怕没有什么人能够阻止了吧，尤其是在这个一点风吹草动就能引起风暴的高层圈子中。头脑简单的女人，不知道当她发现自己并不是那个她苦苦追寻的人而是个‘冒牌货’的时候，会不会伤心欲绝。不过，或许她大概也只会庆幸没有嫁给自己这个恶魔吧……
　　
　　辰枭的拳越收越紧，眼眸中的森冷也越来越重！
　　
　　聂无良！凭什么我要一直活在你的阴影之下，凭什么他们所有的人都在为你执着！辰枭心念一转之下，忽而改变了主意，就算他现在杀了眼前这个人又能怎么样呢，聂无良再也没有机会痛苦了，而他也不会得到更多。
　　
　　辰枭心乱之下不加掩饰的恐怖神色丝毫不漏的落尽了子规的眼中，子规只觉得心尖一颤，剑眉一轩，脚步自然而然的向后倒退了半步！“你……”半个你字出口却蓦然被身后异响惊动迅速转身！
　　
　　沉浸在自我意识里的辰枭同时被岔路尽头一阵尖啸的金属摩擦声惊醒，还未看清形势，一道高度集中地光亮直直的打进了眼里，眼眸本能的觑了起来，窄小的视野里隐约见到子规也伸出了手臂遮挡着突然而至的强光，一瞬间橘色的路灯和漫天的星斗都失了应有的颜色。
　　
　　待到眼眸适应下来，子规才放下了手臂，抬起目光，黑暗的尽头，光亮之后渐渐现出一个人影，而那道光芒的源头是一辆黑带银的哈雷。
　　
　　长相出奇漂亮的男孩目光阴骛，短靴踏在碎石铺就的地面上，在寂静的夜晚里发出有节奏的茕音。
　　
　　子规一怔之下方才想起回头，然而一阵晚风拂过发梢，身后竟然早已不见了任何人影，来去匆匆，竟不似真实。
　　
　　还未消化完全，手臂猝然一痛又致使他拉回了视线，少年危险觑起的眼眸让他心里冷不丁的一竦，赶快打哈哈道：“哟，子翼，真巧啊！”
　　
　　子翼的脸色就在这句没大脑的招呼声中又生生黑了三分，他斜起一边嘴角，唇齿未动之下发出的声音怎么听都不是什么好预兆：“是！那可真是……太巧了！”子规正想赔笑，子翼却舒尔话锋一转，雷霆怒吼瞬间穿透了鼓膜。
　　
　　“云子规，你脑壳里装的是核桃仁儿吗！！！”
　　
　　子规当时空白的大脑里只剩下了一个念头――完了，耳朵死了……然后木偶似的转过了头，表情恹恹的接了一句：“不，是核桃露……”
　　
　　看着一身伤的子规，子翼强自忍下了暴力的冲动，随后注意到那人虚弱的样子，心自然而然的痛了起来，分不清懊悔与自责的情绪又蜂拥而至，可是内心的怒气也并没有因此而减少，语气也并没有缓和下来：“你最好给我解释解释，你这副鬼样子到底是怎么一回事！”
　　
　　“诶，能不能先回家啊，很疼……”子规这会儿的声音竟然出现了同前一刻截然不同的疲态，身上的伤口好像这个时候才想起来叫嚣，却不知这钻心的刺痛到底来自于哪里，他的目光不经意扫到身后隐于黑暗的路，仍然只是无可奈何的闭了闭眼睛，小心的掩起了快要决堤的洪流。
　　
　　子翼一瞬不瞬的注视着子规的表情，如画的眉目紧紧敛了起来，却在子规回头的一瞬又不着痕迹的舒了开来，只是开口的语气这一次满是温柔与宠溺：“恩，我们回家，回头再找你算账！”
　　
　　机车的声音渐渐远去，黑暗之中藏匿的身影终于又显现了出来，辰枭目光沉寂而悠远的望着两人离去的方向，半晌，回转了身体朝着相反的方向踏步而去。波澜不惊的用衣袖擦过鼻端，鲜红的血色很快就隐没在了浓郁的黑色之上。望着自己一身漆黑的装扮，少年眼中厉光闪过，这颜色还真是……让人厌恶！可是早晚有一天，红色一定会只属于我的……
　　
　　人就是这样，讨厌便是讨厌，相互厌恶的人并不会因为喜欢了同一本书或者同一首歌就说‘呀，我们有共同的爱好呢’，只会说‘真恶心，竟然你也喜欢这个东西！’那么，就极力的将对方的否定掉，只留下自己的一部分。用百分之一孤注一掷的黑掩盖掉百分就九十九唯心的白……彻头彻尾的偏执狂……
作者有话要说：恩，昨个儿吃晚饭写作业去了……61、第 61 章 ...
　　都说时间太窄指缝太宽，半个月的时间根本不算什么，可是子规却感觉这半个月过的是如此的糟糕。只见过一面却印象深刻的少年聂辰枭，从那天之后便人间蒸发了一般，尽管心知肚明除了那张脸以外也许他与阿良没有任何关系，可是为什么心心念念的就是忘不了呢……
　　
　　子规唉声叹气的趴窝在床上，眼睛没有焦点的望着床头无甚意义的镂空，丝毫没有察觉到身边的动静。
　　
　　又是这样，子翼本来因为刚洗过澡而神清气爽的神情瞬间消逝，好看的脸上布上了一层暗色，忽然像个木桩一样定住脚步，直挺挺的躇在三米开外，子规盯着床头，而他盯着子规。
　　
　　子规这样的状况并不是一次两次了，明显就是有心事，可是每当他问起都会被随随便便的敷衍过去，‘没事’‘没什么’‘没有啊’……总是这样！
　　
　　这种从未有过的状况让他有些手足无措，经过了那么多次的交心，连灵魂都也已经融合，他们之间原本早就已经到了毫无保留的地步，却为什么总是对他有所隐瞒呢。
　　
　　子翼阴云密布的脸色逐渐变得铁青，额头竟然也清晰的爆出了青筋的痕迹，放在身侧的拳收了放，放了收，而心里就像是有两个小人在打架一般，早已天翻地覆！一个说‘冲上去，要他一个交代！’一个说‘要冷静，不是答应过什么都依他吗！’
　　
　　两个小人儿掐呀掐掐呀掐，终于有一个的脖颈断掉了，于是子翼就像是匹脱了缰的野马，瞬间冲了出去，在子规还没有来得及做出反应之前，一把拖起他的腰身，将他仰面按在了床上。
　　
　　“子翼？！”子规发出了惊诧的声音却没有明显的挣扎，只是有些不解少年为何突然变得如此暴躁。
　　
　　听到质疑，子翼的手臂不自觉地颤了颤，低着的头瞬间抬了起来对上子规满是疑问的眼眸，从那双清澈的瞳眸中似乎能清晰的看见自己眼中跳跃的火焰，夹杂着怨愤的怒气和最原始欲望的冲动，于是，他决定遵循本能。
　　
　　在子翼蓦然低头的一瞬，子规原本镇定的神色忽然就着了慌：“等，等一下！今天不行，明天我还要上课！”
　　
　　可是已经放弃了理智的子翼似乎并没有听他说话的打算，细密濡湿的吻沿着脖颈迅速的来到唇边。
　　
　　子翼忽然停下了动作，直直的看着子规躲避开的侧脸，不再拒绝却侧开了脸，看似接受却轻皱着眉，这个表情让他感觉像吃了苍蝇一样！眼角一挑，深吸了一口气抿紧了唇角，忽然手上一用力将子规的脸颊扳正了过来，咬牙切齿的声音与其说是教训不如说是变相的道歉：“干什么啊你！不愿意就说啊！不高兴就说啊！不满意就说啊！想揍我就动手啊！！！”一连三个‘不’，大气都没喘一口，说道最后竟然变成了咆哮！
　　
　　时间上有两秒钟的间歇，之后子规轻皱的眉头松了开来，轻轻伸手剥掉了子翼加在自己脸颊上的钳制，然后从腾出的空隙中移出了身体坐了起来，冷淡的口气分明就是在诉说着‘我生气了’这个隐含的内容：“不愿意？不高兴？不满意？想揍你？……对，没错！可我说了，你有听么？我拒绝了，你有停么，我是想揍你啊，所以你给我定在那里不要动！！！”
　　
　　子翼莫名其妙就呆怔了起来，眼看着子规握紧的拳迎面砸了过来，却仿佛认命了一般的闭起了眼睛，说不上是决然还是倔强，可是想象中的疼痛却并没有袭来，反而脸颊上轻柔的触感瞬间就抵达了心底，接着一个不甚强壮的身体就靠了过来，并不陌生的怀抱却是前所未有的熟悉。
　　
　　“对不起……”
　　
　　子翼的惊诧更深了，子规在道歉，明明是自己鲁莽，他却在道歉……心里的某一处忽然山峦颠覆。
　　
　　“是我不好，忽略你了，只顾着上学，连云门的事都要你来做，很辛苦吧……”
　　
　　“没，没有……”的确是被冷落了半个月，所以竟被这突然而至的温柔弄得有些不知所措起来，原本心里满满的火气就这样被不着痕迹的熄灭了，仍然有些不甘的想‘太没出息了你！’
　　
　　思绪未完，唇上就传来了令人心醉的触感，真是……舒服……子翼本能的半合了眼，热络的回应了起来，身体的重量也自然而然的压了上去，却猛然又被一个反向力道撑了开去，诧异睁眼，看到脸色微红的子规不自然的闪避着目光，心里条件反射的担忧了起来，难道真的不行？他生病了么？还是身体不舒服？一连串的疑问未经推测便问出了口：“怎么了？哪里不舒服么？”
　　
　　没想到被这样一问，子规的脸竟然更红了，子翼立刻有些紧张的怀疑，难道是着凉了？还是伤口未愈发烧了？立马伸出手想探他的体温却也马上受到了阻止，凭借着自己不一般的耳力好半天才听到子规细如蚊哼的腼腆声音：“恩……好……好久没有……没有……总之你急什么啊！给我慢慢来！”
　　
　　‘原来如此’，脑袋里竟然不假思索就蹦出了这四个字，啊咧？反应过来后突然难以抑制的大笑了出声，忍无可忍一般竟然还用手锤起了窗沿，子规的脸瞬间铁青，腼腆的声音也立刻阴森了起来：“喂！笑屁啊！你这个小兔崽子！”
　　
　　“抱歉，我实在是……实在是……噗哈哈哈哈……云子规，你真是太可爱了！”
　　
　　真的就这么好笑么，子规的眼角是跳了又跳，看着笑得上气不接下气的子翼，真恨不得一拳把这小子揍晕！
　　
　　笑着笑着，子翼却忽然仰面躺在了一边，伸手拉过被子一盖竟然合上了眼睛，仍带笑意的声音，却透着无比的满足：“晚安，明天见！”
　　
　　这次换子规发愣了，眼前只剩下子翼安静闭上眼睛的样子，刚刚洗过还半湿的头发，仍旧带着淡淡红晕的双颊，还有白皙光滑□在外的肩胛，每一处竟都是一种诱惑。一室里只剩下貌似均匀的呼吸还有自己突然就擂鼓一样的心跳，渐渐飙升的体温和小腹窜起的痕痒都在说明着自己到底起了怎样的变化。瞬而皱眉，子规剑眉一轩，开什么玩笑，这个小鬼！点完火就跑么，又不是放鞭炮！！
　　
　　强自镇定想要入睡的子翼本能警觉到异动忽然睁眼，就见到正上方子规不善的脸色，瞬间袭来的唇齿带着点点报复意味的嗜咬，原本就强自克制的没有完全降下的火气瞬间就涌了起来，可是子翼仍然保持着那一分理智，抬起手臂撑起了子规的身体，轻柔的口吻述说着最真实的关心：“喂，明天不是还有课么，我没关系的……睡觉吧！”
　　
　　可是那个人却并没有想象中一样感动的无以复加然后安心的睡觉，反而那个越来越阴的脸色到让自己有些发毛了，怎么，撞枪口了么？
　　
　　“没、关、系！真敢说啊你！恩？”口气果然不是一般的恶劣！
　　
　　“不，不是！”还未说完就又被打断，不过这一次倒是又恢复了以往的温柔。
　　
　　“点完火想跑，哪有那么便宜的！有课怎么样。本少不高兴上了！请、假！”
　　啊呀！原来这家伙也可以这么彪悍！子翼心里大大的感叹起来，难得碰到他也有不正经的时候，脸上露出了贼贼的表情，心里也着实溢满了甜蜜，不等子规还要说什么，瞬间起身颠倒了身体的位置，毫无顾忌的用唇齿描绘起了少年甜蜜的唇形。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　投影仪，操控台，黑板，课桌一应俱全的地方当然就是学校，那么坐在课桌前的少年当然也就是学生，可是这个学生此刻明显心情大大的不好！只是冰冷阴骛的神情仍旧止不住周围四起的议论，和花痴们百折不挠的视线坚强！
　　
　　古人教育的好啊，天下没有白吃的午餐，呃，也许他吃的是晚餐。
　　
　　子翼不耐烦的又看了一眼手机上的时间，双手抱怀四平八稳的坐在那里，颇有种‘任他血雨腥风，我自岿然不动的架势！’这种桀骜不驯的姿态又引起了花痴们一阵桃心乱飞。
　　
　　――我去帮你请假！
　　――啊！等等！
　　――怎么？
　　――我忘了今天模拟考，不可以请假--
　　――什么？
　　――没关系，我去考吧还是，不然缺考会很麻烦！
　　――你算了吧！这个样子！……我去考？
　　――什么？
　　――我说我去帮你考！没事的，放心吧！
　　
　　以上来自某孩子早上的全部回忆。
　　
　　铃声终于想起，子翼微微前倾身体结果前面递来的试卷，忽视掉女孩爱慕的目光，提笔写上了名字，好在考场是随机的混乱顺序，瞟了一眼准考证上仍旧有些翘起的照片，子翼撇了撇嘴，应该是没有问题的！
　　
　　可是才一阅卷，暴躁的少年忽然挥拳砸向了桌子，巨大的声响不但引起了全班的注意，更招来了监考老师询问的目光，方才意识到这是什么情况，子翼不好意思的清咳了一声：“没事，有虫！”
　　
　　监考老师似是不信，迈着大步走到了子翼的身边，拿起他的准考证看了又看，最终还是放在了桌子的一角，没说一句话就走开了。子翼不禁呼出一口气，转而又愁眉苦脸了起来，苍天啊，他现在有种肠子都悔青了的感觉，如果说考英文什么的他还真就能应付，好歹在国外呆过，可是为毛考的是数学！！子翼一连叹了几口气，心里开始惋惜起来，子规啊子规，我对不起你，这考不考的结果还不都是一样的了TT……
　　
　　正在这时，头顶不期然的想起了一个颇为威严的声音：“你叫什么名字？”
　　
　　西装笔挺，身材魁梧的中年教师正是跟随着刚刚出去的监考老师回来的。
　　
　　子翼身心中暗道一声糟，好像有麻烦。
　　
　　中年老师一直盯着少年墨色的发顶，最后视线落到除了名字考号再没有其他的白卷上，脸色不禁黑了一黑，半晌却不见少年回答，心里隐约就有了发飙的前兆。
　　
　　“你……”正想再问却见少年缓缓的抬起了头来，表情恹恹，懒懒的向后靠在了椅背上，赫！真是个漂亮的孩子！中年老师一瞬间眼睛一亮，随后又恢复了严肃的表情，直直的注视着眼前有些目中无人意味的少年。
　　
　　“云子规！”少年开口，仍旧有些漫不经心。然而中年老师听到这个名字时，脸色却实实在在的黑了。嘴角一扬：“那你知道我是谁么？”
　　
　　少年平视前方的视线因为这句问话而掉转了过来，上下打量了中年教师一番又移开了视线：“切！谁知道！”
　　
　　周围立刻抽冷气的声音四起，就连一旁的监考老师都惊愕的睁大了眼睛，真是大胆啊这孩子，要知道这个老师正是有东高魔鬼教头之称的高三学年主任，不过当然他还有另外一个身份……
　　
　　“不知道么，我可是你的班主任啊……”
　　什么？
　　……
　　……
　　这下……大条了……
　　
　　只是良久，少年波澜不惊的面色丝毫不曾变化，出口的语气也还是那样的漫不经心与不屑一顾，仿佛天塌下来都与他无关一般，慢慢的一字一字的：“你是上帝…又跟我有一毛钱关系？！”……
　　
　　……
　　……
　　
　　……
　　OMG!!!
　　
　　
作者有话要说：小修！
海贼王看到155！继续努力！！！
话说我今天才知道- -肯德基的外卖是要加收外送费的……光棍节快乐- -
62、第 62 章 ...
　　所有的视线都聚集在角落中神色恹恹一脸无聊的少年身上，教室里安静到连中年老师磨牙的声音都听得一清二楚，又或者是他磨牙的声音太大了。
　　
　　子翼其实也并不是不在意，相反他心里正在纠结着该怎么收场，明显就是事迹败露，对他来说当然不是什么大不了的事，可是恐怕子规就没有怎么好过了，真是麻烦啊！正纠结间却忽然感到众多视线中多了一个异样的存在，便抬起了头来，却只见到一张陌生的脸孔，对方似乎没想到自己会突然抬头，一惊之下立刻转了脸。子翼可没有心情追究别的事，总之反正事情已经大条成这样儿了，干脆闪人算了。
　　
　　子翼毫无征兆的站起身倒是把中年老师吓了一跳，刚要开口阻止却被少年抢了先：“我不是这个学校的学生，你还是省省吧！”
　　
　　中年老师无故吃瘪，这笔账当然就全算在了此刻正好不知情还心安理得在家里休息的子规身上。
　　
　　正是考试时间，校园里几乎没有一个行人，所以当身后有声音响起时，子翼很清楚那个人八九不离十就是在叫他了，可是他没兴趣理，搞不好就是无关紧要甚至还很讨人厌的事情。脚步停都没停，从容而优雅。
　　
　　身后的人见此状况又是一愣，随即竟然追赶了上来：“等等！你是云子规的什么人？”
　　
　　指名道姓了……还敢窥探他的私事……
　　
　　嘴角微扬，终于慢慢回转了身体，果不其然就是那个躲避他视线的家伙：“你又是谁？”
　　
　　“我叫阿飞！”男生对视上他的目光之后竟然并没有像第一次时一样惊慌，相反倒是多了一丝不同于刚才的稳重，说话的口气和露出的眼神也有那么点学生头的意味。有趣，正好最近有点无聊呢……
　　
　　“然后呢？”比起阿飞一本正经的神色，子翼这种戏谑的口气到反而更像是痞子，其实本来也是混街头的人嘛，比起眼前这个校园混混，都可以称得上是专业了。
　　
　　阿飞的眉头皱了皱，这个明明长了一张天使脸的少年给他的感觉却像是个恶魔，明明从来都是自己威慑别人，现在在他面前却莫名觉得矮了一截儿，直觉上这个人还是不要招惹为好，可是心里的那个疑问却又不得不问，算了，反正他也不过只想知道这一件事而已。
　　
　　“云子规怎么了？为什么不来考试？难道他这半个月都没有来么？”
　　
　　一连三个疑问，不管是不是一个意思，总之都跟子规有关系。阿飞一口气问完便直看着子翼等待着他的回答，却见到少年越来越暗的脸色，心下一惊，他这是什么反应？转而又一想，该不会是那个人真的出了事？“喂！他怎么了？那天的那个人对他动手了么？”
　　
　　子翼的眼中忽然划过一道厉光，左手瞬间抬起。
　　
　　躯体与树干相撞产生的巨大震动抖落了一地的树叶，阿飞睁大双眼，顾不得已经被掐得几乎窒息脖子，满脑子都是少年刚刚快如闪电的一击，几乎在自己没有任何反应的情况下瞬间就控制住了自己的行动，太可怕了。
　　
　　“你……”
　　
　　“好了，现在你给我仔仔细细的说清楚，‘那个人对他动手了’是、什、么、意、思！”
　　
　　恶……魔……这是阿飞从少年那森寒的目光中解读出的两个字。
　　
　　……
　　……
　　身体几乎已经到了要散架的地步，阿飞半睁着一只有些肿的眼睛，努力看向了站在他面前居高临下看着他的人，单跪在地的腿终于没能撑住完全跪了下去，并不是他软弱无能，实在是他们间身手的差距太过悬殊，而少年动手的原因也正是他不想反抗的原因。因为自己将那天的事全部说了出来，包括围攻云子规，想让眼前的人放过自己根本就是天方夜谭，可是他还是说了。
　　
　　心里仍旧没有停止猜测子翼的身份，到底是谁，拥有这么出色的外表，还有如此凌厉的身手，如此出色的人不可能没有传闻的，脑中忽然电光一闪，一年前曾见到的一幕忽然跳上心头。阿飞惊怔的张大了嘴，目光里满是难以置信，抬起了一条手臂直指向子翼：“我想起来了！是你！你是云子翼！东廷连续六年的少年散打冠军――云子翼！”但是据说一年前就退出散打界了啊，并且怎么找都找不到……还未等他思出个结果，更令他瞠目结舌的讯息就占领了大脑，云子翼……云子规……莫非是……兄弟？突然间想起了那个少年那一天最后莫名其妙的话‘就这样收手走吧，相信我，我是为你好！’原来如此，原来竟是这么一回事，东廷那个拥有恐怖实力有着恶魔之称的云子翼原来竟然是他的弟弟！！怪不得会有那样的忠告，诚诚恳恳的忠告并不是为了讽刺他！
　　
　　“我并没有用出全力，都是皮外伤，很快就好了。作为你告诉我这个重要讯息的回报，我就少揍你三十拳！”少年的口吻是那么的理所当然，无视掉阿飞青红交接的脸色变化，直接走向了大门，看来他现在有更重要的事要做了。
　　
　　阿飞只是呆呆的那个他曾经一度向往的东廷神话的背影，很久之后忽然在微风中打了个寒战，总觉得那个少年所处的世界跟他并不是同一个世界，问题是少年临走时的脸色明显比刚刚动手的时候又上升了一个级别……还真是……恐怖啊……
　　
　　===============================================================
　　又是追寻未果么……
　　
　　放下电话，子规的身体有些无力的靠向了墙壁，闭上眼睛，脑海里就又浮现出了辰枭的身影。
　　凭借云门的势力竟然连一个人的踪迹都查不出！难道他不是普通人？？难道他真的跟阿良有关系？！
　　
　　手指用力的插进头发里，烦躁不安的感觉越来越甚，仿佛空杯子突然被注满了水，没有停止就要溢了出来，倘若找不到发泄口，就只能涨裂了。
　　
　　子规横臂一扫，电话机旁花架上的陈列瞬间分崩离析，乒乒乓乓间还夹杂着玻璃碎裂的声音，鲜红的血色顺着指缝滴滴答答的流淌下来，少年恍若未觉，面向墙壁将头靠在了上面：“阿良，你到底在哪里……”
　　
　　骤起的敲门声让埋首的人抬起了头，子规看着门的方向愣了两秒，子翼有钥匙的，那么是谁？低头扫了一眼一地的狼藉迈开了脚步。
　　
　　从猫眼里看见的人让子规的心神瞬间一震，终于来了！
　　
　　“你好！子规少爷！”银发的男子一如初见时笑得温和，那种意味不明却又像是别有深意的笑。连公式化的回敬都没有想起来，子规只是面无表情，心里没来由的还多了一丝恐惧，恐惧到不知道自己平板一样的声音是不是泄了底气：“袁管家不呆在父亲身边，到我这里有何贵干？”
　　
　　那么冷风之后，这次是袁风续么，但是心里却无比的清楚，这两个人代表的意义完全不同，后者恐怕更为棘手。
　　
　　“怎么，不请我进去么？”续的目光穿过子规望向屋内一地的碎片，嘴角的弧度不易察觉的又弯了弯，最后视线调回到子规的脸上，似乎没有看到眼前人明显一脸的不欢迎，竟然饶过了少年的身体直接走了进去。
　　
　　子规眉头轻皱随手带上了门，目光紧盯着正四处打量的续，没有教训，也没有驱赶，现在可不是计较他是不是擅自闯入的时候。
　　
　　续注意到身后一直紧随的视线，嘴角只是牵起了一丝玩味儿的笑：“您不用紧张，我只不过是奉命办事路过而已，顺路就来看看你…们。”
　　
　　这是怎样理所当然的口气。
　　
　　云门里总有些特殊身份的人物，比如各分司的执掌者，再比如冷风，但是没有一个人能让子规觉得难以理解和掌控，只有袁风续，那个他只见过一面却又无法调查的人，云浩天的贴身管家。
　　
　　仿佛度假一样从一个国家飘到另一个国家的两人，子规无法理解他们真正的意图与想法。云浩天一定知道他的真实身份，却又对他置之不理，置之不理却派来了冷风！偌大一个云门明明可以说是交在了一个陌生人的手中，他就这么放心么，不担心自己搞砸，也不担心自己会撒手不管！他凭什么这么肯定，这样好像自己变成了被线牵连的木偶，似乎注定逃不脱了一般。也许当着那人的面跟他亲自交涉就会有结果了，可是，却找不到两人确切的所在，听说倒是有个固定的家一样的地方，冷风就是被送到了那里，但是谁又知道这两人什么时候会回去！
　　
　　“子规少爷有心事。”不是疑问句而是陈述句。
　　被突然靠近子规本能的后退了一步。见到他的反应续却笑出了声。被他搞得莫名其妙的子规越发的不耐烦起来：“行了，有话请你直说，如果是顺道看看，看过了可以请你走了！”
　　
　　续的笑声忽然停了下来，并没有马上回应，只是走到案几的旁边，伸手端起桌上的杯子放在唇边轻哚了一口，子规注意到那是刚刚自己喝过的咖啡，他竟然直接拿起来喝了，脸色不禁青了青，这个人到底想干什么！心里有些着急子翼怎么还不回来。
　　
　　“子规少爷以后还是少喝咖啡吧，身体本来就那么弱了。”一边这样说着一边向着子规的方向走来，手上仍然端着盛着褐色液体的杯子。
　　
　　谦和而富有深意的笑容，不同于冷风儒雅的感觉，也不同于阿良狡黠魅惑，有些令人毛骨悚然！
　　
　　不能自己乱了方寸，注意到身后已经靠上墙壁，子规的神色忽然定了下来：“不喝咖啡喝什么。”
　　
　　只剩一步的距离，听到问声的人停了下来：“大吉岭红茶，正好我有带过来！”
　　
　　乒乓’印着云形图案的杯子滚在了地上来回晃了两下后静止了下来，子规的视线停留在从杯口蜿蜒流出的褐色渍迹上，忽然被一道温热的吐息惊觉。让人难以反应的接触，甚至能清楚地感觉到男子的唇形，好像还有柔软的什么滑过唇畔，带起了调皮的痒感，让他本能的屏住了呼吸。
　　
　　子规的拳一瞬间收紧。这个混蛋在干什么！！
作者有话要说：海贼看到230- -恩……恐怕这之后就不会有这么迅速了，我要开始实习了，于是，本来就慢更的速度可能会更慢，哎，大家都要完结，好羡慕的某只无力望天……

= =+发完了才发现字数不对，然后发现原来少复制了N节……好无力……蹲墙角种蘑菇……
63、第 63 章 ...
　　短暂的亲吻在还来不及推脱的时候就利落的结束了，快到仿佛只是一席幻觉，但是唇角的触感却是真实的。
　　
　　“抱歉，我情不自禁！”认认真真绝对诚恳的致歉。
　　
　　盯了续半晌，子规眉峰渐缓决定不予追究，却掩饰一般的清咳了一声转身踱步到沙发边缘缓缓沉□体。
　　
　　“子翼就快回来了，想见他的话就稍微等一会儿！”任谁都听得出，比起之前虽然表达的委婉，却实实在在是个逐客令。
　　
　　相较子规，续的神态倒是自然很多，视线也毫不避讳的一直追随着他，看了一会，露出了心领神会的笑意，自家脾气出了名暴躁的恶魔少爷可不是那么好见的，当然是能避就避。
　　
　　子规起初并没注意续来的时候拿着什么，现在见他突然间拿出一个密封的牛皮纸袋，心头竟然紧张的突地一跳。
　　
　　“你到底是来干嘛的？”未等人家送到面前，便抢先问道，眸光一闪，果然路过什么的都是胡说，无事不登三宝殿，好坏都要先发制人。
　　
　　续的脸上恢复了一贯的微笑，眼底却在子规这样防备疏离的质问声中晃过了一抹不易察觉的黯然和……憎恨，随即放下纸袋，迈着依旧优雅从容的步子走向了门边，站在门外的一刻，他那种仿佛镀了一层面纱样的神情让子规觉得，这个男人竟然比他见过的任何一个人都让人更难以琢磨，时而中规中矩，时而轻佻不羁，时而沉稳难测，下一瞬却又恢复成恪守本分的摸样，仅短短的几分钟而已，竟像是看台上的戏子，唱作瞬变。
　　
　　“你等一下！”子规下意识的就想叫住他，虽说不待见，但是让他就这么走了可不行，起码也要见到云浩天一面，把该说的好好说说清楚。
　　
　　似乎是知道子规的意图，续的动作丝毫没受到阻滞。
　　“子规少爷放心吧，老爷子的意思是以后随你高兴就好！并且二十五岁之后，这个云门就是你的了，那时就算他想，他也无权再干涉你，这就是云门的规矩！”
　　
　　莫名其妙的规矩，子规很清楚，什么继承之类的根本不惧任何意义，现在的他仍旧被控制在前任BOSS云浩天的手中，这一点并不是因为他不是云子规，这是规矩，换了真正的云子规也是一样。眼光穿过门扉而去，才发现不知何时外面竟飘起了蒙蒙细雨，隆起的雨雾里男子的背影早已隐没在暗淡的天光之下。
　　
　　扯开牛皮纸袋的一瞬，子规惊愕的瞪大眼睛，随即难掩心中的激动，不待子翼回归，匆忙留了字条便冲出了门去。
　　
　　=================================================================
　　“长的像聂无良的小鬼？还看见云子规了？”金发的男子嘴角带着玩味的笑容，略带思量的转着眼珠，手掌却不曾离开怀中少年的发顶。
　　“是，手下人回报，确确实实是看见了，的确是您吩咐让盯着的那个叫云子规没错！”手下的人又恭恭敬敬原原本本的回复了一遍，顺带偷偷注意着不远处真皮沙发上紧腻在一起的两人，金发的男子正微闭了双眼，一脸享受的轻嗅着怀里少年的气息，而那个少年却始终面无表情，不言语也不反抗。冷不防接触到男子横扫而来的一眼，冰冷的气息刺得他一抖旋即老老实实的低下头不敢再看，心里却极度不屑的哼了又哼，真是变态的兄弟。听到男子冷冷的吐出‘滚吧’两个字，如获大赦的赶紧退出了这极其暧昧压抑的房间。
　　
　　封犬良眼锋微微眯起，‘极地’可是影杀的地盘啊，胆大包天的小鬼。唇角渐渐勾起一抹意味深长的笑意。
　　
　　带到房间只剩下他们两人，面色冷冷的少年立刻一个大动作起身，害的身后有些猝不及防的人差点撞歪了鼻子，随即竟然露出了哀怨的神情对上了少年正转过来的视线，声音也不似之前对待手下一般冷然压抑，反而有些小心翼翼，外带着有些讨好的意味。
　　
　　“怎么了，小锦着急了么。别担心，别说‘极地’是影杀的地盘，就算是影杀以外的地方，我也能插一脚的。”眸光闪动，笑意更深：“是不是累了，要不要休息，现在，我的小锦身体最重要！”真是今时不同往日，倘若此刻子规活着阿良见到了这副样子的封犬良，难保不大跌眼镜，世事难料，大概谁也想不到那个冷酷无情的人也会有如此的转变，在短短的几月之中……
　　
　　锦微冷的眉峰渐渐松缓了下来，不再担心让他牵挂的两人，却随即想到了封犬良后半句话，脸色登时又暗了下来，什么好好休息，休息个屁，老不正经外加色狼一匹！但是心里却没有以往那种伤感和憎恶，取而代之的却是小小的满足和欣慰，嘘寒问暖，无微不至，原本还以为这一辈子都等不到这样的一天了，清凰哥哥，心里又念想起那个让他荣获了新生的名字。
　　
　　“你预备怎么办？”躲避开男子又圈上来的不老实的手，锦仍旧惦记着之前的事。
　　
　　“什么怎么办？”开始不老实的上下其手，也许根本就没听清少年问的是什么。
　　
　　少年面色一沉，手肘微一用力，听到男子的闷哼声，心里尤不解恨的骂了一声活该。见男子才有了正型一脸赔笑，更加鄙夷的加了一句‘哈巴狗’。入耳的尾声是――静观其变！
　　
　　======================================================================
　　同样隶属于神秘的第七区，被称为暗黑一条街的地方共有四处所在，明明比任何地方都要见不得光，治安却相对的比较稳定，子规懂得，这其实也是潜规则所致，四大势力的潜规则。
　　
　　沉迷的夜晚，激情四射的氛围里并不会有多少人注意到开开合合的门里离开了谁又进入了谁，但是眼光伶俐的酒保一眼就看出了这个少年的独到之处，仿佛天际洒下的一席星辉，关门的瞬间，也将耀目的光芒内敛了起来，很……独道的气质。
　　
　　注意到少年四下张望的动作，酒保微蹙的眉目舒缓了开来，原来是来找人的，不过想必就算是来玩儿的，这样干净的气质恐怕也不是这么容易让肮脏的氛围沾污的。
　　
　　少年似乎很快就寻找到了目标，然后一点迟疑都没有就迈开了脚步，看向他即将走向的人，酒保的眉目再次纠结了起来。他所寻找的怎么会是那样的家伙，脸上也流露出了担忧的神色。忍不住开口阻止：“喂，那个穿白色衬衫的小哥儿，先过来这边一下。”
　　
　　闻声子规回过头，虽然没有刻意观察，但是在这种地方，作白衬衫这种奇怪打扮的除了自己恐怕不会再有第二人了。不知为什么，很自然的就回想起，曾经有个作酒保装扮的金发男子也这样叫住过他，‘不要到那边去，很危险’。
　　
　　子规再次转回头看了一眼目标人物，看样子一时半会儿走不了，于是就转向了酒保的方向，几步就来到了吧前。
　　
　　酒保露出了一个浅浅的微笑表示友好，虽然还是个少年，虽然看上去并不强壮，但步伐却意外的稳健，带着一种从容不迫的气度，将优雅与干练一一诠释。对这少年的好感不禁又增加了几分。
　　
　　“这个很适合你！”
　　
　　看着酒保推向自己面前的一杯幻着七色光芒的液体，不算是完美的记忆又涌了上来，虽然他知道这是封犬良的地盘，但也用不着以这种方式一遍遍的来提醒他吧，他又不是来砸场子的。当然子规很清楚这不过是他一点点的自我幻想，这人不是封犬良，更不会知道他是谁，只不过这巧合让他有些厌烦而已。很礼貌的将杯子原样推回，甚至连推回的轨迹都几乎重合，好听的嗓音发出适当的拒绝：“我对酒精过敏，能给我一杯柠水吗，多加冰块，谢谢！”
　　
　　虽然有些遗憾，但酒保还是照做了，回身的时候眼底却漾过了一丝疑惑，没看错的话，刚刚少年拒绝时淡淡的表情中似乎现出了烦厌的情绪，只是稍纵即逝，并没能让他切实的抓住。
　　
　　见子规有一口没一口的允着吸管，红润的唇在灯光下漾着蜜样的色泽，酒保竟觉得喉咙一瞬间干涩起来，这并不是GAY吧，他也不是个GAY，可是他就是情不自禁的被这少年无意的小动作勾起了原始的反应。注意到少年望向角落的频率，心中渐渐升起了一丝不快，忍不住出声，希望能引起少年的注意。
　　
　　“还要再来一杯么，算我的！”
　　
　　子规很配合的转回了视线，看着已经见底留下小半杯冰块的玻璃杯略一点头：“再多加些冰块吧！”
　　
　　淡色的液体很快又充满了杯体，子规一直注意着那晃动的液面沿着冰块堆砌的沟槽一点点攀上顶端，虽然支路繁多，但是最终仍旧汇集在一处，竟然会觉得神奇。
　　
　　见子规并没有什么多余的表示，酒保沉不住气决定占得先机，这少年如此纯净的气质和角落里的那人简直天然之别，如此迥异的两人不可能相互认识，少年被他吸引目光大概也只是看上了那还算出众的外貌吧，心下便有了主意。开口道：“在看角落里的那个人吗？他在这里很有名气哦！”
　　
　　不意外的，少年又被他的话语引回了视线，微一挑眉一副感兴趣洗耳恭听的样子更让酒保确信了心中的想法，果然不认识。于是更为大胆的说出了信口雌黄的话：“他叫聂辰枭，是个双性恋，听说每晚都可以和七八个人搞，尤其喜欢两男一女玩儿3P。想不通这种没节操的人跟条狗有什么分别……”
　　
　　顾自兴奋地口沫四溅的人丝毫没有注意到面前少年渐渐阴沉的脸色，子规缓缓的垂下了眼皮，掩掉眸中无法抑制的厌恶之色，面前这个表现的好像老妈被人强、奸了一样咒骂的痛心疾首的小丑很成功的引起了他肠道的共鸣，忍住想吐的冲动安抚着自己的肚皮，乖，不知道逆向行驶是违规的吗！
　　
　　酒保忽然间收了声，屏住呼吸有些紧张的看着突然探头到他面前一公分处的少年，少年的身体也俨然已经探过吧台大半。心脏擂鼓一样的跳动，自己的话效果这么好吗？！
　　
　　半晌，子规一直平静无波的脸上扬起了一丝舒然的笑，嘴角淡淡的弧度，好像平静的湖面悄然绽开的莲花，曾经真的有好好研究过这张脸的笑容呢，对其反响也了如指掌，三秒钟之内红了脸什么的都只是冰山一角而已。
　　
　　“你的拉链开了。”貌似善意的提醒。
　　
　　酒保脑海的思绪被瞬间抽离，只是呆呆的望着少年近在咫尺一开一合的唇形，好半天终于反应过来本能的伸手向下遮挡，脸皮也涨成了猪肝色。然而遮挡的并不是那并没有打开的拉链，而是十分不合时宜恬不知耻的顶在那里的小帐篷。而围在吧台前的其他人也露出了各色或鄙夷或暧昧的表情。
　　
　　子规冷笑了一声直起身体，毫不迟疑的走向角落，心中万分后悔竟然让这个恶心的动物耽误了他宝贵的时间，有些气恼的都囊出声儿：“我不是大树，我讨厌知了！”
　　
　　子规很成功的用眼神威慑走了坐在辰枭身旁水蛇一样的女人，也成功的引起了那个从头到尾自斟自饮完全无视美女搔首弄姿的人的注意。
　　
　　“你，吓走了我的床伴！要怎么赔我？”很直接的抱怨着不满。
　　
　　床伴？子规有些讽刺的扬了扬一边的嘴角，他可是看的清清楚楚，刚刚那女人使尽浑身解数都没能挑起这人的一丝反应，就差愤怒的直接入题了。他可不认为这小子需要什么床伴，但是这两个字无疑还是很刺耳。
　　
　　想起他后半句的疑问便开口道：“你想我怎么赔？”说完了才觉得这话说得别扭，‘赔’和‘陪’，怎么听都暧昧无比。不期然辰枭一直冷硬的面容竟然出现了一丝缓和，少年的唇角扬起了一抹熟悉的笑，软糯的声音轻易就到达了子规的心尖：“不如把你自己赔给我怎样？”
作者有话要说：久违了各位- -
64、第 64 章 ...
　　见子规很自然的在自己这样戏谑的调侃里呆了一呆，辰枭隐在暗影里的瞳眸中光芒一暗，自己这张脸长什么样自己还是很清楚的。只是想不到自己还没找他的麻烦，他到送上门来了。
　　
　　子规并不清楚辰枭此刻的想法，他只是突然觉得心慌，想要迫不及待的验证自己的猜测，可是却又觉得无法开口，并且他分明感觉到了辰枭语意中的轻佻与疏离，还未碰触，心便冷了三分。
　　
　　“第一次来？坐吧！”不曾想对方竟然再度开口如邀请一般让他入座。
　　
　　子规回神，刻意忽略掉周围人一瞬间投来的或惊愕或玩味的目光，从容镇定的坐在了长沙发的一角。屁股还未完全沾地，就听到少年柔柔的声线又响了起来，期间还伴随着手掌拍打沙发座位发出的噗噗声：“做到这里来！”这一次望向这个方向的目光似乎又多了几道。子规抬了抬眼皮，定了三秒，吐出了拒绝的音阶：“不了！这里挺好！”
　　
　　内心难免有些失望，辰枭那轻浮随意的语气还有脸孔要扬到天上一样的傲慢让他开始觉得有些反感，虽然阿良也是那样的不可一世，可是带给他的感觉却完全不同，难道是因为阿良的眼中总是容纳着自己的影子么。而面前的这个人很明显把自己同那些随便的人贴上了同样的标签，他看自己的眼神分明就像是在看着一件商品，喜欢了就交易来玩玩，而烦厌了自然也随意丢弃。想到之前酒保的恶意重伤，现在心里竟有几分的信以为真，不意外的怒火开始节节燃烧，态度自然而然的生冷了起来。
　　
　　见他拒绝，辰枭倒是也没有多少意外的反应，拒绝是理所当然的吧，如果他真是聂无良看上的人，尊严和高傲什么的有也不奇怪，那么自己的目的就是让这些有的全变成无！不由弯下了眼角：“怎么，你不想跟我玩儿么？”竟然主动腾挪了身体来到子规的身边，薄薄的酒香喷薄在对方脸上，顺带还十分魅惑的伸出一根手指轻轻地刮擦着对方细致的面颊，不错的触感呢。
　　
　　子规并没有注意到他这一动作所引起的周围人集体抽冷气的反响，只是心中对这种随便的态度逾加厌恶了几分，有些不悦的皱眉避开了辰枭的手指，转脸十分严肃认真的看着眯眼烂笑的少年：“回家去！立刻！”
　　
　　辰枭当然也知道子规是真的有些生气了，只是这凶悍的疑问句却招来了他内心更大的笑意，原本也没想做的多过分，可是望向那带着隐怒的清澈瞳眸时，内心却有一个声音在叫嚣着‘不想就这样轻易收手’。悻悻的收回了被对方厌恶避开的手指，嘴上却没有放弃说着故意扭曲的话：“随便开房就好了，我不喜欢把家里弄脏！酒店什么的，多少次都没关系。”
　　
　　――‘他叫聂辰枭，是个双性恋，听说每晚都可以和七八个人搞，尤其喜欢两男一女玩儿3P。想不通这种没节操的人跟条狗有什么分别……’。难道，是真的？子规突然觉得有一瞬间呼吸困难。
　　
　　接着，笑着的人竟然将手指浸在了尚未饮完的酒液中轻轻搅动，随后就像猫一样伸出舌尖将沾上的酒液一滴滴舔舐干净，动作一丝不苟：“我，稍微有点洁癖。”
　　
　　那根手指正是刚刚刮擦着子规面颊的那一根，说不上来是不是生气，只是觉得身上止不住的颤抖。这种放纵的态度真是让人感到万分的不爽！
　　
　　眼看情势剑拔弩张，怒火――一触即发。
　　
　　辰枭身子站得笔直，目光向下居高临下的看着面部线条渐渐冷硬的少年，看上去就像下一刻他就会狠揍自己一拳的样子。可是就算这样，仍旧没有打消再给火浇点油的心理。辰枭依旧微笑，张口正要说什么，目光却突然一滞，仿佛某根神经突然断裂开来的疼痛瞬间席卷了大脑，瞬间的痛苦连一直维持的假面都击碎了。
　　
　　一直紧盯着对方的动静，这样突如其来地变化子规当然看得一清二楚，少年毫无征兆就扭曲了的面容让他的心瞬间狠狠地揪了起来，无暇思考到底发生了什么事，只不过辰枭他现在很痛，这毫无疑问。
　　
　　子规本能的就伸出手去想要扶住他，却硬生生被少年那寒冷的眼神给冻在了三尺之外，那眼神之中明明白白的厌恶绝对错不了，无论他之前再怎么想掩藏，痛楚之下被迫激发出来的真实想法绝对，错不了！
　　
　　并不在意对方一脸受到打击的呆滞，仍旧痛苦着的少年在无力反抗的时候毫不留情的继续用言语作为捍卫自身洁癖的武器，有些急迫所以更加伤人的语气：“滚开垃圾！别碰我！”说着擦身而过向着吧台的方向走去，而子规仍旧兀自站在那里做不出任何的反应。
　　
　　周围的人被这不大不小的情况吸引了注意，很自觉地为那个脚步凌乱甚至有些横冲直撞的少年让开了一条路，然而到底还是有人避不开少年因疼痛而不稳的身形，并不激烈的撞击，可对于有着严重洁癖且此刻身体不适的辰枭来说的确也是个不小的冲击，闷哼的声音泄了出来。
　　
　　子规耳廓一动，眼中光华瞬间重聚，三两步跨到辰枭的面前，不顾少年恐吓的眼神毅然决然的扶住了他的肩膀：“不要紧吧，我带你出去。”
　　
　　然而对于辰枭来说，他的洁癖已经严重到似乎超越了一切的身体痛楚，巨大的精神反感使得他一瞬间爆发出了惊人的反抗力，子规被推得一个趔趄，幸好有身后的好心人扶了一把才不至于摔得狼狈。心里怒火四起，忍不住就要破口大骂，可是目标人物却以更快的速度到达的吧台的位置。潮涌的怒气被强制压下，高浓度压缩的怒气结晶就是一句咬牙切齿的‘小兔崽子！’。起脚追了上去，这一次吸取了教训只站在咫尺的地方并不做出多余的动作。
　　
　　仍是之前的那个酒保，先前鄙夷不屑诋毁的狰狞样子在见到真正的话题主角时，神态竟然意外的恭敬，难免有些人性的讽刺。外加刚刚子规的恶作剧，倒还多了些无地自容的尴尬，偷眼看向气质耀目的少年，却正对上少年也投来的蔑视警告的一瞥，立刻低下头老老实实的清算账目，将写着最后数额的账单推向了脸色同样不善的阴骛少年。
　　
　　角度问题，子规看不清楚上面的具体数字，也并没有要看清楚的打算，自己出门匆忙根本没带钱包，就算想帮他付账也是有心无力，总之他既然来了就必定可以搞定，自己只要等着他付好钱跟上就对了。
　　
　　不过似乎连这么顺理成章的事情上帝都要做些手脚，还真是说不出的恶趣味。
　　
　　子规看着辰枭有些困难的翻遍了全身的口袋，之后少年竟然意外的将目光投向了他，不过只一瞬就又转了回去，随后开口说的内容很好的解释了他这个看在子规眼中十分怪异的行为。
　　
　　“我的钱包被偷了，能不能先打个欠条？明天我就会来付清的。”因为有洁癖，所以很轻微的碰触都能够被他感知，根本就不可能有机会被掏了口袋，也不会是自己掉的，不是身后的那个难缠小鬼，那么唯一的一次空隙只有刚刚的一撞。不过现在他可没心情捉什么小偷，何况小偷也不会白白等在那里给他捉。一般人大概都会为了丢了金钱而气愤不已，可是辰枭现在倒是一副无所谓的样子，不过是只有现金跟信用卡的钱包，重点是没有可以泄露身份的东西！
　　
　　不晓得辰枭在想什么的子规终于弄明白了情况，眉峰微蹙了起来随即又想到什么一般松了开。果然是一分钱难倒英雄汉，之前再怎么嚣张，现下竟然打出了商量的语气。子规知道，对于辰枭这种鼻孔朝天看的跋扈类型，做到这地步已经很不容易了。心想反正自己也没钱，不就个欠条而已，也没多在意，谁成想酒保竟然还未等辰枭说完就打断了他的话，直接拒绝！
　　
　　“对不起小哥儿，我们这里的规矩是，付不出钱就不能走出这个门口！”
　　
　　一句话不但让辰枭的脸色冷了三分，就连子规也寒了下来，很直接的判断是，这个酒保明显对刚刚的事还耿耿于怀，因而借机报复！但是子规并没有冲动到直接跟他撕破脸，毕竟不占理的还是他们这一方。心想以那个小兔崽子的脾气恐怕是要忍到头儿了，于是赶忙抢在他发飙之前开了腔儿，毕竟万事总都有个商量的余地，就怕有人没那个耐心。
　　
　　伸手将一张卡片拍在台上，子规尽量使自己的声音听起来和气，简明扼要的说道：“身份证！”看到酒保面露疑惑，以为他竟怀疑身份证的真假，这下口气倒是有些强硬了起来：“不信是真的你可以打电话到警局去查！查好了就给我好好保管，明天我们会带钱来赎它的！”之后不再多言，只等着对方的答复，心想都做到这份儿上了还有不让走的道理么！
　　
　　酒保这时也终于明白过来子规的意图，却仍旧不肯松口，面上到显现出了为难的神色，实际上他还真没有公报私仇的意思，确实是规矩所致。然而看子规那一脸势在必得的神色，心里竟然惶惶然的不敢再讲出来，眼看额上竟然沁出了薄薄一层汗珠。
　　
　　辰枭头痛欲裂，耐心几乎已经磨光，然而看到子规的行为虽然不敢苟同，但是却也没有阻止，心想现在自己这身体就算想要硬来也是心有余力不足，要是真能大事化小的解决了倒也不错。然而等了很久那酒保竟然干脆不再开口，未平息的怒火很轻易的就被重新点燃。
　　
　　正要爆发却硬生生被斜刺里穿|插进来的声音给扑灭了。
　　
　　“抱歉呐客人，四街这里，没有规矩的话，小店恐怕早就关门大吉了！”
65、第 65 章 ...
　　如辰枭这般会察言观色的人当然一下就听出了这和气笑声里的虚假，然而透漏出的另一个讯息是，拥有这样公式化语气的人一定是这里的主事不会错了，之所以说是主事而不是老板，是因为自己很清楚这里是谁的地盘！
　　
　　果然酒保一见那人就恭敬的退到了一旁垂首而立。
　　
　　“看来是能做主的来了，那您看这事儿怎么解决！”有时候说话也要赶劲，才不会形成困兽之斗的局面，同样看出来人不同的子规又一次的抢先拦在了辰枭的面前。
　　
　　阴影里走出的人笑意顿了一瞬似乎颇有些意外的样子，慢慢暴露在灯光之下的是一张十分普通的青年的脸孔，中规中矩的干练短发，西装笔挺的装扮，无端为他平凡的样貌增添了一丝沉稳的气息。一眼就看出并非等闲之辈。
　　
　　来人立定在两人面前，非常完美的露出了八颗牙齿，一脸贯彻‘顾客是上帝’的讨好表情，内里却又透着一股不卑不亢的力道。似乎是仔细斟酌了一番措辞：“我们这样的地方，来往什么样的人都有，倘若没有这样的规矩一定会很麻烦，客人您说呢！”子规也仔细的注意着他的措辞，是‘很麻烦’而不是‘有麻烦’，当然这两者之间的区别可不是‘喝水’和‘饮水’之间的差别。的确如这人所说，来往什么样身份的人都有，但是即使有了麻烦也自有解决的实力，只不过，是怕‘麻烦’而已。这一下他似乎也知道了，这主事的人恐怕也不会做出让步了。
　　
　　以经营多年的经历，这种情况也不是第一次遇到，青年很快就想出了另个一解决的办法：“不如打电话叫你们的朋友先送钱过来付清好了。”
　　
　　子规瞬间茅塞顿开的一拍额头，掏出手机时才发现这小东西竟然已经神不知鬼不觉的‘say goodbye’了，马上转看辰枭，语气倒有些无奈：“打电话给你朋友吧！”
　　
　　谁知那个小兔崽子竟然想都未想一口果断拒绝：“我没有朋友！”
　　
　　子规明显感觉到自己的嘴角难以抑制的抽搐，这个世界上难道还有与世隔绝的人不成，没有其他人便无法活下去，这并不仅限于孤独自己特立独行的范畴。然而随即心中竟生出钝痛，这小鬼竟然将这话说得如此顺理成章。我没有朋友……
　　
　　这一次连青年也露出了为难的表情，一手支着下吧做思考状：“这就难办了啊！”
　　
　　其实子规知道自己完全可以先离开去搬救兵，可是他却担心在他离开的时候这家伙就会出现什么意想不到的状况，他的身体此刻还在承受着自己所不知道的煎熬，哪怕是离开一小会儿都让人极度的担心，偏偏自己竟然记不得子翼的电话号码，无力的感觉再次席卷了整个胸腔，为什么总是这样没用！
　　
　　思考间不安的腾挪出脚步，余光终于无意扫到了账单上的数目，一瞬间瞠目结舌，努力地确认了一遍又一遍酒的名字，终于确信了那有些令人咋舌的五位数的价值。
　　
　　似乎是洞悉了子规的想法，青年又露出了惯常的公式笑，好心的解释起来，似乎是想表示自己开的绝不是黑店：“82年的拉图堡，那一年的葡萄产量有限，出产的酒品也相对较少，至今为止存世自然也越来越少，乃是众多葡萄酒爱好者争相收藏的宠儿。当然，在我眼里酒就是用来喝的，能遇到识酒之人也是这酒的福气！”
　　
　　好歹曾经也是富家子弟，一看名字便以知晓其价值所在，只是没想到会有人在这样的地方卖如此贵重的酒，也没想到会有人在这种地方随意喝着如此贵重的酒。
　　
　　事实上，子规更关心的是为什么这么难得的酒会在这里当做商品出售？可听了青年的后半句话倒是无法提问了。只是识酒之人，难道是指聂辰枭？按价值这酒绝不会轻易就被拿出来，这青年又是怎么知道辰枭就一定是识酒之人，既然拿出来了必定有些情由，却偏又将他们扣在这里不放，还真是唯利是图的奸商呵。
　　
　　思索间，身旁人突然发出的不易察觉的轻哼声立刻移回了子规的注意，原来早在他们协商的时候，辰枭便以难过的发不出声音，所以才没有出言协商，放任了子规越俎代庖的行为。
　　
　　子规心里历时焦急了起来，顾不得辰枭的反感，事实上，神经早已痛到麻痹的人已经连条件反射都无能为力了。直接将人扶到吧椅上坐好，这才又转向了青年，声音里俨然已经多了些掩不住的怒气，然而语态仍旧冷静压抑，未有出格激烈的言辞：“先生，他这个样子您也看见了，并不是我们有意违背您的规矩，只是病情危机，不及时就诊，出了人命恐怕您也承担不起。您、说、呢？”
　　
　　青年的眼里极快的闪过一丝赞赏，然而对视了子规凛冽的眸子半晌，却依然脸不变色心不跳的吐出了亦如之前的决定：“规矩就是规矩！”
　　
　　子规差一点就要暴跳如雷了，却马上就被青年接下来的话压制住了怒火，转而有些喜出望外。
　　
　　“没有钱用东西抵也是可以的，您的耳钉看来也价值不菲呢！”这一次似乎是露出了些许真心的笑容。
　　
　　子规一愣之间伸手抚上左耳，微凉的触感，那是子翼送给自己的装载着GPS的钻石耳钉。于是毫不迟疑的就将他拆了下来递到青年面前，然而掂了掂分量，又露出了些迟疑的神色，钻是好钻，只不过分量极小，根本抵不过那酒的价值。
　　
　　青年却先开了口：“遇到有缘人，当然可以打折了。不过如果你改天要赎回它的话，可是得照原价呢。”
　　
　　奸商，子规又一次的确信了这个人的本质。他是知道自己一定会来赎的，说什么打折，不过是给彼此找个台阶下，但是子规倒是有些感激其他来了。
　　
　　不再多想，子规扶起辰枭急布向门外走去。青年见状顺手将一纸条样的东西塞在了他的口袋里：“拿好字据，以后要来赎也不怕我赖账！”
　　
　　子规一笑：“你赖账也是我赚了，你不会的！”说着人已走出了门外。
　　
　　这种情况应该是立马去医院的，子规拖着比他高了半个头的辰枭的身体来到马路边，正企图拦截一辆出租车，身上迷迷糊糊的人被冷风一吹竟然有些清醒过来，却并没有立刻表现出厌恶的拒绝之意，反倒是伸手抓紧了子规的衣领，有些艰难的吐着句子：“不许去医院！否则我宰了你！”
　　
　　子规可并不打算理会他这有名无实的威胁，这种身体情况不去医院去哪，于是只当是病人的任性处理，根本不予理会。
　　
　　“放开我！立刻！”谁知那个一刻不让人省心的小鬼竟然开始了他那微不足道的反抗，而就在这一拉一扯之间，没来得及拦下的出租车已经飞驰而过。子规当下有些恼火，任性也是要有个限度的！忍住想把他摔出去的冲动，一用力把人翻到自己身前，然而在看到少年那倔强决然的脸孔时，心里竟然又被撼动了，有些妥协意味的开口，想要说服他乖一点：“听话，别闹，不去医院身体垮了怎么办？”
　　
　　“垮不了！我自己的身体……自己……知道！我想要的东西还没到手……不会死的！……反正这样也不是第一次了，医生也……没有办法的。你听我的……去另一个地方……”断断续续的话语子规听了个大概，少年的意思却懂了，最后终于完全妥协，仍旧是叫了出租车，却是按照他说的去向另一个地方，上车时看了眼手表的时间，直角形的指针让心里不知是喜是忧，子翼应该已经回家了，并且应该也已经看到了自己留下的字条，按照他的性格绝对不会老老实实的等在家里的，手机又恰好没电。这么晚了竟没有找来也许是真的乖乖等在家里，虽然这个猜测的几率不到0.01%！更大的可能是他有事晚回到家，可自己并没有说明具体去到哪里，那么他就一定会寻找GPS的方位，可偏巧耳钉又留在了那种地方。
　　
　　一直没有余力思考这些，这时想起来，只希望那个暴躁的小鬼不要抓狂才好，总之待会儿想办法为手机充电再联络他吧！云子翼，你可别让人太不省心啊！
　　
　　根据辰枭的描述，他们所到达的地方是名叫九巷的一处花园别墅区，这里可能住着某集团的总裁，也可能住着某派系的高层人士，总之都是些身份高贵的有钱人。
　　
　　进到屋子里的时候才发现这个房子里竟然空无一人，这小鬼竟然自己住这么华丽的房子？不过转而一想，也不需要意外吧，如果他的身份很特殊的话，就如同自己所熟知的那样。
　　
　　有些费力的将人拖到唯一被整理出来的一间卧室，手一松劲，昏沉的少年立刻就倒在了床上。
　　
　　子规略一打量房间的配备，看样子是刚住进来不久。转而又去看面目朝下纹丝不动的人，颇有些无力的合了合眼，说什么不是第一次，说什么不用管就会好，可是看这小子这样，真的就放任不管的话怎么能让他就此放心，叹了口气，还是决定先将他翻个身，别一会压的心脏窒息了就不好了。
　　
　　昏沉的身体似乎格外的重，又是一番大动作，身上已经沁出了一层薄汗。子规暗恼着自己附体来的这副身躯柔弱，他难道是注定来当废柴的么！
　　
　　目光却不经意斜睨到辰枭微露出领口的白皙皮肤，斜敞开的领口尾部延长线一直延伸到胸口左侧一方，心脏便开始微微鼓动了起来。只要此刻将这衣领再掀开一点，只要再一点就可以看到了――那不可磨灭的，铁证一样的存在，心脏边缘……两寸长的伤疤！
作者有话要说：恩，倘若还有一直追到这里的亲，请先接受我最诚恳的谢意！
关于入V得事情，我只能说，仅是不同往日，我说了不算- -
一定也有人因此而离开，但是无论怎么说，都谢谢你们陪我一路到此！万分感谢！
66、第 66 章 ...
　　少年合着眼，眉头微微曲起，似乎是痛的晕眩了过去。对于子规来说这无疑是一个大好机会。
　　
　　这样就神不知鬼不觉……
　　
　　妈的！做贼心虚？心里有鬼？这抖得跟癫痫一样的爪子是怎么回事！突发奇疾？！子规的左手忽然用力的抓住了右腕，一只手抖得跟筛糠一样，另一只手死命的企图阻止。而手的主人此刻愤恨的直咬牙切齿，他不过就是想看看证据而已，又不是采花，跟这儿做什么思想斗争呢！
　　
　　你抖，你抖个屁啊！
　　
　　想他鼎鼎大名的双枪神射，哪里不稳手最稳，组装狙击步枪三下五除二从来就不会超过九秒！想着少年不知什么时候就会醒来，顿时有些着急，可一时半会儿貌似这毛病还好不了，犹疑了一下，心里竟然有了个主意，干脆就想象成自己在组枪好了，不过组枪都是N步，貌似他这只需要一步，那么，直接最后一步子弹上膛儿？恩恩！微笑着点了点头，视线重新定格在目标处，冷不防笑容一瞬间冻结了，脑袋晃遭雷劈，刚才想什么来着，子弹上膛儿！
　　
　　貌似才突然发现，辰枭卧室的灯光竟然是暧昧的橙红色，橙红色的光晕打在莹润的皮肤上……子规一时就匪夷所思的神思绮丽了起来，脑子里又晃过了那句‘子弹上膛儿’，而后脸颊诡异的飘上了一抹红色，红色之后就是无比窘迫的鄙夷！这种时候胡思乱想些什么，变态么你！猛然间神思又是一闪，脸色瞬间一黑，心里嘀咕出声――云子规，你的身体果然很废柴！这话绝对是以占清凰的身份说的，于是不排除责任转嫁的嫌疑！
　　
　　子规怨愤的想着，手下又施了几分力，一不做二不休用在这似乎也合适。然而越是靠近人体的热源，抖动也越发厉害！于是子规彻底的郁卒了。
　　
　　思绪混乱神经紧张外加灯光暧昧，于是子规并没有发现在他的两只爪子进行着仿佛决斗一般的抗争时，躺着的人眼皮晃动两下竟然张开了一条小缝儿，一条小却足以看清他各种小动作的缝儿！
　　
　　辰枭并没有完全晕厥过去，所以当熬人的疼痛消失的时候，很自然就神思清明了过来，第一个出现的反应当然就是条件反射般的洁癖，很明显的感觉到了身旁的人的气息，于是在张开眼睛前他就已经大脑过电一般的模拟了抛物轨迹N种！虽说是先看到闪电后听到打雷，不过眼睛看不见的话，耳朵就会变得灵敏，所以子规那些不自觉都囊出声儿的骂爹骂娘问候自家祖宗的话就比平时快了那么几秒传到了辰枭的耳朵里，然后抛物模拟直接上升为了抛尸模拟。辰枭是想不到世界上仅存的那么几个喜欢‘自虐’的傻子能让他好命的遇到一个，于是他顺理成章的就认为子规那些话骂的人就是他！听着这仿佛如滔滔江水不绝于耳，又如黄河泛滥一发不可收拾的愤恨骂声，诡异的冷笑开始在心里无限扩大，但愿这个臭小鬼有祈祷他的HP（生命值）能跟这些滔滔不绝一样多。
　　
　　此刻子规却仍旧兀自纠结，人家小龙女自己跟自己打架那是双剑合璧威力无穷，他这左右不听使唤怎么看都是人格分裂神经错乱的前兆！
　　
　　舒尔一怔，人格分裂？！思绪一时转移，手竟然奇迹般的不抖了，只是视线的焦距却定格在了远方，轻轻收拢了拳在掌心，半晌，一抹带点自嘲更多却是了然的笑意攀上了嘴角。
　　
　　辰枭本是微张的眼眸不知不觉就完全打了开来，仿佛他根本忘记了自己想要捉弄子规的初衷，定定的看着安然微笑的少年，眸光中不由自主的也蓄起了一丝朦胧，有些似曾相识的阳光的味道……
　　
　　等到回神的时候竟悚然一惊，没想到反被子规不知何时探近的脸吓了一跳，这算不算偷鸡不成蚀把米。心里不爽了，声音里自然就多了些渗人的恐吓味道：“不想死的话，滚远点！”
　　
　　子规悻悻挑眉，识趣的拉开了一些距离，心里不住的翻着大白眼儿，臭小鬼，小爆脾气还挺倔，就这点跟聂无良他还真没法比，那个小子就算是生气也不会说出这么没教养的话，最多就是笑着给你一刀，脑后忽然凉风一闪，子规不以为意的吸吸鼻翼，果然看不见的恐怖才更恐怖。嘴角的弧度渐渐地趋于平缓，直至无论何时都柔和着的唇线也镌上了刀锋的痕迹。
　　
　　聂无良，为什么你……不回来我的身边，近在咫尺却又远在天涯……
　　
　　虽然接受威胁拉开了距离，可是那个表情完全就是没当一回事儿嘛，几乎立刻辰枭就发现了这一点，并且这还不算，他那个一脸想起什么又是坏笑又是鄙夷的神情如果到这份儿上还激不起自己的火气，那自己肯定变成圣人了，更何况，他聂辰枭从来就不会压抑自己的脾气！
　　可少年竟似乎是预料到了他的意图，在他控制不住做出什么人身攻击之类的行为前收敛了所有的颜色。转过来看他的眼神中平静无波，让他看不出其中的意味。
　　
　　“你想跟我切磋切磋也不是不可以，但是今天不行，我可不想惹上趁人之危的嫌疑。”子规似是无意的站起身，可是突变的高度竟然增加了些许气势。看着脸上罩着橘红光晕的辰枭，无波的瞳眸中渐渐染上了温柔的颜色，还真是截然不同的存在呢，看似孩子气却个性老成的笑面狐狸和看似老成却孩子气十足的扮猪吃老虎，不过就他处事的手段来看，说扮猪吃老虎也许有点牵强，但是无论做了什么，子规总觉得那不过仍然是孩童心性任性妄为的结果……
　　
　　任意妄为的――就封杀了聂无良！心情徒然一沉。
　　并不会因为拥有同一个身体就产生同样的好感，相反，就夺走他在意的人的存在权利这一点，怎么看都是必须敌视的家伙。如果有手段让他立刻消失，恐怕就算是过去的自己也不会有所顾忌手下留情！
　　
　　可是当看到辰枭那个真实的不加掩饰的外漏着怒意的湛澈双眸时，心里竟也有微微的触动，如果是阿良，那么即使在他的面前，那个少年也绝不会轻易流露出一丝一毫激动地情绪，最多最多，他只会微笑着说出内容代表着情绪却没有平仄的句子。或许，少年会时不时情不自禁的对他倾吐爱慕，可是无论说了什么，他都只会让他看到美好的一面，从来不会泄露一丝一毫内心真正的痛楚。
　　
　　而有些事情总需要一些契机，如同就算知道阿良近在咫尺，却没有办法触碰，他需要找到一把钥匙，连同两个世界的钥匙。也许谁也不会知道他到底是多么的渴望见到那个少年，可是现在，子规竟然有些怀疑当找到钥匙的时候他会不会真的毫不犹豫的狠下心抹杀这一个存在。不能并存的现实注定了要有一个走向毁灭。
　　
　　不过，非要做出选择的话，答案不是显而易见么，迟疑的什么的又有什么意义，笨蛋！
　　
　　刀削的唇锋缓缓地又启了开来，泻出了一丝莞尔的笑意。
　　
　　微小波动的表情却让辰枭的瞳眸再次深邃，眼底漾起动荡的波纹，久久不能平息。自己今天恐怕真的是犯病了，不但让这个家伙接近不说，还把他带到了家里，在他做出让人厌恶的举动时竟然没有立刻赶他出去，不会在意任何人的情感却忍不住将他一丝一毫的表情变化收在心底慢慢解析。明明想要破坏的，却又觉得无法下手。优柔寡断，软弱无力，变得不像自己了呢。可是即使知道这感觉有多讨厌多危险，竟然仍旧不能不去在意那家伙真实的心意。
　　根本已经背道而驰到仅剩一张相像的脸，就连白雾的人一时竟都找不出他，可是这个家伙却还是这么执着的接近过来，不放过一丝可能的举动不能不让他有所思虑，以这家伙的身份来说，说不定也已经知道了，毕竟，他的后院儿关着的那两个也不算是小麻烦――阿希和……凌火木！
　　
　　原来你们一个个，终究还是为了毁灭我。
　　
　　这是一个可怕的结论，如果你知道这个世界上有人千方百计的要弄死你，你会不会害怕，会不会恐惧的想逃，或者还夹杂着不能言喻的哀伤和心痛。明明就站在地平线上，可就算望穿秋水却还是见不到一丝曙光，红尘边界跨一步能到达的地方永远都是燃着赤炼红火的阿鼻地狱，似乎感觉到地狱的业火已经开始狂热的焚烧起紧绷的意志，仿佛有声音在张狂的笑着，讽刺着，蔑视着。看吧，即使相同的只剩一副皮囊，这个身体也不是你的，一定会有那么一个人要将你撕裂，剜除你的魂，拔除你的魄，让你灰飞烟灭永不超生！
　　
　　胸腔里积蓄着逆袭的气流，膨胀着渗透了四肢百骸。辰枭原本冷澈的瞳眸在灯光的掩护下镀上了一层疯狂的赤色，沉重，冷寂。空气里的波动似乎只剩下了不断加剧的呼吸和着穿过窗棂的微风，富有节奏的渐渐攀升。炙热的眼底却难掩那一丝寂寥的颜色。
　　
　　孤寂，永恒，什么是宿命，谁又是谁的棋子……
　　
　　因为先来的不是他，所以他就是那个鸠占鹊巢的卑鄙小人，所以注定他就是那要被消灭的一个，所以无论受了怎样的伤也不会被在意，无论付出了怎样的努力也不会被认可。所有的人都会站在他的身后对他举着防备的武器，外来的就是猛兽，要驱除！就像等待猎物的猛虎，抓住一丝缝隙就会露出血色的獠牙，不同的是，被撕得不是血肉而是灵魂。
　　凭什么可以随随便便的创造又随随便便的抹杀，他并不是一个物件，他也是一个人，有血有肉，会伤会痛的人呢……同样具有生存的……权利。可这些又有谁曾想到过。
　　
　　少年镇红镇白的脸色让子规忽然担忧起他的身体，尤其担心他那个不知什么原因的病症，可是问又问不出什么。心里揪痛异常，这个身体是聂无良的，也就是说这种绝不是一天两天的痛苦他曾经也狠狠地尝过，偏偏竟然连最亲近他的自己跟子翼都没有察觉到过，讽刺的扯扯嘴角，真是失败的爱人跟兄弟呵。于是情不自禁伸出怜惜的手想要抚平少年的痛楚，甚至忽然强烈涌出紧紧抱住他的冲动。
　　
　　“滚出去！”宛如横空出世的咆哮，打碎了一室的死寂。万籁俱寂中猝然降临的响雷惊得子规冷不防一抖，伸出的手尴尬的僵在了空中。这是什么该死的莫名其妙的火爆脾气。
　　
　　“给我滚出去！立刻！把你的脏手收回去！快滚！”见一吼之下没有立时生效，少年这一次猛然撑起了身体，却低垂着头颅，将所有的表情都隐在额发的暗影之下，然而那杀伐的气息却并没有为此缩减丝毫。
　　
　　子规原本不知道自己到底哪里触了他的逆鳞，然而听到这一句心里又一声无奈的哀叹，有洁癖的臭小鬼，如果不是知道他不是阿良……哼哼，如果是聂无良敢对他这么说，非揍他个走路扶墙根儿不可！不过心思几经反复还是决定不能就这么遂了他的意。
　　
　　不怀好意的扬起了唇：“脏？”一伸手轻轻松松就钳住了少年的下颌，事实上辰枭因为仍旧有些无力一时竟没躲开，不过立时凶神恶煞的表情足以表达他此刻接近暴走的情绪。
　　
　　说服自己忽略掉那个让人一身发寒地凶恶脸孔，子规一脚甩掉拖鞋踏足上床，顺便空着的左手左右一档，竟然又顺利的隔开了对方袭击的手，子规挑挑眉，这招儿他熟悉啊，曾经为了练习格斗术而熟练掌握了聂无良的惯有招式，想不到这小子身体的套路竟然没变。这对他来说真不是坏事！于是一手钳住对方的两腕，一手掐着对方的下巴，不过这明显恶霸一样外带着有点逼良为娼意味的姿势还是让子规觉得有些别扭。他不是不会做坏人，只是不习惯。况且貌似一直以来都是他像这样被别人对待的，这一下算不算是咸鱼翻身？！虽然对象是个病人，果然还是逃不脱趁人之危的命运，于是狠狠的自我唾弃了一把。
　　
　　“你、找、死！”因为下巴被制，音调变得稍微有点怪异。
　　
　　子规并没有马上回嘴，他知道就算他什么都不说也足够让这小子气炸了肺，何必浪费口水呢。
　　
　　辰枭扬手准备卷土重来，子规眼尖的用了惯用的肘顶，不偏不倚，正中下腹。好嘛，少年袭击的双手立刻改道捂住了腹部。子规挑眉，如果是阿良，这招儿早就不管用了吧。手指轻挑竟然滑进了少年的衣内，一触之下，红脸的并不只有辰枭一个，在子规刻板的生命里，从来没做过这种流氓样的举动，好在橘红的灯光掩住了他不适时的尴尬，继续装笑脸，刻意装出的轻浮声音虽然假，但还有那么一点意思。
　　
　　“啊呀，肌肉不错嘛！”发出啧啧的赞叹声。
　　
　　辰枭原本气恼到羞愤的脸色忽然一沉，进而竟然也笑了出来，他可不是个逆来顺受的主儿。
　　
　　“啊～”完全是压抑着喉咙故意拖长了应答的一声，有些低沉，有些笑意？！子规一听竟觉得他似乎在打什么坏主意。接着就听到了下半段。
　　
　　“喜欢么。不过，我不是草船，所以别乱往我这放贱！”
　　
　　一句话说的子规眼角抽搐，就差大嘴巴子直接呼过去了。小兔羔子，说的什么混蛋话，口上这么不积德，竟然比云子翼还毒舌。谁想到这还不算完，马上又听到了续章，敢情他说话讲究条理那个分明，还带起承转合衔接的：“再说最后一次，拿开你的狗爪，不然就永远给我留下来！不过通常太主动的东西都不太干净，别人碰过的――我不要的！”
　　
　　眼见子规舒然一僵的脸色，辰枭毫不掩饰得意又嘲讽的表情，但随即回味起少年仿佛一幅被戳了痛处的样子，剑眉一蹙，既然是聂无良的情人当然也不可能是雏儿了吧。当然辰枭现下还并不完全清楚子规曾拥有的心理阴影以及解开这阴影的其实另有其人。但是就眼前认知，这种结论也只是顺理成章的推断。不过突发的愤怒可是真的，聂无良碰过的东西会让他觉得恶心！冷不防竟被一个大力扣按在床上。极具杀伤力的眼刀儿瞬间就飞向了正上方同样气的牙齿打颤的人，齿缝一寒：“你想干什么！”
　　
　　却没想这么有杀伤力的眼神竟没有把子规吓退，同样礼尚往来的礼貌回敬了他：“人都说小树不修不直流！为了防止你以后走上歪路，我就勉为其难帮你活动活动筋骨！”
　　
　　“下流！”辰枭这辈子都想不到有一天他会像个女人一样骂出这两个字，但是子规那渐渐明显的意图激的他心里又火大又想杀人，无奈却身体虚弱根本架不过他。这就是传说中的：我是被逼的！
　　
　　其实子规并没有想做什么，从来都是走绅士路线的变成禽兽那还了得，虽说如果是聂无良的身体的话还可以考虑，但是生病的身体可不行。
　　
　　似乎知道骂人对子规根本没用的辰枭干脆也不再做无谓的挣扎，心里倒是盘算着一旦让他恢复，到时是把这个混账千刀万剐还是挫骨扬灰。
　　
　　在鼻尖几乎相贴的时候子规终于停了下来，虽说辰枭那个一脸好似便秘外加吃了十只苍蝇的恶心表情让他有那么一点点的失望灰心，不过整人达到的效果还算让人满意，看你以后还狂。显然是忘记了‘好了伤疤忘了疼’这招可不是云子翼一人的专利。
　　
　　“我走了！”就这么毫无征兆的起了身，放开了手的时候很自然退开了床三步开外，虽说虚弱，但狗急跳墙的威力也不能不防。直到又一个单音节‘滚’字，竟然被具现化的压迫气场又弹得他后退了一步。但看辰枭一手颤抖的紧揪着胸前的衣衫，显然是被气得不轻。另一只手将薄被一扬竟然有要下床的意图，子规脸色变了变。少年那个凶狠无比的眼神很自然的就让他想到一句时下非常流行的话：你给我滚，马不停蹄的滚……
　　
　　无奈的又叹了口气，毕竟也算是初识吧，对于辰枭来说自己无疑是个陌生人，能让接近有严重洁癖的他到这种程度应该也到极限了，完全没有意识到给别人造成了多大的负担。（--）
　　
　　“好好照顾自己，要知道，受了伤会疼痛的却不只是你一个人。”这样子真实的辰枭竟让他觉得有那么几分可爱，语气里也带上了发自真心的关切，并且温柔至极。而子规转身的一刹那并没有见到少年因此而呆愣了一瞬的脸，那么如果见到了……
　　
　　“切！要滚就快滚！”怔愣了一瞬之后少年立刻惊醒，无意识抬起的头再度垂下，眼中毫不掩饰的流露出了鄙夷和厌弃的神色。
　　
　　意料之中！即使不看也知道那是怎样一个令人不爽的表情。子规平静的神色中忽然扬起了一丝笑意，小兔崽子。
　　
　　一道门的关合隔开了两个人的情绪，子规没有立刻离开，仿佛有些疲倦了的依靠在门边，将手掌贴合在门扉的一边，坏小孩儿，竟然这样赶我走！这笔账就先欠着了。
　　
　　晕红灯光下的少年卸下了所有的冷寂，神情落寞的注视着禁闭的门扉，眸光里跳跃的火焰就像是要忍不住迸发出来，少年舒尔一合双眼，唇边扯出一丝嘲讽的笑意，会为我心痛吗。明明知道不能去相信，却仍旧忍不住去回忆他温柔浅眷充满痛惜的眼神。
　　
　　不……并不是自己太过饥渴，而是自己真的可以肯定――那一刻那家伙的眼光并没有通过他在望向谁，那家伙看着的人是他，瞳眸中映射出的投影也是他！才发现，原来，他也是可以在别人的眼中留下隽影的。
　　
　　那么如果，你真的，曾为了我而心痛……
　　寂灭的眼神里暗涌的洪流终于再度澎湃而起。
　　
　　聂无良，凭什么你总是拥有的比我多呢……
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　“啊呀，客人，真不好意思！这里不卖你要的东西呢！”软而糯的声音竟然让人起了一层说不出粘腻的怪异感。鸡皮疙瘩掉地上扫好几个来回儿这种情况，搁云子翼身上貌似这辈子除了聂无良还没有第二个能造成这种效果的人出现，不过现在竟然还真来了一个。
　　
　　子翼全然不在意礼节的上下打量着西装革履的男子。长相，一般。穿着品味，一般。气质，……哼！
　　
　　白皙的指尖寒光乍现。云子翼的概念是：能动手，就绝不吵吵。
　　
　　电光火石之间，子翼诧异的抬头看向一只手隔下他攻击的男人，青年仍旧一脸招牌式的烂笑：“客人，四街的规矩您不懂么？”
　　
　　子翼面色一凛，四街……不就是四势力分割的辖区，这里的规矩他怎么会不懂！但是，懂也要装不懂。
　　
　　“啊，不懂呢！”
　　
　　青年有些紧绷的脸舒展开，又挂上了万年不变的笑意，恪进一个卖家的本分：“四街的规矩之一，不得公然发起械斗，否则后果自负！”
　　
　　少年继续充大尾巴狼：“之一？怎么四街的规矩很多么？不如老板一次都告诉我吧！”
　　
　　青年眼角难掩的抽搐了一下，上弯唇形不变，将头探进了一些，几乎到了耳语的地步：“何必呢，云子翼云大少！你找的人真的已经离开了，你不如回家看看，说不定早已经到了！”
　　
　　子翼眸色一沉，虚假的客套一扫而空，侧目看着尽在眼前一脸你知我知心照不宣的青年。声音几乎是从齿缝中挤出：“你什么意思！”
　　
　　青年见状眼光一扫，身侧的人不着痕迹的退开，继而说道：“想云子翼云大少的名声早就贯彻四街了，你有个哥哥也不是什么秘密，不过对四街的规矩你大可以放心：绝不对道外的人出手。”听到这一句子翼悬着的心稍稍放下。人人都知道云浩天是有这么个儿子，但是他们都以为这个儿子并不是黑道中人，也根本不知道这黑道的存在。刚放下的心却因为青年有一句话而悬了起来。
　　
　　“我听说云门易主，那么已经到了您的手上了么？！”突然变成‘您’的称呼，显然有话外音的语句。子翼眼光一寒：“你是谁？”
　　
　　青年笑着拉开距离，用半开玩笑般的语调报上名讳：“我啊，萧未羽！”
　　
　　肖未羽？不就是封犬良传说中的另一个左右手。影杀的开创者之一。
　　
　　心下有谱，子翼利落的收起所有的攻势，抬脚就要往外迈，却又被青年一把捞住，回头一瞪，青年一脸无辜的伸出手：“作为没有让客人感到满意的补偿，一点小礼不成敬意。”
　　灯光下闪着七彩光芒的耳钉似乎也有些跃跃欲试的想要回到主人身边。
　　
　　子翼面色一缓伸手接过，语气倒也客气了几分，却不无调侃的意味：“肖主事……不对，应该是影杀的家底虽然够厚，不过如果每个不满意的你都这么回过去，恐怕你上头那位大老板早晚有一天也得喝西北风去……”
　　
　　话未说完，青年露出了然的笑意，另一只手一伸：“啊，没关系的，老板他最能理解下属了！所以对于崇尚礼尚往来的云少爷，您看，是不是把这份账单一并签了。”
　　
　　子翼脸色一黑，礼尚往来？四街有谁不知道他的礼尚往来从来都是用来打击报复的。果然是无商不奸！不过现在他忍了，随意的瞄了眼账单，半点不犹豫的签了，心里却盘算着别的小九九，好你个云子规，为这么个破账单，竟然就把这么重要的东西留在这里，这笔账，必须好好算算！
　　
　　云大少签单时咬牙切齿，阴骛恐怖的神情倒是让肖未羽没来由的打了个突儿，看来这小恶魔的名号也不是白叫的。
　　
　　等到子翼穿过营业正厅离开之后，肖未羽所在的VIP室一旁不甚起眼的小门被拉了开来，往里一看竟是间更衣室，里面走出一个酒保打扮的金发男子。见到肖未羽低头致敬的样子微微扬了扬嘴角：“走了？”
　　
　　一瞬恭敬过后，肖未羽又恢复了惯常的样子，随意的靠坐在沙发之上，抬眼看向男子肯定到：“走了！……说起来，您不在家里好好陪着弟弟，特意来我这里不可能是又闲的无聊吧！有那位在也会无聊……”一句话成功的被男子冰冷的眼刀儿截在了半路，肖未羽识趣的打了个哈哈，却未见什么实质的影响，顶多不在触犯男子的禁忌，转而入了正题：“该不会是为了，您让盯着的那俩小鬼！”
　　
　　男子一挑眉不置可否，转身出门投入到了扮演的角色。
　　
作者有话要说：我是土人- -我不过圣诞节！但是祝你们生蛋哈皮！

不要问我去哪了，总之本人已死，有事烧纸，小事招魂，大事挖坟！KISS YOU！JA～
67、THE END ...
作者有话要说：我欠揍- -
从此以后我就要彻底的消失N久了！一年或者更久！感谢大家一直以来的支持！或许草率或许很烂……
学生终究还是学生，我也不能放弃梦想，所以我去努力学习了！我不得不承认，写文章是需要阅历和经历的，在更熟之前我一定慎重的不再轻易提笔。鞠躬！
　　子规回到家的时候，房子还是一片漆黑，但是借着月光，面前人的脸庞却格外的清晰，立刻悬起的心登时让他停住了脚步，然而，少年并没有吼叫着扑上来，又或者暴跳如雷。
　　
　　“我不是有意瞒你的！”
　　
　　当头一句让子规有些迷惑，随即了然垂下了目光：“恩，我知道！”或许是一种直觉，子翼与聂无良之间那些微妙的联系有些时候让他都有嫉妒的感觉，他不得不承认，云子翼比他更了解聂无良。
　　
　　“是袁风续告诉我的！”子规接着说道。
　　
　　原本带着歉意神情的少年眸光猝然犀利，两个人对望一眼，心中都有了些什么蠢蠢欲动。
　　
　　邪魅的少年忽而轻笑了起来：“子规，我们有多久没见到爸爸了？或许我们在提防对付的对象一直以来都是错的呢……”
　　
　　子规盯着子翼越来越显得阴狠的面容，心里忽然有些抽痛，他们注定永远永远不可能拥有平静的生活，注定一生一世都要陷在无限循环的尔虞我诈之中，注定彼此消失的危险永远存在，注定……身体累了可以休息，心累了只能忍耐……
　　
　　“子翼，云门那么重要么？”
　　
　　莫名其妙的问话让子翼的眉心一动，微微的诧异：“你这是什么意思？”转而又有些紧张，情不自禁的伸出手抱住了子规：“我知道对你不公平，我知道你很不开心，可是无论如何，即使你要离开，也请带上我，不过也要等我为云门寻找到新的未来，这里曾经一直都寄放着我全部的梦想……所以拜托你……”
　　
　　子规有些难以置信的抬起头，他不曾说出来还以为少年不会发现……
　　
　　“那么聂无良呢？”
　　
　　听到问声子翼竟没有露出为难的表情，到显露出了难得一见的邪恶，子规有些发寒，见子翼一边嘴角微微翘起，声音格外的阴骛低沉：“呵，没关系的，我不管他人格分裂还是神经分裂，他要是不认我们，我就打到他认，他要是没有记忆，我就算切开他脑子塞也给他塞进去！”这一副信誓旦旦胸有成竹的表现倒是让子规心惊肉也跳了，切开？还塞？你当做玩具呢！
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　辰枭躺在床上，一连打喷嚏，奇怪，难道有人骂他？随即有些黯然，骂他的人恐怕不少，早就习惯了。只是现在心里尤其的烦躁。眼前总是晃动着一张温和的脸孔。
　　
　　舒尔起身站到穿衣镜前，镜外的表情带着些冷冽，镜中的表情却意外的平静。
　　
　　“怎么，不甘心么？你的小情人对我有兴趣呢！”
　　
　　镜里的红发少年依然一脸的平静，万年不变柔软的声音：“你不就是我，我不就是你，他对你有兴趣我有什么不甘心？！喜欢他就跟他在一起啊！子规他一定会接受的。”
　　
　　镜外的黑发少年突然难以置信的瞪大了眼，双手抓住镜沿，身体忍不住微微颤抖，连声音都颤了起来：“你胡说！如果我是你，为什么他们都要我消失！如果我是你，为什么那个女人要战战兢兢的对着我笑！如果我是你，为什么所有人都要躲着我！！！只有他……只有他！……因为爱着你，所以要一个可怕的替身也无所谓！替、身！”
　　
　　“没有人当你是替身，尤其是子规！是你自己把自己隔绝在了世界之外，染黑了头发你仍然是我！穿黑色的衣服你仍然是我！他爱我，不是左边的我也不是右边的我，是、全、部，包括你！”
　　
　　辰枭的表情变得有些奇怪，目光里的阴狠慢慢淡去，盯着镜子好一会儿，突然扯起了一旁的外衣冲出了门去――如果我愿意再相信一次……如果我真的是你……
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“你失算了，他们谁也没有回到这里！”肖未羽将一杯馋了柠檬汁的朗姆放在了封犬良的面前。
　　
　　金发的男子抬起沉思的眼眸。目光少了以往的凌厉。
　　
　　“犬良，我不得不承认，你那个弟弟的确是有魔力的，他让你放弃自己的梦想，甚至忘记自己的使命。可是我还是不能接受，你挣扎策划了这么多年，我们马上就能够成功了，云门由一个小鬼在把持，鬼舞群龙无首挣得头破血流，聂无良变得奇怪被同门背弃！这是一个绝好的机会，将他们一网打尽，从此就是我们影杀的天下了！你明明知道！可……”
　　
　　“羽！”沉默半晌的男子终于忍不住打断了就快要歇斯底里的人。他黑色的瞳眸显出了从未有过的幽深，盯得肖未羽一个怔愣，男子唇齿开合，似乎透着无尽的沧桑：“我……并没有放弃我的梦想，从来没有，我所做的一切都是为了更接近他，而我却走错了方向，为此我葬送了我最好兄弟的幸福，也差点葬送了自己……我不能――让他恨我。至于占清凰，是我欠他的！我封犬良一生敢做就敢当，就算是我错我也绝不低头，可是他，是他把我人生的阳光还给了我，这个情我还定了！”
　　
　　青年男子最终还是在这幽深的目光中低下了头：“你是老大，就算你要去死，我也奉陪到底！”
　　
　　“那不就结了！情况怎么样？”
　　
　　风水一瞬间，两人全部的真情流露瞬间收敛，肖未羽仍旧一副玩世不恭的笑容：“云门的老头被关的具体位置我已经找到了，障碍全部清除，只是有件事有些奇怪。”
　　
　　“说！”
　　
　　“既然袁风续已经知道了云子规是占清凰，想要夺权，以他的手段直接绑了占清凰的家人不是更有效，为什么非要大费周折……”
　　听到这里，封犬良的眉头也微微蹙起，沉默了半晌，一摆手到：“不管他怎么想的，给我确保万无一失，至于尾巴么，留给小鬼们自己收场好了，另外鬼舞的地盘，可以彻底肃清了！”
　　
　　“你的意思是……”
　　
　　“我说过我并没有放弃自己的梦想，而我的梦想就是给他一片永远安定的天空。而只有全抓到我手里的天空才是最安定的！你说呢……”
　　
　　“明白了！”
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“所有的证据都齐了！”子翼捏着一沓文件站定在子规的面前。
　　
　　“有没有查到是什么人在帮我们？”
　　
　　子翼没有回话而是抬眼看向了窗外，那里是东廷的东方所在。
　　
　　子规会意：“除了他我也想不出第二个人，不知道让锦留在他的身边是对还是错！”
　　
　　“对或者错都是樊夏锦自己的选择，与你无关！”子翼忽而拔高的声音令子规一震，随即明白子翼对于锦始终都有一份芥蒂，尤其是后来所知的导致自己死亡的真正原因。
　　
　　“可是我还是感谢他！”少年忽然又软下了声音：“这样我才有机会遇到你！放心吧，如果他不幸福，我们就冲进影杀抢他出来！到时候我们就组个团儿叫‘四小侠客’”= =+
　　
　　子规忍来忍去还是被逗得笑出了声儿。
　　
　　子翼抬起手看了看腕表，一边嘴角习惯性的扬起：“是时候大扫除了！”
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　“没有发现袁风续的踪影？开什么玩笑，还不给我去追！”子翼看向同样吃惊并显得担忧的子规，转身向外跑去：“你放心，今天我一定会彻底了断这里，等我回来！”
　　
　　子规略一点头，却被紧跟子翼而去的一个分外熟悉的身影引起注意，没看错的话，那是辰枭么，虽然被帽檐衣领遮住了大半张脸，可是那个身影，莫名其妙的不安促使他一并跟上了脚步，子规深深地庆幸，幸好跟上了脚步……
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　云氏的顶楼上，银发的男子悠然的坐在栏杆一边，笑看着重新着回红发的少年挟持着子翼与紧随而来的子规面面对峙。子规并不十分诧异面前的画面，只是伸出手制止了身后蜂拥而来的部下。对着辰枭露出了温和如初的微笑。
　　
　　“本来我是想明天再去找你的，你现在来了也好！”
　　
　　子翼能够明显的感觉到辰枭钳制他的双手有些微的颤抖。他的心里也并不慌张：“聂无良，你给我做好觉悟，老子迟早要一脚踢死你！你竟然跟这个混蛋同流合污，太让我失望了！”
　　
　　“你给我闭嘴！”毫不留情的给了子翼一记肘击。
　　
　　“我们是不是可以办移交手续了！”银发男子仍旧不失温和的态度：“或者你觉得云子翼的命比较不重要！”
　　
　　“云子规，你敢答应他你就死定了知不知道！”
　　
　　子规没有理会子翼的大吼大叫，他懂得云门对于子翼的重要，只不过他在乎这个少年远比云门来的多。子规还是将目光移到了银发男子的身上，仔仔细细的看，一丝不苟的看，直到看到男子微微变了脸色，并且尖刻了起来：“哼，你也不过是贪图权势而已，没有人可以住进你心里！你变聪明了占清凰，你就这样活下去吧，除了自己谁也不要关心，不要做出无谓的牺牲，一直一直这样活下去！”
　　
　　男子的话让子规微微动容，仿佛这并不是一个谋划侧翻的人该说的话，他的话是给占清凰的，带着莫名的情绪与情愫，子规心里的感觉变得微妙起来。仿佛男子一直期待的要打到的目的与眼前所见到的事并不一致。
　　
　　“你错了袁风续，我仍然相信，仍然敢爱，仍然敢于付出！无论怎样的错误都有被原谅的理由，有人曾经这么对我说！我不会把云门给你，因为我相信无良就算变了性格变了名字，他的心也不会变，更何况是他用生命去在乎的人。”
　　
　　趁辰枭听到话语一瞬的错愕，子翼翻手挣脱了钳制，却见到辰枭迷茫却亮起来的眼神。
　　
　　“你记得？你竟然……记得……”银发男子突然变了脸色，不似刚刚的一闪而逝，似乎变得有些扭曲。
　　
　　子规心里的也在逐渐扩大，陌生而熟悉的气息让他呼吸变得有些急促：“你……”
　　
　　“原来……你真的没有改变……”男子的面容渐渐平静，他的目光远眺，冰雪渐渐笑容的痕迹在他的眼中映出了一片银白，他扬唇，是不同于以往任何时候的微笑：“春来了，你听到了么……”
　　
　　感觉到男子的不同，子规一步上前，却被子翼制止，但是心里那个呼之欲出的名字却让他渐渐有些害怕，怎么可能呢，森吴！男子却在他来不及叫出名字的时候依墙而坐合上了眼眸：“我把春天……留给你……”
　　
　　“森……吴……”
　　
　　子翼有些诧异子规叫出的名字，辰枭却开了口：“他说过我们是同一种人，遗忘了爱人和被爱人遗忘，所以他不甘心！”
　　
　　子规的手抚上了男子冰冷的面孔，他不想深究森吴所做一切的理由，又或者他再一次选择离去的理由。或许心里其实是懂得的。所谓爱情，应该洗尽铅华返璞归真！而纷繁时间，无数的错过与过错或许都是为了成就心中一个甚为久远的幸福，这一世抑或下一世……
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　红发的少年悠然的坐在柔软的沙发里，手中的报纸翻来覆去的就一页，听见身侧的响动开口道：“残景复苏，警察这回有的忙了！”
　　
　　“聂无良？”子翼摔下遥控器忽然跳了起来。红发少年历时变了脸色：“不是！”
　　
　　“你还敢给我装，少拿辰枭做挡箭牌。啊对了，你们本来就是同一个，所以我根本就不会伤及无辜！所以你最好痛快儿的让我一脚踢死你！”
　　
　　眼见着子规熟视无睹的走出门去，红发少年不放弃最后一丝希望：“子规，救命啊！”
　　
　　回答他的只有一句不算答复的答复：“锦约了我喝茶，再说待会儿搞不好邵文洁那个女人要来，我要走了，自求多福，回见！”
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++THE END+++++++++++++++++++++++++++++++

