夜为君色 作者：先知

内容简介

是离职员警？还是牛郎店老板？箫逸恒的身份扑朔迷离……

却不想被一个年少狂傲的黑道少爷给吃的死死的……

且看妖孽牛郎遇上黑道少爷，他们之间将会演绎一段怎样的爱恨痴缠？！

是他诱~惑了他，还是他俘虏了他……

关键字：强强，箫逸恒，高阳，HE，夜为君色



第一卷 始之意外 第一章
　　Z市深秋的黄昏多少带点冷意，但在这里著名的一条花街内，那里却是灯火迷离人声鼎沸。
　　幻夜是这座城市最著名的花街，当然其中也不乏一些特殊的‘花店。’
　　名叫‘枫林晚’的一家‘花店’内，那里更是人影噪杂，群魔乱舞。
　　‘枫林晚’是Z市最最著名的牛郎店，里面顶级的帅哥自是不用多说，而这家店的老板人称‘萧哥儿’的男人，更是被外界的男人形容的是异常‘销~魂’。
　　店内的生意很好，里面的强劲的电音舞曲几乎能震撼人的心脏，放眼望去，各色帅哥都在招呼着身边的客人。
　　突然，从二楼的包间内走下一个人来，全场的眼光几乎都望向了那里，这是一个惹眼的男人。
　　走下来的男人身上的装扮极其热辣，上身是一件宝蓝色的衬衫，衬衫的纽扣随意的扣上两个，露出大片精壮的胸肌出来，下身是一条低腰贴身的牛仔皮裤，脚蹬一双时尚的马丁靴。
　　这一身装扮将原本颀长的身形衬托的更为高~挺，宽肩，劲腰，长腿展现的淋漓尽致。
　　幻彩的灯光照在挂着邪肆笑容的脸上，抬手间随意撩拨着从肩上垂落在眼前的长发，属于男人的性感和浪~荡在他身上一一被展现。
　　脚下的步伐没有一丝的女气，上扬的唇角含着淡淡的微笑，俊美脸上的那双眼眸，眼角微微上扬，黑白分明，虽是诱~惑魅人，却有着洗净铅华的澄清。
　　掺杂着电音舞曲甚至都能听到下面人们的吸气声――
　　快步踏至吧台，找一个空闲的座椅坐了下来，男人敛去了脸上挂着的微笑，蹙着眉急声道：“光，快给我来点苏打水。”扬手，亲切着招呼着酒保。
　　“在上面陪那一帮欧洲毛子，我都快被灌死了。”接过酒保递到唇边的水，往嘴里猛灌着。
　　“萧哥儿，酒量什么时候变的那么逊了？”长相清秀的酒保光仔，调侃着自己的老板。
　　“曾经的千杯不醉？”他叹了一口气幽幽说道：“哎，岁月如飞刀，刀刀催人老啊，我忘了萧哥儿已经三十二岁了。”
　　“哎哟……你小子转挑我的痛处说……”男人眉毛一扬轻呼一声，将杯子放在眼前，“我的脸上写我的年纪了吗？”低沉的嗓音听起来让人迷醉。
　　光仔嘿嘿的笑着，“没有……当然……没有。”他重新往杯子里加满了苏打水道：“萧哥儿一样还是那么的……销~魂。”
　　“你小子是屁~股痒了吧？”萧哥儿挑着眉毛，“要不今晚操练，操练？”
　　敢情这老板是看上了手下的小弟啊？！
　　“别……别，萧哥儿，我错了还不成吗？小弟知道你的实力……”说着光仔又嘿嘿的笑开了，脸颊上的两个酒窝在迷离的灯光下显得异常荡漾。
　　“今天场子里来了不少大BOSS。”光仔擦拭着手中的酒杯，抬了抬眼，看向酒吧内的一角。
　　萧哥儿顺着他的眼神望去，脸上再次溢出了一个诱~惑的微笑，果真是来了不少人物――
　　PS：新书上传求收藏，求票票~
　　

第一卷 始之意外 第二章
　　光仔停下了手中的动作嫌恶的瞥了撇嘴，“萧哥儿，你说这天极堂就养了这么一帮酒囊饭袋？”眼神重新瞟了一眼酒吧的一角，他不屑的摇头。
　　“呵呵……”萧哥儿端着水杯，抛给光仔一个媚眼道：“他们只是一群小……”意味深长的说：“天极堂既然能跟地魂社对抗，他的实力必定不一般。”说话间，他向光仔招了招手，光仔满脸惊喜的探过头来，“其实啊……咱们店还不是得靠着那些道上的人帮衬着才能无忧的将生意做大？!”
　　话音刚落，光仔不屑的‘切’了一声，微扯薄唇道：“都知道我们的萧哥儿是八面玲珑，长袖善舞的人物，搞定那些大佬……”光仔拉长了声音顿了一下：“还不是手到擒来？”他笑嘻嘻的奉承着。
　　“哟喝？”萧哥儿也抬高了声音，挑着眼角魅惑的说：“光仔的小嘴儿可真甜，哥喜欢。”
　　“那里……那里，还不是萧哥儿调~教有方么？！”
　　萧哥儿脸上挂着淡淡的笑意，转身环视着店内――
　　突然，一位长的俊逸不凡，穿着性感紧身黑裤，和白色衬衫的男人快步向他的位置走了过来，一脸不爽的表情。
　　他夺过萧哥儿手中的水杯，抬头一饮而尽，“那帮天极堂的杂碎。”嘴里低低骂了一句，抬头不悦的看着萧哥儿道：“我搞不定他们。”
　　萧哥儿不着痕迹的皱了皱眉，起身揽过男人的劲腰，手掌若有似无的捏着他的臂部，“怎么？还有我们最最温柔的宇哥搞不定的人？”
　　“把你的脏手拿开……”宇哥厉声呵着，一个转身，怒视着他，“那帮小，真丫太操~蛋，在这竟然就开始毛手毛脚的……看他们猴急的样子，八辈子没上过男人似的！”
　　萧哥儿瞥了人声噪杂的角落一眼，脸上堆起了迷死人的微笑说：“来消消火。”说着将加满苏打水的杯子送到了宇哥唇边，“看你这幽怨的眼神，该不是想哥了吧？”说着他手指摸上了宇哥细致的脸蛋，“想哥你告诉哥呀，你不说哥怎么知道？要不这样，晚上哥陪你。”
　　“噗……”宇哥一口水呛着喷了出来。
　　一双眼睛轻蔑的扫视着萧哥儿，幽幽的说：“我怀疑你这老家伙满足不了我。”将杯子放下，急声道：“赶紧去安抚那帮小子，人家指名说要见老板呢。”
　　萧哥儿的瞳孔眯了起来，隐去脸上嬉笑的神色，垂眸沉吟了片刻，抬头脸上依旧挂着淡淡的微笑，向那些人坐的方位走去。
　　边走边思量着，若不是花店受了天极堂的照顾，用的着给这些经常来店里消费的小腆着脸赔笑么？！
　　萧哥儿暗自腹诽着，深呼了一口气，开着门做生意图的就是个安安稳稳，既然事儿来了，自己这个做老板的总不能逃避吧？！
　　走至跟前，堆着满脸迷人的微笑……
　　几个人倒是也没为难萧哥儿什么，只是说今晚来枫林晚放松就是想看大名鼎鼎的萧哥儿来段热舞表演呢……
　　萧哥儿继续赔着笑脸，道：“当然，我会尽量满足客人的一切要求……”说着从桌上的花瓶中抽出一根玫瑰花，妖娆的叼在嘴里。
　　扬手，朝着酒吧中心播放台上的DJ打了一个手势，旋即，热辣刺激的音乐再次响起――
　　萧哥儿两步跨至中心的舞台上，正舞动的众人也纷纷给他让出一个空闲的位置出来。
　　拉过背对着他身形高过他一点男人转身，想来一段贴身热舞。
　　在男人转过头那一刻，萧哥儿僵直了身子，这是一个不能称之为男人的大男孩。
　　接近一米九的瘦削身型，脸孔仿佛精雕细琢般深邃精致，深幽的黑色瞳孔似是有某种魔力般的将人深深吸进去。
　　男孩挑了挑眉，不悦的看着他……
　　音乐仍在激烈的播放着，周围响起了欢呼的口哨和鼓掌声。
　　萧哥儿送给众人一个妖娆至极的微笑，随即贴着男孩瘦削的身子开始狂放的摆动起了腰臂……
　　

第一卷 始之意外 第三章
　　镭射灯光和彩色激光灯照亮了两人的周身，萧哥儿就像是沉醉于狂野音乐中的斗牛士一样，激狂的摆动着臂部，单手揽过男孩劲瘦的腰际，两具火热的身子紧紧的贴合在一起，他犹如一条水蛇般的妖娆着舞动着。
　　两人的眼神在空中相撞，眸底都滑过一丝异样。
　　每一次甩头，每一次摆臂都充满了激~情和性感，邪魅的黑眸上挑着凝视着眼前的男孩，像一个专业的舞者似的靠着他旋转移动着灵活的舞步，因狂放摆动而激颤的腹肌和臂部像是一台电动马达。
　　如斯狂野魅人的舞步，相信也只有拉丁天王瑞奇&#8226；马丁可以与之媲美。
　　只是眼前的这一位舞伴好似不怎么买他的帐，随着音乐越来越激狂鼓点越来越沉重，男孩始终冷着一张脸，微蹙着眉头看着男人如同妖娆的水蛇般缠上自己的身体。
　　全场的人几乎都被男人这样狂野的舞步震撼了，欢呼，叫好声此起彼伏，就连一旁在吧台忙碌的光仔都看的目瞪口呆。
　　哎，我可怜的老板啊，这次你不会要玩命跳吧？！
　　舌尖的叹息还未收回，他就被灯光下那个被老板当作舞伴的男孩给惊吓住了……
　　这揉了揉眼睛，看清了那个高~挺的男孩的长相――
　　天啊！谁来告诉他，这个人怎么会出现在这里？！
　　光仔垂下了头，在心底暗自祈祷老板千万不要玩的过火了……
　　随着舞曲的节奏加快，攸地，萧哥儿吊着眼睛，缓缓的蹲下了身子，上身和腰臂还一直狂放的摆动着，如同引~诱般捏住了男孩的胯骨，身体在随着音乐的节奏，缓缓的向下，直至垮间，音乐募地缓了下来，萧哥儿挑了挑俊美的眉毛，诱~惑的伸出了舌尖，缓缓的在男孩的垮间做着舔弄的动作……
　　“噢……噢……萧哥儿……你是最棒的!”
　　“继续……”
　　众人开始疯狂的为萧哥儿叫好。
　　舞曲高昂激愤，萧哥儿募地站起了身子，腰臂紧紧的贴住男孩的垮间放~浪的摆动着……
　　男孩仍旧冷冷的注视着他的动作，菱角分明的俊脸闪过一丝不悦。
　　当高~潮即将来临时，乐声嘎然而至，下面叫好的人也随着舞台上的表演的停滞，气愤一下就冷却了下来。
　　舒缓的音乐中，一只细长白皙的手指，划过男孩的颈项，一路勾~挑着抚触着至男孩的胸口，挑~逗似的打着圈，来到他在T恤下还微微凸显的腹肌，指腹沿着肌理一滑一挑。
　　终于，舞台下的人开始燥乱的叫喊开来。
　　激昂的音乐再次响起，火辣的热舞再次跃动，萧哥儿拉着男孩的手臂，拦过他的腰际，旋即一个飞速的侧身，以一个经典下放的姿势，终结了这段热舞。
　　他微微喘着气，男孩一个用力拉着他起身，叼在口中的玫瑰，悄然从唇瓣中掉落――
　　这下糗大了！
　　突然，一双骨节分明的手掌来到了眼前，男孩耸了耸肩，将玫瑰交予萧哥儿手中，眼中带着一丝嫌恶……
　　转身，离开了舞池消失在人影浮动的人群中――
　　他犹如一团炫目耀眼的火焰，席卷燃烧了舞场中的所有人，场子里的客人几乎要为他疯狂，失去理智，萧哥儿就是点燃人们疯狂欲~望的魔鬼。
　　

第一卷 始之意外 第四章
　　震耳的乐声响起，众人开始纷纷步入舞池醉生梦死，萧哥儿瞟了一眼角落处的那帮天极堂的混混，看见宇哥已经在哪里招呼着，唇角勾起一抹笑痕，再次走至吧台。
　　光仔招呼完客人，递了一杯清水放在萧哥儿眼前，脸上浮现少见的忧虑之色，“哟，怎么光仔？哥刚才跳的不好吗？看你这脸色？”抿了一口杯中的水，萧哥儿拢了拢敞开的衬衫。
　　光仔把头从吧台探了出来，“萧哥儿，你是真不知道刚才你拉着跳舞那个舞伴是什么人？”他有点不敢置信，向来做事都滴水不露的萧哥儿竞不知道方才自己招惹了什么人物？！
　　萧哥儿神色不变，挑了挑眉，“不就荼毒了一孩子吗？”眸底划过一丝暗青，在抬眸那一刻便敛去了。
　　“地魂社的少爷”光仔压低了声音贴在萧哥儿耳旁说：“他老子可是地魂社的大BOSS高耀文。”看着萧哥儿脸上的笑意僵在哪里，光仔继续补充道：“刚才你拉着跳贴身劲舞的舞伴就是高少爷，高阳！”
　　萧哥儿不着痕迹的拉开了跟光仔的距离，俊美的脸庞在聚光灯下看着有些迷离，他抿着薄唇，垂首沉吟着，地魂社的人一般都不会出现在‘花街’这一带，因为都知道这一片归天极堂管辖，可今天是？！
　　半晌，萧哥儿脸上挂着淡笑抬起了头，看向天极堂混混在的那个角落，发现本来七八个人的座位上只剩下两个在跟宇哥打情骂俏。
　　他不觉蹙起了眉头，两大恶势力齐聚‘枫林晚’是有些诡异了，但也没有发现高阳带什么手下，看他的样子也不过十七八岁，不过一个高中生而已……
　　萧哥儿还在暗自思忖着，远远的就看见光仔慌慌张张的从厕所那边向吧台奔来，他一把拉起坐在吧台向周围乱放电的老板，就往厕所那边走。
　　“这……这是怎么了？”因为音乐的原因，萧哥儿大声贴在光仔耳旁问。
　　“出大事了。”光仔严谨的回了他一句，拉着他绕过人群，向场子后门的地方走去。
　　“大事？！”萧哥儿挑着声音笑道：“是变形金刚出现在后门了，还是潘多拉星球的人来了，还是……”突然萧哥儿的声音从口中消失了，片刻之后他才又说道：“2012了？”
　　眼前他看见的情况不比2012世界毁灭差不了多少，有一瞬间萧哥儿感觉枫林晚即将被毁灭了……
　　外面不知何时已下起了倾盆大雨，鲜红的液体被雨水冲开流淌在枫林晚后门的地面上。
　　“你看……”光仔小声的说：“刚才我在厕所听到几个天极堂的混混兴奋的说揍人揍的真过瘾……所以就……”
　　萧哥儿连连上前两步，旋即他又退了回来，拉着光仔躲在暗处，远远的看着在昏暗灯光下受伤的那个人。
　　黑色的夹克，黑色的T恤，黑色的牛仔长裤，那人修长劲瘦的身体此刻在马路中央蜷缩着，额头还不断涌出鲜艳的液体。
　　那是血。
　　“怎么了？”突然从身后传来一道磁性的声音，“萧哥儿你怎么那么饥不择食……？”
　　转身一个身材精瘦长的十分精致的男人向他们走近，“吆喝……有人来场子闹事了？”长臂一伸勾着萧哥儿的肩头，“几天没来，这又出事了？！”男人低叹一声，扬了扬唇角。
　　“怎么不去救他……”那人啧啧开口，“不会是怕淋湿了吧？！”他突然张扬的一笑，又道：“萧哥儿不是怕淋湿，而是怕淋病？！”
　　“闭上你的臭嘴。”萧哥儿呵了一声：“丫的，你还知道回来，我还以为大名鼎鼎的尘哥被那个野人吃了呢……”说着挑着眼角不屑的看着他，“对了，我奉劝你一句，你们办事的时候做好保险措施，要不……我还真怕哪天你把那A字开头的病源带到场子里来。”
　　那人还未张口反击，只见萧哥儿微微蹙眉扬了扬手，“你两赶紧进去招呼着，今天的一切就装作没有看见！”说着快步向后门走去。
　　心中还默默祈祷着，高大少爷你可不能挂在枫林晚的后门啊！
　　“萧哥儿，伞~别淋湿了……”光仔慌忙从屋内找出一把伞来……
　　萧哥儿脚步都没顿，继续快步向后门走去――
　　光仔讪讪的看着手中的伞，喃喃说：“这么大的雨，肯定会淋湿的！”
　　“走吧，光仔，就算是淋湿也不管咱们的事，那是他自愿的……”尘哥轻声说，笑着揽过光仔的肩头，向场子里面走去。
　　

第一卷 始之意外 第五章
　　萧哥儿冲进暴雨中，疾步向在马路中间蜷缩的那人奔去，全部都是血……
　　那些混蛋！他还只是个孩子，萧哥儿仰头呻~吟了一下，黏湿的头发贴在额头。
　　天极堂那帮垃圾，与其想要报复打地魂社的少爷一顿，还不如直接杀了他呢！
　　现在，他需要看看地魂社的高大少爷受伤的程度，他紧闭着眼睛安静的躺在哪里，黑色的夹克，衬衫上染满了暗红的血迹。
　　深呼了一口气，萧哥儿顿下身子，想要把他扶起来，在手指碰上那人的一刹那，他攸地睁开了锐利的黑眸，定定的看着萧哥儿。
　　“滚开！”高阳拧着眉头，那双黑眸中满是痛楚和愤怒，他试探着想要从地上站起身子。
　　“……”萧哥儿撇了撇嘴，站在一旁看着他的行动。
　　依现在的形势来说，他绝对没有从地上站起来的能力，他一只手捂着不断往外流着鲜血的鼻孔，另一只手利落的脱下外套揉成一团，按在右侧的额角上。
　　即使是狼狈，高阳俊朗的脸庞也让人难以移开视线。
　　据外界传闻，这孩子的老妈是个意大利洋妞，标准的欧亚混血脸孔异常的精致。
　　挪开捂着鼻子的手，撑在地面上，鼻血就大滴大滴的流了出来，滑进唇中。
　　低声咒骂了一句，他又重新捂住鼻子，“天极堂那帮杂碎，我会让他们生不如死的。”他低声咆哮道，眯起了黑色的瞳孔怒视着萧哥儿。
　　萧哥儿僵直了脊背站在大雨中，心中一颤，高阳的情况比意料中的差不多……
　　雨水冲刷着他身上的血迹，高阳几乎抵御不了身体剧烈的痛楚和眩晕。
　　突然有种恐惧感袭上萧哥儿的头顶，不――
　　他知道高阳绝对不能死在这里，死在枫林晚的后门，如果那样……
　　他只是个孩子而已！
　　萧哥儿想，即使他的父亲和地魂社再无恶不作，但也不能把对黑~社~会的怒火转移到一个孩子身上，而且还是一个受伤的孩子。
　　不断涌出的鲜血染红了他的手掌之后，刹那便被雨水冲淡了，冲下一抹淡红。
　　萧哥儿再次蹲下了身子，他冷漠的说：“如果你想横尸街头，或者暴死雨中的话，我现在就走。”说着伸出了双臂，将他从地上扶了起来。
　　高阳静静的看着他，深吸了一口气，“那么是不是要我感激你呢？！死人妖？！”语气中充满了轻蔑和高傲。
　　人妖？！萧哥儿看着他勾了勾唇角，原来这个人把他看成人妖了？！
　　或者是疼痛，或者是眩晕，因为他实在是太虚弱了，索性将头搁在了萧哥儿的肩头。
　　“小子，你萧大哥可不是什么人妖，我可是纯爷们！”他一把揽过高阳的劲腰向后门的楼梯口走去。
　　他知道现在绝对不能让高阳依这种姿态出现在场子里……所以就勉为其难让他在楼上自己的房间休整休整。
　　“大哥？！”高阳不屑的斜眸看着他，“你多大年龄了？！嗯？！还大哥，是大叔吧？！”
　　萧哥儿暗自叹了口气，勾了勾唇角，刚才他怎么没有发现这小子的口才这么好？！
　　本来还以为是黑道上冷酷的少爷呢……
　　萧哥儿的身子颤了一下，笑了笑说道：“让人来接你？！还是……？”他扶着他踏上了楼梯。
　　能够感觉到高阳的身子僵直了一下，“别，不要……”他缓缓睁开了微眯的黑眸，喃喃的说。
　　“那你……”萧哥儿审视了一眼他额上的伤口，“伤口有点深，可能要缝针。”
　　踏上三楼，萧哥儿伸手推开了紧闭的房门。
　　这是他的家，他的房间。
　　将高阳弄到沙发上，萧哥儿从一旁的柜子里找出急救箱……
　　

第一卷 始之意外 第六章
　　高阳勉强睁开眼睛，环视着房间的装饰，没有下面的富丽堂皇，只是平常的日用家居和朴实无华的装饰而已。
　　房间的空间很大，除了必用的家居以外，房间的那端摆满了应有的健身器材，高阳冷冷的扯了扯嘴唇，没想到这个牛郎还是运动爱好者。
　　他躺在柔软的沙发上，被雨水打湿的衣服黏在身体上，半眯着眼睛高阳冷冷的看着大叔在哪翻箱倒柜的动作，终于――
　　萧哥儿拿着沾有碘伏的棉球，说实话他没有什么护理经验，看着高阳因失血过多而毫无血色的嘴唇，心中一横，棉球向伤口擦去。
　　高阳只是紧紧的抿着唇，抵制着额头处传达到四肢百骸的疼痛，但是伤口是在太深了……
　　血忍不住的往下流，划过高阳深邃的眼窝，点点艳红的血珠挂在他长翘的睫毛上。
　　噢……天啊！
　　“不行，你得去医院。”萧哥儿停止了手中的动作，想要扶他起身。
　　“医院？！”高阳扯着唇，“如果我以这样的姿态出现在医院，你猜会发生什么？！”他说，然后毫无预警的昏厥了过去。
　　萧哥儿知道高阳还没有失去理智，如果他以这样的姿态出现的医院的话……枫林晚将会在今晚走向毁灭。
　　而黑道也会因为地魂社少爷的受伤，而掀起一场血雨腥风。
　　这是……他不愿意看到的。
　　虽然高阳也是那无恶不作的黑道分子……而且他老爸更是让人闻风丧胆的狠辣角色。
　　这是一个麻烦，大麻烦！
　　萧哥儿拍着额头，叹了一口气，现在他必须要想办法救他，他蹲了下来，把手指停在高阳的鼻端，压在伤口上的棉球已经被鲜血全部燃红，高阳的脸惨白的跟个死人没有什么分别，幸好――他还有呼吸。
　　萧哥儿抄起手边的电话，他想他需要医生，“尘，带着你的家伙上来一趟。”他匆忙说完，挂断了电话。
　　“你……在跟谁打电话？！”高阳在听到萧哥儿说话的声音后，睁开了涣散的黑眸，“别把事情搞大。”他的嗓音很低沉。
　　“家庭医生，马上到。”萧哥儿瞥了撇唇，将染满鲜血的棉球换掉，重新绑他压制着伤口。
　　高阳幽深的黑眸，若有所思的看了他一眼，然后彻底的昏迷了过去。
　　“见鬼的，箫逸恒你到底想做什么？！”刚才在下面调侃萧哥儿的男人，脸上挂着暴戾的表情，一脚踹开了房门。
　　“他需要你的帮助。”萧哥儿指着沙发上的伤者道：“伤口很深。”
　　云伟尘站在哪里愣了一下，他看着昏厥在沙发上的高阳道：“干嘛不直接送医院。”
　　这样的伤势，加上淋雨很可能会引起……
　　说着示意萧哥儿让开，他将手中的医药箱放在地上，“伤口很深，最少要缝五六针。”打开医药箱，带上手套忙碌了起来。
　　“该死的！我就知道你救了他，就准没好事。”云伟尘微微挑了挑眉。
　　“他是个大麻烦。”
　　“我知道。”萧哥儿坐在一旁，点了支烟，“但是如果他挂在枫林晚的后门，我们会更麻烦。”他自嘲道。
　　“嗯哼……什么时候箫逸恒变成怕事的人了？！”云伟尘疑惑的抬眸看了他一眼，继续着手中的动作。
　　“……”萧哥儿苦涩的轻哼了一声，“只是想安稳的生活罢了。”他将身子放松，慵懒的靠在了沙发上。
　　室外，暴雨声依旧！
　　

第一卷 始之意外 第七章
　　“能不能请你帮我倒杯水来？嗯……”有这样对待好心救人的医生的吗？！云伟尘脱掉手中手套，走进了洗手间。
　　“弄好了，你这有消炎药的话，给他喂上几颗。”接过萧哥儿递过来的水杯，云伟尘的神色有些低沉。
　　“他没事吧？！”萧哥儿上前看了看高阳包扎好的伤口。
　　“死不了。”
　　“我相信你的医术。”他赞赏的对云伟尘说。
　　“那个……”云伟尘垂着头，欲言又止，“前几天他停止了呼吸……”
　　“嗯？！”萧哥儿愣在了那里，“什么？！你竟然没有告诉我？！”他说，语气中充满了难以置信和愤怒。
　　“不是还没有死吗？！”云伟尘叹了一口气，“我竭力挽救，他才恢复了心跳。”说着摇了摇头：“他的时日不多。”就算有着呼吸又能怎么样？！那人早已注定再也不会醒来了，他是植物人。
　　萧哥儿有些颓靡的抓了一把头发，“我知道。”他的声音有些颤抖，“能帮我尽量留着他的命吗？！”他只是不愿，不愿看到那人就这样逝去……
　　不能这样――
　　萧哥儿的眸底划过一丝阴狠，眼角的余光看向了昏厥在沙发上的孩子。
　　“嗯。”云伟尘将杯中水一饮而尽，“你最好帮他把这一身湿衣服给扒了否则会引起高烧。”他站起了身子，“下面我会招呼着……”抬脚从房间内踏了出去。
　　在苍白的灯光下，沙发上的人脸色有些发青，萧哥儿知道他的伤势严重。
　　萧哥儿看着黏贴在高阳瘦长身体上的衣服，再次仰天长叹了一声，这要如何下手？！
　　为了不打扰到病人，他尽量温柔的将他的上衣给扒了下来，萧哥儿啧了一声，眼角微扬，身材真不错。
　　不愧是混黑道的，修长的骨骼，精瘦的肌肉，如同画家手中经过完美分割比例的裸~体雕塑一样。
　　病人微微瑟缩了一下，萧哥儿皱着眉头，将空调的温度调高了一点。
　　接下来要……
　　萧哥儿盯着高阳的下半身看了半晌，心下一横，手指灵活的扯开了牛仔裤上的皮带。
　　病人突兀而警觉的睁开了一双锐利的黑眸，“呃……你干什么？！”他的声音有些沙哑。
　　萧哥儿耸了耸肩，手中的动作继续，“帮你把这一身湿衣服扒了，要不然你会感冒。”他说。
　　“停下！”高阳一把挥开了大叔正在下面忙碌的双手。
　　萧哥儿呆愣在原地，就那样静静的看着他。
　　高阳抬头不屑的瞥了一眼萧哥儿，“我自己来。”他抬起了虚弱的手，将湿裤子从身上脱了下来。
　　“呃……”萧哥儿微微勾起了唇角，“如果你要继续昏迷的话，请去哪里。”他双手环抱着胸，指向了一旁的大床。
　　高阳微微闭上了眼睛，站起了身子，可能是因为动作太猛了，他的头眩晕地像是在坐云霄飞车，胃抽搐起来，就像有一只手在抓着他揉搓。
　　他微微踉跄了一下，手指紧紧的抓住了沙发的边缘，他用手掩住了嘴，――情况实在太糟糕了，他已经到了极限。
　　高阳想，自己不是一般的倒霉啊！
　　萧哥儿上前扶住了他，高阳勉强的转过了身子，“……”那双幽黑的眼睛里少了些嫌恶的光芒，“谢谢！”他说。
　　“我扶你过去。”萧哥儿微微一笑，这孩子还是知道尊老的啊！
　　能够感觉到他的脊背在颤抖，蜜~色精瘦的身体赤~裸的展现在萧哥儿的眼前，他不去做模特实在可惜。
　　萧哥儿看着高阳完美的身材，在心中暗叹。
　　高阳深深的呼吸，他希望可以抑制眩晕和恶心，在箫逸恒的帮助下，他顺利的走到了床边，再次昏了过去。
　　“……”萧哥儿微微蹙了蹙眉，将慢被覆在他身上。
　　这是地魂社的少爷，今天很诡异的出现在了枫林晚，然后他……
　　萧哥儿看着高阳额头上被包扎过的伤口，他看起来实在……很狼狈。
　　谁会想到，地魂社的少爷竟然会被人这样暗算，然后――
　　心头浮现了一股无名的浮躁感，不能否则高阳在外的名声并不怎么……好！
　　学校里的暴力分子，然后还经常会惹起打架斗殴事件。
　　他的作风很符合一个黑道少爷的……
　　萧哥儿知道，他绝对不能招惹上这样一位人物，但是现在――
　　他知道如果事情暴露出去后，会引起怎样严重的后果，他们一定会……
　　老天……箫逸恒根本不敢想象。
　　

第一卷 始之意外 第八章
　　在箫逸恒把消炎药喂进高阳口中的三分钟后，床上的病号口中发出了一声类似于野兽负伤的呻~吟。
　　箫逸恒蹲下了身子，一双漂亮的桃花眼在高阳的脸上逡巡，他看起来难过极了，像是在抵御着某种极为难过的痛楚一般，两条英挺的眉毛蹙在一起。
　　伸出探了探高阳的体温，箫逸恒再次无力的呻~吟了一下，病患已经开始发烧了。
　　这要……
　　略微思索了片刻，箫逸恒从卫生间内打了一盆温水出来，他需要降温。
　　扯开覆在高阳健硕颀长身体上的棉被，箫逸恒弄湿了乳白色的毛巾，开始慢慢的帮他擦拭了起来。
　　眼前的景色着实不错，箫逸恒承认高阳绝对是极品的帅哥，只不过……
　　他暗自啧了一声，如果那天牛郎店关门了，他是不是能去劳务市场找份别的职业――比如保姆！
　　高阳只是微微颤了一下身体，眉头依然紧锁。
　　那种倨傲的神情却从来未变过，还真是个傲慢的孩子！
　　等到前前后后帮高阳擦拭完身体，箫逸恒的额头也早已泌出了豆大的汗珠，室内的温度过高，再加上……如此完美的一具男性身体摆在一个牛郎的眼前，让他怎能不心神荡漾？！
　　可……他绝对碰不得。
　　箫逸恒在心底对自己说，什么时候变的那么的……
　　毛巾掠过高阳强健的大腿，箫逸恒唇角隐现一条细痕，重新帮他拉好被子，然后就一头扎进了浴室。
　　温热的水流从花洒中流出，箫逸恒赤身站在下面，他微闭着双眼，长翘的睫毛在眼睑上映出扇形的剪影。
　　极为性感的唇紧紧地抿着，整个面庞没有在店内时的妖媚和勾~挑，只剩一些脆弱和……
　　箫逸恒站在水下已经很久了，他的脑子一片混乱，当他静下心来时，脑海中就会蹦出云伟尘临走前所说的话，“他时日不多。”
　　一股无名火唰唰直冲头顶，他揉着湿透了的黑发，动作是少有的粗暴，这不是他，不应该是那个八面玲珑长袖善舞的萧哥儿。
　　箫逸恒用力的在脸上抹了抹，关上花洒走到镜子前面，一抬头，镜子中出现的是一个绝对完美的出浴美男，他凝视着那双漂亮的眼睛，有那么片刻箫逸恒的心中一片空白。
　　离开自己所熟悉的故土，来到这里开这家牛郎店，到底是为了什么？！
　　他本应该肋下配枪，肩扛星杠，受人敬仰！本来不该这样的！箫逸恒低声说，他不该这样的！
　　但为什么一切都变了……
　　他在镜子前静站了几分钟，然后对着镜中的自己微微一笑，踏了出去。
　　大床被黑道少爷霸占着，箫逸恒只能从衣柜里重新翻出了一条棉被，准备再沙发上窝一晚上。
　　深秋的雨夜，气温变的异常阴冷，半夜，箫逸恒从沙发上第三次摔了下来。
　　“阿嚏”清水鼻涕顺着鼻孔就流了出来，见鬼的！箫逸恒将自己裹在棉被中，可是还忍不住瑟瑟发抖！
　　他感冒了！
　　现在，他十分想念柔软的大床，在一番天人交战中，箫逸恒裹着被子奔向了大床，他是在忍受不了温暖大床的诱~惑。
　　虽然那里现在躺着一个极度为危险的人物。
　　掀开被子，箫逸恒就利索的钻了进去，高阳的体温还有些过热，他不能控制的黏了上去，手脚并用的缠住了高阳赤~裸的身体，渴望着哪微热的温度。
　　高阳微微轻哼了一声，箫逸恒抬了抬窝在高阳胸口处疲惫的眼眸，希望明早他能比高阳先醒过来。
　　

第一卷 始之意外 第九章
　　早上七点钟，萧大叔正餮足的紧抱着高阳睡觉，睡梦中的俊脸柔和而俊美，高阳微微动了动身子，身体上仿佛覆着一个……诡异的物体。
　　他蹙紧了眉头，睫毛在眼皮上轻颤了几眼，睁开了。
　　视线开始聚集，那双黑色的鹰眸中慢慢浮现着和暴戾的神色，他微微垂首――
　　噢……老天！
　　那个该死的人妖正紧紧的贴在自己的身上，柔软的发丝铺满了他的胸膛，高阳一把扯开了身上的棉被，发现他们竟然……
　　真是……他-妈-的见鬼！
　　额头上的刺痛，提醒着高阳昨天发生的事情，箫逸恒像是感觉到周围的凉意，然后又更加往高阳身上贴了贴。
　　修长的双手双脚也同时攀上他的身体，这个死人妖！
　　头又开始痛了，高阳十分懊恼，诚然，近在咫尺的男人很诱-人，但高阳却压制不住心头的那种陌生感觉。
　　这是有生以来，第一次有人这样完好而健康的睡在自己身旁。
　　他敢保证，如果是在地魂社，或者是在高宅，他一定会一脚将他踹下床……借着一枪枪爆了他的头。
　　绝对会！
　　但是现在，额头的伤口和身体的虚弱让他稍稍平复了心情。他微微动了动身子，准备叫醒这个昨夜曾经救他的男人。
　　可是……大腿旁抵的那个是什么东西？！
　　高阳不是三岁的小孩，身为黑道的少爷，某些方面他很……在行！
　　比如腿上抵的那根棍子！
　　用脚后跟也能想的出那个是什么东西……
　　而他是个男人，不能否认，高阳也是个双，但是他还没有饥渴到要向……这样一个男人发情的地步。
　　平息的怒火再次涌上头顶，目光变的冷硬无比，当视线接触到箫逸恒那张绝美的脸庞时，高阳的目光柔和了几分，同时脸上溢出了一个邪肆的笑容。
　　箫逸恒睡的很香甜，而且他做了个美梦，梦中他依然是那个肩扛星杠，受人敬仰的缉毒警察。
　　而且，他看到了那个人，那个长相俊朗笑容阳光的帅气男人，他们是搭档。
　　同时还是……一些不能严明的关系。
　　当看到那人灿烂的笑容时，他竟然不可抑制的……勃-起了！
　　箫逸恒知道这是正常现象，以前他经常这样……可是现在――
　　募地，箫逸恒睁开了眼睛，略微的抬头，一双锐利的黑眸正在静静的注视着自己。
　　这是……该死！
　　两秒钟之后，箫逸恒微微扯动着僵硬的唇角，“呵呵，你醒了。”慵懒的嗓音，性感无比。
　　高阳紧抿着形状优美的薄唇，挑了挑眉。
　　再然后，他瞥了一眼下面，噢……上帝，圣母玛利亚，耶稣，如来佛祖！
　　天啊！他一个弹跳，从床上蹦了下来。
　　“那个……我感冒了所以……”
　　传说中遇事从未慌张或者焦躁过的萧哥儿，竟然羞红了脸，垂首看着自己下面的帐篷。
　　这绝对不是尿憋的，这是……
　　他摇了摇头，没脸见人了！
　　一个牛郎店的老板，三十多岁的老男人，竟然抱着血气方刚的小伙子勃-起了，太丢脸了！
　　高阳只是冷冷的看着他，须臾，脸上露出了一个狡黠的笑容，“我不介意的。”他说，“你从事的职业……”那意有所指的话语，几乎让萧大叔瞬间逅拦去。
　　现在屋内能不能出现了洞，或者缝也好啊！让他先进去躲会……
　　“呃……那个头还痛吗？！你看这天儿多冷啊，赶紧盖好被子啊！”萧大叔连忙伸手重新将被子覆在高阳赤-裸的身体上。
　　随手拿过旁边的衣衫以最快的速度往身上套着……
　　“这几天我要在这养伤。”高阳淡淡的说，“……你得负责。”
　　负责？！负什么责？！
　　萧哥儿停下了手中的动作，诧异的望着他，“我现在已经被你……掰弯了所以，你要……”
　　噢……天上的众神难道没有听到他的祈祷吗？！
　　箫逸恒揉着发涨的太阳穴，撩了撩散落额前的黑发，“我说高大少爷，你见过有人抱着牛郎睡了一夜就会弯掉的人吗？！别开玩笑了……”萧哥儿摆出职业的微笑，“如果真那样，世上的女人还不得死光了……”
　　“嗯……如何？！”高阳漂亮的眼睛微微眯起，自信道：“就算是……呃，我没有受你的影响，但是如果我这样出去，把昨晚的事情散播出去，枫林晚会怎样？！”
　　这孩子，心眼怎么就那么多呢？！
　　该死的！从未有过的挫败感和无力感袭上了箫逸恒的头顶。
　　

第一卷 始之意外 第十章
　　“你、你、你、”箫逸恒有些气急，后面那句‘你威胁我’始终没有说出来。
　　因为此刻高大少正用着，‘我就是威胁你，你能把我怎么着吧’那样的眼神看着萧大叔。
　　“衣服呢？！”半晌，高阳从穿上跳了下来，“我饿了……”
　　箫逸恒将昨晚从高阳身上扒下来的衣服递给他，然后就那样凝固在了原地。
　　清晨的阳光，透过窗子洒了进来，照在高阳哪修长而健美的躯体上，很耀眼。
　　“你做饭去呀。”高阳套上裤子，高傲的仰起下巴。
　　这个人妖肯定反应迟钝，他在心底腹诽着箫逸恒。
　　“啊……”萧大叔半张着性感的嘴巴，这小子还真是下决心在他这住定了？！
　　胡乱的将半长的黑发束起，“你想吃什么？！”他问向眼前这个傲慢的少爷。
　　“随便吧。”高阳不挑食，抬眸瞄了几眼没有丝毫烟火人气可言的厨房，道。
　　“……”箫逸恒打开了冰箱，从里面拿出几个不知什么时候放进去的鸡蛋，就进了厨房。
　　哼！不能赶你走，我就不能逼走你吗？！
　　看你吃了这过期的鸡蛋……萧大叔脸上散发出了迷人的光芒。
　　“吃吧。”他将一盘三明治夹蛋放在高阳眼前，坐到了对面的餐桌上。
　　三明治，牛奶……
　　还算不错，高阳微微挑了挑眉。
　　“味道不错。”高阳姿势优雅的咬着三明治，不忘赞赏一下大叔的厨艺。
　　“……”箫逸恒微微笑了笑，“吃完要去学校么？！”
　　高阳不过十八岁而已，依他哪流氓成性的脾性，现在还在Z市三中混着。
　　“病着呢，不去。”一口将杯中的牛奶喝光，高阳拿着餐巾擦拭着唇角。眼中精光一闪，“噢……对了，你跟我的班主任洛烨杰不是好友吗？！帮我请假吧。”
　　他站起身子，走向屋子里的健身器旁。
　　上帝！这小子八成是调查过自己，箫逸恒在心底暗咒，否则又怎么会知道自己跟洛烨杰之间的关系？！
　　“挺齐全的。”高阳一拳挥向沙包，给了箫逸恒一个灿烂的笑脸。
　　笑的那叫一个倾国倾城，那叫一个……虽然头上那团白色的绷带有些碍眼。
　　原来他的笑会是那么阳光灿烂――
　　“你爸肯定会派人在外面找你……”箫逸恒低头思忖着，“所以，你必须从这出去。”
　　高阳站在跑步机，“放心，这个月老头子在美国。”他轻松的说，从箫逸恒手中夺过手机。
　　“龙哥，我去B市玩几天，别让手下的兄弟去烦我。”他严肃的对着手机那边的人道。
　　然后，潇洒的将电话扔给箫逸恒。
　　“放心……”他微笑着道：“只要你好吃好喝的伺候着我，我就绝对不会让他们……”
　　接下来，高阳不顾伤残的身体，疯狂的在跑步机上跑了起来。
　　而萧大叔愤怒的一脚踹开侧室的房门，走了进去。
　　看着‘哐当’关上的门板，高阳的脸上溢出了一个意味深长的笑容。
　　

第一卷 始之意外 第十一章
　　箫逸恒坐在电脑旁，烦躁的乱打着键盘，他很郁闷，已经三个小时过去了，高阳竟然没有任何异常的反应，这很……
　　难道那些过期的鸡蛋对他的消化系统……他的肠胃还不是一般的好啊！
　　房门被人猝然打开了，高阳站在门口傲慢的看着他，鹰眸闪动着某些异样的光泽，“我要出去一趟。”他冷冷的说，“置办一些家当。”
　　“嗯？！”箫逸恒从电脑中抬起了头，“需要帮忙吗？！”
　　“一起。”高阳微微扬起眼角，道。
　　“我需要你开车送我。”他挑了挑眉毛示意萧哥儿出去，“有帽子吗？！”
　　现在他这样的状态，可着实不适合出现在公共场合。
　　箫逸恒瞥了一眼电脑上的时间，上午十一点钟，他微微蹙了蹙眉。
　　从房间内走了出来，“给你……”将一顶黑色的鸭舌帽丢给了高阳。
　　“去哪？！”穿上外套，箫逸恒将头发束起。
　　“金茂大厦。”
　　那里是Z市最繁华的商业区，高级奢侈品名店云集。
　　这小子还真是……
　　“我没有钱。”车内，高阳微微侧目，对箫逸恒道。
　　“啊？！”没钱去哪里做什么？！
　　箫逸恒握着方向盘的手指微颤了一下，“你不会……”
　　“说好了，你要全权负责的啊！”高阳突然抬高了声音，痞痞的笑了一下。
　　那样的笑容绽放在他帅气的脸上，看起来很……欠扁！
　　该死的！自己到底招惹了一个什么样的人物！
　　箫逸恒再次在心中哀叹，车子已经驶进了金茂大厦的停车场。
　　“正弘名店。”高阳指了一下眼前最为亮眼的一家奢侈品店，走了进去。
　　昨晚箫逸恒在扒他衣服的时候就知道，这小子身上的衣服都是高级名牌。
　　gucci的裤子，上衣包括皮带。
　　“两位先生需要点什么？！”当销售小姐看到两位超级帅哥走进店内时，双眼都有些放光。
　　高阳酷酷的瞥了一眼销售员，直接走到适合自己尺码的衣服前，挑了两件外衣以及裤子。
　　“付账。”提着手中的袋子，他朝在一旁跟销售员谈笑风声的箫逸恒扬了扬手。
　　萧大叔的脸色瞬间阴沉了下来，站在销售小姐的面前呆愣了半晌。
　　“先生……”直到销售员甜美的一声惊呼时，他才回过神来。 
　　“刚才购物的先生已经出去了。”
　　噢……天啊！
　　箫逸恒无奈的蹙着眉头，脸上重新浮现一个迷人的微笑，双手将金卡递给了销售小姐。
　　“还要去哪？！”当他追出去的时候，高阳正往地下停车场走去。
　　“吃饭。”依旧是酷酷的语句，脸上的神色没有丝毫的变化。
　　箫逸恒仰首看了一眼上空初冬的骄阳，突然感觉阳光是那么的刺眼。
　　就像是眼前的这个半大孩子一样，一样的刺眼。
　　“回去，我给你做饭。”箫逸恒在心底盘算着，若是再向高阳这样浪费下去。
　　自己的那点家当肯定很快就会被这小子掏空。
　　高阳不可思议的看着他，“怎么……心疼了？！”他促狭的笑了笑。
　　“我请客。”然后就口袋中摸出了一张信用卡，“不知道五百万能不能请你吃一顿？！”
　　箫逸恒的脸色有些发青，漂亮的眼睛微眯着看着高阳，被耍了！
　　他竟然被这个毛头小子耍了！
　　旋即冷冷一笑，既然人家已经说了请客了，而且又……打着方向盘，车子向另一条街道驶去。
　　买衣服消费了大叔差不多十万块，哪吃饭是不是也该让他破费一下！
　　自己的身边可是坐着一位金主啊――
　　

第一卷 始之意外 第十二章
　　高阳压低了帽子，微闭着眼睛靠在座椅上假寐了起来，箫逸恒侧目看着他，完美的侧脸呈现在萧哥儿的眼前，很性感。
　　即使是睡觉的时候，高阳看起来也是完美无瑕的。
　　一家法式餐厅前，箫逸恒叫醒高阳从车子内走了下来，箫逸恒一身耀眼的纯白色衣衫惹来不少人的侧目，抬手间随意拨了拨垂在额前的黑发，却惹来更多人的驻足瞩目，甚至还听到了快门的咔嚓声。在Z市两大帅哥同时现身，确实很……轰动。
　　箫逸恒眨了眨黑白分明的漂亮眼睛，尽情的释放者他的风-骚荷尔蒙，将周围的路人放倒了一片，无奈高阳只是斜眼不屑的瞥了一下萧大叔，只把他当成了路人甲，就率先走进了餐馆。
　　“……”萧大叔风-骚的挑了挑眉，也跟在高阳身后走了进去。
　　两人刚刚坐定，点了菜之后，高阳就垂着头浅尝着杯中的红酒，姿势还是一如既往的优雅和沉着。
　　看着一点都不像一个十八九岁的孩子，或许是在黑道历练过的缘故，他的神色总有那么些深不可测。
　　箫逸恒不着痕迹的打量着他，眼角微微扬起，“你一直都是这个样子吗？！”跟传闻中的一点都不像啊，那个在学校中暴戾的孩子，现在什么能显得能那么沉着？！
　　高阳微微抬起头，唇角含着浅浅的笑意望着箫逸恒，“怎么？！有何不妥？！”性感的薄唇中吐出这优雅万分的话语。
　　“……”箫逸恒双手抱胸摇了摇头，脸色微暗。
　　高阳向来不会用神情流露自己的情绪，但此刻他也不觉皱了皱眉，因为眼前有一个……向他们的位置走来。
　　是天极堂的公子张皓，他一身黑色的正装，面带着和善的微笑看着……箫逸恒。
　　“萧哥儿？！”轻声低呼了一声，张皓走到了箫逸恒眼前。
　　“噢……什么时候回国的？！”他热情的拥抱了一下张皓，站起了身子。
　　张皓的脸上依旧挂着俊雅的笑容，微微挑了挑眉，“昨天，你怎么……？！”
　　那双狭长的桃花眼看向了垂着头的高阳。
　　他绝对认出了他，高阳在心底想。
　　此人是个不折不扣的……笑面虎。
　　“一个朋友。”箫逸恒用眼角余光瞥了一下高阳。
　　张皓深解其意的笑了笑，“我还有应酬，晚上去找你。”他尽量压低了声音，嘴唇贴在箫逸恒白玉般的耳垂旁道。
　　一股无名的火气窜上了心头，高阳的脸色愈发冷硬了，“你跟他什么关系？！”声音低沉的让人有些骇然。
　　箫逸恒轻松的耸肩，“枫林晚的位置可是属于天极堂的地盘。”他说。
　　这样足以说明，两人的关系……很不一般。
　　“……”高阳的瞳孔微涨，“只是那样吗？！”两人亲热的拥抱和……
　　该死！这个风-骚的牛郎！
　　看着箫逸恒哪扎眼的诱-惑的笑容，高阳恨不得拿刀将他哪俊美脸上的皮肉给剐下来。
　　一顿饭在诡异的气氛中结束，高阳仍旧冷着一张俊脸，箫逸恒有些不解，这孩子变化也太大了吧？！
　　以他现在的表现，足以和变色龙媲美。
　　只不过是跟……张皓……做了一些身体接触而已。
　　须臾，箫逸恒的脸上溢出了一个会心的笑容。
　　他……该不会是？！
　　高阳冷眼看着箫逸恒擦拭完嘴角食物的残渣，“你的人气很高啊？！”他微笑着问：“萧哥儿可是Z市炙手可热的牛郎……”
　　箫逸恒挑了挑眉不置可否。
　　名气是别人给的，与他无关！
　　而他也只不过是枫林晚的老板而且，自己却从未挂牌接过客人。
　　额头处传来一阵阵刺痛的感觉，高阳的脸色瞬间变得煞白。
　　“怎么了？！”箫逸恒欺身上前，审视着高阳的情况，“伤口……”说着手探向了他的额际。
　　“别碰我……”高阳暴躁的一把将箫逸恒伸出的手挥去，咬着苍白的下唇，“回去。”随后，强忍着头部的痛楚站起了身子，头也不回的向外走去。
　　

第一卷 始之意外 第十三章
　　箫逸恒看着眼前脚下步伐虚浮的高阳，心中有些挣扎，他看起来虚弱极了，需要别人的帮助。
　　“我帮你！”心中想着，箫逸恒上前扶住了高阳。
　　“滚开……”高阳狠厉的看着他，“别用你这双脏手碰我。”他从口中拿出了手帕，擦着刚刚被箫逸恒握住的右手。
　　脏手？！箫逸恒淡漠的扯着嘴角，“那好，你自己走，滚你地魂社的地盘。”箫逸恒确定，从未在人前表现出的愤怒一面，此刻完全被高阳挖掘了出来。
　　高阳定在哪里，静静的凝视着他，“你让我恶心。”他说，然后就不可遏制的呕吐了起来。
　　这……箫逸恒心中一震。
　　难道是早上给他吃的东西……这实在太……荒唐了！
　　箫逸恒深吸了口气，努力压抑着身体里面的不适。
　　高阳仍蹲在垃圾桶旁干呕着，“我看你需要叫救护车。”箫逸恒走至他身边，皱起眉头道。
　　他现在的情况很不理想，可能伤口遗留在他身上的某些症状并没有消除。
　　“救护车？！”高阳擦着唇角站了起来，“如果你想死的话，就尽量叫吧。”他烦躁地道。
　　自己究竟是怎么了？！生命中从未出现过的情绪在胸口蔓延，他很想弄死这个男人，但是……想至此心口确实会不能自已的窒闷。
　　很难受，高阳对自己说，从未有过的狼狈，展现在这个风-骚到该死的男人面前了。
　　“你滚吧，我不会向外说什么的，你放心。”高阳忍着难以承受的眩晕和再次呕吐的欲望，他叫道。
　　箫逸恒看到高阳在隐隐颤抖，整个身体都在颤抖，他在努力支撑自己，但是很可惜，无法掩饰他的体力已经被疼痛耗尽。
　　诚然，高阳从头到脚蔓延任何值得可怜的地方，他是一个无恶不作的黑道少爷。
　　但是，他如果昏倒在这里，很可能会被天极堂的人……箫逸恒摇了摇头。
　　“走吧。”片刻之后，他再次扶住了高阳，“不然你真会暴死街头。”
　　这是谁都不愿看到的事情。
　　纵使他再怎么……箫逸恒对自己说，他才刚刚成年而已。
　　烈火一样的青春年华，高阳努力深呼吸，他希望这可以抑制眩晕和恶心，“怎么？！你不想看我暴死？！”他冷笑着说。
　　“哪那么多废话？”箫逸恒弯腰去拉他的胳膊，“这是天极堂的地盘，你死在这里……会。”
　　高阳沉默着随着箫逸恒起身，“你在帮他吗？！”是为了他避免天极堂更地魂社的纷争吧？！
　　头上的帽子被风吹了下来，箫逸恒看着缠在高阳额头的绷带已经被鲜血浸湿了，“你……”难道是缝的线断了吗？！
　　高阳也感觉到，在他愤怒的时候，因为额头的猝然皱起，而让额头的伤口裂开了。
　　重新将鸭舌帽扣在高阳头上，他一直都沉默着，就好像他把全部的精力都用来承受剧烈的头痛，眩晕，恶心一样。
　　他控制着自己的思绪，努力不去想箫逸恒跟张皓拥抱在一起的样子，那会使他无法承受，最终崩溃。
　　“现在不嫌我恶心了吗？！”箫逸恒调笑着问。
　　高阳的头虚弱的搁在他的额头，“呃……”他的身子微微僵了一下，“现在把我扔在这里还不晚。”高阳冷冷道。
　　“你这‘高尚’的肩膀被多少男人……染指过了？！”刺耳的话语飘入箫逸恒的耳中。
　　箫逸恒有些懊恼，他犯了个错误，他知道，他不该在昨晚救起高阳！根本不应该！
　　

第一卷 始之意外 第十四章
　　费尽力气，萧大叔终于把高阳安全的丢在了床上，而病号也将奄奄一息。
　　把消炎药和退烧药塞进高阳紧抿着的性感薄唇中，箫逸恒抬手潇洒的擦了下额头的汗珠，审视着这个半大的孩子。
　　嘴角隐现一抹冷笑，没有想到这个该死的黑道少爷竟然嫌他脏，箫逸恒心中啧了一声，他们恐怕彼此彼此吧，他虽然卖笑求生，但跟高阳贩毒，杀人有什么两样？！
　　都是肮脏的令人作呕的职业，比起来谁会比谁‘高尚’一点？！
　　看着高阳在昏迷中也拧在一起的眉头，箫逸恒妩媚的撩了撩散落在肩上的黑发，踏进了浴室。
　　现在是晚上七点钟，他需要下楼招呼客人，至于这个伤患么？！
　　就让他自生自灭吧！
　　箫逸恒换上跟昨夜风格差不多的紧身裤，和宝蓝色衬衫，踏着极为妖娆的步子，下楼去了。
　　下面已经灯火辉煌人生鼎沸，走到吧台光仔就用一种暧昧的目光上下打量着自己的老板，“萧哥儿……”他停下手中的活计，探过身子来，“昨晚那，地魂社的少爷怎么样了？！”一双眼睛发出八卦的亮光，问。
　　萧哥儿扬了扬手，“给我来点威士忌。”他需要用酒水浇灭被高阳在心头挑起的怒火。
　　“到底怎么样了？人走了没有？”光仔把将斟满威士忌的被子放在萧哥儿眼前，继续追问。
　　‘切’萧哥儿郁闷的摇了摇头，“还在上面昏迷呢。”
　　“啊……”光仔有些诧异的瞪大了一双水汪汪的眼睛，“怎么还不把他弄走。”
　　那可是一枚定时炸弹啊！
　　万一有所闪失，还不把枫林晚炸的尸骨无存。
　　“忙你的去，小孩子哪那么多八卦。”箫逸恒不耐烦的挥挥手，忽然一把抓起光仔的衬衫上的领带，“光仔，口风严实点，别把事情泄露出去。”
　　看见箫逸恒特别严肃的神情，光仔连连点头。
　　借他个豹子胆他也不敢把那事儿往外说啊，毕竟人生存着不容易，不是？
　　“哟，萧哥儿怎么着？火气那么大？！”突然，身后夹杂着电音舞曲传来了一声极为磁性的调侃声。
　　箫逸恒愣了一下，旋即微笑着放开了抓着光仔领带的手，“呵呵……”他妖娆的笑开了，“这小子竟然说我腰力不行，我想抓着他今晚操练，操练。”
　　转身，张皓正眯着一双狭长的丹凤眼上下打量着箫逸恒，“走，去楼上。”说着攀上张皓的肩头，亲热的往楼上豪华包间走去。
　　“很久没有发~泄了吧？！边走着，张皓边极其暧昧的贴着箫逸恒脸调戏。
　　“要不今晚，咱两试试？！”箫逸恒狠狠的舔了下薄唇，“放心，我的技术绝对过关。“
　　张皓一个用力将他揽在了怀中，“我是怕你……”他笑得有些危险，“年纪太大，吃不消我这……”
　　“噢，见鬼！”箫逸恒懊恼的惊呼了一声，“别拿年纪刺激我的自尊。”
　　张皓挑了挑眉，“怎么，难道地魂社的少爷昨晚没有满足你？！”两人踏进包间，张皓将身子慵懒的窝在沙发上道。
　　招手，箫逸恒让侍者送来了一瓶上好的波尔多红酒，“他只是个意外。”箫逸恒打开酒瓶上的塞子，浓郁的就像在空气中扩散。
　　“天极堂的分堂中，近期招募了不少人物啊！”萧哥儿将斟满红酒的杯子递给张皓。
　　“昨晚我可是限量级演出了。”他说，眼睛里的精光一闪而逝。
　　“他们把高阳堵在枫林晚的后门，暴打了一顿。”萧哥儿知道，此话一说出，那些分堂里的小混混的好日子，也就到头了。
　　“反了他们，是谁？！”张皓微微蹙着眉头，怒道。
　　箫逸恒端起酒杯轻轻晃动着，嘴角悄悄扬起，“小事一桩。”他淡淡道：“还望张少爷好好说教说教他们，枫林晚毕竟是自己人的放松的地方，别弄些乌七八糟的事情，把这给污染了。”
　　张皓笑了笑，“这个当然，你可是我的心头肉，我怎么会让他们……”说着凑过身子，揽着箫逸恒的脖子，就往他哪性感的唇上咬。
　　“噢，张大少爷，你就别耍我了！”箫逸恒笑骂着躲开。
　　见鬼！你张大少的心头肉是谁，也不会是我这个老男人。
　　“箫逸恒！”门被大力撞开，站在门口的男人，脸上的神情冰冷无比。
　　他倚在门框着，眯着鹰眸看着屋内打情骂俏的这一对，那人不正是正昏迷在楼上的高阳么。
　　箫逸恒呆愣在哪里，这……怎么醒来的那么快。
　　高阳微微开阖薄唇，“我饿了，你给我上去做饭。”阴冷的撂下这句话，牛轰轰的转身走了。
　　“啊……做饭？！”张皓躲过箫逸恒手中的酒杯一饮而尽，口中啧啧有声，“怎么萧哥儿牛郎不挣钱，改做保姆了？”
　　箫逸恒懊恼的仰天长啸一声，“你玩着，我叫宇哥来陪你。”赔着笑脸，踏出了包间。
　　

第一卷 始之意外 第十五章
　　箫逸恒看着坐在沙发上即颓靡有有愤怒，还有点……委屈加可怜的高阳。向他丢了一个极为撩人的媚眼，“你想吃什么？！冰箱里没有能吃的东西了。”
　　高阳起身拉开冰箱的门，“不是还有鸡蛋么？！”抬手指了指冰箱最底层放置的一些鸡蛋。
　　这……还真当自己是三岁奶娃娃了？！顿顿吃鸡蛋不腻啊？
　　箫逸恒眨了眨灵动的眼睛，“过期了。”唔，该死！怎么说漏嘴了？！
　　“过期？！”高阳诧异的惊呼了一声，哪早上他吃的东西……
　　见鬼！怪不得自己会呕吐呢！
　　“……”高阳双手抱胸重新做回沙发是上，眼神冰冷的望着箫逸恒。
　　直望的他的脊背有些冷飕飕的发麻。
　　“你……”他-妈-的自己还真成职业保姆了。
　　“我去给你买点吃的。”说着就要转身离开。
　　“我要吃你做的。”高阳冷冷道。
　　“我说高大少爷，现在都什么时间了？！菜市场早关门了吧？！”还真是养尊处优的日子过惯了，一点都不了解平民百姓的疾苦啊！
　　“……”高阳呆愣了半晌。
　　垂眸沉吟了片刻，“去吃饭。”他示意萧大叔跟上。
　　募地，一丝狡黠的笑容浮现在箫逸恒的脸上，“我带你去了好地方。”从沙发上抄起外套，两人并肩走了出去。
　　所谓的好地方，就是闻名Z市的夜市一条街。
　　那里人声噪杂，流动小贩到处都是。
　　但，也不乏有很多小吃，美食。
　　还未走进夜市街，高阳俊挺的眉峰就深深的蹙起，“这是？！”他侧过脸不解的问向在街上乱放电的萧大叔。
　　“夜市。”萧大叔向路人频频跑着媚眼，那双灵动的眼眸在一眯一睁间不知迷死了多少路人。
　　“……”高阳的眉峰只是再次深深的拧在一切，倒也没说什么。
　　“来这。”看着一家卖馄饨的流动小铺，箫逸恒踏前两步，找了个空位坐了下来。
　　“老板，两碗鸡汤馄饨，两屉小笼包。”扬声，箫逸恒大声招呼着。
　　这里的东西……能吃吗？！
　　高阳环顾着四周，见不少路人都纷纷向他们驻足侧目。
　　这个风-骚的男人，高阳将头上的帽子压低，坐在哪里缄口不语。
　　老板以效率极高的速度将他们点的东西短了上来，“哎……这不是萧老板。”老板是一位年过五十的中年汉子，“这可是有些时日没来了。”他堆着满是肥肉的笑脸，朝箫逸恒熟稔的嚷嚷。
　　“呵呵，林伯，我这不是有事脱不开身吗。你瞧，我这次是专门抽空来吃你的馄饨的。”箫逸恒抄起筷子，往嘴里送了一颗馄饨，“有些日子不吃，还真想的紧。”他笑吟吟道：“嘴都有些痒了。”
　　老板听了之后哈哈大笑，忙说：“吃好，喝好。”转身继续招呼其它客人去了。
　　“生意不错。”高阳眯着眼睛看着眼前的一大碗香浓的鸡汤馄饨，久久没有动筷子。
　　“吃啊！”往嘴里送着小笼包，箫大叔还不忘招呼他，“你不吃可别后悔啊！这东西的味道可真不错。”说话间，三五个小笼包已经落入萧大叔腹中。
　　稍微又迟疑了半晌，高大少爷终于忍不住食物的诱-惑动了筷子。
　　馄饨皮很薄，几乎入口即化，而馅料也非常新鲜美味，高阳不觉食欲大开，捧着碗学着箫逸恒的模样大口吃了起来。
　　酒足饭饱之后，箫逸恒看了一眼高阳起身结账，这小子适应能力很强啊！拉着高阳继续往夜市街里面走去。
　　“还要去呢？！”高阳一把拨开箫逸恒拉着他的手，神色微暗。
　　萧大叔讪讪的甩甩手，眼角一挑，“走，我知道有一家酸梅汤卖的不错，油腻东西吃太多了，喝点那东西消化消化。”
　　酸梅汤？！高阳一直对酸酸甜甜的玩意儿，就没有多大的兴趣。
　　在高宅中，那个佣人不晓得高大少爷从不吃甜食。
　　他不喜欢那种甜的发腻，而……的感觉！
　　眼看着走到了酸梅汤铺子，萧大叔递给高阳一杯，自己率先牛饮了起来。
　　“喝吧，这家的不怎么甜，很爽口。”
　　这一次高阳只是拿着手中温热的杯子，直到走出夜市街也没有喝一口杯中的酸梅汤。
　　“真过瘾。”萧大叔潇洒的将喝完的空杯子丢进路边的垃圾桶，侧脸看着高阳，“回去了！”
　　“枫林晚是天极堂照看的场子？”很突兀的，高阳看着萧大叔完美的侧脸，问。
　　“……”箫逸恒轻松的挑眉，“嗯！”
　　“你跟张皓什么关系？！”高阳的神色不觉的肃穆起来，夹杂着一丝怒气。
　　好玩了！他跟张皓什么关系，还需要向你这八竿子打不着的地魂社少爷报告吗？！
　　“你看到的那种关系。”箫逸恒妩媚的一笑，道。
　　高阳墨黑的瞳孔微眯，挥手，温热的酸梅汤浇了箫逸恒一头一脸，“真脏！”他怒骂了一句，看也不看浇成落汤鸡的萧大叔一眼，向枫林晚的位置走去。
　　

第一卷 始之意外 第十六章
　　身上的味道几乎能让萧大叔刚吃下肚的馄饨夹着小笼包吐出来来。
　　又酸，又馊，又令人恶心的味道。
　　他努力压抑着呕吐的欲-望，看着从他眼前走过傲慢的黑道少爷，狼狈的甩了甩被酸梅汤浸湿的头发，抹了一把满是褐色汁水的俊脸。
　　“该死的，你发什么疯呢？！”就是自己再怎么不屑，也不会让一个半大的小子，三番五次给那个啥了啊！
　　这一次萧大叔所有的好脾气都被高阳磨蚀殆尽了，心头的怒火涮涮就窜的老高。
　　一路带着火花加闪电！
　　看着高阳的背影炙热而愤怒，这算什么？！
　　嗯？！莫不是被他的风采迷倒了，吃醋了？
　　箫逸恒心头想到这里，内心突然一震，这是最不应该有的感觉。
　　“我说高大少爷，你这是什么意思？！”有这样对待救命恩人的吗？
　　难道这孩子被人打坏了脑袋？
　　“你没发烧吧？！”箫逸恒扯着身上被酸梅汤浸湿的衣衫，沉下脸色，不解的望着高阳。
　　“……”高大少高傲的挑了挑眉，极为性感的唇紧紧地抿着。整个面庞倔强而傲慢。
　　“如果你真的不满意这个地方，现在……”箫逸恒赤着上半身站在高阳面前，“马上，从这里滚出去。”
　　箫逸恒吼完，就马上意识到了错误。
　　此时，高阳缓缓的从沙发上站起了身子，紧紧的贴着他的后背，“呵呵，我怎么会舍得离开呢。”他开启薄唇，咬着萧大叔的耳垂道。
　　“你那么的饥渴，不如让我满足你可好。”骨骼分明的手指，在箫逸恒的小腹处画着圈圈。
　　噢……见鬼！
　　箫逸恒僵直了脊背，微微勾起薄唇，“我相信天极堂的少爷不会看上我这种货色的。”一个灵活的转身，箫逸恒退后几步，直视着高阳。
　　似乎有些东西在这一刻被撕碎了，震裂了！
　　萧大叔从高阳的眼中看到了……一丝倨傲的深情。
　　从尾胧骨处传来的让人发麻的感觉中冲头顶，箫逸恒有一瞬间的眩晕。
　　高阳的唇角隐现一条笑痕，“我可是慕着你的名来枫林晚消费的。”他说。
　　诚然，高阳是在学校偶尔间听到了Z市枫林晚老板萧哥儿的大名，而慕名来枫林晚玩乐的――
　　却不想，很幸运的，昨晚他竟然成了找个老男人相中的舞伴。
　　然后……那些个杂碎是他不愿想起的。
　　但，这个男人，也确实如传闻中的一样……销-魂。
　　或许跟他玩是一次挑战，高阳想，虽然他的身边不缺少俊男美女。
　　可是能跟这样一个……即睿智而又风-骚的老男人玩上一玩的话，会很爽吧！
　　别忘了，他可是天极堂少爷的……
　　高阳微微侧目，用灼热的目光，上下打量着赤着身的箫逸恒。
　　眸中浮现着鹰隼看到猎物时的表情。
　　箫逸恒看着高阳那样的眼神，莫名的烦躁了起来，这不是一个正常男人看……他的眼神。
　　那眼神里夹杂着渴望，征服，还有一些不能言明的东西。
　　他抬手打开空调，这样的温度让赤身的他感觉有些发冷。
　　扫视了一下室内，箫逸恒妥协了，“如果你不讨厌这里的话，就好好在这养伤！”言下之意就是，养完伤就赶紧滚蛋吧！
　　滚的远远的！别再出现在枫林晚的范围之内。
　　高阳微微一笑，“我觉得这挺好的。”
　　然后也扯开身上的衣衫，“你不需要洗澡吗？”他一把拉着箫逸恒的胳膊，“来吧，一起。”
　　“呃……”箫逸恒怔愣的看着他，脸上满是迷惑的神情。
　　“怎么大名鼎鼎的萧哥儿，还怕我找个刚刚成年的高中生不成？！”不由分说的，高阳拉着箫逸恒踏进了浴室。
　　

第一卷 始之意外 第十七章
　　箫逸恒站在花洒下，柔顺乌黑的碎发遮住了眉眼，他没有去看紧贴着他洗澡的高阳是什么表情。
　　只知道，此刻的他很……有一种说不清道不明的感觉充斥着他的心脏。
　　虽然他并不排斥过多的跟人身体接触，毕竟也是的因为职业的缘故。
　　但是现在，一个比他略微高出一点的孩子紧贴着他的洗澡，却……
　　他胡乱的揉着头发，任由洗发水淌进眼睛中，涩的有些发疼。
　　“你干什么？！”高阳把花洒开大，拿着帮他冲着头发。
　　萧大叔有一瞬间的恍然，曾几何时，那个人也是这样帮他洗澡。
　　只是，都成为过去了，仰首箫逸恒将整个人脆弱的暴露在高阳的面前。
　　水柱冲刷着两人强健而有性感的身体。
　　高阳锐利的目光，逼视着箫逸恒的俊脸，“有你这样洗澡的吗？！”他放低了声音，道。
　　箫逸恒浑身一震，回过神来，是他失态了！
　　本不应该在这样的时刻分神，毕竟眼前站着一位……
　　自己不该从高阳的身上联想到他，不该！
　　高阳是身处污浊中的黑道少爷，而他是阳光下俊朗的员警！
　　直到高阳的手下滑至他的颈间，箫逸恒猛然清醒过来。
　　“怎么，爱不释手了？！”他冷漠的挑着眉峰道。
　　高阳愣了一下，“可以这么说。”手指继续下滑，有越来越下流的迹象。
　　箫逸恒一把挥开他的手，“小子，你跟我玩，还嫩点。”他不屑道。
　　想是自己开了这间牛郎店，多少道上牛-逼的人物没有碰到过？！
　　高阳虽然是地魂社的少爷，但是依他的年龄……萧大叔还不把他放在眼里。
　　此话一出，高阳的神色更加阴冷了下来，“我相信年龄不是问题。”他继续厚颜无耻的贴了上来。
　　浴室里氤氲上升的雾气，将两具绝美的男性身体包围在其中。
　　这个画面，很迷人。
　　箫逸恒扯着唇角，抹着脸上的水珠，“你，是我惹不起的人物。”他平稳却坚定的说：“所以，请不要消遣我这个老男人好不好？！”他还想多活几年，靠着脸蛋儿挣钱呢！
　　高阳一听乐了，“那我做你的客人行吗？！”
　　俊脸攸地在萧大叔的眼前放大，温热的唇舌隔着温热的水流就覆了上来。
　　“你陪我，我做你的客人。”做了一个双唇的碰触，高阳钳制着箫逸恒优美的下巴道。
　　“呵呵……”箫逸恒毫不费力的挣开了高阳的钳制，“我从未挂牌。”他道。
　　他相信自己还没有下作到要出卖出自的肉-体来挣钱。
　　“你别忘了，枫林晚的少爷也从未出柜过。”他又淡淡的补充了一句。
　　想起宇哥儿和尘哥儿来，如果那些客人知晓了他们的真实身份不知道会不会吓得抱头逃窜！
　　箫逸恒淡笑着摇了摇头，“伤口。”高阳额头的纱布已经完全被水打湿了！
　　“嗯？！”他勾起唇角，“我如果暴死在枫林晚老板的屋内会怎么样？！”说话间，一手扯开了额头上的纱布。
　　冲到水柱下面，暴淋了起来。
　　天啊！他真的跟自己耗上了？！
　　“你想死也不用这样！”箫逸恒用力一把将他拉出水柱中。
　　“死，有很多办法。”他说：“你可以回家，拿着枪一枪爆了自己的脑袋。”只是别死的枫林晚。
　　这是他跟兄弟们一个舒心的小窝，他不想被人破坏了！
　　高阳冷冷的看着他，鲜红的血顺着额头流到了他漂亮的眼眸上，长翘的睫毛挂着两滴红的有些骇人的血珠，如同血色泪痕。
　　“你……”箫逸恒欲言又止，以现在的情况来看，他一拳打晕高阳会是最好的办法。
　　然，拳头还未挥出，就被高阳抱了一个满怀，“我做你的客人，你陪我，我就考虑不把自己弄死在这里。”声音沙哑而又性感！
　　箫逸恒感觉额头的青筋此刻一定蹦了出来，一股温热的热流淌在他的颈间，伸手一摸，全是血。
　　“该死，你就是我的祖宗，好！我答应你。”箫逸恒慌了神，高阳虚弱的靠在他的肩头。
　　听到这话以后，淡淡的一笑，然后――
　　修长的身子，颓然倒在被水柱冲散的粉色血泊中。
　　

第一卷 始之意外 第十八章
　　“宇哥儿，伟尘来了没有？”箫逸恒将高阳从浴室中托到床上，将裤子套在他身上之后，给下面的人打电话。
　　“呃……今晚没有见他。”宇哥儿清润的声音从听筒里传来。
　　“对了，烨杰来了。”他说，“怎么了？你跑哪去了？”
　　该死，云伟尘今天竟然又没有来上班，萧哥儿帮高阳压着伤口，“让烨杰上来一趟。”说完挂了手中的电话。
　　用手背量了一下高阳的额头，还真是烫的吓人。
　　他站起身子，拿出急救箱将消炎药和退烧药塞进高阳紧抿的薄唇中，却不想他还排斥的不吃……
　　“噢，乖，赶紧吃下去。”萧哥儿小声的嘟哝着，锲而不舍的往他嘴里喂。
　　高阳皱着眉头，吐了出来。
　　箫逸恒略微沉吟了片刻，将药含进嘴里，贴上高阳性感的唇瓣，覆了上去。
　　用唇舌撬开他的嘴，让药片夹杂着温水渡了过去。
　　看到他的咽喉蠕动，发出一声难耐的呻-吟之后，箫逸恒又含了几口水，嘴对着嘴喂了下去。
　　“噢，逸恒你在做什么？”洛烨杰推开房门进来，就看到这样一幅画面。
　　那个风-骚的牛郎，在非礼他的学生。
　　洛烨杰一头柔顺的碎发帖服在头上，脸庞比箫逸恒还有阴柔一些，两只内双的丹凤眼，露出惊讶的光芒。
　　不可否认，洛烨杰也是个帅哥！
　　但他又带着点痞痞的味道，跟箫逸恒完全不是一个类型。
　　“你的学生！”箫逸恒往嘴里猛灌了几口水，那药还真不是一般的苦。
　　洛烨杰走了进来，他惊呼一声，“高阳！”
　　“你怎么惹上他的！”看着高阳半-裸着的上身，和额头的伤，洛烨杰蹙起了好看的眉头。
　　“受伤了？怎么搞的？！”
　　箫逸恒微微勾起唇角，“去问张皓，天极堂的人做的。”他说，“你对这些伤不是很在行吗？！帮他弄一下。”
　　洛烨杰的脸色微微一变，“到底怎么回事？！”他帮高阳包扎着伤口，问向慵懒的坐在沙发上的男人。
　　发迹的水珠从肩胛处流了下来，汇集在小腹留下一条银色的痕迹。
　　“你跟他……”洛烨杰促狭的笑了笑，“没有发生什么吧？！”
　　看到两人这样的状态，难免会让人联想到……
　　“噢……该死，我还没有饥渴到那种程度。”箫逸恒不屑的挑了挑眉。
　　“在下面看到张皓了吗？”箫逸恒绕要的一偏头，抿着唇笑道。
　　“啊？”洛烨杰将那些医药用品装回医药箱，有些讶然，“他在这吗？”见鬼自己今晚就不应该出现在这里！
　　箫逸恒走了上来，攀上洛烨杰的肩头，笑问道，“你很怕他？”
　　一瞬间类似于羞怒的神情在洛烨杰的脸上一闪而逝，“我惧怕过谁吗？”那个人是他不想看到的，自从他从美国回来就从未想要看到他！
　　洛烨杰在心中对自己说，现在自己屈身在Z市三中做老师，还都是拜他所赐？！
　　“收拾好了？”箫逸恒将被子覆在高阳身上，“走吧，下去。”他醉人的笑开了。“张家大少可能还在包间里……”嘴里说着，跟洛烨杰一前一后踏出了屋子。
　　室内陷入一片黑暗，高阳募地睁开了一双明亮的鹰眸，唇角隐现一条细痕，原来如此！
　　他早在箫逸恒以嘴喂药的时候已经醒来，却不想……
　　原来自己的班主任老师洛烨杰，跟天极堂的少爷还有些渊源――
　　这是箫逸恒的疏忽，也是张皓的疏忽，他定会抓住这一点，来打击……
　　洛烨杰必然成为高阳想要报复天极堂的利器。
　　

第一卷 始之意外 第十九章
　　张大少爷坐在豪华包间内，享受着身旁的极品帅哥带给他的……
　　当然，那个帅哥不可能是宇哥儿，陈宇此时正好整以暇的看着他跟另外一个长相出众的牛郎在调-情，但笑不语。
　　帅哥转身将空掉打开调到较高温度，然后一把扯开衬衫，松掉牛仔裤的扣子，“皓哥今天想怎么玩？！”魅人的嗓音在散发着浓郁葡萄酒香的空气中扩散。
　　陈宇微微扬了扬下巴，刚才他跟张大少打了一个赌，看今晚这枫林晚最-浪的牛郎能不能挑起他的性-趣。
　　赌约不多，区区十万块而已，而张皓也相信以陈宇的身价绝对赌得起。
　　所以现在……这位极品的帅哥，正在极力的挑-逗张大少。
　　张皓接过帅哥递过来的酒杯，缓缓饮下，两瓶波尔多红酒，五瓶威士忌已经全被他一个饮下，此刻张皓感觉全身有些发热。
　　帅哥抬起纤细白皙的手指，适时的为他脱下外套，扯掉领带，“来我帮皓哥降降温。”说着帅哥又将张皓的衬衫扣子解开，身体也月靠越近，最后整个人窝进了张皓怀中与他肌-肤相亲。
　　“皓哥，今晚不想要我吗？”帅哥泫然欲泣，妩媚道。
　　帅哥知道很少人能够拒绝的了他这样青涩而又媚人的挑-逗。
　　比女人还要光滑优美的肩胛在张皓胸前磨蹭着，一只手在他完美的小腹轻轻的画着圈，湿热的唇舌在他的下颌轻轻咬吻，还将一只腿抵在了张皓的腿-间私密处摩擦。
　　对于这一切，陈宇一直抱着观望的态度。
　　而张大少依然坐怀不乱，如同磐石。
　　他没有欢愉亢奋，也没有排斥抗拒，甚至连呼吸也没有紊乱一丝，只是淡笑着任由身上的人忙活。
　　他是一个不折不扣的GAY，枫林晚所有的牛郎都知道，但他从未在枫林晚享乐或者迷恋过谁。
　　张皓想，除了那个痞痞的男人，还有箫逸恒那个骚蹄子，他还真没对那个男人来过什么……异样的感觉。
　　就算是身上的这个帅哥，虽然很讨喜，但始终不是他喜欢的类型。
　　十万块不好赚啊！帅哥看着岿然不动的张皓，在心中为自己哀叹一声，难道他这个枫林晚最妖娆的台柱子要砸牌子吗？！
　　他将视线看向了陈宇，而宇哥儿只是潇洒的扬了扬下巴，示意他继续。
　　帅哥咬着下唇，手指划着张皓健美的小腹向凹陷处探去，而张皓也只是挑了挑眉，帅哥便挑开他的裤扣摸了进去……
　　“皓哥……”箫逸恒搂着洛烨杰的肩头，谈笑着就走了进来。
　　“呃……”张皓愣了一下，慌忙推开窝在自己身上随意抚弄的男人。
　　洛烨杰黑眸微暗，沉下脸冷冷的看着房内的三人，“哦，不好意思打扰了，皓哥尽兴，尽兴。”箫逸恒哈哈一笑，揽着洛烨杰的肩头重新退了出去。
　　“他……他竟然！”箫逸恒站在走廊上，不顾形象的嗤笑着，“你看见张大少哪神情了吗？”跟川剧变脸有得一拼啊！
　　还有宇哥儿哪看好戏的神情！
　　这……真是要命的赞！
　　太赞了！
　　洛烨杰冷哼一声，“我回去了。”酷酷的转身下楼。
　　张皓随手撕了一张支票丢给窝在沙发中的牛郎，“陈宇，你耍我！”他阴狠的撂下一句话，“等我回来，有你好看的！”提着裤子就追了出去。
　　噢……上帝，请保佑他，别让那人再……
　　他铁定会受不了的，张皓急速越过站在走廊上大笑的箫逸恒，“他去哪了？”
　　“啊……”箫逸恒微眯着眼睛，看着慌神的张大少，“回去了吧！”上前安抚的拍了拍张皓的肩膀，“这次，你出格了！”
　　然后不可遏制的再次大笑起来！
　　

第一卷 始之意外 第二十章
　　看着霸占着大床的高阳，箫逸恒在两天内第四次仰天长叹，正要从衣柜中拿出被子，在沙发上窝一晚上。
　　在床上的睡美男，悠悠睁开眼睛，发话了，“你来陪我。”高阳略微抬起身子，道。
　　“嗯？”箫逸恒停下了手中的动作，拜托他已经忙乎了一整晚了，可经不起高大少这样的折腾了！
　　“我还是睡沙发的好。”箫逸恒谄媚的对着高阳笑了笑，道。
　　高阳脸色微暗，眯着鹰眸，“来陪我。”他继续坚定道：“别忘了你的承诺，我现在是你的客人。”说着，翻身下床，走至萧大叔身旁。
　　箫逸恒皱着眉，“抱歉，我今天休假，不接客。“
　　“……呃”高阳拉扯着他，将他连托带拽的弄到床前。
　　“你从未接过客，作为你的第一位主顾，我很荣幸呢。”高阳的脸上浮现一个灿烂的笑脸。
　　“来吧，陪我。”
　　边说边把萧大叔压在了床上。
　　“呃，你这是？！”箫逸恒诧异的瞪大了漂亮的眼睛，“死小子，给我滚开。”要命哟！年纪大的人，还真经不起血气方刚小伙子的激-情。
　　高阳微微抬起身子，将萧大叔突然袭向他的双手钳制住，拉高在上方。
　　“你打不过我。”他说。
　　这是赤-裸-裸的蔑视！
　　箫逸恒冷冷一笑，开玩笑，虽然他曾经不是警校中的一流打手，但也操练过一番搏击武艺。
　　此刻却被这小子。
　　“嗷…该死的，放开！”高阳的唇舌咬住了萧大叔性感的喉结。
　　“怎么，这点都承受不起。”一个开牛郎店的老男人，难道还是雏不成？！
　　高阳啧啧有声的舔了起来。
　　真要命哟，虽然萧大叔不是两袖清风，但也很久没开荤了，现在被高阳挑逗的还真有点蠢蠢欲动！
　　“啊……臭小子给我停下！”萧大叔已经震惊了，他竟然撕开了自己身上昂贵的衬衫，在胸口舔吻了起来。
　　说实话，高阳的技术不错。
　　但，见鬼的！
　　技术不错，也不能这样逗弄他这个老人家哟！
　　萧大叔可是百分之百的1号，现在却要……
　　“小子，你给我下来。”箫逸恒抬腿，攻向高阳的要害处！
　　一个猛力的压制，高阳将整个身体的重量都覆在萧大叔的身上。“你还真劲。”高阳诱-惑的舔了舔下唇。
　　“不过，我喜欢。”他坏笑了一下。继续埋头在箫逸恒的胸前肆虐。
　　噢……上帝！
　　难道他的一世英名就要被这小子毁了吗？！
　　绝对不能！
　　箫逸恒的头都大了，平生以来从未有过的棘手人物正在自己的身上咬噬着，这要……
　　“臭小子，你给我慢点！啊…你要给我咬下来是不是！”
　　他引以为傲的健美胸肌啊，今后要怎么见人！
　　“咬下来也没有关系，反正你又不是女人，以后也不用那它喂奶。”说话间，高阳开始扯萧大叔的裤子了。
　　女人……
　　箫逸恒浑身一颤，深埋心底的一股怒火窜上头顶。
　　“哼！”他冷笑了一下，奋力一个鲤鱼打挺，挣开了高阳的压制。
　　“我不是女人。”箫逸恒利落的跳下床铺，“所以，我不会做跟女人一样要做的事情！”他绝对不会像个女人一样去承受除了那人以外的男人，绝对不能！
　　萧大叔正想大声的向高阳宣告，他是标准的1号，而不是做受的0号时，却不想――
　　

第一卷 始之意外 第二十一章
　　时间仿佛静止了，高阳也跳下了床，就这样赤着身体两个人站在床前对峙着。
　　箫逸恒慵懒的撇了撇唇，“我去睡沙发。”
　　“呃……”还未转身，高阳就顺势扑了上来。
　　箫逸恒灵活的一个躲闪，出拳攻击，你来我往间两个人暴力的打了起来。
　　“陪我。”高阳跃起一个后旋踢攻向箫逸恒的腰侧。
　　“啊！”大叔一个不小心被高阳重重的袭击到。
　　气喘吁吁的粗喘着气，“你这小子！”他低骂了一句，纵身扑来。
　　没有想到，这身武艺几日不锻炼竟然退步到这种田地了，箫逸恒在心中哀叹。
　　曾经缉毒队最能打的员警，何时堕落到这种地步了？！
　　在他放出一个左勾拳被高阳利落的闪过之后，箫逸恒重新站回了原地。
　　“我说你是不是黏上我了？”他挑着眉，问。
　　高阳灿烂的勾了勾唇，“嗯哼……”
　　“怎么你怕了？”很有挑战性的男人啊，高阳相信自己的眼光绝对没错。
　　一个牛郎店的老板，竟然有此等上好的身手，他……高阳敏锐的思忖着。
　　脑子里的灵光一闪而逝，此刻他没有心思去关注那些。
　　箫逸恒眯着眼睛看过来，“今天晚上……”他说，“我没有精力陪你玩。”
　　看着高阳望着他的那种眼神，萧大叔心中徒然一震，那是渴望的眼神。
　　他呆立半晌，走至高阳身边，“还真为我神魂颠倒了？”他说。
　　萧大叔对他个人的魅力有些了解，问题是，这怎么可能？
　　对他？箫逸恒，枫林晚的老板，这是在太让人……诧异了！
　　箫逸恒深深吸了一口气，他或许只是玩玩。
　　烈火一样的年纪，血气方刚的青春，很适合做些不符合实际的事情，例如他们现在这样……
　　例如，他缠上自己。
　　高阳的鼻尖泌出了点点汗珠儿，看起来充满着狂野的性感。
　　但是，他受伤的身体却告诉他，方才的活动，有些过激了。
　　因为那种痛苦的眩晕感再次袭上了他的头顶。
　　“你怎么了？”看着他的脸色刹那变的苍白，箫逸恒打破了两人之间静谧的气氛，伸手探向高阳赤-裸的上身。
　　“伤！”他轻呼了一声，扶住了高阳。
　　“嗯……”高阳危险的眯着眼睛，“陪我。”他再一次坚定道。
　　“睡觉。”箫逸恒沉吟了一秒，将高阳狠狠的摔在大床上。
　　然后掀开被子，强健修长的躯体就跟着钻了进去。
　　虽然，他不排斥跟男人同床共枕，但是……
　　这个人物是他惹不起的，可以说，箫逸恒在尽量避免着跟地魂社的人有所接触。
　　而地魂社对于他来说，是……箫逸恒不知道该用什么词汇来形容。
　　高阳微闭着眼睛，将手臂横在萧大叔的身上。
　　感觉到他的身子微僵，高阳嗤笑了一声，“放心，我还没有饥不择食到那种程度。”
　　见鬼！高阳努力压抑着自己体内奔走的名叫征服的欲-望才没有再次做出过激的行为。
　　他知道，强求无用，或许他应该换一种攻势，在陷入睡眠前，高阳这样想到。
　　

第一卷 始之意外 第二十二章
　　高阳的伤势在一天天的复原中，大叔这一次真的成了全职的保姆。
　　每天伺候吃，伺候喝，另外还伺候睡觉。
　　该死的！箫逸恒在厨房忙碌着，想起高大少那副傲慢的神情，就想把他一脚踹出去――
　　可是，他可是……
　　哎……箫逸恒将红烧排骨装进盘子中，端了出去。
　　“吃吧。”他将碗筷摆在高阳面前，“吃完我要去下面招呼着。”
　　现在晚上七点钟，正是枫林晚刚刚进入营业高-潮阶段，所以……
　　高阳头上的纱布已经被拆了下来，只剩下额头处有一条狰狞的伤痕在他俊俏的脸上横着。 
　　箫逸恒抬头间，就看到了哪一条缝了五六针的伤疤，心头有些窒闷。
　　那些天极堂的杂碎下手也忒狠了点，想是高阳相貌堂堂，若是长的抱歉点，这条伤疤可是会……
　　或许是因为高阳的脸长得太为完美的缘故，那条疤痕在他的脸上倒没有留下什么难看的痕迹，有的只是一点点微小的瑕疵而已，还过分的平添了一分酷感。
　　“看什么？”高阳停止口中的咀嚼，挑着眼角看着他。
　　“……”萧大叔镇定的摇了摇头，那双幽黑的眼睛还真是犀利啊！
　　箫逸恒自认为阅人无数，但是却从高阳那双深邃的眼睛里看不出他心底所想的任何情绪……
　　他绝对是一个颇有心计的主，箫逸恒想。
　　突然，高阳放下了手中的碗筷，微微蹙起了眉头，凝神听着――
　　“你……”萧大叔正要开口，高阳做了一个噤声的动作，小心翼翼的向门口走去。
　　脚步轻的似乎听不到，全身也陷入了戒备的状态中。
　　箫逸恒小心的将碗筷放下，跟了过去。
　　“有人。”高阳转身，哑声道了一句。
　　“……”箫大叔有些疑惑，这是枫林晚的三楼，进入这里也只有后门处一个通道，谁会……
　　高阳利索的一把拉开了大门，门口一具精瘦强健的身体，倒在一片血泊中。
　　这是……云伟尘！
　　哦，老天。
　　箫逸恒低骂了一句，怪不得这个家伙好几天都没有来枫林晚上班呢。
　　“他是？”高阳拧紧了眉头，转过身问。
　　“枫林晚的牛郎。”说着，疾步上前，将云伟尘拖进房间。
　　“啊……”云伟尘低呼了一声，身体剧烈颤抖了起来，仿佛在抵御着什么剧烈的痛楚。
　　一身的血。
　　他缓缓睁开了眼睛，锐利而又清澈，“萧哥儿。”云伟尘艰难的扯动了一下嘴唇，“呃……”然后陷入了昏迷。
　　“他，怎么会这样？”高阳看着一身血污的云伟尘道：“难道有人来砸枫林晚的场子吗？”天极堂的人都是干什么吃的？！
　　“……”箫逸恒微微笑了笑，额头泌出豆大的汗珠，“来帮我把他弄到沙发上。”
　　高阳审视着云伟尘身上的伤，全部都是……
　　他全身布满了伤口和血渍，有些血渍都已经在身上凝固了。
　　这绝对不会是群殴至伤的，他可能经过了……激烈的拷问，或者是……
　　箫逸恒有些慌神了，云伟尘是一个合格的医生，而且他的手艺很赞，但是自己……
　　他从未看到了谁能将云伟尘残害到这种地步，可是现在。
　　正在思索间，云伟尘幽幽睁开了涣散的黑瞳，箫逸恒伸手将他扶了起来。
　　“酒精，纱布。”他沙哑着声音说，抬眸冷瞥了一眼高阳。
　　箫逸恒从柜子里翻出了急救箱，“还……需要什么？”他的声音都有些颤抖了。
　　依云伟尘的能力，他应该不会因为什么遭此大劫的。
　　“帮我把这身衣服扒了。”他颤着手，拿出了酒精和酒精灯，锋利的小刀和纱布。
　　“呃……”衣衫早已沾黏在血肉模糊的肌肉上，云伟尘咬紧了下唇。
　　箫逸恒看着他后背和胸前的刀伤，微眯着眼睛，缓缓的将他的上衣从身上剥落。
　　血污布满了伤口，而在云伟尘的后背右肩肩胛处一个展现出了一个华丽的漂亮图腾。
　　那是……
　　高阳上前两步，看清了那个图腾的样子，天使在刺杀魔鬼。
　　他微微挑了挑眉，看来这个名叫云伟尘的牛郎，有些来头。
　　“失血过多，伤口很深。”箫逸恒看着后背那些伤口道。
　　“……”云伟尘淡淡一笑，“没事。”他的脸色苍白，全身温度很低。
　　“我现在感觉自己摸着的是一具尸体。”箫逸恒调笑道。
　　“呵呵。”云伟尘低笑着，把酒精棉球递给了箫逸恒示意他帮自己将伤口消毒了。
　　“会缝针吗？”他将穿好白色细线的针递给了箫逸恒。
　　“……”看着那些已经有些腐烂的伤口，箫逸恒勉强压抑着心头的一丝异样，手指有些颤抖的接过了针。
　　“我……”
　　“我来。”高阳上前一步，用棉签将双手消毒，拿过了箫逸恒手中的东西。
　　“……”云伟尘黑色的瞳孔微缩，“技术怎么样？”
　　“还行。”高阳轻松耸肩，针头已经刺进了皮肉中。
　　“给他准备点东西止疼。”高阳指挥着萧大叔。
　　“要什么？”
　　“烟。”云伟尘的脸色蜡白，箫逸恒点燃一支烟，送到他的唇边。
　　见鬼的！他怎么会把自己搞成这个样子？！
　　“那个野人呢？”箫逸恒也点燃一支烟，努力想把云伟尘转移一点疼痛感。
　　“唔……”他颤了一下身子，深深的吸了一口烟。
　　“走了。”汗珠从他的眼皮上滑落。
　　难道是为了他？！箫逸恒在心中哀叹一声。
　　高阳的动作很灵敏，对于这样的伤口，他不是很陌生。
　　所以，耳濡目染那些医生的手艺，才……
　　那个纹身真的很美，高阳的眼睛凝视着它。
　　“呃……”云伟尘手中的烟燃尽了。
　　“好了。”高阳在针口尾处打了一个结。
　　“谢谢。”云伟尘礼貌道。
　　“给我点消炎药。”
　　箫逸恒将药片送入他的口中。
　　“有干净的衣服吗？”云伟尘的身材跟箫逸恒十分相似，现在这身衣服肯定不能穿了，所以……
　　“嗯。”箫逸恒将手中未燃尽的烟熄灭，转身帮他拿出了一身衣服。
　　云伟尘从浴室中走了出来，步伐有些虚浮，他冷冷的摆了摆手，“我可能要出去一段时间，这段时间不会来枫林晚上班了。”他的手已经握上了门把。
　　“走了。”
　　“你的伤……”
　　“放心，死不了。”他递给箫逸恒一个不用担心的眼神走了出去。
　　高阳坐在哪里，静静的看着收拾医药箱的箫逸恒，“你……到底是什么人？”
　　箫逸恒突兀的抬起了头，妖娆的一笑，“枫林晚的老板。”他说：“一个牛郎而已。”
　　高阳凝视着他，须臾，诡异的一笑，“他可是道上有名的金牌杀手，devil。”
　　看出来了吗？！箫逸恒心中一惊，那个纹身！
　　该死的！是那个纹身把云伟尘暴露了……
　　“什么，魔鬼？”箫逸恒温柔一笑，“就算我的英文程度不好，但你也不要拿那个单词来吓我好吗？”
　　“嗯哼！”高阳双手抱胸，把视线从他脸上转移。
　　“或许，你该去调查一下你手下人的来历。”
　　“呵呵！”箫逸恒摇了摇头，“调查什么？他们只是一群牛郎，一群想要在繁华都市生存下去的人而已。”
　　高阳垂首坐在沙发上，不语。
　　“你还真是深藏不露。”半晌，他这样说。
　　箫逸恒微微一笑，“随你怎么想，我只不过是枫林晚的老板加一个老男人而已。”所以能不能请你高大少不要再干涉我的人生了？！
　　“我只是想好好生活。”箫逸恒道：“跟你这位金贵的黑道少爷折腾不起。”
　　高阳的脸色微暗，锐利的眼神直落箫逸恒俊美的侧脸，“真的只是这样而已？”
　　几天内他经历了很多，这个男人绝不会像表面那么的……
　　枫林晚之于他又代表着什么？！
　　好像很有趣呢，高阳重新向萧大叔展现了一个灿烂的笑脸。
　　

第一卷 始之意外 第二十三章
　　“哪你呢，呆在这里不滚回地魂社的地盘又是为何？”萧大叔洗干净手，从卫生间走了出来。
　　高阳将身子开在沙发背上，“为你。”他说。
　　“嗯？”这小子说话还真直接！
　　萧大叔风-骚的拨了拨散落在肩头的长发，自知自己魅力惊人，但是听到高阳那样的话时，心头也不免猛颤了一下。
　　萧大叔对他摇了手，“为我？高大少你没开玩笑吧？”他上下打量着高阳。
　　不过一个十七八岁的孩子，怎么会显得那么的沉着和镇定呢？！
　　白吃白喝还脸不红气不喘的？！
　　“嗯哼！”又是这样傲慢的语气。
　　箫逸恒皱眉，“我下去招呼客人了。”墙上的时针已经指向九点。
　　“哪我呢？”高阳优雅的翘起了二郎腿。
　　“嗯？”萧大叔顿住了脚步，“你怎么了？”
　　“我不是你的客人吗？”他饶有兴味的问，勾起了唇角。
　　脸上挂着浅笑，很难窥出他的情绪。
　　“小子，我可是还要挣钱养活自己的。”半晌，箫逸恒重新将头发束起，道。
　　“去……陪那些恶心的男人？”高阳蹙起了眉头，“很脏。”
　　脏吗？！哪你又高尚到哪里去了？
　　箫逸恒但笑不语，脚下还跨出一步就又被高阳叫住了。
　　“我出钱，你陪我。”
　　嘿！这孩子不会被驴踢了脑袋吧？
　　“我可是很值钱的。”箫逸恒风情万种的扬起唇角。
　　“四百万。”高阳从口袋中摸出了信用卡，“陪我一个月。”
　　“！”箫逸恒的笑容僵在了俩上，开玩笑吧？！
　　四百万？！能买下好几个枫林晚了。
　　他竟然？！“你耍我吗？”
　　“没有。”高阳理直气壮道：“别下去，陪我。”
　　性感的薄唇，微微开阖吐出了这几个字眼。
　　四百万啊！自己得在下面拼搏半年才能赚回来的！
　　箫大叔动摇了，他垂首思忖了片刻，转过身来讲外套脱了下来。
　　“我可是不出柜的。”他重新申明着。
　　“我知道。”声音一如既往的性感，没有泄露半分思绪。
　　“哪我们要做什么？”难道要坐在这里干瞪眼吗？
　　“你平常怎么做，现在就怎么做吧。”
　　箫逸恒站起了身子，“哪我要去下面那点酒。”
　　高阳有些不悦，“这里没有吗？”
　　“呃……”他打开了冰箱的大门，“啤酒。”
　　“就啤酒吧。”
　　“给你，我的金主。”箫逸恒拉开易拉罐的环扣递给了高阳。
　　仰头自己先豪饮了起来，褐色的酒水顺着萧大叔性感的喉结混入宝蓝色的衬衫内。
　　“……”高阳瞳孔微缩，眸底划过一丝诧异的波纹。
　　“还需要什么服务？”箫逸恒将手中的易拉罐丢进垃圾桶道。
　　“坐过来。”高阳指了指沙发。
　　“……”萧大叔耸了耸肩，坐了上去。
　　“呃……你！”高阳一把将他揽进怀中，“平常你对着那么一帮男人就是这样喝酒的吗？”沙哑的声音想起来，冷彻心扉，凌厉的目光瞪视着箫逸恒，修长有力的手指捏着他的腰际。
　　“嗯，是。”他直视着他，回道。
　　高阳的身子微僵，呼吸急促了起来，“你……还真是风-骚啊！”果然名副其实啊！
　　这个放-浪的男人！
　　“……”箫逸恒勾起唇角，“我是牛郎啊！”对于高阳那些讽刺的话语，他一律选择屏蔽，本来他就不是圣人，又何来高尚干净只说？
　　一个牛郎，一个靠着姿色卖笑的牛郎而已。
　　高阳紧贴上了他的身子，火热的躯体紧紧贴合在一起，两人的心在同时跳动着，如同鼓点般的生意，震颤着他们的神经。
　　灼热的唇覆了上来，那是高阳的。
　　箫逸恒微微挑眉，一把将他推开，“我不出柜。”
　　“不出柜，不代表不能接吻吧？”高阳强势的钳制住箫大叔优美的下巴，再次狠狠的咬住了他的嘴唇。
　　

第一卷 始之意外 第二十四章
　　“呃……”萧大叔奋力反击，却不想高阳一个钳制，将他的双手发剪至身后，四片薄唇开始肆虐了起来。
　　“你……”惊呼也淹没在两人的嘴唇交~缠中，箫逸恒索性放松了身体，任由深吻起来。
　　吻像暴风雨似的席卷而来，唤醒了箫逸恒禁锢在心灵深处的全部热情！
　　这小子技术真不错，箫逸恒想着，挣开被钳制的手臂，攀上了高阳的肩头。
　　他们沉溺在感官刺激的漩涡中，不愿意苏醒。
　　就这样，一直，一直的堕落下去吧！
　　可是……
　　箫逸恒猛然心中一惊，纵使他早已不是员警，但不可置否高阳是黑道少爷，而他以前所肩负的职责是――
　　打击犯罪，为人民服务！
　　而现在……自己是真的堕落了啊！
　　纯男性的亲吻，不同于女人的娇柔和温暖，而是带着咄咄逼人的气势和狂野，高阳灼热的身体紧贴着他的，两人拥抱着，倒在脚边的沙发上。
　　“唔……技术不错。”他咬住高阳漂亮的下唇，低喃道。
　　“嗯哼……”艳红的舌尖重新探入了大叔的唇中。
　　夹杂着淡淡的酒香，那是小麦啤的味道，让人有些迷恋，有些微醺。
　　高阳的手开始在箫逸恒劲瘦的腰际上下磨蹭着，时轻时重的轻捏着，他有些迫不及待，他不安于现状。
　　接吻是远远不够的，像他这样的年纪，经不起半点撩拨。
　　尤其是像身下的这种很赞的男人，他更是不愿意放手……
　　“呃，别冲动。”箫逸恒淡淡一笑，按住了高阳正在上下滑动的右手，嘴唇重新欺了上去。
　　“说好的，只是接吻而已。”
　　扇形的睫毛在眼睑上倒影出一片美丽的阴影，呼吸急促开始轻颤了起来。
　　“你也享受是吗？”高阳的唇滑过他的下颌，声音沙哑道。
　　“不如跟我试试。”
　　“嗯哼。”
　　箫逸恒又同时的语调回了他一句，“或许你做0号我可以考虑。”
　　高阳抬手左手轻轻的摩挲着箫逸恒俊美的面颊，心中有种别样的平静感觉。
　　或许他们可以尝试走到一起，高阳想。
　　至少这个男人对他是无害的，而且……自己很喜欢他。
　　现在这种感觉很好，让他的眼眶有些发热，高阳凝视着他，心中有些伤感，因为这个男人始终摆出一副职业牛郎的笑脸来给他看，说实话那笑容有些刺眼。
　　两人热情的拥抱，紧密相贴，两颗心却咫尺天涯。
　　有一瞬间一个突兀的念头窜上心头，就这样相拥着一辈子多好啊！
　　他们不许要奢靡的生活，不需要豪华的居所。
　　而他也不是地魂社的少爷，箫逸恒也不是卖笑的牛郎，忘记所有烦心的一切……
　　这几天他呆在这里的感觉还舒服，在自己人生的十八年中前所未有的平静和幸福感觉充斥着高阳的内心。
　　在地魂社他是个叛逆的少爷，在学校他是容易引起斗殴事件的暴力分子，可在这里……他只是箫逸恒的一个客人。
　　“唔、你够了没有？”箫逸恒猛力推开了仍在舔着他嘴唇的高阳。
　　“如果你饿了冰箱里有吃的。”他可不愿自己性感的嘴唇被咬的不堪入目了。
　　高阳轻笑了一声，胸口震颤了起来，“还是这里比较好吃。”说着，再次咬上了萧大叔被吻的艳红的薄唇。
　　

第一卷 始之意外 第二十五章
　　正在两个人接着吻还对抗着之时，门外传来了急促的敲门声。
　　“噗通”高阳和萧大叔一起从沙发上滚了下来，萧大叔的头砸在沙发旁的钢化玻璃茶几上，顿时觉得眼冒金星。
　　“什么事？”高阳微笑着一把将他拉了起来。
　　门外传来了光仔急促的声音，“萧哥儿，有人来场子里闹事。”
　　箫逸恒甩了甩发蒙的脑袋，“谁？是天极堂那些杂碎吗？”
　　“不是。”光仔的夹杂着哭腔道：“都是些生面孔。”
　　生面孔吗？！箫逸恒猝然抬眸，将视线落在了高阳俊朗的侧脸上。
　　“嗯，我下去看看。”
　　“……”高阳也跟着他站起了身子，“天极堂的实力也太……”
　　“哼！”箫逸恒冷哼一声，“看来这次不会是天极堂那些人。”他说，或许地魂社的人听到了什么风声，或者……
　　他希望是跟高阳有关的，那样他就可以……
　　高阳微微蹙起了眉头，想起前几天两人结伴去商业繁华区时的情景，这个风-骚的男人定是暴露了他的身份。
　　箫逸恒重新整理了身上的衣衫，利落的束起长发，打开了房门。
　　楼下，陈宇正无所事事的坐在吧台喝着小酒，而场内则是一片狼藉。
　　灯光音响被人砸的七零八落，客人早已轰散，只剩下枫林晚内的几个牛郎和……
　　那些搬了几把椅子坐在舞池的中央畅饮着，箫逸恒冷冷一笑，脸上重新挂着招牌的笑容。
　　“几位来头不小啊。”他叹了一声，“枫林晚也曾接待过不少有头有脸的人物，但还从未像几位这样……”话音未落，为首的几个汉子就机警的站了起来。
　　高阳从箫逸恒身后缓缓走了出来，“少爷。”十几个人动作一致的向来人鞠了一躬。
　　高阳的眉头紧锁，是地魂社分社的人……
　　“谁准你们跑这捣乱的？！”鹰眸中展现着暴怒的神采。
　　“你早料到了。”略微沉吟了半晌，转身他眯着眼睛，问向萧大叔。
　　箫逸恒耸肩，不置可否。
　　消息本就是他故意泄露出去的，“这要怎么办？”他抄起一瓶被打碎的上好洋酒，送至高阳眼皮底下。
　　“少爷，你头上的伤……”为首的男人，恭谨的上前一步，关怀道。
　　“滚！”高阳怒骂一声，“别再出现在这里。”他说，“另外告诉龙哥，我在这里过的很好，不必派兄弟们盯梢。”浑身散发着摄人心魂的寒意。
　　“是。”旋即，几个人恭敬的鞠了一躬退出了被砸的残破不堪的枫林晚。
　　“多少钱？”
　　“两百万。”箫逸恒眼睛都没有眨一下，说出这个数字。
　　本来么，场子被砸，他这个引起这件事情的主角，就应当作出赔偿。
　　“好。”高阳瞥了一眼坐在吧台，神色轻松看着这一幕的陈宇，转身上楼。
　　“陈宇！”待高阳的身影消失在视线中，箫逸恒惊呼了一声。“嗯？！你竟然让那些人在这为所欲为？！”
　　箫逸恒抱着上被砸的流成小河的洋酒，哀叹，“这可是珍藏的好酒啊！”
　　‘切’陈宇不屑的哼了一声，“有两百万呢，怕什么？！”就那些冒牌洋酒，两百万能买好几车。
　　“……”箫逸恒怒视着他，半晌扬了扬手，“光仔，找几个伙计收拾一下，明天咱枫林晚装修。”
　　

第一卷 始之意外 第二十六章
　　经过几天的休整，枫林晚顺利的装修完成开业了，高大少额上的伤也差不多拆线痊愈了。
　　早上，刚过七点钟，高阳就被温暖的被窝起身了，他踢了一下正在身边熟睡的老男人，“起床，给我做饭，我要上学。”
　　“嗯？！”萧大叔睁开疲惫的眼眸，因为前几天枫林晚的装修，昨晚才致使枫林晚重新开业，所以箫逸恒的精力耗损不少。
　　“再让我眯一会儿。”他将头深埋在枕中，低声嘟哝了一句。
　　“起来。”
　　高阳翻身下床，套上了裤子，已经大半个月没有去学校了，所以今天他……
　　父亲在美国渡蜜月也快回来了吧？！高阳不能让父亲抓到他的把柄了，要不然――
　　待高阳整理好衣衫，床上的人仍是纹丝不动，微微勾起了唇角，高阳靠近床铺将身子压在了萧大叔身上，“不起来是吗？！要不咱们做点别的什么……”微凉的手指已经探进了温暖的被窝内。
　　“噢……”箫逸恒懊恼的翻了个身，从床上微微抬起了身子，呆愣了半秒，看着压在身上的人，举手做投降状，“拜托，我可真没有精力陪你疯。”他眨了眨涣散的眼眸，看了一眼墙上的时间，“好，起床！”
　　高阳微微一笑，从床上爬了起来，“早餐就免了，现在送我去学校。”
　　已经七点半，从这里到三中还有一段路程所以……
　　箫逸恒简单的梳洗了一番，就跟在高阳身后踏出了房间。
　　晨光熠熠，一切看起来都是那么的生机勃勃。
　　“走那条路？”他熟练的打着方向盘，问向坐在副驾驶座的高阳。
　　“百花路。”见鬼的！这个时候正是上班高峰，而且百花路在这个城市是最为让人头疼的一条路。
　　因为经常会出现车辆拥堵或者……
　　“能不能走近道？！”箫逸恒微笑着，“走前进路吧！”虽然道路有些狭窄，但是却很适合车辆出行！
　　说来也奇怪，Z市的第三高中位于城郊，而且对面还是一个偌大的墓园，那里人际比较稀少，箫逸恒摇了摇头，不知道教育局的人为何会把一所育人高中建在那里。
　　或许是因为三中臭名昭著，或许是因为别的什么……
　　“到了。”短短十五分钟的时间，车辆抄近道驶向了三中门口。
　　只见学校门口站满了染着五颜六色的脑袋，正向他们的车张望着……
　　另外还有不少女生在路旁看着车辆驶过，时不时的发出两声尖叫――
　　箫逸恒环视着周围的环境，“你的粉丝？！”学校建的还是光鲜亮丽的，马路对面的墓园长满了郁郁松柏，看起来有些森森寒意。
　　高阳眼角微扬，“可能是你萧哥儿的粉丝呢！”他说。
　　车子在学校门口停了下来，高阳酷劲十足的踏出了车子。
　　“阳哥。”五颜六色聚拢了过来，“听说你出了点意外，兄弟们都天天早上在门口守候着你重新归校呢！”众人狮吼道。
　　哇靠！怪不得是黑道少爷呢，在学校都开始拉帮结派了啊！
　　箫逸恒感叹一声，准备调转车头，高阳却隔着车窗对他灿烂的一笑，走了过来。
　　轻轻敲了敲车窗，箫逸恒将挡风玻璃降了下来，“高大少还有什么吩咐？！”
　　“晚上不用来接我了。”他冷冷道：“我自己回去。”
　　“嗯！”箫逸恒点点头，略一思索，“那么远的路你怎么回去？！”
　　噢……见鬼！
　　自己怎么开始担心起他来，不回去不正好吗？！
　　“……”高阳勾了勾唇角，“我有摩托车。”
　　还以为是什么呢，原来是人家在这已经有了代步工具。
　　“阳哥，三班那些小子……”一个黄毛疾步走了过来，跟高阳说着校内发生的一些事情。
　　箫逸恒顺风听了两句，调转车头向枫林晚驶去。
　　睡眠大量的被高阳扼杀，所以现在他需要赶紧回去跟亲爱的大床谈一场亲密的恋爱！
　　

第一卷 始之意外 第二十七章
　　房间内一片漆黑，已经过了晚上七点半，楼下灯火辉煌，床上睡着一个俊朗的男人。
　　即使再梦中他也仍旧眉头紧锁，极为性感的唇紧紧地抿着，整个脸庞俊美而又倔强，眉宇流露出一丝妩媚的感觉。床上睡的男人真是萧大叔，因为这几天的体力耗损，他需要大量的时间以睡觉来补充体力。
　　但是，一阵急促的铃声从床头柜上把他从梦中惊醒，箫逸恒不耐烦的翻了个身，“喂，我今天不下去了，你们帮忙招呼着。”带着浓重的睡音说完就要挂掉，电话还未重新归位，听筒里就传来了高阳轻蔑倨傲的嗓音，“还在睡觉？”
　　箫逸恒一个激灵，坐起了身子，室内漆黑一片，他抬手揉着太阳穴，“几点了？！”
　　“晚上七点四十五分。”高阳在电话那边闲闲的说。
　　耳朵里传来汽车行人喧嚣的声音，箫逸恒微微蹙起眉头，“你在哪？”怎么这个时间还没有回来？！
　　他现在竟然会关心这个人？箫逸恒摇了自嘲的笑了。
　　“我马上回去，你准备一下，跟我出去一趟。”
　　“你……”听筒里已经传来的嘟嘟的声音。
　　打开台灯，光线将室内照亮，箫逸恒呆坐在床上，看着外面的霓虹和室内的一切，脸上的表情有些高深莫测。
　　不到一分钟的时间，一个鲤鱼打挺，他从床上弹了起来，赤脚愣愣的站在地上，睁着迷茫的双眼，想着梦境里发生的一切。
　　“该死！”他甩甩头，低声咒骂了一句。
　　现在他是箫逸恒，他是枫林晚的老板，一个牛郎而已。不是什么缉毒警察，他没有搭档……
　　没有卧底，这里也不存在内鬼，更不会有枪杀或者……
　　他揉着极肩的柔滑黑发，“到底为什么变成了这样？”他几乎以呻-吟的声音，自言自语道。
　　脑袋开始轰鸣了起来，而且剧痛不止，箫逸恒想或许自己从局里出来之后几乎从来都没有睡着过……
　　他极度缺乏安全感，但是在高阳在的那几天自己休息的不是很好嘛？！
　　见鬼的！怎么又开始想那个孩子了！
　　想至此，箫逸恒妖媚的挑唇一笑，抄起散落在地上的衣服往身上套着。
　　“咔嚓”门被打开了，高阳喝着矿泉水走了进来。
　　“还没有准备好？”鹰眸微眯，他看着满脸疲惫状态的萧大叔。
　　“嗯……”箫逸恒扣上衬衫的扣子，“等我一下。”赤脚走近了洗手间。
　　片刻便清爽的走了出来，“吃过了吗？”他整理着袖口的纽扣，问。
　　“嗯。”高阳潇洒了甩了甩散落在额前的碎发，“跟我来。”
　　勾了勾唇角，高阳示意萧大叔跟上，“对了，穿上外套。”
　　“这是要……”箫逸恒不解的看着他，晚上可是牛郎营业的好时间啊！
　　“我还要上班。”
　　“我付钱。”高阳拽拽道，挑起沙发上大叔的外套，拉着他走了出去。
　　“这一个月你都得陪我的。”下楼梯的时候，高阳有些委屈的补充。
　　噢……天啊！
　　又是这种表情，像一个讨不到糖吃的孩子一样，萧大叔突然觉得他充满了父爱的光辉！
　　可能高阳缺乏的是这些……？
　　“去哪？！”枫林晚的后门听着一辆极为拉风的摩托车，肯定是高阳的。
　　“兜风！”高阳翻身骑上了摩托车，“来。”
　　摩托车啊！萧大叔心中哀叹，想他一把年纪还要陪这个黑道少爷疯这些玩意儿？！
　　他默默在心中祈祷，希望高阳的车技一流，要不然……
　　

第一卷 始之意外 第二十八章
　　车子是雅马哈R1最新款，性-能绝对一级赞，而车速已经达到了140码。冷风在耳边呼啸，如同刀子一般刺在脸上，看着车子已经远离市区往这郊外的山道开去，箫逸恒紧了紧身上的衣衫，大声疾呼道：“你要去哪？！”
　　他不会是想找个人烟稀少的地方把自己先奸后杀了吧？！箫逸恒暗自思忖着，不可能啊，以高阳的身价，什么上好的牛郎玩不起，干嘛非要吊死在自己一个老男人身上啊！
　　突然，眼前灯光大亮，欢呼声四起，山道入口处堆满了跟早上在三中门口见到的五颜六色脑袋……
　　是三中的那些混混学生，他们聚集在这里干什么？！
　　穿着性感的小女生尖叫声越来越炙狂，车速减了下来，箫逸恒冷眼环视着眼前的一切。四五辆极其拉风的摩托车停靠在车旁，那些女孩子大冷天的身着超短裙，热裤，腿上只穿着一条薄薄的丝袜，挥舞着手中的荧光棒，大声欢呼着。
　　“高阳！高阳！我们永远爱你，支持你！”
　　那架势跟好莱坞走红地毯的那些明星有的一比啊！
　　饶是萧大叔见识过点大场面，看见这种阵势，头发不免有些发麻！
　　这些孩子们，不会是想非法赛车吧？！
　　“呲――”摩托车华丽的一个打转，在人群中停了下来，箫逸恒下车甩了甩散落在眼前的碎发，不着痕迹的打量着四周。
　　山道似乎早已被堵截，这里聚集的人全全部是那些年龄不过二十岁的高中生，脸上挂着与年龄相符的稚气和倔强。
　　高阳帅气的脱下头盔，周围发出一阵激烈的抽气声，紧接着，“啊！啊！高阳，你是最棒的！打到三班的孙毅！”
　　箫逸恒蹙起了眉头，看着那些疯狂的小女生，她们还真是美丽冻人啊！稚嫩的小脸上画着诡异的烟熏妆，嘴里吐着潇洒的烟圈，还有……
　　一群不可思议的高中生！
　　“今晚我要跟那个家伙赛车。”高阳俯在箫逸恒耳旁道，视线看向了山道另一边站着的一个褐色头发男孩。
　　男孩的眼睛直直的盯在高阳身上，眼中满是挑衅与不屑，高傲的扬了扬下巴。
　　“嗯？！”箫逸恒还来不及说话，早上的那个黄毛就又冲了上来。
　　“阳哥，兄弟们都等了很久了，现在开始吧！”他疑惑的看了一眼站在高阳身边妖娆的男人，“今天孙毅带了三中的校花他的马子王婷婷来。”
　　“阳哥，你要……”
　　“他。”高阳冷哼一声，揽过大叔的肩头。
　　“他……阳哥你没开玩笑吧？！赛车规定是要带着马子……”
　　“我想要带谁，就带谁。谁规定了男人就不能做我的马子了！”
　　萧大叔气的简直要吐血身亡，原来他竟然是让自己……
　　“我说高大少，我什么时候成为你的马子了？！”箫逸恒脸上挂着危险的笑容，笑容中藏着摄人的冷寒。
　　“呵呵……”高阳重重的拥住了他，“哪小子可是有名的超猛车手……”嘴唇贴在箫逸恒的耳垂下吹着热气，“可是我的技术不是很好……如果你做我的……我想我会赛的好一点！”
　　无聊！这群孩子肯定是生活太安逸，吃饱了撑的！
　　“你也不想我在三中经常挑起斗殴事件吧？！”放开，高阳眯着眼睛补充道：“所以，今晚我们要用赛车一决高下，输了的人将会永远，不出现在三中的打架斗殴场面中。”
　　“所以呢……”箫逸恒轻蔑的挑了挑眉，“你以为我会相信你的这些话吗？”试想，就是高阳不来跟那个孙毅一决雌雄，孙毅也是绝对威胁不了他的三中的任何实力……人家可是有整个牛轰的黑道，地魂社做后盾呢。
　　高阳微微摇了摇头，“想必你不知道这个孙毅什么来头吧？”他笑的十分奸诈。
　　“他老爸可是Z市的二把手，市委书记。”得罪他，高阳也不会捞到任何好处。
　　“噢……”箫逸恒无声呻-吟了一下，怎么三中聚集了这么一帮分子？！
　　真-他-妈的见鬼！
　　“现在来吧！”高阳朝着孙毅点了点头，翻身跨上摩托车，潇洒十足的拍了拍后座！
　　“上来吧！”发动油门。
　　震耳欲聋的欢呼，笑骂再次传入耳朵。
　　箫逸恒撇了撇唇，如果让他一直站在这群疯狂的人群中等待高阳赛车归来，怕是……会被这群女人活活生吃了！
　　“你可得给我好好比！”箫逸恒接过高阳手中的头盔，严肃道！
　　他可不想因为高阳的技术不过关，而丢掉了自己‘如花似玉’的性命！
　　

第一卷 始之意外 第二十九章
　　车子像离弦的箭一般，火速冲了出去，箫逸恒的心头一颤，这些孩子还都是些不要命的主啊！
　　两辆摩托车并列在山道上飞奔着，耳边呼啸着加油门的声音，箫逸恒微微摇了摇头，安心的坐在后面，期待着这样的飞速折磨快点结束！
　　要知道年纪大的人，可玩不起这种速度的激-情！
　　孙毅的车子稍稍超出高阳的摩托车一个车头，坐在他后座的妖娆女生，回头看了一眼，比了一个‘逊’的手势，转过脸去。
　　高阳隔着头盔的面具微微勾起了嘴唇，本来今天以赛车来决定两人谁是三中老大，都是那帮校园小混混挑起的。
　　高阳还不把那个位置放在眼里，如果他想要，征服整个Z市黑帮也不是没有可能……
　　只是现在，他有更为好玩的事情在等待着他。
　　突然，车子猛烈的一抖，箫逸恒一个不稳，手臂自然的搂紧了高阳劲瘦的腰际。
　　“……”见鬼！箫逸恒心底暗咒了一声，准备抽回手臂。
　　高阳空出左手来，紧紧的握住了，“坐稳了。”他低吼了一声，车速比刚才又加快了一些。
　　“你……”萧大叔那个小心肝狂颤啊！
　　脚底都被摩托车因加速震颤的旋律弄的直发麻！
　　前面的一个岔路口，孙毅已经完全的超越了高阳，高阳依旧全速前进着，脸上挂着玩世不恭的笑容。
　　赛车对于他来说，没有任何刺激可言，现在他想要……
　　刺眼的灯光，从山道的岔路口传来，高阳抬手微微遮了一下眼睛，两辆摩托车直冲着高阳的位置而来。
　　而且他们的手上……该死的！
　　那些孩子想出阴招来整高阳，箫逸恒的心徒然提到了嗓子眼。
　　“呲！”一个激烈的刹车，摩托车停了下来。
　　“好玩的来了！”高阳转头看了一眼萧大叔，笑道。
　　“我不想比了……”冲过来的摩托车离他们的位置越来越近。
　　“坐稳了！”高阳微微扬了扬下巴，发动摩托车，向偏离山道的一条岔路驶去。
　　这是……？！
　　难道他是为了，躲避那两辆摩托车的阻截吗？！
　　片刻，车速明显慢了下来，“你干什么？！”箫逸恒大叫了起来。
　　“跟他们玩太无聊了！”高阳轻笑着说，“本来我就说带你出来兜风的啊！”
　　车子离山道越来越远，周围一片漆黑，而且还罕有人际……
　　是一个杀人越货的好地方！箫逸恒在心头喟叹着。
　　难道他想……自己不会那么倒霉吧？！
　　“兜风？！”箫逸恒找回了自己的声音，“这里太偏僻了，我们回去吧！”
　　车子缓缓停了下来，长腿一伸，直着地面，高阳取下头盔，转过脸来，“怎么你还我把你吃了不成？！”
　　箫逸恒利落的跳下摩托车，取下头盔，潇洒的甩了甩额前的碎发，“你也得要有那个能耐！”
　　以他现在的实力，跟高阳打上一架应该不成什么问题，箫逸恒对自己的身手还是很自信的！
　　高阳挑唇微微一笑，“走。”说着拉起萧大叔的手，往一个凸凹里走去。
　　周围满是石阶和凋零的树林，借着摩托这的灯光他们来到了一片长满野草的空旷地方。
　　“来这做什么？”箫逸恒紧了紧身上的衣服，夜晚山间的风带着蚀骨的凉意。
　　高阳静静的看着他，深邃的眸子里闪动着一样的情愫，“等我。”转身，他跑进了那片林子中。
　　箫逸恒仰首看着天空疏离的星际，轻叹一声，从口袋中翻出了一支烟点燃。
　　他蹲下身子，片刻惬意的躺在了草地上，听着周围的虫鸣，看着上空。
　　远离城市的喧嚣，远离那些灯红酒绿，深夜躺在这样的草地上，不失为清心的好办法。
　　箫逸恒微微扬了扬唇角，从口中吐出一个漂亮的眼圈。
　　直到手中的烟快要燃尽，高阳还没有从那片林子中出来……
　　箫逸恒侧脸往那边看去，里面漆黑一片，只有一个微笑的红光在不停的摇曳闪动着――
　　“嘭嘭！！！！”
　　眼睛被一片灿烂的光芒照亮，五颜六色，璀璨完美。
　　箫逸恒募地从草地上一跃而起，整个天际都被那些灿烂的花火照亮了。
　　高阳站在那一片鲜艳夺目，五彩缤纷下面，“漂亮吗？”他微笑着，问。
　　“真美！”箫逸恒微微点了点头，
　　看着那些璀璨的烟花，在空中闪耀着迷人的光泽后，瞬间消逝。
　　很美好，美好的有些不真切！
　　“你喜欢吗？”不知何时，高阳已经走了过来，在箫逸恒身边坐了下来。
　　“我准备了半个小时的……”他说，示意箫逸恒坐下来。
　　“半个小时？”箫逸恒诧异的睁大了眼睛，“你当举办盛大宴会呢？！”那么多烟花得花多少钱买呀，这孩子真会挥霍钱。
　　“你喜欢就好。”高阳从口袋中翻出了一支烟，吞云吐雾起来。
　　“……”箫逸恒挑了挑眉，跟他并肩坐着，看着正在上空绽放的那些璀璨缤纷的烟花。
　　两个人都沉默了起来，眼里影射出的，全是灿烂的烟花。
　　“烟花送萧哥儿……”高阳侧过脸看着他，“这份礼物你可喜欢？！”
　　“嗯？！”箫逸恒呆愣了半秒，回过神来，“有些厚重了。”他道，这得花多少钱啊？！想想箫逸恒就觉得心疼……有哪些钱，还不如直接给自己那个啥呢……
　　“我很喜欢跟你在一起。”高阳垂着头，低声道：“很舒服。”
　　不同于别人的奉承或者嫌恶，不掺杂那些……
　　“呵呵……”箫逸恒妖娆的一笑，“我从事的可是服务行业。”他们要带给客户的就是极其舒服快意的感觉。
　　“嗯哼……”高阳冷哼了一声，“无关你的职业。”
　　只是因为你这个人而已……
　　虽然表面很轻佻妖媚，但骨子里透露出的确实没有丝毫的女气和娇弱。
　　高阳突然转过头，两双漂亮的黑眸对视着，两人的眼睛中都夹杂了很多……
　　别样的光泽。
　　幽深而又璀璨，似乎比天上绽放的烟花更要迷人。
　　“你很漂亮。”高阳凝视着箫逸恒的脸，声音有些沙哑道。
　　“漂亮？！”这一次箫逸恒有些恼怒，“应该是俊逸吧？！”听说过谁用漂亮形容过男人吗？！
　　高阳邪肆的一笑，“不过没有我妈妈漂亮。”想起远在他国的母亲，心底浮现了一丝伤感。
　　他只是个孩子，虽然身处黑道，但也免不了被这些……
　　“听说你妈妈是意大利人？”箫逸恒开阖薄唇，转移了话题。
　　“嗯！”高阳深深的吸了一口烟，“她跟我父亲离婚了之后，就再也没有回来过……”
　　一丝脆弱，从高阳深邃的眼底划过。
　　“怎么你还有恋母情结？！”箫逸恒嗤笑的调侃他，“你父亲不是再婚了吗？”
　　“嗯哼……”高阳冷哼一声，“他结婚是他的事，那些女人也都比不上我的妈妈。”
　　噢……天啊！
　　原来这小子真的是缺乏家庭温暖啊！难道他真的把自己……
　　哦……该死！
　　不能啊……自己还不算太老吧？！他还不想有这么大的儿子，虽然他很帅，但是性格却……
　　周围终于重新陷入了沉寂，最后一朵烟花，在绽放之后，也消逝了。
　　高阳微微甩甩头，拉着箫逸恒站起了身子，“我为你准备了那么多，你是否……”低声说着，伸手就拥进了萧大叔。
　　“给点奖励。”微凉的唇，轻车熟路的找准了位置，覆了上去。
　　“呃……”箫逸恒挣扎了一下，又开始发情了！
　　可能他对自己不是……
　　“真棒！”高阳咬着他的唇瓣，低喃着，“要不要考虑和我玩一次？！”
　　“唔……”箫逸恒正要张口反驳，高阳火热的舌尖却卷了进来。
　　太狡猾了！自己刚才怎么会想到他……
　　“呃……”
　　高阳的舌在箫逸恒的唇中尽情的舔舐着，上颌，牙齿，牙床，然后……灵活的舌头勾起了箫逸恒沉睡在口中的舌尖，一起共舞了起来。
　　高阳身子轻颤了一下，更加拥紧了萧大叔，勾过他的舌尖卷入唇中尽情的吸吮了起来――
　　

第一卷 始之意外 第三十章
　　“给我放开，混小子！”箫逸恒闷哼了一声，抬手以肘击将高阳推开。
　　一阵冷风袭来，他不觉地瑟缩了一下，“半夜三更，在这发情很爽？！”挑高的声音，显示着萧哥儿的不悦。
　　高阳微微挑了挑唇，“你的嘴巴很适合接吻。”他痞痞道。
　　“嗯哼……”箫逸恒拉上夹克的拉链，悠闲道：“其实它的真正功能是吃饭，说话。”从衣袋中翻了支烟出来，吞云吐雾起来。
　　“……”突然，一道极强的亮光，射向两人的位置。
　　耳畔夹杂着风声，传来了摩托车急速行驶的声音，“他们找来了？！”箫逸恒狠狠的抽了一口烟，暗咒倒霉！
　　肯定是刚才的烟花，加上……
　　“……”高阳摇了摇头，“只有一辆摩托车。”他以敏锐的耳力判断。
　　不可能是三中的那群人，孙毅也不能单独出动来找他，或许是……
　　来不及细想，眨眼间高阳拉着箫逸恒就往摩托车停靠的地方走去，“不管是谁，咱们的节目也结束了，所以现在回去。”
　　“嗯。”箫逸恒点了点头。
　　眸底一闪而过的焦虑在消失在暗夜中。
　　高阳现在的身份，不适合过多的暴露，这一点箫逸恒深刻的知道。
　　但是他……这一段时间似乎过于招摇了一点。
　　因为自己的原因，而出现在Z市的商业闹区，和步行街夜市。
　　他是一个黑-社-会，地魂社的实力再强悍，也免不了和别的一些小帮小派有些纷争，所以……
　　“越来越近了。”深邃的黑眸微眯，高阳将头盔扔在地上，跨上了摩托车。
　　轰鸣的发动声音传入耳朵，摩托车还没有进入山道就被后面追来的车，紧紧盯住不放。
　　飘逸的黑发在空中飞舞着，如刀般的冷风，呲呲的刮着脸庞，被不明不白的车辆追击，不是一个好兆头。
　　箫逸恒敏锐的思忖着，“你父亲有什么仇家吗？”他大呼着问专心驾车的高阳。
　　“嗯……”从鼻孔里轻蔑的发出一声冷哼，“地魂社的仇家不少……”他冷冷道。
　　可是没有任何一个敢来冒然寻仇的，毕竟地魂社的势力在哪摆着，谁敢轻易在道上跟它撕破了脸面？！
　　箫逸恒转过头看了一眼离他们越来越近的车辆，驾车的男人穿着着一身黑色的劲装，带着黑色的头盔，因为路灯太过昏暗的缘故，看不清他的……
　　箫逸恒甩了甩头，“他快追上来了。”为了躲避冷风的袭击，他将整个脸都附在高阳宽厚的脊背上。
　　“妈-的！”高阳低骂了一句，“夺命追击吗？！”
　　鹰眸里浮现着点点寒意，难道真有人想要拿走自己的命？！
　　“甩不掉了！”箫逸恒嗤笑着，摩托车已经驶进了市区。
　　“让他跟着，我们回去。”高阳略微转头看了一眼，全速驾着摩托车向枫林晚驶去。
　　而身后的那人，没有做出任何反常的举动，只是锲而不舍的一直跟着。
　　太奇怪了，就像刚才在山道中两辆车的距离，他完全可以用子弹来打穿摩托车的轮胎而……
　　或许他并不是来找高阳寻仇的仇家，箫逸恒笑着摇了摇头，车子已经停在枫林晚的后门。
　　

第一卷 始之意外 第三十一章
　　箫逸恒利落的跳下摩托车，往枫林晚后门的入口处张望着，“没人。”他环视着周围，那辆摩托车并没有追来。
　　高阳强健的长腿支撑着地面，一阵强烈的眩晕感袭上头顶，他迷惘的甩了甩头。
　　“怎么了？”箫逸恒伸手探向他的额头，那道伤疤结的伤痂已经脱落，留下一道艳红色的嫩-肉。
　　但是那晚的攻击让高阳受了轻微的脑震荡，再加上今晚的夺命狂奔，他的脸色看起来有些苍白。
　　时间早已过了凌晨，枫林晚也进入了打烊的状态，箫逸恒叹了一口气，“我扶你。”
　　半晌，高阳摇了摇头，“没事。”额头已经泌出了点点汗渍。
　　“去休息。”箫逸恒挑了挑眉，跟在高阳身后，踏上了楼梯。
　　“饿吗？”典型的保姆式问话啊！
　　箫逸恒无奈的轻叹一声，看着颓坐在沙发上脸色看起来极为难受的高阳。
　　对这个人，他似乎也厌恶不起来。
　　“……”高阳微微勾起了唇角，“头痛。”他说，“休息会儿就好了。”
　　好像有一种声音在脑海中尖叫，很狂躁，很疯狂！
　　高阳已经竭尽全力在抵御，可那种刺痛感，却始终在脑海中徘徊不段。
　　箫逸恒从旁边的柜子里翻出了医药箱，“吃点药。”手掌心躺着两片止疼药，递了一杯温水送到高阳唇边。
　　“谢谢。”高阳微微抬眸，与箫逸恒对视着。
　　很久都没有人这样关心自己了，除去高宅里那些佣人外，旁人似乎从来不会关心这些……
　　难怕是他病了，或者是……
　　他们也许是畏惧自己的身份，也许是自己的态度太过于――
　　接过药片送入唇中，高阳仰躺在沙发上假寐了起来。
　　不知道是药物的原因，还是心境，他突然觉得头不那么痛了。
　　心脏也有种被某些东西填满的丝丝甜腻感，高阳有些诧异，他缓缓睁开了眼睛，箫逸恒正在对面翻看着桌上的报纸。
　　“关心时政大事？”高阳看着箫逸恒手中的政治报纸，调侃道。
　　“头好些了吗？”箫逸恒从报纸中抬起脸来，“药那么管用？！”他有些惊叹止疼药的效果。
　　“那个……”看着高阳静静凝视着自己的目光，箫逸恒觉得浑身都不自在，“三中的那些孩子明天不会找你麻烦吧？”他适当的转移了话题。
　　“他们有那个胆量吗？”高阳冷笑着，站起了身子。
　　还未走到洗手间门口，修长的身形募地转了回来，“谁！”他缓缓靠近门口，仔细听着外面传来的仓促脚步声。
　　箫逸恒讶然的睁大了眼睛，这小子的听觉比警犬还要灵敏啊！
　　四周静谧着，片刻高阳微微蹙起了眉头，难道是他的听力出现了问题？！
　　猛然拉开了紧闭的房门，箫逸恒看到他的脊背微僵。
　　“怎么了？”箫逸恒从沙发上站起身子，朝他走去。
　　一把黑色极其漂亮的GLOCK直直的抵在高阳的眉心，他一步步小心的后退着，那人的脚也踏了进来。
　　他一手脱掉戴在头上的头盔，连带着拉出一个窃听器一样的东西。
　　很熟悉的枪支，箫逸恒屏住了呼吸，在看清那人的一刻，脸色徒然大变！
　　“谢飞！”他惊呼了一声，“放开他！”
　　

第一卷 始之意外 第三十二章
　　高阳微微蹙着眉，看清了那人的长相，倾世惊艳，那张柔和的脸比箫逸恒还有俊美几分，显得有些阴柔。极肩的栗色碎发帖服在两颊，但却不带丝毫女气，那双墨黑的深色瞳孔有的只是无尽的狠厉和苍白。
　　箫逸恒急的冲了过来，“谢飞你吃错药了吗？！这是……”
　　那人微微皱了皱眉头，手中的GLOCK已经上膛，只要他轻轻的动下食指高阳就会魂归极乐。
　　这么亮眼的长相，还有……扯落在耳旁的东西是个助听器！
　　微微敞开的领口隐约能够看见胸口处刺青的痕迹，那个图腾有天使的痕迹……
　　高阳还来不及细细思忖，箫逸恒就上前长臂一伸，将枪口对准了自己，“谢飞你-他-妈真是疯了！”焦急和怒气似乎将他的整个脸都变得扭曲了起来。
　　谢飞侧目观察着箫逸恒的唇形，“这次我的委托任务是杀了他。”声音冷冽而清寒。
　　箫逸恒拧着眉头，“你这个该死的野人还没有收手吗？！”燃烧的怒火，在他的体内奔流。
　　该死的云伟尘哪去了？！为什么不看好这个冷血动物？！
　　“你不能杀他。”箫逸恒身子颤了一下道：“至少是在枫林晚的地界内。”
　　金牌杀手ANGEL想要杀的人，还没有几个能活下去的……
　　谢飞冷冷的挑了挑眉，“我这次的委托任务是杀了他。”他继续重复道，声音冷彻心扉，凌厉的目光直视着高阳。
　　噢……上帝！
　　箫逸恒心头徒然一震，“云伟尘呢？！”他微微勾起了唇角，“前几日他受伤了，你……”
　　谢飞的身子抖了一下，呼吸急促了起来，“什么时候……”他今天回去云伟尘住的地方的时候，只发现了一堆血，他还以为……
　　“三天前。”箫逸恒耸了耸肩，“你那时干什么去了？！”他不是应该一直都跟云伟尘在一起的吗？！
　　难道这个委托……
　　该死的！谢飞利落的收回手中的枪支，“如果他有意外的话，我会灭了整个地魂社的。”冷冽的声音在空气中回荡着。
　　高阳讶异的望着箫逸恒，而箫逸恒也严肃的直视着他，“有人买凶杀你。”他嘲笑道：“看来想要地魂社少爷命的人不少。”
　　俊逸的脸瞬间就阴冷了下来，隼利的鹰眸凝视着箫逸恒俊美的侧脸，“难道他就是传说中的金牌杀手ANGEL？”
　　那个助听器，那个可能是天使刺杀魔鬼的图腾……
　　箫逸恒颓然坐回沙发上，将脸埋入掌中，“他是。”
　　高阳听到他有些颤抖的浑浊呼吸声，箫逸恒似乎的竭力抵抗着什么。
　　他的猜测是对的，唇角隐现了一条细痕，若不是那个助听器暴露了，可能他还……
　　“我不会让你挂在枫林晚的。”箫逸恒猛地抬起头，“至少能保证谢飞不会杀你。”
　　以后，就要靠你自己了！
　　毕竟他们不是一条道上的人，箫逸恒叹了一口气，“你应该回地魂社去。”
　　

第一卷 始之意外 第三十三章
　　高阳淡淡的笑开了，“怕我给你找麻烦，还是……”对于今晚这些事情，他还真没有放在心上……毕竟在道上混的，有那一个不会随时身处在无声的刀光剑影中？！
　　他是地魂社的下一个当家人，所以……树大招风，或许说的就是他？！
　　“放心，我会派人查清买凶者是谁。”深邃的黑眸中全是阴狠之色。
　　“……”箫逸恒起身向洗手间走去，“今天发生的事情，我希望不会再有下次。”
　　高阳低头沉吟了半晌，直到洗手间传来了哗哗的水声，他才逃出手机拨打了一个电话，“龙哥吗？帮我查一下……” 
　　三分钟之后他挂掉了电话，扯下身上的衣衫，旋即特踏进了浴室。
　　氤氲上升的雾气中，箫逸恒仰首站在花洒下冲刷着瘦削修长的身子，高阳脸上挂着淡笑，伸出了手臂。
　　“还在想刚才的事情？”他贴着萧大叔的耳垂问，“枫林晚可真是藏龙卧虎。”
　　那些牛郎竟然是……任水珠打湿了头发，高阳甩了甩头，现在若想要对箫逸恒动手，似乎有些……
　　“嗯哼！”箫逸恒勾了勾唇角，“所以为了身心健康，你还是早点离开这里吧。”
　　不是他想要赶高阳走，只是在心底觉得两个人这样在一起时间越长就会……
　　他摸了一把脸上的水珠，“你需要地魂社的那些人来保护自身安危。”
　　高阳勾起了他散落在肩头的湿发在手指上灵活的把玩着，“我不需要……”他笑着说：“有你不也挺好的。”
　　见鬼的！这下子真把自己当保姆又当保镖的使唤了？！
　　“高大少真是抬举我这个老男人了。”箫逸恒不屑的扯回在高阳手中的头发，“我可没有那么大的能耐来做你地魂社少爷的保镖。”
　　这次的杀手因为是谢飞所以他能为他挡一下，如果下次是别人呢？！
　　箫逸恒简直不敢相信，自己怎么会放一个定时炸弹在身边。
　　“你谦虚了。”高阳挑了挑眉道：“枫林晚内能齐聚道上赫赫有名的两大杀手，想必萧哥儿……”
　　“操！”箫逸恒低声骂了一句，“我说过，枫林晚的这群人，只是想在大都市里讨口饭吃罢了。”
　　“嗯哼……”高阳叹了口气，紧贴着箫逸恒的身体，从后面环住了他。
　　“真的。”他的声音很低，“跟你在一起很惬意。”
　　他都有些乐不思蜀了，现在他绝对不会想要回那个冰冷冷的高家大宅。
　　箫逸恒的脊背微微僵了一下，不管在人前高阳表现的再怎么成熟沉着，可他还始终是个十几岁的少年而已……
　　“我的服务宗旨就是这些。”箫逸恒笑开了，“看来，作为客人的你很满意？”他挣脱高阳的拥抱，转过了身体。
　　温热的水珠从两人中间冲下，他们隔着氤氲的雾气对望着，“如果这样的话，我得考虑加价了。”
　　还真是财迷！高阳在心底喟叹着，“你想要加多少？！”
　　“五百万，我陪你一个月。”这绝对是赤-裸-裸的打劫。
　　“天价啊！”高阳垂首轻笑着，“真贵！”他说，“哪你是不是得附送点什么特殊服务？！”
　　箫逸恒揉着头发，愣了一下，这小子可真会讨价还价！
　　“比如这些……”还来不及躲闪，高阳漂亮的薄唇隔着水柱就吻了上来――
　　

第一卷 始之意外 第三十四章
　　箫逸恒的身子微微僵了一下，但是这一次他并没有拒绝高阳覆上来的薄唇，而是揽过他的脖子，尽量的加深了这个吻。
　　两具赤-裸的强健的身躯在水柱下缠绵着，高阳显得尤为兴奋，他尽可能的用唇舌用攻击着那个男人的。
　　箫逸恒闷哼一声，更加贴近了高阳强韧柔滑的身体，红艳的舌辗转反侧的舔咬着高阳的下唇。
　　“啊哈……”听到他发出一声轻叹，两人放开了彼此。
　　“真过瘾。”他意犹未尽的舔了舔下唇，呼吸因方才那炙热的亲吻而变得有些浑浊。
　　“嗯……”高阳磁性的声音极为挑逗的上扬着，“看着你就上火。”他轻啧了一声，看着微微抬头的下身。
　　“……”箫逸恒漂亮的眼底浮现一丝媚色，“怎么？还得让我帮你降火不成？！”他有些跃跃欲试。
　　毕竟，高阳可以说是一个绝对极品的帅哥！
　　“我想服务条款里应该加上这一条。”嗓音又暗哑了几分。
　　箫逸恒潇洒的甩着头发，“不带这样附送的！”他道：“虽然你很棒，但是跟你这种人我玩不起。”
　　“……”高阳挑了挑眉，缄口沉默。
　　箫逸恒瞥了他一眼，自顾自的才冲洗着身体。
　　片刻，他转身率先踏出了浴室。
　　仰躺在床上看着天花板发呆，云伟尘的受伤，谢飞的委托任务……这些可能都能跟高阳联系上……
　　箫逸恒有些懊恼的捶了一下枕头，看着自己也微微抬头的下身有些气愤。
　　禁-欲许久的身体，还真是经不起一点撩拨。
　　高阳擦着头发踏了出来，看着将脸埋在枕中的箫逸恒微微勾起了嘴角，“这就睡了？”这个人还真是不好搞定啊！
　　绝对的高难度挑战，高阳体内的某些因子已经被箫逸恒刚才在浴室完全激发了出来，现在他想灭灭火……
　　箫逸恒冷哼了一声，转身继续睡觉。
　　修长的身躯覆了上来，还带着微凉的水珠，高阳伸出灵活的舌尖舔舐着他的侧耳，“要不咱们玩一把吧？”他锲而不舍的诱-导着。
　　“嗯……”箫逸恒转过脸，却不巧的碰上了高阳的嘴唇，他淡笑着贴着高阳的嘴唇道：“怎么玩？！”如果让他做1号的话，他会很乐意的！
　　箫逸恒伸出长臂紧紧的拥着高阳的劲腰，“身材真棒！”他低赞了一声。
　　这样的身材加上高阳俊逸的外表，很适合摆在橱窗里展览啊！
　　“你也不错。”高阳熟稔的揉-捏着萧大叔的侧腰，手掌有下滑的迹象。
　　该死！这小子难道真的要玩真的？！
　　箫逸恒一把钳制住了高阳肆虐的手掌，“别乱摸。”
　　“……”高阳色情的咬了一下箫逸恒微张的嘴唇，“你还真受的了啊？”说着右手一翻，滑进了箫逸恒地底-裤内。
　　“看……”他嗤笑了一声，“它都有些迫不及待了。”
　　敏感部位被高阳技巧十足的握在掌中，箫逸恒轻颤了一下，旋即妖娆的一笑，以其人之道还治其人之身的也握住了高阳的。
　　“它好像也快要爆了！”箫逸恒邪肆的用手撸动了几下。
　　“嗯……”高阳舒服的轻叹了一声，向前摆着腰臂，想要翻身压制着萧大叔，却不想被他一个右腿攻击，反而被萧大叔压在了身下。
　　“放开！”他挂着招牌式的笑容说：“我跟你玩不起，我也不出柜，所以你找错人了。”声音夹杂着隐隐的怒气。
　　高阳邪恶的用掌心紧紧的包裹住了那抬头的东西，“真的能忍住？！”话音未落，就用吻封住了萧大叔的反驳。
　　

第一卷 始之意外 第三十五章
　　两人如同饿极的斗兽一样，谁都不肯服输的深深吻着对方的嘴唇，舌尖在对方的口中翻滚搅拌，直到溢出的银液滑下了下颌，高阳才缓缓的放开萧大叔。
　　身子早已磨出了隐隐汗渍，箫逸恒甩了甩头，定定的看着高阳，对方的手仍旧在他下身肆虐着，“你真想玩火？！”声音十分沙哑。
　　高阳微微扬了扬眼角，情-欲的火焰在墨黑的眼底跳动，箫逸恒看的有一刹的失神，好漂亮的眼神！绝艳！
　　他从来没有想到，在床上的高阳竟然会显出跟往常不一样的神态来，那是一种魅人心神的姿态！
　　现在已经深深烙在了箫逸恒炙热的心头！像把利刃似的能将他整个有着坚硬防备的心房给贯穿了！
　　“你还能忍住吗？”高阳微微抬起了上半身，半抱着箫逸恒赤-裸光洁的上半身，那紧实精瘦的脊背，充满了极致的性感！
　　足以让万千女性喷鼻血的锁骨和喉结激动的轻颤着，高阳在欣赏眼前这样一幅美妙的画面。
　　“那就来吧！”箫逸恒从喉咙深处，溢出一声低吼，握着高阳敏感的手掌，也开始激烈的律动起来。
　　高阳的眼睛从墨黑渐渐转变的带着点褐色，性感的唇上挂着一个畅快的微笑。
　　“你不享受吗？”高阳暗哑的声音，扬高了几分，带着点点促狭。
　　蔽体的衣物瞬间被对方粗鲁的扯下，他们裸裎相见，掠夺十足的亲吻，让两人久不经情-欲的身体都有些颤抖。
　　他们将最脆弱的一面展现在对方面前，有句话说的很对！
　　如果想毫不费力的杀一个男人，在他深陷欲-望之中的时候动手最好！
　　粗野而狂暴的亲吻，激起了箫逸恒禁锢在心灵深处的全部燥热，这种黏腻的感觉让他沉迷，却有让他……
　　思绪全部的从脑海中剥离，他们只剩下原始的欲-望。
　　汗湿的黑发不听话的贴在额际，箫逸恒激动的微微甩着头，舔咬着高阳线条优美的下颌，以舌尖在上面轻轻的打转，然后吸-吮。
　　“噢……”低沉的呻-吟，不由自主的从唇中泄-出，高阳伸出舌尖狠狠的舔着下唇，手中的动作更加粗鲁了起来。
　　箫逸恒泛着点点红潮的脸略微扬起，双目微闭长翘的睫毛在眼睑上颤动着，唇色一样的艳红，像夜晚开放的艳丽花朵一般。
　　绝色的男人啊！
　　高阳心头微微一颤，奔腾的血流瞬间直冲下-体，他闷哼了一声，重新揽过箫逸恒的头，四片唇胶着在一起。
　　两人的手指都很富有技巧的在对方的敏感处竭力的挑逗，直到高阳将他们亲密的触碰在一起，拉着箫逸恒的手同时摩擦着，挤压撸动……
　　他们兴奋的近乎发狂，一股强劲的电流从脊背处直达下身……他们同时喷射了出来。
　　

第一卷 始之意外 第三十六章
　　粗重的喘息声充满了漆黑的房间，他们两个在深夜中相互抚慰着，高阳微喘着气伸手拿过床头柜的纸巾，擦拭着被染上白浊的下身，箫逸恒低哑的哼了一声，任由高阳摆弄着。
　　右手在箫逸恒赤-裸的溢出汗渍的脊背上滑动着，完全不同于女人的娇软柔嫩，手下那紧实而富有弹性的肌-肤让他爱怜不已。
　　刚刚灭了火的下身又开始蠢蠢欲动，十八九岁的年纪，正是冲动的时候。
　　他有些克制不住自己体内那些泛滥的热情，性感的唇角微微勾起，高阳将手中的纸巾随手扔在地上。
　　不着痕迹的钳制住爬在他胸口上喘息的箫逸恒，单手灵活的捏着他瘦削的胯骨，一个暴力的翻身，眨眼间箫逸恒便被他压在身下。
　　“混蛋！你想干什么？”箫逸恒粗哑的低吼了一声，抬手攻向高阳的侧腰。
　　“呃……”
　　“放开！”
　　腰际肋骨受到一个暴力的手刀，高阳闷哼了一声，强健的双腿霸道的压制着箫逸恒想要反击的下身。
　　“放松！”他笑着安抚了一句，“我想给你更好的。”
　　见鬼的！这小子真是精力充沛啊！
　　箫逸恒在心底暗咒倒霉，感觉到一个硕大的硬物抵在他的……他忽然打了个冷战，挥舞拳头直接攻向高阳近在咫尺的俊脸。
　　“你……”
　　拳头毫不留情的吻上高阳俊逸的侧脸，他吃痛撇过了头，一丝征服肆虐的快-感开始慢慢的袭上头顶。
　　很好！很对胃口的男人啊！
　　高阳在心底低叹了一声，将整个身子都放松的压在箫逸恒身上，“拳头很有威力。”艳红的舌尖舔着箫逸恒软-嫩的耳朵。
　　“……”箫逸恒羞怒的将脸深埋在枕中！
　　竟然被这样一个小子，一而再再而三的调戏？！
　　真是活见鬼了！
　　随即落在脸侧的吻带着霸气的咄咄逼人气势，体内的强势因为在血液里奔流了起来，箫逸恒努力压抑着怒火――
　　他微微挣了下身子，正在他身上肆虐的高阳，有些沉迷于这样的感官刺激中，所以压制略微松动了些。
　　电光火石间，箫逸恒怒吼了一声，奋力弓起身子，将防备松动的高阳踢下了床。
　　“噗通！”一声沉重物体落地的声响，在静谧的深夜中响起。
　　“你小子今晚就给我睡地上吧！”箫逸恒冷笑着，拉过一旁的棉被准备入眠。
　　却发现被他踹在地上的人似乎没有发出一点声响，良久……
　　箫逸恒微微转过身子，瞥了地上一眼，高阳以赤-裸的样子平躺在地上。
　　一双墨色的黑瞳晶亮的仰视着空洞的天花板，除了微微起伏的胸口能证明他还活着。
　　深秋的夜很冷，箫逸恒知道，虽然室内的空调是恒温的，但也……
　　

第一卷 始之意外 第三十七章
　　箫逸恒暗自叹了口气，拉开覆在身上的棉被，一阵凉意席卷全身，他浑身一个激灵，高阳那小子竟然不畏寒的在地上躺了那么久？！
　　“上来睡觉。”他坐起身子，冷漠道。
　　在地上躺尸的人充耳不闻，一动不动。
　　竟然不吃这套？箫逸恒努力压抑着心底蹿升的怒气，“上来！”声音冷清而沙哑。
　　高阳略微侧了侧头，锐利的目光直落箫逸恒的脸上，“地上很不错。”他满不在乎的笑了起来。
　　该死的，见鬼！这小子脑袋肯定让驴踢了！
　　箫逸恒心中大怒，面上仍旧不动声色，“上来吧，很晚了。”他瞥了一眼床头柜上的手机，现在已经是凌晨二点多。
　　高阳只是静静的看着他，浅笑声从他口中溢出，“你求我。”他索性闭起了双目，开始躺在地板上冥思了起来。
　　周身充满了清净温和的气息，不同于以往的高阳。箫逸恒敏锐的思忖着，他这样到底是为何？
　　难道是因为自己把他踹下床……还是……
　　懊恼的揉着发涨的太阳穴，箫逸恒从床上踏了下来，“你给我起来……”他一把扯起高阳的胳膊，手掌下的肌-肤冰冷骇人。
　　高阳勾起性感的唇角，看着他笑而不语。
　　“准备好求我了吗？”他裸着身子坐在地板上，傲慢看着箫逸恒。
　　属于大男孩阳光的味道在鼻间流窜着，箫逸恒有一刹的失神，高阳那深水的眼睛充满了摄人心魄的吸引力，让人不敢逼视。
　　高阳凝视着他的神色，将两个人的身子拉近了不少，箫逸恒以半蹲的姿势拉着他的手臂。
　　他缓缓的探过头去，微凉的薄唇汗珠了箫逸恒紧抿的嘴唇，轻轻的吮-吸着，冰冷的身子贴近箫逸恒的胸口。
　　箫逸恒的脊背微微一僵，张嘴含着高阳舔舐过来的唇舌，顺势将他拉了起来，“睡吧。”他用手隔开两人的拥抱，哑着声音道。
　　“你还没有求我。”高阳促狭的笑开了，厚颜无耻的要求着，身子坐在床沿边上，不再有任何动作。
　　“去死！”箫逸恒暴怒的捶了一下枕头，“你究竟想要什么？”不就是没有让你上吗？！
　　有必要这么饥渴吗？
　　箫逸恒在心底腹诽着，“当初真应该让你暴死雨中。”他咬牙切齿的说，“如果那样，你也就不会……”
　　“你不希望我暴死雨中的。”高阳既傲慢又自信道：“你知道我死在这里的后果……”
　　真是个混蛋！
　　箫逸恒无奈又愤懑的瞪视着他，“该死的！这样会感冒！”拉过被子，覆在高阳的身上。
　　他可不想再像前几天一样，当个医护人员伺候眼前这个高大爷了。
　　“有你呢，我不怕。”高阳邪肆的笑容展现在脸上。
　　他就像一个任性的孩子一样，跟箫逸恒无理的闹腾了起来。
　　绝对抽风了！高阳绝对抽风！要不然就是大脑迟钝了或者是……
　　箫逸恒简直哭笑不得，“高大少，请你睡觉吧。”真要命，年纪大的人可经不起你这样的折磨！
　　“你求我。”他继续不要脸的要求，“还有，以后不能拒绝我……”俊朗的脸猛地贴近箫逸恒的侧耳，低喃道：“……”
　　箫逸恒的脸瞬间被火烧云席卷，涨的通红，“好！”他恨恨道：“我答应你。”
　　“现在……”箫逸恒不屑的躺了下来，“可以睡了吧！”不过就是不能拒绝你接吻吗？箫逸恒相信自己的水平，他是绝对能够应付的来的。
　　“……”高阳墨色的眼睛意犹未尽的扫视着箫逸恒的下身，微微一笑，转身，修长的手臂紧紧的揽住箫逸恒劲瘦的腰际，阖目躺在柔软的床上。
　　

第一卷 始之意外 第三十八章
　　早上听到高阳起床穿衣服的O@声音，箫逸恒只是微微蹙了蹙眉头，“你能自己去学校吗？”现在他俨然已经成了最尽心尽职的保姆。
　　高阳轻笑了一声，看着床上睡意朦胧的男人，“我自己去，你休息吧。”确实连续几日的劳碌让箫逸恒显得很疲惫。
　　在心底微微叹了一口气，箫逸恒抱着被子转过身体继续补眠。
　　房间重新陷入了静谧之中，晨光从窗子外面影射进来，床上的男人睡的很熟，床头上的电话却不合时宜的响了起来。
　　箫逸恒闷哼一声，将头深埋在枕中，不想理会，电话铃声却一直不间断的响个不停。
　　“谁？！”他摸过电话，声音既沙哑又很冷道。
　　电话那端的人只是略微停顿了一下，“你马上来一下。”
　　“伟尘？”箫逸恒轻呼了一声，睁开眼睛，电话已经挂断。
　　昨天谢飞才……他们究竟想玩什么？！
　　箫逸恒愤懑的叹了口气，募地一惊，莫不是……
　　他一个挺身从床上蹦了下来，直接冲进洗手间整理衣着，出门。
　　Z市郊外一栋独立的别院前，箫逸恒驾着车子，畅行无阻的直接开了进去。
　　“怎么了？”箫逸恒踏进客厅，就发觉空气中流荡着不一样的……
　　谢飞面无表情的坐在一旁，连看都没有看箫逸恒一眼，转身上楼。
　　云伟尘坐在桌子后惬意的把脚翘在桌上，身子靠在椅背上，“有人委托谢飞杀高阳。”他微笑着挑了挑眉。
　　“嗯？！”箫逸恒有些疑惑的望着云伟尘。
　　“你们是不是跟地魂社的人有过节？！”他记得昨晚谢飞口中吐出的冰冷的那句话，‘如果云伟尘有事的话，他会将地魂社给灭了！’
　　云伟尘眸底滑过一丝暗青，“小事，只是他们的人不知天高地厚的找别的杀人阻截我了。”声音云淡风轻。
　　“那些伤？！”箫逸恒惊呼了一声，“伤怎么样了？”
　　“无碍！”
　　“他不是收手了吗？”早已在道上销声匿迹两年的金牌杀手，此刻为什么会？！
　　云伟尘勾起性感的薄唇冷笑了一下，“但有人成心不放过我们……”他又能怎么样呢？！
　　他们早已无法从那样的道路上回头了！
　　“暂时我们不会动他。”云伟尘缓缓道：“谢飞已经拒绝了那个委托。”
　　想要人命很简单，他们是杀手，他们不动手，自会有别的人接下这单买卖。
　　看着呆愣在沙发上的箫逸恒，云伟尘扬了扬眼角，“你这个离职的员警，现在可是……”他促狭的感慨着。
　　“见鬼！”箫逸恒暴躁的怒吼了一声，“别给我提那些前尘过往。”
　　他早已不是什么勇往直前，打击罪犯的正义缉毒警察，现在他只是箫逸恒而已。
　　“他怎么样？”箫逸恒垂着眼眸，声音有些低落。
　　“情况很不稳定……”他若有所思的说：“现在的医疗水平还达不到那个程度。”
　　箫逸恒的心瞬间沉到了谷底，一项对于自己医术很自负的云伟尘都这样说了，看来那人真的没救了。
　　

第一卷 始之意外 第三十九章
　　室内弥漫着浓重的消毒水味，暖阳折射在床上，那个人只是静静的躺在哪里，周身插满了管子。
　　电脑的心电图显示的绿色曲线能证明他还活着，但他却什么也做不了。
　　这个人是箫逸恒在警校的伙伴，在警局的搭档，也是……
　　他拖着艰难的步伐走至他的身边，眼神格外温柔的注射这他沉睡的容颜，苍白的脸，挺直的鼻梁和紧抿这的优雅薄唇，还有覆在眼睑上的长翘睫毛，证明这个男人肯定也俊美异常。
　　“邹帆？”箫逸恒淡笑着轻唤了一声，“我来看你了，这段时间过的还好吗？”
　　他自言自语的说着，修长的手指在邹帆的脸上游弋，“又瘦了？！”磁性的声音略微有些轻颤。
　　“你睡了好久了！”已经两年多了吧？！箫逸恒温柔的看着他，漂亮的眼睛中噙着点点水泽。
　　很难受，他对自己说，邹帆不会醒来了。
　　就算他们逃离了那个城市，来到这里，一切也不可能从头开始了！
　　箫逸恒对于邹帆有着深深的迷恋，那是从警校时就开始的，邹帆是警校中的各个项目的全能分子，从他刚进入警校开始，就知道邹帆只是他能仰望的高度。
　　可是却不想，毕业后两人竟然被分到了同一个警局，而且在破一桩跨过毒品交易案中，成为了搭档。
　　因为邹帆的出众，所以他被派去卧底，而箫逸恒便成为了他的那个外应！
　　若不是自己的疏忽，若不是自己不能压抑着内心情感的泛滥，若不是……邹帆也就不会被内鬼暴露给那些人渣，他也不会身陷……
　　唇角尝到了眼泪的味道，又苦又涩。
　　箫逸恒感觉到自己的心在滴血，即使他现在努力挽回了他的生命，即使他……可是邹帆再也不会回来了。
　　箫逸恒努力眨着眼睛，想要压抑着眼底涌出的泪水，但是惘然。
　　痛入骨髓，箫逸恒神情颓靡的站在那里，静静的凝视着他。
　　他握紧了插满输液管子的冰冷手中，用掌心紧紧包裹着，箫逸恒在内心祈祷，希望邹帆能够感受到他手心里传去的热度。
　　时光荏苒，他早已不是那个冲动而火力十足的热血员警了，他变了太多，只是邹帆却是他心中最完美的存在。
　　口袋中的行动电话再次如催命符般的响了起来，箫逸恒拧着眉头，掏出了电话。
　　“洛烨杰，你最好能给我一个不发火的理由？！”他咬牙道，箫逸恒的脸色有些发青。
　　“学校帮派大战。”洛烨杰只是在电话那头闲闲的说了一句。
　　听筒里传来了嘀嘀的声音。
　　箫逸恒此刻想把自己给撕碎了，见鬼的！高阳那个混小子一点都不让人省心。
　　“帆，我有点事需要处理一下，等我过段时间再来看你。”箫逸恒柔情万种的在男人唇上烙下一吻。
　　旋即，转身踏出房门，跟云伟尘道了声告别，驱车向Z市三中的位置驶去。
　　

第一卷 始之意外 第四十章
　　箫逸恒驱车至三中门前，学校看门室内空无一人，时间已经接近黄昏，学校里面显得出奇安静。
　　他从车上踏了出来，直接步入校内，学校大楼的一角洛烨杰正痞痞的叼了根烟脸上挂着促狭的笑容，观望着后面操场上的人群。
　　“洛烨杰。”箫逸恒低唤了一声，眼睛瞟向操场。
　　那里堆满了一群五颜六色的脑袋，他不觉得蹙紧了眉头，“你这个做老师的，不去制止吗？”看着洛烨杰哪吊儿郎当的样子，箫逸恒心底升起一团怒火。
　　这样的人来做老师，纯属误人子弟啊！
　　“呵！”洛烨杰潇洒的挑了挑眉，“校内的大人物很多，可由不得我来出面解决他们之间的事情。”烟蒂从手指间滑落，洛烨杰若有所思的望了箫逸恒一眼，“他们在围攻高大少。”说完，留下一脸迷茫的箫逸恒转身走了。
　　箫逸恒回过神来，定眼一看，可不是么，高阳那鹤立鸡群的身高正被那么一群混混围在中间呢。
　　他站在角落里低头沉吟了半晌，直到操场上传来了震耳欲聋的叫骂声，箫逸恒才神色悠闲的走了过去。
　　“这是在校园聚会吗？”脸上挂着耀眼的笑容，箫逸恒嘴里叼着烟，吞云吐雾的走了过去。
　　一群五颜六色脸上都不满了暴戾不屑的神情，箫逸恒暗自叹了口气，还真是一群不知天高地厚的小鬼！
　　“靠，大叔你来错地方了吧！”一个红毛站了出来，“哟喝，这不是枫林晚的当家牛郎吗？”他眯着虾米大的小眼睛，笑骂了一句。
　　“闭上你的狗嘴。”冷冽的鹰眸直视着红毛，红毛牛轰轰的扬了扬拳头不服气的站在一旁。
　　高阳沉着一张俊脸，“孙毅，让你的人嘴巴干净点。”
　　高阳身后的一帮人看着高大少那样的表情，拳头都蠢蠢欲动。从另一人群中走出来了昨晚那个褐色头发的阳光少年，“我们之间的事，还不需要外人来插手解决吧？”孙毅厌恶的瞥了一眼箫逸恒，意有所指的说。
　　“……”高阳看着他，拧紧了眉头，“你想做三中老大吗？”清冷的声音，言简意赅的问。
　　孙毅褐色的瞳孔微微缩了一下，静静的凝视着高阳的侧脸，目光有些飘渺难测。
　　箫逸恒看着眼前的一幕，霎时愣了一下，褐色少年那样的眼神……他微微扯了扯嘴角。
　　“打一次吧。”孙毅扯下身上的白色外套，向高阳发出了挑战。
　　“……”高阳淡笑着摇了摇头，“都给我听着，以后三中的老大是孙毅了。”
　　“高阳你……”
　　褐色少年的眼睛怒视着箫逸恒，不甘心和敌视布满了眼睛。
　　“阳哥，这……”
　　“阳哥！”
　　身后的五颜六色爆发了一声声狮吼，高阳从人群走了出来，扬了扬手，“以后我不会参与任何群架……”
　　他深深的望了一眼箫逸恒，“我遵守承诺了。”温热的气息，流入耳朵。
　　箫逸恒呆愣了一下，看着那群暴躁的孩子，转身高阳的身影已经消失在教学楼的拐角处。
　　

第二卷 相缠相伴 第四十一章
　　人群闹哄哄的叫骂了起来，高阳手下的那群孩子，挥舞着拳头叫嚷着从人群中走了出来。
　　“靠啊，真他妈扫兴。”那个红毛眯着眼睛，吐了一口唾沫。
　　“毅哥咱们走吧。”旋即，他满脸垂涎之色的上前讨好着孙毅。
　　看着高阳的身影消失在视线中，箫逸恒微微扬了扬唇角，也踏出了操场。
　　他能够感觉到背上被无数炙热而愤怒的目光扫射着，夕阳将天际染红了。
　　校园门口空无一人，车内也是。
　　箫逸恒疑惑的向四周观望着，那里有高阳的身影？！ 
　　从口袋中掏出手机，“哪去了？”箫逸恒淡笑着问向电话那头的人。
　　“楼顶。”声音依旧十分清冷。
　　箫逸恒仰首看着眼前的教学楼，该死的！难道没事去楼顶吹风？！还是……
　　收线，箫逸恒踏上了教学楼的楼梯，眼前是一片开阔的场地，四处的墙壁上布满了污浊的涂鸦，顶楼的风很大。
　　高阳站在护栏前，神情忧郁的抽着烟，风吹乱了极肩的黑发，他只是静静的站在哪里，俯瞰着整个三中。
　　“明天我就不会再来学校了。”高阳丢掉手中的烟蒂，磁性低沉的声音，消散在风中。
　　“嗯？！”箫逸恒愣了一下，“你……不是要退学吧？”
　　他才十几岁需要学习知识来充实自己啊！
　　“……”高阳微微勾了勾唇角，“这里已没有我要学的东西。”
　　他说的是事实，高阳虽然是暴力分子，但他的成绩，还有智商也确实是在同龄的孩子之上。
　　“但是你……”箫逸恒笑开了，“这个年纪不读书做什么？”或许他是有些杞人忧天了。
　　身为地魂社的少爷，可能有很多奸-淫捋掠的事情需要他做呢！
　　“我爸过两天就会回来。”他看着天边的夕阳说：“地魂社需要我。”
　　十八岁是该担起自身责任的时候了。
　　笑意瞬间在箫逸恒的脸上消失，“你要接手地魂社？”让一个孩子去管理庞大的黑道体系？！这真是……太荒唐了！
　　“……”墨色的眼睛凝视着箫逸恒俊美的脸庞，高阳抿着薄唇没有说话。
　　“安逸的生活，始终不属于我。”他说，“鲜血和杀戮是黑-社-会永恒的主题。”虽然有些是无声的，但他们的手上却都沾满了鲜血。
　　“嗯是吗？”箫逸恒不屑的挑了挑眉，“你也可以从黑道中走出来。”他有些愤怒的说：“不去触犯法律不就行了？”
　　“可能吗？”高阳开阖薄唇反叽，“除非我不想生存了。”
　　地魂社众人的性命可都建立在那些触犯法律的肮脏交易上。
　　箫逸恒看着他飘忽却有明朗的俊脸，有一瞬间的恍惚，片刻他笑开了。
　　“那是你的事，与我无关。”一个刚刚相识不过几天的人，他凭什么去指责高阳的行为？！
　　“嗯？！”高阳危险的眯起了眼睛，“无关吗？”他低喃了一句，向前几步跟箫逸恒拉近了距离。
　　“我想我们需要拉近点关系。”他笑着说，“专职做我的人如何？”
　　“开什么火星玩笑？”箫逸恒笑骂了一句，“我可是有正经职业的。”
　　“牛郎？！”高阳不屑的啧了一声，“相信我，我付的酬劳不会比你开牛郎店挣的少。”
　　箫逸恒抬眸定定的看着他，“你这是想包养我？！”笑着摇了摇头，“我可是不会做那些……”
　　“看，这样的黄昏真美。”高阳打断了他的话，脸上浮现着诱-人的微笑。
　　箫逸恒将眼神转向天际，整个天边都被布满了艳丽的红色光芒，“夕阳无限好，只是近黄昏。”口中突然蹦出这样一句话来。
　　“诗词学的不错。”高阳低声赞道，“一个月的时间快到了吧？”
　　“嗯。”箫逸恒转头看着他，“走吧，回去。”
　　从高阳那深邃而平静如水的眼睛中，看不出他内心的一点想法。但是，越是这样平静就越显得……或许平静的日子过不了几天了。
　　

第二卷 相缠相伴 第四十二章
　　晚间枫林晚的生意异常的火爆，箫逸恒堆着招牌式的职业灿烂笑容在客人之间忙碌着。
　　“萧哥儿，宇哥让你上楼一下。”光仔将身子从吧台探了出来，“他在308等你。”
　　箫逸恒将手中的酒杯放下，他刚刚才有机会偷闲下来喘口气，看着在灯红酒绿中疯狂的众人，强劲的音乐如鼓点般地打在心坎上，他微微扬起了唇角，如果枫林晚能一直这样火爆下去，那他不是就赚翻了？！
　　“好生招待着。”伸手拍了拍光仔瘦弱的肩膀，箫逸恒笑着踏上了楼梯。
　　枫林晚的308房间，是一个不对客人开放的房间，也可以说那里是他们的‘会议室’。箫逸恒暗自摇头嗤笑了一声，推开门踩了进去。
　　陈宇正独自一人自斟自饮着，炫彩的灯光打在他俊逸的脸上，看上去整个人有些迷离。
　　“哇靠，楼下都忙翻了，你倒跑到这来逍遥起来了？”手臂一伸，夺过陈宇手中的酒杯，一饮而尽。
　　今天的陈宇很沉寂，他只是抬头轻淡的瞥了箫逸恒一眼，身着一身黑色劲装的箫逸恒很俊美，俊美的有些不可思议。
　　“坐，我有事给你说。”陈宇扯了扯唇角。
　　箫逸恒扯开休闲衫的扣子，锁骨和大片的胸膛都露了出来，慵懒风-骚味儿十足。
　　“嗯？什么事？”看着陈宇那过于严谨的神色，箫逸恒心中不觉一震，这可不是陈宇的风格啊！
　　陈宇只是微微一笑，抬手又为自己斟了一杯酒，房门被猝然打开了，云伟尘大刀阔斧的走了进来。
　　“我们要离开一阵子。”云伟尘看着箫逸恒的眼睛说，“逃命。”
　　“啊哈？”箫逸恒笑开了，但看着云伟尘那严肃的神情，笑容瞬间敛去了。
　　“你们出什么事了？”箫逸恒知道他们以前的身份，但是既然进了枫林晚是不是……
　　“有人下了江湖追杀令。”陈宇翻出一支烟点燃，“杀谢飞，跟徐诺的。”
　　“天啊，你不是在给我开玩笑吧？”箫逸恒探身抓着陈宇的衣领说，“你们不是都隐退了吗？”
　　他们是一群杀手，道上赫赫有名的杀手，但是那都是三年前的事情了……
　　“但有人成心跟我们过不去。”云伟尘坐在对面的沙发上，端起酒杯豪饮了起来。
　　“OK，说吧，到底出了什么事？”箫逸恒坐回自己的位子，眯起一双漂亮的眼睛审视着陈宇和云伟尘。
　　“徐诺，我们同门师兄被追杀了。”云伟尘说的很简练，视线轻轻的扫了一下陈宇。
　　箫逸恒脸色凝重起来，“是陈宇的那个……”他欲言又止，“谢飞又是怎么回事？”
　　“一点小事。”云伟尘不屑的笑了笑，“我们只是不想给枫林晚引来一场无妄的杀戮。”
　　他说的事实，如果真的有人下江湖追杀令想要干掉谢飞或者是……云伟尘跟陈宇肯定会暴露。
　　“所以，我们要离开。”他们本就是一群亡命天涯的人，能够被箫逸恒收养在枫林晚还要归功于洛烨杰那个男人。
　　“很棘手？”箫逸恒再次思忖着开口，依他们的做事风格，应该会很迅速的处理这件事情啊！
　　“有点。”云伟尘说，“牵扯到一点以前的恩怨。”当初他们这群人是反出组织的，所以……有些没有处理干净的人，现在正集结势力想要将他们一网打尽。
　　“呃？”箫逸恒瞳孔微缩了一下，“需要多长时间？”
　　从警局出来，他经历了太多，所以现在他早已不是那个充满正义感的员警了，他跟云伟尘他们一样，是想要在世界上生存下来的人而已。
　　“走之前我会处理了越南那桩事情。”陈宇掐灭手中的烟蒂，眼神迷离看的着炫彩灯。
　　“嗯？”箫逸恒苦笑了一下，“为我？”
　　当年邹帆就是因为国内的那桩跨过毒品贩卖案去越南那些毒枭的老巢卧底的，所以……
　　虽然警方干掉了中国境内给那些人交易的毒枭，可是越南那帮人还在逍遥法外，打残邹帆的人是中国的那些毒枭，但是越南那些人也背负着间接的责任。
　　虽然箫逸恒一直在处心积虑想要帮邹帆报仇，但是邹帆现在这个样子……
　　“如果麻烦你们可以……”
　　“小意思。”
　　云伟尘将杯中酒一饮而尽，“五天后给你结果。”他自信的说，“我们走了你可得给我好好经营枫林晚啊！”
　　枫林晚是他们的一个舒心小窝，在这里两年，他们对这里充满了留恋。
　　“靠，不相信我的能力？”箫逸恒挑了挑眉头。
　　“你们也小心点。”
　　现在他是完全堕落了，箫逸恒想，竟然会跟一群冷血的杀手在一起讨论杀人越货的事情。
　　“嗯。”陈宇起身，抄起沙发上放置的外套，“回去了。”他沉静的有些骇人。
　　看着陈宇的推开门走出去，箫逸恒叫住了云伟尘，“呃，那个徐诺现在处境很危险？”知道那人对于陈宇来说是不一样的存在，可是他现在的状态似乎有点……
　　“你想。”云伟尘灿烂的一笑，“当年徐诺可是为了他在鳄鱼潭中，独自困了一个晚上。”
　　那些事情不是那么美好，云伟尘敛眸，神色黯淡了下来。
　　“啊？”箫逸恒诧异的睁大了黑白分明的眼睛，他想象不出这群杀手以前经历过什么样的事情。
　　“谢飞失聪又是因为什么？”他试探的开口，那个冷血野人好像对云伟尘来说也是很非常的存在。
　　想起谢飞那张比女人还要美艳上几分的脸，箫逸恒暗叹一声，是一个绝色的美人儿啊！
　　“为我。”仰首，云伟尘送给箫逸恒一个意味深长的笑容，“对了那个地魂社的少爷，你打算怎么……”他略微思索了一下，“上次买凶杀高阳的人，是地魂社内部的一股势力。”
　　“什么？”箫逸恒心头一颤，“内讧？”那小子可是会在这两天接手地魂社分堂的一个地下赌场啊！
　　“很有可能。”云伟尘也站起了身子，“珍惜生命，远离黑道啊！”他低笑着叹了一句。
　　“噢……见鬼！”箫逸恒自嘲的想，如果要远离自己怕是最要远离的是他们这帮杀手吧？
　　“他是个孩子。”他强调了一句，揽着云伟尘的肩头，“这说明我魅力无敌啊！”说着潇洒的拨了拨肩头的黑发。
　　“呵！”云伟尘笑骂道：“看那小子的眼神……”他拉开了房门，“小心点儿，别把自己玩进去了。”
　　他知道箫逸恒现在一直抱着游戏人生的态度在生活，但作为可以称得上‘朋友’的人，他不想箫逸恒跟那些黑道分子有过多的纠缠。
　　“嗯哼……”箫逸恒扬了扬眼角，“赶紧滚吧！”色-情的捏了一把云伟尘的屁-股，“你可得给我好好的回来。”
　　“枫林晚还指着你们这几个台柱子营业呢！”
　　“嗯哼！”云伟尘转身拥抱了一下箫逸恒，“我保证一定毫发无损的归来。”
　　“滚吧！”箫逸恒骂了一句，看着云伟尘的身影消失在枫林晚的大厅。
　　看着下面噪杂的人群，箫逸恒叹了口气，转身又重新回到了308房间，抬手为眼前的空杯子斟满了酒，牛饮了起来。
　　早在两年前自己刚接手枫林晚的时候，他就隐约自己陈宇他们这群人的背景，那时他以为他们只是一些小混混而已。
　　但无意间从洛烨杰那里听闻，他们几个都是道上出价最高的金牌杀手后，箫逸恒自己也纠结了一段时间，到后来……
　　揉着有些发涨的太阳穴，箫逸恒仰躺在沙发上，云伟尘他们要帮他去越南干掉那群人渣了！
　　伤害过邹帆的人现在也要从世界上消失了，可是邹帆啊！
　　箫逸恒觉得自己可能喝多了，记忆中的那些画面，像电影的胶片一样，一遍一遍反复播放着，有欢笑，有汗水，有……
　　他记得自己被解职的那天，真是邹帆宣布成为植物人的那天，那个七月，黑色的七月。
　　为了邹帆他私自想要干掉那些毒枭，却开枪误杀了一个小混混，然后就……
　　唇中尝到了丝丝苦涩的味道，箫逸恒狼狈的摇摇头，抬手抹去脸上的泪痕。
　　

第二卷 相缠相伴 第四十三章
　　箫逸恒正满怀悲戚的徜徉在回忆的海洋中，不想房门却被人大力的撞开了，“先生，先生，这个房间你……”光仔正在极力的拉扯着一位年约二十几岁的男人。
　　箫逸恒一个鲤鱼打挺从沙发上站了起来，整理衣衫，脸上挂着职业的笑容。
　　“哟，这是怎么了？”他上前扶住了脚步有些虚浮的男人，箫逸恒递给光仔一个眼神，光仔朝他摇了摇头，嘴唇无声的开阖，“他喝醉了。”
　　“啊哈，你不是说这里没有人吗？”那人睁开涣散的眼睛，一把扯住了光仔的胳膊，“原来枫林晚的美人儿藏在这了。”
　　男人长着一张猥琐十足的脸孔，他微微眯起了眼睛，看着扶住他的箫逸恒，“你们……这里的兔爷儿都太逊了。”嘴里含糊的嘟哝着，“嘿，不过就你还长的不错。”说着挣开箫逸恒的搀扶，晃晃悠悠的进入房间，瘫坐在沙发上。
　　“来，给我拿酒。”那人牛轰轰的命令着。
　　箫逸恒微微蹙起了眉头，在脑海中过滤着眼前这个醉酒男人的长相，这人有些面生。
　　“你――”他指着箫逸恒，“过来陪我。”
　　“这个人来头不小。”光仔凑在箫逸恒的耳旁道：“下面还有一群他手下的小呢。”
　　“知道是什么人吗？”这人不是天极堂里的一份子，箫逸恒敏锐的思忖着，“去拿酒吧，我来会会他。”
　　莫非真的有人，诚心想找枫林晚的麻烦？！
　　箫逸恒冷笑了一下，“先生的脸可有些面生啊！”他掏出一支烟，送了上去。
　　“嗯哼！”那人拽不拉叽挑了挑猥琐的眉头，“陆强。”报出了名号。
　　“噢……”箫逸恒做恍然大悟状，谁他妈的知道陆强是谁。“陆先生是Z市人吗？”他可没有在Z市听闻过陆强这一名号啊。
　　光仔端着酒进来，“萧哥儿，要不叫别人来陪他，那个……”
　　箫逸恒摆了摆手，“没事……”
　　“哈哈！”陆强狂笑出声，睁着猥琐的眼睛，极为轻蔑的看着箫逸恒，“Z市人？！”他轻狂的叫道，“说出来吓死你。”
　　箫逸恒瞳孔微缩，面上依旧是赔着笑脸，“那陆先生是？！”
　　“陆天雄是我老子。”
　　“……”
　　倒酒的手微微抖了一下，陆天雄是Z市响当当的黑道头目，他也是地魂社分堂中的一个堂主，在道上威望极高。
　　“来来来，操啊，还不把酒给我端来。”陆强蹙着眉头不悦的叫道。
　　“来，我敬陆先生一杯。”箫逸恒微笑着将酒送到了陆强嘴边。
　　“嗯……”陆强阴险的一笑，“这样喝酒乏味了点。”他扯着身上的衣衫道：“不如我们来玩点刺激的。”嘴里说着，手已经探向了箫逸恒敞开的胸口。
　　“呵呵……”箫逸恒巧妙的躲了过去，“我想陆先生误会了，我不是枫林晚挂牌的牛郎。”
　　“操啊，做婊子还立什么牌坊？！”陆强脸色沉了下来，骂骂咧咧的欺身靠近箫逸恒，“来吧，哥哥会很温柔的……”
　　散发着酒臭味的嘴向箫逸恒的侧脸欺了上来，“陆先生……”箫逸恒推搡着站起身子，“我叫店里的台柱子来陪你。”
　　“你-他-妈-的，扫老子的兴？！”两次揩油未得逞，让陆强暴露了凶残的本性，“妈的，信不信老子今晚轰了枫林晚。”
　　箫逸恒站直了身子，“容我提醒下陆先生，这里可是天极堂的地盘。”
　　陆强呲牙咧嘴的骂道，“操，老子今晚就想要你，来陪老子乐乐。”
　　伸出熊爪一把扯过箫逸恒就要亲热，“滚开！”箫逸恒不屑的抬肘攻向他的胸口。
　　“嗷……”毫无防备的陆强痛的蜷缩在沙发上，“我-操-你-妈，你个贱牛郎，竟然敢打老子。”
　　他叫骂着起身，想要再次攻击箫逸恒，却被箫逸恒一个左勾拳打趴在地上，“陆先生最好给我识相点，枫林晚可容不得你这种人渣来搅场子。”
　　箫逸恒笑了一声，“如果你还想消费玩乐，我会帮你再叫几个人上来。”说完，潇洒的踏出了房间。
　　

第二卷 相缠相伴 第四十四章
　　箫逸恒嗤笑了一声，抬脚正要往楼梯处走去，谁知陆强竟然踩着凌波微步追了出来，“妈的，老子非要弄你一次不可。”嘴里爆着粗口，仗着自己会几下三脚猫的功夫，挥舞着雄壮的拳头就朝箫逸恒的俊脸上招呼着。
　　“人渣！”箫逸恒微微挑了挑眉头，灵活的躲过一击。
　　饶是在走廊上灯光有些暗，箫逸恒抬眼望望四周，幸好没有惊动多少正在玩乐的客人，他不想跟陆强这号垃圾有过多的交集，心中暗自思量自己是不是应该选择无视……
　　“哟喝，我-操-你-妈-的你小子还会两下子啊！”陆强猥琐的眼神更加暴戾的看着箫逸恒，“今天你玩也得玩不玩也得玩，老子他妈就认定你了。”
　　他一声爆喝，彻底激怒了箫逸恒心底的那道防线，箫逸恒站在离陆强几步远的地方静静的看着他。
　　陆强轻蔑的狂笑一声，“怎么，你乖乖听老子的话，我保证会把你伺候的欲仙欲死的。”
　　“是吗？”箫逸恒潇洒的甩了甩头，多少大场面没有见过，他岂会被陆强这样的小角色给征服了？！
　　看箫逸恒站在哪里没有任何反抗的动作，陆强毛手毛脚的上前，一把将箫逸恒抱进怀中，“乖，宝贝儿你这火辣的性格还真合我的胃口。”陆强眯着色-情十足的眼睛，用眼神将箫逸恒抢-奸了一遍。
　　手开始不规矩的揉捏着箫逸恒的腰际，“操，手感真好！”动作间还不忘赞叹一声。
　　心底的怒火已经压抑到了崩溃的边缘，箫逸恒在心底暗自要求自己一定要冷静，要沉着，自己是一个长袖善舞的牛郎店老板，一定要想法子解决这样的人渣客人……
　　“你在干什么？！”潜藏着暴怒的声音，从楼梯口传来，高大少踏上走廊，那双深邃的眼睛锐利的盯着箫逸恒和他身旁的那位――
　　“我靠啊，这个长的也不错。”陆强顺着声音的来源向那里望去，眼睛发直的盯着俊朗异常的高阳。
　　“枫林晚还有这样的绝色？”他下流的啧了一声，放开拥着箫逸恒的手臂，踩着虚浮的脚步向高阳靠近。
　　“很嫩的小子啊！”看着高阳那倨傲却稚气十足的脸庞，陆强笑的更是猥琐了。
　　“今天就你们两个来陪我吧。”他阴笑着转过头对箫逸恒道。
　　箫逸恒依然面无表情，他只是微微蹙起了眉头，敢情这个地魂社门下堂主的儿子还不认识他们大BOSS的公子。
　　“你就是在陪这种人玩乐？”高阳不屑的越过陆强的身侧，向站在走廊尽头的箫逸恒靠近。
　　“枫林晚一直都在接待这样的……”
　　箫逸恒微微一笑，“我们打开门做生意的，当然来者不拒。”他幽幽说，“只是这样的人……”
　　“两个小辣椒！”陆强笑的很灿烂，“哎，太合我的胃口了。”
　　一双虾米大的小眼睛不断的游走在高阳和箫逸恒之间，“老子他妈今晚非陪你们乐翻了才行。”说着一把拉过箫逸恒，“告诉你宝贝儿，别挣扎啊，要不然我大喊一声，我手下的那些兄弟会立刻踏平枫林晚的。”
　　箫逸恒无奈的朝高阳眨了眨眼，意思在说，看到没有，这位主儿可是有些来头的人物啊！
　　“呵，是吗？”高阳双手抱胸，眼神轻蔑的望着陆强，“放开他。”声音低沉而阴冷。
　　“当然。”陆强牛轰轰的说：“怎么你小子还不乐意陪老子玩？”
　　“哼！”高阳的眼神更加阴冷了，“放开他。”额头的青筋都暴了出来。
　　箫逸恒心中暗自嗤笑，精彩！精彩！合着这是大雨冲了龙王庙，自家人不认自家人了！
　　陆强继续藐视着高阳，手又开始不规矩起来，“来，乖乖……”
　　“你他妈是死人吗？”努力压抑的呵斥从高阳口中传出，轻松的一招将陆强挥了出去。
　　“他可是我的客人。”箫逸恒拨了拨额前的碎发，挑了挑眉头，“我可不想……”
　　“嗷嗷……”陆强痛苦的靠在墙壁上呻-吟，“我操-你-妈-的，还敢对老子出手。”
　　“烟仔！”他朝楼下爆吼了一声，“看老子今天不拆了枫林晚。”
　　震耳的音乐声嘎然而止，从大厅的阴暗处走出了一群牛轰轰的小，所有人的视线都转向声音的来源处。
　　“给我砸了这里。”陆强捂着半边脸，“我就不信你们还能……”
　　“嗷……”高阳一个擒拿手，掐住了陆强的脖子，“叫他们住手。”
　　箫逸恒抬眸看向楼下，抬手向光仔示意了一下，“清场！”
　　正在醉生梦死间的客人们，看到如斯场景，纷纷做鸟兽状逃散。
　　炫彩的灯光不停的在舞池中央旋转着，那帮小混混直接向楼上冲来，嘴里疾呼着，“强哥……”
　　受到重击的陆强酒瞬间醒了大半，眯着眼睛看着眼前的高阳，“靠，你们有点能耐啊！”
　　高阳放开了钳制他的手掌，“就凭你还不够资格动我的人。”
　　箫逸恒漂亮的眼睛闪了闪，唇角隐现一条细痕，“我X的，我什么时候成你的人了？”说着从口袋中翻出一支烟点燃。
　　“怎么，强哥非得轰了枫林晚。”他看着冲上三楼的那群小混混，道。
　　陆强做了几个活动筋骨的动作，退离高阳几步，“你以为呢？！”
　　“给我砸！”一声令下，楼下传来了噼里啪啦的摔东西声音。
　　“让他们住手。”高阳缓缓的逼近他几步，“信不信我现在就废了你。”狠厉布满了高阳墨色的眼睛。
　　箫逸恒微笑着看着他，这个浑身散发着阴冷气息的人是高阳，地魂社的少爷，此刻高阳给人的感觉很像从地狱而来的摄魂使者――地狱修罗。
　　“你-他-妈-的……”陆强的话还没有说完，喉间就感到一阵刺痛，呼吸也变得困难了起来。
　　箫逸恒有些诧异，他几乎没有看到高阳是怎么出手的。
　　“让他们住手！”阴冷的声音想起来，冷彻心扉，凌厉的目光瞪视着陆强，修长有力的手指扣着他的咽喉。
　　“你……唔……你……”陆强睁大了眼睛，脸色浮现一丝恐惧之色。
　　噪杂的声音突然静止，那些个小混混站在楼梯口处缓缓的靠近，“放开强哥。”不知是谁，突然亮出了家伙，枪口指着高阳的位置。
　　“实力雄厚啊！”高阳垂首叹了一声，“Z市还容不得你们这些个小角色在这得瑟。”话音未落，只听‘咔嚓’一声，陆强的左手臂耸拉在肩膀上。
　　“啊……”
　　高阳只用一只手就卸了他的胳膊，箫逸恒心中徒然一震，事情难道要玩大了？！
　　陆强痛苦的哀嚎着，“你……他……妈……”有力的手掌紧紧的钳制着陆强的脖子，从灯光阴暗处走了出来。
　　“适可而止吧。”箫逸恒将手中的烟熄灭，拍了拍高阳的肩头，“开门做生意，难免会有些……”
　　“该死的你给我闭嘴！”阴冷的眼神怒视着箫逸恒，“难道你还想他们以后继续来这砸场子！”
　　高阳的作风一直都是，赶尽杀绝不留后路。
　　今天如果不制了这帮小子，恐怕……
　　“呵呵……”箫逸恒善意的提醒着他，“这好像是我的事吧？”
　　你一个外人，至于生那么大的气么？
　　“嗯？”高阳冷哼了一声，这个该死的牛郎！
　　“怦怦！”枪口射出两发子弹擦着高阳的脚边而过。
　　高阳的眼睛连眨都没有眨一下，看来这些人是诚心要给他过不去了。
　　‘咔嚓’
　　“啊……”
　　陆强的另一只手臂，也被卸了下来。
　　“枪可不是那样玩的！”他挑了挑眉，制服着陆强已经走到了那群小混混眼前。
　　黑漆漆的枪口正直直的对着他的眉心，箫逸恒的呼吸霍然急促了起来，那些混混难道要……
　　“少爷！”一声惊心动魄的低呼从混混中传来，众人都将视线转向那里。
　　“阿亮你说什么？”手持枪支的那人，震惊的看着他。
　　“他是……”小混混耸拉着脑袋，“我们的少爷！”
　　这一句话如同晴天霹雳在空气中炸开了，混混都诧异的望着高阳，就连空气都变得凝重了起来。
　　

第二卷 相缠相伴 第四十五章
　　陆强更是用一种不可思议的眼神望着高阳，“唔……我……”
　　“怎么，你怎么？”高阳眯着鹰眸，勾起唇角，“你们是地魂社的人？”
　　活见鬼了！地魂社怎么会养出这么一帮饭桶渣滓？！
　　高阳不屑的扫了一下众人，放开了钳制陆强的手掌，“那个堂的？”
　　“北堂口。”
　　陆强连连后退了几步，被两个混混搀扶着，颤着声音道：“你是高阳？”
　　“……”高阳倨傲的盯着他，面上满是厌恶的神色，“他是你们的堂主？”他问向众混混。
　　“北堂口堂主是陆天雄。” 
　　高阳微微蹙眉，陆天雄是地魂社中长老级的人物啊，哪这位是？！
　　墨色的瞳孔微微缩了一下，“不管你们是谁，以后别再让我看见你们出现在枫林晚的地界之内。”阴冷狠厉的声音传遍枫林晚的每一个角落。
　　陆强搀着脸上前，“那个，今晚我……”
　　“滚！”高阳掏出手帕，不急不缓的擦拭着手掌，“回去给你们陆堂主带句话，让他好好管制好手下。”
　　箫逸恒耸肩轻松的一笑，“这算不算是，自家人打自己人？”他贴着高阳的耳朵，用极为诱-惑道。
　　陆强的暴戾气息早已经消磨殆尽，他垂首向高阳鞠了一躬，“冒犯了。”说完，带着一干混混浩浩荡荡的走出了枫林晚。
　　“啪啪啪！”箫逸恒赞赏的朝高阳鼓着掌，“高少爷果然很有魄力啊！”
　　高阳微眯着眼睛，唇角微微扬起，“好戏还在后头。”飞身向箫逸恒袭来，顺利的将他的手臂，钳制在身后。
　　“怎么说？我也表演了那么大一会儿了，萧哥儿就没有想着给点奖励？”脸上挂着促狭的微笑，贴近箫逸恒的脸颊道。
　　箫逸恒微微挣扎了一下，眼角瞥向楼下，那些个侍者正在收拾着被砸的七零八落的东西。
　　他压低了声音，“你想在这现场直播吗？”高阳现在的笑容很危险。
　　“嗯哼！”他啧了一声，“真恶心！”
　　说着扯着箫逸恒的手臂，拉着他踏上了枫林晚后门的楼梯，开门，直接将他拉到浴室，冰冷的水柱冲了下来。
　　“该死的，你有病吧？！”箫逸恒愤怒的甩开高阳的钳制，从花洒下冲了出来。
　　“太脏了，你要好好洗洗。”高阳轻蔑的扬起了眼角。
　　“脏？！”箫逸恒扯开身上的衣衫，“别忘了我是一个牛郎！”
　　该死的臭小子，没事发什么疯？
　　将水温调好，箫逸恒惬意的站了过去，“如果你真的太恶心这里的话，那就滚出去啊！”谁他妈还求你住这了不成？！
　　“嗯？”墨色的瞳孔闪过一丝异样，高阳深深呼了一口气，“你想我把那件事情说出去？！”
　　见鬼！他竟然又拿自己受伤那件事情来威胁了？！
　　箫逸恒努力的压抑着怒火，垂首低声嗤笑着，“说出去啊！”被这样一个小鬼在这闹腾着，他受够了！
　　高阳静静的看着他，锐利的眼神似要将他看穿。
　　箫逸恒知道自己失言了，但他却怎么也压抑不了心中那份缓缓上升的愤怒。
　　是因为云伟尘他们的离开，还是因为自己真的喝多了……
　　片刻，高阳微微一笑，“啧，我还真舍不得你……”他就这样直接并肩跟箫逸恒站在了一起。
　　任由温水将他身上的衣衫打湿，却是直直的望着箫逸恒，这个年过三十的老男人还真是不好搞定啊！
　　高阳在心底暗叹，自己怎么会忍心放走了这么极品的猎物呢？！
　　“呃……你干什么？”箫逸恒推搡着高阳环上他腰际的手臂，“别碰，脏！”高阳有严重的洁癖，箫逸恒深刻的知道这句话会激怒他。
　　“别动。”
　　箫逸恒诧异的望着他，高阳只是拧着眉头，像是在思量着什么……
　　“枫林晚太招风了。”他说，“要不……别做了。”
　　“啊哈？”箫逸恒笑开了，“那你说，我不做牛郎，做什么？做你的专职保姆？”别开玩笑了，让他一个大男人伺候一个小屁孩？
　　他的强势自尊心是绝对不会允许的！
　　“……”高阳缄默不语。
　　“我说……”箫逸恒挣了下，“如果要洗澡请脱了衣服成吗？”难道这个有洁癖的少爷，还喜欢穿着衣服洗澡？
　　“……”沉默，须臾高阳放开了箫逸恒，转身脱身上的衣服。
　　

第二卷 相缠相伴 第四十六章
　　继续沉默，氤氲着雾气的浴室内站着两个能够媲美雕塑的俊美男子，高阳沉默的冲洗着身子，直到箫逸恒将头发上的泡沫冲下，他才缓缓张了口，“过两天我要去接下地魂社一个地下赌场的堂口。”
　　“嗯？”箫逸恒讶然的睁开了眼睛，眸底划过一丝暗青的波纹，片刻他微微笑了笑，“要掌管地魂社了？”
　　他们终究不是一类人。
　　“……”温热的水柱滑过他结实的胸膛，小腹，最后跌落地面。高阳神情暧昧的看着箫逸恒，“你真的非得死守着这个牛郎店？”
　　“嗯哼！”箫逸恒戏谑的笑开了，“这可是我的产业。”是他赖以生存的地方。
　　洗过的黑发凌乱的散落在肩上，水柱的冲洗让他原本就白皙的皮肤看起来几乎接近透明，从肩胛到腰际近似女子但却十分柔韧的优美线条，让箫逸恒看起来有着颓靡的性感。
　　高阳欣赏着眼前的美景，墨色的眼睛中燃起了点点火焰，这简直是一个妖孽！他想，虽然箫逸恒不及那天来的那个杀手俊美精致，但却有着属于他自己的魅力。
　　妖娆性感，又处处充满着摄人心魂的魄力。
　　高阳看着仰首在花洒下冲洗着自己的箫逸恒，微微眯起了眼睛，伸手朝前一探宽厚的手掌便抚-摸上了那片滑腻而迷人的肌-肤。
　　“别骚扰我。”箫逸恒冷哼了一声，打掉抚上腰际的狼爪。
　　高阳慵懒的一笑，“怎么，能给那些人渣摸，我就不行？”
　　“你们都一样。”箫逸恒叹了一句，“我是真的没有心思陪你玩这种……过于刺激的游戏。”
　　“嗯哼？”高阳傲慢的挑了挑眉，“你现在不是在欲擒故纵吗？”
　　“呸！”箫逸恒冷骂了一句，“你以为我喜欢陪你这样……耗着。”
　　高阳微微一怔，随即上前狠狠地在箫逸恒的腰上掐了一把。
　　“干什么？”箫逸恒甩了甩头发，反射性的一拳打向了高阳的侧脸。
　　“咱们玩一次吧？！”
　　“有病！”
　　“别动！”高阳侧头轻松的躲过箫逸恒挥来的拳头，抬手将他奋力按在墙上，火热的唇舌旋即就吻了上来，他是真的忍不住了！
　　箫逸恒“唔”了一声，高阳听在耳朵里觉得可爱极了，更加卖力的吸-吮了起来。
　　下身的东西已经开始蠢蠢欲动，他们都为这样狂野的亲吻而激动不已。
　　“来一次吧。”高阳咬着他的嘴唇，“难道你没有跟男人玩过？”沙哑的声音在箫逸恒的耳畔响起。
　　“嗯哼！”箫逸恒张开漂亮的眼睛，“虽然我不拒绝和男人上床，但是的确很少有看的上眼的。”
　　眼前这一个是个极品，但是箫逸恒知道自己惹不起。
　　“你看，都快爆了。”高阳空出一只手，向下探去，将两根火热握在一起，疯狂的撸动起来。
　　“噢……”箫逸恒畅快的闷哼着，“你小子还真会玩！”
　　他推拒着高阳的钳制，低头向下一看，两根粗大的玩意正紧密的贴在一起颤动着。
　　这感觉……很刺激！
　　“看看谁的更大点？”高阳戏谑笑道，“很硬哦！”
　　箫逸恒仔细一看，两人还真不相上下，只不过高阳的看起来……他诧异的看着高阳，“你这是人类的尺寸吗？”
　　“嗯哼！”高阳得意的向前挺了挺腰。
　　人家可是欧亚混血！
　　“靠！”箫逸恒闷笑着低骂了一句，“有着欧洲人的基因就是不一样啊！”
　　“爽不爽！”高阳握紧了手中的玩意儿，手指技巧性十足的在轻触着箫逸恒昂扬的顶端。
　　“呃……”箫逸恒扯了扯嘴角，“还行！”
　　高阳的技术很棒，棒的让箫逸恒有种……
　　“啊……”一股热流涌到小腹处，箫逸恒一个挺身，尽数泄了出来。
　　高阳看着手中的污浊，和靠在墙上粗喘着气的箫逸恒，道：“啧，好快！”
　　“该死！”箫逸恒虚弱的抬了抬眼皮，他都快忘了自己多久没有性生活了，但是这两天却因为高阳的挑逗而连连……
　　难道自己引以为傲的自制力全都不见了？还是他……患上了人们常说的早泄？！
　　噢……上帝！
　　“帮我。”高阳嗤笑着，握起箫逸恒垂在身侧的手，摸上自己的。
　　真大！
　　箫逸恒蹙着眉头，“你不会自己解决？！”看你弄别人的技术那么赞，自己肯定也做了不少试验吧？
　　“我帮你，你帮我，很合理啊！”
　　“……”箫逸恒推着高阳站回花洒下，手指律动了起来。
　　手中的巨物越来越大，越来越硬，但是却没有……
　　半晌，箫逸恒感觉手都酸了，“好了没有？”这小子难道吃了威尔刚？怎么这么久一点泄的迹象都没有？！
　　持久力令人吃惊啊！
　　“感觉不刺激。”狼爪在箫逸恒的臂部流连着，“我出不来！”
　　“我靠！”
　　箫逸恒松开了手，“你自己玩吧！”转身，萧大叔想要选择离开。
　　“不行！”高阳一把拉住了他，“帮我。”
　　“你出不来，我他妈要怎么帮你？”箫逸恒有些愤怒了，但想着高阳都把自己的玩出来了，不帮他……
　　“来吧！”
　　看着高阳胯下挺起的昂扬，箫逸恒叹了口气，“赶紧出来吧，憋爆了我可不负责。”
　　“……”高阳闷哼一声，手掌抚上箫逸恒赤-裸的脊背，“能给我点刺激的吗？”
　　“刺激？”箫逸恒抬眸看着他，陷入情-欲之中的高阳，简直性感极了。“想要什么刺激？”
　　“让我进去……”修长的手指划过箫逸恒的脊柱，“这里。”在那一片凸凹处停了下来。
　　“想都别想。”箫逸恒效仿着他的动作，也揉捏着高阳的臂部，“你让我进去玩玩，说不定一下就出来了。”
　　“啊哈……”如同美洲豹一样高傲的脖子仰了起来，“用嘴吧。”
　　两人互不退让，但是高阳却怎么也出不来……他这样提议道。
　　“我想要……”深邃的眼底欲火更旺，“来……”他竟然压低箫逸恒的肩头，昂扬已经想要迫不及待的进入那里。
　　“什么？”箫逸恒一声怒吼，“你……呃见鬼的！”
　　灵活的一个转身，高阳将箫逸恒重新压制在墙壁上，单手紧紧的握着他的两个手腕，反剪在身后，右手开始在肩头用力，迫使他蹲下。
　　“我想要你……这。”
　　“啊……”
　　高阳狠狠的一个拉扯，惹得箫逸恒痛呼了一声，火热的玩意儿冲进了箫逸恒微微张开的口中，驰骋了起来。
　　“噢……太棒了！”身子禁不住颤了一下，高阳开始缓缓的摆动着腰臂。
　　“唔……唔……”箫逸恒眼里染上了暴怒的光泽，眯着眼睛怒视着高阳，无奈口中的东西……
　　“啊……别咬！”
　　高阳狠狠的钳制箫逸恒的下巴，努力让他张大了嘴巴，“慢慢舔。”
　　该死的！箫逸恒吊着眼睛看着高阳，鼻间充满了纯男性的气息，让他恶心的几乎想要吐出来……
　　“动一动舌头。”
　　“唔……”
　　见箫逸恒就那样一直没有动作，高阳再也忍受不住，扯着箫逸恒的头发，迫使他仰起头，火热的昂扬，在那滑腻的口腔中，抽送了起来。
　　他竟然被高阳这样……箫逸恒心中的怒火已经燃烧到了极限，想要一口将嘴里的东西咬下来――
　　“嗯……嗯……”高阳爽快的眯着眼睛，“就这样，慢慢舔我。”
　　“呃……”
　　喉咙肯定被顶穿了，箫逸恒有些眩晕的看着眼前的景象，他竟然在帮高阳――‘口交’。
　　这真是太……令人恶心了！
　　“啊……你的嘴巴真棒！”高阳更加暴力的扯着箫逸恒的头发，“快点。”
　　说实话，箫逸恒虽然是个牛郎，但他真的没有跟男人玩过的经验，更别说是这样玩。
　　顶在喉间的东西，让他几欲干呕，很想将高阳的玩意儿给弄残了，可是在看到高阳沉浸于情-欲之中那种令人致命的性感的时候，心底好像真的产生了一种异样……
　　那些感觉，他解释不出来，那是一种当年他意淫邹帆都没有出现过的感觉。
　　“噢……真棒！”高阳的身子猛然僵直，“出来了！”
　　一股子灼热带着膻腥味的液体冲进了食道――
　　“呃……呃……”不知道从哪来的力量，箫逸恒一把推开了高阳，猛地站起身子，冲到洗手台上，往嘴里猛灌着清水。
　　“咳咳……”太难受了，那种膻腥味在口中扩散，感觉很淫-荡。
　　“你……噢……”箫逸恒暴怒的看着高阳，“恶心死了！”
　　一部分已经滑入了食道，箫逸恒简直想把眼前的人给杀了！
　　他竟然吃了男人的那些玩意儿……噢……老天！
　　“味道不错吧！”
　　高阳努力平稳着呼吸，缓缓向前，轻拍着箫逸恒的脊背，帮他顺着气。
　　“我是第一次跟男人这样玩！”他说，“你的技术很烂！”
　　吃了馒头还嫌面黑？！谁-他-妈-的不是第一次给人……
　　好，很好！高阳你给我等着！
　　

第二卷 相缠相伴 第四十七章
　　见箫逸恒一直爬在洗手台上不停的干呕，高阳拿着浴巾上前，“你……真的是第一次？”他极其不确定的问。
　　这个风-骚的牛郎，竟然真的没有帮男人……
　　“靠！”箫逸恒吐出口中的漱口水，冷眼瞥了一眼高阳，不做任何回答。
　　他要怎么说？难道说我他妈是非常‘高尚’的牛郎吗？！
　　“那个……”高阳挑眉试探的开口，“出去吧，别冻着了。”
　　敢情!高大少还知道关心人啊！
　　箫逸恒闷哼了一声，抓着浴巾擦拭好身子，转身踏了出去。
　　两人心照不宣，各自都不再言语的躺在了床上，箫逸恒裹着被子，占据着床的一角。
　　“今晚你给我老实点。”他眯着眼睛说，感觉脑袋有些昏昏沉沉的。
　　可能是真的喝多了，不多时，就迷迷糊糊陷入了睡眠。
　　高阳勾了勾唇角，拉过被子覆在身上，静静的躺在一旁，逐渐也陷入了梦想。
　　半夜，被一声微笑的呻-吟声儿惊醒，高阳本就是非常浅眠的人，再加上耳力又出奇的好，所以瞬间便被惊醒了过来。
　　他微微怔愣了半晌，身边的人再次非常压抑难受的呻-吟了出声，高阳伸出手将床头的小台灯打开。
　　箫逸恒裹得像个蚕蛹似的躺在哪里，俊俏的脸涨的有些发红，额上都泌出了豆大的汗珠，嘴唇干涸的颤抖哼咛着。
　　高阳心中暗自一惊，箫逸恒拧着眉头，看起来痛苦极了。
　　伸手探想箫逸恒的额头，跟火红的烙铁一样烫，发烧了！
　　高阳利落的翻身下床，去柜子里翻出那个医药箱找寻能够退烧的药物。
　　拿着药粒，接了一杯温水，重新返了回来，说真的高阳没有伺候病人的经历。
　　别说伺候，就连退烧药他都在药箱子里扒了半天，看了说明以后，才知道哪些药的功效。
　　箫逸恒的嘴唇都有些干裂，从脑海中禁有的生病知识中高阳判定，他的身体应该很缺水。
　　轻轻的晃醒箫逸恒，将水杯递到他的唇边，没有想到箫逸恒只是虚弱的眨了眨眼睛，然后又轻轻的闭上了。
　　半晌，床上的人没有任何动作。
　　高阳微微一笑，叹了口气，“来，起来，把药吃了。”
　　“嗯……嗯……”
　　不得已高阳只好坐在床上，将箫逸恒火热的身体从被子里拽了出来，“来，吃药。”
　　“嗯……睡觉啊！”箫逸恒不乐意的闷哼，“别打扰我。”长翘的睫毛在眼睑上颤动了几下，他睁开了眼睛。
　　头很沉，箫逸恒迷糊的甩了甩头，试图赶走头脑中的不适。
　　“我……”看着高阳含着笑意的眼睛，近在咫尺，他愣了一下，回过神了。
　　好难受啊！感觉身子被人放在火上烤一样！
　　“水。”他揉着太阳穴哼道：“倒霉！”
　　“把药也吃了吧。”手中的药丸，一把捂进了箫逸恒微微张开的唇中。
　　“苦！苦！苦！”箫逸恒咋舌连声疾呼，要知道他这辈子最怕的就是打针吃药了，那痛苦简直比要了他的命还难受。
　　往嘴里猛灌着水，箫逸恒的俊美的脸，皱成了一团。
　　高阳突然嗤笑出声，这个风-骚的牛郎都多大年龄了，竟然还会怕这些玩意儿？！不过他妖孽的脸配上这样的表情，委实很可爱！
　　

第二卷 相缠相伴 第四十八章
　　箫逸恒迷迷糊糊的睁开了眼睛，窗外已经是天色大亮，身上的灼热感也消失了不少，就是头还有点闷闷的沉，他微微动了一下身子，床上空无一人。
　　他知道自己昨晚发烧了，然后……
　　但是高阳那小子跑哪儿去了？难道回去了――
　　箫逸恒略微抬起了身子，俗话说病来如山倒，病去如抽丝，体内没有一丝的力气，身子很虚浮。
　　“阿嚏！”清水鼻涕流了下来，这是感冒后遗症？！箫逸恒微微扯了扯嘴角，想要翻身下床弄点水喝。
　　房门被推开了，高阳提着东西走了进来，“醒了？”直接跨进厨房，片刻手中端着碗出来了。
　　“你发烧了。”高阳看着碗里的东西说：“我给你买了粥。”
　　“嗯？”箫逸恒慌忙望向窗外，“太阳没有从西边出来啊！”他闷声叹了一句。
　　原来高大少还是会关心人的啊！
　　“给我点水。”箫逸恒拨了拨眼前的碎发，惬意的躺在床上。
　　“身体还难受吗？”
　　“还行。”
　　箫逸恒接过水杯，往嘴里猛灌着水，“几点了？”太阳从窗户外面照了进来。
　　“上午九点。”高阳把粥送到他面前，“能自己喝吗？”
　　看着眼前的皮蛋粥，箫逸恒蹙起了眉头，“我还没有虚弱到那个地步吧。”说着接过碗，大口喝了起来。
　　“味道不错。”
　　“……”高阳转身，打开了放置在桌上的电脑，熟练的操作了起来。
　　半晌，屋内只剩下箫逸恒喝粥的声音。
　　“你这是在干什么？”抬眼看着电脑的屏幕，高阳好像是在弄什么财务统计……
　　“看看赌场的经营情况！”
　　“咳、咳、”一口粥呛在喉头，箫逸恒诧异的眨了眨眼睛，“现在搞违法事情都可以再网络上进行？”
　　“……”高阳起身将纸巾送到了他眼前，“这只是赌场运营者传给我的一些文件而已。”
　　“……”箫逸恒摆了摆手，“打住！”他说：“我不想那些东西。”
　　他暂时还不想惹祸上身，可是高阳为什么……
　　“以后别在我面前提你那些非法生意的事情。”他沉着脸说，“你知道的，我是商业白痴。”
　　“嗯哼？”高阳高傲的挑了挑眉，“商业白痴？”他不确定的回了一句，“难道开牛郎店不是做生意嘛？不属于商业？”
　　“这只是开店而已。”箫逸恒放下碗，接过高阳的话，“跟那些交易什么的玩意扯不上多大关系。”
　　“你什么时候回去？”看着床头柜上日历显示的时间，箫逸恒知道他们的交易就要到期了。
　　“怎么？怕我赖在这里不走了？”墨色的眼底闪过一丝狡黠的光芒，高阳冷冷的开口道：“还真有点乐不思蜀了。”
　　“嗯哼……”箫逸恒掀开被子下床，潇洒的甩了甩头发，“这是不是在说我的服务质量好？”
　　“……”高阳耸了耸肩，“身体真的无碍了？”
　　看着箫逸恒还有些苍白的脸孔，心底有些莫名的抽痛。 
　　高阳轻轻的摇了摇头，“吃一碗粥，病就全好了。”
　　口中还余留着皮蛋瘦肉粥的香味，箫逸恒微笑着咋了咋舌，“谢谢你的粥。”
　　“虽然还觉得有些虚浮，但是差不多快好了吧。”箫逸恒相信自己身体的抗病毒能力。
　　“嗯哼……”高阳伸手将他揽入怀中，“萧哥儿的体能还不是一般的好啊！”
　　“哈哈……”箫逸恒抬手推开了高阳贴上来的灼热身体，“男人的资本。”
　　极其风情万种的说着，然后踏进了洗手间。
　　

第二卷 相缠相伴 第四十九章
　　箫逸恒洗漱完毕，从洗手间踏了出来，高阳正端坐在沙发上垂首不知在沉思什么，这样的他掩去了少年的稚气浑身都不满了沉着冷静的气息。
　　箫逸恒利落的束起散在肩头的黑发，“你不去学校，就一直……”他思量着措词，“没事干？”
　　高阳微微僵直了身子，缓缓抬起头来，“嗯，无业游民。”脸上浮现灿烂的笑容，有些耀眼。
　　箫逸恒愣了一下，他长长的叹了口气，“你请自便，我继续休息。”身体的病症没有完全消除，他需要睡眠来调整调整。
　　说话间门外楼梯上传来了噪杂的脚步声，箫逸恒顿住了脚步，以现在的时间来算，枫林晚的员工不会在这个时候上班啊！
　　一阵悦耳的电话从高阳身上传来，他垂首看了看手机的来电，走至门前拉开了房门。
　　“谁准许你们来这的？”冰冷的语气里隐含着少许怒意。
　　箫逸恒瞥了一眼门口，外面站着几个装着合体的黑衣人，面上的表情冷峻而有恭谨。
　　“少爷！”为首的人轻轻唤了一句，“龙哥让兄弟们接少爷回去。”语气不卑不亢。
　　唇角隐现一条笑痕，箫逸恒走至高阳身后，“哟喝，这还来请了！”看着那几个人恭敬而又严谨的神色，想来是高阳在这呆不成了。
　　“龙哥？”高阳挑高了声音，“出什么事了？”
　　为首的人小声在高阳耳侧低喃了几句，高阳的脸色有些铁青，“知道了，你们下去等着吧。”
　　门又被轰然关上，高阳转过身来，“我出去一趟。”他整理着袖口说，“晚上回来。”
　　“好走，不送。”箫逸恒喝了一口杯中水，微笑着眨了眨眼睛。
　　“你好好休息。”高阳静静的看着箫逸恒，眼波流转，含着一丝笑意。
　　高阳踏出房门那一刻，箫逸恒敛去了脸上的笑意，桌上的电话继而响了起来，“谁？”
　　听筒里传来了云伟尘的声音，“越南的事情搞定了。”他冷冷道：“但是又一些……”他欲言又止，“有点东西，我把他传给你。”
　　听的箫逸恒有些愣神，他了解云伟尘的办事效率，可是有什么东西是需要给自己的？！
　　眸底划过一丝阴影，箫逸恒打开了眼前的电脑。
　　邮件已经传送了过来，越南那个毒枭的死亡的报道赫赫的在越南报纸上呈现着，而下面那个东西是……
　　他的脸色骤然大变，勉强抑制住指尖的颤抖，将邮件浏览了一遍。
　　那些消息如同一个炸弹一样把箫逸恒的脑海炸开了花，是一些不好的消息。
　　他觉得很糟糕，前所未有的糟糕，太令人震撼了！
　　事情竟然是那样的……
　　箫逸恒感觉胸口已成的窒闷，那些窒闷让他有种想要发狂的感觉！
　　讽刺啊！俊美的脸上溢出了一个苦涩的笑容，这简直能要了他的命！
　　箫逸恒把视线从电脑上移开，然后，起身，走向床铺。
　　高宅。
　　门口站着几个地魂社骨干堂主，高阳跨下了黑色的房车，“少爷。”众人微笑着同他打着招呼。
　　“老爷应该马上就到。”一个年约三十多岁的瘦削男人站了出来，“这一段过的还好吗？”
　　“嗯。”高阳面无表情的点了点头，“那些人是你的人。”他指着去箫逸恒那里接他的几个男人，问。
　　“宅子里的人我不放心，所以就让他们去了。”男人平凡的脸庞因为这个笑容而变的生色不少。
　　“龙哥……”高阳轻唤了一句，“社内一切运转都还正常吧？”
　　“嗯。”
　　一辆豪华的黑色房车驶向高宅的门口，众人都恭谨的守在一旁，车子缓缓的在高阳面前停了下来。
　　“老爷。”一个长相俊朗年纪不过四十的男人，从车内踏了出来。
　　“嗯……”男人看着门口站立的一群人，轻轻的摆了摆手。
　　高阳垂首站在一旁，沉默不语。
　　从车内踏出了一个女人，高阳抬眸看清楚了女人的长相。
　　不觉僵直了身子，竟然是一个东方女人。
　　各个堂主脸上也都挂着讶然之色，这不是社长原来要结婚的对象啊！
　　他们都记得社长要结婚的对象是个美国洋妞吧，可是这……
　　“都进去吧。”女人温婉的一笑，挎着男人的手臂，向高宅内走去。
　　高阳呆愣在原地，这个女人不过年过三十，长的恬静柔美，身上散发着优雅与沉静的气息，她是……
　　“高阳，来。”男人坐在客厅的沙发上，唤了一声高阳，“她是何芷凝。”
　　何芷凝？！目光不着痕迹的落在了女人脸上，高阳微微蹙起了眉头。
　　男人严峻的脸上，浮现了点点笑意，“我的新婚妻子。”
　　众堂主脸上的疑虑之色更甚，“今天我累了，没什么事你们就下去吧。”
　　语毕，客厅内只剩下高阳他们三人。
　　何芷凝一双凤眸审视着高阳，微微一笑，“耀文哥，他就是高阳吗？都长那么大了？”声音温润而清脆。
　　高耀文点了点头，“高阳，还不过来叫人？！”锐利的目光，直落高阳的侧脸。
　　高阳欠了欠身子，“何姨。”他垂首叫了一声。
　　高耀文坐在沙发上，如同一个高高在上的王者一样，”芷凝你先去休息，我跟高阳谈点事情。”
　　“嗯。”女人朝高阳温柔的一笑，随着佣人上楼。
　　高阳坐在父亲对面的沙发上，沉着一张脸，缄口不语。
　　“听说你退学了？”高耀文抿了一口清茶，缓缓道：“最近还……”
　　高阳微微抬起了头，墨色的眼睛直视着父亲的脸，“爸爸。”他说：“你不是一直都希望我快点学习管理地魂社吗？”
　　“嗯。”高耀文愣了一下，点点头道：“想管理地魂社，你就给我好好收收心。”他脸色一变，严肃道。
　　“跟那些不三不四的人保持距离。”高耀文瞥了一眼神情严肃的高阳，“你还年轻，怎么玩我都不管，但别……”
　　不待高耀文说完，高阳就打断了他的话，“我有分寸。”他自信的说：“难道爸爸不相信我的能力吗？”
　　“哈哈……”高耀文爽朗的一笑，身子放松的靠在沙发上，“哪好，你就做出点成绩给我看看吧。”
　　“……”高阳自信又傲慢的挑了挑眉，“没事，我上楼了。”说着站起了身子，踏出客厅。
　　进入自己熟悉的房间，高阳颓坐在床边，父亲的新婚妻子竟然是何芷凝？！
　　他小时候偶然间听家里的佣人提起过，有一个姓何的女子是父亲的初恋情人，而且那时候他们还是邻居。但是后来，这个女人家搬离了Z市，然后两人就这样断了联系。
　　而那个女子的名字就叫何芷凝。
　　现在算是破镜重圆，再续前缘吗？！
　　高阳闷声嗤笑开来，没有想到手段雷厉风行的父亲还是个恋旧而痴情的人啊！
　　片刻，高阳像是想起了什么，摸出手中的行动电话，“龙哥，帮我查一下北堂口一个叫陆强的人。”
　　“陆强？”电话那头的人，徒然提高了声音，“他是北堂口堂主陆天雄的儿子。”
　　“什么？”高阳的脸阴郁了起来，“陆天雄的儿子？”
　　怪不得那些嚣张霸道呢！
　　“他为人怎么样？”高阳思量了片刻，开口问。
　　“人品不怎么样。”龙哥缓缓道：“嚣张跋扈，奸诈狡猾。”
　　说的很贴切，高阳心中暗叹。
　　“怎么，他招惹你了？”龙哥调侃道：“你怎么关心起他来了。”
　　“一点小事。”高阳抬手揉着太阳穴，“我把他的两只胳膊给卸了！”
　　“啊……”龙哥震惊的叹了一句，“他到底怎么得罪你了？陆天雄可是地魂社的元老级人物啊，你怎么能？”
　　高阳苦笑开了，“误会。”他说，“我会尽快处理这件事情的。”他马上就要管理地魂社，高阳不希望因为这点小事而在众堂主面前失了面子。
　　所以，他要尽快想个办法，去……
　　“北堂口可是社内比较总要的一个堂。”龙哥说：“你别搏了陆天雄的面子。”
　　那人被父亲看的很高，这高阳隐约知道，但是想起那晚陆强的那副嘴脸，怒火就唰唰蹿升了起来。
　　“知道了。”高阳不屑的扯了扯嘴角，既然这样，那就用点特殊手段制服他们也未尝不可。
　　挂了电话，门外就传来了佣人叫高阳吃午饭的声音，他从床上坐起身子，整了整身上的衣着，踏了出去。
　　

第二卷 相缠相伴 第五十章
　　箫逸恒是被光仔跟枫林晚那帮牛郎叫醒的，他踩着慵懒的步伐走至吧台，光仔看着面色不佳的老板探出身子来，“萧哥儿……这是？”
　　“感冒了。”箫逸恒冷冷的瞥了他一眼，“叫醒我什么事？”
　　“天极堂少爷来了。”光仔递给箫逸恒一杯清水说，“喏，在楼上呢。”说着扬了扬下巴。
　　“嗯。”箫逸恒无精打采的拨了拨肩头的碎发，“我去看看。”
　　房间内张皓正跟几个枫林晚的牛郎在开心的畅谈着，看到箫逸恒进入房间他抬起头，一双精明的眼睛将箫逸恒审视了一遍。
　　“你们先下去吧。”说着撕了两张支票交给左右服侍自己的牛郎。
　　“怎么？”箫逸恒勾起嘴唇，“他们还满足不了你？”
　　“呵呵……”张皓笑意盈盈的起身，“我有你就行了！”说着，箫逸恒给那两个牛郎使了一个眼色，退出了房间。
　　“别……”箫逸恒推开张皓伸过来的手，“我跟你闹不起。”
　　张皓正了正神色，“洛烨杰最近来过这没有？”他突然转移了话题。
　　“没有。”箫逸恒颓靡的靠在沙发上，“我说你们玩什么？”你追我逃的游戏真的玩不腻啊？！
　　“天极堂分堂堂主的位置可是现在还空着呢……”张皓往嘴里灌了一口酒道：“洛烨杰可是在玩忽职守。”
　　“……”箫逸恒微微掀了掀眼皮，“难道天极堂没有能人了吗？要不，给我弄个堂主当当？”
　　“你？”张皓看着箫逸恒的神态说：“就这副模样还想做黑-社-会堂主？”说着一把拉过箫逸恒，“牛郎是最适合你的职业。”他啧了一口又说：“来，陪我喝两杯。”
　　“嗯哼……”箫逸恒看着杯中的琥珀色液体，“今天身体不适。”
　　“两杯都不行？”张皓疑惑的望着他，“怎么体能变的那么差？难道是操劳过度？”
　　“靠！”箫逸恒猛地睁开了眼睛，“年龄大了，就是跟你们这一二十岁的年轻人比不起啊！”
　　话音未落，张皓的神情就变了几变，“你不会真跟地魂社那小子搞一块去了吧？”
　　“呵！”箫逸恒妩媚的一笑，“一切皆有可能。”
　　张皓凝视着他的侧脸，“什么时候你的口味变得……”
　　“怎么，还不准许我尝尝鲜？”
　　箫逸恒连饮了两杯，感觉身体有些微微的发热，他以为又开始发烧了呢，但是当他看到张皓那双闪动着狡黠的眼神时，一股热流直冲腹部。
　　“这……你耍我！”
　　箫逸恒霍地站起了身子，“靠！”眼神有些飘渺。
　　张皓笑的更是开怀了，“萧哥儿，一会让你也尝尝欲-火焚身的滋味。”他叹息着说，“会让你终身难忘的。”
　　噢……见鬼！
　　“哇靠，上次是陈宇耍你的。”箫逸恒哑着声音道：“该死的你怎么报复到我头上来了？”
　　张皓双手环胸，“你们是一丘之貉。”
　　老天！箫逸恒在心底暗骂，，我一定会向洛烨杰告状的！
　　可是现在，“你、你、你、”箫逸恒窝在沙发上，痛苦的呻-吟出声。
　　张皓站起了身子，“我去帮你找个人来泄泄火。”说着转身踏出了房间。
　　箫逸恒慌乱的扯开身上的衣衫，大口俯在沙发上喘着气，他希望张皓能够够善心大发的帮他叫上来了人……
　　但是，十几分钟已经过去了，房门依然紧闭着！
　　难道他要……拢了拢胸口敞开的衬衫，箫逸恒勉强站起身子，想要走出去――
　　

第二卷 相缠相伴 第五十一章
　　箫逸恒粗喘着气，他几乎压抑不住血管里奔流的滔天火焰，下身已经开始蠢蠢欲动，他仓皇的拉开房门踏了出去。
　　光仔看着步伐虚浮凌乱的箫逸恒，赶紧从吧台内出来扶住了他，“你这是……”光仔环视着四周，幸好客人们都在寻欢作乐没有人注意他们。
　　“靠！”箫逸恒的声音低沉而沙哑，“张皓走了？”他抹了一把额头泌出的都打汗珠，眯着眼睛看向光仔。
　　他微微侧了侧身子，“走，扶我去楼上。”
　　“嗯。”光仔心中对箫逸恒的这种状态已有所了解，“那个……要不要……”
　　“不用。”箫逸恒虚弱的摆了摆手，“我还没有饥渴到那种程度。”性感的薄唇，贴着光仔的耳垂道。
　　“箫逸恒！”一声隐藏着怒火的呵斥穿过震耳的音乐进入箫逸恒的耳朵。
　　他转过身子，努力睁大了眼睛，看见高阳锐利的眼神正直视着他。
　　眨眼间高阳已经来到了他的身边，从光仔手中一把拉过箫逸恒，“你就这么饥不择食？”他冷冷的瞥了一眼光仔道。
　　“嗯哼……”箫逸恒垂着眼眸，“我可是个正常的男人。”
　　高阳的瞳孔微眯，炫彩的灯光打在他的脸上，看起来带着些许颓废的美感。
　　他穿着一身纯黑色的劲装，将那接近一米九的瘦削身材衬托的异常挺拔。
　　腹部的欲-火已经要冲破身体而……
　　箫逸恒还来不及反抗，就被高阳连脱带拽的拉了出去。
　　枫林晚地下停车场，静谧而阴冷。
　　一辆银色的阿斯顿・马丁跑车前，高阳顿住了脚步，“我看你需要清醒清醒。”说着将神情飘忽的箫逸恒塞进了车内。
　　箫逸恒微微摇了摇头，口中啧了一声，“好车。”
　　高阳侧目看着他，勉强的一笑，“感冒好了吗？”
　　“嗯。”箫逸恒往车座里又窝了窝，“你这是去哪？”看着车子驶出闹市区，往山道上开去，箫逸恒浑身猛然一震，现在可不是闹着玩的时候……
　　暴走的欲-望已经将他的理智全都消灭殆尽，“我……”他难受的呻-吟出声，“回去。”
　　他真的快要受不了了！
　　“怎么了？”高阳蹙着眉头，看着面上浮现点点潮红的箫逸恒道：“又发烧了？！”
　　箫逸恒在心底哀嚎，拜托高大少！难道你这点常识都没有？！
　　不是发烧，而是发-骚了！
　　车内的空气渐渐升温，一种久违的燥热向箫逸恒袭来，他连呼吸都变得不顺畅起来。
　　高阳神色依然很严肃，两人突然沉默了起来。
　　双手熟练的在方向盘上打转，高阳将车子停靠在山道的一处隐秘的地方。
　　箫逸恒赶紧摇下窗子，呼吸着外面吹进来的冷空气，试图缓解体内正在疯狂叫嚣的燥热。
　　“下车。”高阳冷哼一声，打开了车门。
　　箫逸恒瑟缩着拢紧了衣衫，“说吧。”他努力让自己的声音不打颤，“拉我到这来有什么事情？”
　　静谧的四周只感觉到阵阵吹来的冷风，箫逸恒潇洒的将身子靠在车身上。因为视线太暗而看不清高阳的神色，但是那双灼灼黑瞳却一动不动的盯着箫逸恒俊美的侧脸。
　　继续沉默。
　　心底升起了怒火，箫逸恒低声暗咒了一句，“拉我来这吹风？”抬手，抹去额头的汗珠。
　　“……”高阳两步跨了过来，拉着箫逸恒到前面的车头处，“你被下药了吧？”他突然很诡异的说，“我来帮你解了他怎么样？”
　　纯男性的气息扑鼻而来，温热的嘴唇贴上箫逸恒的下颌。
　　见鬼！箫逸恒冷笑了一声，“不需要。”抬手，他试图想要摆脱高阳压上来的身体。
　　引擎盖很热，热的有些发烫，箫逸恒无奈的仰天呻-吟着，“滚！”他几乎止不住身体的颤抖。
　　很渴望，现在他很渴望着发-泄。
　　高阳又上前一步，逼着箫逸恒颓坐在引擎盖上，“我可是个好情人哟！”他说，唇舌舔弄着箫逸恒的右耳。
　　猝不及防的，箫逸恒僵直了身子，“别惹我！”声音沙哑异常。
　　“呵……”高阳嗤笑开来，“现在你可是欲火焚身了。”摇头道：“没有想到你的自制力那么棒！”
　　“你-他-妈-的”箫逸恒已经抡起了拳头，高阳冷笑一声，一把攥紧他的手腕，身子上来，双唇压上了他的。
　　被吻住的瞬间，箫逸恒的脑中一片空白，他本可以侧头躲过去的，但是……唇上传来的热度让他失去了全部的理智。
　　本就已经在体内叫嚣的欲-望，在不停的翻滚着，想要冲出体外痛快一次。
　　高阳放开钳制他的双臂，从正面抱住箫逸恒，然后重新将他的双手反剪到背后，用力掐住他的手腕，利用身体的重量将箫逸恒压制在引擎盖上。
　　“噢……”箫逸恒狠狠的咬住了高阳的下唇，“你想烫死我吗？”
　　身体贴住的车盖传来灼人的热度，“忍一下。”高阳轻笑出声，“等会我会给你最好的。”
　　什么……
　　箫逸恒奋力的将身子挺起，“我-他-妈从来不做零号。”他愤懑的低吼着。
　　“你给我滚下来！”高阳的手已经探向他的身下。
　　灵活的舌尖撬开箫逸恒的唇齿，高阳感觉到他的迟疑和身子的僵硬，却没有遇到抵抗，黑暗的深夜里，他们看不到对方的神色，但是触觉却变得出奇的敏锐。
　　高阳轻捏着他的侧要，熟练的挑逗让箫逸恒无处可逃，鼻尖全是他的呼吸，温暖的舌尖细细的爱-抚着所能接触到的每一寸粘膜。
　　箫逸恒张大了嘴巴，本能的迎合着高阳狂热的亲吻，吸-吮着他的唇舌，一丝丝甜腻的味道在口中扩散开来。
　　这一次高阳并没有对那些甜味感到反感。
　　辗转变换着亲吻的角度，紧紧贴住的身体让两人都能感受到彼此的心跳，箫逸恒被这频率相同的震跳给迷惑了，他几乎压抑不住而呻-吟出声。
　　这简直是一种绝对震撼神志的体验，他想。
　　但是……事情不该是这样的。
　　当高阳的微凉的手隔着底-裤握住他微微抬头的勃发的时候，箫逸恒浑身一个激灵，清醒了过来。
　　“住手！”他奋力挣扎着身体，“噢……混蛋！”
　　高阳从他唇上微微抬起头，晶亮的眸中浮动着点点欲-火，“你还能忍住？”他气息不稳的扯开箫逸恒凌乱的衬衫，“跟我玩一次吧！”
　　噢……张皓到底给他喝了什么玩意儿？！
　　为什么？！
　　“啊哈……”见箫逸恒有一刹那的失神，高阳更加卖力的舔弄着他的胸口。
　　“爽吧？”他重重的吸了一口，如愿的听到了箫逸恒压抑很久的呻-吟。
　　“技术不错啊！”箫逸恒畅快的抓着高阳头发，想利用痛感让他抬起头来。
　　双腿虚弱的垂在地面上，高阳努力把自己的两条大长腿挤了进去，“别咬啊！”
　　天啊！这感觉简直能让人发狂……
　　欲-望早已在衣裤的包裹下而叫嚣不止，他想要……
　　箫逸恒眼神微暗，一把拽起了高阳的头发，火热的唇覆上他的。
　　舔舐，吮-吸，啃咬――直到两人都感觉快要爆炸了！
　　“我的技术会更好的。”箫逸恒揉捏着高阳的劲腰，色情十足的啧了一声，“保证会让你满意。”
　　“嗯哼……”高阳并不拒绝他的挑逗，迅速的将箫逸恒的衬衫扯掉，火热的唇舌舔舐着那白皙滑腻的肌-肤。
　　“啊……你慢点！”
　　细密的舔吻落在箫逸恒泌出薄汗的胸口处，然后缓缓的向下，深深的吸吮着胸前的两粒红珠。直到它变硬挺立起来。
　　高阳才微微一笑，转移目标，划过箫逸恒精瘦的腹部，狠狠的咬噬着他的腹肌。
　　“天啊！”箫逸恒抬起了腿紧紧的环住高阳劲瘦的腰身，“真爽！”
　　高阳微微僵了下身子，享受的向前停着腰。
　　箫逸恒潇洒的甩甩了头发，手指利落的解开高阳的皮带，微凉的手掌探了进去。
　　“真硬。”他坏笑着叹了一声。
　　一声类似于野兽负伤的低吼响起，高阳的眼中窜动着红色的火焰，煞是迷人。
　　好棒的表情！
　　箫逸恒抬起了身子，手腕悄悄的用力，想要――
　　“噢……见鬼！你做什么？”高阳冷冷一笑，扯开了他的裤子，看着在眼前跳动的勃发，他缓缓低下了头。
　　箫逸恒感觉自己进入了一个如丝般滑腻而又温暖的地方，全身的热流直冲下腹，他几乎……
　　“别……”他僵直了身子，借着微弱的光线看到自己的那里正在高阳口中进出着。
　　他要控制不住了――
　　电光火石间，一个硬物抵上了……
　　“你-他-妈给我停下！”箫逸恒低吼着，高阳从他的胯下缓缓抬起了头。
　　然后――
　　“啊！啊！”一种几乎撕裂身体的疼痛从哪里传来，箫逸恒几乎不敢相信自己会发出那样痛苦的声音。
　　“别动……”豆大的汗珠滴落在箫逸恒的脸上，“你-他-妈的别动！”
　　高阳竟然充耳不闻的凶猛律动了起来。
　　箫逸恒抬手覆在双眼上，他几乎想要在这一瞬间死去。
　　

第二卷 相缠相伴 第五十二章
　　痛！一种超乎于想象的疼痛席卷全身，箫逸恒僵直了身子，脑海中混沌一片，这种极致的疼痛会让他终身难以忘怀的！他想。
　　高阳猛地俯爬在箫逸恒的胸口处，“真紧！”他邪肆的笑开了。
　　微凉的手掌包裹着箫逸恒颓萎的东西，“放松点……夹的我动不了了。”
　　一个如铁棍般滚烫的粗大的玩意儿在自己的那里，箫逸恒勉强撑起了身子，那里肯定裂开了！
　　他推拒着高阳，“见鬼的！你给我滚出去……”
　　“啊！啊！”
　　高阳闷笑一声，缓缓的动着身子，“我忍不住了！”他几乎是呻-吟出来的。
　　灼热的东西，像一把尖锐的锥子一般，狠狠的顶进自己的体内，箫逸恒有一瞬间的恍惚，这种痛楚，似乎能让他忘记心头烦恼的一切。
　　“别分心！”高阳握紧手中的东西，疯狂的撸动起来。
　　“噢……”箫逸恒如同岸上垂死挣扎的鱼一般，弓起了身子，“你给我慢点！”
　　箫逸恒出了一身的冷汗，高阳缓缓抚弄着他的分身，唇舌在他的胸口尽情的肆虐舔吻着，心脏被一种不能用语言表达的东西充斥着，很满足，也很疯狂！
　　体内的血液在奔流，所有的细胞都在叫嚣着，想要释放释放！
　　箫逸恒略微甩了甩头，不知道是因为是药物的影响，还是……别的什么。他竟然在高阳一个深深挺进之后，身体有个强烈的快-感――
　　“嗯啊――”箫逸恒拉过高阳的肩头，在他的耳边微微地喘息着，“你能给我温柔点吗？”声音干哑异常。
　　“嗯哼……”高阳坏笑着回应他，“第一次？”
　　“妈的！”箫逸恒羞怒的骂了一句，“要做就好好做！”
　　“……”高阳微微勾唇，疯狂的摆动起腰臂。
　　“啊！！”箫逸恒一口咬上高阳赤-裸的肩头，他感觉自己的五脏六腑都被顶到了嗓子眼。
　　高阳这一次没有给箫逸恒任何的适应机会，那窄小的甬道带给他的极致快-感让他无法抗拒。
　　伸手揽起箫逸恒瘦削的腰，将他的双腿分开到极限，整个人的重量几乎都挂在他的身上，然后迅速的律动开来。
　　“噢……继续！”被操的有些神志不清，箫逸恒竟然拉过高阳的头，嘴唇贴在他的下颌处舔舐了起来。
　　高阳扬起漂亮的脖子，骄傲的呻-吟出声，只为这征服的快-感！
　　“很棒吧？”他眯着眼睛问神情涣散的箫逸恒，“来，我给你更好的。”
　　说着，竟然将他从引擎盖上抱起，站立着抽送了起来。
　　“天啊！你想玩死我？”箫逸恒羞愤的怒吼了一声，身体配合着高阳的动作。
　　高难度的姿势，持久而有力的动作，原始的快-感充斥着两人的身体，高阳的热情几乎能让箫逸恒融化其中……
　　一切变得那么顺其自然，又那么的疯狂――
　　

第二卷 相缠相伴 第五十三章
　　黑暗的山道上，两点红色的火光在闪烁，寒风吹来，高阳拢了拢身上的衣衫，烟蒂从双指间滑落。
　　“回去吧！”他看向像条死鱼般仰躺在引擎盖上的箫逸恒，道。
　　“他-妈-的……”箫逸恒低声咒骂了一句，勉强坐起了身子。
　　一个微小的动作，就能引起――
　　噢……该死！
　　“你竟然没有带套子？”他突然发狂的扯住高阳的领口怒骂！
　　“我没有艾滋。”高阳挑眉，淡然道。
　　“噢……”箫逸恒羞愤的翻了个白眼，“你给我等着！臭小子！”
　　他竟然无法抑制住打颤的双腿，高阳伸手扶住了他，“回车上去。”
　　每走一步都会扯痛那里的伤口，箫逸恒简直快要发狂了。
　　体内的药性已经完全解除，后面黏湿的感觉让他只想把高阳给活剐了！
　　再看看高阳那得意的嘴脸，和唇角隐现的笑痕，更是让他怒火中烧。该死的！一切全他妈乱套了！
　　箫逸恒颓坐在车椅上，“还不回去？”他看着垂首沉思的高阳，怒声道。
　　“你进入地魂社吧。”没由来的，他突然这样说：“来帮我。”
　　“嗯？”箫逸恒诧异的睁大了眼睛，“有病吧你，我可是五好良民。”
　　“……”高阳侧目看着他，深邃的眼眸中闪动着异样的光彩。
　　璀璨而夺目！
　　“我想让你在我身边。”半晌，他幽幽道。
　　“嗯哼……”箫逸恒徒然挑高了声音，“你还真把我当成你的所有物了？”他还不知道自己的魅力有那么大呢？！竟然能够得到高大少的垂青！
　　“……”高阳抿紧了嘴唇，沉默。
　　看着他那双灼灼逼人的黑瞳，箫逸恒侧过脸，看着漆黑的夜色道：“我们不是一路人。”
　　道不同，不相为谋！ 
　　他深知这个道理，他是一个离职的员警，做牛郎可能更适合他一点……至于步入黑道，暂时他还没有这样的想法。
　　高阳只是静静的看着他，俊朗的眉头微微蹙起，车内的空气突然变的阴郁了起来，他深呼了一口气，发动车子。
　　一阵悦耳的铃声，飘入耳朵，高阳利落的从口袋中翻出手机，“什么事？”沉着冷静重新占据了他的神色。
　　……
　　不知电话那端的人说了些什么，高阳的脸色猝然大变，“我马上回去。”
　　看着神情莫名慌乱的高阳，箫逸恒低声开口，“怎么了？”
　　“……”高阳目视前方，苦涩的一笑，“出事了！”
　　车子一路狂飙至枫林晚的门口，闪烁的霓虹灼伤了两人的眼眸。
　　枫林晚门口竟然被一群穿着整齐，身形高大的黑衣人给包围了。
　　箫逸恒心头猛烈的一震，打开车门冲了进去。
　　“光仔！”他暴力的退开守在门口的人，向里面大吼着。
　　高阳神情严肃的疾步走了过来，“滚开！”声音凌厉而阴冷。
　　看着守在门口的人，依次退开，箫逸恒冷冷一笑，“地魂社的人？”
　　他希望高阳能够给他一个解释。
　　“……”高阳垂首缄口不语。
　　两人一前一后踏了进去，客人已经被清场，而光仔和那些伙计也瑟缩的站在吧台内。
　　大堂中站立着一群健壮的男人，耀眼的红色沙发上，坐着一个威严的中年男子。
　　箫逸恒挑了挑眉，“阵势不小啊！”他环视着四周，还好没有发生什么斗殴的痕迹。
　　“不介绍介绍！”箫逸恒潇洒的甩了甩头，问向高阳。
　　“爸爸！”高阳低着头，上前恭谨的叫了一声。
　　噢……上帝！
　　端坐在沙发上的人竟然是地魂社的大BOSS？！
　　不止是震惊，还有……箫逸恒瞳孔微眯，周身被寒气包围，心底窜动着强烈的怒火……他僵直了身子，“这是什么意思？”声音夹杂着隐隐的愤怒。
　　这个人……是他永远都不想见到的！
　　高耀文轻蔑的看着箫逸恒，“嗯？！你就是为了这个男人，而没有出息今晚的商业酒会？”傲视一切的态度，强势的嗓音，让人不敢忽视。
　　高阳挺直了脊背，“对不起！”他的道歉没有丝毫的诚意可言。
　　高耀文缓缓站起身子，跨至箫逸恒的眼前，“枫林晚的老板？！大名鼎鼎的萧哥儿？”
　　“……”箫逸恒斜视着他，回以他冷漠。
　　那张跟云伟尘传送过来的资料上显示的一模一样的脸庞，让他刻骨铭心。
　　高耀文阴冷的一笑，“今晚只是开始……”他看着高阳俊朗的侧脸缓缓道：“以后，可能还会有……”
　　“爸爸！”高阳疾呼了一声，“别找枫林晚的麻烦。”
　　高耀文不屑的冷哼了一声，“如果你能安分下来的话，我可以考虑。”说着，给那些黑衣人使了个眼色，“我们走！”
　　不到三分钟的时间，所有的人都撤离了大堂。
　　箫逸恒呆站在哪里，表情阴冷而僵硬。
　　“萧哥儿……”光仔跑了过来，“今晚他们……”
　　箫逸恒冷眼看着站在身侧的高阳，“晚了，都下班吧！”
　　“呃……”光仔瞥了一眼高阳，招手示意那几个伙计下班。
　　“真是出人意料啊！”箫逸恒冷哼着，“地魂社的实力还真不一般。”
　　高阳冷着一张脸，“我不知道他会……”
　　“滚！”箫逸恒突然爆发出声，抄起一旁的酒瓶子摔向高阳，“以后别再出现在我的眼前！”
　　玻璃碎成了一片，在灯光的照射下，闪动着点点流光。
　　“我会尽量解决这件事。”他上前，拉住了迈出脚步的箫逸恒。
　　“处理？”箫逸恒勾起了唇角，掩饰不住的嘲讽，“拜托高大少，你行行好，让我安生的做生意好吗？”
　　高阳墨色的眼眸中，流动着点点的伤感，“我会处理的！”他再次坚定的说。
　　哼！箫逸恒不屑的冷哼了一声，轻松的挣开高阳的拉拽，转身向枫林晚的后门走去。
　　

第二卷 相缠相伴 第五十四章
　　箫逸恒颓靡的坐在沙发上，裤子上的黏腻感觉让他觉得很恶心，他垂低了头，将脸埋在掌中。
　　“对不起……”他低喃，“邹帆，我见到那个伤害过你的帮凶了！”但是他却无法动手干掉他！
　　他的身体有些颤抖，呼吸变得急促了起来，房间内没有开灯，敞开着门，箫逸恒在深夜里无声的呜咽，心都绞痛了。
　　“怎么了？”高阳踩了进来，诧异的问向他。
　　沉默。
　　箫逸恒止住了身子的颤抖，“你不回去吗？”他抬起了头，目光飘向窗外。
　　不能……他们不应该再有交集的！箫逸恒在心底默默对自己说。
　　“我不是你的客人吗？”高阳打开了电灯，反问着箫逸恒。
　　“……”箫逸恒扯唇苦涩的一笑，轻轻摇了摇头，“十二点已过就不是了。”他说，“我不想再看见了你。”箫逸恒怕自己忍不住会干出点什么出格的事情来――
　　显然，那些事情是他不愿让高阳知晓的，他只不过是……两人不久前才身体交融了啊！他在心底哀嚎，简直错的离谱了。
　　高阳上前两步，凝视着箫逸恒的俊脸，那双漂亮的眼睛中，除了无尽的悲凉，根本没有别的情绪。
　　高阳心中有些窒闷，箫逸恒不是那么不经风浪的男人啊，他想，肯定出什么问题了。
　　“你请自便。”他缓缓站起了身子，扯着身上的衣衫踏进了浴室。
　　时针指向午夜两点。
　　从未在人前展现过的凌厉眼神从高阳面上划过，“这是最后的一点福利。”这样的目光刺痛了高阳的神经，就像把利刃能够刺穿他的胸膛。
　　他们不应该这么冷漠的……高阳垂首沉吟，至少不能是这样的。
　　旋即，他也跟着踏了进去。
　　“我帮你……”看着箫逸恒双-腿间溢出的白浊，他伸出了手，白皙的背部，胸口处，布满了青紫的痕迹。
　　那是他肆虐过的痕迹，高阳勾起了唇角，“后面……”他淡笑着说：“我帮你弄出来。”
　　箫逸恒深呼了几口气，努力压抑着自己暴涨的怒火，“你……滚开！”他一把挥开高阳伸出的修长胳膊。
　　“我自己会弄。”那种不能言明的感觉，仍旧充斥着他的心脏，箫逸恒想要竭力抗拒那种感觉。
　　但是……他好像真的对高阳讨厌，愤恨不起来。
　　虽然他那张得意的笑脸是那么的……刺眼！
　　说实话，高阳没有遗传很多他老爸的基因，除了那副身材和气势之外，无论是眼神还是面部轮廓都要比高耀文俊朗上许多。
　　那双闪着紫色流光的眼睛，耀眼的摄人心魂。
　　“看什么？”高阳赤身站在箫逸恒面前，耸肩，“你不会是垂涎上我的美色了吧？”
　　“哼！”箫逸恒不屑的冷哼了一声，“我垂涎我自己不就好了。”他对自己的长相很有信心。
　　高阳挑了挑眉，道：“的确，你长的很不错。”
　　不同于普通亚洲男人的周正长相，箫逸恒倒是有些中性化的美感，但是却又不缺乏男人的阳刚。
　　“你弯下腰。”说着，他借助水的冲力，压低了箫逸恒的腰际。“里面的东西必须清理出来……”
　　箫逸恒的脸瞬间涨成了猪肝色，“你……见鬼！”
　　他竟然就这样直直的探了进去，“啧……”高阳叹了一声，“肿了，幸好还没有裂开。”
　　骨节分明的手指，有着水的滋润缓缓探了进去，“唔……”那里突然侵入外物的感觉，让箫逸恒募地僵直了身子。
　　“放松点……”高阳俯身，唇舌贴上他的耳垂处，慢慢的舔弄了起来，“你可真紧。”他促狭道，“明明刚才不是被开发过了吗……”
　　“该死的！你给我闭嘴！”箫逸恒忍住后面传来的不适感和疼痛感，“快点……弄好。”
　　如果此时浴室有个洞的话，他肯定会毫不犹豫的钻进去的。
　　这样对着……一个男人，令他很尴尬！
　　高阳看着箫逸恒绷直的背部曲线，和紧翘的臂部还有……很性感！他由衷的赞叹，手指在窄小的甬道里，温柔的将里面的东西清理了出来，但是他却……不能抑制的勃起了。
　　“好了没有？”箫逸恒不耐烦的转过了身子，“你-他-妈还有没有人性啊！”
　　硕大的玩意儿，狰狞的抵在自己的大腿上。
　　“操！赶紧给我拔出来！”箫逸恒不敢有大的动作，怕再次扯痛那里。
　　高阳邪肆的一笑，手指竟然在里面缓慢的律动了起来。
　　“噢……见鬼！”箫逸恒咬紧了嘴唇，制止住高阳的动作，“别闹。”他哑着声音说。
　　后面传来的阵阵诡异感觉……竟然也能让他亢奋起来。
　　这……不正常！
　　“唔……啊！”高阳锲而不舍手指继续往里探着，伸手握住了箫逸恒颓萎在腿-间的玩意。
　　“在来一次吧。”他说，艳红的舌尖在箫逸恒白皙的背部游弋着。
　　“唔……别碰……那里……”箫逸恒轻颤着身子，“你真是……”
　　“这里？”高阳打断了他的话，手指狠狠在那个地方按了一下。
　　“噢……”
　　箫逸恒仰高了脖子，热水冲过他的颈项流下地面。
　　“很舒服吧？”他猛然抽出了手指，一个用力将箫逸恒压制在冰凉的墙壁上，“再来一次。”
　　火热坚硬的玩意儿，凶猛的冲了进来。
　　“啊――”还是痛！箫逸恒的脸刷的变的苍白，“你，去死！”
　　“别咬。”高阳从背后紧紧的拥住了箫逸恒，“你放松点，否则咱们两个谁都不好受。”
　　FUCK！他还真是精力无限啊！
　　箫逸恒僵直了身子，冷汗从额头泌出，但是深埋在体内的灼热却又逐渐涨大的迹象……
　　“天啊！”他紧紧掐住高阳环过来的手臂，粗喘着气。
　　“你-他-妈到底会不会做爱！”这简直是折磨！
　　高阳嗤笑出声，“要不咱们出去弄吧。”
　　不待箫逸恒回过神来，花洒就被关上，高阳手臂用力，将箫逸恒转了过来。
　　“噢……谋杀啊！”那个玩意儿，竟然在哪里转了一圈，而且还顶到――
　　很痛！但也很爽！
　　在箫逸恒愤怒的哀嚎声中，高阳将他连拖带抱的弄到了床上，两人一直保持着紧密相连的状态。
　　“嘶……嘶……”床单被弄湿了一片，箫逸恒掐着高阳的手臂，企图缓解后面传来的疼痛。
　　“现在好了吧。”他甩着贴在额际的头发，“我要开始了。”
　　迅速以吻封住了箫逸恒的咒骂，“唔……唔……别……动……”暴力的咬了一口高阳的嘴唇，箫逸恒红着眼低吼，“你就不能等我适应了再动。”这小子到底有没有一点常识啊！
　　“嗯哼……”高阳抚弄着他的身体，“多做几次就适应了。”
　　“噢……”他那玩意儿怎么会那么大？！
　　“我……我受不了。”接受这高阳勇猛的顶撞，几乎将他的整个灵魂都顶出了体外。
　　“慢点！”箫逸恒咬着高阳的肩头，双腿紧紧的缠上他的腰际，“你给我温柔点。”他扭动身子接受这疯狂的肆虐。
　　慢慢的……“啊……真爽！”他疯狂的呻-吟出声，前所未有的快-感席卷全身，这可比玩DIY，意淫要爽上很多。
　　箫逸恒在心底轻叹，原来真的是能找到这种欲仙欲死的感觉啊！
　　张皓果真诚不欺他！
　　“你……真棒！”高阳眯着眼睛尽情的享受着，“那里好热……”他色-情十足的舔着嘴唇，“几乎要把我给融化了。
　　“噢……再往里。”箫逸恒撑起了身子，他不满现在的状态，想要……身体的深处还想要的更多。
　　“嗯哼……”高阳抹了一把脸上的汗珠，舔咬着他的胸口，“来……你上来。”
　　语毕，他仰躺在床上，拦腰将箫逸恒抱了起来，“动一下。”
　　真的会被顶穿吧？！箫逸恒震惊的张大了眼睛，感觉体内的东西进的更深了。
　　“嗷……真棒！”缓缓的挪动了几下，他甩着头疯狂的坐在高阳腰上，上下摆动了起来。
　　性-爱是能让人疯狂的东西！
　　高阳挑了挑眉，看着箫逸恒那沉浸于欲望中那疯狂的模样，他几乎忘了呼吸。
　　双手紧扣住他的胯骨，高阳配合的尽力向上顶撞――
　　“你……你的技术可真……”凶猛而又快速的律动让箫逸恒拼凑不出完整的话来。
　　“你那里真棒！”高阳闷哼了一声，微微坐起身子，就以这样的姿势，再次疯狂的动了起来。
　　

第二卷 相缠相伴 第五十五章
　　身体放佛刚从水里捞出来一般，黏湿而有滑腻，箫逸恒很不喜欢这种感觉，灵魂好像都在半空中漂浮着，在两人释放出来的一刹那才慢慢的重返体内。
　　他像是跑了几十公里的马拉松一样，虚软的摊在床上，高阳爬在他的胸口喘息着，久久……不能平静。
　　“拔出来。”半晌，他努力平稳了呼吸，微微抬起上半身。
　　高阳沙哑低沉的笑声从胸口处传来，“我想在里面。”说着，他微微动了下身子。
　　那里仍旧坚硬如铁，心底的怒火，唰的一下直冲头顶，箫逸恒怒吼出声，“给我滚！臭小子。”一脚将高阳踢了下去。
　　“啧！”高阳翻个身，看着自己的下-体，“怎么办？它还没有满足。”
　　“！！”箫逸恒抹了一把脸，勉强撑起身子，“要不要我来帮你……”俊美的脸上溢出一个邪肆的微笑，将高阳压制在身下，“放心，我的技术绝对过关。”
　　身后的不适让他拧紧了眉头，但却不妨碍此刻的动作。
　　修长的手指在高阳劲瘦的腰际缓缓轻捏着，“你还有精力吗？”高阳挺了挺腰，“会累坏吧？！”
　　“……”箫逸恒觉得自己很久都没有被人这样激怒过了，除了今天。
　　他本就不是什么优雅绅士，此时高阳将他潜藏在心中的火爆脾性全都激发了出来。
　　箫逸恒冷冷的勾起唇角，拳头直接就吻上了高阳的脸颊，“这是教训。”
　　收回拳头，箫逸恒成大字型的摊在床上，调整着呼吸。
　　“……”高阳甩了甩头，侧目审视着箫逸恒的情况，病愈的身体有些虚弱。
　　“还好吧？”
　　“嗯……”箫逸恒勉强睁开了眼皮，高阳的俊脸近在咫尺。
　　他愣神的看着他，眼前这张脸突然跟……重叠了起来。
　　箫逸恒苦涩的闭上了眼睛，这不是一个好现象！
　　至少对他来说是的。
　　他竟然对高阳有种……悸动的感觉。
　　箫逸恒从来不是拿不起放不下的，一次419不会给他带来什么，也不会影响什么，这个道理他知道。
　　但是现在他真的有点搞不清自己的心境，不能坚定自己执着，或许是因为自己空虚了太久，箫逸恒在心中对自己说。
　　“去洗洗吧。”高阳伸出了手。
　　“累……”箫逸恒扯过被子，咕哝一声，在体内的东西流了出来。
　　腿根处一片黏湿，想也知道那是什么玩意儿。
　　“你……”高阳眯着眼睛，看着将脸深埋枕中的箫逸恒，重新又躺会了床上，“哪睡吧。”关灯，室内一片黑暗。
　　高阳从背后紧紧的拥着箫逸恒，他很享受这种感觉，是因为征服的快-感，还是……别的什么，他自己也说不清楚。
　　鼻间充斥着箫逸恒的清新干净的味道，他嘴角微微扬起，闭上了眼睛。
　　黑暗中，箫逸恒的眼睛如同一汪深潭般一动不动的睁着。他没有挣脱高阳的拥抱，两具男性的身体，紧密的贴合在一起，沉稳而有力的心跳从背后传来。
　　静谧的深夜，显得格外清晰，现在他没有丝毫的睡意，当高阳拥着他的时候，箫逸恒隐约已经知道，他们真的玩大了！
　　自欺欺人是不明智的做法，箫逸恒在心底沉吟，他对高阳有些陌生而又渴望的好感，这是不容置疑的。
　　可是……所有的一切都乱了！
　　

第二卷 相缠相伴 第五十六章
　　箫逸恒被身体的不适合疼痛从梦中惊醒过来，他微微动了一下身子，被窝里已经没有了高阳身体的温度。
　　恍惚间他想起，在天刚朦朦亮的时候，高阳就已经离开了。
　　虽然床的那侧已经没有了任何温度，但高阳那熟悉的清新味道还在鼻间萦绕，原来习惯竟是这样简单的事情。
　　他自嘲的扯了扯嘴角，从什么时候起高阳他们的关系这么的亲密了，箫逸恒长翘的睫毛服帖的贴在眼睑上，微颤。
　　高阳是一个霸道的孩子，箫逸恒知道，本来他该避免两人过多的接触的，到底是意外，还是巧合？！
　　腿-间的黏腻感再次让他感到有些不适，箫逸恒只是微微蹙了蹙眉头，他从来没有想过自己会有这么一天，竟然被一个比他小上差不多十几岁的男孩压在身下，肆虐，拥吻，享-受，迷乱，继而堕落。
　　疯狂的欲-望，真的会影响人的正常思维啊！
　　黑亮的眼睛再次睁开，环视着室内，宽敞而又空旷，放佛埋藏着他所有的孤独和悲伤，这是属于他的地方，箫逸恒对自己说，不管如何他想要尽力保全这里。
　　难怕是会付出……自己所不能想象的一切。
　　不单单是为了自己，也是为了邹帆，他应该不会想看到自己堕落成这样吧？！
　　可是……人生就是如此。
　　若真的不经历那些坎坷，遇到那些命中所注定发生的一切，岂不很无聊乏味？！
　　箫逸恒向来都是善于接受挑战的人……他享受着这充满未知的生命。
　　脸上浮现一个高深莫测的笑容，箫逸恒起身，踏进了浴室。
　　两天后，枫林晚。
　　箫逸恒坐在吧台旁的老位置和光仔闲谈着，高阳从那天起就没有再回来过，至于高耀文说的那些威胁，箫逸恒也全都没有放在眼里。
　　因为他从心底觉得高阳一定会言出必行，而且他也相信他有能力摆平他的父亲。
　　一杯褐色的液体摆在眼前，是上好的威士忌，箫逸恒拢了拢敞着胸口的衬衫，指尖漫不经心地落在就被冰凉的外壁上，轻柔的摩挲着，冰块凝结的水珠顺着透明的玻璃杯外沿缓缓滴落，蜿蜒着留下一段漂亮的纹路。
　　唇角勾起一抹，浅浅的微笑，箫逸恒端起杯子，浅尝了一口，“味道不错。”他轻赞。
　　“这可是你存在这那瓶极品货色。”光仔伸着头，笑着向他道，“萧哥儿今天心情不错？”
　　箫逸恒微微眯眼，黑亮的眼中划过一丝狡黠，“是啊，日子过的很惬意啊。”大堂内所有的牛郎都招呼着各自的客人，但是箫逸恒总觉得缺了点什么？！
　　“宇哥儿他们什么时候回来上班？”光仔啧了一声，“这几天那些客人可都开始抱怨了。”
　　“嗯哼……”箫逸恒愣了一下，原来是因为那些小子不在啊！
　　怪不得自己总是觉得枫林晚没有以前那些火爆了呢！
　　光仔将手中调好的酒推给吧台上的客人，转头看着陷入深思的自家老板，“萧哥儿你……”眼角突然看见一抹，光仔的声音嘎然而止，“看，哪不是地魂社的那帮人么？”
　　箫逸恒抬起头，顺着光仔的视线看了过去，枫林晚大堂的VIP席位上坐着几位他并不陌生的面孔，而且那些人似乎也注意到了自己的目光，竟然举杯示意。
　　这……不是一个好兆头。
　　箫逸恒回复对方一职业的微笑，“看来这帮人没长什么记性。”嘴里低咒了一句，端起酒杯向那个位置走去。
　　人还未到跟前，箫逸恒就看到那人嘴唇开阖在讲些什么，热辣的电音舞曲依旧震耳。
　　“几位有几日没来啊！”他陪着笑脸迎了上去。
　　那人的右手还打着石膏，“呵呵，我这不是想你了么。”跟记忆中一样猥琐的笑容浮现在那人脸上。
　　“哟，强哥，你还真痴情啊！”几个混混开始起哄。
　　陆强依旧面不改色，“今晚我是来正经消费的。”他看着箫逸恒不屑的说，“叫几个极品的来陪陪我们哥几个。”
　　“你请稍等，我现在就帮你叫去。”箫逸恒对此人没有任何好感，所以也不说过多的客套话，招手，叫来侍应生。
　　几个当红牛郎缓缓走了过来，“哪几位玩好。”转身，离去。
　　陆强那带着蔑视的眼神，让他浑身不自在。
　　

第二卷 相缠相伴 第五十七章
　　箫逸恒重新返回吧台，“注意着点他们几个。”跟光仔小说交代了几句，就直接向外走去。
　　口袋中的电话早就已经开始震动个不停，走至枫林晚的后门，箫逸恒翻出电话，看见上面的来电显示，不觉得蹙了蹙眉，不是一个熟悉的号码。
　　“你好……”声音平淡没有任何的起伏。
　　“他死了。”听筒里传来了一个冰冷没有丝毫温度的声音。
　　清冽而有空旷。
　　箫逸恒顿住了脚步，呆站在枫林晚的后门，暗黑的街道静谧异常，他几乎能够听到自己心跳的声音。 
　　那是谢飞的声音，箫逸恒相信自己不会搞错，而他说的死了，又是……
　　一种狂躁的东西在体内的血液中窜流，箫逸恒压抑不住那种暴走而窒息的感觉，他只是像一个神像哪像凝固在了那里。
　　所有的东西都静止了，思想也停顿了，窒闷，焦躁，还有点欲哭无泪。
　　半晌，箫逸恒像发了疯似的跑向自己车子的位置。
　　一路狂飙至云伟尘在Z市郊外的庄园处。
　　那里闪烁着幽幽的灯光，谢飞还没有离开――
　　“你……”箫逸恒打开车门冲了进去，像一个充满斗士的热血青年一样，“你没有跟云伟尘一起去……”
　　谢飞放下手中的报纸，依旧是面无表情，“那人死了……”他说，“我极力抢救了。”清冷的话音消散在空气中，谢飞转身上楼。
　　死亡对于他来说司空见惯，他不会安慰任何人，那些事情对于他来说微不足道。
　　箫逸恒愣在哪里眼睛随着谢飞的移动而移动，“你……”那个杀手正在收拾装备，手中把玩着黑色精致的GLOCK手-枪。
　　“……”谢飞只是冷冷的看了他一眼，然后潇洒的离开了屋子。
　　那么现在……是他死了！
　　箫逸恒知道了谢飞所说的他是谁，他只是没有勇气踏入那人住的那个充满消毒水味道的房间。
　　他知道，谢飞也懂得一点拯救病人的手段，虽然比起云伟尘会逊色一点，但他也绝对不会放任那人自生自灭的！
　　或许是因为云伟尘的缘故，还是其他……
　　箫逸恒感觉自己脑海中一片混沌，他颓坐在沙发上，空旷的房间内回响着沙哑的呜咽声。
　　是邹帆，邹帆死了。
　　他再也不会当个活死人在病床上躺着受罪了，再也不需要哪些管子，机械来维持生病了。
　　他死了，解脱了。
　　箫逸恒的身子剧烈的抖动着，漂亮的脸孔深埋在掌中，片刻，他抬起了头，脸上却没有任何的泪痕，但是却闪动着那样陌生的，炙热的，几乎能够摧毁一切的愤怒和恨意。
　　是恨，眸中没有眼泪。
　　不能，他不能接受邹帆竟然就这样死了，这个结局他不能接受！
　　一个声音在箫逸恒的体内狂啸，太难过了！几乎摧毁了全部的信念，邹帆是因为他而间接死亡的。
　　箫逸恒对自己说，他竟然也是帮凶。
　　只是现在，他要如何面对――自己以后的生活。
　　人死，缘断。
　　箫逸恒知道这个道理，可是邹帆啊！如何才能让他瞑目？！
　　PS：大家请尽情的霸王我，o(s□t)o
　　

第二卷 相缠相伴 第五十八章
　　光仔看着乱成一团糟的枫林晚，手机中传来的滴滴声无法控制着他焦躁的情绪，陆强那帮人已经开始狂烈的叫嚣了起来。
　　客人们纷纷做鸟兽状四处逃散着，被陆强钳制着的那两个少爷，面露惊恐之色的看着这群无恶不作的黑-社-会。
　　光仔挂了手中的电话，该死的，萧哥儿到底哪去了？！
　　“陆先生，如果有什么招呼不周的地方……”
　　“呵呵！”陆强扬手，打断了光仔赔笑的话语，“让这两个人跟我出台。”他坚定的说，“难道他们的技术还服侍不了我吗？”
　　“这个……”光仔垂首，“对不起，陆先生他们不做男人的生意。”这些单纯的少爷可是不出柜的。
　　“是吗？”陆强阴险的一笑，“但是我今晚就想要他们。”说着，没有打石膏的左手，钳制住了其中一位少爷的下巴。
　　“不行……”光仔抬起头，神情严肃道，“我们不可能为你，破了这个规矩。”
　　“规矩？”陆强身旁的一群人，叫嚷了起来，“去-他-妈的规矩！”
　　他们大笑了起来，“你小子敢在强哥面前讲规矩，操啊，皮痒了吧……”
　　“啧，你们还真不长记性啊！”冷冽的声音，在大厅中回荡着。
　　煞白的灯光，照亮了枫林晚大堂的每一个角落，高阳瘦削修长的黑色身形，缓缓的踏了进来。
　　陆强转身，脸色徒然大变。
　　“箫逸恒呢？”高阳神情悠闲看着眼前的一群混混，问向光仔。
　　“老板，联系不上。”光仔耸了耸肩，示意侍应生收拾被陆强他们砸了的桌椅。
　　“这是你们做的？”高阳眼神冰冷，看着那些被砸的七零八落的桌椅。
　　“这……我们……”陆强压低了声音，双手递给高阳一支烟，“出了点意外。”
　　“嗯哼……”高阳不屑的看着他，“陆强，不要让我再警告你第二次。”他缓缓说，“滚。”
　　“……”陆强垂着头，“我们是来正经消费。”他解释道，“没有……”
　　“滚！”高阳蹙起眉头，嫌恶的瞥了他一眼，“别让我对你用特殊手段。”狠厉的冷笑在高阳的唇角隐现，“从我眼前消失。”
　　陆强的脸色更加阴郁了起来，他直直的盯着高阳，不甘，还有……愤恨。
　　半晌，迈出了步子。
　　须臾，枫林晚重回一片沉寂。
　　“……”高阳静静的看了一眼正在忙碌的侍应生，走向枫林晚的后门。
　　

第二卷 相缠相伴 第五十九章
　　箫逸恒站在墓碑的前面，阳光而俊脸的笑容在墓碑上的照片上对着他笑，他麻木的站在哪里，体内的血液像岩浆一样燃烧着，汹涌澎湃。
　　他记得把邹帆抱在怀里的情形，从哪个医疗室抱着他一路奔向火葬场，然后到这里。
　　箫逸恒不想让体内的那种感觉消失，哪奔流不息的爱意，几乎毁灭了他所有的理智。
　　有两个极端在他脑海中冲撞了起来，有邹帆，有那些害死邹帆的凶手，还有――高阳。
　　爱与恨在他心中交叠在一起，如同两个不肯服输的斗士，遍体鳞伤，但是非要至死方休。
　　他已经无法再去面对他们了。
　　箫逸恒艰难的蹲下了身体，蜷缩在墓碑的旁边。
　　天空乌云遮日，萧瑟的冷风凛冽的吹着墓园内枯木的枝叶，摇摇欲坠。
　　如同箫逸恒在半空中飘荡的灵魂，他找不到落脚的地方。
　　这感觉很虚无，箫逸恒对自己说，身体难受到了极致。
　　当夕阳燃尽最后一丝残光，消逝在天际时，箫逸恒缓缓睁开了眼睛，他看着太空上升起的一颗闪亮的启明星，微微扯了扯嘴角。
　　他曾经骄傲的近乎自负，而如今他……
　　太懦弱了，他甚至不敢去想象――
　　他动了动灵活的右手，他是神枪手，可如今，这样一只手长在他的手臂上有什么用？
　　箫逸恒拨了拨散落在肩头的碎发，从怀中摸出一把匕首，刀身散发着阴冷的银光。
　　手起，极肩的长发，随刃而断。
　　它依旧还是那么锋利，箫逸恒在心底叹了一句，用这样极品的匕首来削头发似乎有点……
　　可是，谁在意呢？！
　　这一次，他在邹帆的眼前，变回了曾经的自己。
　　他想，邹帆看到这一幕应该会欣慰吧。
　　柔亮的黑色长发，散落了一地，冷风吹过，它们凌乱的飞舞了起来。
　　箫逸恒收回手中的匕首，甩了甩服帖在头上的短碎发，不知道自己的手艺如何。
　　他不想以一副难看的样子站在邹帆面前，勾起一缕黑发，用石块压着放在邹帆的墓前，箫逸恒的手指，抚着墓碑的照片上那人的脸庞，眼中的交织着深情和……
　　箫逸恒缓缓站起了身子，深深的望了他一眼，转身离开。
　　寒风吹起了米色大衣的一角，箫逸恒挺拔的身形消失在墓园，萧瑟而又苍凉。
　　

第二卷 相缠相伴 第六十章
　　“咚！”门口发出一声剧烈的响动。
　　高阳熄灭了手中的烟蒂，慌忙起身打开了房门，箫逸恒狼狈的躺在哪里。
　　两天，他已经两天没有音讯。
　　而如今――
　　“怎么了？”高阳将他拉了起来，审视着箫逸恒的情况。
　　顶着一头燥乱的短发，脸庞憔悴而又无助。
　　这……不是他所熟悉的箫逸恒。
　　浑身散发出浓烈的酒精味，他是真的喝醉了。
　　箫逸恒缓缓睁开了带着血丝的涣散黑眸，他嗤笑开来，“哟喝，你怎么还在这？”
　　他现在不想见到这个人。
　　“你……你应该去烧杀掳掠……”箫逸恒口齿不清的笑道，“或者去……杀人放火。”滚吧！这个地方，不是一个黑社会应该呆的地方。
　　高阳拧紧了眉头，将箫逸恒拖进房间，“这是怎么了？”他几乎不敢相信，眼前颓废而用脏乱的箫逸恒是那个极品的牛郎。
　　“去HAPPY了一下。”箫逸恒哼了一声，坐在沙发上，扯着身上的衣衫，“帮我拿点酒好吗？”
　　他需要酒精来麻痹神经。
　　“你喝了多少？”高阳拉过箫逸恒的身体，俊脸突然在他眼钱放大。
　　“嗯？”箫逸恒眯着眼睛，抬起手摸上高阳俊朗的下巴，“不多。”酒精绝对是个好东西，它至少能够缓解箫逸恒脑海中的那些不美好记忆。
　　箫逸恒甩了甩头，努力坐直了身子，“高阳。”他轻缓了一句，“以前你向我承诺过的话还管用吗？”很突兀的，他这样问。
　　“嗯？”高阳将水杯送到他眼前，“关于什么的？”他笑着问。
　　“我不做牛郎了。”箫逸恒抹了把脸，“跟着你混怎么样？”
　　“……”高阳不可思议的看着他，“你确定？”到底出了什么事能让他……？改变心思呢？
　　“确定。”箫逸恒踉跄着起身，从冰箱里拿出啤酒往嘴里灌着，“怎么，你想失言？”
　　“不……”高阳轻轻摇了摇头，“你不能再喝了。”伸手，夺走了箫逸恒手中的酒瓶。
　　箫逸恒不知道，他现在这个样子很……迷人。
　　没有一丝一毫女人的娇媚，是属于男人那种……魅人心神的姿态，让高阳几乎有些失控。
　　现在在他眼前的是一个真正的箫逸恒，他想。
　　“嗯哼……”箫逸恒闷哼了一声，顺势倒在高阳手臂上，“咱们来点刺激的吧？”磁性的声音在高阳的耳畔响起。
　　“什么？”高阳的身子微微僵直，这是赤-裸-裸的挑-逗。
　　“走，去床上。”箫逸恒舔咬着高阳精致的下巴，邀请道。
　　“……”四唇相交，耳旁响起浓重的呼吸声。
　　他们激烈的亲吻着，几乎能让对方吞噬，高阳揽过箫逸恒劲瘦的腰际，往床边移动着。
　　唇齿交融，舌尖极尽缠绵，吸-吮，舔舐，啃咬。
　　“啊……”箫逸恒呻-吟出声，“你真棒。”手掌隔着衬衫，揉捏着高阳的腰侧。
　　“你也很棒。”高阳低赞了一句，将箫逸恒压倒在身下。
　　身上的衣衫已经尽数扯下，高阳欣赏着眼前的美景。
　　白皙而又柔韧的身体，几乎能让他瞬间迷乱，这样顺从的箫逸恒，会要了他的命的。
　　性感已不足以形容这个男人。
　　箫逸恒瑟缩了一下身体，睁开了晶亮的眼睛，“要不我来。”他看着定定看着自己的高阳，开口道，“放心，我绝对会……”
　　“嗯……”高阳以吻，封堵了箫逸恒口中的话语。
　　“你没有机会了。”恍惚中，他这样说。
　　箫逸恒缓缓闭上了眼睛，长翘的睫毛在眼睑上轻颤，他享受这样的激-情。
　　高阳带给他的激-情。
　　

第二卷 相缠相伴 第六十一章
　　高阳略微抬起身子，闷笑一声，急不可待的扯下两人唯一能够蔽体的衣物，当两具火热的身体紧贴在一起时，两人都禁不住颤抖了一下。
　　箫逸恒的身子有些僵硬，他在努力适应这一切，这一次是他自己贴上来的，如今他已经没有办法拒绝。
　　舒服的触感，让高阳深吸了一口气，他赞叹的叹息一声，紧紧搂住箫逸恒赤-裸的身体，不断抚-摸着他光洁的背部，恨不得将身下的男人给吞噬在口中，揉进身体里面，胸口中传来两人铿锵有力的心跳，那声音震撼着两人的耳膜。
　　箫逸恒的内-裤还半挂在腰间，若隐若现的微露里面的无限风光，高阳缓缓将手向下移去，扒下这最后一道屏障，同时再次俯身去亲吻他胸前的突起，用舌尖挑逗这敏感的肌-肤，用牙齿去肆虐这柔滑的身体。
　　“啊哈……真棒！”箫逸恒畅快的呻吟着，手指用力的掐紧高阳的手臂。
　　“嗯哼……”高阳抬起了头，看着箫逸恒陷入情欲之中，性感的表情，心头不觉一震，继而嘴唇挂着一个诡异的笑容，“来，我给你最好的。”就这这样的姿势将箫逸恒整个身子翻了过来。
　　灵活而又火热的唇舌在箫逸恒赤裸的脊背上游走着，煽情的沿着脊椎骨向下滑动，直到――
　　“住手！停下来！你疯了！”那个连自己都不曾碰触过的地方竟然……箫逸恒再也忍不住，慌乱了起来。
　　高阳的舌尖邪肆的一点点陷进了箫逸恒那个最隐秘的地方，他叹息着眼前的美景，然后，疯狂的舔-弄了起来。
　　“唔……”不同于手指的抚触，也不同于那些玩意儿的强悍侵入，这一次是温柔而又……的舔舐。
　　这样的动作几乎让箫逸恒疯狂。
　　高阳嗤笑开来，“我想要你这。”他对着那里说，声音沙哑异常。
　　舌尖开始进攻那片最为娇-嫩的地方，粉丝的花朵，害羞的颤抖了起来，微微收缩着，舌尖在上面细细的舔过每一道褶皱，直到他变得水光粼粼。
　　“真漂亮。”高阳低赞了一句，用手臂压制着想要反抗的箫逸恒，“你这里的颜色好漂亮。”
　　“啊！你这个疯子！”愤懑的低吼，从枕中传来。
　　箫逸恒羞愤极了。
　　高阳眼神微暗，他努力压抑着下身叫嚣着发-泄的欲-望，一把揽过箫逸恒的腰际，让他半跪在床上，双手分开了眼前迷人的风景。
　　那里全部都暴露在高阳眼中，箫逸恒想要在这一刻死去。
　　真是要命！
　　高阳的唇舌再一次沿着脊椎骨亲吻了下来，直到舌尖刺进那道令他发狂的甬道。
　　“啊……”箫逸恒的脊背突然僵直，这太刺激了。
　　他竟然把舌头探了进去，尽情的在里面舔舐吸吮着，箫逸恒艰难的闭上了眼睛，这绝对是一场折磨。
　　“唔……高阳……你……”他努力平稳着自己的呼吸，想要拼凑出完整的话来。“别……不要……”
　　舌尖突然越来越往里面探去，体内所有的血液都在沸腾，都在狂烈的叫嚣，箫逸恒想要发泄，他忍不住了――
　　“味道不错。”高阳，看着已经为他绽开的花朵，喃喃道：“我要忍不住了。”
　　他抬起身子，欲-望之火毫不犹豫的弹跳了出来，火热贲张的分身有节奏的轻颤着，前面的铃口处流出透明的液-体，高阳的宝贝早就急不可待地想要攻城略地。
　　

第二卷 相缠相伴 第六十二章
　　“啊！”粗大的玩意突然冲了进来，箫逸恒愤怒的转过了头，“该死的！你-他-妈……”
　　“恩啊……”高阳坏笑着看着他，紧紧扣住箫逸恒的腰侧，狂野的律动了起来。
　　“真紧！”他微仰骄傲的脖子轻赞，一手伸向箫逸恒的下身，紧紧的握住了他灼热的昂扬。
　　“它可真硬。”高阳促狭的笑着，快速的摆动着劲腰，“来咱们一起爽。”
　　箫逸恒的眼睛里几乎能燃出火焰，他咬牙切齿的盯着高阳，“你小子……噢……”
　　“放松点，太紧了。”那窄小的地方，仍然不能适应高阳的巨大。
　　高阳一个深深的挺进，引得箫逸恒身子剧烈的颤抖起来，弓起一个弧度，却更紧适应了高阳的深入。
　　“啊……”高阳满足的低吼着，身下的这具身体，仿佛是为他量身定制的一般。
　　这样的结合很完美。
　　抬手一把抹去额头的汗渍，高阳低头看着那一张一合蠕动着的花朵，淫靡的喘息之后，紧紧的将他包裹。
　　这种征服的快-感，几乎将他的理智燃烧殆尽。
　　“啊……”箫逸恒闷哼一声，“你给我……慢点！”太快的律动，让他的身体承受不起这种热情。
　　看着箫逸恒逐渐在自己的身下沦陷，高阳微微扯了扯嘴角，他忍耐着想要尽情肆虐的心情，将箫逸恒的整个身子翻了过来，两人面对面，缓缓动了起来。
　　箫逸恒那种陷入情-欲之中的迷乱表情，让高阳痴迷，让他疯狂，让他再也无法忍耐。
　　“继续！”箫逸恒抬起身子迎合着高阳的顶撞，“啊哈……你可真劲。”
　　高阳因为那紧窒的包裹而叹息，两人因巨大的快-感而浑身颤抖，脸上满是激奋的表情，高阳几乎想要将身下的男人送上顶端。
　　“啊哈……快点。”箫逸恒不满足的催促着，身体到了爆发的边缘。
　　“嗯……来一起。”高阳的律动愈发激烈愈发疯狂，伴随着急促的喘息和无尽的快感，两人同时冲上欲-望的顶峰。
　　“啊――”箫逸恒的身体猝然弓起，欲望释放在高阳的手中。
　　想要化成一团火焰，将两人就这样燃烧了，炙热的火焰会燃尽彼此的肉-体，然后交融在一起。
　　高阳被自己心中那炙狂的念想惊住了，他竟然会对这个男人――
　　天啊！他沦陷了，他对自己这样说。
　　那喜悦的一瞬间，他看见箫逸恒的脸上也露出了快乐的解脱表情，这是一次完美的性-爱。
　　他们的身体结合也绝对的完美至极。
　　“在想什么？”高阳看着神情涣散的箫逸恒问，现在他们可是世界上最亲密的人了。
　　两具身体，依然纠缠在一起。
　　箫逸恒看着在自己眼前微笑的高阳一眼不发，他被自己这一次的主动……被惊愕住了，此刻他想要逃开，为自己心中那杂乱的思绪，为……
　　箫逸恒理不清头绪。
　　高阳淡淡的笑开了，重新抬起箫逸恒的腿来，戏谑的挑逗着，“这里面太美妙了，我舍不得出来。”
　　面对箫逸恒他似乎有着永不餮足的欲-望，高阳的分-身依旧深埋在箫逸恒体内，久久不愿意退出。
　　“滚！”箫逸恒慢慢恢复了心智，怒骂了一句。
　　“我还想要！”猝不及防的，高阳再次动了起来。
　　“嗯啊！！！”箫逸恒承受不住的咬上了高阳赤-裸的肩头，“该死！”
　　高阳的激烈撞击更加野蛮了起来，一次比一次更深的触及到箫逸恒身体内最柔-嫩的地上，那个地方很接近心灵。
　　

第二卷 相缠相伴 第六十三章
　　清晨，箫逸恒睁开眼睛，看着高阳已经起身，他闷哼了一声，转身继续睡觉。
　　纵欲过度的身体疲惫又酸软，浑身的力气仿佛被抽离干净了，“真早。”他哑着声音说，“这么早就要去杀人放火了吗？”
　　高阳整理着袖口，对着他扯了扯嘴角，“赌场有点意外。”他说，“我去处理一下，等会回来带你去个好地方。”
　　他好似想起了什么，低下身子对箫逸恒道：“这个地方，我以后不能来了。”
　　“嗯？”箫逸恒诧异的睁大了眼睛，这是什么意思？
　　“你以后也不要回来了。”高阳嗤笑开来，“忘了昨天你说的话了吗？”
　　他相信，箫逸恒绝对不会是随口说说罢了。
　　“见鬼！”箫逸恒坐起身子，用手指扒了扒凌乱的头发，“这么说，我现在就得跟着你混了。”
　　“……”高阳轻松的挑眉示意，“放心，我绝对不会亏待你的。”他笑着安抚道，“枫林晚不适合你。”至少绝对不适合眼前的这个箫逸恒。
　　短发的他身上没有留下一点长发时媚人的样子，倒是有点……漂亮的俊逸。
　　“嗯。”箫逸恒盯着高阳墨色的眼睛，半晌他哼了一声。
　　“那你再休息一会。”高阳站起身子，向外走去。
　　箫逸恒睁大眼睛看着纯白的天花板，眼神有些空洞。
　　这里……可能会是他最后一次这么安静的呆了吧？！
　　自己的决定正确吗？箫逸恒不知道，但是已经做了，他没有了回头路了。
　　也不容许他反悔，这是他的决定，箫逸恒知道，从现在起，他再也不会是枫林晚的老板，那个销-魂异常的萧哥儿了。
　　利落的起身，箫逸恒冲进浴室洗去一身的疲惫和腿-间的污浊，然后踏了出去。
　　现在，他需要善后。
　　将枫林晚交给一个他信得过的人，他还希望云伟尘他们归来的时候，他们那一群人能够在这里重聚呢。
　　好像有点遥远了，但是终究会有那么一天，不是吗？！
　　室外，冬日暖阳正浓。
　　高阳步入了地下赌场的办公室，脸色铁青，“说发生了什么事？”冷声问向站立在身旁的几个男人。
　　“咱们的一个作坊昨晚被端了。”身材略胖些的一个男人站了出来，“城东路的那个作坊。”
　　高阳蹙起了眉头，城东路那里有一个属于自己管辖区内的一个‘白粉’作坊，“兄弟们都转移了吗？”那里一直以来都相安无事的，而且他们的防护措施做得也很到位，应该不会走漏风声啊！
　　“兄弟们都没事。只是作坊被一窝端了。”
　　“知道是谁走漏了风声吗？”高阳冷笑着问，他才刚刚接手这个堂口而已，看来是有人成心给自己过不去啊！
　　“……”众人面面相觑摇了摇头。
　　“最近风声有点紧。”从口袋中翻出一支烟，高阳坐在办公桌后面，吞云吐雾起来，“让弟兄们手脚都放机灵点，别让那些差佬抓到什么把柄。”
　　“是。”
　　“你们下去吧。”扬手，几人退出了办公室。
　　高阳冷冷的盯着电脑桌面，看着那些财务报告，片刻他掏出了手机，“龙哥。”低声唤了一句，“昨晚的事儿，听说了吗？”
　　“嗯。”电话那端的人迟疑了一下道，“我已经吩咐人下去查看了。相信要不了两天就会有结果。”
　　“好。”高阳叹了一句，“现在堂口的这些人我还真不放心。”毕竟都不是自己的心腹啊！
　　“他们还没有那么大的能耐。”那人道，“最近你们也别太招摇，过几天开了堂会，再做打算也不迟。”
　　“嗯。”高阳微扯嘴角，挂了电话。
　　堂会啊！父亲到底又想做什么？！
　　抬腕看了看时间，高阳抬脚踏了出去。
　　

第二卷 相缠相伴 第六十四章
　　时间已经快要接近黄昏，高阳驾着车往枫林晚的方向驶去，“你在枫林晚吗？”
　　“嗯？”听筒里传来高阳的声音，让箫逸恒诧异的顿住了脚步。
　　“在哪附近呢，怎么？”
　　“你在哪呆着别动，我马上到。”高阳轻笑着说，“带你去个地方。”
　　几分钟不到，亮眼的阿斯顿・马丁停至箫逸恒眼前，他潇洒的甩了甩头，打开车门坐了进去，“去哪？”
　　“我家。”高阳侧目瞥了箫逸恒一眼，接着解释了一句，“我自己的家。”
　　“嗯哼……”箫逸恒冷冷的撇了撇唇，“没想到才刚刚上任几天，都混着自己的房子了啊！”看来地魂社的待遇着实不错。
　　“眼红了？”高阳微笑着调侃道，“如果你想要，我送给你如何？”
　　“别……”箫逸恒深深的抽了一口烟，“你的东西我可要不起。”
　　“要不起？”借着红灯的空闲，高阳转过脸看着他，“咱们都是那种关系了，你还……”
　　“我可不想因为是爬上你的床，而借着那些上位。”箫逸恒蹙眉，不悦的打断了高阳的话，“既然我答应你加入地魂社了，我自然也有能力去做些什么。”对于这点，他很自信。
　　“……”车子继续缓缓前行，高阳深深的望了他一眼，不语。
　　车子向郊区驶去，停在一座有点年月的宅子旁。
　　“到了。”华美的大门竟然随声打开，车子驶了进去。
　　“啧！”箫逸恒看着眼前的景色，叹道，“真奢华。”
　　如同苏州园林式的建筑，让这座宅院看起来精致华贵。
　　“走吧进去。”箫逸恒被眼前的小桥流水给迷住了，站在哪里久久不愿踏出一步。
　　“这里没有人？”他有点不相信，这么大的宅子，高阳竟然没有让人……
　　“我不喜欢喧哗。”修长的身形，走在箫逸恒前面，挡住了夕阳的残光。
　　“你以后也住这。”推开门，步入了大厅。
　　“嗯哼？”箫逸恒顿住了脚步，“真的包养我啊！”
　　“不……”高阳笑着摇了要头，“只是给你提供住的地方而已。”
　　那个词汇此时从箫逸恒的口中，高阳的心中泛起一丝苦涩的感觉。
　　不喜欢，他不喜欢那个人这样说自己。
　　“箫逸恒。”高阳坐在沙发上，声音低沉的唤了他一句，“你到底有什么本事？”他想，箫逸恒肯定有些隐藏的东西吧。
　　只是那是什么？高阳很想知道。
　　“没什么。”箫逸恒轻松的坐在高阳对面，“会点搏击什么的，反正在道上混，还不至于让人欺负。”
　　“……”高阳只是静静的凝视着他，“去做饭。”半晌之后，他戏谑的笑开了，“我很怀念你的手艺。”
　　噢……老天!
　　“我不是保姆。”箫逸恒送给高阳一个冰凉的眼刀，“你需要给自己找一个家政阿姨。”
　　箫逸恒极其妖娆的笑着，脸上的笑容让他自己都感到虚伪。
　　“我刚才在外面吃了点，如果你不想饿肚子的话，最好自己动手，自给自足。”说着，箫逸恒迈出了步子，“那个是我的房间？”他需要调整状态，如果再让他以现在的样子面对高阳的话……箫逸恒怕自己会控制不住自己。
　　“左侧那间。”高阳没有开口阻止他的脚步，看着男人的身影，脸上露出一个浅浅的笑痕。
　　房间很棒，采光充足，湿度很适中，箫逸恒倒在床上，微眯着眼睛。
　　踏出这一步，他真的要万劫不复了。
　　以前所有的一切都要被自己遗忘，埋葬在心底，那些东西箫逸恒永远也不想再次想起。
　　这一次，开始他真正的堕落人生。
　　舍弃所有的一切，他已经破釜沉舟，成败都在此一举了。
　　――――――――
　　PS：作者本人出去工作了，于是由她的朋友，咳咳，也就是【我】代为发表
　　大家多多留言吧，不然我把存稿独吞了，不发给乃们看，哇卡卡卡
　　

第二卷 相缠相伴 第六十五章
　　浓郁的饭菜香气飘进箫逸恒的鼻间，他缓缓睁开了眼睛，“需要再吃点吗？”高阳示意他出去吃饭。
　　箫逸恒呆愣了半天，“你做的？”很香啊！难道这小子还留这么一手？！
　　“首次下厨。”高阳骄傲的扬了扬下巴。
　　“啊哈！”箫逸恒从穿上弹跳起来，“那我还真得，尝尝了。”
　　厨房，精致的瓷碗在餐桌上摆放着。
　　四个小菜和白饭，看起来色香味俱佳。箫逸恒拉过椅子坐了下去，“啧，四菜一汤啊，生活不错。”
　　这样的感觉很遥远，也很温暖。
　　高阳俊朗的脸上挂着浅浅的笑容，柔和的看着箫逸恒。
　　“怎样？还行吧？”从箫逸恒的眼中，他看到了赞赏之色。
　　抄起筷子，箫逸恒夹着菜入口，“味道不错。”他审视的看着高阳，“你真是第一次动手做？”这样的手艺，倒像是历练过很久的。
　　“熟能生巧，见的多了。”记得小时候，自己可是最喜欢钻研厨房的。
　　这次他也是紧靠着记忆而做出了这些东西而已，仅是对箫逸恒这样而已。
　　“厨艺堪比一流大师啊！”箫逸恒咀嚼着食物，口中仍不忘对高阳赞叹。
　　“吃完饭出去吗？”他似是想起了什么，问向高阳。
　　“不。”高阳优雅的用着餐，“出了点小事，最近两天我很闲。”
　　“啊？”箫逸恒停下了手中的动作，“还有你们地魂社害怕的事情。”这个在Z市呼风唤雨的黑道团体，竟然会有害怕的事情？！
　　“风声紧。”高阳笑着说，“正好，没事咱们去靶场玩玩。”
　　“你们家的？”箫逸恒垂首敏锐的思忖着，“听说那里好玩意儿很多。”
　　“嗯，各种武器齐全。”高阳毫不掩饰的说，“我技术很烂。”对于枪支，高阳一直提不起来什么兴趣。
　　所有他唯一的弱点就是，枪玩的不好。
　　这对于道上混的大佬来说，是一个致命的要害。
　　“……”箫逸恒默默的望着他，“听说你的父亲是神枪手。”道上都流传着这样的传言。
　　“不知道。”高阳扯了扯嘴角，“我从没有见过爸爸拿枪。”
　　或许那些真的只是传言而已，父亲一直都是不喜欢沾染血腥的人。
　　箫逸恒的眸色暗淡了下来，垂首静静的吃饭不语。
　　夜幕低沉，今夜还很长。
　　餐毕，两人心照不宣的步入各自房间，洗漱，然后睡觉。
　　一夜无梦，箫逸恒睡了个好觉。
　　被一阵急促的敲门声惊醒，箫逸恒不悦的蹙着眉头，抄起裤子，打开房门。
　　“日上三竿了。”高阳是一个对时间观念很严格的人。
　　“见鬼！”箫逸恒低咒了一句，“等我，马上就好。”
　　他记得两人说定了今天去靶场玩两把的。
　　半小时后，靶场。
　　箫逸恒看着眼前一片开阔地上的红心靶子，微微扯起了嘴角。
　　“阳哥。”几个靶场的当值人员，上前恭谨的叫了一声，刷刷搬来两箱东西。
　　“呵！产品还真丰富。”看着满箱的MP-6箫逸恒由衷的轻叹，走私军火也是地魂社的主要经济来源。
　　“冲锋枪不适合在这玩。”高阳瞥了一眼箱中的东西，“去换点能打靶的东西来。”
　　“咱们比一场怎么样？”他促狭的笑着，贴着箫逸恒的耳旁说，“就赌……”
　　箫逸恒白嫩的耳垂染上了一层粉色，“好！”不就是为对方服务一次吗？
　　以他的技术来说，不管是移动靶，还是死靶，箫逸恒对自己都有着百分百的自信。
　　他可也是昔日警校中的神枪手啊！
　　

第二卷 相缠相伴 第六十六章
　　“开始吧。”装弹，瞄准靶心，扬手，十发子弹，九发命中红心。
　　只有一颗在红心以外。
　　箫逸恒讶然的望着他，“这就是你所说的不会玩枪？”如果这样的人不会玩枪，那什么样的人才会玩枪？！
　　“我移动靶不行。”高阳垂首望着自己的右手，“它不适合杀戮。”
　　箫逸恒挑眉不置可否，装弹，扬手，十发子弹，颗颗都命中红心，将靶子都打穿一个洞。
　　“啪啪啪啪！”高阳笑看着他，鼓起了掌，“深藏不露。”
　　“来试试移动靶怎么样？”高阳唤着人，换成了移动靶子。
　　箫逸恒冷冷的扯了扯嘴角，“一起来。”
　　砰砰砰砰！！！
　　连续的枪响，响彻整个靶场。
　　依然是十发全中，高阳只中五发。
　　“枪不错。”箫逸恒摸着微烫的枪口道，“你打的也不错。”这样的成绩，对于一个十几岁的孩子来说，已经是最好的成绩了。
　　“受过专业训练？”箫逸恒抬头，望着高阳深邃的眼睛问。
　　“嗯。”往嘴里灌着矿泉水，高阳扯下身上的衬衫，“有段时间我很沉迷玩这些，所以就找人指点了一些。”
　　“啊哈？”箫逸恒接过高阳手中的矿泉水，“如果你的老师是你父亲的话，相信你的枪法会更好。”
　　“他不喜欢血腥。”
　　箫逸恒一口水呛在喉间，忍不住猛咳了起来，不喜欢血腥。
　　试问一个黑道幕后的大BOSS，有哪个是手上不沾满血腥的？！
　　看来，高耀文把高阳教育的很好。
　　至少是这样的，从高阳的话语中，也不难听出对自己父亲的那份景仰和深爱。
　　这对于箫逸恒来说，是一个不好的信息。
　　他怕，最后自己会玩的尸骨无存。
　　他不能，他只是不能够，不能够去伤害高阳，或者是……
　　箫逸恒很挣扎，“累了。”他想要从高阳面前逃离，这样一个少年，一个对自己敞开心扉的少年，让箫逸恒无地自容。
　　“回吧。”高阳的手机，在这一刻响起。
　　“龙哥……”箫逸恒默默的转身，走出了靶场。
　　他神情麻木的倚在车旁，暖阳刺伤了他晶亮的黑眸，是无奈，是悲伤，还是――
　　箫逸恒无法解释，心中那潜藏着悸动的感觉，这样是不对的！
　　自己的心思已经背道而驰了，他竟然无法控制。
　　“上车。”高阳走向箫逸恒，“下午我有事出去一趟。”
　　关于作坊被端的事情，需要他去处理善后。
　　高阳的脸色很难看，周身都散发着冷冽的气息，箫逸恒隐约感觉到，肯定出什么事情了。
　　“过两天会开一次堂会。”他冷冷的说，“你也要出席。” 
　　现在他们已经拴在一起了，想要逃开，已是不再可能。
　　“好。”箫逸恒颓坐在座椅上，应了一句。
　　“只是……”箫逸恒开阖薄唇吐出了一句话，“晚上别忘了赌约。”
　　今晚，定会春光无限。
　　“呵呵……”高阳戏谑道，“那么迫不及待？”
　　“嗯哼……希望到时候你不要失言。”箫逸恒在心底思忖着想个什么法子来整高阳一次。
　　他真的是太闲了啊！
　　箫逸恒对自己说，如果一直这样混日子，他会不会慢慢退化？！
　　晚间，箫逸恒和高阳一起立在宅子后面的喷泉处。
　　萧瑟的寒风吹过，箫逸恒紧了紧身上的衣衫，“今晚我倒不需要你服务我。”他淡淡的说，“只要你能在这里游上一圈就行。”
　　喷泉的面积并不大，假山流水，是一处美好的景观。
　　箫逸恒不介意来个裸-体的帅哥为他再增添一份煽情的美色。
　　虽然只能自己看到，但是――
　　高阳看着箫逸恒摆弄着手中的DV，“你这什么意思？”他难道真的要？！
　　不要啊！
　　

第二卷 相缠相伴 第六十七章
　　“嗯？”箫逸恒挑眉，“害怕了？想失言了？”
　　“这样的天气裸-泳？！”老天，他的脑袋没坏吧？！
　　“不……不……”箫逸恒连连摇头，“不是裸-泳，你可以穿着内裤下去。”
　　他们的约定里有这么一项么？！高阳在脑海中搜索着那样的信息。
　　“我只用服侍你而已吧？”他双手抱胸，声音变的清冷起来。
　　“服务我，你去裸-泳也是服务我呀。”箫逸恒坏笑着说，“现在，脱了衣服下去吧。我会为你拍下这冻人的一幕的。”
　　说着将高阳修长的身子推到喷泉跟前。
　　“comeon，man。”DV的镜头对准了高阳。
　　“……”高阳脸色铁青的扭脸看了看箫逸恒，然后――
　　一把扯去身上的衣衫，‘噗通！”以勇士的姿势跳了下去。
　　临近十二月的冷水，冷的有些刺骨，他在水中缓缓的站起身子，“温度不错。”他说，“很适合游泳。”
　　箫逸恒抱着DV更加靠近了些，“来摆几个姿势。没事我好拿来欣赏，欣赏，高大少冬泳的雄姿。”
　　眼前的景色绝对罕见，箫逸恒不想放过整高阳的机会。
　　如同雕塑般完美的身材就在自己眼前，微弱的灯光，斑驳了高阳脸上的表情。
　　他凝固在原地，那双墨色的眼睛，似乎有着某种魔力般的，吸引着箫逸恒深陷。
　　很冷吧？！箫逸恒突然，心头涌上了这样一个想法。
　　自己似乎过火了！这样他会……
　　“好了，出来吧。”箫逸恒放下手中的DV，向高阳伸出了手臂。
　　那人一动不动，“出来啊！”他焦急的低吼了一声，“难道你想在这过夜？”不会真的被冻坏了吧？！
　　这才十分钟不到啊！
　　“你很喜欢看我出糗？”高阳冷冷抬眸看着他，“现在可还满意？”这一次，只是为他而已，高阳在心中对自己说。
　　或许，旁人一辈子都不会这样对待他吧？！除了这个老男人，这个让他心动的老男人除外！
　　“……出来吧。”箫逸恒垂眸，“下次不会了。”
　　看着高阳那样冰冷的表情，一瞬间，箫逸恒的心头被蛰伤了。
　　高阳的身子从冰冷的水中走了出来，就赤身的样子，他拉着箫逸恒踏进了屋子。
　　“陪我洗澡。”身体上已经没有一点的温度。
　　箫逸恒心中大惊，“很冷吗？”他伸出手臂，拥住了高阳。
　　“有点。”冰冷的感觉，直达骨髓，高阳努力克制着想要将箫逸恒狠狠抱在怀中的感觉。
　　“我去放热水你等一下。”手都冻僵了。
　　箫逸恒觉得自己的心已经跳到了嗓子眼，高阳的嘴唇有些发白，将他整个身体摁进浴缸里之后，才慢慢的好转了一点。
　　“现在，好点了吗？”箫逸恒试探着水温，手背探向高阳的额头。
　　没有发热，属于常人的温度。
　　

第二卷 相缠相伴 第六十八章
　　“嗯哼……”高阳长翘的睫毛，微微颤动，“我还没有那么不堪。”
　　“来一起。”唇角溢出一个笑痕，高阳一把将箫逸恒扯进浴缸，“鸳鸯浴。”
　　这个词汇似乎有……
　　“噢……该死！”箫逸恒抹了一把脸上的水珠，“精神很好啊！”
　　这见鬼的！身上的衣衫紧紧的贴在皮肤上，箫逸恒不喜欢这样的感觉。
　　“你能不能优雅点？！”浴缸里的水，溢出了大半，箫逸恒转过头对高阳说，“至少也绅士一点吧。”这样突兀的亲密，让箫逸恒有些不能接受。
　　可是，既然已经这样，是他想要的不是吗？
　　高阳的嘴唇，亲密的印上箫逸恒赤-裸的肩头，慢慢的舔舐着，“我想……”沙哑的声音低低的在箫逸恒耳畔响起，“上你。”
　　他无法压抑心中那种对箫逸恒的渴望，高阳觉得自己已经疯魔了。
　　哪怕是看着他，就想要将这人和血带肉的活活给吞进嘴里，然后融为一体。
　　噢……老天！
　　能够维护他们关系的，大约只有性了吧？！箫逸恒在心底苦笑，想要吗？！想要我就给你――
　　激烈的性-爱，疯狂的念想，这些足以让箫逸恒沉沦。
　　“你……”箫逸恒转过身子，指尖在高阳俊朗的脸上游走，是一个帅气的孩子啊！
　　嘴唇缓缓的压上高阳的，箫逸恒使出自己浑身解数，挑-逗着高阳，他想要……是的，他也想要。
　　“去床上。”箫逸恒微微叹息，将高阳从浴缸中拉了出来。
　　“去你房间。”亲吻着如此温顺的箫逸恒，高阳空旷的心间，顿时涨的满满的。
　　或许，他们是真的需要彼此。
　　这一刻，脑海内只剩下那疯狂叫嚣的欲-望。
　　他们都无法压抑那种感觉，甚至都有些享受――
　　性-爱，是绝对美好的东西。
　　箫逸恒轻哼一声，将高阳压制在身下，舌尖舔过对方口中的每一次粘膜，不曾放过任何一个角落。
　　那甜腻的感觉，让箫逸恒有些痴迷。
　　不同于以往激狂的亲吻，这一次他们极尽缠绵。
　　“啊哈……”高阳享受的仰高了脖子，紧紧的钳制着箫逸恒在他身上游走的手指，“我来。”他想要夺回主导位置。
　　“享受吗？”箫逸恒舔着唇，色-情的说，“只是为你做的。”
　　只是高阳，只为高阳。
　　这一次，箫逸恒说的是真的。
　　没有掺杂任何的东西，是出自于内心深处的悸动，他想要正视对高阳的感觉。
　　因为逃避真的，很痛苦，那种痛苦日夜折磨着箫逸恒的神经。
　　真的，他真的已经到了崩溃的边缘。
　　“……”高阳微喘着气，抬起了身子，看着眼前陷入情-欲之中的性感男人，有一瞬间的恍惚。
　　心灵深处，最最柔软的地方，被这个人触动了，他们已经深陷。
　　“继续。”高阳揉捏着箫逸恒弹性十足的臂部，邪肆的笑开了，“给我最好的。”
　　箫逸恒的呼吸猛烈的急促了起来，他几乎止不住指尖的颤抖。
　　手掌包裹住高阳昂扬贲张的分身，缓缓律动了起来，“这样……”含着那上下滑动的喉结，他轻声问。
　　这是无与伦比的快乐。
　　箫逸恒尽情舔吻着高阳的胸口，手指缓缓的向下探去，他想要――
　　“住手！”高阳霍地睁开了眼睛，“你还不能……”
　　他的表情高傲而又倔强，箫逸恒有一刹的慌神。
　　“我来！”一个灵活的翻身，两人的位置倒转过来。
　　fuck！
　　箫逸恒痛苦的扭过了脸，这一次竟然也没有成功!
　　高阳嗤笑出声，用手扳过箫逸恒的脸，紧紧的盯着他，“很不甘心？”羞愤的表情，能让高阳疯狂！
　　“该死！”箫逸恒闷吼一声，暴戾的吻上了高阳的唇。
　　室内春色无边。
　　

第二卷 相缠相伴 第六十九章
　　氤氲上升的情-欲因子缓缓在空气中散落开来，高阳颓萎的爬在箫逸恒胸口，调整着呼吸，“这一段时间，有人成心要看我笑话。”很突兀的他这样说。
　　箫逸恒一把将高阳推了下去，“笑话？！”这太不可思议了，竟然有人想要看高阳的笑话？！
　　难道对他的行为或者是别的什么不满意吗？
　　“……”高阳微微扬了扬手，“地魂社中有野心的人很多。”
　　对他这个黄毛小子不满意的大有人在。
　　箫逸恒嗤笑出声，“难道你真的那么逊吗？”
　　“如果太张扬，会引来莫名的麻烦。”他说，眉头紧紧锁起。
　　箫逸恒徒然僵直了身体，想起云伟尘在走之前对他说过的一些话……
　　地魂社内有人想要高阳的命！
　　太令人吃惊了！
　　“放心。”高阳微微抬起了头，“我能处理好。”
　　“呃……”箫逸恒仓皇的点了点头，缄口不语。
　　看来他想要借着高阳上位，着实是有点麻烦了――
　　转身，箫逸恒闭眼沉思。
　　翌日，高阳早早的离开了宅子。
　　箫逸恒驾车到市区的商业中心闲逛，他需要找个对黑道熟悉的人，来摸清情况。
　　“洛烨杰……”抄起电话，拨了个号码箫逸恒对电话那端的人说，“下午来蓝月咖啡厅一趟。”
　　调转车头，箫逸恒向咖啡厅的位置驶去。
　　咖啡厅内播放着舒缓的巴赫音乐，箫逸恒微微扯唇，走到了角落里一个隐蔽的位置。
　　不消多时，门口走进来了一个吊儿郎当的男人，胸口的衬衫敞开着，露出煽情的锁骨，那人黑色的碎发服帖的贴在额头，看着有一种说不出的另类性感。
　　“你……就这样进来了？”箫逸恒诧异的开口，门口那些侍应生是怎么放他进来的。
　　这个痞子。
　　“呵呵……”洛烨杰潇洒的甩了甩头发，“怎么，嫉妒我魅力无限？”
　　微微上翘的嘴角，隐现一个邪肆的微笑。
　　“什么事？”在这种高档场合见面，洛烨杰那双茶褐色的眼睛定定的看着箫逸恒。
　　“道上的事。”箫逸恒开口，直入主题，“我放弃枫林晚了。”他说，语气有些苍凉。
　　“邹帆死了。”眸底划过一丝暗青，神色变的严肃了起来。
　　“我听说了。”洛烨杰收敛笑容，“你……不会是？!”他突然提高了音调，“不行！箫逸恒，你不能………”
　　“不能什么？”箫逸恒冷笑道，“现在我只身一人还不能做什么？！”
　　“地魂社并不像你看到的那么简单。”洛烨杰抿了一口咖啡说，“纵使是天极堂如今都没有实力来跟它硬碰硬。”
　　箫逸恒睁大了黑眸，眼中满是狠厉之色，“我必须那么做。”纵然粉身碎骨，他也万死不辞。
　　这是他唯一能为邹帆做的，除此以外再没有别的更完美的办法了。
　　

第二卷 相缠相伴 第七十章
　　“够胆。”洛烨杰赞赏道，有多久没有听到箫逸恒这种极度自负的话语了？！
　　“地魂社一直在极力的漂白，想要向实体企业发展。”这是黑道惯用的手段，箫逸恒知道。
　　“天极堂呢？你这个天极堂堂主，在做什么？”气氛缓和了下来，箫逸恒调侃道，“不会是你的任务就是教书育人吧？”天极堂何时变的那么伟大了？！
　　“怎么？很诧异？！”洛烨杰轻松耸肩，“天极堂没有地魂社那么大的产业，所以我们也只是混口饭吃。”
　　“嗯哼……”箫逸恒挑眉，不置可否。
　　天极堂早在两年前势力都已经触及商界，它是如今在Z市唯一能跟地魂社叫嚣的组织。
　　“地魂社跟老头子有个约定。”洛烨杰意有所指道，“所以我们在面上，不会撕破脸面。”
　　“现在市面上那些走私进来的毒品和军火都是有地魂社掌控着。”洛烨杰垂首缓缓道，“天极堂早已想舍弃那些玩意儿，转做正当生意了。”
　　箫逸恒屈指轻敲着桌面，敏锐的思忖着，“这么说，他们的主要经济来源还是毒品军火。”
　　“嗯。”
　　那些暴利的经济来源，想必是地魂社的那个人都不愿舍弃的吧？
　　箫逸恒无声的冷笑着，“这么说来，地魂社还真是黑道霸主了？”
　　“可以这么说。”洛烨杰翻出一支烟点燃，“有谢飞他们的消息吗？”他担心着那些杳无音讯的亡命杀手。
　　“没有……”箫逸恒心头霍地一震，眼角的余光不经意的瞥到了一个记忆中的熟悉身影。
　　洛烨杰敏感的顺着箫逸恒的目光看向了门口，“啧，漂亮的女人。”
　　那个女人像是发现了箫逸恒那惊讶又热情的目光，竟然径直向这里走来。
　　“熟人？”洛烨杰压低了声音戏谑道，“你的风流帐不少啊！”
　　箫逸恒呆愣了半晌，脸上的表情及震惊又……
　　她怎么会出现在这里？!即使两人已经分别了五年之久，箫逸恒还是记得那张恬静的脸庞，她曾经是邹帆的……箫逸恒记得，当时他们是多么般配的一对。
　　“箫逸恒？！”女人走至箫逸恒眼前，兴奋的唤了一声，“是你吗？咦，邹帆呢？！”黑白分明的大眼，审视着对面的洛烨杰。
　　箫逸恒身子猛地一震，脸色有些苍白，“你是……芷凝？！”他有些不确定，这个女人真的是当年抛弃邹帆远走他乡的芷凝？！
　　“真的是你？！”女人满脸讶然惊喜之色，“可你……怎么会在这？！”
　　箫逸恒站起了身子，“我又怎么不能在这？！”他反问，对于眼前这个穿着优雅如同贵妇的女人，他没有任何好感。
　　不管出于什么原因，他们的关系似乎没有那么亲密。
　　“很高兴今天见到你。”箫逸恒伸手，跟她友好的一握，“我还有事，先走一步。”说着示意洛烨杰起身。
　　“啊……”女人的脸色有些发白，“那个……邹帆还……”
　　“我会替你向他问好。”箫逸恒冷笑着说，转身跟洛烨杰一前一后离开了咖啡厅。
　　他几乎是逃出去的！
　　“她？……”看着箫逸恒肃穆的神色，洛烨杰欲言又止，“我回了。”
　　对于别人的私事，他也没有兴趣过问。
　　

第二卷 相缠相伴 第七十一章
　　箫逸恒茫然的走在街头，看着喧嚣的人群，他有点想大笑出来――
　　这很荒谬，他竟然会在这里偶遇邹帆曾经的女人？！
　　老天！告诉他方才都是幻觉。
　　箫逸恒出神的站在一处橱窗的前面，看着里面林立的各式各样的甜品，橱窗上倒影出他修长的身影。
　　还是如以往一样的俊逸非凡，只是箫逸恒已经完全没有心思欣赏。
　　半晌，他迈出了脚步，驱车驶向高阳在郊外的宅子。
　　脑海陷入一片混沌，箫逸恒竟然有点手足无措，一切的事情都他-妈的太离谱的！
　　身体的每一个细胞都在疯狂的叫嚣，箫逸恒控制不住心中那如山的悲凉，蚀骨的痛楚，几乎摧毁他一切的理智。
　　车子漫无目的的在城郊转悠了起来，直到沉静的夜幕降临，箫逸恒才驱车缓缓驶进了那座华美的园子。
　　高阳坐在沙发上熟练的操作着电脑，“出去了一天？”听到箫逸恒进门的声音，他从电脑中抬起头。
　　“吃了吗？”箫逸恒扯下身上的衣衫，坐在沙发上，“忙什么呢？”桌子上堆着一叠的报表。
　　“整理财务。”高阳的眼睛认真的盯着电脑，“明天就要开堂会了。”
　　闻言，箫逸恒将身子慵懒的摊在沙发上，“听起来很……”
　　“老头子想要注册个上市公司，所以要……”高阳欲言又止，“做实体企业会比在道上厮杀轻松很多。”
　　果然，跟洛烨杰得到的消息一样。
　　“一样是吃人不吐骨头。”试问，那个做生意的不是利益为主。
　　“嗯哼……”高阳耸肩，“我已经麻烦上身了。”深邃的黑眸中，尽是阴狠之色。
　　高阳浑身散发着冷冽的气息，整个人肃杀而又冷静。
　　沉默，箫逸恒抿着嘴唇，没有开口询问。
　　明天等待他的将会是什么？一切都是未知。
　　他知道高阳带他去出席堂会的意思，这也正是他想要的，箫逸恒想，现在他跨出了第一步了。
　　堂会在地魂社的一个堂口设立，高阳跟箫逸恒一前一后进门的时候，那里已经守候了一群的大佬，跟那些长的贼眉鼠目的混混。 
　　一个长的瘦削又斯文的白面男子迎了上来，“老爷子已经来了。”他凑近高阳道，“在里面呢，所有的堂主也都已经到齐了，你赶紧进去。”
　　“嗯。”高阳冷冷的点点头，步入偌大的房间。
　　箫逸恒被那人拦在门外，“你还没有资格进去。”他笑着说，“看到没，我们都没有资格进去。”
　　里面可都是些元老级的人物，以及掌权的长老。
　　箫逸恒挑眉，靠在墙边，翻出烟点燃。
　　

第二卷 相缠相伴 第七十二章
　　高阳走进房间的瞬间，所有人的目光齐刷刷的望着他，高耀文脸色严肃的坐在方形长桌的一头，气势很庄重而有威严。
　　“高阳。”不待高阳落座，高耀文就缓缓的开口了，“北堂口的人是你动的？”
　　高阳愣在原地，不屑的扫视了一下众人，“嗯。”
　　“混账！”高耀文狠厉的怒骂一声，“陆强也是你动的？”眼神冰冷刺骨。
　　高阳直视着他，脸上没有露出一分一昊的惧色，“是。”垂首，承认。
　　看来那些元老都想看他这个地魂社少爷的笑话。
　　高阳心底冷笑着，“陆强动了我的人。”他望着高耀文左手边的一个老者道，“我只是给他点教训而已。”
　　那位老者的脸色苍白而又阴狠。
　　那是陆强的老子，陆天雄，北堂口的堂主。
　　“你的人？”高耀文徒然抬高了声调，“你说的是枫林晚那个牛郎？”
　　为那样一个人？！“你未免也太嚣张了？”高耀文拍案而起。
　　“把那人的资料拿来。”
　　旋即，一份有些年月的报纸，丢在高阳的面前。
　　报纸头版斗大的字体显示着，XX员警玩忽职守，因公徇私，渎职误杀无辜良民的字体。
　　旁边的图片，不是箫逸恒是谁？！
　　高阳顿时觉得眼前一片迷茫，身子猛地僵直。
　　“员警？！牛郎？！”太搞笑了！
　　高阳就如同小丑般的，被众人取笑着。
　　“他可是大名鼎鼎的渎职员警先生啊！”高耀文冷笑着说，“现在你为他……”
　　“我愿意。”高阳抬头，眼神冷厉的看着众人。
　　“他是谁不重要，重要的是，谁动了我的人，我就让谁难看。”狠厉的话语，脱口而出。
　　“还是你们想……”
　　“畜生！”黑亮的枪口对准了高阳。
　　高耀文的一张俊朗的脸庞，怒涨成了猪肝色，“还不知错？！”
　　“……”高阳紧紧抿着唇，盯着自己的父亲。
　　“老大！”众人，慌忙开口制止，“别……”
　　高耀文扬手，“今天你带他来了吧？现在请我们的员警先生进来。”
　　高阳僵在原地。
　　箫逸恒被请了进来，当然是被黑漆漆的枪口抵着请进来的。
　　“放开他！”高阳一把将钳制箫逸恒的人挥开，“都别动他。”
　　“呵呵……”陆天雄冷笑着开口，“纵然他现在不是员警了，但是你触犯了堂规……”
　　“让他说。”高耀文冷声打断了陆天雄的话，“让他自己说，他是谁？”
　　箫逸恒微微挑唇，“箫逸恒。”语气坚定，“枫林晚的老板。”
　　“只是这些……”
　　“够了！”高阳挺直了脊背站在桌子前，“不就是犯了堂规吗？我承担。”
　　“你……”高耀文怒不可遏，“你说……”枪口一偏，对准了箫逸恒。
　　气愤剑拔弩张，所有人的眼睛都盯着一脸无所谓的箫逸恒。
　　

第二卷 相缠相伴 第七十三章
　　“他说他是谁，他就是谁。”高阳暴躁的怒吼，“难道今天堂会的目的就是针对我吗？”他冷笑着看着自己的父亲。
　　“别说是接受八十棍的堂规处置，就算是别的，为他我也无怨无悔。”
　　箫逸恒垂首，眸中尽是苦涩。
　　室内的空气异常压抑，让他有些喘不过气来。
　　砰！
　　猝然的一声枪响，打破了一室的静谧。
　　高阳的手臂上有一个弹孔，滋滋往外泌着鲜血。
　　“你太目中无人了！”高耀文缓步至高阳面前，枪口一转，砰！
　　又一颗子弹打在高阳的左腿上。
　　“呃……”子弹射穿腿骨，高阳单跪在地上。
　　“你……”箫逸恒伸手揽过高阳修长的身子，“我就是我，早已不是什么员警。”从胸腔深处发出的怒吼，让所有人都傻了眼。
　　“老大……不要…少爷他……”那个白面斯文男人冲了进来，“这次我也有责任。”他屈膝跪在地上，“我接受处罚。”
　　高耀文缓缓的转身，锐利的目光从众人脸上巡视了一圈，“你们可还有意见？”
　　“……”众人面面相觑。
　　“还不来人把少爷送医院。”不知是谁，向门外大吼了一声，所有的人都慌乱了起来。
　　高阳被众人搀扶着，踏了出去，箫逸恒亦然。
　　失血过多的高阳，嘴唇苍白，被医生推进了急救室。
　　箫逸恒颓然坐在外面的椅子上，看着满手的鲜血，那是高阳的血。
　　原来堂会的目的就是――
　　自己的身份已经昭然若揭，箫逸恒自嘲的笑开了，高阳还会……
　　“员警先生。”一声调侃的声音传入箫逸恒的耳朵。
　　“阿龙。”白面斯文男人伸出了手。
　　“你的身份可真……”他递出一支烟送到箫逸恒唇边。
　　“……”接过烟，箫逸恒狼狈的挑眉。
　　“社长心可真狠。”龙哥缓缓开口，“要知道从小到大他可从未动过高阳一下。”他无奈的摇头。
　　“你守着吧。我还得回去领棍子呢。”说着，龙哥潇洒的离开了医院。
　　这一次箫逸恒突然恨起自己来，是他太自私了吗？还是……
　　高阳的那些话，萦绕在脑海中，久久挥之不去。
　　箫逸恒微微扯唇，还真是个固执的人呢！
　　不知过了多久，直到四周变得静谧起来，医生才从手术内走了出来，“幸好子弹没有穿透骨头。”脱下白色的口罩对这箫逸恒道，“他大概等会就会醒来。”
　　抹了一把头上的汗渍，医生深呼一口气。
　　地魂社少爷的手术，做的他胆战心惊，那里敢出一点差错。
　　箫逸恒略点点头，步入高阳的病房。
　　高阳静静的躺在那里，脸色有些苍白，倨傲的眉头紧紧的锁在一起，仿佛在抵制什么痛楚。
　　抬手，箫逸恒摸上他有些干裂的嘴角，高阳却募地睁开了眼睛，视线开始聚焦，看清来人之后，眼中满是嘲弄之色。
　　“员警？牛郎？”他冷声道，“还有什么隐藏的身份？”怪不得会有那么极品的身手，怪不得会有那么精准的枪法……原来这一切。
　　高阳心底苦笑，自己终是入世未深，竟然被人耍了个团团转。
　　

第二卷 相缠相伴 第七十四章
　　“我不是有心隐瞒。”箫逸恒低声道，“你对我的为人应该有所了解。”
　　如果真的是正义的警察，还会跟那些亡命江湖的杀手在一起吗？！
　　高阳敏锐的思忖着，锐利的目光直落箫逸恒的俊脸，“只要你不背后给我一枪就行。”对这个人，他选择信任。
　　“呵呵……那你可得小心了。”箫逸恒坐在高阳的床边，“现在对你父亲的枪法有所了解了吧？”
　　“嗯哼……”高阳挑眉，缓缓垂眸，“他只是不想我挨那八十下棍子吧。”
　　高耀文的苦心，他何尝不知。
　　这样一来，他在众人面前既立威又大义灭亲了。
　　姜还是老的辣，箫逸恒在心底赞叹。
　　高耀文这样做，无非也是在无声的告诉众人，即使高阳犯错，能整治他的人也只有自己而已。
　　“被子弹打穿的滋味真不好受。”高阳扬了扬受伤的手臂道，“我可从来没受过这样的罪。”
　　“除去上次被那帮人渣偷袭外……”
　　箫逸恒的笑容僵在了脸上，这一次是他欠高阳的。
　　他们是真的紧紧牵连一起了啊。
　　“他会来看你吗？”箫逸恒抬头，审视着高阳的情况。
　　“不会。”
　　高阳像是在思索着什么，“最近他要忙公司的事情，因为股份问题，地魂社的那些长老起了些争执。”他知道，地魂内部现在肯定乱成了一团糟。
　　箫逸恒微微蹙眉，“伤口怎么样？”
　　“出院。”突然，高阳坐起了身子，“我讨厌这里的味道。”浓郁的消毒水味，几欲让人作呕。
　　“你的情况……”箫逸恒震惊的站起身子，按住了想要下床的高阳，“等着，我叫医生来。”
　　箫逸恒还未踏出房门，病房门口就一阵喧哗，一个身影闪了进来，箫逸恒伫足看清了来人。
　　不正是在学校中跟高阳对抗的那个官家子弟么？！
　　孙毅满脸焦急之色的冲向病床，“高阳，你怎么样了？”语气带着浓浓的关切之情。
　　箫逸恒诧异的望着这一幕，挑起眉头，“我去叫医生。”旋即，离开。
　　高阳紧锁着眉头，眼睛里闪过一丝异样，“你怎么来了？”或许外面真的发生了什么。
　　“我听高伯伯的人说，你……”孙毅站在哪里，神情有些仓惶。
　　“嗯哼……现在没事了。”高阳微眯着眼睛，“你今天没有去学校？”这个时间，他应该坐在教室里学习的。
　　说实话，高阳对孙毅还是有一定的好感，毕竟两人也算的上是‘青梅竹马’了。
　　在很久以前父亲想要漂白进入商界以来，跟孙家的来往还算是密切吧。
　　“我……”孙毅似乎在措词，“你这次是真的为了那个男人……”
　　“这是我的事。”高阳冷哼一声，拉开被子，从床上踏了下来。
　　孙毅心头似乎被这句话狠狠的蛰伤了，站立在原地久久不语。
　　“那个……我……”他不愿意看见高阳跟那个人走的那么近，孙毅也不清楚自己为什么会有这样的想法，但是……看到刚才那一幕心中真的很难受，难受到快要窒息。
　　他不能忍受这种感觉。
　　高阳对人向来都是不屑一顾的，可是现在却……
　　“我没事，现在你可以回去了吧？”高阳皱了皱眉，“孙毅，你我不是一路人。”
　　孙毅踉跄的后退了两步，脸上面上讶然之色，“你……高阳，你为什么这么说？”
　　“你懂的。”高阳穿上外衫，语气中带着一点点不耐烦，“别一直想要向我看齐。”他说，“我可是个不折不扣的黑社会。”
　　你一个有着光明前途的管家子弟，难道也想要？！
　　高阳知道孙毅在学校中的一切做法，都是为了吸引他的注意，但是……他们真的不是很适合做朋友。
　　孙毅漂亮的瞳孔中布满了痛楚，他紧咬着下唇，“高阳，你知道我一直想跟你……”
　　“不要想，永远不要。”高阳给不了他一个两人能成为朋友的保证，所以……
　　孙毅眸中的痛楚之色更甚，身子微微颤了起来。
　　

第二卷 相缠相伴 第七十五章
　　箫逸恒带着高阳的主治医生踏了进来，后面还跟着几名神色慌张的会诊医生。
　　高阳，地魂社少爷，他的性命在这里不容有半点闪失。
　　尤其是这关系到整个医院的存亡，甚至是这几位医生的身家性命。
　　“你，怎么起来了？”箫逸恒敛去脸上的微笑，一把扯住高阳，把他往床上摁去。
　　“……”高阳冷冷的瞥了一眼身后的医生，“我想出院。”
　　“那个……你现在的情况有点不乐观，所以还是……”虽然那些枪伤不足以致命，但是一旦处理不当，感染的话……
　　“怎么？”高阳挑眉，冷哼一声，“这点伤都要在这住个十天半月。”别开玩笑了，别说一天，就是一分钟他都不想呆在这里。
　　医生面露苍白之色，冷汗从他们的额头泌了出来，“请让我再为你做个检查，如果可以……”
　　“检查。”高阳顺从的伸出了手臂。
　　几位主治医生蜂拥而至，“请你们到外面等候。”转身，他对站在一旁的箫逸恒和孙毅这样说。
　　“……”箫逸恒微微蹙了蹙眉，跟在孙毅身后，一前一后踏了出去。
　　“你是个员警？”孙毅双手抱胸，倚在墙壁上冷声问向箫逸恒。
　　箫逸恒笑而不言，“曾经的。”这事儿难道地魂社？！箫逸恒心中一惊，不露声色的思忖着，孙毅既然能够知道高阳受伤，那么这样来看，他跟高阳的交情……或者是他家跟高家的交情。
　　突兀的，箫逸恒睁大了晶亮的眼眸，或许高耀文已经搭上了政界的那条线。
　　孙毅的眼中满是嘲讽，“员警，牛郎，你不会是处心积虑想要接近高阳吧？”
　　此话一出，箫逸恒明白了孙毅对他的敌意出自哪里了。
　　这小子不会是对高阳有着……
　　“嗯哼，高阳不是白痴。”箫逸恒坐在椅子上，淡笑着看着孙毅。
　　有趣！着实有趣。
　　没想到高阳还真是个抢手的香饽饽。
　　“你……”孙毅的眼睛都红了起来，死死的盯着箫逸恒，嘴唇抿的死紧，“我不会让你……”
　　“让他什么？”高阳推开房门，倚在医生的肩头，单脚着地支撑着身子，“过来扶我。”说着，高傲的扬了扬下巴，示意箫逸恒上前。
　　“要不弄个轮椅吧？”箫逸恒伸出手，将高阳扶了过来。
　　“不需要。”高阳把全身的重量都搁在箫逸恒身上，朝孙毅挥了挥手，“我们回去了。”
　　就这样两人互相搀扶着，踏入了电梯。
　　孙毅的双手背在身后握的骨头都碎了。
　　“你们俩不是死对头？”箫逸恒侧目看着高阳有些苍白的脸色问，“他不是在学校还……？”
　　“呵呵……”高阳嗤笑出声，“小毅就是那种脾性。”本来家人安排的好好的出国读书他不去，却跟着高阳混在一起。
　　“可能最近他就该走了，那小子本来是要出国读书呢，就是玩心大了点。”
　　箫逸恒撇了撇嘴，不是玩心大，而是对你高大少有所企图吧？！
　　“叮……”电梯门打开，“你在这等一下，我去取车。”箫逸恒扶着高阳坐在外面的椅子上，疾步奔向停车场。
　　

第二卷 相缠相伴 第七十六章
　　医生重新追出来，嘱咐了一些高阳需要注意的事项，两人才踏上了回去的路。
　　“箫逸恒。”车内，高阳侧目看着窗外轻唤了一声，“这几天你可得好好的伺候我。”
　　箫逸恒熟练的打着方向盘，“当然。”他看向高阳，声音中带着一点点关怀，“我不是狼心狗肺的人。”他不狼心狗肺，但不能保证他忠诚如一。
　　这一次，是因为自己的原因高阳才……箫逸恒知道。
　　他无法对高阳做出什么信誓旦旦的承诺，有的只是……能伺候他而已。
　　或许高阳需要他的也仅是这些。
　　箫逸恒掌厨，吃过饭之后他伺候高阳坐回沙发休息，“这两天你替我去场子里照应着。”高阳抿了一口清茶道，“你要试着适应黑-社-会。”他说，眸底划过一丝暗青的波纹。
　　箫逸恒站在原地，缄口不语。
　　他不知道高阳这样做的意思，到底是试探？！还是……信任？！
　　不管出于任何的原因，现在的他都不容许有一分一毫的差错出现，否则那绝对会威胁到他的身价性命。
　　箫逸恒耸了耸肩，“现在我跟一个白痴差不了多少……”他坐在沙发上戏谑道：“说真的，我还真没有干过什么……危害和谐社会的事情。”
　　“是吗？”高阳接过话，墨色的黑眸直直的盯着箫逸恒脸上的表情，“那就试着去做做看。”语气高傲而有坚定。
　　“我可是良民，你这是教唆犯罪。”
　　“那又如何？”高阳扬了扬受伤的手臂，“别忘了这个……”
　　噢……这小子竟然――
　　“啧，气氛真不错。”说话间，从门口一瘸一拐走进了一个人影。
　　箫逸恒眨了眨眼睛，起身迎接，“园子很不错。”龙哥扯了扯嘴角，道。
　　“八十棍，不是盖的。”现在他背上肯定已经皮开肉绽。
　　“他们竟然没有手下留情？”高阳转过脸看着龙哥，“来坐。”
　　箫逸恒扶着那人缓缓走了过来，“嘶……疼！”龙哥龇牙咧嘴嚷着，“别说手下留情，他们可一点情面都没有留。下手那叫一个狠啊！”
　　高阳的眸色又暗了几分，“龙哥，你说这次老爷子是真的被那些长老给……”
　　“应该不是。”龙哥摇了摇头，“小心使得万年船。”一个成功的掌舵者绝对能掂量的出那些事情的轻重。
　　“虽然现在有些人串通一气，但是还不足以为患。”
　　两人的一番对话，听的箫逸恒云里雾里，只好乖乖的坐在一旁当听众。
　　“龙哥，这几天你帮他照看着点赌场。”高阳朝箫逸恒扬着下巴，“顺便教这个所谓的良民做点什么伤天害理的事情出来。”
　　龙哥侧目认真的审视着箫逸恒，那双看起来很温和的眼睛此刻在箫逸恒的身上游走着，让他有种被精密仪器仔细扫描一遍的感觉。
　　“正好。”龙哥将目光转向高阳，“咱们还有一桩棘手的事情等着完结。”他淡淡的说，“可以让他接手去处理一下。”
　　这绝对是高阳跟龙哥合伙给自己下的套，箫逸恒心中已然完全明了。
　　“什么事？只要在我能力范围之内，我绝对全力以赴。”箫逸恒接过话，摆明态度。
　　“呵呵……”龙哥却是温润的一笑，“待过两天到场子里我说给你听。现在……能不能帮我看看背上的伤？”他并不避嫌的直接趴在沙发上，扯掉外套露出了伤痕累累的脊背。
　　上面交错着已经露出皮肤里面嫩肉的伤口，看着触目惊心，箫逸恒深呼了口气，“我去找医药箱。”起身，他走向内室。
　　

第二卷 相缠相伴 第七十七章
　　“要不去医院吧？”箫逸恒拿着碘伏往伤口上消毒，“这些伤口，可能会感染。”虽然很多伤口外面的血迹已经结痂，但是……
　　“没事。”龙哥笑着看向箫逸恒，“弄点消炎药吃吃就行了。”他的身体没有那么娇贵，只是一点棍棒之伤对于他这个从小混混走到现在位置的人来说不算什么。
　　箫逸恒脸色有些凝重，直到现在，他还始终猜不透这些所谓的黑-社-会心里到底在想些什么。
　　或许不单单是为了钱财，势力，还有……
　　箫逸恒看的出来，高阳对龙哥的态度不一样，两人亦亲亦友，这人对高阳来说是不一样的存在吧？！
　　“这几天你就在这养着吧。”高阳抬眸看着龙哥缓缓道，“先别回宅子。”回去，指不定父亲又会把他怎么样呢。
　　“好。”
　　箫逸恒收回手中的消炎粉，“好了。”说着帮龙哥穿上衬衫，“这几天伤口都不能沾水。”
　　“嗯。”龙哥慢慢的坐起身子，拢了拢身上的衣衫，“我住哪个房间。”高阳出事之后，他在外面处理了很多事情，现在的他有些筋疲力尽的感觉。
　　“那边。”高阳抬手，指向自己卧室旁边的一个房间道。
　　“我先去休息了。”龙哥站起身子，向房间走去。
　　“你呢？休息吗？”箫逸恒默默收拾着医药箱，问。
　　“来帮我。”高阳看着他，唇角溢出一个笑痕，“我想洗澡。”他需要箫逸恒的帮助。
　　当然，他更享受箫逸恒的服务。
　　“天！”箫逸恒低咒一声，摇了摇头，“我很有做保姆的潜质。”他不满的嘀咕道，“走吧，大少爷。”
　　浴室，雾气氤氲上升，箫逸恒蹲下身子，帮高阳冲洗着身子，“小心。”虽然手臂的伤口，和腿上的伤口都被保鲜膜层层包裹住了，但是可能还会有水会狡猾的滑进去。
　　“……”高阳倚在箫逸恒赤-裸的肩头，嗤笑开来，“这感觉真好。”很突然的，有一个令他吃惊的念头蹦进脑海中，如果能一直伤着，是不是……
　　天啊！自己绝对疯魔了！
　　高阳侧目看着为自己服务时，满脸认真表情的箫逸恒，依旧俊美的脸，紧抿的嘴唇，和微微呼出的热气，都让他有种热血沸腾的感觉。
　　他没救了！高阳在心底痛苦嘶吼，怎么会对这个相识才不到两个月的男人又这种感觉呢？！
　　高阳深邃的墨色眼睛微微弯了起来，“箫逸恒，你会一直在我身边吗？”浮现在脑海中的话语，脱口而出。
　　说出这句话的时候，连高阳自己都震惊于自己何时在这人面前不懂的隐藏心底的想法了？！
　　“什么？”哗哗的水声充斥着箫逸恒的耳朵，他诧异的抬头看着高阳，“刚才说什么？”
　　不是他没有听到，只是他不愿承认。
　　他不能……不能让高阳深陷。
　　“呃……没什么。”略微沙哑的声音在耳旁响起，“好了吗？”这澡洗的也差不多了吧？
　　高阳有些心猿意马，年少冲动的身体经不起一点的撩拨。
　　虽然说他现在可能没有能力动了箫逸恒，可是体内那汹涌上升的欲-望却在叫嚣不止。
　　“马上。”箫逸恒的手不经意滑向高阳的胯下，“很精神啊！”
　　年轻，果然是精力无限。
　　“嗯哼……”高阳脸上自信的表情一闪而逝，“它对你情有独钟。”
　　除了找个男人，高阳还从未在旁人面前表现出过这种……
　　“啧！”箫逸恒屈指弹了一下高阳微微抬头的下身，“让它老实点。”他说，“如果让我现在上了伤残人士，我绝对会有心理阴影的。”虽然，高阳看起来可口极了。
　　可是，箫逸恒不是趁人之危的人。
　　他承认自己的身体对高阳也有了反应，但是眼前高阳的状态绝对经不起一点折腾。
　　“如果你有能力的话，我不介意被你上。”高阳凑近箫逸恒的耳畔，低声挑-逗。
　　“你有感觉吗？”说着他看向了箫逸恒也微微抬头的下身，“看，它也有点跃跃欲试。”
　　火热的掌心，包裹住了箫逸恒的昂扬，他微微僵直了身子，“嗯哼……我是个正常男人。”抬手，关了花洒。
　　“别闹。”箫逸恒阻止着高阳接下来的动作，“你现在需要休息，静养。”
　　

第二卷 相缠相伴 第七十八章
　　高阳调笑着倚在箫逸恒身上，步入了卧室，“我说，晚上你在这睡吧？”
　　“嗯？”箫逸恒将高阳受伤的那条腿小心的放在床上，“难道你晚上会尿床？”受伤的人思维会退化吗？！
　　“……”高阳凝视着箫逸恒抿唇不语，“你陪我。”他强势的说，“要不我会彻夜难眠的。”
　　箫逸恒仰头痛苦的呻-吟了一声，他真是欠了他的！
　　墙上的时钟已经指向午夜十二点，高阳伸出手臂拉住了箫逸恒垂在身侧的右手，“来吧，睡觉。”
　　“小心！”箫逸恒感觉自己的声音都在发颤，高阳竟然是伸出了那只受伤的手臂来拉自己。
　　见鬼！这小子真的不要命了吗？
　　“别动。”箫逸恒慌忙把高阳的手臂放入棉被中，他感到胸口隐隐地有些闷痛，“好，我陪你。”
　　妥协，然后扯掉挂在身上的凌乱衣衫，钻进被窝。
　　“你离我远点。”箫逸恒将灯熄灭之后，高阳的手脚旋即就缠了上来，“会碰到伤口。”
　　“没事。”高阳闷笑着说，将头埋在箫逸恒的肩胛处。
　　“那么睡吧。”
　　听着高阳从胸腔内发出的轻颤，箫逸恒心头没由来的一阵慌乱，高阳已经对他产生了某些微妙的条件反射。
　　比如，依赖。
　　耳边传来高阳陷入睡眠的浅浅呼吸声，箫逸恒募地僵直了脊背，额头泌出一层薄汗。
　　这……类似有折磨。
　　他不敢乱动一下，鼻间全都是高阳阳光而熟悉的味道，浅薄的味道和他温热的体温交合在一起，似乎发生了某些化学反应，很像情-欲的味道。
　　箫逸恒痛苦的在心底哀嚎，他也失控了。
　　面对高阳他不能像一个普通男人那样对他，是啊！他是高阳，他是不一样的。
　　箫逸恒艰难的闭上了眼睛，脑海中那条名为理智的弦一碰即断，他努力抑制着心中凶猛澎湃上升的情愫，人也变得莫名烦躁起来，箫逸恒你不能――
　　对于这些人你不能有任何的仁慈，不能……你只是不能够。
　　箫逸恒没有忘记潜藏在心底的那些往事，他不会忘记，永远也不会。
　　为了邹帆，他一定要勇往直前，无所畏惧。
　　只是为了自己心中的那份信念，他不能舍弃他们。
　　哪怕是他爱上了高阳，他也不能……
　　噢……老天！
　　爱？！箫逸恒募然睁大了漂亮的黑瞳，他竟然在想爱？！
　　不……他不能爱上高阳！
　　这……太-他-妈的荒唐了！
　　很矛盾，也很挣扎，箫逸恒在黑暗中对自己说，他关心着高阳，是真的。
　　那些东西不会毫没由来的出现在他的脑海中，至少现在来说，他甚至因为高阳的受伤而……
　　他能够感觉到高阳对自己的额好感，那炙热的眼神，和横在自己腰间的灼热手臂，还有胸口震颤的强烈情愫，他敢肯定――高阳很迷恋自己。
　　箫逸恒不知道是怎么发生的，高阳之于他，他之于高阳，好像很复杂。
　　又好像这一切都很顺其自然，人都是感情动物不是吗？！
　　在他们的身体机能都正常的情况下，对着喜欢的事物产生好感，这很正常！
　　可是……箫逸恒能够确定自己还没有到爱上高阳那个地步，可是好感跟悸动是有的，而且那些东西很危险……
　　现在的箫逸恒不应该沾染上那些东西，是不应该！
　　

第二卷 相缠相伴 第七十九章
　　两天后，地下赌场。
　　“龙哥。”箫逸恒跟龙哥并肩走入赌场那一刻，从里面就迎来了一群看守场子的小，那些人的目光有些……
　　箫逸恒自嘲的扯了下唇角，垂首不去理会别人的目光。
　　“这是萧哥儿。”龙哥走入办公室向众人做了简单的介绍，“以后这个场子由他话事。”
　　“龙哥……这……”众人的目光又齐刷刷的再次看向箫逸恒，“他不是……”
　　“嗯？你们有意见？”龙哥敛去笑意，脸色变得肃穆而严谨，浑身都散发出来一种冷冽的气息。
　　箫逸恒心中一颤，暗自思忖着，龙哥绝对是一个上道的人物。
　　“没事了，你们先出去吧。”扬手，众人退了出去。
　　“能习惯吗？”房门关上的那一刹那，温润的笑容重返龙哥白皙瘦削的脸庞，他温和的看着箫逸恒问，“管个场子，很容易。”
　　“嗯。”箫逸恒淡笑着点点头，他曾经是一个反黑员警，所以他也深切的熟知黑道的一切操作事宜。
　　箫逸恒坐在沙发上，垂首沉吟着。
　　半晌，他缓缓抬起头，看着正在翻阅文件的龙哥，“前几天说的，棘手的事情让我处理，是什么？”
　　“啊？！”龙哥稍稍顿了一下，“小事。”他从文件中抬起头来。
　　“一个自家的兄弟，犯了点事。我们都没有办法动手。”他说，“所以……”
　　箫逸恒静静的看着他，自己兄弟？！莫不是想借刀杀人，还是？！
　　“龙哥，咱们都是明白人，你就直说吧。”这次肯定是逃不掉，箫逸恒知道。
　　或许是高阳给他一个在地魂社立功的机会。
　　“他是以前在高阳手下做高利贷生意的老大，可是最近似乎出了点意外。”龙哥屈指轻敲着桌面，眸中闪过一丝狡黠的光芒，“他现在自己出去单干了，还把这片的生意搞的一团糟。”
　　“是谁？”箫逸恒打断了龙哥的话，“那人是谁，要怎么做，你吩咐。”他摆出一副完全服从的姿态来。
　　“呵呵……”龙哥轻笑出声，“原来，萧哥儿也是个直爽的人。”
　　“……”箫逸恒仍旧淡笑着看着他，等待着他的下话。
　　“肥佬王。”龙哥从抽屉中翻出一章照片来，递给箫逸恒，“就是这个人，你可以放手去干，我们要的是，他这个人从世界上消失。”阴冷的话语，让人不寒而栗。
　　原来，他们想要一个人命，竟然能说的这么简单。 
　　箫逸恒瞳孔微微缩了一下，盯着照片上这个年过四十长的肥头大耳的男人。
　　“好。”箫逸恒缓缓吐出一个字眼，轻的几乎有些飘渺。
　　“带几个手下去吧，听说今天他会在西区他的一个情妇家过夜。”龙哥提示着箫逸恒，“详细的让门外的弟兄们说给你听。”
　　“嗯。”箫逸恒翻出一支烟来点燃，“门外那些人可靠吗？”他狠狠吸了口烟，“我可不想带些废柴……”
　　“放心，现在在门外的人都是心腹。”龙哥笑着说，然后从办公桌后面站起了身子，“好了，我该把这个地方还给你了。”抄起外套，踏出了房门。
　　手中的烟已经燃到了尽头，箫逸恒眯着眼睛看着空洞的天花板。他要正式踏出这一步了。
　　其实，这一切也都很简单，至少没有想象中的难以抉择。
　　只不过杀一个同样祸害社会的渣滓而已，他从心底甚至还感觉到了丝丝快-感。
　　难道自己骨子里就是一个嗜血的人吗？！箫逸恒不知道，可能这个问题自己很快就会找到答案吧。
　　杀人或者活命，或许只是黑社会想要在世界上生存下去的某种办法而已。
　　现在，他没有资格去指责一切，也没有办法去指责那些整天混迹在厮杀中的人们。
　　他们所作的，也只是为了活命而已。
　　比如，云伟尘，比如谢飞，再比如陈宇。
　　那些杀人如麻的金牌杀手啊！不知道他们现在事情处理的怎么样了？！
　　

第二卷 相缠相伴 第八十章
　　箫逸恒仍旧坐在沙发上垂首沉思，身上的行动电话在这时响了起来，“还不回来？”高阳在那边挑高了声音不满的问。
　　“嗯，我出去处理点事情，晚点回去。”箫逸恒缓缓开口，“肥佬王需要我处理。”
　　“嗯？”高阳徒然一窒，“龙哥竟然让你去处理那件事情？”高阳嗤笑出声，“你能做到吗？”
　　“尽请拭目以待。”箫逸恒不再给高阳任何质问的机会，随手挂了电话。
　　箫逸恒不知道高阳这是对他在试探，还是真的想要帮助他上位，但是这个机会，他不能够错失。
　　他需要这样的一个机会来再地魂社中立足，哪怕是建立在别人的死亡之上，他也不能回头。
　　“萧哥儿。”一个身材有些瘦小的年轻人走了进来，“我是阿旺，龙哥说……晚上要我跟萧哥儿一起。”
　　箫逸恒抬眸打量着来人，身形似乎过于单薄了，但是那双闪着精光的眼睛却处处透露着这人的精明，“阿旺是吗？”箫逸恒淡笑着缓缓开口，“你砍过人吗？”
　　“呃……”阿旺诧异的望着箫逸恒，“当然，我可是从小就在西街混着长大的。”
　　从西街那种杂乱暗巷混出来的人，想必肯定有他的过人之处。
　　“好。”箫逸恒点了点头，手指轻松的拨了拨挡住眼睛的碎发，“你去摸清哪里的路线，今晚咱们来个一战成名。”
　　“是！”阿旺有些激动的看着箫逸恒，“那个萧哥儿，需不需要向龙哥要把武器？”
　　杀人，最简单的办法就是往他身体要命处送上一颗子弹。
　　箫逸恒眯着黑白分明的眼睛，略微思忖了片刻，“不用，拿着你混黑街时的家伙就成了。”
　　他们需要血，鲜血是最能证明他们的能力的东西。
　　“好，那我下去了。”阿旺恭谨的垂首向箫逸恒鞠了一躬退出去了。
　　夜幕低沉，夜空中点缀着点点疏星。
　　箫逸恒悠闲的用手撑着精致的下巴，看着眼前的资料，几乎所有关于地魂社的东西都在这。
　　他也只是紧紧用了半个小时的时间，理清了头绪。
　　可以说，地魂社自从高耀文掌舵以来，它的规模是越做越大，钱财也是滚滚而至。
　　不管是毒品，还是军火，亦或是地皮，娱乐场所，他们在Z市都占有绝大部分的优势。
　　不单单是那些大佬们处事有方，也因为地魂社的兴荣牵扯着整个Z市的经济。
　　高耀文是一个合格的黑道头目，箫逸恒在心中低叹。
　　可是他也是一个十恶不赦，严重危害社会的人渣，特别是……前几年在经济萎缩的时期，他竟然走私大量的毒品来获取暴利而将地魂社的势力大范围的扩展。
　　箫逸恒的唇角隐现一个嘲讽的笑容，近几年地魂社在努力的漂白，做实体企业，当然那些堂口的大佬对手中掌握越来越少的权利表示出了不满，这一次高耀文竟然注册了一个上市公司，而借此进而剥夺了那些大佬手中的势力和大部分的金钱。
　　他引起了众堂主的愤怒，所以现在有几个颇有野心的家伙正在虎视眈眈的想要找个机会联合起来给他来个……
　　肯定会很精彩，箫逸恒笃定的想。
　　他会相当期待地魂社出现内讧的一幕――
　　

第三卷 同舟共济 第八十一章
　　就在箫逸恒还沉浸在思虑中之时，阿旺走了进来，“萧哥儿，时间差不多了。”现在是晚上十点四十五分。
　　箫逸恒抄起丢在沙发上的外套，起身和阿旺一起离开了赌场。
　　两人心照不宣，箫逸恒驾着车往西区那个肥佬王情妇所住的地方驶去，从刚才在抽屉里翻出的资料上显示，肥佬王不单单是一个只放高利贷的家伙，而且他还有一身看家的本领，自然也是杀人如麻凶残成性。
　　黑道向来是一个无情又残酷的地方，能在道上混起来的人，也都有自己的一套生存法则。
　　表面上看起来风光无限，可背后谁知道又会是怎么样的一片刀光血影？！
　　这不是演习，也不是去游乐园玩乐。
　　箫逸恒侧目看了一眼旁边的阿旺，“你杀过人吗？”突然的，他这样问道。
　　阿旺看起来只有二十二三岁的样子，如果是平常的孩子应该是正值花样的青春年少吧？！
　　可是是什么让他……或许他有着他自己的辛酸过往。
　　阿旺扯了扯僵硬的嘴角，“没有，但我见过死人。”很多，在他很年幼的时候就见过很多黑道的火拼厮杀。
　　西街那个鱼龙混杂的地方，似乎随时都会上演这样的戏码。
　　“呵！”箫逸恒叹了一声，“出来混多久了？”他只是想放松一下阿旺的情绪，因为此刻他看起来局促极了。
　　“从小就一直混着，我记不得了。”阿旺垂首思虑了一下说，“萧哥儿呢？”
　　阿旺是个绝顶聪明的孩子，外界的那些传闻他也知道，但是对于眼前这个浑身都散发出来一种惬意感觉的男人，他好像并没有像别人那样对他蔑视或者是……
　　“我刚出来混。”箫逸恒翻出一支烟递给阿旺，“如果以后有什么做的不周全的地方，还得靠你指点指点呢。”
　　“呃……”阿旺接过烟点燃，“只要咱们这一次能够一起干掉肥佬王，以后你就是我阿旺的大哥了。”他坚定的说。
　　从小就在道上摸爬滚打的阿旺，有着一套他自己看人的本领，而此时有一个声音在心底对他说，这个叫箫逸恒的男人，绝对不是一般角色。
　　“呵呵……你知道为什么龙哥会选在今天去做掉肥佬王吗？”
　　阿旺将视线转向窗外，“肥佬王那个人有个爱好，他很好色。”所以，男人么，在放纵欲-望的时候就是自身防卫最薄弱的时候。
　　“平时他身边一直都跟着一群保镖的。”阿旺缓缓说，“我前几天暗中跟踪过他几天。”
　　“哦……”箫逸恒眼中划过一丝异样，“你还是个侦探家？”
　　“哪里……”阿旺有些腼腆的笑了笑，“我只是遵照龙哥的任务行事而已。”
　　车子停在一栋华美的院落旁边，“是这里吗？”箫逸恒借着灯光向里面看去，里面有一栋独立的三层小洋楼。
　　“嗯。”阿旺将手中的烟蒂熄灭，“卧室在二楼。”阿旺跳下车道，“他的几个心腹手下已经被我买通了，咱们去做掉他，应该不会有什么意外。”
　　这一次箫逸恒真的震惊了，这个阿旺心思竟然如此缜密，那么他……
　　

第三卷 同舟共济 第八十二章
　　高阳端坐在沙发上，看着对面笑的一脸无害的龙哥，“你就这么让他去了？！”声音隐隐带着怒气。
　　“放心。”龙哥微微一笑，扬起眼角，“我让你的阿旺跟他一起去了。”他相信阿旺的能力。
　　虽然那小子没有真正的杀过人，但是对于杀人越货这种小事，他应该能够完美的搞定。
　　“箫逸恒就没有……”高阳拧紧了眉头，“拿枪了没有？”虽然箫逸恒的身手不错，但是如果遇上肥佬王，再加上他身边的那一群保镖的话，高阳有些担心，他不能全身而退。
　　“没有。”龙哥抿了一口清茶看着高阳道，“既然你相信他的实力，有何必？！”
　　“该死！”高阳低咒了一声，“我不想拿他的性命开玩笑。”这一次他在赌，赌箫逸恒是真心想加入地魂社，赌箫逸恒是真的想要在他身边，赌……
　　高阳有些颓然的摇了摇头，“你再派几个人去善后。”他低声说，“我不能让他出现任何闪失。”不能，一点都不能。
　　“嗯哼……”龙哥嗤笑开来，“放心，我早有安排。”他神情慵懒的靠在沙发上，背上的伤口已经慢慢结痂。
　　“完事之后，让阿旺跟着他吧。”龙哥提议，看的出高阳对那个老男人的重视程度，只是最近地魂社内部也不太安生，他身边跟个对社内熟悉的人可能会好点。
　　“如果他活着回来的话，别说是阿旺，就算是要我的命，我也给。”高阳冷冷的看着龙哥，声音肃然而坚定。
　　天啊！龙哥无声的仰天长叹，“你不会是中了他的魔障了吧？”不就是一个有着几分姿色的牛郎吗？！高阳怎么会？
　　隼利的鹰眸看向漆黑的室外，墨色眸子闪着焦急之色，“他不一样。”半晌，高阳幽幽开口。
　　“时间差不多了。”箫逸恒脱下身上的外套，向蹲在大门口观察里面动静的阿旺说，“咱们潜进去吧。”
　　说话间，两人从地上灵活的一跃而且，翻过了两米多高的围墙。
　　“景色不错。”庭院内布置简单都又别出心裁，箫逸恒猫着腰看着一旁的凉亭道。
　　“很会享受。”阿旺撇了撇嘴，慢慢的向房子靠拢。
　　“自己小心点。”箫逸恒转过身对阿旺嘱咐，道。
　　“是，萧哥儿，来之前我可是跟关二爷上了好几柱香呢。”阿旺轻松耸肩挪揄道，“希望他老人家罩着咱们这一次。”
　　两人已经悄悄的来到了门口，精致的白色大门紧紧的闭着，周围静谧异常。
　　阿旺从口袋中摸出一个玩意儿，“咔哒”一声，房门突然开了。
　　箫逸恒震惊于眼前的一幕，难道这就是传说中的万能钥匙？！
　　阿旺献宝似的扬了扬手中的东西，“我从小必备的装备。”说着，敏捷的闪身进入了屋内。
　　借着外面微弱的光线，两人根本没有心思去注意一楼的摆设，直接摸到楼梯口，踏上了二楼。
　　窄长的走廊中空无一人，脚下踩着厚重的地毯，两人缓缓走到一个比较豪华一点的朱红色木门前。
　　箫逸恒抬手，一把闪着银光钢刀握在手中，啧！真是好东西呢？！
　　刀身长约四十厘米，很窄，这绝对是一个切西瓜的利器。
　　但是，他也是能够夺人性命的凶器。
　　箫逸恒握着微凉的刀把子，眼神凌厉了几分，示意阿旺踹开房门，旋即两人飞身进入。
　　“老王！！！”女人被惊醒了，尖叫着捂着嘴巴，推醒了正在他身上沉睡的男人。
　　肥佬王睁开朦胧的睡眼，说时迟那时快，一个弹跳从床上一跃而起，鼓囊囊的肚腩像个皮球似的撅着，只身穿着一条肥大的内裤。裸着上身，蹦到窗户的旁边。
　　箫逸恒嘴角挑起一抹笑意，抄着刀子向肥佬王招呼去，肥佬王突然转过身，一个侧旋踢攻向箫逸恒的下盘。
　　箫逸恒有些讶然，没有想到此人身材如此之胖，还能有这样一身武艺，但此时也容不得赞叹，闪着寒光的刀子从眼前一闪而过。
　　带着肃杀的一阵冷风，扬起了箫逸恒额前的碎发，刀刃不偏不倚的吻上了肥佬王的颈间动脉。
　　“嗷嗷！啊！”肥佬王惨叫一声，单手捂着脖子，朝箫逸恒冷冷的挑了挑眉。
　　“……”箫逸恒还以对方微笑，昏暗的光线斑驳了他脸上的表情，俊美的脸庞有些阴狠嗜血。
　　“啊！！！杀人了！！”阿旺抄出刀子，向已经失控的女人砍去。
　　

第三卷 同舟共济 第八十三章
　　箫逸恒漂亮的眼睛，仿佛被眼前肥佬王身上喷溅出来的血液给染红了，眼中鲜红一片，刀子飞快的再次袭上肥佬王的肚子，胸口。
　　“啊！妈-的！什么人？！”肥佬王大声的哀嚎着，想要借此惊动在在这个房子里休息的保镖，箫逸恒眸色微暗，肥佬王的胸口立刻多出几道十几厘米的口子，鲜血沿着伤口汩汩往外直冒，肥佬王再次跃起，向箫逸恒的脑袋踢去，“你找死！”
　　箫逸恒敏捷的一个闪身，躲过他的攻击，外面传来了噪杂的脚步声，那些人已经冲了进来。
　　阿旺一刀将女人砍伤之后，转身招呼着那些冲进来的保镖。
　　血液和飞溅出来的嫩肉交融在一起，四处飞溅，整个房间中都弥漫着浓郁的血腥之味。
　　“不要恋战。”肥佬王在箫逸恒的眼前颓然摔倒，肥胖的身体如同一滩烂泥似的摊在地板了。
　　箫逸恒挥刀帮阿旺躲着那些人的攻击，两人向窗子口飞扑去――
　　门口已经被那些保镖围住了，除了从窗户这出去，他们别无选择。
　　“啊！”阿旺痛苦的哀嚎一声，身子有些踉跄。
　　那些保镖已经抄着锋利的大砍刀砍向阿旺的背部，“快走！”
　　箫逸恒抬手，银光闪过，“咔嚓！”玻璃蹦了一地。
　　支离破碎！
　　右手使力箫逸恒一手将阿旺托了起来，自己也一跃蹦上窗子，“跳吧，二楼摔不死人。”
　　一阵头晕目眩，双脚着地，箫逸恒甩了甩发涨的脑袋，本能的拉着阿旺向大门口跑去。
　　身后的厮杀叫骂声不断，他们被那些保镖追击着。
　　除了跑！别无它法！跑！拼命的跑！
　　突然园子内灯光大亮，竟然有一群人从园子的大门口冲了进来。
　　这……不妙！
　　箫逸恒敏锐的环视着四周，他们似乎被前后夹击了！
　　有人想要至他于死地，还是？！
　　老天！他不想命丧与此！
　　阿旺粗喘着气，“赶紧走！萧哥儿！”他几乎站不住脚了！声音也有些发颤。
　　箫逸恒微眯着眼睛，冷冷的瞥了一眼身后，出口，退路，都被人堵截了！
　　“咱们得杀出一条血路来。”阴冷的声音从箫逸恒的口中传出，身上的肃杀气息更浓烈了。
　　“走！”箫逸恒一把将阿旺甩了出去，挥刀向正面冲上的人砍去，视线被鲜血全部燃红了。
　　就连眼前的景色都有些恍惚，箫逸恒只是本能的边护着阿旺边砍着，原来真正的厮杀会是这样的!
　　箫逸恒微微勾起唇角，俊美的脸上已经布满了鲜血，有别人的，也有自己的！
　　那些鲜红的血液四处飞溅，透过皮肤可以感觉到那猩红的液体的温度，每每抬手，挥刀，砍下去，都伴随着声声凄厉的惨叫，和声声的哀嚎。
　　握着刀把子的手掌都被阵的有些发麻――
　　他们被那些人肉盾牌包围着，可是是谁竟然在这个时候想要自己死？！
　　

第三卷 同舟共济 第八十三章
　　血，猩红的鲜血已经汇成了一条小河，流过箫逸恒的脚边。
　　衬衫被鲜红的血全部染红了，分不清是自己的还是敌人的，漂亮的双眼满是那瑰丽的红色，炫彩夺目摄人心魂。
　　这……是生命走到尽头的征兆吗？！箫逸恒伫足，自嘲的想。
　　“呃……”来不及还手背后已经被别人狠狠的砍了一道，顿时一股身体撕裂般的痛楚席卷全身。
　　箫逸恒踉跄的倒退了几步，从地上把阿旺扶了起来。
　　“萧哥儿，快跑！我帮你……”阿旺的眼中布满了血腥之色，他似乎已经丧失了理智。
　　两人相互依靠着，看着将他们重重围住的人群，“怕吗？”箫逸恒的呻吟因为拼命的厮杀变得有些沙哑。
　　“不怕。”阿旺递给箫逸恒一个坚定的神色，随即两人向那群人肉盾牌砍去。
　　不知道是别人砍在自己身上的伤口多，还是别人砍伤自己的伤口多，箫逸恒已经完全丧失了神智，心中只有一个念头在狂啸，杀！杀！杀！
　　“老大！龙哥的人来了！”不知道谁大喊了一声，从人群外围传来阵阵的嘶吼声，那些人全部都停止了手中的动作。
　　电光火石间，箫逸恒抓着虚弱的阿旺趁机挥舞着手中的砍刀冲出了人群。
　　黑乎乎的人群从大门口冲了进来，这里顿时变成了一个人肉的战场，厮杀的海洋。
　　“阿旺！”身边人把全身的重量都依附在箫逸恒身上，鼻间满是腥甜的血腥之味。
　　“我……没事。”阿旺努力站直了身子甩甩头，抱着箫逸恒的手道，“萧哥儿，我们赶紧走。”
　　身后的厮杀惨叫声更加刺耳了，箫逸恒拦着阿旺从人群中窜了出去。
　　所经过之处，土地都被鲜血完全染红了，不管是鼻子还是嘴巴都有着丝丝的甜味，已经看不清楚两人脸上的神色，他们已经麻木了。
　　箫逸恒几乎忘了自己是怎么开车回到高阳住的地方的，当他停下车的那一刻，他知道阿旺跟他同时陷入了昏迷。
　　听到声音，高阳甩开龙哥的搀扶，一瘸一拐的走到了车旁，箫逸恒被鲜血包围了。
　　漫天的血腥，艳丽的颜色深深刺伤了他的眼睛。
　　“这就是你说的没事？嗯？！”从胸腔内发出一声怒吼，高阳几乎压抑不住指尖的颤抖。
　　“这个……”龙哥有一刹的闪神，“赶紧把他们弄进去。”
　　刺耳的手机铃声很突兀的响起，龙哥神色微暗，“怎么了？”脸上的阴沉之色愈发的浓郁了起来。
　　“知道了。”收线，龙哥将阿旺从车中弄了出来，“我叫医生来。”他看着抱着箫逸恒的高阳说。
　　“你最好能给我一个合理的解释。”声音阴冷至极。
　　高阳感觉他的心都碎了，仿佛是被某种利刃给瞬间刺破了。
　　他竟然让箫逸恒去冒险……只是为了试探他？！
　　该死！高阳低咒一声，将箫逸恒放在舒服的大床上，手臂和腿上的伤口已经迸裂开来，白色的纱布瞬间被染红了。
　　高阳根本无暇顾及其它，箫逸恒身上污浊的血迹，将他的眼睛给深深刺痛了。
　　很难受！那种感觉很疯狂！高阳几乎想把自己一枪给毙了！
　　他怎么能？怎么会狠心让这个男人去做那一切？！
　　

第三卷 同舟共济 第八十四章
　　高阳颓废的站在那里，心中酸涩异样，血液逐渐开始在体内沸腾起来，他压抑不住冲上头顶的怒火，他也不允许萧逸恒被别人伤害成这个样子。
　　龙哥带着高家的私人医生踏了进来，“快点帮他看看。”龙哥那张白皙温润的脸庞浮上了少见的焦急之色。
　　“高阳，你让开一下，让医生帮他……”
　　高阳募然转身，深邃的眼睛中布满了嗜血的光泽，他轻哼了一声，踏了出去。
　　“是谁做的？”高阳坐在客厅的沙发上手中把玩着水杯。
　　“那个……”龙哥抹了一把额头泌出的汗渍，“肥佬王的人。”
　　“就他那些保镖能把他伤成这个样子？”高阳对萧逸恒的身手有所了解，而他也深信那些人不会把萧逸恒中伤至此。
　　“肥佬王可能早有准备，在宅子外面埋伏了大量的人马而且……”龙哥顿了一下，“有一群生面孔也掺了一脚。”龙哥也有些诧异，那群生面孔不像是地魂社的小。
　　“嗯？”高阳的脸色更加阴冷了起来，“生面孔？！”他徒然挑高了声音，“这就是你给我保证的万无一失？”
　　见鬼的荒谬！
　　他们竟然被别人摆了一道？！
　　是想给自己一个警告？还是？！
　　“我已经让弟兄们去查看了。”龙哥端坐在沙发上缓缓道，“这次咱们也损伤了几个兄弟，那些人的伤亡也比较惨重。”
　　“我不管那些。”隼利的鹰眸敏锐的落在龙哥的脸上，“把那些人渣都给我找出来，活剐了他们。”高阳浑身都被阴冷的气息包围着，肃杀而又狠厉。
　　“我知道。”龙哥撇了撇嘴，“阿旺伤的也不轻，我刚才让两个兄弟把他弄走了。”
　　“嗯，以后就让他跟着萧逸恒吧。”他能跟萧逸恒一起并肩作战从人群中厮杀出来，高阳此刻对阿旺赞赏不已。
　　“处理好了。”年约五十岁长相慈祥的男医生走了出来，“只是些刀伤，幸亏伤口都不是很深。”他职业的对高阳说，“这几天注意不要沾水，我会留下药物给他每天服用，相信过不了一个礼拜那些伤口就会慢慢愈合了。”
　　“嗯。”高阳略微抬眸哼了一声，“龙哥送李医生出去。”
　　对于这个高家的御用私人医生，高阳对他还是存在着一定的尊重的。
　　李医生收拾着手中的急救箱，跟随在龙哥身后走了出去。
　　高阳冷冷的瞥了一眼手臂上和腿上的伤口，本来就已经被鲜血染红的白色纱布看起来碍眼极了。
　　他拿过医药箱，扯下那些包裹在伤口上的污浊纱布，给自己做了一个简单的包扎之后，重新踏进了卧室。
　　萧逸恒的脸色很苍白，形状优美的薄唇紧紧的抿着，精致的面容看起来有种颓废的美感。
　　他眉头微微蹙起似乎在抵抗着身体上那些刺痛，高阳微微扬起唇角，轻哼了一声。
　　看着萧逸恒赤裸的上身缠满了厚厚的纱布，“伤的还真不轻。”那些雪白的玩意儿深深刺伤了他的眼睛。
　　“呃……”萧逸恒微微动了下身子，闷哼了一声。
　　痛，身体仿佛被几辆重磅推土机碾过一般，萧逸恒绝对自己的骨血都被碾碎了。
　　还有些喧闹厮杀的场景不断的脑海中重现着，哀嚎，叫骂，鲜血充斥了他的心脏，他的眼睛。
　　这……太疯狂了!
　　疯狂的厮杀声似乎将他拉进了一个无底深渊。
　　

第三卷 同舟共济 第八十五章
　　“醒了？”高阳慌忙缓缓上前两步，看着缓缓睁开眼睛的萧逸恒，“身上的伤有点严重……”
　　“嗯？”视线开始慢慢聚焦，萧逸恒揉着胀痛的太阳穴有些不知所措，他这是？！安全回来了？！
　　方才昏睡时在脑海中回放的那一幕，恍惚自己仍旧身处危险之中，“我……”张口，嗓子像被利刃刺穿一般的干哑疼痛。
　　“水……”高阳试着将萧逸恒的身子抬了起来，“慢点喝。”
　　微凉的水杯送至唇边，萧逸恒抬眸看了一眼神色微暗的高阳，张嘴喝了几个清水。
　　“阿旺呢？”他记得那小子身上的伤也不会比自己的轻多少。
　　“有人看着呢，死不了。”高阳冷哼了一声，“没想到你竟然想赤手干掉肥佬王？！”冷冽的声音隐藏着怒火，“怎么不拿上家伙？”
　　高阳愤懑的低吼，“你以为自己是金刚不坏之身吗？”
　　是的，高阳是有心通过此件事情来试探萧逸恒的诚心，但是在心底他也不允许高阳以身犯险，更别说是……
　　他以为萧逸恒会选择最直接最简练也最有效的办法干掉肥佬王，却不想……
　　“呃……”萧逸恒试着想要动一下身子，却因胸口处传来的刺痛而……皮开肉绽的感觉很不好受！
　　萧逸恒在心底自嘲的想，就算是以前在警校参加那些非人类的训练的时候，他都没有像此刻这样感觉到疲惫和难受。
　　“伤口……见鬼的你别乱动！”高阳伸出手重新将萧逸恒摁在床上，“你想伤口裂开吗？”
　　“嗯？”萧逸恒的脑袋中一片混乱，身体上的疼痛是他能够忍受的，但是心口的窒闷感觉却让他有种想要尖叫出来的感觉。
　　那种胀闷让他的呼吸都变得急促起来，心底的某一处很痛，像是被子弹打穿了一样，汩汩向外冒着血。
　　现在，他手上已经不知道有了多少条人名了！
　　洗不净了，永远，永远都摆脱不了了。
　　他的人生已经完全脱离了轨道……萧逸恒苦涩的笑开了，“我完成任务了。”他对着高阳说，“这算不算是一次考核？”
　　或许他已经得到了在地魂社立足的机会。
　　“还行。”萧逸恒艰难的扯了下嘴角，他现在的笑容肯定难看极了，他有点羞愤的想，竟然在高阳面前展现出来自己如此软弱的一幕，太丢脸了！
　　“是不是不舒服，脸怎么那么红？”高阳审视着萧逸恒的神色，伸手向他额上探去，“体温正常，可是……”墨色的黑眸中闪过一丝诧异的惊喜之色，还掺杂了几分柔情，萧逸恒抬手打掉高阳宽厚的手掌，闭起了眼睛。
　　他不知道，他此刻错过了高阳那么迷人又那么摄人心魂的表情。
　　“怎么还在回味？”高阳坐在萧逸恒身旁，扯开棉被看着他身上的伤口，“怎那么不小心。”这个曾经的员警虽然演习过无数次的反黑大行动，相信他也肯定没有亲身体会过这种道上的暴力厮杀吧？！
　　“没有。”萧逸恒闷哼了一声，“只是感觉太残忍了。”
　　“残忍吗？”高阳轻笑出声，这是我们的生存方式而已。
　　不知道这个人以后见识了那些更残忍的厮杀之后他还会想今天这样说吗？
　　“……”萧逸恒抹了一把脸，静静的凝视着高阳，发现这个孩子只要说到黑道的事情时浑身就散发出一种冷冽的魄力来，那种气息让人很有压迫感。
　　或许，高阳是一个天生就属于黑道的人。
　　“晚了，你好好休息吧。”起身，高阳帮萧逸恒熄灭床头昏黄的台灯，步履艰难的踏了出去，他再努力掩饰着自己的腿伤。
　　

第三卷 同舟共济 第八十六章
　　房间陷入一片黑暗之中，萧逸恒却始终没有一点睡意，脑海中不断浮现着那些厮杀，砍人的画面，让他浑身有种彻骨的冷寒。
　　不是畏惧，不是害怕，只是很恶心，他很恶心那样的场景。
　　胃酸在不停的翻滚，萧逸恒勉强撑起了身子，想要借此压抑住体内那些感觉，但是――
　　“呃……”白天他本来就没有吃多少东西，萧逸恒艰难的冲到洗手间，爬在洗手台上干呕了起来。
　　仿佛有一只手在抓着他胃，那些飞溅的血肉，和痛苦的哀嚎不断折磨着萧逸恒脆弱的神经，他感觉略微的眩晕。
　　缠在身上的纱布已经被冷汗浸湿了，萧逸恒打开水龙头，捧着冷水往脸上拍去，他试图抵抗胸口处哪剧烈的痛楚和眩晕感。 
　　镜子中的人影有些模糊，萧逸恒整张脸变得苍白异常，晶莹的水珠挂在他的睫毛上，看着楚楚动人。
　　漂亮的眼眸中不经意的流露出一丝脆弱和愤怒，这一切都太离谱了！离谱的有些不可思议！
　　曾经勇往直前打击犯罪的员警，却在一夜之间变成了砍人无数的魔头。
　　这个巨大的转变，让萧逸恒难受的喘不过气来。
　　萧逸恒微眯着眼睛，看着镜子中的倒影，愤怒的挥出一拳打在冰冷而又坚硬的洗手台上，指头的骨节处立刻尽出了点点鲜红。
　　痛！可是这种疼痛已经麻木！
　　宽大空旷的房间内只有他一个人，突然之间，萧逸恒感到很无助，那种发自内心深处的孤独感让他无处可逃。
　　他不想要在这个时刻一个人独处，至少是现在。
　　冷！体内骤然窜上来一股蚀骨的凄凉感觉，萧逸恒从洗手间逃了出来，拉开房门直奔高阳的房间。
　　很累！他想要找个肩膀靠靠。
　　“怎么了？”在萧逸恒推门而入的一瞬间，高阳就把床头的灯给打亮了。
　　萧逸恒神情涣散又迷茫的站在门口，刺眼的灯光照亮了他苍白的容颜。
　　“来。”高阳微微扬唇，“一个人睡不着？”
　　“……”萧逸恒垂着头，缓缓走到了床铺跟前，“很冷。”恍惚中，他这样低喃了一句。
　　高阳略微抬起身子，一把将他拥进了怀中，“怎么会那么凉？”他的身上几乎没有常人的温度了。
　　怀中的身体竟然开始微微颤抖了起来，高阳呼吸一窒，“你……”
　　“别动。”萧逸恒往高阳怀中动了下身子，“抱紧点。”
　　高阳的身上很温暖，很舒适，萧逸恒此时很迷恋被他抱着的感觉。
　　高阳翻手将被子覆在萧逸恒身上，“都过去了。”他安抚着说，“第一次都会……”
　　“嗯。”萧逸恒竟然温顺的哼了一声，“能不能把灯关了，我想睡觉。”
　　高阳小心翼翼的不去碰触到他身上的伤口，伸出手臂将台灯熄灭，“现在好点了没有？”
　　感觉到他的身体在逐渐的升温，高阳在心中也暗暗松了一口气。
　　这个看似很坚强的男人竟然也会……这有点让他震惊。
　　但是，他更享受被萧逸恒依赖的感觉。
　　高阳不是一个善于施舍温暖的人，他所有的好脾气和人性最温和的一面，也仅仅只在萧逸恒的眼前展现过。
　　一个从小在黑道中耳濡目染那些肮脏厮杀的少爷，你能让他善良到哪去？！
　　转身――高阳就是那个能够叱诧地魂社甚至是整个Z市的冷血地狱摄魂者，。
　　

第三卷 同舟共济 第八十七章
　　一夜无梦，萧逸恒睡了一个好觉，但是――
　　他感觉到身边有着轻微的响动，旋即缓缓睁开了眼睛，高阳正眼角含着浅浅笑意的看着他。
　　“你能不能把……头抬一下。”萧逸恒诧异的睁大了眼睛，慌乱的环视着室内的情景……
　　噢……上帝！
　　这是高阳的房间，他怎么会……
　　“嗯？”高阳蹙着眉头动了动被萧逸恒压着的手臂，“让我出来。”
　　“啊！”一声惊呼，萧逸恒紧抿着嘴唇坐起了身子，“你……是受伤的那只手吗？”
　　他竟然在高阳的怀抱中睡了一夜？！而且还枕着他的手臂。
　　“不是。”高阳嗤笑开来，笑容灿烂异常，“昨晚你把我抱的可真紧。”
　　说着翻身下床，他腿伤的伤基本上已经无碍。
　　“啊！”又一声低呼，萧逸恒重新把身子深埋在棉被和枕头中，老天！告诉他，昨晚那个做傻事的人不是萧逸恒！
　　“还很难受？”高阳以为他在抵抗着身上的疼痛，拉开被子检查着他的伤势。
　　“还好。”萧逸恒的双颊浮现两朵诡异的粉红，“医生的手艺不错。”
　　本来也就是些皮外伤，只是背上的那个伤似乎有点……
　　“翻过身让我看看。”高阳穿上外套，低声对萧逸恒说，“背上的伤口不能疏忽。”
　　“……”萧逸恒慵懒的挑了挑眉头，顺从的转身。
　　“那个……昨晚我们似乎不止是遇到了肥佬王的人。”萧逸恒闷声道，“似乎有几拨人马想要我的命呢？”
　　“嗯？”高阳看着萧逸恒肩头处的包裹的纱布，“我已经派龙哥去查了。”这一次他们触了高阳的逆鳞，竟然敢公然对萧逸恒下手，那么那些人就等着即将来临的残酷对应吧。
　　“我的命现在升值了？”萧逸恒调侃的转过脸，嘴角挂着浅浅的笑意。
　　看起来，完美至极。
　　“嗯哼。”高阳轻松的耸肩，“你的命一直都很值钱。”
　　“切！”萧逸恒低咒了一声，“看来以后我可得小心点了。”要不然还真不知道那天自己就会被那些混混群殴致死呢。
　　“等阿旺伤好以后让他跟着你，肥佬王手中的伙计你接下来。”
　　“放高利贷？”萧逸恒讶然的望着高阳，“那可是一个肥差。”地魂社的那些堂主会……让这个肥差落到他这个刚刚进入地魂社的员警手中吗？
　　“有异议？”高阳不屑道，“我想做什么事情，那些长老还管不着。”
　　“我只是怕……”
　　“他们这次一定会对我妥协。”墨色的眼中闪动着自信的光芒，“你昨晚的英勇事迹，相信今天一定会传遍整个地魂社。”
　　萧逸恒缄口不语，心中了然。
　　原来，这真的是高阳为自己设的一个局。
　　这个局不但试探了他想要进入地魂社的诚意，也奠定了他真正在地魂社中立过一功的基础。
　　“你不满意？还是？”高阳紧紧盯着垂着沉思的萧逸恒，“还是你根本就不想……”
　　“不是。”萧逸恒募地抬头，“只是在想，放高利贷需要学习点什么……”
　　“不用。”高阳闲闲的开口，“阿旺会在你身边帮助你的，哪小子可是个万事通。”
　　“噢……”萧逸恒拉开被子，从床上踏了下来，“原来他还真是个人才啊。”
　　“地魂社中卧虎藏龙。”高阳有点骄傲的道。
　　

第三卷 同舟共济 第八十八章
　　“这两天你们先不要出门。”下午时分，萧逸恒正窝在沙发上慵懒的打发着无聊的时光，高阳也停止在电脑键盘上飞奔的手指，抬头不解的看着龙哥。
　　“怎么了？”难道外面对他们有威胁吗？高阳不屑一顾的说，“你没有把事情压下来？”
　　一夜之间死了那么多人，而且还有一个大佬被砍死，萧逸恒相信Z市的那些员警肯定都闻到了风声。
　　“不是。”龙哥优雅的摇了摇头，“是老爷子，这次你又太招摇了。”
　　“噢……”高阳轻蔑的笑了笑，“他又有意见了？”
　　父亲的心思还真是难以捉摸啊！
　　高阳暗自苦笑，太低调会被骂没有一点地魂社少爷的气势，太张扬又……
　　“现在是华耀准备上市的时期，所以他……”
　　“嗯。”高阳微眯起了眼睛，“他已经把华耀的牌子给立起来了。”
　　华耀是父亲注册的一家有着虚架子的外贸公司，本来那个想法也只是在酝酿之中而已。，没有想到他这次从美国回来之后竟然那么快就着手办理了。
　　“身上的伤怎么样了？”龙哥熟练的从口袋中翻出烟来送到萧逸恒眼前，“昨晚的事情我听弟兄们说了。”斯文的脸上挂着浅浅的淡笑，“萧哥儿可是有万夫莫敌之勇啊！”
　　“呵呵……”萧逸恒轻笑出声，“那个时候只是为了活命而已。”
　　试想一下，被成百的人群黑压压的围住，在那时身家性命都有着随时挂掉的可能，就算是别人也会拼命想要杀出一条血路出去吧？！
　　龙哥望着萧逸恒的眼神更加锐利了起来，那种似乎能将萧逸恒内心看穿的眼神，让萧逸恒感到有些不自在。
　　“对了。”龙哥终于转移了视线，看向高阳，“今天老爷子在家里发火了，夫人还帮你说话了。”
　　“嗯？”高阳不悦的蹙起眉头，“那个女人帮我说话。”他对父亲的这个妻子谈不上有好感，也谈不上讨厌所以这种感觉很……
　　“夫人可是极力安抚了老爷子，他才没有冲到你这里来，在给你身上补上一枪。”
　　“哼！”高阳冷哼一声，“他还真是一点都不心疼我这个儿子呀。”
　　“高阳！”龙哥的声音抬高了几分，“他是你父亲。”
　　“……”高阳冷冷的撇了一眼龙哥，垂首沉默。
　　看着眼前的这一幕，萧逸恒心中一片明了，龙哥至于高阳绝对不止是一个助手而已，他们似乎有着更加亲密的关系……
　　“这段时间堂口那些大佬都对老爷子有些怨言，所以你最近还是行事低调点好。”半晌，龙哥这样嘱咐高阳。
　　“别让他们抓了把柄，你也知道现在地魂社最需要的就是内部团结。”
　　只有地魂社团结了，他们才能无畏的将那个空壳公司给做起来，然后悄悄的转移地魂社的黑钱，继而以正规的渠道去消费它们。
　　“嗯。”高阳神色严谨的点了点头，“你帮我照应着点赌场。”
　　“我知道。”龙哥深呼一口气靠在沙发上道，“我还真怕地魂社树大招风让那些差佬紧盯上。”
　　“去打点关系。”略微思索，高阳严肃的对龙哥说，“不管用什么办法，疏通他们。”
　　“那些人也都是喂不熟的狼，每个月地魂社差不多有百分之五的收入都去打点那些关系了。”
　　呵呵！原来钱真的是无所不能的东西。
　　萧逸恒在心中自嘲的想，在这个繁华的时代，金钱似乎就是人们的一切。
　　

第三卷 同舟共济 第八十九章
　　两人相安无事的在房子里窝了两天，身上的伤口也已经开始慢慢愈合，萧逸恒感觉他全身都要发霉了。
　　看着窗外那耀眼的冬日骄阳，深深的长叹一声，“这日子可真是太惬意了。”
　　惬意的让他都有些厌恶了。
　　“闷了？”高阳活动着受伤的手臂，“要不等下咱们出去转转。”
　　那个枪口已经完全愈合，高阳的身体已经恢复到了正常的状态。
　　萧逸恒妖娆的一笑，举双手赞成，“如果再让我闷这一天，我肯定会发疯的。”
　　“哟喝。”高阳起身坐在他的身旁，“真不知道你当初是如何天天都窝在枫林晚的。”
　　“嗯哼……”暗淡的黑眸徒然一亮，“要不咱们晚上就去枫林晚吧。”
　　他还真是有点想念枫林晚的那帮小子。
　　高阳微眯着眼睛思忖了半晌，“不行，我们不能去那里。”
　　如今萧逸恒和他的身份都不适合出现的枫林晚的地盘内，高阳只是不想给萧逸恒一心想要默默经营下去的枫林晚陷入水深火热之中。
　　他很清楚，枫林晚对于萧逸恒存在的意义。
　　“这个……”萧逸恒有一刹的闪神，“不去。”
　　原来，高阳已经替他想到了啊。
　　侧目看着一脸平静的高阳，午后的阳关暖暖的笼罩在他的周身，整个人看起来俊朗极了。
　　萧逸恒感觉自己的心跳猝然乱了一拍，这种感觉让他很无措。
　　“去鼎湖吧，那里是地魂社的场子。”高阳这样提议道。
　　“嗯。”
　　鼎湖，Z市数一数二的娱乐场所。
　　繁华热闹程度绝对不会亚于枫林晚。
　　“你的伤，真的无碍了？”才几天而已，那些刀伤虽然不深，但是要愈合也要……
　　“这些伤我还不放在身上。”萧逸恒自信的开口，“放心死不了人。”
　　高阳抬腕看了看时间，“走吧，换身衣服咱们走们。”
　　不知不觉天边已经夕阳西下暮色低沉。
　　两人整理好衣衫，双双踏出了房门。
　　“到了。”高阳熟练的打着方向盘，将车子驶进鼎湖的地下停车场。
　　“真豪华。”看着眼前纯欧式建筑的奢华娱乐场所，萧逸恒低叹了一声。
　　抬脚，两人相继踩进了那闪烁着耀眼炫彩灯光的大门。
　　“阳哥！”门口的小弟眼尖的上前恭谨的朝高阳鞠了一躬。
　　“……”高阳冷冷的瞥了他一眼，“下去吧，别声张。”声音透着些许威严。
　　“来这。”高阳在前面引路将萧逸恒带到了鼎湖噪杂的大厅之中。
　　吧台后面的酒保熟练的调着酒，看到高阳之后脸上闪过一丝讶异的光芒，向高阳招了招手。
　　“阳哥，今天怎么有空。”开口的男孩看起来跟高阳年纪相仿，脸上挂着职业的微笑。
　　“两杯威士忌。”高阳冷漠的开口，“小知在这呆着怎么样？”
　　“还行。”男孩明亮的黑眸不经意的从萧逸恒脸上划过，“这位是？还真是稀奇，没有想到……阳哥也会带个……”
　　“做你的事去。”高阳突然嗤笑出声，“我看你在这是有点无聊的发慌吧？”
　　“柳小知。”高阳向萧逸恒介绍道，“龙哥弟弟。”
　　萧逸恒睁大了眼睛，看着在昏暗灯光下笑的一脸阳关灿烂的男孩，“龙哥的弟弟？”两人的长相可真是……
　　“你好。”萧逸恒微笑的伸出右手，“萧逸恒。”
　　“哦噢，枫林晚的老板，大名鼎鼎的萧哥儿。”小知眼中散发出震惊的光泽，“你就是……”
　　“柳小知！”高阳低吼了一声，“做好你自己的事。”
　　“嘿！”柳小知笑着朝高阳做了个鬼脸，“冷血动物。”嘴里低声嘟喃着转过身去忙碌了。
　　“小知你……”高阳蹙起眉头，冷哼道，“这小子真是。”
　　他记得龙哥姓陈而这个男孩……萧逸恒笑着摇了摇头，莫非不是亲生兄弟，可是从高阳对他表现来看他们的关系应该……
　　一双闪着精光的黑瞳，看向噪杂的舞池中央。
　　震耳的舞曲在穿过耳膜刺激着神经，此刻萧逸恒很怀念在枫林晚的日子。
　　PS：柳小知乃是先知和必柳亲亲的合体，哇咔咔！！俺不是有心恶搞的，只是想在文中跑跑龙套。
　　

第三卷 同舟共济 第九十章
　　高阳看着萧逸恒有些迷惘的神色，靠近他耳畔低声道，“好想念咱们初见那次你贴着我跳的激-情舞蹈啊！”
　　该死！萧逸恒将手中的酒杯放在吧台上，“要不我今天再来一次。”萧逸恒挑眉，提议道。
　　“在这里？”高阳脸色沉了下来，“不行。”
　　每每想起萧逸恒曾经在那么多人面前骚首弄姿，高阳有着想把眼前这个男人直接活吞了的冲动。
　　不能！他不会在允许他做那样的事情。
　　眼角不经意的看到门口那个小弟急冲冲的朝高阳走了进来，萧逸恒不着痕迹的退后，拉开了两人的距离。
　　那人脸色阴郁，在高阳耳旁耳语了几句，旋即转身离开了。
　　“龙哥也来了。”高阳微微扬起嘴角，“咱们看场好戏。”黑眸中划过一丝狡黠的光芒。
　　“陈俊龙来了。”高阳突然向正在忙碌的柳小知叫了一声，“你要不要躲起来？”
　　萧逸恒疑惑的看着高阳，“他们怎么？”
　　“他怎么来了？”柳小知募地转身，“阳哥你没告诉他我在这上班了吧？”
　　“没有。”高阳一脸正经道，“你不才来兼职来个月么？”
　　柳小知的脸上浮现一丝慌乱，“我们大一的课程轻松所以我才……”不待柳小知解释完。
　　萧逸恒就看到龙哥越过层层醉生梦死的人流，朝着吧台的方向走来。
　　温润斯文的脸上浮现着肃然的表情，“高阳？”龙哥低声唤了一句，“你们怎么会？”
　　“太闷了，所以出来放松下。”高阳端起酒杯向龙哥示意，“小知调酒的手艺越来越好了。”
　　话音未落，龙哥的脸色就又沉了几分，“小知，你怎么又来这种地方……”
　　“大一的课程很轻松，所以我在这兼职，自食其力。”柳小知铁青着脸，“放心以后我绝不会再靠你的钱养活自己。”
　　“混账。”龙哥怒骂了一句，“不靠我靠谁？难道我不是大哥吗？”龙哥的脸上浮现少见的怒意。
　　“不……”柳小知靠近吧台向龙哥低声道，“咱们只是一个母亲而已，柳小知可跟你这个陈家的种没有什么关系。”
　　“小知，太放肆了。”高阳冷冷的开口。
　　吧台旁边的客人纷纷侧目，高阳的脸色又沉了几分。
　　“他可是你在这个世界上唯一的亲人。”
　　高阳知道龙哥对小知的疼爱过头了，可是谁让他是他弟弟呢？
　　朝萧逸恒示意道，“你也别做的太过了，酒也喝的差不多了，咱们是不是……”
　　萧逸恒将杯中酒一饮而尽，起身向鼎湖的大门口走去。
　　“不尽兴。“车内，萧逸恒看着窗外一闪而逝的霓虹道，“鼎湖也不过如此。”
　　“啊哈……”高阳轻哼了一声，“鼎湖是正规娱乐场所，所以里面不存在那些乌七八糟的事情。”
　　“嗯？”萧逸恒微微侧目，看着高阳俊逸的侧脸，“披着羊皮的狼。”
　　娱乐城所向来都是藏毒的好地方，萧逸恒笃定鼎湖也不会列外。
　　没有想到高阳却这样解释。
　　“鼎湖很干净。”他坚定的补充道，“那里是龙哥罩着的场子，他那人有点洁癖不喜欢在自己的场子里做那些恶心的勾当。”
　　场子干净，但是人呢？！萧逸恒自嘲的想，恐怕陈俊龙受伤沾染的血腥不会比自己的人吧？！
　　PS：陈俊龙，这个是鹭草以南亲亲的化身，所以，你们懂得。这次先知跟必柳亲亲吃了大亏了！⊙n⊙‖O°
　　

第三卷 同舟共济 第九十一章
　　第二天上午，宅子却迎来了一个稀客。
　　高阳起身迎了出去，龙哥跟在那人身后踏了进来，萧逸恒从沙发上抬起了眼睛，猝然僵直了身体，瞬间隐去了脸上的笑意。
　　进来的女人看到萧逸恒之后，稍稍愣了一下，“身上的伤好了吗？”她关切的看着高阳道。
　　“没事了。”高阳稍微有些不耐烦的蹙起了眉头，用眼神问向龙哥这是什么意思。
　　“你父亲也真是的……”
　　“何姨……”高阳打断了她的话，“我已经没事了。”
　　何芷凝手上提着一堆的营养品，“这个是我给你买的一点东西。”说着向萧逸恒所坐的位置走去。
　　“萧逸恒，咱们又见面了。”恬淡的声音从何芷凝的口中缓缓吐出，“你怎么会在高阳这？”
　　高阳提着一堆东西，震惊的看向正在跟萧逸恒熟络的何芷凝，“你们……认识？”片刻，他这样问道。
　　龙哥的眼中也划过一丝诧异之色。
　　“夫人你认识他？”
　　萧逸恒的脸色有些发白，他紧抿着嘴唇，“是啊，又见面了。”真是人生何处不相逢。
　　这个女人，这个女人难道是高耀文的新婚妻子？！
　　何芷凝在萧逸恒的对面坐了下来，“你……这是？”萧逸恒敞口着的领口处露出了里面的白色的纱布。
　　“……”萧逸恒不屑的冷瞥了她一眼，“一点小伤。”
　　“那个你……不是一直在F市做……”
　　“我离职了。”萧逸恒拢了拢身上的衣衫，眼神凌厉的望向高阳。
　　“你们谈家事，我回避。”说着站起身子，向内室走去。
　　这……不是萧逸恒接待人的作风。
　　高阳微眯着眼睛，锐利的目光直落何芷凝柔美的脸颊，“何姨你今天来还有别的什么事情吗？”高阳利落的直奔主题。
　　萧逸恒的表现太不正常了，高阳的心头猛地漏跳了几拍。
　　“没事，我只是不放心你。”何芷凝淡笑着看向高阳，“你还那么小，不适合在外面独居。”
　　“我成人了。”高阳冷冷道，“父亲也对我自己一个人搬出来住没有异议。”
　　“这……”何芷凝的笑容僵在脸上，“看到你在外面过的不错，我也就放心了。”
　　高阳对何芷凝的态度一直都很淡漠，所以此时她也没有继续留下来跟高阳谈心的念头了。
　　“那我回去了。”何芷凝站起了身子，看着桌子上放的营养品道，“这些东西你要记得吃，都是对身体有益的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“龙哥，你送何姨回去。”高阳对在一旁做透明人的龙哥道，旋即疾步踏入了内室。
　　萧逸恒颓坐在内室的沙发上，微眯着眼睛，仿佛陷入了某种思虑之中。
　　“你怎么认识她的？”这个女人从来没有在Z市出现过，高阳对她的了解也只是从高宅佣人那里听来的一些传闻而已。
　　“她不是你父亲的新婚妻子吗？”萧逸恒微微睁开了眼睛，“你对她不了解？”
　　萧逸恒也有些疑惑，何芷凝怎么会跟高耀文牵扯到一起去？！
　　何芷凝才刚刚三十出头而已，跟自己的年纪不相上下，但是高耀文可是早已过了不惑之年，萧逸恒敢肯定，高耀文肯定要比这个女人大上十岁左右。
　　

第三卷 同舟共济 第九十二章
　　“嗯？”高阳轻哼一声，走至萧逸恒身边，浑身散发着桀骜不驯的气息。
　　“在F市我们有个几面之缘。”萧逸恒真的很不愿意回想起曾经的那些峥嵘岁月，他避重就轻的说，“只是点头之交。”
　　高阳在萧逸恒的身边坐了下来，“萧逸恒，我相信你。”磁性的声音缓缓的传入萧逸恒的耳朵，“就算知道你是个离职的员警，我也从未想过要摸清你的底细，你的过往。”高阳对他是十二万分信任的。
　　与其说是信任，倒不如说是高阳自己的逃避，他不想去挖掘萧逸恒的那些过往，他怕，怕挖掘出来的东西会影响到他对萧逸恒的好感，对他的信任。
　　“我知道。”萧逸恒直视着高阳，沉静的开口，“其实我也没有什么历史。”
　　如果高阳想查，谁也阻止不了。
　　他是离职员警的身份早已暴露，陈年的那些报纸也将他渎职的经过报导的一清二楚，所以萧逸恒并不感觉自己留下过什么严重的过往来让别人抓到自己的把柄。
　　就算是有，可能那些东西会是关于邹帆的吧？！毕竟他们曾经那么亲密过……
　　两人陷入了沉默，高阳伸手将萧逸恒的脸转了过来，眼中柔情无限，“我想要了解你。”他说。
　　只是单纯的想要了解萧逸恒这个人而已，心中不断上涌的猛烈情愫压的高阳喘不过气来。
　　“嗯哼……”萧逸恒一把打掉高阳钳制着他下巴的手，“别乱！”
　　高阳促狭的笑开了，“乱，咱们可是都……”漂亮的薄唇旋即覆了上来，“我可是忍了好多天了。”
　　他不想压抑自己对萧逸恒产生的异样感觉，诚然那种感觉也让他痴迷。
　　“呃……”萧逸恒眯起了眼睛，接受高阳的亲吻，一股熟悉的薄荷香窜进鼻间让他很迷恋。
　　高阳一把将萧逸恒拉向自己的身体，他们靠的更近了，两具纯男性的身体紧紧的贴合在一起，炙热的体温相互交融。
　　萧逸恒不可遏制的大口喘息了起来，他的身体有些吃不消高阳那掠夺味儿十足的亲吻，“呃……你够了。”
　　“怎么？”高阳略微拉开两人的距离，看着萧逸恒被蹂躏的红肿的薄唇道，“忍耐力下降了哟。”
　　“见鬼！”萧逸恒低咒了一句，“我可是伤患。”
　　现在他的身体情况还没有恢复到能跟高阳一起做运动的程度。
　　“我想要。”高阳眼神灼热的看着他，墨色的眼底全都是赤裸裸的情欲。
　　该死！这小子的精力太无限了吧？！
　　“我不是你的发泄物。”萧逸恒蹙起了眉头，眸中闪现着点点怒意。
　　难道高阳把他当成了一个发泄工具？！
　　他是一个男人，虽然他不拒绝跟极品的男人玩上一玩，但是萧逸恒还是不习惯跟高阳保持这样亲密的关系。
　　“不是。”高阳深深的望着他，“你不一样。”
　　萧逸恒心中低叹一句，此刻高阳的表情让他的心跳乱了起来。
　　“我没心情。”萧逸恒站起了身子，眺望着窗外的景物，眼神有些飘渺的虚无。
　　高阳静坐在哪里，凝视着萧逸恒的侧脸，他们之间终究还是隔着一道很深的鸿沟。
　　是年龄的问题，是萧逸恒曾经的那些过往问题，是……
　　恐怕连他们自己也理不清心头那挣扎又渴望的感情吧――
　　

第三卷 同舟共济 第九十三章
　　萧逸恒很茫然，脑海中一点头绪也没有，此刻他正坐在赌场的监控室看着场内客人的一切活动。
　　百家乐，老虎机，廿一点，轮盘。
　　场子内人生鼎沸，想要在这里发一笔横财的人不少，萧逸恒捧着上好的铁观音慵懒的看着监控里正在淘金的人群。
　　他已经正式帮着高阳管理这个赌场一个礼拜了，除了每天处理一点财务方面的问题以外，日子好像过的很清闲。
　　关于放高利贷的问题也都是阿旺在一旁帮他打理着，所以一切看起来还算顺利。
　　这几天高阳几乎忙碌的见不到人影，华耀已经成为上市外贸公司，所以有很多的应酬需要他那个华耀的挂名经理去处理。
　　萧逸恒俊美的脸上挂着浅浅的微笑，舒服的坐在沙发上，闭目沉思。
　　枫林晚在光仔的管理下也做的十分火爆，只是云伟尘，谢飞那帮人依然不之所踪。
　　萧逸恒也通过洛烨杰用了一点手段去追查他们的消息，但是一切惘然。
　　他们那群人似乎像是从地球上消失了一般，萧逸恒的心中很不平静。
　　他怕云伟尘他们被那些杀人如麻的组织追杀，也怕他们会在那些亡命的惊险中命丧黄泉。
　　萧逸恒知道，人的生命很脆弱。
　　脆弱的宛如昙花一现。
　　比如那晚他砍死的肥佬王，比如那些无名小混混，比如邹帆……
　　覆在眼睑上的长翘睫毛微微颤动，一股股难以压制的悲凉袭上萧逸恒的四肢百骸。
　　“叩叩”门口传来了两人极为轻柔的敲门声，萧逸恒募地睁开眼睛坐直了身子。
　　“进来。”
　　阿旺满脸肃穆的走了进来，“萧哥儿。”他恭谨的唤了一声，眼睛看向监视屏幕。
　　“十七号桌那个人，似乎一直在出老千。”纤细的手指指向一个电脑的屏幕。
　　“嗯？”萧逸恒讶然的将头转向电脑的屏幕，十七号桌上坐着一个穿着普通黑色休闲装的男人，年龄在三十五岁左右。
　　“他出手了。”阿旺惊呼了一声。
　　萧逸恒静静的盯着屏幕显示器，只见那人正在看似很不经意的玩弄着手中的纸牌，萧逸恒也看清楚了他手中的底牌，一个A一个K。
　　但是，在下一个瞬间，开牌的同时他亮出的底牌却是两个A。
　　传说中的千术？！
　　萧逸恒有些震惊，说真的他没有看清楚那人是如何出手的，对于赌博他了解的并不多。
　　“萧哥儿要不要……”阿旺试探着说，“他今天已经捞到了不少银子。”
　　“嗯哼？！”萧逸恒看着那人眼前成堆的筹码，“是熟客吗？”
　　“不是。”
　　萧逸恒面上一冷，“把他处理了。”
　　没有想到他才接手场子不过一个礼拜而已就有人想在这玩这些花样了？！是在蔑视自己的能力，还是……
　　萧逸恒的唇角勾起了一抹笑痕，他不是一个傻瓜，他也很清楚赌场以前的经营情况。
　　地魂社私下经营的赌场似乎从来没有人敢这样贸然而公开的出过老千，可是现在……
　　“是。”阿旺心领神会，轻声退了出去。
　　

第三卷 同舟共济 第九十四章
　　萧逸恒垂首暗自思忖着，桌上的电话此刻响了起来，“场子里怎么样？”那边传来了高阳略微有些疲惫的声音。
　　“还行，一切正常。”萧逸恒微微蹙起眉头，并没有将方才看到的那一幕告知高阳。
　　“来潮港，一起吃个饭。”
　　“好。”萧逸恒抬眼看了看时间，收线。
　　时间已经接近黄昏，一天就这样在自己的手中悄然而逝。
　　萧逸恒出门交待了阿旺一些事情，驱车前往Z市赫赫有名的海鲜餐厅，潮港。
　　步入潮港的大门，萧逸恒一眼就看到了高阳的位置，当然他是被柳小知那脸上灿烂的笑容给吸引过去的。
　　萧逸恒微微扬起唇角，走上前去，上次见到柳小知的时候因为灯光的原因他几乎没有真切的看清楚他的长相。
　　“萧哥儿。”柳小知笑着叫了一声，声音带着男孩的清澈和干净。
　　“你好。”萧逸恒礼貌的道了一句，看着柳小知那阳光而又俊朗的长相，心底暗自赞叹，可真是个不折不扣的小帅哥。
　　“怎么那么慢？”高阳不悦的挑眉，餐桌上已经摆满了色香味俱佳的食物。
　　“菜都凉了。”
　　“堵车。”萧逸恒优雅的落座，“你现在可是大忙人了。”高阳的神色略显疲惫。
　　“嗯。”高阳示意两人动筷，“马上就忙完了，公司上市需要我出面打理一些事物。”
　　“小知你怎么不吃？”高阳望着久久不肯动筷子的柳小知问，“不合胃口？”
　　“不是。”柳小知竟然腼腆的低下了头，“本来我在学校都已经吃了点东西，所以……”
　　“……”高阳微微挑了挑眉，“课业紧张吗？”
　　“还行。”柳小知喝了一口水道，“龙哥这几天出差了吗？”
　　自从那次他们在鼎湖决裂之后，他已经好几天没有见过那个名义上有血缘关系的大哥了。
　　“去香港了。”高阳冷漠的回了一句，“挂念了？”
　　他戏谑道，“你还真是个忘恩负义的家伙，龙哥为了你受过多少罪？”
　　萧逸恒优雅的咀嚼着口中的美味食物，冷眼听着两人的对话。
　　“我……”柳小知有些羞怒的低吼一声，“但我现在已经成年了。”表情稚嫩而倔强，“你都管理地魂社了，可我还在大学里混着。”
　　“……”高阳轻笑着摇了摇头，“你还真是身在福中不知福，我能管理地魂社，是因为我学完了大学需要学习的东西。”
　　从出生他的人生就已注定，高阳是一个典型的二世祖。
　　所以从小他的父亲就着手想要把他培养成一个优秀的人才。
　　显然，效果显著，高阳现在虽然年幼，但是他肚子里所学到的东西不会比一个成功人士少多少。
　　一顿饭就在高阳和柳小知的闲谈中结束，柳小知告辞之后，两人并肩走向停车场。
　　酒足饭饱，两人相继驱车往高阳郊外的宅子驶去。
　　

第三卷 同舟共济 第九十五章
　　萧逸恒率先驱车驶出了潮港的地下车场，直到车子在马路上向前行驶了大约几分钟之后，他却从后视镜中没有发现高阳车子的行迹，萧逸恒心头徒然一震。
　　难道他，来不及深入思虑，萧逸恒已经熟练的打着方向盘调转车头，整个停车场没有高阳那辆耀眼的阿斯顿・马丁的车影。
　　萧逸恒猛地踩下刹车，深深呼了几口气，看着方才高阳停车的位置，看来他已经开车走了。
　　可是………萧逸恒摸出了口袋中的行动电话，迅速的拨着那几个熟记于心的号码，听筒里传来一阵阵的嘀嘀声响。
　　无人应答。
　　见鬼的！
　　车子重新驶出了停车场，夜空中闪烁着点点疏星，路旁霓虹绚烂。
　　非常突兀的萧逸恒的脑海中窜上一个危险的信息，难道高阳他……
　　将车子停在路旁，萧逸恒垂首敏锐的思忖着，在Z市应该不会有人胆敢对高阳下手吧？！
　　毕竟他……不过最近他的风头似乎出的有些过火了。
　　且不说处理肥佬王那件事情，就是他最近出现在Z市媒体上的事迹也都在被人津津乐道。
　　试想，一个年纪不满二十岁的年轻人，竟然在几月之间就有如此大的动作，肯定会被不少人眼红吧？！
　　还有他的那些狠辣手段也都被黑道的那些人心生畏惧，难道真的出事了？！
　　龙哥此时不在Z市，萧逸恒突然间感到自己对高阳的了解少之又少。
　　他此时甚至找不到可以深信的人去找寻高阳的行踪。
　　萧逸恒痛苦的闭起了眼睛，手指不停的一遍又一遍的拨打那个号码，依旧是无人应答。
　　一股莫名的焦躁袭上头顶，心头仿佛被压上了千斤大石一般，沉重的他喘不过气来。
　　“咚咚。”不知从何处窜出来一个黑影猛烈的拍打着萧逸恒的车窗。
　　萧逸恒募然回过神来，看着车窗外的那人，柳小知干净俊朗的脸上布满了点点血渍，神情慌乱异常。
　　“怎么了？”萧逸恒打开车内跳了下去。
　　“高阳，高阳被人劫走了。”柳小知那身米白色的休闲装上沾染上了不少的血迹，“在停车场，那些人……”他有些虚脱的靠在车门上说，“就在刚才，他被打昏过去了。”
　　“那你？”萧逸恒将柳小知拉进了车内，“你怎么受伤了？”
　　“我方才看到高阳去开车，所以就想上去……那些人从高阳的车子旁冲了出来，然后……”
　　萧逸恒心中了然，“那些人都抄着家伙，高阳护着我，我才没有被……”
　　真是见鬼的该死！
　　萧逸恒愤怒的低咒了一声，“你认得那些人吗？”重新坐回驾驶座，发动车子。
　　“……”柳小知摇了摇头，“我不知道。”他似乎在抵抗某种痛楚。
　　“伤哪了？”萧逸恒转过头审视着柳小知身上的血迹。
　　“没事。”抬手抹了一把沾染在脸上的血迹，“你赶紧想办法找他啊！”柳小知顾不得自己身上的伤口，急促的催着萧逸恒。
　　“联系地魂社那些人，让他们帮忙去找。”
　　萧逸恒眸中划过一丝狠厉，紧抿着薄唇，“阿旺马上派人去找高阳的车子车牌号是26493。”
　　“严重吗？要不我送你去医院。”再次侧目看柳小知时，已经狼狈的昏了过去。
　　

第三卷 同舟共济 第九十六章
　　萧逸恒异常烦躁的坐在客厅的沙发内，柳小知身上的伤口也已经被医生简单的处理过，并不严重。
　　时间已经接近凌晨，依然没有高阳的任何消息，就连他车子的消息都没有。
　　那些人可能把车牌给挡住了，或者是直接把高阳拉到野外给干掉了？！
　　萧逸恒被自己心头突然蹦出来的想法给震撼了，他害怕高阳被那些残害了。
　　天啊！虽然他也做了很多危害社会的事情，但高阳对自己始终是温和的，甚至是偏爱的。
　　除了那一次让他能够在地魂社站住脚步去砍肥佬王那件事情。
　　脑海中有一个声音在疯狂的叫嚣，萧逸恒很想把他揪出来然后毁灭掉，所有的理智仿佛就在这样的沉默中给消失殆尽了。
　　萧逸恒理不出来一点头绪，在这个时候他想要去求助那个高高在上的地魂社社长，高阳的父亲。
　　但是……他不能！
　　此时他没有勇气对面对那个人，他也不想见到那个人。
　　他怕自己看见他会变的丧心病狂不可理喻，他怕……
　　刺耳的电话铃声传进了耳膜，萧逸恒慌乱的按了接听键，“萧哥儿，你能来场子一趟吗？”听筒里传来阿旺沉稳的声音，“阳哥在这。”
　　“我马上到。”萧逸恒几乎是从沙发上跳了起来，直接冲进车库，发动车子驶向赌场。
　　赌场门口异常寂静，本来就到这个时间了，萧逸恒以为只是因为今天生意不好而已。
　　心中全是急切的想要看到活着的高阳的念头，他无暇顾及其它。
　　突然，有两个身影从背后窜了出来，紧紧跟着萧逸恒向赌场的门口走去。
　　萧逸恒微微勾起了唇角，气定神闲的迈着脚步。
　　“呃……”电光火石间，一个人影快速的抄着刀子向萧逸恒背后袭来。
　　萧逸恒飞身一个旋踢将那人放倒在地，“谁？”他冷哼了一声，看向另外一个抄着刀子砍向自己的人。
　　在这一刹那萧逸恒想起了方才电话中阿旺那虽然沉静却透着丝丝危险的话语，高阳在赌场？！
　　他怎么会突然被人带到赌场的？！难道……
　　心中大呼不妙！
　　萧逸恒潇洒的起身，将两个小打晕了过去。
　　“哐当。”暴力的一脚踹开赌场的大门，如白昼般刺眼的灯光照亮了萧逸恒的周身。
　　偌大的赌场内空无一人。
　　阴冷而静谧的气氛透着些许透骨的寒意，萧逸恒缓缓迈出了脚步，向赌场内的一片空旷场地走去。
　　“人呢？”他愤怒的低吼了一声，这种情况很不理想。
　　“这呢。”非常突兀的，一个尖细的声音飘入萧逸恒的耳朵，“萧哥儿真是好胆色。”
　　萧逸恒略微有些吃惊，看着离自己有一段距离的男人，是那个下午在赌场内出老千的人。
　　平凡的脸上挂着阴狠的笑容，“没想到你来的速度那么快。”
　　眨眼间一群人从赌场的办公室内拥了出来，当然那些个看守场子的小弟是被用大砍刀驾着脖子走出来的。
　　“这里现在可都是我的人。”那人冷冷的说道，“小鸡把地魂社的少爷带出来。”
　　他朝人群中吼了一句，“地魂社的废物不少。”
　　“你是谁？”萧逸恒在脑海中搜索着眼前这人的长相，生面孔，他没有在道见过这号人物。
　　他既然能在那么短的时间内控制整个赌场，而且还没有走露风声，想必他盯着这里肯定有一段时间了。
　　那么高阳呢？！又是怎么回事？！
　　

第三卷 同舟共济 第九十七章
　　沉默，阴冷的空气让萧逸恒有种如置冰窟的感觉。
　　刹那间萧逸恒就看到了那摩熟悉的身影，地魂社小弟的脸上也都挂着伤，而且此刻都被人死死的威胁着。
　　“把那些废物带出去。”那人冷冷开口，“我想跟萧哥儿好好玩玩。”
　　“高阳。”萧逸恒急切的上前叫了一句，高阳白色的衬衫是满是刺眼夺目的鲜血，散乱的头发遮住了脸上那桀骜的申请。
　　左脸颊大块的淤青看起来触目惊心，那双墨色的眼睛却不失狠厉的死死盯着萧逸恒对面的那个长相平凡的男人。
　　“王博，这就是你想帮肥佬王报仇的手段？”语气轻蔑而又高傲。
　　肥佬王？！王博？！
　　“我哥哥是他砍死的吧？”王博冷冷一笑，声音尖利异常，“你们也太-妈的太狠了。我哥为你们地魂社出生入死了多少次？！嗯？！他不就是贪了点高利贷吗？你们竟然？！”话到最后，王博的整张脸都变的扭曲了起来。
　　“他自找的。”高阳冷哼一声，将视线转到萧逸恒脸上，“你怎么没把这人在场子里出老千的事情告诉我？！”
　　王博的名字萧逸恒有所耳闻，听说是千术高手。
　　那么他今天在场子里故意暴露自己，难道就是为了肥佬王？他的哥哥？！
　　萧逸恒暗自冷笑，“他们我还不放在眼里。”
　　“哼！”王博抄出藏在身后的钢刀，指向萧逸恒，“给高大少弄点好玩意尝尝。”
　　“别！”萧逸恒看着那些人丛身上摸出来的白色粉末怒吼了一声，“肥佬王是我杀的，跟他没有关系。”
　　从未如此愤怒过，那在体内狂烈叫嚣的怒火不断的上升，萧逸恒痛苦的眯起了眼睛，如果不是此刻高阳正奄奄一息的在他们手里，萧逸恒肯定会毫不犹豫的用刀子砍死这群人。
　　“别激动，玩不死他。”高阳是个狠辣的角色，想必他们早已知道，所以……
　　旁边的几个混混看了王博一眼，就把成包的白色粉末往高阳紧抿的薄唇中倒去。
　　“该死！你们不能！”萧逸恒跳了起来，冲到高阳的眼前，那是纯度极高的毒品萧逸恒知道，如果就这样让高阳生生吞下去的话，他的身体肯定会承受不住的。
　　“啧！听说你们的关系不是一般的好啊？！”王博走近萧逸恒看着他俊美的脸庞说，“曾经的员警，枫林晚的牛郎，你这张脸可是勾引了不少人啊。”王博蔑视的看着萧逸恒道，“不过你们看起来还真挺般配的。”
　　“狗-屎！”萧逸恒挥拳打向钳制住高阳的两个混混。
　　“别动。”冰冷的刀刃架在了萧逸恒的颈间动脉上，“放松点。”王博冷笑着说，“你是个聪明人，应该知道这么做对你们一点好处都没有。”
　　现在场子内所有的小弟都被他们挟持着，高阳也被折磨的有些面目全非。
　　“我只是没有想到高阳那小子竟然好那口。”王博转身踢了踢倒在地上的高阳。
　　高阳那双隼利的黑瞳愤怒的看着他，“你-他-妈-的……”骂声还未出口，接着就迎来了一阵的拳打脚踢。
　　“你们把他怎么了？”看着虚弱躺在地上的高阳，萧逸恒的心中顿时涨满的愤怒和不安。
　　“肌肉松弛剂的药效不错啊！”几个混混朝王博笑骂道，“现在解决这个小子吧！”
　　说着从办公室内拉出了一个血肉模糊的东西，是阿旺！
　　

第三卷 同舟共济 第九十八章
　　这些人都已经丧心病狂了，萧逸恒在心中悲哀的低叹，“阿旺！”他几乎抑制不住声音的颤抖。
　　想必王博也一定知晓那天晚上是阿旺跟他一起干掉了肥佬王！
　　“这小子我会让他生不如死的！”王博朝已经毫无知觉的阿旺踢上几脚，“萧逸恒你也一样。”
　　“你们真……”萧逸恒的怒吼哽咽在喉间，“放了他们，我给肥佬王偿命。”
　　“你还真是义气啊！”王博脸色一沉，结实的群头立刻迎上了萧逸恒俊美的侧脸。
　　萧逸恒灵活的一转，挥拳向王博袭去，拳头还未打向他的脸颊，就觉得口腔中刹那间涌现着腥甜的味道。
　　那几个混混围了上来，毫无章法的打斗，让萧逸恒几乎招架不住。
　　脸上的骨头像是被震碎了一般，一阵头晕目眩，眼神毫无焦距，萧逸恒踉跄的退了几步，摔倒在地上。
　　“住手！”高阳勉强撑起了身子，“你们应该知道干掉我之后我后果。”他依然高傲的说，“所以，王博别打着替肥佬王报仇的幌子来加害于我。”
　　王博是一个千术高手，最重要的是，他是一个很职业的赌徒。
　　高阳在心中暗暗揣测着王博的心思，他这次绝对不会是因为兄弟情深来帮肥佬王报仇的！
　　毕竟肥佬王早已经从这个世界上消失了！
　　而一个职业的赌徒的心中也肯定不存在哪些……骨肉情深的东西，所以……
　　“呵呵……”王博不屑的笑出声，“我虽然跟肥佬王素来不是很亲近，但是你别忘了血浓于水。”
　　“是吗？”高阳抹了一把唇边的血迹缓缓道，“那是谁在两年前玩了自己亲大哥的女人的？！又是谁被肥佬王在道上下了江湖追杀令想要将你灭口的？！”
　　高阳轻松的开口，翻出了他们兄弟之间的陈年往事。
　　“你！”王博怒不可遏，黑色的眼珠几乎要从眼中脱眶而出，“还没有发现原来地魂社少爷原来口才那么好啊！”王博抬手，一干人又冲到萧逸恒的身边，一阵拳打脚踢。
　　“让他们住手！”高阳那双深邃的眼睛里布满了肃杀之色。
　　萧逸恒冷冷的扯了下唇角，一把将围上来的小弟撂翻在地上，抄起掉落在地上的刀子向王博的后颈砍去。
　　“全都不许动！”萧逸恒开阖薄唇轻哼一声，“都住手，谁再靠近我就割断他的大动脉。”右手钳制着王博，一把夺过他手中的刀子，萧逸恒向那些仍在攻击阿旺的人说，“让高阳出去。”
　　“啧啧！”王博毫不介意的摇了摇头，“你感觉他现在能走着出去这里吗？”
　　高阳的身体摇摇欲坠，他勉强靠着强大的意志力而支撑着自己不摔倒在地。
　　“让你的人把他送出去。”萧逸恒愤怒的命令着，手上的砍刀再次往王博的颈间压迫了几分。
　　“高阳！”看着神情涣散的高阳，萧逸恒急切的唤了一声，“赶紧把他送出去。”
　　

第三卷 同舟共济 第九十九章
　　王博冷笑不语，向手下递了个眼色，两个混混便扶着高阳小心翼翼的走过萧逸恒的身边，向赌场的大门口走去。
　　“高阳。”萧逸恒压低了声音，他快要压制不住自己心中那刺骨的悲伤。
　　这样的高阳，真的很陌生。
　　萧逸恒看着高阳狼狈的样子，微微有些闪神，那两个扶着高阳的混混竟然出其不意地朝着他扑去。
　　一只长满薄茧的大手紧紧的按住了王博颈间的砍刀，另一个朝着萧逸恒的腰腹处重重打了一拳。
　　王博轻松的一个闪身，摆脱了萧逸恒的挟持。
　　“呃！”凌厉而有沉重的拳头不停的朝着萧逸恒攻击者，强烈的剧痛让他支撑不住的摔倒在地上。
　　“怎么？你不是很能打吗？”王博用手抹了一把脖子，看见手掌上的炫目红色，霎时间宛如疯子一般，用脚揣着已经被攻击的奄奄一息的萧逸恒。
　　体内所有的力气仿佛被瞬间抽干了，身体像是散了架，那些骨头好像也一段段的隋开了，从皮肉深处传来的疼痛感觉，让萧逸恒痛苦的呻-吟出声。
　　太难受了，原来被人群殴致死会如此的难受！
　　“停下。”高阳再次缓缓睁开眼睛，声音沙哑而又飘渺。
　　“呃！”喉间被呛了一口血水，萧逸恒努力站起了身子，漂亮的眼睛中布满了嗜血的光芒。
　　“心疼了？”王博半蹲着俯视着高阳，“其实他真的长的不错。”说着瞥了萧逸恒一眼，“还真是个可口的玩物。”
　　萧逸恒知道他此刻的情形并不美妙，眼睛已经开始失去聚焦，眼前的景象也有些模糊。
　　脸颊处传来阵阵刺痛的感觉，他现在肯定被毁容了！
　　王博一步向前，扯着萧逸恒沾满血污的黑发迫使他扬起头来，“这张脸就算是受伤了，也还是那么漂亮。”王博猥亵的打量着满脸淤青的萧逸恒。
　　“别碰他。”冰冷的话语再次响起，听着有种让人不寒而栗的威严。
　　“靠！真心疼了啊？！”王博不屑的扫了一眼努力站起身子的高阳。
　　高阳那墨色的眼中浮现着熊熊怒火，几乎都瞬间将王博给化为灰烬。
　　“哼！”王博并没有被高阳这临危不乱的气势而吓倒，愤恨的朝萧逸恒的腹部打了几拳。
　　“我还没有你那些下流的爱好，不过看他的样子，兄弟们似乎有点着急啊！”王博示意那几个正在用猥琐眼神不停上下打量萧逸恒的混混说，“你们谁好那口，收拾了他吧。”
　　“至于你……？”王博笑着看向高阳，“我不介意请你免费看场活春-宫。”
　　“王博！你敢？！”看着那几个向瘫倒在地上的萧逸恒走去的男人，高阳怒吼出声。
　　冰冷的刀锋吻上了高阳的脖子，“还有这个阿旺，去给我把他弄醒。”
　　萧逸恒的神智都变得虚无了起来，只感觉身上被几只男人的手粗暴的抚-摸着，那感觉让他恶心的想要呕吐。
　　透过涣散而模糊的视线，萧逸恒看清楚了正在他身上肆虐的两个男人，一个重物突然被扔到萧逸恒的身边，传来几声微弱偶的呻-吟。
　　萧逸恒心中一震，从地上一跃而起，奋力的挥出拳头将那两个混混放倒。
　　“看看这是谁？”王博低低叫了一声，将被打的血肉护膜的阿旺的脸抬了起来。
　　“萧哥儿。”阿旺艰难的扯动着唇角，脸上布满了血水和伤口。
　　“你……”萧逸恒收回攻向哪两个混混的拳头，感觉喉间酸涩异常。
　　阿旺痛苦的蹙起了眉头，紧闭的双眼微微的颤动了起来。
　　“萧哥儿……我……对不起……”吃力的睁开一条缝隙，眼眸毫无光泽，一滴红色的泪珠，从眼角溢出。
　　“垃圾！”王博突然向已经被打的半残的阿旺踹了一脚，萧逸恒的脸色猝然大变，眸中染上了浓浓的血红之色。
　　“去死！”也不知道从哪里来的力气，此刻萧逸恒像个一个终极斗士一般冲向了王博。
　　一拳挥向王博的要害之处，将他扑倒在地上。眼神已经变的模糊了起来，萧逸恒完全丧失了理智，如暴雨般强烈的拳头不断的攻向王博的头部，腰腹。
　　“快！快拉开她。”一个混混低吼了一声，冲上去讲萧逸恒拽了起来。
　　萧逸恒被脑海中浮现的那些厮杀画面给迷惑了，他近乎麻木的朝着攻向自己的人挥舞着拳头。
　　“呃……”直到脑袋被人狠狠的一击，剧烈的痛楚感让他体力不支的瘫倒在地上。
　　“大哥！”王博的几个小弟，匆忙扶起躺在地上已经被萧逸恒打的不成人形的他。
　　“妈-的！一人给他们一刀，做了。”王博揉着脸颊上的伤口，口中冷冷下着命令。
　　“那高阳呢……”一个混混看向依然在地上虚弱喘息着的高阳，“他也……”
　　“大哥！”突然从门口处传来一阵阵疯狂的厮杀声音。
　　“怎么回事？”王博有些慌乱的向赌场门口看去，“出去看看。”瞥了一眼身旁的混混，吩咐道。
　　众人的脸色也瞬间变得惊恐了起来。
　　“大、大哥！不、不好了！”只有几十秒的时间，那个混混就从外面惊慌失措的跑了过来，“地魂社的人冲、冲进来了。”话音未落，“哐当！”一声，成群的黑衣人抄着散发着银光的钢刀就冲了进来。
　　王博神色慌乱的转身，“去后门大哥。”一个混混拉着王博就往后门跑去。
　　“他们！”王博狠狠的向颤抖着站起身子的萧逸恒挥出一拳，“今天咱们就玉石俱焚。”
　　说着抄起刀子砍向萧逸恒。
　　“怦怦！”
　　刺耳的枪响划破整间赌场，王博踉跄了几步，最后狠厉的瞪着萧逸恒，身子缓缓倒在地上。
　　那些混混看到这个的情景，都争先恐后的向后门跑去。
　　在人群厮杀中，传来一声温润如水的声音，“干掉他们，一个也不要放过。”
　　萧逸恒在看清来人那一刹那，微微勾起了唇角，龙哥果然出手不凡……
　　他看着从地上缓缓站起身子的高阳，然后步伐不稳的朝着高阳走去。
　　龙哥快步上前，一把扶住了高阳，“这个地方不安全，快走。”话音未落，远处已经传来了急促的警笛声。
　　“呃……惊动条子了？”高阳拢了拢身上的衣衫，微眯着眼睛看着已经血流成河的赌场，“跑掉的那些人，一个也不要放过！”语气里满是愤懑和阴狠。
　　“你怎么样？”高阳靠在龙哥的肩头，看着距离他有几步远却遍体鳞伤的萧逸恒。
　　“死不了。”抹了一把脸上的血渍，萧逸恒微扯了扯唇角，他知道以他现在的情况，笑着肯定比哭还难看。
　　警笛声越来越近，“快走。”龙哥转身看了一眼赌场敞开着的大门，“都住手，把车子开过来。”一声断喝，场子里的混混都停止手中的动作，将王博那群人制服住。
　　“龙哥……”一个在门外的小弟向里面叫了一声，“车子准备好了。”
　　“迅速撤离。”龙哥沉吟了一秒钟的时间，命令道。
　　萧逸恒被一个混混搀着步伐虚浮的踏出了赌场的大门。
　　“那些条子的速度还真快。”龙哥将高阳扶进车中，不屑的冷哼道。
　　突然，前方路口灯光大亮，刺耳的警笛声如同某种催命的叫声一般，不断的侵袭着他们的耳膜。
　　“见鬼！”龙哥低骂了一声，“掉头，咱们从后面走。”
　　萧逸恒坐在后座上微眯着带着淤青血迹的眼睛，“政府的办事效率有所提高啊！”
　　急速的调转车头，车子向道路的另一方驶去。
　　刺耳的警笛声依旧锲而不舍的在身后狂啸着，这一次等待他们的会是什么？！
　　萧逸恒唇角勾起了一个诡异的笑容。
　　PS：谢谢鹭草以南大人帮夜色想的重推语，也谢谢一直以来霸王着文文的亲们给于俺的无声支持。
　　因为个人原因，前段时间的文文都是鹭草以南大人帮着发的存稿，现在俺重新归来了，所以更新会保持，也希望亲们能多多的冒泡，谢谢！
　　

第三卷 同舟共济 第一百章
　　几十辆警车接涌而至，将赌场的那道马路围了个严严实实，前方亦有三辆警车堵截，萧逸恒扬了扬眼角，看来这一次他们必须要面对某些棘手的问题了。
　　“龙哥……”开车的小弟神色慌张的忘着前方，“出不去了。”
　　“见鬼！”龙哥暴戾的咒骂了一句，消息怎么走漏的那些迅速？！
　　莫非地魂社里有内应？！还是有人诚心想摆高阳一道。
　　“前面的人请注意，前面的人请注意，你们因为涉嫌黑-帮斗殴，而被警方包围了……”
　　嘶哑低沉的声音从警员手中的扩音器里传来，高阳微微眯起了眼睛，“龙哥，这是什么情况？！嗯？！”
　　话音未落，“请你们配合警方调查，立即从车内下来……”如同催命符般的声音不停的耳畔响起。
　　“下去吧！”转头，高阳冷哼了一句，打开车门踏了出去。
　　整条街道被煞白的警车灯光照的如同白昼般，高阳缓缓扬手试图挡住那刺目的光芒。
　　萧逸恒也从车内踏了出来，那些警员迅速的上前将几人制服，“哟喝……高大少……”一位年过三十的员警好似对高阳十分熟悉，“几日不见怎么把自己弄成了这副德性？！”
　　语气中满是轻蔑和讽刺。
　　高阳配合的伸出了双手，扯了扯受伤的唇角：“莫警官，内部消息得知的挺快的……”
　　赌场内的伤残人员已经被地魂社的那些手下处理过了，他们也已经以最快的速度从赌场的后门撤离。此刻这些员警即使请他们进了局子想必也不会没有任何证据的给他们安上一个杀人的罪名吧？！
　　高阳在Z市是一个暴力分子，不管是在学校亦或者是在外面，Z市的局子他很熟悉，地魂社在警界也有一定得力的人脉，萧逸恒知道这一次他们面临的无非是二十四小时的拘留，或者是……
　　容不得深思熟虑，几人已经被那些警员押至警车旁，萧逸恒一脸平静的踏了进去，高阳向周围巡视了一番，在马路的尽头发现一个熟悉而苍劲的身影钻进了路旁的黑色轿车……
　　警车内，押解萧逸恒的员警不停的上下打量着体无完肤的萧逸恒，半晌那人长叹了一口气，“F市曾经渎职的同行？！”半晌他这样问道。
　　萧逸恒侧过脸不屑的看了他一眼，原来他以前的‘光荣事迹’在Z市也已经家喻户晓了啊！
　　“枫林晚的当家牛郎？！”那人低沉的声音缓缓响起，“萧哥儿的大名可是早有耳闻。”
　　“过奖！”萧逸恒开阖僵硬的薄唇，冷哼道。
　　车子缓缓驶进警局，高阳和萧逸恒还有龙哥同时被请进了审问犯人的封闭单间，在下车的那一瞬，萧逸恒收到了高阳递上来关切的眼神。
　　在这里，萧逸恒深切的熟知他们的办案程序，踏入审讯室的那一刻，恍惚中萧逸恒觉得自己好似回到了从前。
　　一样的陈设，一样的布局，一样苍白的灯光，一样熟悉的空气。
　　只是一切早已物是人非。
　　他不再是那个能在这里主导一切的正义员警，此刻他是一名罪犯，一名被这些员警被看成为社会垃圾的罪犯。
　　那位押解他的员警走了进来，往萧逸恒的面前送上一杯清水，“萧哥儿，我想你比我更为了解审讯犯人的程序，所以……”纸和笔同时送至面前，“自己写吧，赌场的血迹是怎么来的？！你脸上的伤又是怎么回事？！是黑帮斗殴？！还是内讧？！还是……”那人缓缓一顿，“把这些说清楚了，你也就能出去了。”
　　萧逸恒舒心的坐在椅子上，“警官，我现在可是伤患。”抬手指了指脸上的伤口，“你们有义务为人民服务吧？！特别是这里……”手指在受伤最为严重的嘴角停了下来，“我现在需要疗伤……”
　　“……”审问萧逸恒的警员，挑眉一笑，“小王，来帮这个人处理下伤口。”打开审讯室的房门，那人朝门外叫了一声。
　　“放心，我们绝对会做到让群众满意，如果你是一个良民的话，可能会有更好的待遇，只是……”黑色瞳孔中的愤怒一闪而过，“对于你们这种危害和谐社会的渣滓，我们会有很多的手段，足以能够让你们生不如死的。”
　　“哦……是吗？”萧逸恒不屑的冷哼，“那我拭目以待。”
　　“我想现在你们也只是用涉嫌斗殴的理由拘捕我们吧？！”萧逸恒自信满满的说，“斗殴不会是重罪，我想我的律师会在最短的时间内，来维护我的个人利益。”
　　“别以为你们有几个臭钱，就……”警员突然暴怒的转身，眼前这个罪犯简直太嚣张了，他受够了！他也了解地魂社的手段，更加令他愤怒的是，这次的消息来的那么迅速，但是待他们赶到赌场时，那里只剩下地面上的一些快要干涸的血迹，其它的别无发现……
　　地下赌场，斗殴，这些都不足以给地魂社一个沉重的打击，他们完全可以拉出一个替死鬼来为高阳或者萧逸恒开脱罪名。
　　地魂社作恶多端，但是那么多年来，他们刑侦队还从未抓住过能使地魂社彻底瓦解的罪名。
　　他们根深蒂固，他们有着无数的靠山，还有……
　　萧逸恒冷笑了一声，想起高阳今天所遭受的一切，漂亮的眼睛暗淡了下来，垂首沉思起来。处理伤口的员警走了进来，帮他包扎着那些伤口。
　　高阳端坐在审讯室内，尽管此刻他身上的衣衫已经污浊的不堪入目，但他却一直保持着无懈可击的仪态和高傲冷漠的态度，就算是此刻他也没有表现出有任何的不安或者窘迫。
　　“你身上的伤？！地下赌场？！”莫警员眼神颇有些戏谑的看着高阳，“把今晚发生的事情完整的交待一遍。”命令语气带着威严和些许愤怒。
　　“……”高阳挑了挑眉，“在我的律师来之前，我什么都不会说的。”
　　此刻他有权保持沉默。
　　莫警官幽黑的眸中划过一丝不甘和愤懑之色，该死的！就算是现在他也不能对高阳怎么样。
　　地魂社很擅长贩毒和杀人越货，那些事情高阳更为拿手，即使他现在只有十九岁，而高耀林的江湖地位和地魂社的势力更是不容小觑。
　　他们本身就具备在一定范围内呼风唤雨的能力――因为他们都是一样的奸狡狠毒。
　　“肥佬王的死……”莫警官冷冷扯着唇，“跟你们地魂社脱不开关系吧？”他冷冷的一笑，“嗯？！是属于内讧？还是诚心想要除掉他，还是……”他缓缓的说，“高阳，我相信你这个新上任的地魂社少东家应该知道其中的原因吧？”
　　“……”沉默，高阳只是垂着头漫不经心的把玩着自己的双手。
　　“莫奇警官，你现在是在信口开河，肥佬王的死和地魂社有什么关系？！嗯？！你们有证据吗？！如果你们警方就这样一直信口雌黄的话，我不介意让我的律师告你们刑侦队的员警诽谤加恐吓威胁良民。”
　　“哈哈哈……良民？“莫奇咬牙道，“你如果是良民的话，可能整个大自然的所有规则都会倒转过来。”
　　“那又如何？警官先生，别忘了现在我只是被你们以涉嫌打架斗殴请进来的，至于我身上的伤？跟案件没有任何关系。”高阳垂着眼皮不经意的说，“关于肥佬王的死，我也很想清楚的了解事情的前因后果，如果你们警方发现任何蛛丝马迹的话，我想我会很愿意配合你们的调查。”
　　一番话说的滴水不露，却燃起了莫奇胸口的熊熊火焰，不论是地魂社还是高阳，他们把那些杀人放火的事情都做的太干净太利落，让他们这些侦查暗自的警员，简直无从下手。
　　更找不到案子的任何漏洞，可是不能否认的是，肥佬王的死和方才在赌场看到的血迹，都跟地魂社有关，至少高阳是肯定脱不开关系。
　　如今他不开口又有什么办法？！他不能滥用职权也不能用暴力手段使高阳开口，莫奇知道，他可能整个Z市的警察都很乐意看到地魂社被瓦解，看到高阳被绳之以法，但是……他总是能逃过法律的制裁，能够逍遥法外。
　　到底有什么办法？到底有什么……募地，莫奇僵直了身子，或许他应该从别的人身上寻找突破口。
　　想至此，莫奇打开审讯室的房门，踏了出去。
　　安静，房内只有自己的呼吸声，抬手高阳揉着发涨的太阳穴，脸色苍白异常。
　　本就被药物折磨的不堪重负的体力逐渐的从体内流逝殆尽，他不知道自己还能撑多久，沉重的眼皮在预警着自己的身体就要达到极限。
　　但是……他不能！不能就这样在警局中昏倒，至少不能再现在这种情况下。
　　还有萧逸恒，龙哥……
　　伤！
　　高阳突然睁大了眼睛，一动不动的盯着眼前的桌子，身体仿佛凝固住了，萧逸恒身上的伤可不比自己好受到那去，他能熬的过去吗？！
　　一种陌生而又焦躁的情绪浮现在高阳俊朗的脸庞上，他紧抿着下唇，神情难过到了极点，身体的疼痛和虚弱已经算不上什么，只是胸口的窒闷感觉却怎么也不能缓解……
　　他在担心，萧逸恒啊！你可千万要挺住！
　　PS：新书《命犯桃花之倾醉蓝颜》古风文，有空的亲们去瞄两眼啊！
　　改变了一下文风，还不知道能写成啥样呢……哎……
　　俺希望一直霸王文的亲亲们，能冒冒泡，给咱点鼓励啊~
　　=-=|||
　　

第三卷 同舟共济 第一百零一章
　　身上的伤口已经被处理的差不多，萧逸恒紧紧的蹙起了眉头，像是在抵御什么难忍的痛楚一般，心脏突然不规则的跳动了起来，额头不可遏止的泌出豆大的汗珠。
　　说实话，他很讨厌这里，讨厌这里的一切，讨厌那该死的询问和……
　　萧逸恒觉得这简直是折磨，他此刻很想从这个地方逃出去――
　　抬眸看着天花板上苍白的灯光，萧逸恒有些自嘲的扯了扯唇角，“警官先生，关于你问的那些问题我无可奉告。”清冽上扬的声线带着一些散漫和不屑。
　　坐在他对面的警官只是挑了挑眉，“无可奉告？！萧逸恒我想你很清楚这段时间自己做过什么伤天害理的事。”他冷冷的说，“聚众斗殴，砍人……嗯？！”警官有些气恼的继续说：“嗯？让我想想到底是因为什么原因你一个牛郎店的老板会跟地魂社的少当家扯在一起？！”那人的眼中浮现一丝诡异的波纹。
　　萧逸恒只是冷冷的一瞥，“那是我的私事，我想我没有必要报告给政府知道吧？”讥嘲的话语脱口而出，“警官如果你在追着我的一些个人私事问个不停的话，我可是会告你侵犯个人隐私权的。”
　　语毕，萧逸恒看着坐在对面的那位警官的脸色如同火烧云般的变化莫测。
　　压抑又带着一丝火药味的空气在房间中飘散开来，萧逸恒垂首不经意的把玩着面前的钢笔。
　　“今晚的斗殴是谁引起的？！地下赌场的幕后老板是谁？”那人深深吸了一口气，继续锲而不舍的询问。
　　“……”摇头，在这种情况下，萧逸恒只能装作自己是一个哑巴。
　　他不知道这些人到底抓住了自己的多少把柄，也不知道高阳的情况如何，更加不了解这些个所谓的员警到底那一个会是地魂社收买的‘内鬼’。
　　所以现在……他只能保持沉默。
　　时间一分一秒的在流逝，萧逸恒感觉他已经进这个房间很久了……
　　压抑的空气，千篇一律的问话，几乎能让他这个如今身体虚弱的伤患喘不过气来。
　　等待绝对是漫长而又痛苦的。
　　高阳的脸色十分苍白，神色也憔悴不已，心头逐渐涌上的浮躁情绪几乎能够让他瞬间崩溃，今天发生的一切都太意外了，意外的简直让他有些招架不住。
　　他不晓得是那个环节上出了错误，是手下的人被收买了，还是……
　　高阳敏锐的思忖着，他迫切的需要律师的前来，把他从这个该死的地方给弄出去。
　　同样的问话不知道已经重复了多少遍，而高阳也不知道自己回答了多少次那些问题。
　　坐在对面的莫奇有种想要给高阳身体的某个致命地方来上一枪的打算，眼前这个地魂社的少爷如同背书般的将那些问题回答的滴水不露。
　　而他也成功的将所有的罪责和指控推给了一些不相干的人员。
　　抬手揉着微微发涨的太阳穴，高阳放松身体靠在椅背上假寐了起来。
　　莫奇很认真的翻阅着眼前关于高阳的所有资料，他被指控打架斗殴的次数不计其数，可是这些都不至把他给制裁了。
　　“叩叩！”门外传来了几声敲门的声响，莫奇稍稍的整理了文件，起身开门。
　　“莫哥，高阳的律师来保释他了。”
　　高阳缓缓张开了眼睛，他可以从这个地方走出去了。
　　莫奇愤恨的叹了一口气，抱着文件踏了出去。
　　“少爷。”高家的御用律师年过四十的冯志远走了进来，“手续我已经办妥可以走了。”上前恭敬道。
　　“嗯。”高阳接过冯志远递过来的干净衣衫，将身上污浊的外套脱下，“给警局留个纪念。”
　　“龙哥都保释了吗？”穿好衣衫高阳抬眸看向冯志远。
　　“呃……龙哥已经获得保释，可……”一丝焦虑之色浮上冯志远温顺的脸孔，“警方已经把他给二十四小时监控了起来，他怕是不能被保释……”
　　“什么？”高阳徒然提高的声音让冯志远的身子微微一僵，“不知警方从那找到了一个肥佬王身边的打手，那人来指证在肥佬王遇害的晚上，看见过萧逸恒。”
　　“……”高阳墨色的眼睛如同一汪深潭，散发着冷冽阴狠的气息。
　　“而那个人也该死的不知道从来找来一把沾有萧逸恒血迹的砍刀。”
　　高阳紧蹙着眉头，呼吸一窒，这……太令人难以相信了。
　　地魂社处理事情的水平什么时候变的那么没有水准了？！
　　“不能见他吗？”低沉而又消极的声音从高阳的口中传来。
　　“……”冯志远焦虑的摇了摇头，“少爷，老爷说待你从警局出来之后请马上回宅子一趟。”
　　“龙哥呢？”
　　“在车内候着。”
　　“尽你最大的能力想办法把萧逸恒给我弄出来。”命令式的语气夹杂着些许暴怒。
　　打开房门，高阳快步踏了出去。
　　一切的事情都转变的太快，前一秒萧逸恒以为他足以能够主宰这一切，可是在这一刻，他也惊诧于眼前所看到的一切。
　　站在他面前的是一个深受重伤的汉子，浑身缠满了绷带却努力的支撑着身体不让自己倒下。
　　这个人萧逸恒认识，他也清楚的记得他的声音，记得自己去砍肥佬王的那个晚上，就是这个人大吼一声率先从门外跑进肥佬王的卧室跟自己火拼的男人。
　　萧逸恒以为自己曾经给他背上的那一刀足以致命……
　　此刻他不得不佩服Z市警官的办案效率和收买的一些特殊‘线人’。
　　“萧逸恒，说说吧。你为何会出现在几日前肥佬王的被害现场？！这把刀上的血迹又是怎么回事？”
　　萧逸恒有些愣神的望着曾经被自己在混战中扔下的砍刀，那上面的血迹依旧斑驳不堪，脑海中混沌一片，萧逸恒理不出任何头绪。
　　他也无法回答警官提出的任何问题，一股尖锐的刺痛从下腹不断的向上涌，直到头顶。 
　　有一种接近于疯狂的噪声在他的脑海中扩散开来，萧逸恒痛苦了闭上了眼睛。
　　聚众斗殴无非是拘留教育或者被保释，可是如果牵扯上蓄意杀人？！
　　赃物？！线人？！
　　见鬼的！自己怎么能陷入如此境地？！
　　压抑不住的焦躁情绪在体内翻滚，这一刻起萧逸恒开始痛恨起自己的一切行为。
　　如果不是为了邹帆……如果不是高阳……
　　这都太-他-妈-的疯狂了！
　　车内，高阳依旧满是肃杀冷漠的表情，“龙哥，你需要给我一个合理的解释。”
　　“……”龙哥抬手揉捏着自己挺直的鼻梁骨，眸中满是焦躁和担忧之色。
　　“这都是设计好的！”他相信自己已经把该处理的人都处理干净了。
　　他也知道自己的手下不会轻易的背叛自己，但是砍肥佬王那件事，明摆着就是还有一帮陌生的人马来搀上了一脚。
　　手下的弟兄还在查那帮人的来头，可是现在却……
　　天知道从那冒出一个肥佬王的贴身打手，那些警察又是怎么找上他的？！还有赃物……
　　“你还好吧？”看着神色黯淡而憔悴的高阳，龙哥关切的问道。
　　“嗯。”高阳轻哼了一声，“龙哥，动用你一切的人脉迅速的把萧逸恒给我从局子里弄出来。”
　　那种地方，绝对不是人呆的。
　　“我一定尽力而为。”陈俊龙递给高阳一个安心的眼神，“只是那个警方的污点证人，肯定会被二十四小时保护起来……”事情好像真的很不乐观。
　　如果这是有人故意摆地魂社一道，或者……
　　“不管用什么办法，我一定要看到一个从局子走出来的活蹦乱跳的萧逸恒。”胸口窒闷异常，高阳感觉自己快要承受不了那么多了。
　　他不能够看着萧逸恒被这样困住，一切起因都是因为自己，所以他也一定会竭尽所能的将他弄出来。
　　这一次高阳也绝对会不惜一切代价。
　　车子缓缓驶进了高宅。
　　时间已经到了凌晨四点，高宅却仍旧是一片灯火通明。
　　高阳看着在灯光的照射下显得无比华美的缕空大门，微微眯起了眼睛：
　　父亲……到底想要自己做什么？！
　　

第三卷 同舟共济 第一百零二章
　　整栋宅子都灯火通明，高阳走至门口，家里的老管家就迎了出来，“少爷，你是……？”那花甲的老者看着满身污浊又神色狼狈的高阳不禁惊诧出声。
　　“林叔……”高阳略微扬手，示意林全噤声，推开华贵的大门踏了进去。
　　步入大堂就看到一个威严的身影正端坐在沙发上，高阳勉强让自己打起精神来，甩甩有些微微发涨的头，向那个人坐的位置走去。
　　“爸爸。”这个称呼从高阳的嘴唇中吐出来的时候，他感到一股诡异的刺痛冲上了头顶，那种激烈又突兀的疼痛几乎让他痛不欲生。
　　一股股无力又疲惫的感觉瞬间席卷全身，他努力压抑着不让自己倒下。
　　“高阳，这就是你向我保证的你有能力做好自己分内的事？”低沉的声音不带任何感情色彩，气氛变得压抑了起来。
　　高耀林不屑的睨着高阳，“作坊被端？！砍肥佬王？！地下赌场曝光？！还有那个该死的牛郎？！嗯？高阳，这就是你所谓的能力？”
　　高阳握掌成拳，尖锐的指甲刺进了掌心的肉内，“我只是……”
　　“只是什么？”高耀林嗤笑着打断了高阳的话，“我让你管理地魂社可不是让你去跟那个牛郎混在一起夜夜笙歌。高阳，你是个成年人了。”语气轻蔑而嘲讽。
　　“的确。”半晌，高阳微微点了点头，额上的青筋都暴露了出来，豆大的汗珠从两颊滑落，“我是一个成年人了，我也有自己的个人喜好。”他说，“关于这几次的事情，我会想办法处理干净。”
　　高耀林坐在沙发上，打量着自己的儿子。
　　现在的高阳没有了往日的冷冽和高贵，高耀林看到的是一个狼狈不堪的高阳。
　　即使额前的碎发遮住了那双疲惫的双眸，但也能够看的出，他在今晚遭受过多少非人的折磨。
　　有多久没有看到高阳这个样子出现在自己面前了？！高耀林垂首思忖着，五年？！十年？！他的这个儿子从懂事后，一直都是保持着自己惯有的高贵和冷漠姿态，而他也绝不会像现在这样……
　　最重要的是，高阳从懂事开始都没有忤逆过自己的意愿，他是一个好儿子。
　　可此时，高阳望向父亲的视线中，有的只是嫌恶和狠厉。
　　究竟是什么原因，他才……高耀林顿时恍然大悟，一定是，一定是那个下-贱的牛郎，是他！
　　高耀林在心底敢肯定，虽然这些天他不想去理会手下的那些人报告给自己的那些监视高阳的消息，可他也不得不承认，高阳的改变，都是因为那个渎职的员警，那个枫林晚的当家牛郎。
　　“这些天过的不错吧？”抿了一口手边的茶水，高耀林从蒸汽氤氲的杯口里抬起头，声音依旧没有任何起伏。
　　高阳下意识的僵直了身体，“不错。”他仰起头，清晰地说：“确切地说，比以前的十九年里过的都愉快。”
　　高阳不想再否认，他不再顺从父亲的所有权威，意愿。他是个成年人了，他是。
　　高耀林眯起眼睛，暴怒的火花从狭长的眸子里扑了出来，点燃了这对对峙父子之间的空气。
　　“愉快？！难道说在你活过的十九年里，都是在煎熬中渡过的？！”高耀林的语调是跟眼神截然相反的森寒，“你所过的生活，你所接受的教育，难道你从未满意过？”
　　“爸爸……”高阳艰难的扯了扯唇角，“现在是不是感觉我愚蠢到了极点，是啊！”他在父亲对面的沙发上坐了下来，“在我生活的十九年中，我的生活是奢华的是富裕的，接受的教育也绝对是尖端一流的。但是，这些不都是你所期望的吗？”
　　高阳脸上的笑容更加的残暴了，“你想要的只是一个能够在你死后掌管地魂社的机器而已，爸爸，我说的对吗？”
　　在高耀林开口之前，甚至是在他反应过来之前，手中的茶杯就已经狠狠地砸在了高阳的身上。
　　高阳并没有闪避，热辣的感觉瞬间穿透了衣物烧烤着胸口的肌肤，难耐的灼痛带来了轻微的战栗，高阳紧紧咬住了下唇。
　　他发泄了，他疯狂了！高阳痛苦的闭上了眼睛，对于十九年中所压抑的一切，所有的一切，他的不满，他的纠结，都发泄出来了。
　　高阳也知道父亲是疼爱自己的，如果不是那时他跟母亲离婚时慈爱又关切的要求自己留下，或许现在自己会跟着母亲生活在大洋彼岸吧。
　　从小到大他也一直都是一个乖孩子，至少在父亲眼中是的。
　　他努力的学习所有的关于黑道的关于地魂社的东西，他曾经是让父亲感到很满意的。
　　但是，只是这一次，他想要自己面对一切。
　　“你……高阳，别跟我说那个牛郎现在已经把你变成了同-性-恋。”募地，高耀林的眼中的暴戾光芒更甚。
　　“我是。”高阳用平稳的语调回答了，他不在乎父亲会怎样看待自己，他毫不在乎，现在跟以前不一样了。
　　“我不想听你的胡言乱语！”恼火的瞪视着自己的儿子，高耀林充满了恨意，“是不是那个该死的牛郎把你变成这样的？！嗯？！忘记了自己是谁？！”刺骨的寒意稀薄了房间中的空气，高耀林的怒火席卷了整个空间。
　　这消息的震撼程度，已然超出了即便是高耀林的承受范围，一切都被打乱了，甚至是怒气。
　　他知道高阳男女通吃，他也知道高阳对同性有着怎么样的吸引力，因为他年轻，所有自己一直放任他肆意的玩乐，高耀林只把那些当作放松而已。
　　但是……老天！
　　在遇见了那个牛郎之后，想想高阳都做了些什么反常的事情？！最后他却那么清晰的告诉自己，他是一个同性恋？！
　　高耀林问自己，是真的吗？！这-他-妈的难道都是真的？！
　　高阳带给他了一个巨大的惊喜。
　　“你不是一直都派人暗中监视着我吗？！爸爸，难道从我这些天的所作所为中你还没有看出什么吗？”高阳拢了拢被茶水浸湿的衣衫，“我是个同性恋，而且你口中的那个该死的牛郎，也是我要的人。”
　　“哈哈……”高耀林张狂的笑出了声响，“好！真好！那么这次我会让那个牛郎蹲在局子里一辈子！”
　　“什么……”高阳几乎惊跳起来，“爸爸你……别去碰他，他是我的人。”眼神冷冽的瞪视着高耀林，“你也知道他这些天所做的一切都是在证明自己。你不能！”
　　不能！绝对不能！
　　“嗯……”高耀林挑眉，“那又怎么样？高阳我是绝不会允许你跟一个男人……嗯…还是一个牛郎……”他愤怒的几乎找不到好的措辞，“令人恶心。”
　　男人与男人之间的性-交，太令人恶心了。
　　“爸爸，别的什么我都会完全的服从你，只是你，别去招惹那个人，我会用我的一切能力来搞定这些事情。”高阳几乎是在威胁自己的父亲，“否则以后我会做出什么出人意料的事情，我自己也不知道。”
　　最重要的是，父亲绝对不能用什么手段把萧逸恒困在局子里。
　　高耀林自己高阳的脾性，以他现在的状态来说，他也绝对会说到做到。
　　一瞬间许多疯狂的想法都涌现出来，他想给高阳来上致命的一枪，想要立刻干掉萧逸恒！
　　今晚高阳所说的所有一切都令他感到憎恶。
　　该死的高阳！自己的儿子，“林全！”高耀林募地站起身子，他对着门外大声叫道，“叫大夫来，他现在精神不正常需要看医生。”
　　他不想谈了，高耀林觉得如果再谈下去自己肯定也会崩溃。
　　林全迅速就出现在大门口，“老爷……少爷他怎么……”
　　“不……爸爸，我自己的精神状况我很清楚，现在我只需要好好的睡一觉就行。”他不能这样倒下，萧逸恒还在等着他。高阳在心底对自己默默的说。
　　林全看着眼前父子对峙的一幕，讪讪的呆愣了半晌，最后退出了门口。
　　“关于那个警方污点证人对萧逸恒的指控……”突然，高阳用狐疑的目光望着父亲，“是不是你的人？”
　　会是父亲吗？！会是吗？！
　　“如果我想让他死，完全不必那么大费周章。”高耀林压抑着怒火道，“如果你不做出出格的事情，或者以后不再说那些令人作呕的话，我可以保证不会碰那个牛郎。”
　　“……”高阳默默垂着头，缄口不语。
　　他不能在此刻触怒父亲，至少是现在。
　　他需要自由，他也需要……“滚回房间休息。”片刻，冰冷的声音传入耳膜。
　　“晚安，爸爸。”高阳利落的起身，向父亲恭谨的点了点头，转身上楼。
　　

第三卷 同舟共济 第一百零三章
　　警局，审讯室内，萧逸恒睁着空茫的眼睛看着苍白的天花板，审问已经进行了整整一个晚上。
　　神经已经绷紧到一定的极限程度，心理的承受能力也将要不堪负荷。
　　他现在迫切的需要休息，那怕让他眯一会也行。
　　审问他的警官一整晚没有从他口中探出任何有价值的玩意儿，萧逸恒也熟悉的知道只要他不张口，这些人根本拿他没有任何办法。
　　现今能够将他这样拘留在这里，也就是因为那个指控他的人愿意站出来指证他，还有那把砍刀……
　　染上疲惫的眼球几乎快要脱眶而出，萧逸恒发直的眼神透露出一丝不经意的脆弱，身上的伤口又开始隐隐作痛了，募地他轻轻甩了甩头，却感觉大脑处于极度混沌的状态中。
　　有一种尖锐的怪叫声侵袭着他的所有的神经末梢，头脑剧痛不止还夹杂着震耳的轰鸣。
　　眨了眨疲惫的双眼，萧逸恒挂了彩的俊脸显得尤为狼狈，此刻的审讯室只有他一个人。
　　不算太大的空间内氤氲上升着令人窒息的压抑空气。
　　抬手，他用手指触了触受伤的唇角，微微扬了扬眉，自己现在一定被毁容了！萧逸恒在心底暗想。
　　这算不算是自己活了三十几年遇到的最麻烦的情况？！
　　有那么一瞬间，萧逸恒觉得自己以前的生活跟现在相比简直恍若隔世，他是萧逸恒吗？！
　　是吗？！
　　瘦削发白的手指抓着头上凌乱的黑发，萧逸恒焦躁的想把在自己脑海中乱叫的鬼东西给揪出来，发根的刺痛让他感觉稍稍缓过神来，他几乎都怀疑此刻是不是有脑浆从头上的七窍中流出来。
　　没有，什么都没有！萧逸恒将脸深埋在双手中，颓靡的坐在椅子上。
　　片刻，他仰起头，双手用力的在脸上抹了抹，感到由于缺少睡眠而麻木的肌肤多少恢复了点热力。
　　他稍微动了动已经僵硬的腿脚，继续以端正的姿势坐在哪里。
　　这还没有达到自己所不能承受的那种极限状态，萧逸恒默默的对自己说，他不能这么轻易的放弃，不能！
　　这点小伤小痛，这点折磨算得了什么？！
　　想想，赶快想想有什么能使自己脱身的办法？！
　　萧逸恒神色挫败的看着自己的双手，这双手也已经沾满了鲜血，永远都不可能洗的干净。
　　但是……他不想就这样蹲在局子里一辈子，不想，也不能。
　　紧抿的薄唇流露出一丝倔强，半晌，萧逸恒募地睁大了疲惫的眼睛，他的指尖不可遏止的轻颤了起来。
　　脸上浮现着令人惊骇的表情，心头似乎被什么东西给震碎了，痛苦之情顺着额上滴落的汗水涌出身躯。
　　他喘着粗气，眼眸中闪动的是一种鄙夷和嫌恶之色，自己刚才想到了什么？！
　　萧逸恒简直不敢相信，方才那一刻自己确实想到了能够让自己脱身的办法。
　　只是……太残忍了！
　　砍死肥佬王，还砍杀他无数的兄弟，难道自己还要……
　　萧逸恒不知道，但是现在他只有这样一条路可走了。
　　或许高阳，或许龙哥，或许……他们也早已想到了这个方法吧？！
　　生活已经完全脱离了正常的渠道，从很久以前开始就是，人是最最悲哀的动物了，在某种特定的情形下他们不得不选择能够保护自己的办法，哪怕是去杀人去放火……
　　人不为己天诛地灭。
　　在人们一生的命途之中，上帝往往会不经意给你开点小玩笑。
　　而在萧逸恒的命途中，上帝绝对是给他开了一个几乎让他玩不起的玩笑。
　　在这繁华的世间，往往都是事情在改变人，人却改变不了事情。
　　就像现在这样，发生的早已成定局，萧逸恒也无能为力。
　　为了自己的执念，他唯有一种选择。
　　那就是活下去，厚颜无耻变的丧心病狂的活下去。
　　就算自己会活的很卑微很恶心。
　　“萧逸恒，出去一趟，你的律师来了。”昨晚询问萧逸恒的那个警官推门而入，将一副闪着森寒银光的手铐拷在他伸出的双腕上。
　　“……”抬眸，萧逸恒只是狐疑瞥了那人一眼，自己还没有通知律师啊？！这是……？
　　在走廊尽头的探视房间内，萧逸恒发现坐着的人根本不是什么所谓的自己的律师，而是――洛烨杰。
　　“啧啧！你的情况可真糟糕。”洛烨杰微微扯着唇送给萧逸恒一个痞痞的招牌式笑容。
　　“你……我的律师？”萧逸恒惊诧的冷哼道，“我都不知道什么时候你考取了律师资格证。”
　　这个‘伪君子’！
　　“我自有我的办法。蓄意杀人？聚众斗殴？！”洛烨杰缓缓的开口，“萧逸恒你也变成暴力分子了？”
　　“彼此彼此。”萧逸恒挪动脚步在洛烨杰的对面坐下。
　　“消息走漏的可真速度。”昨晚的事情萧逸恒敢肯定是警方秘密进行任务的，但洛烨杰的消息灵通程度也太令人震撼了吧？！
　　“地魂社赌场被端的事情，现在怕是在黑道上早已人尽皆知了。”洛烨杰正了正神色，“手脚怎么会那么不利索？”亏眼前的这个男人还是曾经的员警！
　　反侦察的本领，可不怎么样。
　　“初次经历，多少都有点手生。”清冷的话语从萧逸恒的唇中吐出，“比起你这个在美国那种大城市混过的前辈，我还真是自叹弗如。”
　　“哈哈……”洛烨杰轻笑出声，“经过了一晚上的地狱式询问你还能保持如此好的神智，果真不是一般人儿啊，萧哥儿。”
　　“嗯哼……”萧逸恒肆意的挑了挑眉，眸中闪过焦虑之色，“见鬼的！说正事，赶紧把我从这个地方弄出去。”
　　“弄出去？”洛烨杰环视着房内，“难道你想让我轰了警局吗？”这么大的动作可还真有点挑战性呢！
　　“行不通。”洛烨杰神色严谨的摇了摇头，“我现在没有帮手，天极堂的那些人身手都太莽撞。”
　　“……”萧逸恒皱起了眉头，“该死的你，赶紧给我想办法，这个鬼地方简直都不是人呆的。”
　　“哦……”洛烨杰连连摇头，“你可是曾经在这种地方任职的人，怎么会？！不感觉这里很温馨吗？难道一个晚上你没有宾至如归的感觉？”
　　萧逸恒努力压抑着胸口缓缓升起的怒火，这个该死的痞子，是不是专门来刺激自己神经的啊！
　　“现在你被安上了蓄意杀人的罪名，你一定会被警方二十四小时严密的监控起来，所以我真的无从下手。”洛烨杰屈指轻敲着桌面，道。
　　“但是，可能高阳他们有别的办法。”他自信的说，“地魂社的实力也绝对会超出我们的想象。”
　　“嗯？那你现在来凑什么热闹？”听完洛烨杰的陈述，萧逸恒愤懑的咬牙道：“赶紧给我滚回天极堂，从这个地方消失！”
　　洛烨杰脸上的表情变得凝重了起来，“萧逸恒，我来是跟你道别的。”声音比方才低沉了几分。
　　“什么？”萧逸恒有些讶然。
　　这个人装作律师混进警局，竟然是？！
　　“我母亲在美国出现一点意外。”他说，“我要回去处理一下。”
　　“严重吗？”萧逸恒屏息静静的看着洛烨杰此刻显得有些苍白的侧脸。
　　“不知道。”洛烨杰的眸中划过一丝阴狠，“可能跟我以前的仇家有些关系。”
　　“你……她人还安全吗？”萧逸恒知道虽然洛烨杰玩世不恭也知道他生性懒散，可遇上事情，他也绝对是一个玩的起的狠辣角色。
　　“现在还没有消息。”洛烨杰将眼神投向别处，“现在也没有云伟尘他们的一点消息。”他叹了口气，“我希望那几个家伙可别出什么意外。”
　　哦……老天！
　　似乎他们这一群人现在的处境都不理想。
　　萧逸恒看着手腕上的‘银手镯’自嘲的扬了扬唇角，“我相信他们的能力。”
　　那可是一群道上出价最高的金牌杀手啊！
　　“你还是担心自己吧。”半晌，洛烨杰收回神游的心神，“陈俊龙已经在外面开始帮你走动关系了，相信高阳也不会让你在这种地方受罪。”说完他促狭的笑着朝萧逸恒眨了眨眼睛。
　　这过于灿烂的笑容，让萧逸恒好不容易平息的怒火又燃烧了起来，“见鬼的！你给我滚！”他低吼了一声，“不处理好自己的事情，别出现在我眼前。”说完，看着因为自己那一声怒火而破门而入的警官，迈出了房间。
　　

第三卷 同舟共济 第一百零四章
　　三天后，高阳的私人别院内。
　　柳小知看着眼前神色都异常凝重的两人，讪讪的站在那里，周围的空气仿佛凝固了似的压的人喘不过气来。
　　片刻，陈俊龙侧目看向站在门口处的柳小知，“站在那做什么？进来。”
　　声音清澈而轻柔。
　　“谁？”高阳揉着发涨的太阳穴看向门口，“站在那装雕塑？”他开阖薄唇调侃道。
　　“呃……阳哥！”上前低声唤了一句，“那个大叔还没有出来？”
　　萧逸恒已经进去了四天了。
　　高阳皱紧了眉头，“快了。”他轻哼了一句，“龙哥，你手下的那些人还没有摸清那个指控萧逸恒的线人的底细？”
　　是那人的身世太保密，还是？！
　　高阳觉得棘手极了。
　　已经过去三天了，他们的人在外面找不到一丁点属于那个指控萧逸恒的污点证人的任何来历和身世。
　　“他们已经去四处打探了，那人跟着肥佬王有些时间了。算是肥佬王眼前的红人吧。”陈俊龙陈述道，“他既然现在做了警方的污点证人，那些该死的条子也肯定把他的家人给严密保护了起来。”
　　高阳微微摆了摆手，“我不管那些。”声音阴冷无比，“如果真的找不到从他家人方面下手的地方，那么就打通路子，让他死在现在关押的看守所吧。”
　　杀一个人，就是那么简单。 
　　高阳知道让萧逸恒在局子里一天，他就会多受一天的折磨。
　　那是他最不愿意看到的，不想，他不想让那个人受到一丁点的伤害。
　　“你……你们要……”柳小知惊恐的目光不停的在高阳和陈俊龙的身上来回梭巡。“杀了那个人？”
　　柳小知知道所谓的黑-社-会都是些什么样的角色，可是现在，不是在演戏，也不是电视剧情。
　　真实的，两个真实的黑道大哥级人物，在他的面前讨论着怎么杀人。
　　他用不可置信的眼神看着眼前的两人，“难……难道就没有别的办法了吗？”
　　虽然他不想萧逸恒就这样被指控蓄意杀人而被捕，但也……
　　“那不是你关心的事。”陈俊龙冷声道，“这事你就当从来没听过。”
　　高阳自嘲的翘起了嘴角，他缓缓站起身子走至柳小知面前，“小知，地魂社可是不折不扣的黑-社-会。”语毕转身踏出了大厅。
　　此刻他需要动用自己能动用的一切人脉来竭力将萧逸恒从局子里弄出来。
　　除了那个在Z市能够黑白都通吃的父亲，他还能找谁？！
　　高阳看着正午的熠熠暖阳，脸上的神情更加严谨了。
　　“滚开，你这个杀人犯。”室内，柳小知颤着身子推拒着陈俊龙的抚触。
　　刚才在跟高阳讨论着如何杀人的陈俊龙绝对不是他所熟知的同母异父的哥哥，不是！
　　他在自己的面前一直都是那么的温润那么的斯文……
　　“小知！”陈俊龙沉下脸，眼中的异样情愫一闪而过。“其实我一直都是这样的，只是从未在你面前表现过……”他说，声音暗哑低沉，“你对于我来说是特别的。”不只是弟弟而已，还有别的……
　　只是这些陈俊龙没有说出口。
　　柳小知是纯真无暇的，他还是个大男孩。
　　他要怎么开口说，自己很喜欢那个曾经跑在自己身后用脆生生的童音叫哥哥的孩子，只是那种喜欢早已经开始变质，开始向不正常的渠道发展了。
　　陈俊龙此刻感觉自己很龌龊，龌龊的令人作呕。
　　“哼！有什么特别的？我不就是你有着血亲的弟弟吗？”看着眼前浑身都流露出挫败感的男人，柳小知心中不觉一震。
　　说实话，陈俊龙是一个好哥哥，是世间绝对少有的好哥哥。
　　他们的双亲都在柳小知很小的时候去世了，是陈俊龙这个所谓血缘上的哥哥将他养大的。
　　如果不是他，或许陈俊龙还不会踏上黑道这一条不归路。
　　如果不是自己那么小，如果不是他们的力量太小，如果不是……
　　半晌，柳小知缓步走至陈俊龙跟前，缓缓蹲下了身体，“哥，对不起，是我任性了。”伸出双手握住了陈俊龙垂在身侧的手掌。
　　陈俊龙侧目，眼中翻滚的陌生情愫更浓，他是一个善于在人前伪装自己的人，可是在面对柳小知的时候，却……
　　“哥。”柳小知又轻轻的唤了一声，那双晶亮的眸子，看起来湿润润的，绯色的嘴唇也是一样的湿润润。
　　这种神情令陈俊龙心中涌起了滔天巨浪。即害羞又温顺的神色，让陈俊龙几乎要把持不住自己的理智。
　　“哥，你还生气？”轻声再次唤了一句。见陈俊龙久久不回话，柳小知俯身靠在哥哥的脚边。
　　“呃……”陈俊龙微微僵直了身子，一把将柳小知从脚边拉起，“没有，我怎么会生你的气呢？！”
　　怎么会生气？！又怎么舍得生气？！又怎么忍心生气？！
　　柳小知对于自己来说是绝无仅有的，是珍贵的，也是自己愿意用一辈子去守护的。
　　“那你怎么？”看着陈俊龙严谨的神色，柳小知转移了话题：“哥，是不是你们不去杀那个线人的话，萧大叔就会被告上法庭啊？”
　　“嗯。”略微点头，陈俊龙直视着柳小知清澈的瞳孔道，“小知，关于这些地魂社的事情你知道的越少越好，最好能够做到不闻不问。”
　　“啊？为什么？”柳小知眨了眨眼睛，不解的问，“我又不是什么间谍……”
　　“这都是为了你的安全。”陈俊龙伸手揉着柳小知头上柔顺的黑发说，“最近这段时间比较忙，所以我可能会对你照顾不周全，自己要记得行事小心。”
　　“哼！”柳小知不屑的打掉陈俊龙揉着自己头发的手，“我都已经十八岁了，你以为还是小孩子吗？”
　　看着柳小知充满孩子气的倔强表情，陈俊龙不禁嗤笑出声，“是啊，已经十八岁了，过了会晚上尿床的年纪了。”
　　“哥、你――”柳小知羞愤的瞪视着哥哥，“不要老拿我小时候的糗事来刺激我的神经。”说着身子都跳了起来。
　　“难道你小时候就是异能小孩吗？”试想那个正常的小孩子不会做出那样的事情来？！
　　陈俊龙舒心的笑开了，视线直接又灼热的看向极为羞恼的柳小知，却一言不发，慢慢将身子靠在沙发的椅背上。
　　他缓缓的垂下眼睑，一股疲惫的感觉瞬间便袭上头顶，这几日绷的如同拉开的弓弦的神经好似松弛了下来，就因为柳小知的羞愤，因为他的笑声。
　　柳小知平复了情绪，看着靠在沙发上假寐的哥哥，心中有一丝异样升起，却也让人毫无头绪，他几乎找不到那种情绪到底是来自于哪里……
　　沉寂，柳小知只是那样静静的看着靠在椅背上假寐的俊雅男子，除了两人的呼吸声之外，整个室内听不到任何声响。
　　很安静，也很祥和。
　　陈俊龙好似睡着了似的，靠在椅背上一动不动，可是柳小知知道他没有睡着，他们曾经朝夕相处了十几年，柳小知很清楚整个男人熟睡的时候是怎么的一副模样。
　　眼睑下面的暗青肌肤像是在告诉柳小知，这个男人很疲惫，他现在需要睡眠。
　　“哥，你累的话就去休息一会吧。”柳小知伸手摇醒了陈俊龙，“是不是晚上又经常熬夜了？”看着哥哥瘦削而又苍白的脸庞，柳小知不禁心中一颤。
　　这个男人，从十几岁踏进黑道开始，都是凭着自己的本领走到现在的位置的，他到底付出了多少？！他又割舍了多少？！他又失去了多少？！
　　柳小知不知道，一个十几岁的少年本是像火一般燃烧的年龄，可是他却为了生计，为了自己……
　　“没事。”陈俊龙柔声道，“我自己有分寸。”
　　抬眸，看见柳小知一副楚楚动人的委屈小模样，心中有些讶异，“你这是怎么了？”
　　“哥，哥！”柳小知紧紧的咬着下唇，隐约能够听到从唇中溢出的像是撒娇似的声音，“哥，你真好。”
　　“好？！”陈俊龙有些摸不著头绪，这是在撒娇？还是？！
　　他已经快记不得柳小知上次跟在自己身边用这样的声音撒娇是什么时候的事情了。
　　“去休息一会吧。”红润的唇中吐出这样的话语，柳小知掀了掀水润润的长翘睫毛，“别把自己的身体给搞垮了。”
　　如果他垮了？自己要怎么办？柳小知在心底默默问自己，他真的不知道，如果没有这个哥哥自己能不能像今天这样无忧无虑的存活在世间，只是现在，他从心底也真正了解了，陈俊龙也是他这辈子最最不愿意失去的人。
　　“小知，现在你是真的长大了。”看着柳小知关切的眼神，陈俊龙从口中吐出这个的字眼。
　　或许，他的这个弟弟已经开始学会不再莽撞，不再浮躁，不再任性？
　　不管怎样，这绝对是一个好的开始。
　　

第三卷 同舟共济 第一百零五章
　　高阳驾着车向高宅的方位驶去，一路他的眉头都是紧锁着的。
　　去向父亲求助并不是一个令他满意的办法，高阳直视着前方的路面，敏锐的思忖着，他知道父亲绝不会为了曲曲一个萧逸恒就去动用那些地魂社在暗中笼络已久的人脉关系网。
　　他也知道父亲很憎恨萧逸恒，他更加知道或许他一开口就会接受父亲提出的别的让自己和萧逸恒之间陷入困境的条件。
　　所以，这真的不是一招明智的选择。
　　车子仍旧在急速前进，高阳的大脑中将自己能够动用的人脉全都过滤了一遍，募地，他眼前一亮。
　　脑海中呈现一个俊逸少年的身影，他的脸上还带着少有的暴戾表情，是孙毅。
　　孙……孙正江……市委书记。
　　自己怎么会把这个人给漏掉了？！高阳有些懊恼的低咒了一声，旋即迅速的调转车头，向马路的另一方驶去。
　　右手利索的从方向盘的侧边抄起放置在哪里的行动电话，熟练的拨打了一个号码，“你好。”片刻从听筒里传来一个磁性的男声。
　　“孙毅。”高阳暗自叹了口气，“现在又时间吗？”他问向电话那端的人。
　　“高阳！”一声愉悦的低呼从听筒里传来，高阳有些嫌恶的皱起了眉头。
　　“有空的话，来竹韵茶馆一趟吧，我有事找你。”
　　说完，高阳就挂掉了电话。
　　坐在茶舍的雅间内，高阳优雅的浅尝着青花瓷碗中上好的雨前龙井，茶香在口中扩散开来，唇齿留香。
　　整个茶舍的布局干净而有整洁，没有过多的装饰，只是简单的翠竹，和纯竹子做成的整套茶具设施。
　　茶舍内放着那些古典的高山流水曲调，偶尔传进耳膜几声，缓解了不少这几日来压抑的情绪。
　　不一会，雅间的门被人推开，一身米色便装的孙毅神采奕奕的从门口踏了进来，“好地方。”他环视周围，低赞道。
　　“坐。”高阳微微扬了扬唇角，示意损益坐下。
　　“你什么时候开始喜欢这种地方了？”精致又有些稚嫩的脸上溢出一个浅浅的笑容。
　　“还在三中混日子吗？”高阳抿了一口茶水，直视着孙毅脸上那双清亮的瞳孔。
　　“没有。”摇头，“我不喜欢那里。”他的神情开始有些沮丧，“我们不是说好了，要一起玩到毕业的吗？可是你却先逃了。”
　　孙毅是一个标准的上流社会公子哥，他所接受的教育也都已经早早就超过了高中所授的课程。
　　“地魂社需要我。”高阳并没有为自己解释什么，他想孙毅也应该知道他们是两个世界的人。
　　虽然两家的关系不错，而他跟孙毅又是从小一起玩到大的伙伴。
　　但是一个是政界的公子，一个是……
　　高阳有些自嘲的笑了笑，“难道你也想忤逆你的父亲，跟我一起加入黑社会？”他张口调侃道，“别忘了，你以后可是要步入仕途的人。”
　　如果被检举出有跟社会牵扯的前科的话……
　　“你知道的，我不是一个会当官的人。”孙毅蹙起眉头，“本性就不是，就是我父亲再怎么想把我打造的完美无瑕，那也只是表面而已，实际上内里早已腐烂不堪了。”
　　“呵……”高阳轻笑出声，“你我都已经是大人了，就算是任性，也应该能够清楚的了解自己的人生道路大概属于一个怎么样的走法。”
　　“应该怎么样？”孙毅喝了一口茶水，将身体慵懒的靠在竹木椅背上，“高阳，你告诉我，应该怎么走？”那双漂亮的眼睛中，望着高阳的目光炙热异常。
　　“我想你早就应该把我给看透了。”孙毅垂下眼睑，眼底浮现痛苦之色，“如果不是那样，你用得着一直的从我身边逃走吗？”话到未处，略微都有些哽咽。
　　高阳神色肃穆了起来，紧抿着形状优美的薄唇，他很无措，特别是对于孙毅这个曾经跟自己很亲密的玩伴。
　　现在他的表情，让高阳感到自己有那么一点狠辣无情，可是理智却告诉他，孙毅跟自己绝对不是一个世界的人，绝对不是。
　　“今天我找你来是……”高阳决定不再给孙毅纠结那些问题，张口直入主题。
　　“是为了萧逸恒，那个现在被人指控蓄意谋杀的人？”孙毅豁然抬眸，眼中满载的都是如山般的恨意。
　　“……”高阳被孙毅问的有些愣神，原来他也早已经知道了啊！
　　“是为他吗？”声音带了一丝可怜，一丝颤抖。
　　“是。”点头，高阳爽快承认。
　　孙毅努力压抑着自己的愤懑和不甘，“你想让我做什么？”渐渐的他恢复了惯常的轻松表情，眼中的怒火从瞳孔里慢慢散去。
　　“我想要见他。”高阳面无表情的说，“你知道他现在属于杀人案的嫌疑犯，所以……警方会除了律师以外，不允许他接近任何人的。”
　　“你很担心他？”孙毅的声线微微上扬，从高阳的状态来看，他的猜测应该是对的。
　　他望向高阳的眼睛，从那墨色如深潭的眼眸中，看不到自己的身影。孙毅刹那觉得自己简直卑微极了，特别是在高阳面前。
　　视线转移，他悄悄的握掌成拳，想要用指甲刺进掌心的那种刺痛感，来提醒自己此刻到底在做什么。
　　“这对于你来说应该会很简单吧？”高阳坚信，孙毅绝对有这个能力，帮自己打通去探视萧逸恒的路子。
　　“嗯，是。”孙毅傲气的扬起了眼角，“如果用我爸爸的名义的话，会更加简单。”他清晰的陈述着。
　　“当然，我也可以办到。”父亲在政界还有警界的威望都极高，相信那些警官多少也会卖自己一个面子。
　　孙毅努力深吸了一口气，平复自己躁动的心情，“高阳，我可以帮你。”他冷静的说，“但我更想要你。”
　　最后这几个字，他说的异常坚定，能够从孙毅那张倔强的脸上看出他的执着。
　　这一次，高阳像被那几个字眼施了定身法一样，眼球一动不动的盯着孙毅。
　　原来自己也是一个香饽饽啊！高阳在心中低叹。
　　“要我？”终于高阳找回了自己的声音，“难道我是什么国宝级的文物吗？”他知道孙毅所说的要是什么意思，可是此时高阳却同他打着太极。
　　“还是你想要珍藏我？”
　　“不――”孙毅的声音急促的颤抖了起来，“你知道我说的是什么，高阳。”他站起了身子，“我想要你，一次就行。”
　　太卑微了，太低-贱了！
　　这已经到了孙毅所能承受的一个极限。
　　“孙毅！”高阳的眼神变得冷冽无比，“你太胡闹了。”
　　胡闹？！是啊！自己是在胡闹，辛辛苦苦守护了十几年的人，竟然在一夕之间被一个风骚的牛郎抢走了。
　　自己以前的付出算什么？！自己对高阳的深情又算什么？！
　　“这就是我的条件。”孙毅的脸上浮现些微的尴尬和羞怒，他真的快要承受不住了。
　　高阳仍旧静静的端坐在那里，目光却望着眼前杯中的茶水，浓郁的茶香在空气中氤氲散开。
　　仿佛过了一个世纪那么久，“好。”低沉而悦耳的声音传入孙毅的耳朵。
　　“一次。”高阳抬眸直视着他说，“今晚。”他站起身子，拢了拢身上的衣衫。
　　孙毅简直不敢相信自己听到的，胸口起伏的痕迹，彰显着主人情绪的波动，他答应了！
　　自己也做到了。
　　如果爱情建立的某种利益之上，那就不能够称之为爱情。
　　很贱吧？！但这是爱情。
　　属于孙毅自己一个人的爱情。
　　这是他用卑微的乞求和龌龊的条件换来的，孙毅知道，或许此生他只有这一次接近高阳的机会了。
　　仅有的，他不能够错过了。
　　只有今晚，今晚高阳是属于他的。
　　

第三卷 同舟共济 第一百零六章
　　Z市某豪华酒店，高阳神情自若的仰躺在高档的名床上，脸上的神色有些阴霾，黑眸中闪现着点点暴戾的光芒。
　　他不知道自己这样的做法能不能为萧逸恒赢得保释的机会，但是此刻他却必须这样做，没有退路了。
　　浴室的哗哗水声，逐渐的减小，今晚必定会让他终生难忘，虽然他并不对孙毅的身体有多大的兴趣。
　　高阳有些挣扎，深邃的眼睛直直的盯着头顶华美的黄色光晕，这样的灯光很适合情侣之间调情的气氛，可他却没有半点心思。
　　哐当，浴室的门被打开了，孙毅身上简单的披了件睡衣，洁白的胸膛滚着透明的水珠，被热水熏红的脸异常的白净漂亮，他的脚步有些虚无，表情似乎已经隐忍到了极致。
　　高阳微微挑了挑唇角，好整以暇的看着孙毅生涩而紧张的动作，“怎么，还不行动？”语气轻佻而不屑。
　　心中莫名的焦躁，高阳真的想立马逃离这个地方，就这么走人，让之前的许诺全都见鬼！
　　高阳在心里对自己说，不――他不能，虽然这是一次交易，但孙毅却还是……
　　孙毅抬起脸，他几乎控制不住身体的颤抖，发颤的双唇在显露着他的不安，一步两步，缓缓的靠近床铺，艳红的双唇被牙齿咬出了一条深深的齿痕。
　　高阳能够感觉到自己手指抓着床单的力量有多大，他也能够明白自己心中充满了激励的愤慨之情。
　　可是又能怎样呢？！
　　就算是自己孤注一掷也要为萧逸恒赢回这次机会，仅有的机会。
　　转身，孙毅为两人各倒了杯红酒，高阳审视真眼前醉人的色泽，随即一口引进。
　　孙毅却像是把上好的红酒当作解渴的饮料般，一杯接着一杯的喝个不停。
　　“够了！”高阳从床上跳起来，“难道你想这样喝死自己，而今夜不做任何事情吗？”说着，从孙毅手中夺回了杯子。
　　孙毅有些迷茫的眨了眨漂亮的眼睛，仰首嗤笑着看着高阳说，“其实，我等这一刻已经很久了。”他的语气有些撒娇的抱怨，“我想……”他说，嘴里已经拼凑不出完整的语句了，“和你一起。”
　　修长的手指凑了上来，不停的在高阳强健的胸口处来回抚触，“我们不可能。”高阳眯起黑亮的眼睛，眼神掠过在他胸口骚扰的手指，看向孙毅的眼睛，他缓缓地用一种骄傲的，反感的目光盯着孙毅的脸庞。
　　他实在有些忍受不了除了萧逸恒那个老男人之外的同性的非礼。
　　而这个人还是他从小到大的玩伴……
　　孙毅自嘲的摇了摇头，期身将自己的双唇覆上高阳紧抿的薄唇，空气中逐渐上升的红酒气味充斥着两人的嗅觉。
　　“我知道。”他紧贴着高阳的嘴唇说，“我知道今晚对于我来说是一种施舍。”
　　这个动作暧昧极了，高阳几乎能够感觉到孙毅胸口的震颤，那是中有些卑微到极致的感觉。
　　让他坚硬的心房有一刹那的松动，他也不忍心，不忍心去直面的伤害这个对自己一厢情愿的男孩。
　　“本来你是属于我的……”喃喃的耳语，“可是……”孙毅正在用一种悲痛的语气低语。
　　高阳睁大了眼睛，身体有一瞬的僵硬，旋即，他翻身覆在孙毅瘦削的身体上，用暴力的动作，结束了他的抱怨。
　　PS：向各位等文的亲们道歉，因为个人原因文文断更了一段时间，从今天起咱会努力码字保持更新滴说~
　　继续求收藏，求推荐，求包养~
　　

第三卷 同舟共济 第一百零七章
　　昏黄的灯光下，粗重的喘息直撞两人的耳膜，高阳在心中自叹了口气，稍稍的推离孙毅期上来的身子，“真的受不了了？”他似调笑的问道。
　　回应他的是一身急促的喘息。
　　孙毅眨了眨了有些迷蒙的双眼，像是在看飘渺虚无的环境一般，那双黑白分明的大眼饱含春情，“我……”他喃喃道，欲言又止，“给我，高阳。”几乎是卑微的祈求。
　　然，高阳始终处于坐怀不乱的状态。
　　他在观赏这一场表演，剧本是两人设定的，他必须要依着台本继续演下去。
　　多余的话语和动作已经阻止不了什么，索性就这样继续到底吧。
　　高阳在心底对自己说，但全身的血液却因为自己心头这样的想法而降至冰点。
　　沉默，在这样的灯光下孙毅的面色看起来有些虚弱的苍白，高阳不知道那是因为激动抑或是其它原因。
　　“呃……”不待他有所反应，温热的唇瓣就在此侵袭了自己的神经。
　　嘴唇上的温度炙热而汹涌，滑进口中的东西带着一丝丝的颤抖和生涩，高阳闭起了眼睛，享受这样的服务。
　　半晌过后，孙毅已经不甘于只是做这样简单的亲吻动作，在高阳健硕胸口处游弋的手指开始一颗一颗的缓缓解开他身上的纽扣，肌-肤相亲，让两人都禁不住的一阵颤抖。
　　诚然，孙毅年少而强韧的身体带着人们一种强劲的诱惑力。
　　可，谁让高阳并不买账呢？！在他看来在他身上竭尽全力挑逗自己的人，只不过是一具自己不喜欢的身体罢了。
　　浓重的喘息声一波高过一波，孙毅汗湿的黑发紧紧的帖服在额上，看起来妖异极了。
　　高阳的身体没有因为这样的极具诱惑的挑逗起什么情欲的反应，有的只是心头无止境的淡漠和冷静。
　　高阳睁大了眼睛，黑色的瞳仁似要将头顶的照明灯看穿，那眼神阴鹫而暴戾。
　　渐渐的孙毅停下了动作，他看到高阳那双有些嗜血而凄凉的眼睛，心中一阵的恐慌。
　　或许是因为这样交易而……孙毅不敢相信，他其实是不愿意用这样肮脏的筹码来换取高阳的垂青的，本不应该是这样的！
　　“继续啊！”高阳的眼睛直盯着孙毅完美的侧脸，皱着眉道。
　　清冷的话语窜入耳膜，孙毅几乎不敢直视他的眼睛，利落的弹跳，孙毅拉开了两人之间的距离。
　　空气仿佛瞬间被静止了，室内只留下两道平稳的喘息声。
　　“交易结束了。”他说，眼睛看向被霓虹映照的一片灿烂的落地窗。
　　就此结束吧，就算自己这样不知廉耻的奉献又能得到什么？！孙毅在心底苦笑，他不属于你，即使你为他放弃了一切，他一样不属于你。
　　高阳缓缓抬起身子，面部的表情有些僵硬，“你想毁约？！”磁性悦耳的声音带着冷彻心扉的冰寒。
　　不――这不是他想要的结果。
　　“……”摇头，孙毅拢了拢身上的睡衣，“答应你的事我会办到。”他说，“最后一次。”声音低的似乎像是在对自己自说自话，“这是我最后一次帮你。”
　　没有必要了，他想要的高阳永远也给不了，若是那样，自己又何必一直在他的身边祈求一点点善意的设施和眷顾呢？！
　　萧逸恒是摆在两人之间的一道几乎不能逾越的沟壑，至此之后，两人再也回不到从前，那么从今以后，他该用那种姿态来面对这个男人呢？！
　　

第三卷 同舟共济 第一百零八章
　　萧逸恒第一百零一次叹气，他极其颓靡的坐在被关押的房间内，面色憔悴不堪，身体的负荷早已到了极限，他不知道自己还能撑多久，一天、两天、或者是……
　　抬眸看向照进些许阳光的窗口，萧逸恒暗自叹了口气，他缓缓闭起了眼睛，抬起手盖在眼睛上面，这样的光亮让他酸涩的眼球有些不适应。
　　确实，他不应该在抱有什么幻想了，这次的事情绝对是有人诚心跟地魂社玩阴的，高阳又能怎么样呢？！
　　他只不过是一个涉世未深的毛头小子。
　　在警局的这几个晚上，萧逸恒一直都在心理暗自对自己说，他不应该去想高阳的，至少是不应该能够想着依靠他，毕竟两人的关系也仅仅只是“炮友”而已。
　　一抹苦涩的笑痕隐现在萧逸恒完美的唇瓣。
　　突兀的，门口传来一阵有些凌乱的脚步声，禁闭室的门被打开了，一名年轻的员警走了进来，“有人探视。”他冷漠的瞥了颓坐在椅子上的萧逸恒一眼，解开束缚在萧逸恒双腕上的银色手镯，旋即踏了出去。
　　脑中的思绪还没有完全消化这一消息，就觉得一阵疾风掠过身畔，鼻间吸进一丝熟悉而清爽的男性体味。
　　不待他有所反应，禁闭室的门就重新被关上，下一瞬间身体落入一个炙热而强健的手臂中。
　　“呃……”萧逸恒愣在了原地，他几乎不敢相信眼前的一切，脑海中那些在这几天内刻意被遗忘的画面如同电影般不停的回放着。
　　是高阳。萧逸恒知道，他隐约知道高阳是用怎么样的手段来换取这一次的探视的，可能那是唯一的办法而已。
　　凄凉而悲痛的情绪霎时涌上萧逸恒身体内的全部血液中。
　　“好久不见。”萧逸恒缓缓的开口，低哑的声音含着点点疲惫，地魂社的办事效率果然不容小觑，而他除了接受眼前这个男孩为他做的一切，已然是最好的结局了。
　　高阳抑制不住身体的颤抖，激烈的心跳几乎要破膛而出，“还好吗？”声音已经低到了一种极限。
　　奋力的一个拉扯，便将萧逸恒从椅子上拽了起来，两人紧紧的抱在一起，相互安慰，相互取暖。
　　萧逸恒眨了眨干涩的眼眸，像是发泄似的转过高阳的俊脸，微凉的薄唇就这样期了上去。
　　放纵也好，感觉也罢，现在萧逸恒想要做的就是抱紧眼前这个人，抱紧……
　　那猛烈的心跳撞击着两人隐藏在心底深处的一片净土，坚硬的心房荡起了层层波澜，多么美妙的感觉――
　　他们彼此都享受这一次来之不易的亲吻。
　　唇舌不断的啃噬，舔咬，压抑不住的闷哼从两人的唇瓣溢出，“很着急？”萧逸恒稍稍拉开两人之间的距离，几乎算是恶劣地在高阳的耳边低声说，脸上带着点促狭的微笑，吐出的热气无法避免地落在高阳的颈侧。
　　“嗯？！”高阳墨色的眼眸闪过一丝精光，他自负的挑了挑眉，“难道你不想吗？”
　　重新将问题丢给了萧逸恒。
　　“……”萧逸恒摇头，深处舌头狠狠的舔了下唇瓣，“什么时候能保释？”
　　他真的不想在这个鬼地方多呆一分钟。
　　“很快。”高阳伸手抚上萧逸恒瘦削异常的侧脸，“瘦了好多。”
　　或许警局对待犯人的手段真的有违人道了。
　　高阳想，心底蹦出一个大胆的念头，在这一瞬间他想把整个警局给炸毁。
　　“你们……”萧逸恒将眼神看向窗外，他话锋一转，“查到跟这件事关系密切的人了吗？”
　　摇头，高阳抬腕看了看时间，“探视时间要到了，我保证你会尽快出去。”望着萧逸恒的眼神坚定不移。
　　萧逸恒的身子微微僵硬了一下，他微微颔首，方才的那个员警已经推门而入。
　　“时间到了，高大少。”那员警暴怒的目光和轻蔑的语气让高阳微微蹙起了眉头。
　　“跟你们莫警官说，钱就是这个世界上最好的东西。”递给萧逸恒一个安心的眼神，高阳修长的身子消失在禁闭室的门口。
　　“嘭！”猝然的关门声，拉回了萧逸恒的思绪，这次黑帮斗殴，被告，将会给自己带来怎样的前程？！
　　

第三卷 同舟共济 第一百零九章
　　好消息来的有点让人猝不及防，过去了一个晚上只有十几个小时的时间，事情就发生了翻天覆地的变化，“萧逸恒。”莫奇警官神情狼狈的站在审讯室的门口，“你被保释了。”
　　有那么一瞬间，萧逸恒感到恍然若梦，只是这个消息来的太快了。
　　快到让他几乎无法消化。
　　“头儿，那个线人的死亡报告出来了。”另一位年轻的员警快步走至莫奇身边道，“是用刀片自杀的。”
　　手铐已被莫奇打开，萧逸恒用着一种事不关已的眼神注视着眼前的两人警察，自杀？！高阳竟然用某种手段让那个线人在警察的严密监控下自杀了？！
　　“该死的！”莫奇愤怒的踹向审讯室的门，“杀人灭口，做的真好！”他望着萧逸恒大声骂道，疾步走出门去，用力的将门摔上。
　　“走吧。”那个小警官冷冷的开口了，“高大少爷可是在外面迎接着你呢。”
　　看着萧逸恒的眼神轻蔑而又厌恶。 
　　整个警局都陷入一片压抑之中，萧逸恒慢慢的从那道门走了出去，外面阳光灿烂，仿若隔世。
　　萧逸恒的心底有些泛酸，带着些许的难过，就这样因为自己被关押，而让高阳不懈用某种手段去干那些杀人越货的买卖。
　　他知道只要自己从这里走出去，那么地魂社绝对会洗净一切那件案子上的漏网之鱼，然后这件事情就会被警方压下来，可能过不了多久就会被人们遗忘在视线之中。
　　在此之后，警方肯定找不出任何人――至少是找不出任何能够威胁到高阳或者自己人生安危的任何主要线人，或者线索，他们从这个案子中解脱了。
　　肥佬王，王博都成了地魂社整治内部团结的牺牲品。
　　他或许应该去开香槟庆祝，庆祝自己大难不死，庆祝自己在高阳身边的地位又稳固了一些。
　　这样想着，萧逸恒瘦削的苍白的脸上浮现了一个自嘲的微笑，走出警局，不远处有一抹修长而挺拔的身影倚在亮眼的名车旁等待着他。
　　“有劳你大驾啊！”萧逸恒顿住脚步，笑颜如花的看着眼前俊朗的不像话的男孩。
　　“我的荣幸。”优雅的声线在空气中飘散开来，高阳微微扬起唇角。
　　“速度可真快。”萧逸恒打开车门坐了进去，神经一旦放松下来，让他略感疲惫。
　　将近一个礼拜的监禁几乎让他没有睡过一个好觉。
　　墨色的眼眸划过一丝紫色流光，“很累？”高阳淡笑出声，“现在你有大把的时间休息。”
　　看着萧逸恒这个样子，高阳的心头莫名的感到心痛，就如同被万千锋芒的刺针扎入心脏一般，他晓得这样的情感来自于哪里，他也隐约知道从此后自己怕是逃不开了。
　　“高阳。”萧逸恒慵懒的靠在椅背上，微眯着眼睛，“这件事情会这样就此了结吗？”
　　不能够再出差错了，哪怕是一丁点儿，萧逸恒都不愿意看到。
　　“可能。”半晌，高阳只是给了一个这样的答案。
　　原来只是可能而已啊，萧逸恒啊萧逸恒，既然你已经走在这条路上了，心慈手软可不是能在黑道中生存的砝码啊！
　　

第三卷 同舟共济 第一百一十章
　　当车子行至宅院大门前时，黑压压的人群和空气中阴郁的气息，让萧逸恒突然睁开了微眯的眼睛，一辆加长的劳斯莱斯在院子门口停着，穿着黑色西装神色严谨的保镖们各自坚守岗位站立在两旁。
　　如斯大的排场想必也只有……
　　萧逸恒眨了眨困乏的眼睛，“你爸爸来了？”
　　“不知道。”回应他的是一声冷漠至极的话语。
　　不屑的耸肩，等待车子缓缓行入宅院，萧逸恒率先从车内踏出。
　　高阳蹙起眉头，面色冷如寒霜，同萧逸恒一起向大厅走去。
　　推门而入，入眼就看见陈俊龙恭谨的站在沙发的一旁，挺拔瘦削的脊背略显单薄，高阳快步走向沙发，低低的唤了一句，“爸爸。”
　　“……”高耀林侧脸看向神色如常的萧逸恒，阴冷的瞳孔中闪烁着暴虐的光芒。
　　萧逸恒不着痕迹的看向一旁，毫不在意坐在沙发上的中年男人的审视。
　　“出来了？”低哑的声音缓缓传入耳膜，“高阳，现在你可以跟这个人拉开关系了吧？”他问，语气带着不容置于的威严。
　　像是在威胁又像是……
　　萧逸恒诧异的望着高阳俊逸的侧脸，心中不觉一震，难道高耀林这个老狐狸发现了什么？
　　照理说他不应该现在出现在这里，思索间就听到高阳不屑的冷哼了一声，“爸爸，这是我的事，你无权过问。”说着在高耀林的对面坐了下来。
　　“无权？”徒然提高的声音显示着高耀林的愤怒，“容我提醒你，他可是个我都没有办法摸清底细的定时炸弹，你……”
　　“那又怎样？”高阳冷冷的打断自己父亲未说完的话，“难道现在你想让我把他干掉？”诡异的笑容浮现在高阳的脸庞，“他现在可是为地魂社除去两个心头大患，这还不足以证明他自己么？”
　　高耀林将视线重新折回萧逸恒脸上，睥睨的盯着他，那种眼光让人不寒而栗，“很好！”他冷笑着点头，“那我期待着你们接下来的演出。”
　　“阿龙，去通知下面的堂主，以后地魂社由高阳全权负责。”语毕，霸气十足的起身，踏了出去。
　　留下陈俊龙他们三人面面相觑，今天高耀林到底是唱的哪出？！
　　萧逸恒在心底敏锐的思忖，是想让高阳现在就在道上大展拳脚？还是……
　　沉寂，压抑的空气逐渐开始消散――
　　“欢迎归来。”半晌，陈俊龙向萧逸恒淡淡一笑，道。
　　PS：因为身体原因，俺最近可能会更新什么的不及时，请大家谅解。
　　初春真是个多病的时节，碎碎念啊碎碎念~
　　

第三卷 同舟共济 第一百一十一章
　　这是一个礼拜以来萧逸恒第一次这么悠哉悠哉的躺在柔软名贵的床上，本来已经十分疲惫的身体在躺床上之后却一点睡意也没有。
　　他睁着黑眸出神的望着头顶的天花板，下午因为场子有事高阳就同陈俊龙一起去处理了，至今未归。
　　时钟已经指向半夜一点，萧逸恒心中有些担忧，莫不是又出了什么状况？！
　　下午高耀林那威严又冷傲的话语犹在耳边回荡，萧逸恒暗自叹了口气，事情似乎越来越往有利自己的局势发展了，可心中却怎么也愉悦不起来……
　　汽车的笛声传进耳膜，外面被车灯照的大亮，萧逸恒翻身闭上了眼睛。
　　片刻，一阵沉稳的脚步声传来，房门被人猝然打开， 那人并没有打开电灯，而是直直的向床边走去。
　　萧逸恒利落的坐起了身子，“忙完了？”黑暗中他看不清来人的表情。
　　“恩。”高阳轻哼一声，将身上的衣衫扯落在地上。
　　“呃……”身体被落入一个温暖而坚硬的怀抱，“去洗澡。”闻到他身上浓浓的烟味，萧逸恒不悦的蹙眉。
　　“累……”高阳将脑袋搁置在萧逸恒颈侧，双手从他瘦削的腋下穿过紧紧的抱着他。
　　“……”萧逸恒任由对方抱着，“怎么了？”半天不见拥抱着他的那人有所反应。
　　“萧逸恒。”高阳哑着声音在他耳畔道，“我很想你。”
　　然后敏感的耳垂被高阳重重吸吮了一下。
　　“嗯哼……”萧逸恒轻笑出声，“规律的性生活是维持身体健康的重要因素之一。”
　　旋即，在黑暗中拉过高阳俊朗的脸庞，嘴唇贴上了他的嘴巴。
　　重重的添咬，吸吮，四片唇贴在一起肆虐着。
　　两人双双倒在大床上，这样的感觉很棒，高阳重重的压在萧逸恒身上，双手强势的固定住他的动作，那双深邃的眼睛在夜里闪动着异样的光泽，“你的反应真棒！”他调笑着说，然后一把扯开萧逸恒身上的睡衣。
　　一双大手在自己迷恋不已的身体上游曳，高阳轻微的叹息出声，细腻的手感让他迷恋不已。
　　“你……给我快点！”萧逸恒粗重的呼吸着，催促在他身上肆虐的男人。
　　“恩？！那么着急？”高阳轻笑着，伸手向萧逸恒胯下探去。
　　“很硬！”
　　“恩……”萧逸恒像是发泄似的吻咬着高阳的颈项，急促的心跳声在寂静的夜里尤为刺耳。
　　“继续……”唇舌缓缓向下，蹂躏着身下男人胸膛上的两粒红珠。
　　“啊……真爽！”刺激的感觉让萧逸恒口中溢出阵阵低吟。
　　燥热的气温在房间内氤氲上升，室内都弥漫着煽情的味道。
　　大床上两具纯男性的身体不停的纠缠在一起，粗重的喘息，呻吟，不断的回响在静谧的空间内。
　　夜，才刚开始而已。
　　

第三卷 同舟共济 第一百一十二章
　　床上相拥而眠的两人是被电话的铃声给吵醒的，高阳英挺的双眉紧蹙在一起，伸手拿起床头柜上的电话，“喂……”
　　“少爷，天极堂的人在西区咱们的地盘上闹事。”电话那端的人有些急促的说着，他们聚集了很多人马，说是要挣回西区山云路的地盘。”
　　“他们大概多少人？”高阳一把拉开身上的被子，坐直了身体，“让龙哥马上派人去维持情况。”说着，抄起撒落在地上的衣裤，迅速的往身上套着。
　　“怎么了？”萧逸恒眯着惺忪的眼眸看向神色严谨的高阳。
　　“西区出事了。”继续往身上套着衣服，“我们得去一趟。”
　　微微抬起身子，萧逸恒揉着发涨的太阳穴，“谁挑起的？”
　　“天极堂的人。”
　　“天极堂？！”萧逸恒不可置信的睁开了眼睛，虽然地魂社和天极堂在这座城市的实力不相上下，但一直都是井水不犯河水，今天是？！
　　一种不好的预感席上萧逸恒的头顶。
　　张皓是要动手了吗？！
　　微加思索，萧逸恒也利落的起身。
　　简单的洗漱之后，俩人驱车离开宅院向西区驶去。
　　现在已经是上午十点左右，路上的行人有些稀少，但却并不妨碍那些小出来兴风作浪。
　　“看来你这上任三把火得狠狠烧一把了？”把玩着手机，萧逸恒调侃道。“那是一定。”高阳目不转睛的操纵着方向盘。“天极堂的胃口见长啊！”
　　高阳缄口不语，脸上的神色更加凝重起来。
　　“给你。”他从腰间摸出一把全自动格洛克递给萧逸恒，“今天可能会需要这个。”
　　“恩？”萧逸恒诧异的眨了眨眼睛，“因为地盘拼命？”他摇了摇头，“或许我需要的是一把钢刀。”
　　帮派争斗，可能会是百人或者千人的群殴，用手枪做武器绝对不会是明智的选择。
　　“拿着，以防不测。”高阳固执的把枪丢给萧逸恒。
　　车子已经驶进山云路的街道，这里位于闹市区，是一个晚上非常热闹的地方，道路两旁全都是大排档的招牌，店面。
　　从车后座下面萧逸恒摸出一把被报纸包裹着的钢刀来，两人相继下车，龙哥就带领着一帮地魂社的手下从一家大排档内迎出来。
　　“他们的人也在里面。”陈俊龙冷静的陈述着，“说是要跟地魂社的话事人心平气和的商量一下山云路的归属者。”
　　“哦？”高阳不屑的瞥了一眼在大排档内坐着的天极堂众。
　　“他们怕是没有那个资格吧？”眯起黑眸，高阳冷哼道。
　　看的出来，天极堂那些人绝对是有备而来，否则他们也绝不会以那样轻松的神情悠闲的坐在大排档内喝茶。
　　萧逸恒敏锐的观察着周围，这里危机四伏。
　　那些嘈杂有拥挤的大排档，绝对是埋伏人马的好地方。
　　“天极堂公子会马上来。”陈俊龙说，“他说了要在宏发酒家谈判。”
　　陈俊龙指了指不远处的一家餐厅道，“山云路这个地方，是地魂社跟天极堂之间的一个分水岭，可这条路晚上的盈利让人眼红，所有……”
　　“眼馋这块肥肉？！”高阳冷傲的道，“那我就看看他今天能给我玩出个什么所以然来。”
　　起步，高阳向不远处的餐馆走去。
　　“阿龙。”萧逸恒叫住了跟在高阳后面的人，“我在外面候着。”
　　他不想以现在这种状态去见以前可以说称得上朋友的人，毕竟这种场合不适合老相识叙旧不是吗？
　　

第三卷 同舟共济 第一百一十三章
　　萧逸恒将心情放松起来，踏进那家大排档，里面同样也聚集着地魂社的不少人马。
　　“老板，来份早点。”找了一个空位置坐定，萧逸恒向大排档的老板大声哟喝着，现在他需要食物来填充自己饥饿的肚子。
　　包子和豆浆在两分钟后呈现在萧逸恒眼前，大排档的众位都用不可思议的目光望着这位处事不惊而且吃的相当香的风骚男人。
　　桌上的食物被萧逸恒风卷残云般的吃了个精光，他满足的抽出面纸擦拭着嘴角，看着不远处餐厅的动静。
　　空气中弥漫着紧张的气氛，萧逸恒却是轻松的扬起了嘴角，他想在两帮的龙头大哥没有正面接触之前，这场仗是绝对不会打起来的。
　　一辆豪华的奔驰跑车急促的驶过大排档向那家餐馆的方位开去，萧逸恒微微眯起眼睛，那是张皓的车。
　　很突然的，一辆普通的车租车紧跟在张皓的后面在不远处的路旁嘎然而止，车门打开，一直穿着休闲皮鞋的脚随即落在地上。
　　看的出来，皮鞋的质地和做工都是上层，单凭这只鞋萧逸恒就断定此人绝对不会帮派中的下层人士，可是为什么只坐出租车？！
　　思索间那人已经跨下出租车，在出租车一溜烟的开走之后，萧逸恒终于看清了来人的模样。
　　进入他视线的是一位大概年过三十的男人，他低着头，略长的栗色碎发遮住了眉眼，但那挺直的鼻梁和微微抿着的薄唇却让人眼前一亮。
　　那人似乎是感受到了萧逸恒的目光，骤然抬头，薄唇微微翘起，阴鹫的眼眸似利剑般向萧逸恒直射而来。
　　脸上那个表情看着让人不寒而栗，萧逸恒募的站起了身子，目光与那人在空中相撞，不由自主的一震，身体立刻冻结在哪里。
　　那目光阴鹫而狠毒，带着嗜血的光芒，很重的煞气。
　　眼前的这个男人绝对是个人物，萧逸恒在脑海中迅速过滤着，他有幸跟道上赫赫有名的金牌杀手共事两年，可这个人……
　　萧逸恒的眼神突然阴冷起来，难道他是？！
　　在萧逸恒再次抬头望向路口时，哪里已经空无一人。
　　他像是被冻结一样，静静的站在哪里。
　　“我靠！老大究竟在里面跟地魂社的垃圾谈判什么？！”天极堂的一些混混相继出声，嘲讽的怒骂道，“他-妈-的还不如直接动手，直接拼了呢！”
　　“你-他-妈的说什么？！”地魂社的众人怒不可遏，纷纷摔着摆放在眼前的茶具，眼睛里泛着血红的光芒，摩拳擦掌蠢蠢欲动。
　　“妈的，跟他们讲什么礼貌，弟兄们动手啊！”人群中不知是谁大吼了一声，整个大排档变得糟乱不堪。
　　萧逸恒冷眼一扫，抄起脚下喝空了的酒瓶子啪的在桌角一磕，“都给我住手。”阴冷的声音从唇中吐出。
　　“如果你们想群殴的话我们奉陪。”他看着天极堂的众人冷冷一笑，“只是如果事情惊动了警方，后果你们自己掂量。”
　　“哈哈，条子！”一个瘦子从天极堂的人群中站了出来，“X你-妈-的，老子们还没有怕过什么人呢，弟兄们你们说是吗？！”
　　“对！”人群中哄笑一片。
　　“这不就是枫林晚的骚牛郎，前俩天才从警局‘单间’出来的萧大老板么？！瘦子继续阴笑着道，“怎么靠屁股爬上了地魂社少东的床就不得了了？！”
　　“哈哈，贱男人。”
　　天极堂的众混混开始纷纷符合，“哟，我们好怕怕啊……”
　　“嗯哼……呀灭跌……”甚至有人猥琐的望着萧逸恒，做出了那种令人作呕的床上表情。
　　“哈哈哈……”
　　“你们他-妈-的找死――”
　　地魂社的人已经纷纷掀翻桌子，抄起了藏在下面的家伙向天极堂那帮正在洋洋得意的人砍去。
　　转眼之间，打斗声四起，哀嚎叫骂声不断。
　　萧逸恒深深的吸了一口气，快步闪出打斗圈，冷眼看着眼前的群殴血战。
　　

第三卷 同舟共济 第一百一十四章
　　有那么一瞬间，萧逸恒觉得自己的脑袋仿佛迎了一记当头棒一样，嗡嗡作响，厮杀的场面渐渐的已经到了无法控制的局面。
　　散发着银光的刀刃在眼前一晃，灵活的转身，右手中掂握的刚到向袭来那人面门砍去，温热的鲜血贱满了萧逸恒那张俊美无双的脸孔。
　　“啊！”袭击的混混应声痛苦的倒在地上，脸上挂着痛苦的近乎扭曲的不甘。
　　不绝于耳的哀嚎和怒骂声只因这一生凄厉的哀嚎，而渐渐的减弱。
　　在一刹那众人都停止了打斗的动作，用那种不可思议的眼神望着那个施暴者。
　　萧逸恒握着滴血的钢刀站在原地。
　　冰冷的双眸闪动着邪肆而残暴的光芒，那是一种妖异到残忍的神色，萧逸恒不屑的冷冷看向人群，嘴角微微扬起，隐现一抹细痕。
　　“你们的耐性可有待提高啊！”划破这时静谧气氛的是一声清润的嗓音。
　　龙哥眼中闪着暴戾之色，“放下手中的玩意儿，都-他-妈的给我住手。”
　　两帮混混面面相觑，脸上的不甘之色更甚。
　　萧逸恒侧目向声音的来源处看去，陈俊龙的身后是一脸轻松的两个帮派的龙头大哥。
　　两个西装革履的男人并肩走在一起，看起来有那么一点赏心悦目。
　　“死人了？”张皓从后面疾步走进了大排档。
　　“谁挑起的事端？”脸上戾气浮现，“是你们？”望着手下那些人变换的过于速度的神情，他已看出端倪。
　　“将我的话当做耳旁风？！”磁性十足的声线徒然抬高，张皓蹙着眉头，“咱们今天来可是谈判。”
　　他似乎对眼前发生的一切有点不满意。
　　萧逸恒仰首顺着张皓的声音，锐利邪肆的目光向张皓的俊脸望去。
　　那眼神中夹杂着些许的质疑和厌恶。
　　“你受惊了萧哥儿。”如同川剧变脸一样，张皓的脸上已经换上另外一幅友好的神情。
　　毫不犹豫的踩过萧逸恒眼前暴死的躯体，上前给了萧逸恒一个拥抱。
　　萧逸恒僵直了脊背面无表情的接受这个如今陌生的如同路人的男人的拥抱。
　　一道炙热到让人发狂的视线在紧紧的盯着萧逸恒的背部，他能感觉到高阳眼神中的那种炙热和妒恨。
　　两具纯男性的身体只有千分之一秒的相贴，分开。
　　却感觉到另外一道阴鹫的目光也在自己的身上梭巡，利落的转身，萧逸恒向外面的破旧楼层望去。
　　“砰砰！！！”
　　刺耳的枪声震彻耳膜，高阳迅速的伸手，将萧逸恒从张皓的身旁拉离开来。
　　“砰砰砰！！！！”
　　枪声没有给人任何喘息的机会，众人纷纷抱头蜷缩在角落中。
　　对面建造的错综复杂的老旧楼层，会是一个阻击者的乐园。
　　只是那枪声似乎只是朝着一个方向去的――
　　萧逸恒被高阳护在一旁，同另一边的张皓在空中交汇了一个眼神。
　　两把沙鹰在同一时间向枪声的来源处进行还击。
　　带枪的混混也迅速的还击着。
　　他们却始终没有真正的发现狙击手的藏身之处，那阻击枪声虽然急速，但却并不密集，张皓向大排档内的众混混命令道――
　　“迅速疏散。”
　　旋即，众人纷纷抱头逃窜。
　　只剩下龙哥和他们三人还在阻击者的射击范围之内。
　　子弹锲而不舍的向萧逸恒的方向飞去，心中暗叫不妙。
　　那人的目标可能是自己，一层冷汗浮上萧逸恒的脑门。
　　脑海中随即呈现的是方才那双如同利剑般的黑眸，还有那个诡异的笑容。
　　是杀手，还是……
　　然，在这个时候，那致命的子弹可能随时都会很他-妈精准的射进自己的脑袋，此刻萧逸恒恨不得将自己的头割下双手奉上，他想早点结束光天化日下这样厮杀流血的场面。
　　

第三卷 同舟共济 第一百一十五章
　　轰鸣的警笛声渐渐传入耳膜，几人的目光在空中交汇，“走！”萧逸恒扯着高阳的手臂，迎着子弹向外面的马路跑去。
　　子弹擦过脚边，高阳举枪反击，只在一瞬间，空气突然被的静谧了起来，枪炮声嘎然而止。
　　众人面面相觑，望向枪声的来源处。
　　在对面破旧的一个楼顶驾着一支黑色巴特雷狙击枪，“上去看看。”陈俊龙向手下命令。
　　“都散了。”转身，张皓正在巡视着周围，旋即快步走向车前，钻进车内。
　　高阳冷冷的回眸看着凌乱的现场，“谈判结束了，走吧。”说着，抬脚也向车子的方位走去。
　　萧逸恒紧随身后。
　　“结果如何？”车内，萧逸恒侧目望着窗外。
　　“五五。”高阳说，面上神色凝重。
　　“一家一半？”萧逸恒抬高了声线，“这个交易好像不怎么划算。”
　　“真公平。”地魂社什么时候要被人牵着鼻子走了？！
　　“哼！”高阳冷哼出声，“这次跟天极堂的事端，怕是有人处心积虑挑起的。”他说，“知道么？西区本来是要规划在北堂口名下的。”
　　萧逸恒愣了一下，“北堂口？”让他想想，哦……在枫林晚捣乱的那个混混是北堂口的堂主的公子！
　　陆强？陆天雄？！
　　“……”高阳挑眉，神色如常。
　　从后视镜看到陈俊龙的车子紧跟身后，车子驶进宅院。
　　“楼顶没有人。”陈俊龙严肃的说，“没有发现异常情况。”
　　“恩？”高阳坐在沙发上，眼中浮现不解之色。
　　萧逸恒只是低着头，“被人当靶子玩了。”他说，表情沮丧。
　　“……”陈俊龙抿紧了薄唇，“不过，在狙击枪旁边发现了一根咬断烟蒂的万宝路。”
　　“……”萧逸恒抬头看向被陈俊龙装在塑料袋中的烟头。
　　“能说明什么？”高阳冷声问。
　　“……”沉默。
　　“条子们抓到线索了吗？”高阳将话题转移。
　　现在他不想任何人再有被二次请进宫的把柄。
　　“抓了几个。”陈俊龙道：“都是心腹。”
　　刺耳的电话铃声响起，急促的仿佛催魂一般。高阳抄起电话，“爸爸。”
　　他的神色更加凝重的扭曲了起来。
　　半晌，结束电话。
　　“陆天雄去老头子呢告状了。”高阳望向陈俊龙，“消息走漏的好快！”
　　“这……”陈俊龙欲言又止，“西区那块地方可是陆天雄的心头肉。”
　　“该死！”高阳咒骂出声，“真是见鬼，不知道老头子是怎么想的！”怎么会把西区那块摇钱树划给北堂口？！
　　“杀手。”当萧逸恒被遗忘在角落的时候，他口中发出了这样一个词语。
　　他清楚的记得，陈宇有将烟蒂咬断抽烟的习惯，只是现在他人原在大洋彼岸是绝对没有动机的，那么今天如同鬼魅般出现在大排档口的身影是……
　　“……”高阳冷冷勾了勾唇，视线空茫的不知飘向何处。
　　“而且还是道上的金牌杀手。”萧逸恒冷笑道，“可能我跟他有些渊源。”
　　他也清楚的知晓，陈宇那样抽烟的恶习是跟某个人学的――徐诺，那个现在被江湖人追杀的杀手。
　　“渊源？”高阳不解，“难道他今天来是要你命的？”
　　陈俊龙也疑惑的望着萧逸恒。
　　“或许。”
　　难道云伟尘他们没有找到这个人么？！
　　都那么多天过去了，又或者……他们三人出了什么意外？！
　　萧逸恒小心翼翼的揣测着，他不希望那样的事情发生。
　　“我需要把这件事情弄清楚。”他说，转身踏进卧室。
　　“我要第一时间得到答案。”高阳命令式的向陈俊龙说。
　　“是。”恭谨的点头，陈俊龙向门口走去。


第三卷 同舟共济 第一百一十六章
    萧逸恒焦躁的在敲打着电脑的键盘，现在他需要快速的联系到那三个亡命之徒，也需要更快的摸清今天想要干掉他那人的底细。
    显然，效果不是怎么明显。
    在那个几人说好有紧急事情联络的网站，没有发现他们的踪影。
    等待往往是折磨人的，萧逸恒苦闷的想。
    高阳推门而入，脸上的表情似乎有些不爽，“你在联系那些人？”他看着电脑上的显示屏问。
    “嗯。”萧逸恒哼声道：“可能他们知道点什么。”
    两人视线碰触，高阳的眼神锐利的直视这萧逸恒，那目光仿似片刻就能将人的心脏刺穿，“那人为什么会杀你呢？”他似调侃的说：“难道说他是越南毒枭派来的？”
    萧逸恒的瞳孔微缩了一下，愕然道：“你都知道什么？”
    高阳再跟他玩捉迷藏。
    “邹帆。”他说，眼中闪露着不敢。
    哦……天！
    萧逸恒脸上爬上了极其难以置信的表情，让他想想，高阳是真的把自己调查个透彻了。
    直视他的那个眼神，对那事嗜血的让人发狂的眼神……
    “别忘了他已经死了。”高阳继续道：“一个死人，值得你为他……”
    “够了。”萧逸恒震怒，“为他什么，为他加入黑社会，为他杀人放火……”他苍然自嘲的笑起，“他可是因为我死的。”
    他几乎止不住身体的颤抖，高阳已经把他整个人如同被人们捕捉的蝴蝶标本一样，完全赤裸裸又带着不甘的展现在他的面前。
    这种感觉不好，他几乎是厌恶的。
    “哈哈……”高阳粹然大笑，“也是啊，你是爱他的。”笑意隐去，“我说的对吗？”
    一瞬间萧逸恒觉得自己的脑子如同火山爆发般的涌现着层层迭起的怒意，似乎能够焚烧一切理智的怒意。
    他压抑不了，灼烧般的热度让他的整个身体都沸腾了起来，“那是我的事。”萧逸恒冷笑，“高阳你究竟想从我这得到什么？”
    他一早就警告过他的，萧逸恒从没有感觉自己做错什么，唯一做错的可能就是……
    不――他不该像那些，至少现在是的，毕竟她还没有利用高阳什么。
    “人。”高阳回答，简单而又直接。
    萧逸恒惊愕的望着他，在这样的距离当中，两人的呼吸几乎融在一起。
    “我不可能把百分之百的自己展现在你的面前。”萧逸恒的眼神有些空洞，“当然，也不能完全的隐藏自己。”他说，“我更不会那样要求你。”
    “……”高阳直视着他缄口不语。
    “我是一个曾经的警员。”他将脸埋在双手中，几乎绝望的说，“在那次的堂会上，我早已他妈的在你的面前了，而跟你在一起，似乎我也是愿意的。”
    就在他以为一切都要恢复平静，一切都要按照自己的计划进行的时候，却发生了这样的事情。
    高阳的不解，高阳的困惑，他都能够理解。
    然而，他妈的要怎么解释邹帆，要怎么说……
    “那我呢？”高阳问，“比起邹帆，我又是什么？”声音充满了愤懑。
    “嗯？”萧逸恒哼了一声，“你如果一直想跟一个死人作比较的话，那么请尽可能的臆想。”
    “回答我，萧逸恒。”高阳嗔怒道，“我想从你口中听到。”
    萧逸恒惊讶的抽了一口气，“如果你想从我这里得到什么承诺，告诉你高阳，我做不到。”
    他一字一顿的继续道：“即便是我能做到，又能怎么样？曾经的邹帆存在过，这是一个血淋淋的现实。”
    他说的是真话，高阳暗暗咒骂自己的白痴。他不应该冲动逼着萧逸恒去对两人之间许诺，这么浅显的道理，他居然没有想到！
    他知道萧逸恒是一个心思缜密而又沉稳谨慎的人，在他的人生中虽然存在变数，但也绝对不会脱离他的掌控。
    那么自己之于他又算什么？！
    很突兀的一个想法蹿上高阳的脑海，越南毒枭，毒枭……
    不――他绝对不会那样做。
    高阳将思绪拉回，沉默了半响，为自己的愚昧而气闷，或许现在的情绪干扰了他的理智，高阳不希望脑海中浮现的事情发生。
    那绝对会要了他的命！
    萧逸恒已经将视线转向电脑，网页依然没有什么反应，他敲下关闭键，准备起身离开这个现在令他感到压抑的地方。
    “听着，我们需要谈谈。”高阳上前走至萧逸恒面前。
    “什么？”从紧绷的嗓音中，可以感觉到萧逸恒的愤慨，他站起了身子，跟高阳拉开一定的距离，他明白自己的位置。
    “你说我们现在还能回去吗？”高阳将视线望向窗外，很飘渺的问。
    如果他的揣测是真的，那么等待着俩人的将会是什么？
    高阳不敢想，他也强迫自己不要去想。
    “回去……”萧逸恒的心沉了下去，他喃喃地自语，蓦地睁大眼睛，“当然能够。”他大声的说，并用一个冷笑来证明自己所言非虚。
    “那么，你为什么不那么做？”并没有激怒萧逸恒的态度，高阳沉静的看着他，“在你决定的放不下邹帆的时候，你可以离开。”他说。
    是啊，他怎么能放下邹帆！萧逸恒倔强的伪装从盛满了无奈的眼中开始崩塌，身体微微地颤抖了起来，他不能放下邹帆，但是他也不能放下……
    高阳的睿智和冷静让他沉迷，他喜欢看他脸上那冷漠却又不失激情的表情，他们像是磁铁的两极，都拒绝不了那样的勾引。
    萧逸恒重新坐回，颓然的瘫在座椅上。
    “我不能……”虚弱又痛苦的声音仿佛是说给自己的，“我做不到。”
    高阳骤然觉得自己的眼前出现了如梦似幻的情景，那一声近乎飘渺的话，让他激动不已，从萧逸恒口中说出的那句话，洗去他心中的所有疑惑和焦虑，如同在沙漠中行走的干渴旅者一般，他找到了自己的绿洲。
    “我也不能。”高阳脱口而出，抑制不了声音的颤抖，在经历了那么多之后，他承认自己依然被萧逸恒深深吸引着，他会情不自禁的去关注他，去在乎他。
    “……”萧逸恒抬眼望着他，漂亮空白和冷漠的眼神中，闪烁夺目的光彩，“我想说的是，在我开始之后，我就不会回头。”他说夹杂着痛苦，他不会回头，但他还要……
    此刻萧逸恒多希望自己像神话故事里的人物一样，让自己隐形。
    高阳深邃的眼睛中，看着山洞这火花，璀璨迷人。
    今天似乎他们达成了一个共识，一个他梦寐以求，足以让他赔上终身的共识。
    萧逸恒知道他们缔结了一种比性爱更深入的关系，但也更……脆弱，在任何时刻，或许在下一秒，高阳跟自己可能就会成为永世的敌人，但两人之间掺杂了感情在内，伤害会在所难免，更何况……
    这是一种折磨，折磨着萧逸恒脆弱的的神经，可是事情已经发展至此，真的没有挽回的余地了。
    没有了。  
    高阳勾起了唇角，用手拉起萧逸恒的身体，双臂从他的肋下穿过，紧紧的镶贴在一起。
    萧逸恒侧脸，他注视这这个近在咫尺的男人，这个他可以称之为伴侣的男人，微微的酸涩在胸膛中荡漾。
    他们赢得了彼此，可心中为何会那样的悲伤。
    萧逸恒知道哪些悲伤从何而来，他只是放不下，也不能放下，曾经在邹帆身上发生郭芙蓉那些事实。
    两人疯狂的接吻，啃咬，仿佛要纠缠道至死方休。
    正午的阳光从窗子直射进来，在华美的地毯上，两具男性的身体紧紧的胶着在一起。
    萧逸恒光洁的肌肤在阳光的照射下，散发出迷人而又淫靡的光泽来，就像是高级水晶般的吸引着高阳去触摸。
    这一次，萧逸恒没有拒绝他内心的渴望，他放纵自己将手指覆在高阳的脸颊上，指尖感受到的柔和温柔比他想象中的美好，让他沉醉。
    高阳的唇上扬的更加厉害了起来，他将头依偎向那只在脸颊上摩挲的手掌，那手掌有些粗糙的抚摸带着微弱的电流一般，带来微微酥麻，热流在皮肤下聚集，然后随着血液向下汇聚。
    这感觉令人疯狂，让他们都迷恋得不能自己。
    
   （PS：文文已经写了将近二十万字了，今天终于V了！
      在连叔过年抽的那段时间里，俺也十分迷茫，想要坑了此文，但是每一个坑，都倾注了俺很多的心血，真的舍不得，在挣扎了一段时间之后，俺还是妥协了，想要把文章急促进行下去。
      再次俺要感谢一直支持俺的读者们，谢谢你们！俺真的不能回报大家什么，只有好好的将文章进行下去。
      今天会大更新的，请大家尽情期待！）


第三卷 同舟共济 第一百一十七章
    疯狂的性爱之后，除了满足之外，还徒留下的是萧逸恒满腔的伤感，在天际处向自己微笑的阳光，似乎在嘲笑着他的行为，他不知道除了这样，他还能做什么？！
    听着浴室内的哗哗水声，萧逸恒抄起衣裤，利落的穿戴完毕，翻出纸笔留下自己的去向，之后开门离开了宅院。
    他需要酒精来麻醉自己现在的思绪，驱车赶往一处隐蔽性极高的酒吧，酒吧内下午只有些稀疏的客人，萧逸恒赞叹自己的选择。
    “伏特加马蒂尼。”沙哑的嗓音就像是在沙漠上饥渴了很多天的人，这样一个俊美的男人，让酒保不觉得频频侧目。
    将面前的酒一饮而尽，萧逸恒还不满足，他需要大量的酒精，这一点点解决不了他的需求。
    片刻，面前已经空置了两个酒瓶子，萧逸恒茫然的甩甩头，微醺的感觉很棒，他喜欢这种醉生梦死的感觉。
    至少，能够让他忘了一切烦恼。
    掏出钱包，付账。
    萧逸恒走向车子停置的方位，斜阳西下，如血般的光泽照亮了天边的西方，那会是一个极乐世界吧？！
    萧逸恒脸上浮现着醉人的笑意，眯着眼睛望向天际。
    突然，眼前虚晃出一个让他终身难忘的身影，挺拔而又瘦削的身影，还有那一头栗色的头发。
    萧逸恒陡然睁大了眼眸，不远处的那个身影已经消失不见。
    他相信方才那一刻，那个身影真实的出现在自己的面前过，可是……
    这点酒精绝对不会让他产生幻觉，对于自己的酒量，萧逸恒有十成十的把握。
    那么他去了哪里？！
    周围空无一人，思索间一阵冰冷的寒意笼罩在自己的周身，萧逸恒微微勾唇，“你究竟是何方神圣？”转身，一个冰冷的枪管已经抵上自己的脊背，“嘘，萧先生，我们又见面了。”传入耳膜的声音嘶哑而又干涩。
    萧逸恒绷紧了身体，神色轻松的移栽车身上，冰冷的枪管也阻止不了他转身的欲望，“啪”子弹上膛。
    而萧逸恒也真正看清了那人的长相，阴鸷嗜血的目光让人情不自禁的打了个寒颤，“哟，还是一位帅哥。”萧逸恒有些诧异，脑子快速的闪过一些重要的讯息。
    脸上依稀展开了一个含义不明的笑容，“萧先生现在的状态可不适合聊这些话题。”他说，旋即迅雷不及得用手刀砍向萧逸恒的脖颈。
    在陷入黑暗之前，他看见那人脸上笑意隐去，剩下的只是无止境的嗜血和残暴。
    当高阳跨出浴室的时候，就觉得事情似乎发生了变化，看着书桌上的便条，他蹙起了眉头，没有任何迟疑的抄起电话，“龙哥，派兄弟们去XX酒吧盯着点萧逸恒。”紧绷的声线，带着丝丝急切。
    旋即，高阳以最快的速度换上衣衫，驱车向高宅驶去。
    上午发生的事情，他需要给北堂口的陆天雄一个解释，当然令他苦恼的还是自己的父亲。
    高阳努力的让自己神色如常，在地魂社他始终还是一个涉世未深靠着自己父亲而走上这个位置的二世祖。
    高阳想抹去那些，只是他开始就早已被人盯上了，地魂社中想要弄他的人不少。
    踏入客厅的时候，高耀文跟何止凝不知道在聊些什么，看着父亲脸上荡漾的微笑，高阳心中一震，父亲的心情似乎很好，而他也相当享受退隐的平凡日子。
    “爸爸。”当接触到父亲威严目光的那一刻，高耀文敛去脸上的笑意，高阳隐约知道，灾难可能就要来临了。
    “去书房等我。”他厉声说，神色暴戾而又愤怒。
    “……”高阳点头，抬脚跨上楼梯。
    耳边接着却传来了何止凝温柔的细语，高阳不着痕迹的侧目想要听到些什么，只是枉然。
    书房，高阳以很恭敬严谨的姿态坐在那里，像是等待法官审判的犯人一样，迎接着他的最终判决。
    高耀文推门而入，威严挺拔的身躯带给他死死的压迫感，“西区的事情……”他说，“你给陆堂主一个合理的解释。”不带任何感情声线的语气，更让人感到一阵的冷寒。
    “没有解释。”高阳低着头严肃地说，“我现在是地魂社的话事人爸爸，我作出任何决定，那些堂主要做的只能是服从，服从，还是服从。”
    高耀文冷哼了一声，“当你在社会上有一定的威信的时候，你当然可以那样做。”他在书桌后方坐了下来，屈指敲打着桌面，“忘了我教过你什么么？高阳？”
    高阳抬头，望着父亲的眼睛，“没有爸爸，但是那种做事的方式不适合这次跟天极堂起冲突的事件。”
    “恩？”高耀文声线提高了一下，“赶尽杀绝，也不是我想要看见的。”
    “我们需要和平相处。”高阳缓缓道：“这样就会找到一个平衡点。而条子，也不会将目光紧紧地盯着我们不放。”
    诚然，高阳的解释很完美。
    高耀文用有些自豪的目光看着高阳，这个儿子现在的行为他相当的满意，如果没有跟那个该死的男人纠缠在一起的话，他可能会更满意。
    “那么陆天雄呢？”高耀文将话题拉回原点。
    “他不需要抱怨什么。”高阳冷笑，“北堂口那些赌场和作坊足够他从中获得更大的牟利。”
    如果此刻还在想高阳是一个无所事事的二世祖的话，那么就大错特错了，在他从小的教育课程中，深入的了解地魂社的每一次运作和运营方式，是他的必修课程。
    “你似乎对他很不满意？”高耀文肯定的开口，“让我想想，难道是因为……”他欲言又止，看向高阳的眸子带着一丝玩味，“陆强。”
    高阳眼中慢慢涌现出愤怒，“爸爸，我从来不会以德报怨，对于一个对地魂社有价值的人，我也从来不会对他泄露任何的敌意。”
    在所有的一切面前，地魂社的利益永远都是第一位的。
    高耀文隐去眼中的玩味之意，“我很满意。”他说，“隼王向我发出了邀请。”
    隼王？！高阳瞳孔微张，那个东南亚的大毒枭？！
    “毒品是地魂社赖以生存的主要经济来源。”那些东西总会让人飘飘欲仙，欲生不能，欲死不能。
    而人们也从来不拒绝那样的东西流入Z市，他们需要那些东西来麻木自己。
    “如果可以，你需要去一趟东南亚。”高耀文敏锐的思忖着，“地魂社从来不会拒绝这样大的利益的请求。”他简练道。
    似乎在提醒高阳，他很在乎这一次隼王的邀请。
    那么是要跟他联手吗，毒品如果从东南亚流入中国海关，似乎比从中东地区流入变得快捷省时的多。
    但……这个邀请是一个圈套……还是……
    努力让自己停止心中的臆想，“爸爸……”高阳在静默的空气中开口，“越南前不久的猝死会不会影响？！”
    这是一个试探的问题，高阳想知道自己的父亲是不是在十几年前跟那个人打过交道。
    “怎么？你在怀疑我？”高耀文很聪明，在他的人生中，发生的所有事情都在他的掌控之中。
    一个在黑道中打拼的王者，他更清楚自己所处的位置。
    “停止你的猜测，十几年前发生的事情跟我一点关系都没有。”他厉声道，虽然那时候地魂社就开始接触毒品。
    “……”高阳望着父亲愤怒而又坚定的眼神，半晌之后，开始妥协。
    他从那双眼睛中没有窥视到任何的不安，“对不起。”低头，承认错误。
    “……”高耀文摇摇手，“如果在外面住的不适应，就把李嫂带过去吧。”
    那是从小到大伺候他饮食的老妇人，“恩。”高阳站起身子，走出书房。
    高耀文脸上却隐去了平静的眼神，眸中浮现的残暴和凶狠，比奔走在草原上觅到食物的狼，更加凶残。
    他唯一的儿子，他会不惜一切代价将他保护起来。
    如果有人恶意阻止，他也绝对会，遇佛杀佛，遇神杀神。
    

第三卷 同舟共济 第一百一十八章
    当萧逸恒醒来的时候，发现自己躺在一个陌生的，灰暗色调的房间的钢架床上，四肢毫无知觉，好像已经不属于自己，他忆起了不久前的那一幕。
    那么，现在他的身体出了什么状况？那个该死的杀手并没有干掉自己，全身麻醉？！
    萧逸恒募的睁大了瞳孔，眸中渐渐上升起恐慌，他不是很清楚身体的状况，现在他如同被做实验的麻醉小白鼠一般，毫无反抗能力的躺在床上。
    萧逸恒想那个人如果想要干掉他，就不该如此仁慈的将他囚禁起来的。
    他应该利落的赏给自己一颗子弹，结束了他。
    如果那样，或许他会从现实的痛苦中解脱掉。
    虽然这个想法有哪些点悲观的消极。
    可是他受够了，命运的变数不是他这个普通人能够承受得起的，他早己已经精疲力尽。
    房门被悄无声息的推开，一人走了进来，他的脚步轻的像在上等地毯上行走的猫一样。
    绝对是个人物，萧逸恒在心中暗叹。
    或许是已经他不想打扰到自己，心中存在着一丝好笑的侥幸，萧逸恒重新闭上了眼睛。
    “醒了就睁开眼睛。”那人来到床边，居高临下的看着萧逸恒，道。
    萧逸恒在一瞬间就睁开了眼睛，看着这个冷冽俊朗的男人，依旧阴鸷嗜血的视线，还是让萧逸恒有那么点不适应，“你究竟想做什么？”刹那萧逸恒似乎忘记了自己现在如同砧板上的鱼一样，可以随意任人鱼肉。
    “……”沉默，那双嗜血的视线在自己的身体上来回移动。
    “我等这一天很久了。”那人感叹道，声音沙哑。
    “……”萧逸恒眸中疑惑更甚。
    “你在抱怨这一天来得太晚了？”萧逸恒愤怒的问，“是谁派你来的？”至少在他死之前要弄清想要他命的人是谁，他还不想死不瞑目。
    “你……”那人冷冷一笑，“没有必要知道。”他把玩着手中闪着银光而又锋利的瑞士匕首。
    那银色的光芒，闪着耀眼的冷寒。
    “给我一枪，你会更痛快。”他说，薄唇隐现不易察觉的细痕，“我会让你尝尝这世间最美妙的滋味。”
    冰冷的刀尖在他颈项间的大动脉上游走，萧逸恒霎时如置冰窟。
    “让我猜猜，你是在报复？！还是？！”脑子迅速的转动着，萧逸恒想方设法想要制止他的动作。
    如果这人真的是自己知道的那个人物，死在他手里肯定会引起一番……
    “……”男人紧抿着嘴唇，脸都变得扭曲起来。
    “看来你没有想象中的笨。”他低声道，“告诉我他们在哪？你把他们怎么样了？”突如其来的，残暴的目光逼视着萧逸恒。
    “他们？”萧逸恒缓下心神，虽然那冰冷的刀尖，让他讨厌极了。
    “你真的是徐诺？”他试探的开口。
    感觉到在身上游走的刀尖猝然停顿下来，那人望向他，狠厉的目光像是要把他千刀万剐，和血吞掉。
    沉默，萧逸恒看着他的眼睛，知道他已经默认了这个事实。
    压抑的空气让人有一种快要窒息的压迫感。
    他知道这个人很可怕，阴狠狡诈，正如陈宇叙述的一样，他是一个惹不起的人物。
    “我不知道他们在哪。”萧逸恒垂下眼睑低声道，“现在他们就如同空气一般凭空消失了。”
    这个解释重新勾起了徐诺的怒火，“呵呵，够强硬。”他狠狠的舔了舔下唇。
    “你知不知道你现在的样子，很迷人。”手起，锋利的刀尖已经刺破萧逸恒胸前的肌肤。
    “唔……”皮肤微缩，这个刺激让萧逸恒闷哼出声。
    “你清楚我的能力，想比你更清楚他们三个的能力。”萧逸恒抽着冷气说：“如果我能把他们怎么样，那么现在我不会躺在这里。”
    刀尖从皮肤内拨出，大量的鲜血像喷泉一样涌了出来，“陈宇和谢飞的能力你比我更清楚，不是吗？”
    徐诺踉跄的后腿了几步，不可置信的望着萧逸恒，“你……”他皱着眉头，“不可能了……”他低声讷讷道，如同呓语一般，“我不可能弄错消息。”
    他的面色扭曲的看着让人作呕，徐诺觉得自己像是发烧了，全身的骨骼就像是闻到了什么致命的毒气中能令人死亡的东西一样，火焰一点一点的从骨髓深处蹿了出来。
    萧逸恒诧异的望着他，眉头紧蹙，他看到徐诺的身子不自觉的微微发抖，虚弱的频频打着哈欠。
    这是……他吸毒。
    这样的反应萧逸恒很熟悉，他清楚的记得那些有过吸毒史的人会是什么样的反应。
    在身体升温到一定的程度，如果没有毒品缓解这种情况，他们的身体会瞬间冰冷无比，而且会蜷缩的发抖，像一个垂死的人一样，胡乱的挣扎，企图躲过这样的劫难。
    “徐诺，快！把我放开。”萧逸恒愤怒的低吼，用力的晃动着靠在床头上的双手。
    麻醉剂的药效已经消失，而此刻徐诺也需要他。
    显然，那声低吼让徐诺勉强稳住了心神，他残忍的看着他，“如果你说的是假的，我会让你生不如死。”低沉而又残暴得道。
    然后，将银色的钥匙插进手铐中，把萧逸恒解放了出来。
    “你身上没有货吗？”萧逸恒坐起身子，困惑的问。
    如果他是一个吸毒的人，那么他身上肯定随时都带着。
    徐诺不可思议的闭上了眼睛，体内如同无数的虫蛊在爬，在吸他的血液，在不断的撕咬。
    他想要用锋利的刀，一片一片把身上的肉都划掉，然后看看骨头上吸附的到底是些什么东西。
    可是现在……
    “是比毒品更销魂的东西。”徐诺冷笑，那笑容比哭还难看。
    渐渐的不再瘙痒，但是席卷而来的却是更加残忍的疼痛，他几乎难以忍受，身体开始发冷，眼泪和鼻涕自顾自的流了下来。
    污浊的液体流了一整脸，令他狼狈不堪，但他根本控制不住。
    萧逸恒利落的站起了身子，环视着房内，这是一个破旧的汽车旅馆，夜色早已低沉，冲进一旁的洗手间，萧逸恒将热水阀开至最大。
    “走！”他拉起蜷缩在地上的徐诺，想洗手间走去。
    浴缸已经放慢热水，徐诺瘫软在萧逸恒肩头，虚弱得如同婴儿一般，他相信在他清醒的时候，绝对没有人可以这样接近他的身体。
    作为一个叱咤道上十几年的金牌杀手，他也绝对不会允许那样的事情发生。
    或许他真的已经老了，或许陈玉谢飞是对的，他在叛出组织以后应该收手。
    他很不舒服，也很想睁开眼睛，身体突然陷入了一个热烫的地方。
    全都是水，体内的疼痛感有些舒缓，他迷恋此刻的感觉。
    他记得很久以前，也是有人帮他这样做的，只是现在……
    徐诺蓦然睁大了眼眸，空洞的望着水中自己的双手，现在的他早已不是以前那个能够征服一切敌人的徐诺了，他只是……一个瘾君子。
    一个不能沾染毒品的瘾君子。
    在两年以前，他接下一个重金委托任务时，遭到了报复，那些人在他体内注射了最最先进的核元素放射性液体，那些玩意跟毒品接触后，会引发一系列令人发指的反应。
    他的身体也会因为那样而随时爆炸。
    “你滚吧！”徐诺将脸埋进热水中，沙哑的声音在浴室中回荡。
    “你现在，”萧逸恒担忧地说，根本无暇顾及胸口的疼痛，也毫不在乎徐诺方才给自己带来的危险感觉，“能熬过去吗？”
    或许，自己应该想办法给他弄点货来，萧逸恒在脑海中大胆的想象。
    毒品他虽然痛恨欲绝，但是那东西真的会让人沉醉迷恋。
    “白粉？病毒？还是？”萧逸恒再次问向沉在水底的男人。
    “哗……”徐诺从浴缸中抬眼，栗色的碎发凌乱的贴在脸上，看着有些颓废的性感，“哈哈……即使我吃了那些东西，也无济于事。”他嘶哑的声音倾泻而出。
    “那你要？”萧逸恒看着徐诺那双闪动着浅棕色择的眸子，继续追问。
    那双眼睛中凄凉和残忍，让他感觉有些发冷。
    噢……上帝！
    那会是些什么玩意？！萧逸恒身子一颤，他几乎压抑不了指尖的颤抖，那么难道说徐诺一直都是靠着自己顽强的意志抵御这些折磨的吗？！
    再次望向徐诺的时候，那个人已经再次完全将自己沉到浴缸里，萧逸恒的眼神有些无奈。
    “滚！”
    当萧逸恒以为时间会因为这样的静谧而静止的时候，徐诺沙哑的高声怒骂。
    身体僵直在原地。
    萧逸恒低头审视着胸口的血迹，“……”蹙着眉头，萧逸恒有一瞬间的迟疑，旋即离开了浴室。
    他返回房内，将属于自己的东西拿走，其实现在他能够在这样的情况下干掉这个今天带给他伤害的男人。
    但是，萧逸恒选择了沉默。
    这个人，留着或许有用。
    可能陈宇会需要他，萧逸恒想。
    在他们为他干掉越南毒枭之后，他能为他们做的也只有这些而已。
    不管，他们师兄弟四人有怎么样的恩怨，那都需要他们自己解决。
    

第三卷 同舟共济 第一百二十章
    当萧逸恒忍着胸口的痛苦走在不知名的马路上的时候，高阳那里已经乱成了一锅粥，只因为他的莫名失踪。
    车子已经早不知道被徐诺销毁在什么地方，看着阴暗又渺无人烟的马路，萧逸恒扯着嘴角暗自苦笑，打开行动电话，刺耳的手机铃声就像催命符般的响个不停，“高阳，我现在……”观望着四周停顿了一下，“可能是郊外。”说完，萧逸恒索性在路旁的草丛上坐了下来。
    幸好身上只是皮外伤而已，也幸好徐诺并没有给自己施暴，只是体内还残留的麻醉剂让他有些疲倦。
    酒精早已在醒来的那一瞬间，早已经消失得无影无踪。
    他今天的买醉计划，实施的很不理想。
    但，还是有收获的，不是吗？
    一股莫名的无力感席上头顶，萧逸恒在草丛中躺了下来，仰望着天际的点点疏星。
    徐诺这次来找他并不意外，但令他意外的是徐诺本人，萧逸恒清楚的记得，他们是一群有着自己规矩的杀手，那么徐诺今天在大排档的伏击，又是为了什么？！
    难道是委托？！还是给自己的警告？！
    萧逸恒睁大了眼眸眉心紧蹙，其实他大可不必那么大费周章来找自己，如果真的是不得已，那么这件事情可能就不会那么简单了。
    正思忖间，耳边就传来汽车的鸣笛声，煞白的灯光从道路的一方直射过来，萧逸恒看了看手机的时间，此时已经接近凌晨。
    车子呼啸而至，高阳急速踏了出来，昏暗的光线看不清他脸上的表情。
    “出什么事了？”他问，语气焦躁而又急迫。
    “被绑架了。”站起身子，萧逸恒耸肩道。
    “恩？！”高阳抬高了声线，“绑架？能走吗？”看着萧逸恒身上凌乱的衣衫，脑海中那股愤怒的火焰，噌的一下窜了起来。
    “小意思。”一脸轻松的表情，“速度可真快。”
    从打电话到高阳寻到这里，只不过用了二十几分钟的时间。
    萧逸恒打开车门，坐了进去，看到车子方向盘前摆着一个像CPS一样的东西，心中一片了然。
    “你追踪我？”他的声音泄露出丝丝不满和愤慨。
    “……”高阳绷紧了面部。
    “哈哈……”萧逸恒陡然大笑了开来，那笑声尖锐而又悲凉，“没想到，你竟然追踪我？恩？高阳？不信任我？”
    既然不信任，又何必摆出一副担忧的摸样。
    “……”高阳面色缓和不少，严重有些不甘，“受伤了？”他侧目打量萧逸恒，看到了胸口处拿触目的鲜红。
    “好！很好！”萧逸恒低咒像是在给自己说：“不要给我解释说，你在我身上放追踪器只是为了我的安危着想。”
    “……”沉默。
    猛然间，萧逸恒掏出身上的行动电话，打开车窗奋力抛了出去。
    “……”高阳脸上的表情更加冰冷了。
    挺直鼻梁下面的薄唇，像是在抵御什么，紧紧抿着。
    “其实是那样的。”半晌他声音阴冷道。
    “去他妈的安危。”萧逸恒爆出一句粗口，“你了解我的过去，反侦察，反追踪我会比你做的还拿手。”他努力平息心头的怒火。
    “高阳。”语气缓和下来，“别给我搞这一套有的没的，我萧逸恒还没有潦倒到那个地步。”他说，这是一次警告。
    “……”高阳缄默不语。
    车子驶进院子，那里聚集了一群地魂社的人马，陈俊龙走了出来。
    “医生。”高阳冷冷吩咐，踏进了书房。
    “……”萧逸恒耸耸肩，送给陈俊龙一个轻松的笑容。
    待医生到达帮萧逸恒处理了伤口之后，所有人在一瞬间都离开了院落。
    萧逸恒看着书房紧闭的房门，心中有些怅然，只在书房门口顿了一下脚步，旋即踏进了自己的卧室。
    萧逸恒简直不敢想象，在他未知的情况下，高阳到底对他了解多少，也不知道他对自己的好感到底是源自于哪里？！
    是玩弄，还是刺激，亦或者是……
    痛苦的闭了闭眼睛，在他准备陷入睡眠的那一瞬间，房门被打开。
    高阳轻手轻脚地走了进来，从他细微的呼吸中不难察觉他在努力不惊动萧逸恒。
    面前笼罩着一片黑影中，萧逸恒知道高阳在床前盯着他的脸看。
    “对不起。”他说，声音有些颤抖，“我只是……只是……”
    萧逸恒睁开眼睛，坐起身子，“只是什么？高阳？我们不需要禁锢彼此这个你知道。”
    “……”高阳锐利的视线直逼萧逸恒眼中，让人感到那墨色眼眸中无边的凄凉。
    萧逸恒心中抽了一口冷气，“我知道高阳，我都知道。”他伸出手，安抚似的说。
    只是所谓的爱情，并不是建立在这些之上的。
    萧逸恒想说出口，但他却没有资格说。
    是啊，有什么资格，高阳应该是在乎他的，这些萧逸恒都知道。
    但，他真他妈的一时还接受不了。
    只是因为……这些玩意儿都来得太突然了。
    高阳伸出手将萧逸恒拥在怀中，“我很担心。”铿锵有力的心跳从胸口处传出。
    “现在不是没事了吗？”萧逸恒嗤笑，不管高阳在外面的伪装得有多么成熟，多么睿智。
    他始终还是个孩子。
    “在我的想法中，你不能出任何意外。”这一句，他很坚定地说，“绝对不允许。”
    偏执的霸道，带着一点点孩子气。
    好像是属于自己的玩具，而不愿被人觊觎的感觉。
    这种感觉猝不及防的填满了萧逸恒的心脏。
    一丝丝甜蜜在心口缓缓上涌。
    “今天的事？”他将话题转移。
    “徐诺，跟我有些私怨。”萧逸恒挑了挑眉，“现在已经搞定。”
    说着，将身体更加贴近高阳。
    湿热的薄唇划过高阳左耳敏感的耳侧，慢慢吸吮起来。
    “恩……”口中发出喟叹。
    高阳将他贴上来的身子推离开来，“即使你受伤，如果你一直这样勾引我的话……”他说，张口含住萧逸恒的咽喉，“我也会控制不住。”
    “嗯哼……”微微的轻颤从胸腔里发出，“那就不要控制。”
    刹那，两人方位倒转，萧逸恒已将高阳压制在身下。
    那带着情欲的妖娆神情让高阳迷恋不已，他抑制不了体内的骚动，他也无法拒绝这样的勾引。
    “那就来吧！”话音未落，萧逸恒身上遮蔽胴体的衣衫已经从他身上剥离。
    修长瘦削的身体毫无遮掩的展露在高阳面前，滑腻的肌肤和柔韧的手感，让高阳几乎发狂。
    深邃的眸中布满了情欲，跳动着的欲望火焰足以能够烧毁一切理智。
    仰首，狠狠的吻住那张漂亮的薄唇，两具身体相贴，两人都控制不住的一震，心头燥热感更甚。
    四片唇齿交融，那甜蜜的感觉让人迷醉其中。
    舌头尽情的在口腔中嬉戏，挑逗。
    沉醉间，高阳突然一把将萧逸恒的身体上提，身子慢慢的向下滑去，直到萧逸恒胯间停下。
    挺立的昂扬，早已不受控制的勃起，顶端处泌出的透明色黏液带着视觉上的淫靡的感觉。
    高阳的唇也跟着下滑，划过胸膛的两点红珠，到赤裸强韧的腹肌，再到――
    “哦……天，太刺激了！”
    敏感的昂扬突然进入了一个如丝柔般温暖的地方，高阳挑眉示威似地吊眼看着他。
    萧逸恒感觉理智从体内被剥离了，铺天盖地的快感简直想把他送进天堂。
    这种强烈的征服感觉，让萧逸恒的身体不停的颤栗。
    现在，那个高傲的男人在自己的身体，而且他还做着――
    唇舌极尽可能的包裹着口中的巨物，灵活的舌头不断的从根部添吻到顶，然后重重的吸吮。
    这一刹那，萧逸恒怀疑自己的灵魂能被这种美妙的感觉给抽走。
    看着自己的东西有规律的在高阳口中律动进出――
    萧逸恒终于忍不住粗声喘息：“啊……继续……快点――”暴力没有规则的摆动着劲腰，迎来了更加卖力的吸吮律动。
    “啊哈……我……忍不住了……”一声激烈的嘶吼，身子阵阵痉挛，体液的浊液狂啸着喷发出来。
    萧逸恒享受这样的余味，当他缓过神来的时候，高阳的唇边还挂着点点白浊，那人毫不避讳的伸出舌头将液体卷入口中。
    “味道不错。”
    旋即，带着浓浓膻腥味的嘴巴，狠狠吻住了萧逸恒。
    没有厌恶的感觉，有的只是开始渐渐上升的欲望，和高阳勇猛而又激烈的掠夺。
    （PS：大家看到了吧，前面有个章节弄错了，所以杯具了~）


第四卷 以身试险 第一百二十一章
    高阳淡笑着直视着萧逸恒水润的眸子，淫靡的音色滑落在两人唇角，他极其淫荡的舔着下唇，那样放荡不羁的神情让萧逸恒的呼吸更加急促起来。
    高阳继续手指的动作，再次抚上萧逸恒的下体，借助手上留有的粘稠液体，划过尾部的脊骨向他身体里探去。
    萧逸恒浑身一颤，勉强撑起跨坐在高阳身上的下半身，配合的抬高臀部，接受高阳的侵犯。
    “该死的！你给我快点……呃……”突如其来的手指，让萧逸恒愤懑的低吼出声，手指被灼热窄小而又火热的甬道紧紧咬住，开始慢慢的律动，按压里面丝滑的粘膜。
    “见鬼……”萧逸恒脸上布满了汗水，羞愤的爆出粗口，高阳轻笑出声，“喜欢吗？喜欢吗？”他色情的咬着萧逸恒胸前挺立的红珠追问。
    “该死的！别耍我。”伤口处传来阵阵蜇痛感，那是咸湿的汗水造成的。
    一只手重新抚上萧逸恒阳萎的下体，高阳亲吻着将嘴唇移到他耳边，声线按压的低喃：“喜欢我操你吗？喜欢吗？”
    “呃……混蛋！”
    萧逸恒恼火的颤着身体，他拒绝不了这样的玩弄。
    高阳毫不理会他的怒火，在他莹白的胸口留下一道道湿痕，硕大的勃发猥亵的摩擦着萧逸恒的臀沟，抽出在萧逸恒体内扩张的两根手指，压抑的欲望让他满脸汗水，“我想操……你……啊”突然用力将萧逸恒的身体往下压。
    而自己的腰部也奋力的冲顶进去。
    “嗯……”萧逸恒有些失控的嘶叫着。
    难以言语的痛楚夹杂着畅快的快感，让萧逸恒急欲抓住，钻入体内的东西，火热到几乎能把他烧灼，他控制不住的收缩着臂部的肌肉。
    “唔……别夹……”高阳嘶哑的低叫，将上半身撑起，双手紧紧的捏住萧逸恒两边的胯骨，揉捏似的示意他放松。
    萧逸恒修怒的别过脸，逃避高阳安抚的亲吻，“你……别动……”他努力想要平复过于急促的心跳。
    身子微微僵硬的坐在高阳身上，骑乘的姿势让他很……
    有一种特殊的感觉充斥着萧逸恒的心脏，那双大手缓缓的在背部游走，滚烫的感觉让他无法逃避，肆意的抚摸自己柔韧的腰际和臂部。
    因为这样的激情，两人都控制不住的颤抖。
    强烈的雄性荷尔蒙布满了整个房间的空气，仿佛一呼一吸两人吸入的都是彼此的气息。
    停顿了半响，高阳眼中闪烁着的强烈欲望愈发浓郁起来，他渴望在那一片极乐土地上攻城略地，最后留下属于自己的痕迹。
    “啊……”萧逸恒被体内又长大一圈的东西，折磨的想要瞬间死去。
    高阳火热的脉动从那个隐秘的地方传来，这感觉很……诡异。
    萧逸恒脸色瞬间苍白，高阳继续努力的舔舐着他的胸口，亲吻他敏感的颈侧，试图让萧逸恒放松下来。
    强烈的快感刺激着两人的神经，高阳已经完全丧失理智，如同等待交配的野兽一样，望着萧逸恒的双眼都充斥着红色的光芒。
    “啊……我忍不住了。”
    话音未落，强烈的挺动和顶弄已经让萧逸恒思绪开始涣散。
    “嗯……我喜欢这样的姿势……”在一番狂风暴雨般的冲刺之后，高阳放慢了律动的频率，他享受似的看着在身上不停上下吞吐着自己硕大的男人。
    萧逸恒双眼布满情欲，那湿润而又快活的眼神让人神魂颠倒。
    高阳继续毫不留情的弓着身子，向上猛挺，“放松点……咬的太近了！”
    “啊……给……我……慢点！”体内粘膜被完全撑开的强烈感觉刺激自己的神经。
    高阳有些下流的展开笑容，“你里面真紧，而且火热。”
    萧逸恒努力咬着下唇，羞愤的怒视着高阳，他根本压抑不了色情的呻吟从口中倾泻而出。
    “啊……真棒……”
    妖娆而又欲仙欲死的媚态让高阳更加凶猛的向上挺腰，萧逸恒呼吸刺激，“别……别顶……啊！”
    腰臂似乎已经完全麻木了，萧逸恒根本使不上力气逃离高阳凶猛的进攻，脑海中空白一片，所有的感知集中在两人结合的部位。
    “高……阳……我真的……别顶！”
    高阳停止顶弄，“好，那你动。”他好整以暇的枕着一只手臂，另一只套弄着萧逸恒的昂扬。
    动作停了下来，萧逸恒迷茫的双眼，找回了聚焦点，身体颤栗不已。
    “动啊！”高阳恶质的紧紧将萧逸恒的敏感包裹在手中，技巧十足的揉搓着。
    “嗯……”
    萧逸恒一阵轻颤，从口中溢出阵阵呻吟，他抿紧了嘴唇，努力将身体向上抬起，复又重重坐下。
    “啊……”体内的敏感被火热狠狠掠过，身体仿佛都要被刺穿了。
    “呃……来继续……你真棒……”高阳畅快的低吼，更加享受这样的动作了。
    萧逸恒狠狠的甩给他一个没有任何威力的眼刀，艰难地开始加剧反复的动作。
    “啊……就是这样……”
    “用力点……”
    “继续动……”
    难以形容的，混合着黏腻体液的摩擦声在房间内回荡，萧逸恒陶醉其中，口中的呻吟更加急促起来。
    “我……受……受不了了！”
    萧逸恒舒服的半眯着眼睛，不断的上下摆动身体，迎接着更深的撞击，和更加疯狂的情欲。
    “啊……你在我身上摇屁股的模样真是太棒了！”高阳哑声赞叹。
    继续不停的向上挺腰。
    “见鬼的！啊……”
    一声粗口，却引来了高阳更加暴戾的撞击，火热的巨物已经进到了身体最深处。
    被火热充满，心肺都快被顶出体内的快感，让萧逸恒的身体颤抖的更加剧烈。
    “来继续摇……”
    猛然坐起身子，高阳含住萧逸恒的耳垂，一手揉捏着他汗湿的臂部，想要把这个人融入体内。
    “嗯……继续，别停。”体内的敏感被重重的撞击，萧逸恒发狂似的甩着头，低吼起来。
    “啊……高阳……你是最棒的！”
    敏感的身体疯狂的颤抖。
    体内凶猛的巨物更加快速的律动起来，萧逸恒深深吸了口气，伸出颤抖的手抚摸上自己的昂扬，“啊……太爽了！”
    “你也让我很爽！~”高阳亲吻着他。
    “嗯……真他妈的太刺激了！”萧逸恒濒临崩溃似的呻吟。
    身体已经被撞击到了极限，快乐一触即发，萧逸恒狠狠的向下坐去，在手指娴熟的套弄之后，再又一次重重坐下之后，萧逸恒突然停止了律动，背脊窜上兴奋的颤抖。
    白浊的液体再次从体内喷神而出。
    同事体内的隐秘处也被一股股强力的热流灌满。
    “嗯……”萧逸恒睁开微颤的眼眸，看向高阳。
    “这感觉美妙极了。”高阳舒服的喟叹。
    “……”换来的只是萧逸恒渐渐平复的呼吸。
    两人紧紧的相拥着，萧逸恒努力让自己呼吸平静，体内的热物已经颓软，他想要……
    “嗯……别动……”高阳却灵活的出手制止住了他的动作。
    “我想待在里面。”他轻声说，声音暗哑色情。
    “……”萧逸恒抬眼，怒视着他。
    见鬼的！难道真的上瘾了？
    虽然刚才做爱的感觉很好，但是他……
    萧逸恒奋力起身，从高阳身上站了起来。
    体内的热流，在没有阻碍的情况下。流出臀沟，顺着强韧修长的腿根向下流。
    纯男性的气息让萧逸恒有些愕然，“该死！”他低咒着，翻身下床，向浴室走去。
    “要不要我帮忙？！”打开台灯，高阳调侃道。看着萧逸恒流出臀部的东西眼神微暗。
    “你去死！”萧逸恒奋力的甩上浴室门。
    
    （PS:这一章是加餐，写的俺流鼻血鸟，鼻孔中塞着面纸写的，亲们要给俺留言哟，俺也想要点动力o(s□t)o）



第四卷 以身试险 第一百二十二章
    安逸的生活总会过得很快，但谁又能想到在那平静的背后隐藏着的是什么滔天的波澜？！
    萧逸恒慵懒的靠在沙发上假寐，而高阳跟龙哥在书房讨论着地魂社的一些运转情况。
    桌子上的电话忽然响了起来，萧逸恒置若罔闻，知道书房内也有一个分机。
    这样的电话，他没有必要接。
    响了两声之后，电话就被人接起，刹那书房的门被打开，陈俊龙神情凝重的他了出来。
    “你们……意见产生了分歧？”萧逸恒坐起身子。
    “不是。”龙哥低声说：“更严重的事情。”
高阳面色铁青，望着萧逸恒的眼神中充满了困惑不解，“你的车子被发现了。”
    那辆被徐诺弄走的沃尔沃？！
    “在郊外的荒地上，而且车中有一具尸体。”高阳坐了下来。
    天！萧逸恒倒吸一口凉气。
    难道是徐诺？！不……不可能……
    “你才是谁的尸体？”高阳高深莫测的问向萧逸恒。
    “……”摇头。
    他不想去揣测什么。
    “陆强的，而且死相相当悲惨，被人挑断了身上的所有主要筋脉，折磨致死。”
    “什么？”萧逸恒愕然，“什么时候发现的？”
    “刚刚，人死了有三天左右。”
    不可能……距离车子丢失到现在已经有十天左右的时间了，陆强？！这他妈到底是怎么回事？！
    “陆天雄已经震怒了，老爷子勉强压了下来。”翻出一根烟，点燃。
    这……萧逸恒的思绪被这件事情冲击的一片空白，让他想想这些事情是怎么联系起来的――
    “是嫁祸？还是……”萧逸恒暗自摇头，不可能如果没有杀一个人嫁祸给自己的动机……
    而该死的是，他竟然忘了将车辆报失了！
    那么现在……陆天雄第一个要怀疑的人？！
    哦……上帝！
    “幸好是自己找到的尸体。”高阳吞云吐雾间道：“陆天雄这次可能不会那么容易就罢手。”
    “我们需要找到那个杀手。”他对萧逸恒道。
    “……”点头。
    萧逸恒很茫然，找到徐诺？！天知道要去哪里找他。
    这真是该死的诡异！
    萧逸恒努力理清自己的思绪，找到徐诺，找到徐诺？但是即使找到了他又怎么样？！
    徐诺是个亡命之徒，而杀人对于他来说更是家常便饭，陆天雄最后的矛头还是会……
    “去会会所谓北堂口的话事人。”将烟蒂熄灭，高阳示意陈俊龙跟上。
    室内只剩萧逸恒一声，他苦闷的将头埋进掌中，该死的事情为什么总会往最糟糕的地方发展？！他愤愤的想。
    打开面前的电脑，登上那几个亡命之徒留给他联络的网页，几天前的留言依然没有人回复。
    “老天……你是在玩我吗？”萧逸恒揉了揉发疼的眉心。
    现在他要行动起来，找到那个该死的徐诺，然后找到一些证明自己清白的证据……
    陆天雄像一个穷途末路般的狮子一样，在同高耀文高声指责着高阳的种种不是，咬牙切齿的叫嚷着一定要萧逸恒当面对质。
    当高阳走进高宅的时候，就被那样声嘶力竭而充满恨意的声音给触怒了。
    这个北堂口的话事人，还真是老当益壮，老骥伏枥啊？！
    他嘲讽似的勾起了唇角，龙哥向他无奈的耸肩。
    “陆堂主请节哀。”进门，高阳清冷的声音，回荡在大厅中。
    屋内沾满了地魂社的首脑人物，“节哀？！”陆天雄发狂似的大笑起来，“白发人送黑发人？这哀是绝对节不了。”
    不难看出陆强的死对他的打击相当大，本来就瘦削的身躯因为突如其来的变故变得更加瘦削单薄。
    而头顶也开始冒出花白的银白。
    “阿雄，你冷静下来。”高耀文低声说，虽然声音不大，但却十分威严。
    “尸体是在萧逸恒的车中找到的，高阳，你需要给大家一个解释，或者是萧逸恒应该给大家一个解释。”缓缓的抽了一口口中的雪茄，高耀文道。
    “当然。”高阳冷傲的环视着房内，有十几双精明残暴的眼睛瞪着自己。
    仿佛自己就是这群穷凶恶极之人看中的猎物。
    高阳不卑不亢的开口，“萧逸恒的车子在十天以前丢失，因为疏忽他并没有报失，所以陆强的尸体出现在他的车内并不能说明什么？！”
    众人面面相觑，一片哗然。
    陆天雄的眼中布满了仇恨，他愤恨道：“丢失？！哈哈……少东家你可真会开玩笑？”脸上浮现诡异的笑容，“虽然我老头子老了，但是当年在帮地魂社打江山的时候，老子也是当仁不让的虎将。”
    高阳心中冷笑，打江山？！虎将？！陆天雄你还真是得寸进尺。
    “如果实体在萧逸恒的车内就证明他杀了人，那么他为什么会将尸体丢在自己车里？！”高阳锐利的眼睛直盯着陆天雄，“试问，在座的各位如果不是智商有问题，有人会这样明目张胆的杀了人之后，将尸体留在车内。”
    这绝对是掩耳盗铃。
    沉默，室内陷入一片沉默。
    陆天雄的脸几乎变得扭曲了起来，“如果萧逸恒不是做贼心虚，他为什么不出来对质？”
    “没有必要。”高阳已经失去跟这个人继续谈论这个问题的兴趣。
    像陆强那种，满脑子脓包又只懂吃喝玩乐仗势欺人的二世祖，死了或许是为地球除害了！
    “你……”陆天雄已经被气得瘫坐在椅子上。
    高耀文安抚着陆天雄，厉声呵斥道：“高阳不得无礼。”
    高阳绝傲的挑眉，“……”不屑一顾。
    “文哥，我陆天雄这辈子不说是跟着你出生入死，九死一生，没有功劳也有苦劳，如今我唯一的儿子也死了……你说……”说着陆天雄已经老泪纵横。
    高耀文眉头蹙起，眼中划过一丝不易察觉的不耐烦，恨声道“阿雄，放心如果是萧逸恒干的，不论如何我一定会把他碎尸万段，为阿强报仇！”
    “高阳，还不向你陆叔赔罪！”威严的目光让高阳无法逃避。
    半响，他走至老同学面前，恭谨的鞠躬，“刚才是我失礼了陆叔，希望你大人不计小人过。关于这件事情我也会尽快给你一个满意的答复。”
    “……”陆天雄擦拭着满脸泪花。
    萧逸恒在那天徐诺绑架的那个旅馆中四处悄悄查看着，这是一个廉价的旅馆，干净的楼道，紧闭的房间。
    只是这个位置很好，是一个过往车辆很好的休息站点，萧逸恒再次推开那扇曾经带给他不好回忆的房门，里面很整洁。
    听楼下开房的小姐回忆，那晚之后，徐诺就离开了这里，但是他走的时候没有开车。
    而且这个地方，也没有任何可以藏匿汽车的地方，想必自己那辆装着死人尸体的车子不会是在这里发现的。
    那么徐诺从这里走出去之后到底去了哪里？！
    十天的时间，足以让人围着地球转一个小圈。
    陆强的尸体是三天发现的，这说明徐诺在三天前还在这个城市……
    可是见鬼的！要怎么才能把他引出来。
    又或者，找到陆强被杀前跟他接触过的一些线索？！
    该死的！萧逸恒懊恼的捶着床铺。
    自己跟一个无头苍蝇一样，搅进这件事情，他真是比窦娥还冤？！
    他要向谁说，自己才是受害者，车子丢失就是因为他被杀手绑架了？！
    而他跟哪儿杀手的师兄弟们有些接触，所以他没有杀自己就把自己放了？
    见鬼！着说出去谁会相信？
    而徐诺在那天早上的跟天极堂谈判的大排档还疯狂的阻击过他！
    眼前的重重迷雾要如何冲散？！而陆天雄又会给高阳带来怎么样的威胁？这些都是未知，可往往越是未知，越让人恐慌。
    
    （PS:定错时间了，所以更晚了，罪过啊！罪过！今天用word犯了个杯具性的错误，竟然把码好的章节不经意的删除了，木有脸见人了！）



第四卷 以身试险 第一百二十三章
    Z市丽宫大酒店，凌晨五点钟的时候，酒店的工作人员就已经忙碌了起来，尽管职员通道的出入人员特别多，但是他么你却一样有秩序且井然有序，根本听不到一点喧哗，吵闹。
    无数双忙忙碌碌的脚踩在柔软暗红色的地摊上，服务人员都全神贯注地管好自己手头上的玩意儿，避免发生碰撞。
    在这么大的一个酒店内，每时每刻都有些新鲜面孔加入，而也同时消失一些老面孔，在这里出现一个互不相识的陌生人并不奇怪。
    职员更衣室内空空荡荡，静谧异常。
    在这个时候早已经过了交接班的时间，房间内空无一人，剩下一排排干净整洁乳白色的铁皮衣柜，正在这时，更衣室的没锁“啪嗒”一声轻响之后，接着门把开始松动，慢慢转了个半圈，房门应声而开。
    然后，一个瘦削挺拔的人影一闪而入，复又随手关上房门。
    栗色的长发遮住了半边的眼睛，脸上的表情依然冰冷如常，阴的眼睛环视了一圈空荡荡的更衣室。 
    才轻轻迈开步子来到最里面的衣柜前，从怀中掏出一根极细的金属细丝，插进锁孔，手腕微微一抖，柜门“啪”的一声自动摊开。
    里面整整齐齐挂着一套服务生的制服，男人利落的拿出衣服，迅速的换上。
    所用了不过一分钟的时间。
    旋即，他站在镜子前面整理着领口的衣领，唇角勾起一抹若有若无的细痕，“咚咚咚……”就在这无声的时刻，门外突然传来了急促的脚步声，男人一惊，微微眯起了面上那双嗜血阴狠的眸子，一连串的碰撞之后，更衣室的门再次被打开。
    “该死！我竟然迟到了！”来人口中不停的爆着粗口，他甚至没有注意更衣室内还站立着一个人，手脚并用的开始扯着身上的衣衫，站在角落里的男人嗜血的眼眸中浮现了一个带着残忍之色的笑容。
    身动，手起，那个服务员已经倒在地上不停的抽搐起来，颈间的大动脉被割破了，他只能痛苦的捂着脖子，双眼圆瞪，等待着死亡。
    在呼吸抽离身体的那一瞬间，他仿佛看到了死神的微笑。
    那笑容残暴狠厉，徐诺看着从匕首下滑落的鲜血，冷冷一笑，刀尖已经再次精准的朝死在地上男人的脚筋手筋处袭去，不肖几分钟的时间，那人身上的主要经脉已经被全部挑断。
    抓起像死狗一样的男人，打开一个衣柜的门，将尸体塞了进去。
    转身时，匕首上的血迹已经消失不见，而地毯上的血迹也已经渐渐跟暗红色的地毯融为一体。
    徐诺挑起眉头，迅速的离开了更衣室。
    四楼走廊的尽头处，4089房间内弥漫着让人沉醉的香味，那香味跟世界上的哪一种顶级香水的味道都不同，这个房间内肯定有人玩“麻古”，也只有那让人欲仙欲死的东西，会散发出令人着迷的味道。
    但那还夹杂着腥膻味道的东西，又是怎么散发出的？！
    这个想必大家都能猜到，人在极度兴奋的状态下，肯定会做一些令自己快活的行为，比如性爱，再比如群P，还有SM……
    从外室散落一地的情趣用品不难看出，住在这个房间的人，绝对是一个心理上变态具有些一定毒瘾的人。
    沾满了血迹的性虐工具从外室一直散落到我是，卧室的门敞开着。
    那个被性虐的对象早已消失无踪，此刻躺在柔软大床上酣睡的只有一儿穿着价值不菲睡衣的青年，在性虐踏进房间之后，那人竟然警惕的张开了眼睛。
    他也自能够差异的望着来人，因为徐诺绝对没有给他说话的机会。
    嘴巴已经张大到了极限，灭因手枪的子弹在他醒来的瞬间就穿破了他的眉心，那个在额头中央留着鲜血的小弹孔，看起来也迷人极了。
    锋利的匕首划破覆在青年身上的毯子、衣衫，最后以同样的方式割断他的大动脉放血，最后是手筋脚筋，再然后全身主要脉络都被割断――
    看着自己手中的杰作，徐诺冷哼道：“这就是你们招惹我的下场。”
    谁都不知道曾经发生了什么，而谁也不知道徐诺为什么会这样接二连三的痛下杀手……
    或许在他身上真的发生了什么故事……
    “昨天早晨七点十分，丽宫酒店发生两件凶杀案，西区富商刘云海的独子刘栋在4089房间被杀害，而与此同时在丽宫酒店更衣室内一名名叫李胜的服务生也被杀害，凶手手段残忍，而两名死者的死因很相似，只不过刘栋只让人被枪杀害之后又惨遭大放血，两人身上主要筋脉全被挑断，警方怀疑这是一位有着熟练作案手法或者是职业杀手所为，现在全市已经开始进行全面搜查，警方也提醒市民，如果发现危险或陌生人物在身边出现，请及时报案……”
    萧逸恒紧紧的握着咖啡杯，眼睛死死的盯着电视画面，脑海中浮现的是徐诺那张带着嗜血戾气的眼睛，和那个诡异的微笑。
    这是……如果是他做的？他为什么这么做？
    电视报导并没有告知有没有目击人，也可能是根本就没有人发现他，或者……
    萧逸恒相信以他的伸手，也绝对能够做到万无一失。
    但是……他为什么接二连三的作案，而且还都是一样的手段。
    “先生，需要为你换一杯咖啡吗？”温柔的女生传入耳膜。
    萧逸恒才发现自己手中的咖啡早已冷却，“谢谢。”礼貌的道谢。
    放下手中的被子，才发觉手心已经涌现一层薄汗，“再来一份七成熟的牛排，谢谢！”他叫住了服务员。
    “好的，请你稍等。”
    萧逸恒苦恼的抓着头发，幸好现在是下午，也幸好想在餐厅客人很稀疏，如果不是，他肯定会被别人误认为是疯子，被餐厅暴打出去。
    这个凶杀谜团，让萧逸恒十分棘手。
    即使在警队十七，他都没有这样苦恼过，完全没有头绪，而徐诺又来无影去无踪，简直摸不到一点头绪。
    地魂社那边，高阳夹在中间两边不是人，陆天雄又在步步紧逼，还有高耀文对自己也是敌视已久，虎视眈眈。
    不止是想为自己洗清身上的莫须有罪名，最要紧的是高阳，如果他因为这一次的事情，而引发地魂社内人心的不满，那么地魂社将会迎来一场前所未有的分裂……
    那是高耀文的基业啊，他绝对不会眼睁睁看着他毁于一旦，而高阳肯定也不愿。
    到那时，自己又算得了什么？牺牲品？还是……
    无论如何那样的事情最好避免发生，它根本不在萧逸恒的计划之内。
    行动电话响起，萧逸恒往嘴里送着牛排，“喂……”他突然睁大了眼睛，停止了口中咀嚼的动作，“什么？……我马上回去。”
    “买单！”抬手，几张百元大钞丢在桌面上，萧逸恒夺门而出。
    宅院，客厅内。
    高阳面色如常的坐在那里让医生为他处理手臂上的伤口，一条大约十厘米上的刀口狰狞的对着萧逸恒笑。
    “这他妈怎么回事？！”萧逸恒焦躁又愤怒的低吼。
    “北堂口的几个混混来报复我。”他冷笑道：“放心他们绝对一个也跑不了。”
    “龙哥，找出他们几个，给我活剐了！”
    龙哥低眉顺眼的点头。
    “这几天让小知也注意安全。”沉思了半响道：“我怕他们会……”
    “我知道。”龙哥的眸子微暗。
    “陆天雄那个王八蛋，陆强他妈的就该让人给五马分尸了！”高阳暴怒的低咒。
    “……”萧逸恒很想用行动来发泄自己的愤怒，可是他不能，一切都是因他而起。
    医生看来对待这种情况已经习以为常，高阳的怒骂也丝毫不影响他手中的动作，利落的缝合完伤口，叮嘱了些注意事项，就收拾医药箱，跟在龙哥身后走了出去。
    “那人……”萧逸恒疑惑的问：“可靠吗？”
    高阳也是被怒火烧红了眼，竟然在外人面前，暴露出自己那么残暴的一面。
    “跟着我爸出生入死过的人，因为耳朵受伤，所以半路出家，学了医生。”
    “噢……”萧逸恒看着高阳手臂上那条血肉模糊的伤口，心中一阵莫名的刺痛。
    “以后出门带着保镖。”萧逸恒勾起唇叫道：“要不哪天被人砍死在街道都没人知道，作为地魂社的老大，如果那样死，会很冤的。”
    “哼……”高阳冷哼一声：“我还真想看看到底谁有那个能耐。”
    萧逸恒拿出酒精，用医用棉球帮他擦拭着嘴角的伤口，“破了相了！”
    “……”高阳疼的呲牙咧嘴。
    “不过这样也好，陆天雄该消停几天了。”看着伤口他说，“老不死的，折腾起来要人命。”
    萧逸恒继续帮他消毒，缄口不语。
    他是最最没有资格说话的人，此刻也只有选择沉默。


第四卷 以身试险 第一百二十四章
    “妈的，他们下手可真够狠的！”萧逸恒还是忍不住怒骂出口。
    说实话，接连而至发生的事情让他毫无招架的心理准备。
    “……”沉默。
    这样的沉默压抑着室内的空气，让人透不过起来。
    高阳靠在沙发中，顺手摸出了一支烟，淡蓝色的烟雾笼罩着他阴沉的俊脸。
    “可能这里也不安全了。”很突兀的他说，“陆天雄或许已经采取行动。”
    “他竟然可以那么疯狂？”萧逸恒低声道。
    “功高震主。”
    “哦……见鬼！”萧逸恒震惊的望着高阳。
    高阳继续垂首沉思，如果借助自己受伤这件事情挑起事端，而把陆天雄打入地狱的的话……
    除去他，不管他是不是真的诚心想要给自己作对，高阳心中现在唯一的执念就是把他干掉！
    “别去窗口，小心被人当成靶子打。”他低声提醒靠在窗口向外张望的萧逸恒。
    “趴下！”正在毫无防备四处梭巡时，就听到一声断喝。
    萧逸恒只有万分之一秒的迟疑，然后整个身子被高阳撞翻在地上。
    摔倒的姿势并不优美，简直是惨不忍睹。
    还未爬起来，几声刺耳的枪声就传入耳膜，外面夕阳西下，剩下那一片残阳如血。
    而一个黑影突然闪过窗户，从眼角的余光看到他掏出枪像窗口射击。
    枪声低不可闻，绝对装了灭音器。
    上帝！没有想到他们竟然能够猖狂到如斯地步。
    “该死！……”萧逸恒话还没有喊完，就看见一群黑影黑压压的向院子靠近。
    “出去……”高阳猫着腰，一把将萧逸恒扯起来。
    窗口的玻璃被应声打破，高阳闷哼一声，手臂上刚刚处理过的山沟被撑开了。
    鲜红色的血顺着银灰色的一休流淌了下来。
    “伤口……一起……”萧逸恒费力急促道，被高阳奋力抓起，一只腿已经跨出了窗户。
    他冷哼了一声，开开枪还击，冷哼一声随即也跨出了窗户。
    下面是一片被园艺工人修建的很漂亮的草坪，萧逸恒摔倒在厚实的草地上，温热的东西落在了他的脸上。
    腥气扑鼻，是血。
    高阳的！
    受伤了？！
    “你中弹了？！”萧逸恒不可置信的低吼。
    “嘘，别说话。”他压低了声音说。
    小心翼翼又诡异的声音在耳侧回荡，那些人可能已经闯了进来。
    高阳将枪丢给萧逸恒，从怀中又抽出一把来，他大力的推着萧逸恒，向后院方向跑去。
    他们没有任何喘息的机会。
    如果这个时候被包围，肯定会打成马蜂窝。
    高阳巡视着周围的环境，在前面带路，已经离房子越来越远了。
    “高阳，你受伤了吗？”萧逸恒担忧的问，不知道伤的重不重。
    “没事，小意思。”高阳冷道。
    一股强烈的内疚感席上头顶，“这些人真是陆天雄派来的？”
    他也真有那个胆子造反？！
    “哼！或许还有别人，老爷子这才出去了两天，他们可就蠢蠢欲动了。”
    夜幕已经降临，过低的气温让萧逸恒拢了拢胸口处敞开的衣衫。
    房屋突然灯光大亮，“他们已经发现了……”高阳将外套包裹在自己受伤的肩膀上，“现在，要争分夺秒了。”
    越过按个喷泉水池，向围墙处靠近，高阳快步跑向围墙角落边呃大石块边，“这里，踩着这个出去。”他说，已经一跃而起。
    出了这里，就能安全一会了。
    萧逸恒想着，也利落的翻过了围墙。
    “龙哥，让兄弟们来宅院！”高阳低声怒吼。
    这简直是在蔑视他的权利，地魂社的那些长老，看来是安逸太久了，所以目无尊者了，现在是时候让他们知道在地魂社到底谁是掌权者了。
    高阳温热的鲜血，顺着他们逃跑的路线，流了一路，血已经止不住了。
    外面是大片空旷的野地，萧逸恒就这样被高阳拉着轻手轻脚向马路的方位奔跑起来……
    两人的精神都已经绷到了极限，如果被那样一帮凶残的野兽追击到的话，后果不堪设想。
    幸好他们反应迅速，也幸亏高阳对这里的环境十分了解。
    轰鸣的汽车笛声传入耳膜时，他们同事都松了一口气，救兵终于来了。而马路也近在咫尺，可高阳的脸色却很苍白，像一个死人一样的苍白。
    失血过多！
    他的血都在逃跑的过程中流失了！
    萧逸恒就着微弱的光线能够看到高阳缠在肩头厚厚的外衣上，已经被红色浸满。
    他绝对伤的不轻，而是很严重。
    胸口已经爆满了内疚和怜惜，高阳在拼命的保护自己。
    跑到路口时，几辆黑色的本田就已经停在脚边，“上车。”车门打开，龙哥低吼。
    高阳坐在车内，闭着眼睛，呼吸细微而又均匀。
    “一锅端了。”龙哥向他陈述宅院内发生的事情。
    高阳仍然闭着眼睛，萧逸恒不想惊醒他，只是那苍白的脸颊，看着让人……
    忍不住伸手去触摸，这一刻萧逸恒自己也不清楚，自己到底是要查看他的伤势，还是要抚摸他的面颊。
    “……”
    高阳呼吸微窒。
    “回高宅。”
    下一秒，他墨色闪动着紫色流光的眸子里，迸发出嗜血而又残暴的光芒。
    “召集所有堂口的话事人，一个小时后，开堂会！”
    那双瞳孔里有的只是无止境的怒气和狠厉。
    “伤得如何？”萧逸恒问。
    “伤得其所！”高阳笑道，看向萧大叔的眸子不满柔情。
    “都是因为我罪责难逃。”看着高阳柔和下来的面部线条，萧逸恒将冲口而出的关心换成了自责。
    “不是你的错。”他挑了挑眉。
    尽管是私心作怪，但他也绝对是非分明。
    “都是因为我，该死的才能到底藏哪去了？！”萧逸恒忍不住抓狂似的扯着自己的头发。
    “让我看看你的伤口……”
    “不用……”高阳抬手，忘记了自己右肩的伤，“会有医生处理。”他皱着眉压抑的叫了一声。
    旧伤未去又添新伤，萧逸恒听到高阳声音中极力压抑痛楚的声音，他是一个极为冷傲的人，如果这样叫痛的话，绝对伤的不轻。
    因为自己的疏忽，因为自己……
    萧逸恒懊恼愤慨的眼圈都不受控制的红了起来，“这真他妈的见鬼！”声音有些呜咽。
    ……
    “你哭了？”高阳锁着眉头，看向萧逸恒。
    仰首四只眼睛在空中相交，萧逸恒的眸中开始氤氲上升着雾气。
    “你不必自责，现在我都怀疑这都是陆天雄那个杂碎设计好的……”高阳冷笑着说。
    “设计……？”萧逸恒讶然。
    以自己独子的性命为筹码吗？还是……
    “就算是陆强不死，老头子也绝对会节外生枝做些别的破坏！”他肯定道。
    这……开玩笑吧？！
    简直是太不符合实际了，“陆天雄难道觊觎社长的位置？！”
    “……”摇头，“他只是看不惯我的行为”，顿了一下又接着说：“地魂社在努力漂白，而北堂口是靠高利贷生存，最近社内做了一次大规模的整顿，堂口的大多数资金都流入那个上市公司，所以他们……”
    “天！难道是因为没有钱？！还是……”萧逸恒瞪大了眼睛。
    “他们对父亲的做法早有不满之心。”
    “是因为心里不平衡吧？”
    萧逸恒瞬间心中一片了然，他们本来都是在黑道上舔血度日的人，拼死拼活的为地魂社打下了江山，也好不容易自己有了点收利，正想快活的度过余生呢。
    可社长一声令下，本来已经在口袋中的钱，就这样眼睁睁的捐献给了公司。
    就是因为他们想漂白？！
    如果是自己可能也会震怒吧？！萧逸恒想。
    “当某些势力滋长到一定能够程度的时候，就会威胁到他们的领头羊的权利，所以适当的削弱会是一个维持组织稳定的最佳办法。”高阳分析道。
    诚然，高耀文是一个玩弄权势的好手。
    或许，弄什么上市公司，就是为了削弱那些堂主的势力？！
    那么现在的情况就是，民众造反，因为他们已经不想服从组织的安排和不再畏惧那些定下的条例？！
    哦……那么地魂社面临的绝对是一场劫难。
    绝对的劫难！
    车子已经驶进高宅，训练有素而恭谨严厉的保镖成群的站在么口。
    “宅子里都是自己人。”龙哥对高阳道，“而且身手都不错。”
    “恩……”下车，高阳满意的点了点头。
    “少爷，你这是……”林叔诧异的低叫，“天啊……快进屋，我帮少爷处理一下伤口。”
    “不碍事，林叔。”高阳轻笑出声，踏进屋子。
    林叔找出医药箱帮高阳处理这崩裂的伤口，而见鬼的伤口的旁边，竟然扎着一片长约十几公分的玻璃碎片，就是这个东西导致高阳失血过多的。
    窗户上蹦出的碎片！
    萧逸恒眸中跳跃着火焰，能够焚烧一切的火焰。
    他想从这里逃出去，因为高阳的受伤……还因为……
    “林叔，今晚你和李嫂去老宅住一晚。”高阳看着包扎好的胸口轻声道。
    外面被车灯照的大亮，十几辆豪华轿车接踵而至。
    “是。”看了看外面的架势，林叔也已经隐约了解一会将要发生什么。
    “龙哥，带那些大佬去偏厅。”说着起身向门口走去。
    萧逸恒紧随其后。
  

第四卷 以身试险 第一百二十五章
    室内的大佬在交头接耳议论纷纷，当高阳和萧逸恒一前一后踏进的那一刻都不上了嘴巴。
    众人面面相觑，有人满是不解之色，也有人幸灾乐祸，更有人用一种深沉探究的目光看着高阳。
    那只受伤的胳膊很两眼，“少东家你这是……？”以为年约五十的大叔站起来讶然问。
    “被伏击了。”高阳冷哼。
    锐利的目光在众人中巡视一圈。
    “天啊！这有人竟然欺负到地魂社头上了？！”另一位彪形大汉也站了起来。
    “老爷子不在，有人就蠢蠢欲动了！”高阳坐下，曲指轻敲着桌面，“各位叔伯，你们猜我身上的伤口是谁的杰作？！”
    “……”众人震惊的望着高阳，缄口不语。
    “陆堂主，今天北堂口人马损失惨重吧？”他突然话锋一转，看向陆天雄。
    陆天雄苍老的脸扭曲了一下，眸中精光一闪而过，“少东家什么意思？”
    “哼！”高阳冷哼了一声，一把扯开肩膀上的绷带，“这可都是北堂口弟兄们的杰作。”
    “荒谬！这……这……不可能！”他厉声坚定地反驳。
    高阳挑眉冷笑，“怎么？还想让我上证据吗？龙哥！把人带上来。”
    一个遍体鳞伤要死不活的青年被陈俊龙拖了进来。
    “这个可是伏击我的人其中的一位，如果我没有记错的话，这个人应该就是陆堂主的随从吧？！”
    “这……不可能……不是我……”他声嘶力竭的吼叫。
    想要证明自己的清白。
    人群像炸开了锅，切切私语声再次响起。
    “哈哈……高阳算你狠！”眨眼间一把黑亮的手枪握在手中，指着萧逸恒的眉心。
    “既然撕破了脸，那我就不用再手下留情了！”
    “啪”子弹上膛。
    萧逸恒轻松耸肩，漂亮的眼睛死死的瞪着陆天雄。
    “放了他，或许你还有退路！”高阳阴冷的声音传入耳膜。
    “放了他？！”陆天雄发狂的低吼，“嗯？！我能换来什么？！为地魂社九死一生，最后却换来独子惨死，却没有人理会？！”眼中的绝望让人看着有些悲凉。
    他此刻似乎已经丧失了理智，萧逸恒又一瞬的恍惚。 
    所有人都愕然的望着眼前上演的这一幕，“阿雄，还不放系你手中的东西。”
    那位方才说话的长者站了起来，“少东家，你不看僧面看佛面，就放北堂主一马。”
    高阳手中的格洛克也已经上膛，蓄势待发。
    他微微勾了勾嘴角，“他……”
    “砰！！”
    “没有机会了。”
    子弹在刹那间已经穿破陆天雄的后脑。
    他眼中有镇静，有茫然，还有……
    手中的枪支应声掉在地上，血红飞溅在煞白的瓷砖上。
    “少东家！”
    “阿雄！”
    萧逸恒被眼前的景象给慑住了心神，在这一瞬间，高阳如同从炼狱中走出来的魔鬼，那诡异而又狠厉的眼神让人不寒而栗。
    一股寒意将整个身体包裹，脑中一声声尖锐的嘶吼声让萧逸恒痛楚到只想把自己一片一片切割了。
    还有心灵，他几乎无法克制那近乎痉挛的颤抖。
    “他可以叛出组织，但是绝不能一次又一次碰我的人！”高阳冷傲道。
    声音如同那摄魂的修罗一般，让人如置冰窟。
    “各位叔伯受惊了！”转身，微笑道：“今天就到这里，如果大家想留下，我不介意一起用宵夜。”
    众人面露井空之色，片刻全部慌乱仓惶的走出了偏厅。
    横在萧逸恒脚边的尸体被龙哥的手下抬了出去，如同处理一个死在路边的野狗。
    高阳这一招杀鸡儆猴做的很干脆！
    在这一瞬间，萧逸恒几乎能够想到自己以后的命运！
    高阳有时太……深不可测了！
    “怎么？不满意这个结果？！”他走至萧逸恒面前，直视着他。
    “……”摇头，萧逸恒很茫然。
    漂亮的眼睛肿布满了冷漠和苍白，“你……不应该……这样……”
    “这样？难道他不该死吗？！”高阳反问。
    该死？！就因为他威胁到自己的安危了吗？！
    还是因为他威胁到地魂社的安慰了？！
    “我知道你在做什么。”萧逸恒痛苦的说：“只是以后别在我面前上演这样的画面。”
    就算是群殴，萧逸恒永远都不想看到高阳这样杀人的样子。
    高阳深呼了一口气，垂下眼眸，平静……应该说是温顺的，连一丝震动也没有。
    半响，他转身踏了出去。
    萧逸恒看着地上的血迹，脸上溢出一个笑容，那个笑容很灿烂，但却没有丝毫温度。
    对高阳的内疚、怜惜，到方才的惊愕、痛楚，在脑海中回荡，他久久不能理出一个头绪来。
    他需要将自己的计划提前了，他需要尽快的找个机会，完成自己的计划！
    陆天雄的死，更加加剧了自己心头那个肮脏计划的推进。
    只是该怎么做，该死的！他该怎么做？！
    身上的行动电话响个不停，“喂，是谁？”
    听筒里传来的是一个阴冷的声音，而他陈述的事情，更让萧逸恒一时之间不能接受。
    挂掉电话，在原地愣了千分之一秒时间，萧逸恒就狂奔了出去。
    “龙哥……快点！有人看奥小知在鼎湖被人带走了！”
    龙哥和高阳同事呆愣在沙发上，电光火石间，一阵风掠过衣角，龙哥已经冲了出去。
    “你养伤，我去看看。”萧逸恒也狂奔了出去。
    鼎湖依旧热闹非凡，幻彩的霓虹灯下，人们正在狂乱的群魔乱舞。
    而吧台内，早已没有柳小知的身影。
    陈俊龙抓狂的在询问另外一位服务员，依然是一无所获。
    就连柳小知是怎么突然消失的他都很茫然。
    那个电话是徐诺打来的，萧逸恒敏锐的思忖着，这说明他是在柳小知被绑架以后看见的。
    那么，徐诺出现在这里？！
    “刚才客人多吗？”萧逸恒开口询问面前的吧员。
    “不太多，就这会才开始上人。”
    “今天你一直当班？！”
    “恩。”
    “有没有注意来过一位年龄在25-35之间的男人，身高约一百八十公分，栗色的头发遮着半张脸，神情冷漠……”
    服务员停止了手中擦拭酒杯的动作，陷入回忆，半响他缓缓道：“好像在傍晚的时候来过这么一个人，只喝了两杯伏特加，然后就离开了。”
    那么事情就连接起来了……
    萧逸恒示意龙哥出去，边走边掏出电话，想要找出那个刚刚打进来的号码，拨过去半天没人接听――
    “让我看看号码。”龙哥接过手机，“公用电话。”他说。
    绷紧了神经，“我去问问兄弟们今天来过什么狠辣人物没有。”说着快步向外走去。
    萧逸恒很纳闷，他不知道徐诺到底是什么意思，也不知道他是怎么注意到柳小知的，更不知道他是如何知道柳小知的……
    现在Z市的警察对于前几天发生的血案依然是毫无头绪，而徐诺还是头好危险任务，陆天雄死了，自己的人身安危威胁解除了。
    可现在……
    这简直是一团迷雾，到底要怎么拨开这层层乌云？！
    萧逸恒仰首痛苦的长叹，接连发生的事情太过出乎自己的意料了！
    难道老天在耍自己吗？！

    （PS:三更送上，亲们要给咱点动力呀，默默地码字很痛苦的说，都出来说句话呗，让咱晓得你们的存在！嗷呜~（受伤的低吼）爬走继续码字！）


第四卷 以身试险  第一百二十六章
    陈俊龙早已经焦头烂额，脑子混乱成一锅粥，他至少都没有清醒考虑问题的能力。
    柳小知的突然失踪让他太过于意外，他简直不敢想象，到底是什么人手脚能够那么利落的绑架柳小知？
    还是因为自己做错了什么，进而牵连到了他？！
    “萧哥儿能找到那个给你电话的杀手吗？”他是唯一一次这么严肃的对待问题。
    “恩？”萧逸恒挑了挑眉，“有点困难。”他说：“不过我们可以从别的地方下手，刚才从那些保安和服务员口中探出什么了吗？”
    “……”摇头。
    陈俊龙脸上浮出了少有的焦躁之色。
    “有几个生面孔来过……”他环视了一圈鼎湖声色鼎沸的场子，“不过来这种地方的人，有谁会注意？”
    萧逸恒默然，他说的很对，至少是一个服务员的突然失踪根本就没人会有空注意。
    “照他们做事干脆利落的程度来看，他们或许是一群训练有素的……而且有计划……”萧逸恒突然住口，“最近他有什么反常的情况吗？”
    “……”摇头，因为这几日地魂社出了那档子事，他根本无暇顾及柳小知是否有过别的什么特殊不良反应。
    “我已经都好多天没有跟他打过照面。”两人完全颠倒了起来，陈俊龙往往回到住的地方的时候已经凌晨，而柳小知也早已入眠。
    他真是一个不合格的哥哥，陈俊龙在这一刻痛恨起自己。
    “阿龙，别沮丧。”萧逸恒眸中精光一闪而过，“或许我们可以从北堂口下面的人那里入手。”
    高阳能直接在宅子里把陆天雄干掉，想必也是多亏了陈俊龙万无一失的安排。
    “……”龙哥抬眼，目光狠厉。
    “走、去北堂口。”
    两人一前一后上车，后面还跟着五六辆厢式面包，萧逸恒知道那里面全都是陈俊龙集结的人马。
    这样的阵势也只有高阳出意外的时候用上，而此刻陈俊龙却为了自己同父异母的弟弟……
    看来好似有点猫腻啊，萧逸恒脸上溢出浅浅的笑痕。
    北堂口。
    偌大的厅堂中，挂着黑色的幔布，整个空气中都弥漫着压抑的气氛。
    堂口的正室已经被布置成了一个灵堂。
    而当萧逸恒和龙哥踏下车子时，所有人齐刷刷用嗜血而又仇恨的目光望着他们。
    萧逸恒暗啧了一声，看来陆天雄把这些手下教育的相当忠心。
    灵堂中央，摆着陆天雄硬朗时候微笑的照片，那微笑看着有些扎眼。
    而陆强的照片也同样的并排摆在一起。
    “你们来干什么？”有人已经按捺不住冲了出来。
    陈俊龙身后的那一群人也不是吃素的，立马以身体挡住了身后的两位大佬。
    “祭拜。”萧逸恒严肃道，快步走至灵堂前，拿出三根香点燃，鞠躬，然后上香。
    这一次陆天雄死的并不光彩，即使北堂口这些人忠心耿耿，他们也绝对不敢光明正大的在白天为陆天雄设一个灵堂。
    所以夜晚悄悄的进行会是更好的办法，明天他们堂口就会被编入高阳的名下，而这群人也一样要易主。
    去或留只在他们的一念之间，走、那么面临的可能就是杀人灭口，或者自己要永远生存在黑暗的角落里。
    留，他们就要把他们的忠心交给另外一个主人。
    在地上带着大孝跪着烧纸钱的人站了起来，“明天兄弟们就要易主了，今晚我们想最后送陆堂主一程。”他说，语气平静的毫无波澜，只是那一双细长的眸子，让人看着极为不舒服。
    萧逸恒耸肩，“另外还有一事，还望兄弟们给个明白。”此时龙哥站了出来，“鼎湖今晚发生了一起绑架，你们可知……”
    “他-妈-的出了事情就要赖在我们头上，以为北堂口没有主子了，好欺负是吗？”众人蠢蠢欲动，暴躁的怒骂。
    “不，我们这是就事论事。”萧逸恒厉声道：“毕竟陆天雄生前视我为眼中钉不是吗？”
    “还有龙哥。”萧逸恒淡淡道：“你们少东家身边的人，他有哪一个看的顺眼的？”提高了声线，“我们也并不想打扰陆堂主安静的上路，但是发生的事情却让我们不得不打扰。”
    视线扫了众人一圈，“如果你们没有做过，又何必声嘶力竭的想要辩护？公道自在人心，对于陆堂主的死还请你们节哀。”
    “如果你们有什么不满，尽可能冲着我来。”龙哥阴冷的声音响起，“不要伤害无辜的人。”
    灵堂内鸦雀无声，众人都被萧逸恒和龙哥的气势给震住了，而且他们身后那群虎视眈眈蓄势待发的手下，也为两人增长了不少气场。
    “今晚大多数兄弟都在堂口的场子里。”烧纸钱那个又道：“在陆堂主死之前，根本就没有人离开北堂口的管辖范围。”
    这么一说，他们是跟这件事情毫无关系了？！
    萧逸恒暗自揣测，鼎湖在市中心，而北堂口在Z市靠近北面的地方，如果他们想要行动，就算是开车最少也要差不多四十分钟。（在不堵车的状态下）
    那么再进行绑架，似乎说不过去。
    难道自己的判断是错误的？！北堂口这些人并没有……
    萧逸恒再次抬眸，锐利的眼睛死死的盯着这个烧纸钱人的眼睛，试图从里面看出来什么端倪。
    ……
    什么都没有，那双眼睛平静如一汪死水。
    绝对是个人物，萧逸恒不知道，北堂口竟然还隐藏着这样一位高深莫测的人。
    那么他是谁？！为什么会这么的处事不惊，临危不乱？！
    “龙哥，你怎么看？”萧逸恒压低了声音问。
    “打扰了！”龙哥给陆天雄上了三炷香之后，礼貌的鞠躬，然后铁青着一张脸离开灵堂。
    众人也纷纷紧随其后。
    “我们的判断不会有错。”车内，龙哥道：“知道烧纸钱那人是谁吗？”
    “……”摇头。
    “陆天雄的军师，赵师爷赵罡。”
    “哦？”看来事情真的有些蹊跷了。
    “可能北堂口那些手下没有绑架小知的动机，但是他绝对……让人怀疑。”
    “当初因为放高利贷而出现过连环恐吓或者杀人事件，可都是这个铁骨师爷出的主意。”陈俊龙缓缓道：“这件事太过于引起警方的注意，高老爷子就对北堂口进行了整顿。而赵罡也因此受到了不少牵连，当然最后还是陆天雄挺身而出为他挡了下来，所以这人就一直忠心耿耿的追随着陆天雄。”
    “原来还有这样的事情？！”萧逸恒赞叹。
    “而那时候执行老爷子命令要除掉赵罡的人正是我。”
    那么事件就完全联系起来了，这个烧纸钱的赵罡绝对有理由去……
    还有他身上的大孝，方才萧逸恒还在疑虑这个陆天雄已经没有其他什么亲密的家眷，为什么他会带着大孝？！
    “回去。”萧逸恒突道。
    “让弟兄们不用跟着了。”他无比急迫道：“这个赵罡是个关键，咱们要再跟他会上一会。”
    看着萧逸恒的眼神，霎时龙哥心领神会，调转车头，通过对讲机下达命令之后，车子再次向北堂口的地方开去。
    此时已经时至午夜，车子在马路上畅通无阻。
    不消十几分钟的时间，就再次停到了北堂口的门口。
    气氛有些阴森，而半小时前还人潮涌动的堂口正厅，剩下的只有寥寥无几的守夜人。
    那个带着大孝烧纸钱的赵罡，早已不知踪迹。
    “你们赵师爷呢？”龙哥暴力的抓起一个打瞌睡的混混问。
    “我……呃……”他奋力挣扎，众混混将萧逸恒和龙哥包围其中，“放开皮蛋！”家伙已经亮了出来。
    手腕一转，黑色的沙鹰握在手中，萧逸恒轻松一笑，“我看要放下的是你们。”黑漆漆的枪口对着那个神情暴戾的混混。
    众人面面相觑，将手中的家伙扔落在地。
    “赵师爷呢？”龙哥放开钳制住混混领口的双手，而且还礼貌的将他衬衫领口的皱褶抚平。
    “我……我……不知道。”他的腿都开始发抖，更是语不成调。
    看来是个小货色，这样的场景竟然……
    说完竟然眼前一黑，颓然倒地。
    “皮蛋！”暴躁的混混疾步上前，托住了他下落的身体，“他-娘-的，就跟你说了你不适合混黑-社-会，你还偏偏……”右手开始在他人中狠狠的掐了几下。
    那个叫皮蛋的混混，才缓缓睁开双眼。
    “呃，……阿伟……”
    暴躁的混混面色有所缓和，“赵师爷在你们离开之后，带着心腹走了。”他道。
    “去哪里了？”
    “郊外赵宅。”
    龙哥用眼神向萧逸恒示意，萧逸恒不经意的把玩着手中的枪，“让开。”他冷漠道，眼前立马闪开一条窄路。
    萧逸恒和龙哥在众人咬牙切齿无比愤恨的状态下，离开。
    两人心照不宣，上车，车子向市区郊外驶去。
    PS:筒子们莫走，等下还有一更~虎摸大家~（未完待续，连成读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）


第四卷 以身试险  第一百二十七章
    柳小知觉得自己经过了很漫长的沉睡，入眼满是黑暗，而自己似乎也没有办法动弹了。
    之前自己经历了什么？！
    思绪开始回笼，他闭着眼睛在黑暗中深思起来。
    下午三点去鼎湖接班，然后调酒，然后遇上了一位很令人意外的客人。
    那个人周身散发出太过阴冷的气息，让他记忆犹新，然后自己为他调出几杯伏特加，之后……很长的时间内自己只是在吧台忙碌。
    在傍晚时分，他去了一趟洗手间，接着就到了这里……
    天啊！柳小知心跳开始加速，试着动弹手脚，但是挣扎无用，难道说自己是被绑架了？
    一股股的恐慌感席上头顶。
    最近很长时间都没有跟哥哥打过照面，而且因为自己去鼎湖兼职从来都没有得到他的认同，那么现在是不是自己的失踪绝对无人察觉？
    上帝！柳小知在心中祈祷，事情千万不要往最坏的地方发展。
    那么自己是得罪了什么人？！还是……
    比等待更残忍的是心头的那种无助感，他一直以来都是生活很安逸的，可以说一直以来都是生活在陈俊龙的保护伞之下。
    虽然自己认为自己有着一套自己的生存本能，但是不可否认那些都是建立在陈俊龙的保护伞之下的。
    然而这一刻，那种折磨人心的无助和恐慌，让他几乎控制不了身体的颤抖。
    说他无能也罢，他只是不想一个人呆在这个黑暗的环境中，那会使他想起很久以前一些不美好的画面。
    镜头回放，记得父母双双死亡之后，他们被那些放高利贷的仇家追杀，房子所有的一切能够提供物质生活的东西，都被那些人破坏。
    而因为父亲生前欠下的巨额赌债，不得已陈俊龙早早就选择走向了那一条黑暗的道路。
    他的童年虽然安逸，但却不怎么舒服。
    每当夜幕降临，他和哥哥居住的那个地下室就会留下自己一人，面对着阴冷而又潮湿的环境，还有无止境的黑暗。
    那时柳小知唯一想做的就是，逃离，逃离黑暗。
    他需要光线，每当午夜梦醒，柳小知都是努力鼓励自己，要坚强的面对黑暗。
    直到如今，柳小知在房间内始终都开始灯光大亮。
    他讨厌那种感觉，讨厌黑暗。
    如果哥哥在身边可能会好点吧？柳小知在心中感叹，他是会给自己带来平静的人，只是现在，他在哪？！
    柳小知愤怒的想，或许他早已把自己遗忘在角落。
    因为他长大了，而哥哥也会有数不尽的任务完成，还有他身上还肩负着保护地魂社少东家的人身安全。
    高阳绝对是个坏小子！柳小知暗自怒骂，他甚至连曾经唯一属于他的东西都抢走了。
    在这一刻，柳小知有点恨起高阳。
    他还来不及狠狠抱怨，室内突然灯光大亮。
    煞白的灯光，让他的视线有些不适应。
    环视着四周，他仿佛回到了回忆中，阴冷潮湿的空气让他察觉，这个地方跟记忆中的很相似，同样的地下室。
    同样脏乱斑驳的墙壁，唯一不同的是，这个空间很大。
    至少比自己童年生活的地方大上好多倍。
    还有些凌乱的木箱，桌椅散落一地。
    “咔嚓”房门打开。
    一个穿着黑衣，长相斯文但眼睛却很阴毒的人走了进来。
    那种阴毒的目光，让柳小知隐约感觉到这个人绝对没有出现在自己记忆中过。
    “你是谁？为什么绑架我？”他开口询问。
    那人阴冷一笑，“你不用知晓我是谁，你也不用知道我为什么绑架你。”他冷道：“现在你是我的猎物，你要做的就是乖乖听话，还有接受我，服侍我……”
    突然他爆发出一声无比尖利的阴笑，那笑容让柳小知厌恶的想要呕吐。
    “接受你？！服侍你？！”柳小知诧异的重复这句话。
    “你究竟想怎样？我只是个穷光蛋，没有钱财，没有势力，没有……”
    “你有这副清秀的皮相，还有你能使一个人疯狂。”他居高临下的望着柳小知，说。
    柳小知挣扎了一下，背部肯定被这冷硬的木板给磨破了，这个木板只有自己的体积那么大，多一点点空余的地方都没有。
    柳小知毫不畏惧的直视那人的眼睛，“我能使人疯狂？”他苦笑，“我艹你-妈-的，你个死-变-态！”
    “啧啧！”那人勾起唇角，“没想到你还是个开胃的小辣椒！”
    “啊！呸！你小爷我还开胃，小爷我还能把你辣死！”柳小知不知死活的大骂。
    反正自己已经没有逃离的机会，还不如一次性骂个痛快。
    “艹你祖宗十八代，艹你全家女人，小爷是挖你家祖坟，还是强-奸你家女性同胞了？！妈的，你竟然绑架小爷，你小爷他-妈的还真不怕了……”怒骂声不绝于耳，而那人依旧带着诡异的笑容看着他，柳小知骂的越来越起劲，一时之间忘了自己的处境。
    “艹你母-亲，你应该重新回你妈-妈那里喝点奶，让你妈妈告诉你做人的准则。妈的这样无辜的绑架五好良民，你-他-妈-的还有没有一点人性？还有没有一点良知？”
    那人目光开始阴暗，“你最好闭上嘴巴！”他冷冷道，手中不知何时出现一把匕首。
    “妈的，玩刀？以为有匕首小爷就怕你？你……你放了小爷，小爷让你看看什么叫真人不露相。”语气缓和不少。
    闪着银光的匕首，让柳小知心中的恐慌再次慢慢浮现。
    强势的怒骂和伪装，在这一刻开始慢慢脱落。
    骂人他很在行，但是刀枪棍棒什么的……
    柳小知深深吸了一口气，开始转换策略，“我收回刚才的话，你能不能放了我，让我活动一下……”
    人有三急，而此时柳小知早已被下腹要冲破理智而出的东西，在疯狂叫嚣着。
    他才想起刚才他真是骂早了，如果解决了这个情况再骂，感觉肯定会爽很多。
    继续冷笑，那人紧闭着嘴巴。
    柳小知痛苦的闭了闭眼，难道他在没有弄清自己怎么会被绑架之前就要被尿憋死吗？！
    老天……那样可真太冤枉了！ 
    “我说大哥，你放开我行不？！”柳小知开始祈求，“让我把生理需求解决了好不？！”
    “哦……？”那人眸子一亮，“生理需要。”匕首的刀尖熟练的在柳小知的裆部游走。
    他再次啧了一声，“看来让你穿着衣服是错误的。”刀尖已经划破裤子，冰冷而尖锐的刺痛让柳小知抽了口气，刀子就停在自己内裤上。
    难道他要阉了自己？！
    “啊……别，你停手啊！小爷不想做东方不败……”他恐惧的嘶吼。
    十七岁的年纪，很多能让人生中愉快的东西还没有尝过呢！
    “大哥，你解开绳子行不，我想撒尿……”
    话音未落，柳小知的裤子就被划出个口子。
    “你穿这身服务生制服很性感。”那人狠狠舔了舔嘴唇，眼中翻滚着残忍到极点的光芒。
    难道这个人是个变-态？！而且还是喜欢男人的变-态？
    天上的上帝，自己究竟是造了什么孽，竟然被这样一个人绑架？！
    柳小知痛苦的无语问苍天。
    瞬间，下身就被暴露在潮湿冰冷的空气中，裤子已经被匕首削的不堪入目，只有内裤还完好无缺的穿在身上。
    更诡异的是，只有皮带以下被折磨，而裤腰和皮带还安静的挂在腰间。
    这画面肯定很滑稽。
    柳小知脸扭曲了一下，他现在的状态真的很适合演小丑。
    “刺啦……”固定住脚的绳子，被应声割断。
    那人冷冷看着他，“去那里解决。”
    柳小知像是听到了什么天书一样，也不顾自己因为长时间躺着而很僵硬的四肢，从木板上蹦下来的瞬间才感觉到自己的腿很软。
    他几乎是踉跄而又颤抖着的跑到屋子的角落，然后迅速掏出想要解放的东西，畅快的放水。
    “啧，憋的可真久。”如同幽灵一般的身影，飘到自己身后。
    柳小知呼吸一窒，而水流也嘎然停止。
    “那个大哥，你这样我会……你想害我阳痿吗？”他颤着声音道。
    开始不着痕迹的打量四周，有没有逃跑的机会。
    “我没兴趣。”声音更加阴冷，“迅速解决了，咱们还有接下来的节目。”
    流水声继续柳小知快速整理好自己。
    然后一个灵活的躲闪，跳出那人的攻击范围以外。
    “你他妈的还得寸进尺了，小爷不发威你还真以为小爷是软柿子？！”被捆绑在一起的双手抄起身边残破不堪的凳子，护在身前，“赶紧放了小爷，要不然……”
    “哈哈……”银色的枪口对准自己的眉心，“不然怎么样？”那人轻笑着说。
    “你也不过如此，乖乖去木板上躺好。”
    妥协，柳小知知道子弹的威力，如果他乱动一下，可能随时都会被打成靶子。
    乖乖的重新躺回木板，等待着自己接下来的命运。
    更加多的绳子将自己如同一个木乃伊的捆绑，而而下身的一块木板也被抽离。
    那种凉飕飕的感觉，让人极其不爽。
    “大哥……难道你想我躺在这里给你做解剖实验？还是风干做标本？”
    那人钳制着他的下巴，“不……你不需要做那些……”手起，匕首在身体上舞着漂亮的姿势，除了被捆绑部位，全身的衣服从身上剥离。
    柳小知禁不住颤了一下，“都是男人，有有什么好看的！”他不屑的冷哼。
    白皙而又年轻充满韧性的身体暴露在空气中，“你这样，真有种让人凌辱你的欲望。”
    见鬼！这个变态，该不会……
    事情开始往他想象中发展--
    温热带着薄茧的手掌从自己的脸上游曳到胸口，下腹，然后是--
    这种环境，还有身上对陌生人碰触的厌恶感觉，让柳小知终于压抑不住胃部翻滚的吐了出来……
    “呕……呕……”酸馊的呕吐物喷溅到那个脸上。
    “……”带着不可置信又恶心的目光几乎能将他杀死。
    柳小知却虚弱的吐得更多。
    仿佛要把胃里的东西全部都吐出来。
    “真恶心！”那人跳着逃离木板旁，“你真该死！”
    “啪！”子弹上膛。
    他皱着眉头，努力赶走鼻间传来的味道。
    “我……呕……控制不住。”柳小知送给他一个委屈的眼神。
    说实话，这身体的反应可不是理智能控制的。
    那人狠狠的瞪了他一眼，转身，快步向门口走去。
    他需要赶紧处理身上的污浊。
    房门被关闭之后，柳小知停止呕吐，那酸馊的味道，也让他颇受折磨。
    不过也多亏了那些浊物，他才能逃过一劫……
    可是现在他要怎么做，才能从这里逃走？
    动了动四肢，尼龙绳很结实，而且自己身上没有任何能帮助自己割断这些玩意儿的东西……
    无止境的恐惧，无助，再次袭上头顶。
    PS:一大更送上，筒子们可以继续等待，等下还有最后一更~（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）


第四卷 以身试险  第一百二十八章
    “……还不知道。”萧逸恒对着电话听筒说：“有情况我会第一时间通知你。”
    之后挂掉电话。
    是高阳按捺不住打来的，萧逸恒分不清自己脑海此刻对高阳这个人真正的了解多少，他也分不清自己对高阳是否真的……能够完全将心交出。
    只是他知道，他动摇了，从今晚发生的一切来说，他对自己的处境，还有……很多，他开始不坚定了。
    车子高速行驶，在经过了一个转弯之后，停在一处高大的树木旁。
    不远处有一座独立的二层小楼闪烁着亮光。
    “赵宅。”龙哥道，镜片上折射着严重焦虑之色。
    关闭车灯，两人陷入黑暗。
    天空的几点疏星，在上空闪耀。
    “现在行动吗？”萧逸恒问。
    “我不知道……”他转过头看了萧逸恒一眼，有一种恐惧感充斥着内心。
    他不想看到柳小知被绑架，或者被……残害的画面。
    那样他绝对会抓狂。
    “……”萧逸恒沉默，表示理解。
    如果是自己在乎的人身陷未知的困境，想必他也会这样。
    片刻，陈俊龙深深地吸了几口气，转身从后座拿出自己的家伙，“去看看。”
    终究是躲不掉，面对是最直接解决问题的办法。
    两人同时打开车门，向小楼靠近。
    静谧的深夜，很适合做这些事情。
    触犯法律，那些最最肮脏的事情，往往都发生在深夜。
    夜晚，是一个能让人冲上极乐的时刻。
    继续靠近，小楼近在咫尺，只有楼前一盏昏黄的小灯亮着。
    整个楼层都陷入黑暗。
    没有任何人，甚至四周都察觉不到有任何生物生活的痕迹。
    而且它周围也没有任何建筑群体，只有野地，和无边的空旷。
    眨眼间，他们已经走至小楼门前，两人都屏住了呼吸，放轻脚步。
    哪怕是一点的动静，可能就会惊动里面的人。
    可是眼前的这一切，让萧逸恒有些恍惚，难道这里没有人？！
    难道那个混混骗了自己？！
    还是……
    重重疑虑在心头徘徊。
    龙哥已经一脚踹开紧闭的大门，手中的枪支上膛，蓄势待发。
    除了那一声刺耳的“哐当”声以外，这里依然静谧。
    闪身进入，屋子很空旷，没有丝毫人气。
    萧逸恒靠在墙壁上头痛的揉着太阳穴，“这里没有人。”他说，靠着点点星光，向楼上袭去。
    依旧是空无一人。
    这太让人震惊了！
    难道这里是一个废楼？！还是赵罡早已做了两手准备，早已撤离了这里？！
    不可能……从自己被安上莫须有的罪名到现在，也不过半月的时间，难道这一切都是他们意料之中的？！
    萧逸恒脑中过滤着这些信息，如果真的是这样，那么那个混混说的就是假话。
    而该死的赵罡这个铁骨师爷去哪里了？！
    巡视一圈之后，两人有些丧气的转身下楼，龙哥开始仔细的搜寻每一个房间。
    最后到达一楼最左边的一个房间，里面一样没有人生活过的迹象。
    这真是见鬼了！
    萧逸恒懊恼的将枪收回，“看来我们的信息是错误的。”
    “不可能，以我对赵罡的了解，他这个人做事向来狠辣，而且果断。他也绝对不会在自己陌生的势力范围内，作出绑架的事情。”
    那么他们的揣测可能就是错误的。
    而赵罡只是带着兄弟去外面玩乐了？！这个绝对也不成立，向他能在陆天雄灵前穿大孝为他烧纸钱，那么他们的关系也绝对到了一定的程度。
    而今晚他竟然没有守夜，如果不是出去做什么必须要今晚终结的事情，以萧逸恒的推断他绝对不可能离开灵堂。
    再次环视这个房间，才发现角落里竟然有一个跟墙壁颜色差不多的暗门，如果不仔细看，还以为是重新刷的墙灰。
    只是那一处比较崭新。
    萧逸恒踱步到墙壁前，伸手抚触着，“这里是个暗门。”他他们想要破门而入的时候低声说。
    目光开始在墙壁上梭巡，这个时候龙哥小心翼翼的靠近，而他似乎也已经听到了墙壁那端传来的极细的呼吸声。
    这个暗门后面，有人。
    两人迅速拔枪，枪口指向暗门，就在他们想要破门而入的时候，呼吸声就突然停住了。
    传来的是几声嘈杂的脚步，“大中，你说赵师爷这是想做什么？”粗哑的男声传来。
    不难听出，墙壁那一端至少有十个以上的人在行走。
    那样杂乱的脚步声，看来他们是正在忙碌着……
    “哎，师爷的心思，咱们怎么会知道，不过那个小子看来让师爷很棘手啊！”
    “可不是，他妈的，刚才我去看了一下，那房间的味道简直能熏死人。”
    “哈哈……谁让你小子亟不可待的想要观看裸体美男。”
    “艹他妈的，倒霉死了，什么美男，就是一没有发育成熟的小孩。”他啧了一声，“而且姿势也就那样。”
    “对了，大中听说西区大排档附近又开了几家发廊店，里面的货色可是一个比一个正，有空带着兄弟们去耍耍。”
    “成啊！这几天弟兄们可是快憋爆了！”
    两人有一搭没一搭的侃着大山。
    而这边，龙哥和萧逸恒的神色已经阴沉到了极端的地步。
    没有发育成熟的孩子，裸体，这些字眼深深的刺伤了陈俊龙的神经。
    现在他们可以肯定，这件事情绝对是赵罡做的。
    刚刚自己怎么会让他在眼前溜掉的？！龙哥暗咒，他早已按捺不住自己的理智，想要冲破暗门，一举进入。
    萧逸恒看着龙哥，安抚似的拍了拍他的肩头。
    “等他们防备松懈的时候，咱们再行动。”说着掏出行动电话，调成静音模式，然后将这个情况，以讯息的模式发给高阳。
    “放心，咱们也得做到万无一失。”
    龙哥面前点了点头。
    大约十几分钟，墙壁内的声音开始逐渐消失，脚步声也消失。
    两人视线交会，萧逸恒轻声轻脚的缓缓推开了暗门。
    里面是一条很深的通道，阴冷无比。
    闪身进入，两人依靠着走廊中散落的桌椅隐藏着身体。
    没有监视器，没有人，似乎走廊的尽头才是他们真正生活的地方。
    缓缓向深处移动，萧逸恒心跳加速。
    直到尽头，才发现里面根本没有任何地方了，而一条亮光从地下传来。
    龙哥敏捷的匍匐在地面上，轻敲下面的地板。
    “……”他用手示意萧逸恒这个发现。
    是地下通道！
    这里还有一个地下通道，难怪这个走廊这么安静。
    从怀中掏出匕首，“啪……”地板被撬起，一个灰色的楼梯台阶展现眼前。
    “下去。”萧逸恒轻声道，身子已经钻进洞口。 
    龙哥紧随其后，只有十几个台阶的距离，下面是一个地下室。
    空旷静谧，而这个空间很多，旁边还有很多个成排的小门。
    到底柳小知被关在哪一间？！那些混混此刻肯定都滚回自己的窝睡觉了。
    想着，萧逸恒和龙哥并肩朝那些紧闭的小门疾步跑去。
    待两人小心翼翼打开了三个房间之后，里面只有些脏乱的地铺和散落的报纸、餐盒，没有人。
    难道这里还有通向外面的通道？！
    龙哥开始四处打量，不可能这个空间是封闭的。
    第四个门前，里面传来如雷般的鼾声，这里是他们的窝。
    两人心领神会，扭动门把，房门打开了一条缝。
    十几个男人并排在地上躺着，他们似乎都已经陷入睡眠。
    萧逸恒一手拿着装有灭音器的沙鹰，一手抄着匕首。
    刹那，子弹已经穿过最靠近门边那个人的腿骨。
    当他睁开眼睛想要尖叫的时候，匕首已经吻上他颈间大动脉。
    而龙哥也从房间的角落里搬出一大罐的汽油，迅速的浇在那些人的身上。
    刹那所有人都被汽油的刺鼻气味惊醒，有人已经张大了嘴巴，嘶吼声呼之欲出。
    当他睁开眼睛看到入眼的情况时，声音哽在喉间。
    “听着，我们只是想知道赵师爷人在哪里？还有你们绑架的那个孩子在哪？”龙哥眼神阴冷，压低了声音。
    “我……我们……”
    枪口对准了那些人其中的一个，“你们没有选择，要么说，要么玉石俱焚。”
    萧逸恒也收回手中匕首，站起身子，脸上挂着邪魅的微笑，“其实我们并不想枉杀无辜，但是如果你们不乖乖配合的话，那么后果……”
    他完全可以现在就射出一颗走火的子弹，然后马上就能将这里烧成火葬场。
    “师爷在……在……最里面的地下室……那个孩子……也在……在那里……”
    话音落，龙哥已经闪身出去。
    “都乖乖坐好。”萧逸恒道：“对，这样才乖！”
    外面传来汽车的呼啸声，他勾唇微微一笑，“来接管你们的人马上就到，你们可要……”
    “杀了他……”有两三个人已经窜到萧逸恒面前，而手中还抄着砍刀，直接朝萧逸恒握枪的左臂砍去。
    “干掉他！”
    所有人都抄起了砍刀，萧逸恒瞬间被包围。
    “咻咻！”几声细微的枪响，子弹已经穿破两个嚣张混混的腿骨。
    耳侧传来了凌乱的脚步声，萧逸恒灵活的躲闪着那些人毫无规章的砍杀，他不想杀任何无辜的人，但他更不想被人砍成刀下的亡魂。
    所以，当五发子弹从枪管冲出的时候，萧逸恒才知道自己的枪法似乎退步了，五发子弹，放倒四个人，并不是他想要看到的结果。
    曾经他可是神枪手，弹无虚发的啊！
    凌乱的脚步更加逼近，“龙哥！”有人开始踹门，只在一秒钟的时间内，黑压压的人群冲了进来。
    “交给你们！”萧逸恒微笑着从厮杀中闪身而出，示意几个人向里面派去。
    最里面的地下室门口，龙哥满身鲜血的站在里面，脚下躺着一个男人修长的躯体。
    萧逸恒暗自啧了一声，“解决了！”他问。
    “出去。”龙哥的声音十分阴冷。
    萧逸恒撇了撇嘴，指示后面的兄弟退后。
    而自己还体贴地为他们关上了房门。
    “都处理干净了，萧哥儿。”一个兄弟上前来恭谨道。
    萧逸恒转身看了一眼紧闭的房门，“走吧，今晚的戏到此结束了！”说着，他长长嘘了一口气。
    抬脚向地下室入口处走去。
    PS:今天咱的更新也到此结束，请亲们明天下午继续等待，咱会努力更新的~
    么么大家！（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）


第四卷 以身试险  第一百二十九章
    房间的味道并不好闻，柳小知此刻浑身近乎是赤裸的，但是这样的兄长是他从来没有见过的。
    满身是血的站在他面前，而他刚刚也看到了自己的兄长是如何将那个绑架他的人干掉的。
    气氛很阴冷也压抑，柳小知几乎不敢直视自己最最熟悉的这个人。
    但是这冰冷的感觉和难闻的气味让他不得不开口，“哥，帮我解开好吗？”
    他想要快速的逃离这个令他感觉窒息的地方。
    陈俊龙在空气中僵直的身体微微颤了一下，他回过神来，手起刀削已经将束缚柳小知的绳子割断，脱下身上沾满鲜血的外套覆在他身上。
    “他没……”龙哥的声音很干哑，“动你吧？”他问，眼晴里闪着阴狠的光芒。
    柳小知瑟缩了一下身体，“没……”他说，从木板上踏了下来，“哥……这个人要……”
    “我们回去。”龙哥扶着柳小知越过地上的死尸对他不屑一顾。
    方才那个心狠手辣而又残暴的人肯定不是现在的这个人，柳小知有些胆怯的侧目望了陈俊龙一眼。
    “那个……你杀人……”他的声音都有些颤抖。
    “他该死！”毫无人气的回答。
    柳小知倒抽了一口冷气，他用不可置信的目光看着陈俊龙。
    就这样轻松的杀了一个人？！虽然在他绑架且羞辱自己那一刻自己也很想他死，可是他不是还没有加害自己吗？！    
    罪不至死吗？！柳小知的思绪飘向了远处，自己对这个所谓的最亲密的人了解多少？！
    而身处黑道的他曾经经历过多少次这个厮杀？
    柳小知不想知晓，他怕那个结局自己会接受不了。
    “哥哥认识他吗？”自己跟他无冤无仇，唯一能让他有绑架自己动机的可能就是哥哥。
    “……”沉默，陈俊龙没有回答。
    剩下的几个兄弟负责处理后面的事情，而陈俊龙将柳小知扶上车子，之后绝尘而去。
    车内，酸馊的气味还在折磨着脆弱的神经，柳小知极其厌恶的闭了闭眼晴。
    虽然那些秽物是自己吐出未的，但是……
    很恶心！
    陈俊龙依然阴沉着脸，这样的相处是柳小知从来没有遇上过的，这个人在他面前总是俊雅而又温和的。        
    然而，今晚之后那种感觉没有了，从记忆深处抹杀的一干二净，柳小知甚至有些不知所措，他不知道自己该用哪种方式跟这个人相处。
    “你没事吧，哥？！”他试探的问。
    “……”摇头，还是缄口不语。
    压抑的沉默让柳小知有些不舒服的感觉，车子继续急速前行，他将脸侧向窗外。
    不过是个绑架而已，看刚才的架势可能哥哥出动了不少人呢！
    “对不起。”半天清冷的声音传入耳膜，“以后你不用去鼎湖了。”他说的很坚定。
    柳小知忍不住僵直了脊背，“为什么？”他不解的问。
    “如果你不想今天的事情再次重演的话，最好听话！”
    “该死的听话，就因为这样我就要面临失业吗，哥哥？！”他的声音开始浮躁。
    “难道你想要我一直生活在你的保护伞之下？！”
    “你知道我不是这个意思。”陈俊龙侧目看他，目光中柔情浮现。
    “……”柳小知望着那样的眼神，为之语结。
    两人都不再开口，直到车子驶入那个称之为家的地方。
    柳小知率先从车子上跳了下来，此刻他只想冲进浴室，然后好好的泡澡洗去这一身难闻的气味。
    陈俊龙看着他急切跑进屋内的身影，唇角勾起一个若有似无的笑容。
    太疲惫了，他狠狠的摸了一把脸。
    抄起行动电话，向高阳报告整个事情的情况。
    “……什么？”他蹙起眉头，抬高了声音，“萧哥儿在干掉赵罡之后就跟着兄弟们回去了，你现在还没有见到他？！”
    “我知道，我会吩咐兄弟们留意他的去向。”挂掉电话，陈俊龙痛苦的揉着太阳穴，接着打电话将高阳的命令下达下去。
    所有的事情都安排妥当之后，陈俊龙翻出一支烟来点燃，星火明灭间隐约看出他的心情很不好。
    苦闷而且痛苦。
    他必须要想个完美的办法将柳小知保护起未，现在正是少年躁动而又叛逆的年纪，他也绝对不会完全服从的意愿，那么自己该怎么做？！
    这是个棘手的问题，待星火消失在黑暗中，陈俊龙打开车门向房内走去。
    柳小知已经匆匆洗完澡，正在客厅抱着吃食祭祀自己大唱空城计的肚子。
    “你吃吗？”他举着手中的面包问向来人。
    “太饿的话，我煮宵夜给你。”
    “不用……这东西就可以。”嘴里塞满了食物，导致他吐字不清晰。
    “……”陈俊龙伸手揉了揉他顶着的一头湿发。
    抬脚坐到柳小知对面，陈俊龙静静的看着他进餐。
    直到最后一点食物也被柳小知歼灭，陈俊龙才缓缓开口，“我们谈谈。”他用礼貌又生疏的声音说。
    “今天绑架你的这个人跟我有点恩怨。”他说着好像陷入了沉思，“连累了你我很抱歉。”
    “哥哥，我从来没有抱怨过你。”柳小知眼圈泛红，真诚道。
    “呵呵……”陈俊龙笑了，眼镜后面的眸子很温和，根本无法跟不久之前那个杀人不眨眼残暴之人联系在一起。
    他到底有几张面孔？！柳小知摇头，赶走自己脑中的思绪。
    “可是如果想要避免这种事情的发生，你必须带保镖。“陈俊龙说，这是最直接最有效的办法。
    至少在发生意外的时候，身边会多点帮手。
    “嗯？！”柳小知皱着眉头，“我想不用了。”他低头沉思了片刻，“最近学校会有一次跟美国学校交换学生的机会。”他缓缓道：“我想出国。”
    如同一个深海炸弹，在心底沉默了很久之后，突然爆炸了。
    陈俊龙顿时被炸的支离破碎，他垂低了头，不想柳小知看到他此刻眼中的情绪。
    “呃，哥哥不愿意吗？”他继续道：“本来我是想告诉你的，如果不是刚刚你在车里提起……”
    “什么时候去？”陈俊龙抬起眼打断了他的话，眸子平静无任何波澜。
    “最快半月，最慢一个月吧。”他轻松道，沉寂在自己的思绪中。
    或许这一刻他抬头绝对会发现陈俊龙眸中的痛楚，或许会……只是他没有抬头，一些东西就这样错过了。
    “哥，难道你就一点都没有舍不得我走？！”他很疑惑，为什么哥哥会如此平静。
    “……”陈俊龙再次笑开了，只是这个笑比哭还难看。
    他想要自己怎么回答？！我不允许你出国，给我扼杀了从我身边逃走的念头。
    只是这个人已经长大了，自己对他或许也无能为力了。
    陈俊龙唯有笑，笑着，笑着，直到悲凉。
    “哥！哥！”柳小知看到那样的陈俊龙的神色，心头不觉一窒。
    今晚自己看见这个人太多幅面孔了，残暴的、温和的，还有……苦闷痛楚的。
    “呃……”陈俊龙再次回神，望着对面的人，感觉恍然若梦，“如果没事，去休息吧。“说着他扯开领带，向浴室走去。
    柳小知发现，原来这个人是那么的瘦削，而且那单薄的身体仿似在抵御着什么似的，微微颤抖，而且脚步无比仓惶。
    有那么一瞬间，心口一个地方被撕裂了，汩汩淌着鲜血，那感觉让人无法逃避。
    柳小知告诉自己或许该醒悟了，或许自己该做点什么行动了。
    他知道自己内心中充斥着是什么，也知道自己为什么会说要去做交换学生的事，但是效果并不显著。
    那个人似乎没有丝毫的惊讶，而且他还……
    柳小知按捺不住自己的心情，旋即他快步冲向浴室――
    PS:一更送上，筒子们莫走，后面还有更新~抱大家！
    （未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）


第四卷 以身试险 第一百三十章
    陈俊龙沉寂在自己的心绪中，他将整个身体都深深的埋在浴缸里，想要用这种濒临窒息的感觉来赶走心头的不安和恐慌。
    那句要离开了，以后可能会给自己带来无止境的痛苦吧，突然之间他很想放声大叫。
    压抑的情感，禁忌的关系，这要他如何能够正确的面对？！
    他唯有选择将秘密深深的埋葬在内心中，那龌龊的肮脏的，见不得光的感情要如何光明正大的摆在世人面前？！
    还有那个人……干净无瑕到让人不忍心伤害。
    他不允许自己做出格的事情，他仅有的理智不允许。
    这种感觉侵蚀着他脆弱的神经，他感觉自己快要崩溃了。
    自己无论面对什么样的困境都从没有退缩过，唯有这一次他恐惧害怕。
    如果他走了还会回来吗？！
    可能当他下次见他时，他身旁就会亲密的搂着一位漂亮的女子吧，或许……
    感到呼吸从肺中一点点流逝，当憋到极点的时候陈俊龙从水底浮出来。
    “啪嗒”浴室被打开了。
    陈俊龙抹了一把脸上的水珠，满是雾气的浴室让他的视线急速下降，熟悉的身影走了进来。
    而且……他在一件一件脱身上的衣服。
    这个……场景，他现在不想看到。
    虽然曾经在梦中他臆想过很多次，可如今……
    柳小知一步一步的靠近浴缸，“哥，我陪你洗澡。”他说，一脚踏了进来。
    “恩？！你不是刚刚洗过？！”
    “我想陪你洗。”柳小知无比真诚道。
    “……”整个白皙又滑腻的身体已经紧紧的贴上了自己。
    陈俊龙呼吸急促了一下，心跳加剧，他已经抑制不了胸口的骚动，急速上下滑动的咽喉在显示着他的激动。
    而柳小知继续用无比无害的声音道：“哥，你放松点，太僵硬了。”
    双手从陈俊龙肋下伸过抱住了他，“……”他咽了一口唾液，身体更加僵硬。
    “你……小知，放手。”声音带着颤抖的轻颤。
    “呵呵，哥哥，我帮你擦背。”继续手中的动作。
    全身如同被闪电劈中一样，手指所抚触过的地方窜起一串串火花。
    那种感觉让他控制不了的……
    这是个不好的反应，陈俊龙在心底告诫自己，千万不要，千万不要在这种时候……
    柳小知的身体更加贴了上来，此时两具身体已经亲密无间的黏在一起，没有一丝的缝隙。
    “哥，放松啊！”
    陈俊龙深深呼了一口气，“住手小知！”他说，眼中翻涌着无法遮掩的情欲之色。
    “咦……哥，我还没有帮你擦完呢。”
    这绝对是折磨，陈俊龙在心中痛苦的嘶吼，这个人究竟想……
    “你到底想做什么？”
    猝然转过身体，逼视着柳小知清秀的面容。
    “我……呃……哥，你……下面……”
    像是发现了新大陆，柳小知诧异的提高了声线。
    “该死！”陈俊龙低咒一声，利落从水中站起了身体，“生理反应，正常的。”
    他抄过浴巾围在腰间，这句解释有欲盖弥彰的嫌疑。
    柳小知只是眸含笑意的望着他，随即也站起了身子。
    “哥，你也要帮我擦背。”
    陈俊龙呆愣在原地，他强迫自己不要去看，但目光却不受自己控制的在那具自己做梦都渴望的身体上梭巡。
    白皙的皮肤因为热水的关系而染上一层粉红，少年稚嫩却已经发育成熟的裸体，带给他很强烈的视觉上的冲击。
    他想要拒绝，但是手已不听使唤的伸出，理智开始从他的脑海中慢慢消失。
    像是忍耐了很久，他的手指都止不住的开始颤抖，当抚触上那肌肤时，心中不觉发出满足的喟叹。
    “哥，我要擦背。”柳小知将手中的毛巾递给他。
    陈俊龙如同被蛊惑般蹲下了身子，一手裹着毛巾开始在那漂亮的脊背上游曳。
    “……”柳小知微眯着眼晴，享受这样的服务。
    空间开始静谧起来，只有偶尔几声撩水声，“呃……哥，别只擦一个地方。”他转过身子。
    嘴巴不期然的擦过陈俊龙的脸颊。
    仿佛触电一般，两人皆愣住了。
    呼吸仿佛都要忘记了，柳小知直直的望着半蹲在浴缸旁为自己擦背的男人。
    漂亮而又强韧的身体吸引着他的目光，他是唯一一次这么近的距离来观察这个最熟悉的人的身体。
    原本以为他会瘦弱到全身只剩下肋骨，但是那精瘦的肌肉却显示着主人的强健。
    陈俊龙的眸子更加暗了起来，而柳小知的注视让他的那根绷得已到极限的理智，轰然而断。
    不由分说的扣住柳小知的湿漉漉的后脑勺，嘴巴就直直的吻了上去。
    清新而又舒爽的味道，让陈俊龙迷恋不已。
    “嗯……”柳小知震惊的瞪大眼晴，轻哼了一声。
    旋即，他好像已经做好准备似的，将在自己嘴唇上舔舐的舌头含入口中。
    陈俊龙在这一刻惊醒，他睁开了眼晴，舌头被柳小知不停的笨拙的吸吮着，而他的表情还带着满足。
    这……在吸允自己舌头的嘴巴，张得更大将自己的舌头全部吸纳进去，陈俊龙止不住颤了颤身体。
    柳小知更加变本加厉的深吻着，他毫无技巧可言的吻技，瞬间将陈俊龙体内苦苦压抑的欲火点燃。
    心中一突，陈俊龙用力推开了柳小知。
    “小知……我，……失礼了！”
    柳小知因为亲吻缺氧而涨红的脸，看起来很淫靡，而且那已经开始浮现情欲的眼晴，让陈俊龙几乎感到抓狂。
    “哥……”他勾了勾唇角，“你不愿意和我接吻吗？”语气委屈。
    老天！这是在考验自己的自制力吗？
    陈俊龙紧抿着薄唇，一层薄汗涌现在额上，“我们不能。”他说，语乞很平静。
    “哗啦！”柳小知再次直接站起了身子。
    “为什么不能？！哥，为什么不能？我喜欢跟哥哥接吻的感觉。”
    “……”陈俊龙惊讶的望着他。
    “这么多年哥哥不娶女人，不是因为哥哥也喜欢男人吗？”他咄咄逼人的问，“为什么我不行？”
    心底的秘密被暴露了出来，陈俊龙无比惆怅的闭了闭眼睛，他不知自己该如何回答。
    难道说，是啊我喜欢男人？！还是要说，是啊我不但喜欢男人而且我喜欢的还是自己同母异父的弟弟？！
    老天，他肯定会被天打雷劈的。
    “哥……”柳小知轻声叫了一声，“我要你抱我。”
    人已经从浴缸里踏出，就这样赤裸的还用着赤裸的眼神望着陈俊龙。
    他简直无所遁形，心头那极力隐藏的东西，那些汹涌的欲望，和烙入心底的爱恋，让他没有办法拒绝。
    “哥……抱！”柳小知伸出了双臂。
    这一刻他等了多久，但是还犹豫什么？！
    在这一刹那陈俊龙厌恶自己的无能自己的软弱。
    迟迟没有任何动静，柳小知眼圈泛红，“哥……我要你抱我！”他带着哭腔的说。
    控制不住了，踏出这一步就真的不能回头了。
    陈俊龙僵直了脊背，旋即，柳小知开始发冷的身体，落入了一个温暖的怀抱。
    陈俊龙抱着他几近癫狂的奔向卧室，当身体接触到柔软的床铺时柳小知才害羞的拉过棉被遮蔽身体。
    陈俊龙眸中的欲望火焰更浓，他深深的凝望着柳小知，温热的嘴唇不断的在他脸颊耳侧落下浅吻。
    “嗯……”柳小知舒服的轻声哼哼。
    心中感叹，原来两个男人的亲吻也可以如此温柔啊！
    四目相交，不用任何言语，眸子中翻滚的情欲早已让陈俊龙发狂。
    身上的被子已经被陈俊龙暴力的扯开，一手抚上他的胸口，不断的向下，带给他丝丝颤栗的感觉。
    温柔的亲吻，爱抚自己的双手让柳小知迷醉其中，陈俊龙深深的吻住他，舌头不断的在他口中舔弄，不停的迸攻着他体内的敏感点。
    “嗯……嗯……”柳小知弓起身子，渴求着安慰。
    带着薄茧的大手停在他的胸口处，不断的揉捏那粉色的乳尖，小小的乳尖在陈俊龙娴熟的动作下，开始变得又硬又挺，手指划着圈不断的按压，拉扯。
    嘴唇缓缓向下，划过那凸显的锁骨，含住一边的粉嫩。
    “啊……”酥麻的快感从尾椎骨席上头顶，柳小知情不自禁的发出呻吟，他闭着眼晴慌乱的扭动着身体，陈俊龙深深的一吸，柳小知将胸膛挺的更高，腰部也开始不停的摆动。
    这样的反应，让陈俊龙加快了自己的所有动作，他想要更快的攻城略地……更快，更直接的占有……
    PS：后面还有一更，请尽情等待，亲大家~（未完待续，连城读书更多精彩，阅读追寻梦想，写作创造未来！）


第四卷 以身试险 第一百三十一章
    萧逸恒孤身一人，在深夜的马路上游荡着，这种阴冷又静谧的感觉让他十分迷恋。
    他不知道此刻自己应该去往何方，也不知最终会在哪里停留，就这样走吧，一直的走着，可能知道死亡那一天才是尽头。
    街上的霓虹灯不停的闪烁着漂亮的光芒，它们并不孤单的并排站立在马路的两旁，为这黑暗增添了一抹迷人的光芒。
    而自己却在这世间的茫茫人潮中找不到来时的方向，其实孤单并不可怕，可怕的是隐藏在心底的那种无助，它会侵蚀人的神经，使他食不知味，夜不能寐。
    还有心底那一抹若有似无存在着的爱恋，还有仇恨，还有计划，还有......
    萧逸恒知道在逃避什么，也知道自己变得懦弱了很多，成长的代价就是这样，它会将你更多的幸福掠夺去。
    他的快乐建立在某些肮脏而又龌龊的计划中，这一刻萧逸恒深深的鄙视自己。
    曾经那个聪明勇敢的灵魂早已离他远去了，剩下的只有自己面上带着这幅伪装着潇洒的面孔。
    没有了安逸的生活，自己现在竟然能娴熟的游走在死亡的边缘，这种感觉让萧逸恒有一瞬的恍惚感。
    也许一切在开始的时候，就注定了这样。
    比如自己，比如邹帆，比如高阳，再比如那群杀手......
    他有着自己的执念，就算抹去邹帆可能心头还会徘徊着其他的什么东西。
    有时候萧逸恒忍不住会想，如果他没有离职的话，会跟高阳有所交集吗?!
    他不确定的摇头，或许会成为贼和兵，或许会......
    如果自己放下邹帆，放下那个间接残害邹帆的人，那么他会不会跟高阳在一起变得轻松一点。
    萧逸恒顿住了脚步，在心底疯狂地诅咒着自己，为什么为什么现在脑海中出现最多的名字是高阳，为什么自己的思想会受他的影响？！
    这是一个不理想的征兆。
    他的心中很乱，他想要理清心中杂乱的线条，然后回到正轨。
    别人可以浑浑噩噩，他不能。
    他知道如同马戏团的小丑表演绝技一般的在走那条没有任何支柱的钢丝，而一旦摔落，下面会是万丈深渊。
    抬脚欲继续走，马路尽头灯光大亮，“呲呲”两辆豪华加长劳斯莱斯停在身旁。
    车门嘎然打开，坐在车内的男人用一种不屑而又威严的目光审视着萧逸恒。
    “萧哥儿，我们谈谈。”他说，抽了一口手中的雪茄。
    萧逸恒讶然地瞪大眼睛，这个本不该现在出现在Z市的人，怎么会?!
    他瞳孔微微缩了一下，抬脚迈进车内。
    车内宽敞豪华，而且空气中还流荡着浓郁的葡萄酒香，巡视一圈，才发现有一瓶开封的上好法国红酒摆在一旁。
    车子缓缓开始行使，那人升起前后座的隔离板，冷冷地瞥了他一眼。
    那冷硬的目光似是瞬间都将他看穿。
    萧逸恒挺直了脊背，正襟端正了身子。
    “老爷子这是找我密谈吗？”萧逸恒开阖薄唇冷笑道。
    高耀文重新翻出一颗雪茄点燃，吞云吐雾间道：“你还不配。”
    空气降到冰点，萧逸恒脸色阴沉了下来。
    他紧闭着薄唇，高耀文身上散发出一种与生俱来的威严之气，而且那老练犀利的目光，像是能洞穿人内心的一切想法一样。
    “邹帆是个人物。”在沉默了半天之后，他悠悠道。
    一语直接道出了萧逸恒的一切，他几乎是完全赤裸的展现在高耀文面前。
    “高阳知道他吗？”他侧目凝望着萧逸恒。
    萧逸恒狠狠呼了一口气，“当然。”
    那带刺的眼睛不断的上下打量着自己，萧逸恒微眯起了眼睛，怨恨的眼神几乎能将高耀文随时碎尸万段。
    “那个卧底的死，我难逃其咎。”收回视线，他像是陷入了某种回忆。
    “但是你记着，萧哥儿你根本给我构不成什么威胁。”嘴角浮现冷笑。
    萧逸恒咬牙道：“那你可以尽请期待着！”
    如果现在高耀文是独自一人在自己面前，如果没有前面的司机，如果......
    萧逸恒努力压抑自己胸口炙狂燃烧着的怒火。
    一切才刚刚开始而已，冷静，一定要冷静。
    “呵呵......”高耀文轻蔑的笑出声，“难道你真以为你有那么大的魅力？！还是你以为能从高阳那里得到什么？！嗯？！萧逸恒做人不要太自不量力。”
    上挑而又轻蔑的声线，让萧逸恒很不舒服。
    “我从来没有自大过，而且对付你这种人，我也完全不用依靠别人的帮助。”萧逸恒坚定的说，眸子清澈而又坚定。
    “那么，现在我就在你的面前，你可以选择手刃我。”高耀文将手中的雪茄掐灭。
    “这是你唯一的一次机会......”
    “混蛋，妈的――”萧逸恒愤恨的怒骂，沙鹰手枪已经上膛，死死的抵住高耀文的眉心。
    只要自己的食指微微一动，就可以马上终结了这个人。
    “怎么了老爷？！”司机的声音从声讯器中传来。
    枪口更加用力的往前抵了抵，“没事，萧先生情绪有些不稳定。”他气定神闲道。
    “开枪啊！”高耀文悠闲地翘起二郎腿。
    萧逸恒止不住身体都开始轻颤，他死死的咬住下唇，闭上眼睛，子弹蓄势待发。
    “你猜如果我死在你的枪口之下，高阳会有什么样的反应？！”声音轻道近乎耳语。
    一种强烈的恐惧感从心底涌现，而且来势汹汹。心跳，慢慢加速。
    萧逸恒几乎不敢想象，感觉到自己被彻底的撕裂了，他接受不了那个结局。
    接受不了......
    高阳会怎么样？！萧逸恒知道，他-他-妈-的知道。
    他绝对不会一枪毙了自己，因为那样太仁慈了，高阳会――
    在理智回笼的那一刹那，萧逸恒收回了手中的枪支，他苍白的面色几乎扭曲，愤怒还有不甘还有绝望。
    “我只放过你这一次。”他平静的说，“下次不管怎样，我也绝对会将你活剐了。”
    “呵呵......那么现在是你放弃了？！”高耀文再一次冷傲道：“所有现在坐庄的人是我，而你就是那个赌桌上唯一的赌徒。”
    而他这个赌徒，手中似乎没有任何的筹码。
    他只能孤注一掷。
    “想要你命的话，我只需一声令下。”高耀文无比轻微道：“而你可能要奋斗十年。爬上高阳的床会是最直接最有效的办法。”
    萧逸恒脸上的血色被完全抽干，他的嘴唇微微有些颤抖，“效果显著，不是吗？”
    所有残酷的令人感到恶心的话，如果别人说出，萧逸恒绝对会嗤之以鼻，但是从这样一个，这样一个残暴的黑-社-会头子口中说出，让萧逸恒厌恶到急欲作呕。
    “你所能做的，也只有乖乖的躺在高阳身下任他操。”高耀文气定神闲道：“以你的姿色或许能伺候他的时间长点。”
    而他也绝对不允许这个该死的男人有很多机会继续生活在高阳的视线中。
    萧逸恒只觉得大脑轰鸣的起来，就像海啸凶猛的袭来一样，他身体内所有的器官都绞卷在一起。
    无法形容的屈辱和剧烈的疼痛将他劈成了碎片，萧逸恒痛苦的想要在这一瞬间死去。
    高耀文的残忍今天终于见识到了，当找回意识的时候，萧逸恒才从内心深处觉得，眼前这个人太狠毒了，他的手段也......
    车子突然停了下来，车内的小灯熄灭，整个车子都隐没在黑暗之中。
    萧逸恒的心跳更加剧烈了起来，难道高耀文想杀人越货？！还是......
    他抓紧了怀中的沙鹰枪。
    “老爷到了。”司机率先下车，眼前又重回光明。
    车门被打开，高耀文威严神奇的下车，紧接着萧逸恒踏了出去。
    眼前是一个比现在的高宅更滑古老的宅院，而萧逸恒也被身后那辆车上下来的两个保镖，用很暴力的手段“请”了进去。
    PS:今天就这些了，明天咱们继续努力，精彩会继续的~么么大家！


第四卷 以身试险 第一百三十二章
　　咸腥又潮湿的气息捉醒着萧逸恒这是一个靠海的地方，他仰首凝望了一眼漆黑的夜色。
　　顺服的走进了这个如同古老而又美丽的如同古堡的地方。
　　昏黄的光线看不请他们脸上的表情，萧逸恒的脚步有些沉重。
　　“把萧哥儿请进地下室。”高耀文的声音消失在二楼的台阶上。
　　而身后那两个忠心耿耿的保镖也尽职的执行了主人的命令。
　　萧逸恒被推进那个肮脏而又阴冷的地方之后，房门就被砰然关闭。
　　手腕上的手铐告诉他，自己被禁锢了。
　　窄小的空间内，寂静到能听到自己不规则的心跳。
　　呜咽呼啸的海风传入耳膜，萧逸恒清楚的意识到这栋房乎很靠近海。
　　可能会是高耀文休闲度假的地方，他想。
　　他们这些蛀虫渣滓很会享受生活，他们能将用沾满鲜血挣来的钱，光明正大的用掉。
　　萧逸恒在这个空间内踱步，直到他摸索到墙壁的一角之后，然后坐了下来。
　　高耀文究竟想做什么，他并不知晓，但是他对将要发生的事情也不恐慌――
　　萧逸恒强迫自己把思绪，从刚才跟高耀文的那段对话中抽离出来。
　　这是一个困套，他确信。而高耀文最擅长玩这样的戏码。
　　他想要跟高阳坦白自已内心深处的龌龊想法，还是想要……
　　萧逸恒募地站起身子，他在漆黑的部件一丝光亮的空间里继续踱步，在完全失去视觉的时候，手铐上轻微的脆响显得分外突出。
　　他突然感觉到了极度的烦躁，令他几乎无法克制想要撞墙的冲动。
　　说一点也不恐惧那是假的，而那份从心底深处上升的恐惧让萧逸恒无所遁形，他蹙紧了眉头，眸中不经意的流露出一丝脆弱。
　　他本来可以很直接的干掉高耀文，那样会更爽快点。
　　为什么自己不动手？！萧逸恒在心底责骂自已，他有更加残酷的现实需要面对。
　　他不是神，他也不是没有七情六欲。
　　当一切真相大白的时候，他可能就会迎来血淋淋的审判。
　　只是为了心中的执念，毁灭最终会是最好的解脱。
　　萧逸恒无比悲观的想，即便如此，现在日子还得继续不是吗？！
　　可是他要如何把自已从这个地方弄出去，在他精神崩溃之前，他想要摆脱这一切。
　　如果简要面对的是灾难那就让他来的更猛烈一些吧。
　　高阳躺在名贵舒适的大床上，他焦躁的无法进入睡眠状态。
　　萧逸恒没有回来，根据手下人口中得来的消息是他去了以前住的地方。
　　高阳知道他需要给萧逸恒一个喘息的空间，而那个空间不需要任何人进入。
　　只是属于他的，属于萧逸恒一个人的小世界。
　　高阳知道，而且他也懂。
　　沉静的黑暗中，高阳瞪大了眼睛看着天花板，浮躁的心情在心头久久不能散去。
　　他转过头，望着窗外透过华美窗帘的微光，怔怔发呆。
　　自已很迷恋萧逸恒，哪怕是他有个员警那样的身份，哪怕是他的人生中出现过邹帆。
　　高阳在想自已到底是喜欢上了他哪一点，把萧逸恒那个人无限放大到脑海中，他认真的考虑着……
　　外表，谜一样的身份，牛郎，员警，还有……性。
　　太多了，他几乎不能够完美的总结起来。
　　或许自已应该承认，迷恋上了萧逸恒的金部，心头对他那种珍爱程度，也绝对不允许任何亵渎。
　　或许他真的是无药可救了，高阳在心底呻吟，才分开了不过几个小时而已，他就开始疯枉的想念了。
　　强迫自已闭上眼睛，在陷入睡眠的那一刻，他看到有一个人摆着无比风骚的POSS在对自己笑，妖娆而又完美。
　　不知在黑暗中过了多久的时间，萧逸恒没有丝毫的睡意虽然强烈的疲惫感一阵阵的袭上头顶，“啪嗒”地下室的铁门被打开，刺眼的光亮传来，原来已经是请晨。接着闪身进来一个轻便而又优雅的身影――
　　“谁？！”萧逸恒声音嘶哑。
　　“是我。”轻柔的女声传来。
　　何止凝？！高耀文的新婚妻子？！而她的前身份是？！
　　“来探监，还是来落井下石？！”对于眼前这个柔弱优雅的女人他没有任何的好感。
　　“……”她有些苦闷的咬着下唇，“我救你出去！”
　　萧逸恒心中一惊，“救我出丢？！”他苦笑出声，“难道你搞定了外面那些难缠的保镖？！”这个手无缚鸡之力的女人能做到吗？！
　　外面传来暴戾的嘶吼声，萧逸恒听的出来那是高阳的声音。
　　“外面怎么了？！”他站起身乎担忧的问。
　　“高阳来要人了，老爷子不放。”何止凝说着手中闪过一道银色的亮光。
　　萧逸恒脊背发寒，难道这个女人也想置自己于死地？！
　　他的担忧是多余的，那只是一把小巧的匕首，而何止凝也企图用那些东西帮他撬开手腕上的银色手镯。
　　“行不通。”萧逸恒垂首看着手腕道：“这是高科技产品，除非有钥匙而且打开它还需要持殊的指纹。”
　　“什么？！”何止凝诧异，“那现在要……”
　　外面脚步声噪杂，“出去，我不需耍你的帮助！”萧逸恒厉声低吼。
　　脚步声临近，何止凝面露不甘，“我是真的想帮你。”她说，眸中有泪。
　　在她闪身想要出去的一刹那萧逸恒骤然失态的拉住了她的胳膊，“邹帆的死，你知道吗？”很突然的他这样问。
　　何止凝转过头漂亮的脸庞诡异的扭曲起来，她惊诧且恐惧的望着萧逸恒抓着自已的手臂，“死了？”她不确定。
　　“死了。”萧逸恒冷静道，心口的激动已经被平淡所覆盖，“是你的现任老公间接的杀了他。
　　“……”何止凝依旧沉默。
　　萧逸恒以为她会说点什么，但是什么都没有。
　　回应他的只是颤抖的嘴唇，“快走！”萧逸恒放手，用力的推了他一把。
　　而就在接下来的几秒时间内，所有的一切都发生了变化，昨晚的那几个黑衣人急速走了进来。
　　当他们看着蜷坐在角落时憔悴的萧逸恒时并不十分诧异，他脸上的表情比以往任何时候都要放松，平静淡漠。
　　而后高阳冲了进来，随即进入的还有高耀文，而且他好像受伤了，高阳眼中闪耀着的嗜血和狠厉光芒，让萧逸恒内心深处有一处被深深的刺伤。
　　“站起来！”高阳对他道。声音没有任何的人味，“你的戏落幕了！”
　　萧逸恒的目光紧紧的瞪着高阳，眼角的余光瞥到了高耀文眼中的那一抹得意。
　　这是一个能将自己埋葬的圈套，萧逸恒瞬间醒悟。
　　只是一切都太迟了。
　　黑漆漆的枪口抵着他的眉心，没有任何的退路，起身他几乎掩饰不住双腿的颤抖。
　　“为什么这么做？”高阳痛苦的怒吼，看向萧逸恒的眸子满是恨意。
　　“……”沉默，没有为什么，也没有解释，一切早已被高耀文全盘操控着。
　　萧逸恒变得无比平静，这一刻终究是来了，而且他只有继续向来。
　　内疚，自责在这一刻消失的无影无踪，有的只是眸底无边的悲凉。
　　一切该落幕了，这荒唐的一幕。
　　抵在眉心的手枪并没有上膛，萧逸恒知道这千分之一点的希望塔不能错过。
　　萧逸恒快速的举着手腕直直的击向那人的面目，随着一身低沉的闷哼，手枪应声掉在他的手中。
　　电光火石间他已经利落的钳制住了暴怒的高阳，“出去――”对着所有人冷声命令。
　　高耀文那张精明而又沧桑的脸无比扭曲的望着他们，“啪！”子弹上膛。
　　怀中人的温度如记忆中的那样灼热。
　　“乖乖配合好！”如耳语般贴着高阳的耳侧道，声音中压抑着极度的痛苦。
　　高阳僵直了身休，心中的怒火愤恨被无法遏止的心痛所取代，高阳深深地呼吸，“如果你想逃走大可不必这样。”他悠悠道。
　　萧逸恒冷笑，“是吗？！但你亲爱的父亲可不想这样放我走。”
　　“你在劫难逃！”高阳徒然抬高了声音用刻薄的嘲弄的语气道：“如果你真的能够逃走的话，我会开香槟为你庆贺。”
　　高阳变得跟他的父亲一样恶毒，萧逸恒几乎不敢相信，只不过过了一夜而已，而高耀文简直丧心病狂的不惜受伤来催促这段仇恨的终结？！
　　“哈……或许该担心的是你！”萧逸恒开启薄唇反击。
　　“不过现在我还真怀念你在我身下求我操的时候……”高阳鄙夷道：“你那时可比现在性感的多。”
　　萧逸恒的手更加用力的抵着高阳的太阳穴，“如果你比我早死的话，在地狱或许我会再次求你上我。”他大笑出声，笑声空旷而又凄凉。
　　“所有人都退后。”他厉声道，脚步开始缓缓向出口处移动。
　　“如果你收手我相估一切都会回到正轨。”高阳痛苦的闭了闭眼睛。
　　“收手？！”萧逸恒轻声说，“是想让我饶你父亲一命吗？”
　　谁都知道不可能，干掉高耀文，是萧逸恒唯一的执念。
　　而从高阳的声音中他也听的出，他还在乎着他。
　　只是萧逸恒要不起。
　　高阳的身休几乎是配合似地接受萧逸恒的威胁，他将背脊紧紧地靠在他的胸膛上，能感觉到萧逸恒有力的心跳。
　　很急促，也很温暖，他曾经很迷恋。
　　萧逸恒将另一只手放在高阳的腰侧，所有人都退了出丢，所有人都用残暴的眼神注视着自己。
　　而高耀文那锐利残忍的眼神也绝对能将他瞬间撕成碎片。
　　清晨的阳光照射着这如童话般一样的别墅，微微海风吹了进来，这样的清晨很不适合做现在的事情。
　　“所有人都后退。”萧逸恒挟持着顺服的高阳慢慢的走上台阶，站在门口，“都把枪放在地上，踢过来。”
　　虽然极其不情愿，但是在高耀文的示意下，三把枪终究是贴着地面滑到了萧逸恒的脚下。
　　他利落的伸腿，将三把枪踢下楼梯，掉落在黑沉沉的地下室中，然后他用力的锁上了铁门。
　　“现在，继续后退！”刺眼的光线令萧逸恒眯起了眼睛，外面没有退路。
　　他迅速的在脑海中搜寻着能够让自己全身而退的地方，“上楼！”
　　这里建在海边，那么楼上――
　　他只能放手一搏，高耀文冷傲的勾了勾唇角，鄙夷的望着他。
　　“你为我准备逃生工具了吗？”萧逸恒拦着高阳的腰，拥抱般的慢慢上了二楼，一边低声问。
　　“有死神，也有上帝。”高阳的胸口的震颤透过衣衫传来。
　　“那我现在要开始祈祷了。”
　　已经上了天台，那边缘的地方近在咫尺――
　　高阳侧了侧头，他们确实已经到了边缘上。
　　“我想你最后祈祷上帝今天没有睡过头吧……”
　　“爸爸！不要――”
　　高阳恐惧的尖叫出声，而子弹也跟着呼啸而来，萧逸恒身子开始向下坠落，在身体失去平衡的那一刹那，他知道自己放开了高阳，而且还微微动了动食指向高耀文的方位开了一枪。
　　他不知道自己是否打中了他，他用力的扬起手臂，子弹再次冲破枪膛，他听到了很多声枪响。
　　似乎有温热的液体在随着自己的肩膀向下滑落，他不知道那是谁的血，恍惚间他抬头看见，高阳正痛苦的站在天台的边缘伸手企图想要抓住他。
　　下面是澎湃的海水，在进入冰冷中的瞬间，所有的意识从他脑海中完全流逝。
　　（PS：今天咱有点事，所以更晚了点～罪过）
　　

第四卷 以身试险 第一百三十三章
　　高阳惊诧于这一瞬间的变化，然而事情其实还没有发展到不可控制的地步，“下去，马上！”他声嘶力竭的嘶吼，“下去给我把他捞回来。”
　　海风呜咽，回应他的只剩下一圈圈荡起的涟漪。
　　三个保镖在第一时间内向楼下冲去，“为什么？！”他望着自己的父亲眼中满是痛楚。
　　“……”沉默依然是冷傲威严的一张脸，却没有任何的表情。
　　“你说过不碰他的！”
　　“或许他该死！”柔弱的女声传来，而她手中的枪支已经对准了高耀文的脑袋。
　　“止凝？！”高耀文讶然。
　　高阳挺直了脊背注视着眼前的一幕，现在又是什么戏码？！ 
　　“爸爸你的女人似乎也不是个善茬。”他说枪口对准了何止凝。
　　“玉石俱焚正是我想要的。”何止凝不屑道，没有了先前的柔弱，女人眼神凌厉。
　　“我没有想到邹帆竟然也死于你的手中。”她无比的冷傲，“只是我可不是为他杀你的。”凌厉的一记侧踢，高耀文手中的枪支应声倒地。
　　“嘿！放聪明点。”她一把轻松的钳制住受伤的高耀文，用枪口示意高阳丢掉手中的武器。
　　“你……究竟是谁？”
　　何止凝淡淡的笑开了，“你说我是谁？耀文哥？”声音低到近乎耳语。
　　“冲动会毁灭一切。”高耀文淡道，“止凝别固执。”
　　“哈哈……”何止凝笑声刺耳，漂亮的脸蛋扭曲起来，“可你当初也毁灭了我的一切不是吗？”
　　“我很抱歉。”高耀文诚恳的道歉。
　　老天！告诉他现在到底在上演什么样的戏码？！高阳痛苦的仰天长叹。
　　“可是怎么办呢？”何止凝面目狰狞，“我似乎已经停不下来。”
　　“砰砰！”凄惨的冷笑伴随着枪声，诣失在空气中。
　　高阳手中暗藏的另一把枪精准的穿透何止凝的脑袋，而她的子弹也顺利的穿透高耀文的太阳穴。
　　清晨的阳光更加耀眼了，天台上一男一女的身影双双倒地。
　　带着点破灭的决绝。
　　“不――”痛彻心扉的嘶吼响彻天际，只徒留满腔悲叹。
　　这一切都他妈的太突然了，高阳觉得自己已经完全被撕成了碎片。
　　那些模糊的血肉飘渺的飞荡在天地间找不到落脚的地方。
　　“少爷！”不知过了多久，林全冲了上来，“啊――”凄厉的嘶吼，“老爷！夫人！”
　　高阳脸色阴沉，只是眨了眨泛红的眼睛，他疾步踏过父亲的尸休，向楼下冲去。
　　“下面没有人。”有一个穿着潜水服的男人从水中冒出了头，失望的对高阳道。
　　没人吗？！就这一刻的时间，萧逸恒你能飘到哪里去。
　　“扩大搜索范围。”声音冰冷没有丝毫人气。
　　不管是全尸，还是残骸，高阳要看到萧逸恒。
　　别墅内气氛无比压抑，高耀文的尸休已经被林全带来的人收拾了下来，何止凝和他并肩躺在那里。
　　他们之间有什么恩怨，高阳隐约能够猜到，只是他没有想过父亲竟然不择手段到那种地步。
　　自己想要的东西，不管是什么都会想尽一切办法得到……
　　可是下场也不过如此，他哀叹！
　　这个叱咤一时的男人走了，自己的父亲就这样猝然的离去了，留给自己的是什么……
　　高阳觉得他好像瞬间成长起来了，地魂社所有的一切都将要以他为中心运转，而萧逸恒他该拿什么样的心情去面对他。
　　陈俊龙神色慌张且诧异的走了进来，“究竟发生了什么……”声音哽在喉头，他看到已经死亡的老扳。
　　“通知各位堂主，即日送丧。”高阳面无表情的命令。
　　“是！”陈俊龙恭谨点头。
　　十几个湿淋淋的蛙人走了进来，“没有发观任何线索。”为首的男人道。
　　“嗯？！”高阳冷哼，“你们的效率也不过如此！”
　　他颓坐在沙发上，这里并不是深水区，早上更不会有大的海潮，那么萧逸恒竟然在海底神奇的消失了？
　　还是……这一瞬间，高阳开始痛恨一切。
　　他自己似乎太后知后觉了，待他明白所有一切的时候，事情已经发展到了不可挽回的地步。
　　这真是见鬼的荒唐！
　　如果萧逸恒的尸体都不见了，这对他来说也太残忍了！
　　三天后，地魂社堂口的灵堂中。
　　高阳颓靡的坐在那里，父亲的后事已经被处理妥当。
　　偌大的灵堂中散落着杂乱的垃圾，他抄着手中的酒瓶子，豪迈的往嘴里送着酒。
　　面前空置了十几个空瓶子，天知道他到底喝了多少。
　　暖阳依旧熠熠，只是心中却没有留下一丝的温暖。
　　变故，死亡，成长，都在一夕之间。
　　在这一刻，高阳沉醉于这样的醉生梦死之中。
　　地魂社的一切自有龙哥处理，而自己呢？究竟想要的是什么？！
　　权利？！金钱？！还是……心中那份遥不可及的爱情？！
　　他不知道！
　　高阳怔怔望着父亲微笑的照片发呆，他静静的在那里，笑容自信威严。
　　那个他曾经一度不是很喜爱的至亲就这样走了，他几乎不敢相信这几天来发生的一切。
　　极其微弱的脚步声传入耳膜，高阳苦闷的扯了扯嘴角，他扬起手虚弱的摆了摆，“龙哥，让我一个人静一静”
　　背后的人停住了脚步，空气中传来一丝熟悉的馨香。
　　“是我，高阳。”柔美清脆的女性嗓音传来。
　　高阳僵直在原地，手中的酒瓶滑落在地上。
　　记忆中熟悉的声音，近在咫尺。
　　高阳感觉到这一瞬的荒缪，他几乎压抑不住双腿的颤抖。
　　正午的阳光洒在那人的周身，漂亮优雅至极。
　　那是个金发碧眼的女人，虽然不是妙龄少女，但岁月似乎根本没有在她身上留下什么痕迹。
　　她美丽依旧，眼中闪动着点点泪花。
　　高阳转过身休，甩了甩头，上帝告诉他这一切都是幻觉。
　　女人站在原地，静静地看着他，“高阳，到我这里来。”她在轻声召唤。
　　“……”极力压力的痛楚爬上了高阳紧抿着的嘴角，他语不成调，“妈妈……”
　　“我在。”她只是这样说，然后缓缓靠近高阳，伸出双臂将他揽入怀中。
　　“原谅我，我并不知道他竟然……”
　　高阳此刻在母亲在怀中脆弱的不堪一击。
　　“对不起！”女人只是用不是很纯熟的中文低声道歉。
　　“不――妈妈！”高阳离开了她的怀抱，“或许你当初的离去是正确的。”
　　没有爱情的婚姻，即使勉强维持在一切，那也是名存实亡。
　　他自己父亲一直深爱着何止凝，他也能够请楚的记得，父亲在死在深爱之人枪下的时候，脸上挂着温和的笑容。
　　如果得不到其实毁灭也不失为一种解脱的办法，他们终究死在了一起不是吗？
　　至少黄泉路上，父亲不会孤单！
　　“你长大了！”女人脸上满是疼爱之色，“我很抱歉，没有在你身边看着你一步一步的成长。”眼泪滑过了她漂亮的脸颊，“现在，我想为你……为你做些什么。”
　　高阳缓缓抬起右手，帮母亲擦拭眼角的泪珠儿。
　　此刻，或许远离这里的一切会让自己请醒一点。
　　在刹那间，高阳意识到这一点。
　　“带我走。”他说，向母亲伸出了双手。
　　女人惊讶至极，“好……”声音颤抖，“去意大利会让你忘记这里的一切。”
　　“……”高阳坚定的点头。
　　放下，释然，时间会是治疗伤口的最佳良药。
　　（PS：这俩天咱有点事，可能会更新的少点）
　　

第四卷 以身试险 第一百三十四章
　　“醒了就睁开眼睛！”阴冷的男声恍惚中传入脑海，萧逸恒痛苦的皱起眉头，记忆开始一点点复原，难道自己已经到了天堂？是上帝在召唤自已？！
　　不过不可能，像他这样的人就算是能上天堂上帝也肯定不会召唤他。
　　缓缓睁开眼睛，视线开始聚焦，徐诺那张阴冷的脸近在咫尺。
　　“是你？”嗓子干裂到了极点，那嘶哑的声音萧逸恒怀疑都不是从自己口中说出的。
　　“幸好你命大。”徐诺冷漠的扯了扯嘴角。
　　“现在肯定死不了了。”说着，他将白色的药粉撤在萧逸恒肩头伤口处。
　　瞬间，所有的思绪如泉涌一般袭上头顶，萧逸恒以为自己必死无疑，但却劫后余生。
　　只是他们呢？！高阳呢？地魂社那些人会……
　　“外面……”环视了一圈房内，发现这里是一处郊外的废弃工厂，空旷的墙壁上布满了污浊的涂鸦。
　　“放心，不会有人追踪你。”徐诺冷哼，“高耀文也永远不会找你报仇。”
　　“什么？”萧逸恒诧异的坐起身子，“他……怎么样了？”
　　他自已也不清楚到底想问的是高耀文还是高阳。
　　“死了。”徐诺惜子如金。
　　萧逸恒震惊的瞳孔都要夺眶而出，“死了？！”他抓起手边的杯子，猛烈的往嘴里灌着水。
　　“你干的？！”该死，这个杀手怎么会――
　　“……”摇头，徐诺否认，“或许你应该去问问他的新婚妻子。不过她也不可能回答了，因为她也已经……”徐诺做了一个抹脖子的动作。
　　何止凝！
　　噢……老天，之后到底发生了什么？！
　　“我昏了几天？”萧逸恒想要弄请楚这个事实。
　　“一个星期。”
　　“为什么救我？”
　　“因为……你还有用。”徐诺说着，打开放在地上的手提电脑。
　　“我需要你帮我找到他们。”
　　怔怔的望着电脑，“我尽量！”萧逸恒结果电脑，手指利落的在键盘上操作起来。
　　登陆上那个网站，萧逸恒诧异的望着自已几日首留下下面竟然出观了回复。
　　帆船酒店！
　　只有这样几个宇眼，他将电脑屏幕转向徐诺，那人眸中浮现残暴之色，收紧手指，霍然举起电脑，“啪！”电脑被粉碎。
　　他拢了拢身上敞开的衣衫，声音飘渺：“萧哥儿我们必须离开。”
　　“什么？”萧逸恒从破烂不堪的床上踏了下来，“我这样……离开？”
　　这样的情形下，他要怎么离开？！
　　“你必须要跟着我。”枪口已经对准萧逸恒的眉心。
　　这个情况可有些不妙，自已如今如同废人一样，简直就是个累赘。
　　但是留在这里又该何去何从？！
　　萧逸恒在心底迅速的思忖着，“去哪里？”
　　“迪拜！”
　　将一件灰色的大衣丢给萧逸恒，徐诺开口：“伤口已经开始复原，你需要的只是补充体力而已。”收回枪支，徐诺知道萧逸恒对他构不成威胁，而且两人已经达成共识。
　　帆船酒店，迪拜？
　　难道那群杀手去那里旅游？
　　利落的整理好衣衫，萧逸恒跟徐诺一前一后离开。
　　“如果他们还在哪里，应该能遇上……”快餐店内，徐诺低沉道。
　　“……他们去哪里干什么？”萧逸恒知道那群亡命之徒，绝对不会有心思去哪里旅游。
　　“武器展。”徐诺站起身子付账。
　　持萧逸恒将全部的食物消灭干净之后，抓起桌子上的墨镜戴了起来，“那么现在我们要去机场。”
　　“对。”徐诺侧目看了他一眼，“你还需要 ……”以迅雷不及掩耳之势将萧逸恒拉进了一旁的洗手间。
　　十五分钟后，望着镜子中的自己，萧逸恒有一瞬的恍惚，完全平庸无奇的路人甲面孔，完美的伪装。
　　他淡笑着看向徐诺，“技术不错。”
　　“……”伸手从怀中掏出两张机票，“你的。”
　　萧逸恒从徐诺手中抽出机票，迈步向门口走去。
　　“听说谢飞伪装的技术最好。”他边走边说，“其实你的技术也不赖。”
　　至少弄的跟手中护照上的人有七八分的相似。
　　“……”徐诺挑眉。
　　顺利的进入机场，过海关，两个小时后，两人已经身处万尺高空。
　　这里的一切都该结束了，萧逸恒靠在椅背上微眯着眼睛，所有的一切，都随着高耀文的猝死都结束了。
　　只是那个人现在怎样？！
　　是否接手了地魂社？还是……
　　萧逸恒侧目望着身边假寐的徐诺，从他口中肯定问不出什么。
　　只是结束了，自己也不应该这样的心思了。
　　萧逸恒在心底暗自对自己说，当那天清晨自己选择把高阳当做人质开始，一切的一切都应该画上句号。
　　两人之间所有的一切，都随着抵在高阳太阳穴上的枪口，消失不见。
　　虽然在掉进海中的那一瞬间，他那张渴望抓着手的痛苦表情是那么让人感到悲凉。
　　萧逸恒睁开双眼，空茫的望着舷窗外的层层云海，一切都成为过去。
　　当他选择跟着徐诺离开的那一刻起，就应该全部放下。
　　徐诺睁开了假寐的眼晴冷冷地看着萧逸恒，脸上神色依然冰冷。
　　他抬手看了看表，飞机才刚刚起飞半个小时而已，他们呆在空中还将会有很长的时间。
　　萧逸恒拿过座持背上的报纸，心不在焉的翻阅起来。
　　募地他睁大了黑眸，报纸头版上偌大的红色字体尤为醒目，“地魂社一朝之间易主。”旁边印着一个眼部打了马赛克的男人，萧逸恒认得出来，那是陈俊龙。
　　他的呼吸微微急促了起来，“这是怎么回事？”指着报纸上斗大的字体，他问向徐诺。
　　徐诺冷冷一笑，揉着太阳穴，招手叫来空姐，“两杯伏特加。”
　　飞机上提供的报纸一般都是几日之内的，萧逸恒看了下时期距离现在已经两天。
　　徐诺从空姐手中接过伏特加，递给萧逸恒一杯，“地魂社的少爷出国了。”
　　萧逸恒端着伏特加的手停滞在空中，他扭头不可置倍地看了徐诺一眼，嘴唇开阖却没有发出一点声响。
　　出国了？！上帝！究竟发生了什么。
　　“他可是有一个是意大利豪门的母亲做后盾。”
　　萧逸恒艰难的闭了闭眼睛，对！对！自己怎么就没有想到这一点，即使高耀文死了，高阳还有一个至亲，自己又算的了什么？
　　只是，在世间好像除了他以外，自己不会再……
　　不――还有那群杀手不是吗？！
　　他的心绪烦乱，因为受伤的原因，身休还很虚弱。
　　或许他不应该做这些无谓的担忧，就如徐诺所言的，他需要迅速的将整个人恢复到最佳状态。
　　可是脑海中除了高阳，还是高阳！
　　老天！在云端的一瞬间，萧逸恒深刻的了解到，自己已经掉进那个魔咒里。
　　想要从中抽身，除非是生命终结那一刻。
　　他至于高阳，高阳至于他，到底能理解为什么？
　　他不知道，亏欠，内疚，遗憾，所有的一切都侵蚀着他的神经。
　　萧逸恒蹙起眉心，他觉得头痛的厉害，或讦这只是受伤后遗症，他想。
　　张口，将杯中的伏特加一饮而尽，酒精流入血液，思绪却越来越清醒，他的目光阴沉下来，若有所思的望着空置的酒杯发呆。
　　迪拜武器展，到了那里自己又该何去何从？
　　谢飞，云伟尘，到底在干些什么？
　　如果自己跟他们并肩战斗，结局又会怎样？！
　　萧逸恒不想去揣测，他也不愿意去想，或许一切在开始的时候早已注定，命运的齿轮会将他们带到什么地方萧逸恒不知道……
　　员警，牛郎，黑社会，很可能会成为他曾经的身份。
　　而后面，他可能还会得到一个杀手的称谓，或许也只是一个浪迹天涯的亡命之徒――
　　

第四卷 以身试险 第一百三十五章
　　五年后，香港。
　　“该死的洛烨杰！”萧逸恒拽着脖子上的领带，愤懑的怒骂着眼前嬉笑的男人，“保镖？老天，我竟然堕落到这种地步了！”
　　“嗯哼！”洛烨杰低笑出声，“你应该感谢我，能为你这样一个老男人找这样一个合适的工作。”
　　萧逸恒愤怒的一脚揣向沙发，“上帝！”他仰天长叹，跟在那样一个半老不死的老头子身边，“我害怕我会折寿！” 
　　洛烨杰啧啧开口，“不……萧哥儿，你要懂得感恩，如果不是老头子，谁会让你这种前科累累的人做保镖？！”
　　老天！萧逸恒觉得这个男人绝对是来落井下石的！
　　“怎么？！难道你想看着我抱着你的尸体痛苦流涕的对你说感谢？！”端来桌子上的水杯牛饮起来。
　　“你来香港干嘛？”萧逸恒侧目不屑的瞟了他一眼，“别说是为了帮港府增加旅游收入。”
　　“……”洛烨杰在沙发上坐定，双手优雅的放在膝盖上，“还真被你说着了。”他将身子轻松的挑眉。
　　“游遍世界美好的山山水水是我的梦想。”
　　萧逸恒促狭的笑了起来，“张皓竟然会放你一个人出来？”盯着洛烨杰的黑眸闪过一丝精光。
　　“……别提那个混小子！”洛烨杰抬高了声音，“如果我一直憋在天极堂，肯定会英年早逝。”他痛苦地说，“那简直不是人呆的地方。”说着眼睛迅速的环视了一圈室内。
　　“听说现在天极堂在地产方面有不小的成就！”
　　洛烨杰挑眉，“这地方可真不错。”转移的话题。
　　这只是一处最平常的两居室，一个人住绰绰有余了。
　　“嗯哼……”萧逸恒将脚上的鞋随意的踢落，整个人蜷缩在沙发上，“这可是用我的养老金置办下来的！”
　　“哇哦……”洛烨杰夸张的睁大了眼睛，“别说的那么可怜。”他轻哼，“如果不行你可以选择再去迪拜干一把。”
　　“见鬼！”萧逸恒闭起了眼睛，“那样的经历一次就够了！”
　　跟那群杀手一起潜入研发武器基地，然后九死一生，这样的事情一生经历一次就够了。
　　“你还想这样到什么时候？”很突兀的洛烨杰问。
　　“什么？”萧逸恒声音飘渺，“难道你还想让我用现在这种姿色继续做牛郎。”
　　萧逸恒撩起了半长的碎发，曾经黑亮的头发中夹杂着一层层银色的发丝，如果不仔细绝对看不出来。
　　“呵，沧桑感十足。”洛烨杰狠狼的舔着下唇，“肯定会对上一些人的胃口。”
　　“我没兴趣。”萧逸恒冷哼。
　　隐去脸上的笑容，神情冷峻。
　　曾经明亮的眸子也暗淡了不少，那里面不再有曾经的坚定和执着，有的只是时间侵蚀过的无边苍凉和悲戚。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”他不经意的低吟。
　　“哎哟……你酸死我得了！”洛烨杰送给他一个‘迂腐至极’的眼神。
　　“无病呻吟！”萧逸恒颓靡的抓了抓头发，“滚回酒店去！”他下了逐客令。
　　“没住酒店！”洛烨杰死皮赖脸道：“让我蹭一晚上。”
　　“滚！”萧逸恒暴力的将皮鞋丢向洛烨杰，“明天我还要上班！”
　　洛烨杰灵活的躲闪过攻击，站起身子，“那么明天见了，保镖萧。”说着，抬脚向门口走去。
　　“滚！”萧逸恒已经站起身子，将另一只皮鞋向洛烨杰的背影丢去。
　　直到关门声传入耳膜，萧逸恒还怔忪的站在原地，他愤怒的再次踹向沙发，却发现原来自己没有穿鞋，而用身体对抗实物，受伤的只会是肉体而已。
　　痛苦的抱着脚一瘸一拐的踏进浴室。
　　依旧瘦削的身材，只不过精壮的上半身添了不少丑陋的伤疤，那些疤痕看着有些暴力的美感。
　　萧逸恒迅速的冲去一身疫惫，然后直接裸着身子走向卧室。
　　纯男性的房间，没有丝毫的女气，萧逸恒将身体整个陷入偌大的床辅上。
　　以四肢大敞的姿态将自己裹进棉被中，抬手关上壁灯，睡觉。
　　只是在他努力想要陷入睡眠的时候，洛烨杰的那句‘难道你想一直这样下去’不断的在他脑海中闪现。
　　自己到底要怎么样？！萧逸恒不知道。
　　他感觉自己矛盾极了，一边想要把自己拼命的放逐掉，一边想要过一些平淡的生活。
　　最终他的选择是，默默无闻过平淡的生活。
　　只是那不断在梦中出现的人仍旧在侵蚀着他的神经，他的五脏六腑。
　　仿佛是中了某种绝世剧毒一样，随着时间的推移，慢慢的一点点的渗透血液直达骨髓。
　　那种感觉不可言明，有那么一瞬间，萧逸恒觉得自己活着很多余。
　　多余到想一枪结果了自己！
　　但在内心深处，还会浮现一丝期盼，还有一丝渴望……
　　到底是什么，他自己也理不请楚。
　　翌日，中午。
　　当萧逸恒恭谨的站在自己现在老板的身侧，尽青的做着保镖的职责时，公司门口却从马路上飞速停下两辆黑色的加长劳斯莱斯。
　　而自己的老扳则是堆着满脸的笑意迎了上去，萧逸恒默然的站在原地。
　　从车上伸出一只熟悉的黑色皮鞋来，然后跳下一个人，萧逸恒嘴角抽搐了一下。
　　接着另一位俊朗的男人也踏了出来，友好的向笑的百花怒放的老头子伸出了手。
　　“姿势不错！”洛烨杰缓步踱至萧逸恒面前，表情严峻诚恳道：“看来你曾经在警校不是混日子。”
　　萧逸恒咬牙切齿，“该死的你，给我滚远点！”
　　远处正在跟自己老板寒暄的张皓隔着千山万水送给他一个同情的眼神。
　　“不是说来港旅游吗？”他咬着洛烨杰耳朵低声问。
　　“嗯，不错！”洛烨杰点头，“旅游兼处理一些公务。”
　　萧逸恒无语的翻了个白眼，“滚开！别来烦我！”
　　“呵呵……”洛烨杰抬手礼貌的帮萧逸恒整理着领带，“火气真大，要不晚上我带你去消消火？！”
　　“滚！”萧逸恒压抑不住的怒吼。
　　正在同张皓寒暄的老头子，诧异的望向萧逸恒，“萧先生你――”
　　“……”洛烨杰摆了摆手，“老相识。”
　　那老头才疑感的收回视线，继续同张皓寒暄。
　　“小心点，你的饭碗可会随时不保。”洛烨杰继续幸灾乐祸。
　　萧逸恒微微眯起眼睛，将手搭在洛烨杰腰际，“是吗？亲爱的宝贝儿？！”
　　能够感觉到张皓那冰冷的眼神在瞪着自己环在洛烨杰腰际的手，萧逸恒仰首送给他一个大大的笑容。
　　“呃……萧逸恒你――”洛烨杰迅速的退后了几步，不可思议的望着他，“该死的你，别给我玩暧昧。”
　　，“……”萧逸恒桃眉。
　　接着张皓跟那个笑的灿烂的老头子走了过来，“那么晚上见了，范董！”
　　“晚上见，我期持着同你们的合作。”范董礼貌道。
　　洛烨杰也优雅的同老头握手，之后两人钻入汽车，飞驰而去。
　　萧逸恒恢复保镖的职责，寸步不离的跟在老头子的身后。
　　踏进二十三楼的总裁办公室之后，萧逸恒知道范董似乎有些对他的行为不满意。
　　“萧先生，我想你应该知道自己的职责所在。”范董坐在书桌后面，脸上的肥肉恼怒的抖动着。
　　“是！”萧逸恒恭敬的点头。
　　“今天你对待未来公司合作人的态度，我很不满意，”老头直接说，“如果再发生这样的事情，你可以直接收拾东西走人。”
　　继续低眉顺目，“是！”
　　范董看着萧逸恒顺服的样子，微微勾了勾嘴角，“晚上我们可能要出席一个酒会，你着手准备一下。”
　　“是！”
　　萧逸恒从办公室退了出来，待在门口长长嘘了一口气。
　　美丽的秘书小姐迈着优雅的脚步，抱着文件走了过来，“怎么萧先生，又碰钉子了？！”轻柔的嗓音传来。
　　“呵，习惯了！”萧逸恒抬眸，送给秘书小姐一个邪肆的微笑。
　　秘书微微一怔，脸上依旧挂着微笑，“如果不是你这头上的白发，萧先生肯定会是一个帅气迷人的男人。”
　　萧逸恒潇洒甩头，“其实我一直都是。”然后头也不回的走向自已的工作岗位。
　　

第四卷：以身试险 第一百三十六章
    酒会。
    这是港府为了吸引更多的投资商来港投资而举办的酒会，现场商政名流云集，豪车，香槟，俊男，美女。上流社会的社交一如既往的奢靡，萧逸恒站在门口冷冷的打量着一切，转身站在角落中沉默。
    仿佛自己就是一个宴会中多余的人一样，他的眼睛始终在自己老板的身上游走。
    张皓伙同洛烨杰一起到来，黑色的礼服，黑色的眸子，两人迥然不同散发出来的自信气质惹得宴会上的女人纷纷侧目。
    洛烨杰脸上挂着痞痞的笑容，一双漂亮的凤眸不断的人群中搜寻着。
    萧逸恒知道他是在找自己，他挑眉向洛烨杰示意，然后继续在不起眼的角落中沉默。
    洛烨杰再次疾步走上前来，“范董还真是惜命，这样的场合也带着保镖来。”
    “恩哼……”萧逸恒冷笑，“别忘了，他给我安的身份可是某某资源部开发经理。”
    “噢……老天！”洛烨杰痛苦的翻个白眼，“就他那身价，绑架的匪徒肯定不会看上。”
    “显摆！”萧逸恒一语击破港人的小伎俩
    “你说我们也来香港掺上一脚怎么样？”他眸放精光，跃跃欲试。
    萧逸恒思付了半响道：“可行，不过香港可是个藏龙卧虎的地方，竞争者肯定会比大陆商人强悍上很多。”
    “……”洛烨杰符合着点头。
    突然喧哗的宴会中窃窃私语不断，变得更加嘈杂了起来，幻彩的灯光不停的旋转，折射出如梦似幻的场景。
    门口走进来了两抹修长挺拔的男人，目光穿过层层人群，看清了两人的长相。
    萧逸恒的身子僵直在原地，记忆中那张稚嫩的脸已经完全褪去了青涩，有的只是自信和冷傲。
    而并肩走在身侧的那个俊雅男人也是一样，斯文的长相，脸上挂着让人如沐春风的微笑。
    “啧！极品帅哥！”洛烨杰递过来一杯香槟。
    萧逸恒接过香槟，胸膛开始不规则的起伏，“他怎么会来？”半响他回过神，然后咬牙看着洛烨杰线条柔和的脸问。
    “……”耸肩，洛烨杰有些茫然，“谁？”
    萧逸恒脸色暗了下来，“你不知道刚才的人是谁？”目光再次随着那个人的身影移动。
    洛烨杰讶然，顺着萧逸恒的目光望了过去，“地魂社的少爷！”他同意惊诧于眼前的一幕。
    萧逸恒眸色微暗，将手中的香槟递给一旁的侍应生，“看来我要先走了。”他说，然后去寻找自己的老板。
    看着萧逸恒慌乱的神情，洛烨杰靠在角落里，微微勾了勾唇角，看来这个人是萧逸恒的逆鳞。
    张皓在人群中对他举杯示意，洛烨杰穿过人群走至他身旁，“曾经的对手来了。”他将目光看向高阳的方位。
    “嗯？”张皓愣了一下，“或许不是……”他说，“一切都可能改变，他现在可是以欧洲外商的名义入主香港。”
    或许，在那五年中，改变了太多东西。
    萧逸恒穿过人群向范董的方位走去，却发现就在一瞬间他已经不知所踪，抬眸看向二楼，发现他跟着一位政界要员身影后面，边走边攀谈着，向二楼的房间走去。
    这真是不妙！
    萧逸恒预想离开这喧哗的舞会，转身身体不期然的碰到身边的男人，“抱歉。”他低声道，抬眸碰到那人冰冷的视线。
    萧逸恒浑身一震，再次低头，然后朝相反的方向走去。
    一层薄汗涌上背脊，萧逸恒感觉自己根本就不应该来这个酒会！
    根本就不该！
    他几乎压抑不住指尖的颤抖，脸上的血色被瞬间抽干，额际的汗珠开始低落。
    重新回到宴会那个隐蔽的角落，萧逸恒静静的站在那里，望着整个喧闹的酒会。
    目光再次梭巡到那人身上，高阳在跟身侧的男人亲密的耳语着，眼神不着痕迹巡视着宴会中的每一个人。
    萧逸恒觉得自己又开始头痛了，五年前发生的一切如同老电影的胶卷一样，一遍一遍的在脑海中放映。
    而眼前竟然在此时也出现了幻觉，他甩甩发涨的脑袋，吵闹的声音让他心绪不宁，不――
    他需要快速离开。
    努力抵御着脑海中刺痛的感觉，目光朝洛烨杰的方位望去，然而在空气中相遇的却是那双犀利阴冷闪着紫色流光的眼睛。
    他慌忙收回视线，接着疾步向宴会入口处走去。
    直到车子驶出地下停车场，萧逸恒才稍稍放松神经，他抬手用手指按压着太阳穴，企图赶走脑海中的不适，但是枉然――
    车子快速向自己所住的地方奔驰，或许现在他应该回家，接着洗一个澡，然后把自己扔在床上，好好的睡一觉。
    只是……该死的！
    萧逸恒暴躁的敲着方向盘，怎么会遇上他，他怎么会出现在这里。
    噢――老天！自己竟然还在意着他，萧逸恒再次无声呻吟。
    上帝！告诉他，酒会上的一切都是梦。
    你是个白痴！萧逸恒在心底咒骂，看看你现在的模样吧，经历了那一切还不够吗？！
    白痴！
    车子已经驶进自家车库，萧逸恒扯着领带走进电梯，上楼，在他掏出钥匙打开房门的一刻。
    一丝压迫感向他袭来，有人！
    萧逸恒利落的转身，“啪――”整个楼层陷入黑暗。
    一个陌生而又冰冷的躯体向他靠近，“是谁？”萧逸恒淡定问道。
    此时，他从刚刚迷茫的状态已经恢复正常。
    全身进入戒备状态，“别动！”萧逸恒利落的抬脚攻向那人，眼睛努力适应黑暗中的光线。
    “哼！”极冷的冷哼从鼻孔发出，那人精准的出手，冰冷的刀尖吻上他的颈间动脉。
    “不记得我是谁了吗？”冰冷到没有一丝温度的声音。
    萧逸恒忘记了反抗，他的身体开始隐隐发抖，“高阳……”不确定的问。
    “是我！”高阳嗤笑出声，“你的身手退步不少。”他缓缓贴近萧逸恒的身体。
    高阳能够感觉到萧逸恒的身体在微微轻颤，“怎么害怕？还是激动？！”
    “我只是在惊讶，你为什么不一刀杀了我。”萧逸恒冷笑。
    “我为什么要杀你？”高阳反问，火热滚烫的身体更加贴近萧逸恒，“因为你的欺骗？还是你的玩弄？”
    “……”萧逸恒痛苦的闭上了眼睛。
    “不――你不会明白五年来我遭受的折磨。”高阳用嘴唇厮摩这萧逸恒的鬓角，“所以，我更不会轻易的干掉你。”
    这句话将萧逸恒推进无底深渊。
    鼻间全都是高阳陌生又熟悉的纯男性气息，诚然萧逸恒对这样的味道有些想念。
    而自己早已不复当年，所有光芒都已经从身上褪去，自信的魅力也早已经不知所踪。
    现在，他只是一个中年男人而已。
    一个浑浑噩噩混日子的无用之辈。
    “如果你想要我的命，尽可能的来取。”萧逸恒的声音近乎飘渺，在静谧的楼道中显得尤为刺耳。
    “我就站在这里。”他说，身子靠在墙上，完全放弃反抗，“如果你想示威，那么目的已经达到，现在我想回家睡觉。”
    高阳的身体僵直在原地，收回搁在萧逸恒颈间的匕首，“开门！”他冷声命令，“其实，我还真有点想念你的滋味了！”
    猥琐的话语脱口而出，只不过萧逸恒早已无动于衷。
    麻木的开门，麻木的开灯，麻木的看着俊逸的高阳带着愤恨的表情，踏了进来。
    “你自便。”萧逸恒道，脸色更加苍白。
    他扯着脖子上的领带，缓步迈进我是，他在逃避高阳咄咄逼人的视线。
    那样的视线会让他发狂！
    自己肯定疯了！萧逸恒苦恼的想，为什么会变成这样？
    “砰！”房门砰然关闭，高阳唇角挂着一抹讥嘲的笑容。
    “没有想到你那么亟不可待。”
    萧逸恒驻足，“你要做什么？”他问，声音没有丝毫力度。
    “干你！”
    高阳就这样的姿势，将萧逸恒整个人掀爬在地上，“这样的姿势正好。”他冷哼道。
    “高阳――”萧逸恒悠悠道：“如果你想用这样的方式羞辱我大可不必。”他并没有做任何抵抗动作，只是更加暴力的扯开了身上的所有衣衫。
    “这具身体你可以尽情的玩弄。”自顾自的转过脸对高阳说，“如果你能提起兴趣的话。” 
    黑发中的银丝已经完全暴露在高阳面前，为他俊美的脸蛋无端的添加了不少沧桑的美感。
    高阳早已蓄势待发，没有丝毫温度的抚弄，他粗暴的扯下萧逸恒挂在胯间的内裤，抬高萧逸恒的腰臀，然后将自己的勃发，向那一片极乐之地冲去。
    温热的液体 从腿根滑落，萧逸恒挑唇苦笑，肯定裂开了。
    这个人的技术有待提高啊！他在心中腹诽着，高阳的呼吸越来越急促，顶撞也越来越勇猛。
    体力不错！萧逸恒暗叹！
    可惜自己丝毫提不起一点兴趣享受这样的激情。
    就这样爬跪在地上，接受着他一次比一次强悍的深入！


第四卷：以身试险 第一百三十七章
    当滚烫的热流冲入体内时，萧逸恒直接向前移动身体，然后站了起来。
    他的生理没有做出任何的反应，只是呼吸微微急促了一些，仿佛自己真是一个充气娃娃似地，随时的供人发泄。
    高阳抬眸，惊讶的望着满脸毫不在乎又平静如常的萧逸恒，“怎么？操的你不爽吗？”他粗喘着气，也站了起来。
    萧逸恒只是淡漠的挑眉，将地上凌乱的衣衫统统丢进垃圾桶之后，转身踏入浴室。
    没有任何解释，因为自己解不解释都已经无所谓。
    就算是受到刺激也不会有反应的身体，还有渐渐开始退化的身体，萧逸恒不知道自己还能这样完好无缺的生存多久。
    “哐当！”浴室的门被高阳一脚踹开。
    眼中的怒火熊熊燃烧，这样的忽视是他不能容忍的。
    他以为萧逸恒会摆出一副反抗的姿态来，哪怕是两人反目也行，只是沉默，沉默到让人心惊。
    萧逸恒关闭花洒，扯过一旁的浴巾自动将浴室让给高阳。
    “洗干净了？”高阳眯着眼睛沉声道：“那我们可以继续了。”
    在看到萧逸恒裸体的那一刻他已经不可抑制的勃起了。
    萧逸恒瞥了一眼他的胯间，无奈道：“今晚我不能奉陪。”透支的体力让他早已不堪重负。
    “呵，难道操你还要预约吗？”高阳狂傲讥嘲道：“一个半死不活的老男人，有那种资格吗？”
    萧逸恒瞳孔微微瑟缩了一下，旋即脸上浮现着散漫的微笑，继续缄口不语。
    高阳在这一瞬间爆发了，他几乎是残忍的将萧逸恒推向浴室的墙壁上，接着再扯下萧逸恒腰间浴巾的一刻，他顿住了。
    胸口中横竖交纵着数十条的伤疤，那些伤口狰狞的朝着高阳咧嘴微笑。
    “这是怎么回事？”他冷声问，怒火渐渐从眸中退散。
    “谁知道。”萧逸恒沉吟了半响说：“可能在梦中被人砍了！”
    伤口处的记忆，血腥到他不愿意再去回想。
    整个胸口处几乎没有一处完整的皮肉，全部都被伤口覆盖着，那些疤痕触目惊心。
    高阳命令自己深呼吸，右手钳制住萧逸恒的下巴，强迫他将眼神望向自己，“别给我耍花样，萧逸恒。”他傲然道：“你知道现在我有一大堆的手段能让你生不如死。”
    “哈哈……”萧逸恒突兀的大笑，“什么生不如死，你想将我五马分尸还是将我的血肉从身体上分离？！”
    眸中泪花闪现，“最多也不过如此。”他不屑的回击。
    萧逸恒能够感觉到下巴上火辣辣的痛，还有身体所有的一切器官都在疯狂的叫嚣，似乎想要冲破身体而出，或者在身体中爆炸……
    放开钳制萧逸恒的右手，“我想操死你，会是我最喜欢的办法。”话音未落，硕大的东西再次凶猛的冲了进来。
    萧逸恒痛苦的眯起了眼睛，整个身体紧紧的靠在墙壁上，被高阳抬高的左腿跟腰际拉成一条直线，这是劈叉的动作，大腿根部的筋脉全部绷紧，他终于知道原来这样玩起来真的很痛！
    “啊――”难以忍受的痛苦终于逼得萧逸恒放声狂呼。
    “啪啪！”不断撞击肉体的声音在浴室中显得刺耳极了，那凶悍的巨物好像已经进入身体最深处。
    萧逸恒本是想要享受，只是无奈，他的身体不会产生任何反应。
    那种极尽疯狂的痛苦折磨着他的每一处神经末梢，如果能被干死多好！在这一刻萧逸恒很希望自己那样死掉！
    “提不起兴趣？”高阳抓住他颓软的敏感，开始慢慢揉搓起来。
    温热的大掌将他包裹其中，萧逸恒颤了下身体，只是那里除了能感觉到被人玩弄，再也没有其它任何感觉。
    高阳的技术不算，他不断的用手掌握紧自己的敏感，再用手指在顶端游走，但是那东西依然毫无声息。
    撞击的频率开始减慢，高阳俯下身子舔咬着他的咽喉，他曾经所有敏感点，换来的只是萧逸恒粗重的喘息，别的地方依旧沉寂。
    高阳抹去额上的汗渍，他不相信眼前的一切，“萧逸恒你给我配合点。”
    “我在努力配合你！”他甩着汗湿的发，淡笑。
    没由来的，高阳心中一阵的恐慌，那黑发中夹杂的银色发丝，还有身上的刀伤，还有……
    瞬间，东西在萧逸恒体内颓软滑出――
    “这一切，你最好能给我一个解释！”放下萧逸恒被拉起的腿，他厉声道。
    “没有解释！”萧逸恒几乎站不稳自己的脚步。
    他再次打开花洒，在热流下冲洗着身体，“就像你看见的，如今对于我来说所有的羞辱，所有的痛苦我都能够不屑一顾的接受。”
    因为这具身体本来就徒留下一个能够思考的神经！
    所有的一切都不复存在，灵活的身手，健康的体魄，还有曾经正常运转的体内的器官。
    “不――”高阳狂躁的嘶吼，“不应该是这样的！”
    他冲到热流下面，死死的瞪着萧逸恒，那双漂亮的眼睛中除了无边的空茫，还是空茫。
    他就像是一个被巫师摄去魂魄的空壳一样，没有丝毫的生气。
    除了沉默，还是沉默。
    腿间的鲜血被热流冲下，淡红色的血液随着热水流进地下道。
    渐渐的萧逸恒的瞳孔开始涣散，今晚的过激体力劳动让他支撑不住的颓然倒地。
    其实在倒地的瞬间，萧逸恒一直在心中默默警告着自己，不能，千万不能――
    不想这样的姿态展现在这个人眼前。
    “萧逸恒！”高阳颤着声音大叫，眼中满是恐惧之色。
    迅速将他从浴室拦腰抱起，放置在卧室的大床上，为他做了简单的检查，才发现他只是昏倒而已。
    高阳才长长呼了口气，静静的坐在床头，看着陷入沉睡的男人。
    五年的时间说长不长，说短不短，足以磨灭一些东西，比如自己的青涩冲动，比如萧逸恒的自信气焰。
    他脸庞看起来和五年前没有任何变化，只是更加的清俊了，面庞也异样的苍白着。
    还有那一层层的白发，还有……
    高阳扯开萧逸恒身上的被子，看向他的胯间，仔细的查看着――
    他在祈祷千万不要让他发现什么异常情况，否则自己都不知道自己会做什么……
    短暂的昏厥之后，萧逸恒敏锐的睁开了眼睛，当他发现高阳正在他的胯间好像在找――
    “我从来不知道你还有这样的癖好！”他轻笑出声。
    “……”高阳抬头，“说清楚，到底怎么回事。”他问，眸中已不再有燃烧着得怒火。
    萧逸恒只是平静的望着他，就这样凝视着他，没有做任何回答。
    “休息！”当看到高阳眸中那抹不经意之间流露出来的柔情时，他再次退缩，直接将身体埋入棉被中。
    “萧逸恒！”高阳的嗓音低哑，“我本来该一枪毙了你！”他痛苦的将脸埋进萧逸恒的颈间，“我已经做好了万全的准备。”
    萧逸恒微微颤了颤身子，任由高阳这样抱着。
    “但是，我发现我做不到！”
    萧逸恒背对着他，一滴晶亮的泪珠从眼角滑下。
    “都怪你……”他几乎语不成调，“如果……没有看见你……如果……”
    “想要我的命，你可以随时来拿！”
    “不――我做不到！”高阳狠狠的咬住了自己的下唇，“本来我们可以没有任何交集，但我忍不住……”他说，声音哽咽。
    萧逸恒缓缓转过了身体，“你知道我们是两个极端。”
    高阳有着他的狠辣，而自己着自己的执念！
    只不过那些都是曾经，“还有你父亲的死……”萧逸恒欲言又止，“我难逃其咎。”
    一句话足以能够勾起所有不美好的记忆！
    “那又怎样？”高阳冷静的问他，“那些都已经成定局，现在是活人在做事不是吗？”他将手指插入萧逸恒柔滑的发中。
    “我能够释怀一切，都是为了你，萧逸恒！”高阳缓缓道：“只是你早已不在原地等候，你没有给我留下一点点念想。”
    萧逸恒惊诧，这个人有时候依然脆弱不堪一击。
    片刻的沉默之后，萧逸恒将身体往里面挪了挪，“如果你要睡觉就上来。”他闭着眼睛说，这是一次妥协，也是给自己一次机会。


第四卷：以身试险 第一百三十八章
    高阳紧紧的贴着萧逸恒瘦削的背脊，手指仿佛有自己的直觉一般，缓缓的在他的脸上游走，描绘他俊雅的眉峰挺直的鼻子，还有那张漂亮的薄唇，萧逸恒只是一动不动的任由他随意抚摸。
    高阳张口在他的后颈留下几道浅浅的吻痕，萧逸恒只是为之一振，“睡觉。”他迷糊的嘟囔。
    “嗯？”高阳嗤笑出声，右手开始有越摸越下流的趋势直到摸着萧逸恒柔韧的臀部时，“有药吗？”他用手指若有似无的探向萧逸恒的私密之处。
    “……”萧逸恒冷哼了一声，“不碍事。”他说。
    高阳努力平稳自己的呼吸，一股蚀骨的痛楚不期然的席卷全身，他忍不住瑟缩了下身体。
    “你这里怎么回事？”大手已经握住萧逸恒的下身。
    “禁欲太久，它反应迟钝了。”
    “噢？”高阳挑高了声音。
    呼吸变得急促起来，然后双手用力一翻，将萧逸恒掀爬在床上，“我还想要……”他已经跃跃欲试。
    “见鬼！”萧逸恒低咒，“你还真是精力无限。”
    萧逸恒在心底哀嚎看来明天是别想起来上班了。
    精瘦的身体，蜜色的肌肤配上修长的骨架，他看起来还是那么令自己迷醉。
    高阳喟叹着，将唇狠狠的贴在萧逸恒的背脊上，缓缓的舔咬啃噬，仿佛在品味一道美味佳肴。
    “呃……”萧逸恒闷哼了一声，甩着头：“你最好别用暴力手段搞我。”他警告道：“那样我真有可能永远都勃不起来。”
    “想要温柔的？”高阳吃吃笑着，继续舔咬，“我给你。”
    他的目光在萧逸恒身体上流连忘返，在整个背脊上都留下红色痕迹之后，高阳忍不住低声赞叹眼前的美景，“你可真是个摄人魂魄的妖怪！”富有弹性而又滑腻的触感，让他兴奋不已。
    “呃……别玩……”
    让高阳的唇开始渐渐向下的时候，萧逸恒的身体克制不住的颤抖了起来，“别舔……”
    色情的唇瓣在吸吮他的臀部肌肉，过于刺激的感觉让萧逸恒压抑不住口中的呻吟。
    “啊……高阳……别这样……”他肯定会疯掉。
    因为体内不断涌现的快感，萧逸恒脸上布满了豆大的汗珠，“不――”他嘶哑的低叫。
    “不够！”高阳含糊不清道：“这一点远远不够！”
    五年来他无时无刻不在梦中与这个人拥抱做爱，他想念他的紧致，想念他炙热的身体，想念的快要发狂……他克制不了那如火焰般熊熊燃烧起来的炙狂情感。
    想要看他在自己的身下承欢，更想要看见他欲仙欲死那种极为妖媚的模样。
    将萧逸恒整个人翻转过来，两人都努力的平稳着呼吸，身子微微僵住，高阳修长的手指，揉搓着他因为亲吻而变得红肿亮眼的唇瓣。
    拦在腰间的手再次收紧，高阳默默的审视着萧逸恒被揉捏的更加艳丽的唇瓣，旋即径直重重的吻了上去――
    萧逸恒微微哼了一声，伸出双臂紧紧的抱住高阳，四片唇渴望而又疯狂的胶着在一起。
    高阳的手指缓缓的在萧逸恒胸口的伤疤处游曳，那些狰狞的伤口代表着他五年来的经历，他能够感觉到他所承受的疼痛，怜惜，疼爱一瞬间浮现在眼中。
    因为高阳的温柔抚触身体慢慢的适应这样的接触，然后萧逸恒抬高身体将身体和高阳的紧紧贴合在一起。
    不停在自己唇瓣上舔吻的舌想要攻进他渴望进入的地方，萧逸恒颤了一下，然后张开嘴，迎接着他湿润霸道的舌头，舌尖带着浓郁的香槟味道，两人不断相互追逐，嬉戏着……
    那种甜腻醉人的味道让他们痴迷。
    高阳睁开眼睛看着陷入情欲之中的萧逸恒邪肆的一笑，勾起他口中的舌重重的吸吮起来――
    “呃……”萧逸恒吃痛不悦的皱起眉头。
    不服输的他开始找准机会反击，因为两人激狂的啃噬而来不及吞咽的银色从唇角泻出。
    粗重的呼吸在静谧的房间内显得更加清晰起来，“嗯……你慢点！”萧逸恒含糊不清的抗议。
    不断的舔吻，如愿的勾起了萧逸恒沉睡已久的欲火，理智猝然断裂开来，身体所有的机能仿佛都恢复如常，他控制不住自己的呻吟，然后还渴望――
    萧逸恒知道他渴望的是什么，尽量的抬起身体，“嗯……继续。”
    高阳在温柔的舔吻着他胸口的那些疤痕，牙齿还不断轻轻的磨蹭着长出来那些嫩肉，萧逸恒控制不住的将手掌探下高阳的胯下，微凉的掌心紧紧的包裹着他已经抬头的灼热硕大，时轻时重的套弄了起来。
    “好硬！”他戏虐道。
    “嗯哼……”高阳享受又猥琐的向他手中摆动着劲腰，嘴巴继续在他的身上作业。
    两人继续疯狂的痴缠着，高阳的舔吻越来越火热，萧逸恒闷哼了一声，握住高阳硕大的手不觉又收紧了几分，开始疯狂的上下撸动起来。
    高阳深深吸了一口气，将巨大从萧逸恒手中抽出，然后就这样静静的吊着眼睛看着呼吸粗重的萧逸恒，缓缓向下，将头埋入他的胯间，张口将他开始抬头的东西含了进去。
    萧逸恒微微失神了片刻，但却对接下来所承受的快感给淹没了……
    本来已经差不多快废掉的东西正在高阳那灼热的口腔中快速的进出，舔舐，吸吮，如此强烈的快感，和高阳那快速的吞吐，几乎将他魂魄都要吮吸出来――
    “啊……快点……”萧逸恒催促着，他享受这样的感觉。
    双腿大大的敞开着承受这样巨大的刺激，手指紧紧地抓着身下的床单，身体绷的直直的，但是还不够，这样的快感还不足以让他发泄。
    萧逸恒终于忍不住的抓住高阳的黑发，想要将已经快要爆炸的东西从他口中抽出，“够了！你……起来。”席卷全身的快感，让他几乎癫狂。
    温热的口腔再次深深的吮吸了一下他的勃发，随之高阳抬起头淫靡的将唇角的淫液拭去，带来薄茧的大手，开始向后面探去，温柔的揉捏着萧逸恒柔韧的臀部，示意他放松。
    “感觉好吗？”舔咬着萧逸恒敏感的耳侧他低问。
    “噢……”萧逸恒舒服的低吟。
    当视线和高阳的交融在一起时，他懊恼的咬着自己的薄唇掩饰自己的窘迫。
    高阳温柔的舔咬着他的薄唇，调侃道：“爽的忍不住了？”揉捏着臀部的手指攸地探进那个他刚刚侵犯过的极乐土地。
    骨节分明的手指缓缓向里面压进，灼热而又滑腻的甬道让他爱不释手。
    “好紧。”手指在紧窒的甬道中不定的转动，扩张，勾弄，按压……
    “噢……我会被你逼疯的……”
    高阳尽量拉来萧逸恒修长的双腿。然后缓缓垂首仔细的看着手指在下面进出的情况――
    “别看……”萧逸恒羞怒的低吼。
    “不――”高阳强硬道：“要看！”手指更加的深入。
    “啊……你……该死的！”萧逸恒抬起手掩着自己的眼睛，羞愤至极。
    越是逼自己不去想象而在体内肆虐的手指带来的感觉更是让人不能忽视，被高阳这样看着身体的隐秘处的感觉，太过激情又太过淫荡了。
    他几乎想要在这一刻立马昏过去，萧逸恒低咒自己身体太过真实的反应。
    高阳兴奋至极的看着自己的手指扩张的动作，呼吸越来越浓重，见萧逸恒的俊脸竟然羞愤的通红，他邪邪的一笑，快速从紧窒的甬道中抽出了手指，硕大的昂扬顶端沁出晶莹的淫液。
    暴力的一把拉进两人之间的距离，火热的勃发猥亵的磨蹭着萧逸恒已经张开小口的甬道。
    两人的下身紧紧的贴在一起，一丝缝隙都没有，高阳紧紧的扣住萧逸恒的髋骨，向前一挺，将硕大的前端顶入，开始慢慢的推进，只有几秒钟的时间，他便顺利的一插到底――
    “啊……”萧逸恒张开红肿的薄唇，兴奋的呻吟出声。
    高阳开始有节奏的动了起来，待萧逸恒放松之后，更加快速的抽送了律动起来，抬手抹去脸上的汗水，高阳哑着声音问：“这样是不是感觉好点？”
    萧逸恒攸地拿开覆在眼睛上的手臂，眸中布满了欲望之色，初被进入时的刺痛感已经完全消失的无影无踪，现在只剩下想要被更快占有的快感。
    “啊……”
    见萧逸恒久久不语，高阳下身又开始了更加勇猛的顶撞。
    “你……我……给我慢点……”
    萧逸恒已经颤抖到说不出完整的话来，快感侵袭着他每一条神经末梢，每一个细胞都像被激活了，拼命的呼唤着这种感觉。
    感觉两人快要爆发的时候，高阳却突然抽出了自己的巨物，看着那淫靡的甬道可怜兮兮的张合着，他坏坏的一笑――
    再次猛烈的顶了进去，“唔……混蛋！”萧逸恒闷哼，手臂攀上高阳的颈项。
    想要在欲望的海洋中沉沦，想要一直这样下去……


第四卷：以身试险 第一百三十九章
    急促的踹门声将在床上沉睡的俩人惊醒，高阳利落翻身下床，“谁？”他问向依旧迷糊的萧逸恒。
    “呃……”萧逸恒痛苦的揉着因为睡眠不足通红的眼睛，“可能是洛烨杰。”
    “他？”高阳沉声道，“经常这样敲门？”
    “习惯了！”萧逸恒坐起身子，皱起了眉头，“该死！这个家伙大清早要把这里拆了吗？” 
    穿上衣衫，抬眼看了下墙上的时间，已经接近中午十二点！
    萧逸恒无奈的呻吟了一声，看来现在这份工作是必丢无疑了。
    “我去开门。”高阳勾起了唇角，“你现在的状态不适合……”
    萧逸恒垂首看着自己赤裸的胸口，哪里布满了浅紫色的吻痕，俊脸羞愤泛着点点粉红。
    高阳狠狠啧了一声，“穿好你的衣服。”他冷声说，“我可不想你当做文物展览。”
    萧逸恒挑了挑眉头，拿着衫裤走进了浴室。
    “是你？！”洛烨杰叼着香烟不可思议的看着眼前的男人，“萧哥儿……”他跨进房内之后低吼了一声，“人呢？”
    看着高阳松垮披在身上的衬衫还有身上那点点被肆虐过的痕迹，“你该不会把萧保镖奸杀了吧？”
    “哼！”高阳不屑的冷哼了一声，拢了拢身上的衣衫，“难道天极堂的堂主都闲到这种地步了吗？”
    洛烨杰潇洒的甩了甩头发，在沙发上坐定继续吞云吐雾，“高阳你应该先学会尊师重道。”
    “既然你都可以为师不尊，我就可以不尊师重道。”他反讥。
    洛烨杰眯起狭长的凤眸审视着高阳，“几年不见，帅气不少。”
    “你也老了不少。”
    “怎么在欧洲呆腻了？想要现在回来？”眸中寒光乍现。
    那泛着明显第一的眼神让高阳微微僵直身子，“只是我的事。”
    “啧！”洛烨杰轻叹了一声，“我看你就是来搅局的。”说着翘起二郎腿，“萧哥儿马上都要名草有主了。”
    高阳的瞳孔不着痕迹的微缩了一下，“什么意思？！”
    “该死的混蛋！”萧逸恒从卧室冲了出来，“你不说话没人把你当哑巴。”
    “嗯哼……”洛烨杰轻松耸肩，“嘿，今天我可是来做媒的。”他轻声道：“张皓有一哥们儿在香港混的不错，而且人品身价没得挑，要不介绍给这个半残的老男人认识？！”
    洛烨杰痞气十足调侃。
    噢……上帝！
    这个人纯心是来使坏的，“呵呵，是吗？”高阳站起了身子逼视着他，“他那么极品为什么你不占为己有呢？”
    “老师，你要记得一句话，己所不欲勿施于人。”
    洛烨杰的脸容僵在脸上，“不对我的胃口，是萧哥儿中意的类型。”
    高阳不耐烦的皱起了眉头，阴狠的目光转向萧逸恒，“……”那种压迫感席上萧逸恒的头顶。
    他懊恼的盯着那个像孩子一样拌嘴的人，突然跳了起来，“我得去报到了！”他说，抄起丢落一旁的领带，“否则饭碗真的会不保。”
    “翘班了？”洛烨杰幸灾乐祸，“昨天范董已经大发雷霆了，我看你也不用去了。”
    眸底划过一丝诡异的光芒，“我们两家并没有达成协议，所以你在他身边上班已经没有多大的用处。”洛烨杰意有所指。
    “……”萧逸恒无奈的翻着白眼，“我说过我不会为你们窃取商业机密。”
    “现在不用了。”洛烨杰将手中的烟蒂熄灭，“不过你的饭碗也丢了。因为你昨晚的突然离席。”
    暴躁的将领带甩在洛烨杰身上，“再次失业了！”他叹气。
    “不过……”洛烨杰瞥了一眼高阳欲言又止，“你马上就要重操旧业。”脸上挂着狡黠的笑容，“谢飞他们马上回来了。”   
    “呃……”萧逸恒愣在了原地，“已经没事了吗？”
    “嗯？大概，没什么大问题了。”
    萧逸恒脸上笑意隐去，面色瞬间沉重下来，“我不希望发生那样的事情。”
    “已经发生的，那是定居。”洛烨杰道：“我们只有努力挽回。”
    如果那次在迪拜他们没有失手，如果潜入武器研发基地的时候他们关注一下谢飞，那么现在他至少能不缺胳膊少腿的站在他们面前。
    这一切只是如果而已，那段回忆太过残忍了，萧逸恒不忍心去回忆。
    气氛沉重了起来，高阳沉吟片刻道：“去吃饭。”
    萧逸恒看向洛烨杰，“难道你想混饭？”
    “有这个意思。”
    三人心照不宣的踏出萧逸恒居住的房子。
    中环，某西餐厅。
    三个长相俊逸的男人很奇怪的坐在一起，一个年轻点的男子状态很不理想，他几乎是用愤怒的目光盯着对面坐着的那个邪笑着的男人。
    而另外一位年长点的，只是用痛苦无奈的神色被俩人包围其中。
    “你们能不能好好的吃饭。”他低声问。
    “当然。”洛烨杰优雅的往嘴里送着食物。
    高阳亦然。
    这顿饭吃完他铁定会消化不良，萧逸恒想，等下是否要去药店买点健胃消食片？！
    “高阳……”清润的男声传入耳膜，萧逸恒从食物中抬起脸，是昨晚那个陪在高阳身边的男人。
    他用敌视的目光瞪着萧逸恒，“来了就一起吃饭。”高阳道。
    “萧哥儿，好久不见。”
    他走了过来，堆起满脸的笑容对萧逸恒礼貌的打招呼。
    “你是……”萧逸恒在脑海中搜寻着这个似曾相似的人。
    “孙毅。”礼貌的点头，落座。
    那个曾经疯狂迷恋高阳的高干子弟？！如今已经……
    时间真的可以改变一切！
    “艾米阿姨早上打来电话，询问我们香港之行如何。”
    “嗯。”高阳冷漠的回了一句。
    萧逸恒和洛烨杰开始迅速的将眼前的食物扫荡了一遍，“你们继续，我要先走一步。”洛烨杰幼芽的擦拭着嘴巴，站起了身子，“萧哥儿你呢？”
    “……”萧逸恒咀嚼着食物，试图用眼神杀死他！
    “呵，三位慢用，在下先行告退！”嘴里吐出文绉绉的话，满脸痞笑的看着萧逸恒。
    “呃……你存心让我消化不良！”萧逸恒笑骂。
    “滚吧！”
    “香港这边收购的进程可能会加快一点。”孙毅抬起头对高阳道：“董事局那边人已经迫不及待的想要入主香港。”
    “问题不大。”高阳放下手中的刀叉，“如果所有的文件都过户，敲定之后，你可以直接传回欧洲。”
    “嗯。”
    萧逸恒已经完全成为了一个局外人，他听的一头雾水，只好拼命的往嘴里送食物，安慰自己有一点受伤的小心肝。
    “只是你怎么会跟他一起用餐？”孙毅突然开口，“别忘了……”
    “我有我的分寸！”高阳冷声打断了他的话，“这是我的事情孙毅。”他放低了声音，“我一向公私分明你该清楚。”
    孙毅缄口不语，只是不屑的看了萧逸恒一眼。
    五年的时光，自己甘愿追着这个人去异国他乡。
    而他的付出也换来了一点的回报，当孙毅以为他们会一直这样下去的时候，这个该死的老男人却出现了――
    如今他早已从稚嫩的少年，成长为一个精明的男人，自己想要的东西就要努力去争取不是吗？
    孙毅在心底告诫自己，他本该属于你，任何人都没有资格抢去。
    萧逸恒面无表情的面对这突来的一起，他递给高阳一个轻松的眼神，勾起唇角，所有的一切都已改变，萧逸恒也相信自己的选择。
    “欧洲那边的人下午就到。”孙毅冷静道：“我们需要去和他们汇合。”
    “嗯。”
    餐毕，当萧逸恒想要全身而退之时却被高阳唤住，“下午一起去。”他说。
    “一起去？”萧逸恒嗤笑开来，“我不适合那种场合。”他指了指身上的衣衫。
    “而且下午我要去公司办理一下离职手续。”
    “……”高阳蹙眉沉吟了一下道：“需要多久？”
    “不知道。”萧逸恒耸肩。
    高阳明显的不悦，“晚上八点，这里见面。”
    “……”萧逸恒微笑，转身他踏出了餐厅。
    他漫无目的地在繁华的街头走着，抬眸看着天空熠熠暖阳，秋天的香港依然燥热，只是可能这一年的秋天也会是一个多事之秋。
    甩头赶走脑中的感慨，继续前行，还没走处几步远，一个毛躁的小子就撞进了自己怀中。
    萧逸恒踉跄了下脚步，扶住将要摔倒的男孩。
    “你……没事吧？”
    “呃……没事。”他声音颤抖，神色紧张。
    介于少年和青年年龄段之间的人抬起了头，那张清俊的脸因为急促奔跑而微微泛红。
    “咦……萧哥儿。”
    “柳小知！”
    这真是他乡遇故人啊！萧逸恒在心底感慨。
    “你怎么会……”
    “呃……走，快点，有人在跟踪我。”说着拉起萧逸恒在香港的街头狂奔起来。
    “呃……我……我……”萧逸恒很想说他的年纪已经不适合做这样刺激的事情了，可是脚步却跟着柳小知的身影向人群中跑去。


第四卷：以身试险 第一百四十章
    “到底怎么回事？”终于停了下来，萧逸恒靠在墙上喘息着。
    “呃……”柳小知上气不接下气，“可能是……地魂社的人。”
    “嗯？”萧逸恒讶然，“你怎么来香港了？”
    “这个以后我再告诉你。”说着柳小知四处张望，“我们先找个地方躲会。”
    “……”点头，萧逸恒招手拦下一辆出租车。
    “去哪？”柳小知问。
    “好地方。”
    车子在行驶了十几分钟后停了下来，那是一个很豪华的夜店。现在还是下午所以看起来有些冷清，“啧，好地方。”柳小知亮眼放光。
    “嗯哼……”萧逸恒挑眉。
    萧逸恒眨了眨神采飞扬的眸子，唇角勾出一抹邪魅的笑容，“这里会很安全。”他说。
    “嗯……”柳小知点头。
    里面冷冷清清只有稀疏的几个人在吧台同调酒师先谈着，“嘿――”募地，萧逸恒被调酒师叫住。
    “萧哥儿今天怎么会有空……”那人是双眼放光，“哎呦……刚刚认识的弟弟？”
    萧逸恒眉头微蹙，“熟人。”他说，“一杯威士忌，给他来一杯可乐。”
    “啊……”调酒师惊讶的张大了嘴巴，“可乐？未成年？”
    “不是。”柳小知开口，“我要跟他一样的。” 
    “……”调酒师看向萧逸恒。
    萧逸恒侧目看着兴奋的柳小知，“那玩意儿后劲大。”
    “我不怕。”柳小知很自信。
    “啧，来吧。”萧逸恒示意。
    “你可是有些时日没来了？”将酒放在萧逸恒面前，那人道。
    “这不是忙么，我可是每天都在为了生计奔波。”
    “嘿，萧哥儿这可不像你了。”调酒师戏谑道：“以你的本事，想做大事并不难。”
    “噢……阿天你倒是说说我能干什么？”
    阿天眯起了眼睛，“以你这身皮相，做牛郎会很吃香。”
    “噗――”柳小知一口酒喷了出来，尴尬的看着正在互相调侃的两人，“那个……不好意思。”他涨红了脸。
    阿天眸中闪过一丝异样，俯身至萧逸恒耳侧道：“这个是个雏吧？”
    “你小子！”萧逸恒笑骂，“想什么呢，他可是大有来头。”
    “……”阿天耸肩，“怎么？难道不是你的……”
    “该死！”萧逸恒低咒一声，“我看起来有那么欲求不满吗？找这样一个……”
    “OK,OK……”阿天微笑打住了萧逸恒的解释，“算我没问。”
    两人正在笑骂间，却发现柳小知竟然将杯中的威士忌全部喝光，而神情也开始涣散。
    “这……老天！”萧逸恒一把拉过他，“你喝完了？”
    柳小知嗤笑开来，“这点酒算得了什么，萧哥儿今天你就让我尽兴一次吧。”说着抬手示意阿天再拿酒来。
    萧逸恒不可置信的望着他，“小知，你不能这样喝酒。”伸手，夺过柳小知手中的酒杯。
    “嗯？不能……”柳小知勾起了唇角，“你可真烦，一点都不过瘾。”
    “……”萧逸恒静静的看着他，对此表示很无可奈何。
    “你怎么会在香港的？”
    “旅游啊！”柳小知口齿开始不清，“为了甩开那个保镖我可是同他们玩了好几天呢。”
    保镖？！见鬼！难道柳小知是离家出走？
    “龙哥知道吗？”萧逸恒沉下脸。
    “呵呵……”柳小知爬在萧逸恒耳侧道：“当然不能让他知道。”
    萧逸恒心头猛地一震，果真是离家出走。
    “不能喝了！”萧逸恒将柳小知强制扶了起来，“走吧。”
    “嗯？”柳小知长着迷茫的眼睛，嗤笑出声，“我还想……喝。”
    见鬼！萧逸恒掏出钞票放在吧台上，“阿天，我们先走一步。”
    “噢……迫不及待了！”
    “见鬼！”萧逸恒怒骂了一句，扶着柳小知就向外走去。
    “呃……放开……”柳小知不满的笑声咕哝着，“萧哥儿……我 还想……我们不醉不归好不好？”
    “不行！”萧逸恒冷哼，“我会把你交给那些保镖的。”
    柳小知浑身一震，略微找回了一点思绪，“呃……不要。”他不耐烦的说，“我想自己玩几天。”
    “……”萧逸恒沉默。
    “萧哥儿……”柳小知脱离了萧逸恒的搀扶，“我真的不想让那些人二十四小时的跟着我。”他表情痛楚。
    “那现在你要干什么？”沉吟片刻，萧逸恒问。
    “找地方继续Happy。”
    “不行！”萧逸恒坚定的冷哼，“你现在的状态好像不适合干那些事情。”
    柳小知干呕了一声，捂着嘴角跑向路旁的垃圾桶，“呃……”还没有到地方就吐了起来。
    半响之后，一瓶矿泉水递到他的眼前，“谢谢。”
    “好点没有？”萧逸恒双手抱胸望着他。
    “嗯……今天……”柳小知喝了一口水漱嘴，“今天跑的太激烈了。”
    “……”萧逸恒挑眉，“走吧，我带你去休息。”
    “去就带你。”柳小知道。
    “去我家。”萧逸恒再次拦下出租车。
    之后，他将半昏迷状态的柳小知弄回了家中的卧室里，看着酣睡的柳小知萧逸恒暗自叹了口气。
    抄起桌上的行动电话，“我今天遇见龙哥的弟弟了。”他对电话那端的人说，“你最好能联系上龙哥的人，让他把柳小知弄走。”
    “嗯……他现在在我这。”讲完，萧逸恒挂断了电话。
    床上的人开始发几声压抑的低吟，萧逸恒倒了杯水，走向卧室。
    伺候人，真不是人干的活！
    他在心中暗咒，看着不配合的柳小知将喂进他口中的茶水全数吐出，萧逸恒有一种想要用一盘水浇醒他的想法。
    老天！“配合一点行吗？”
    “……”柳小知在床上动了一下，找了个舒服的姿势，继续睡觉。
    萧逸恒瞳孔微微缩了缩，旋即自顾自的笑开，看来自己真的是老了！
    ――――――――俺是分割线――――――――
    车内，高阳翻阅着手中的文件，“晚上让他们跟香港这边的人接触。”他头也没抬，对坐在对面的孙毅道。
    “嗯……我们应该出面，那样会……”
    “没必要。”高阳冷哼，“如果开出的价格合理，他们肯定会妥协。”
    “那晚上……”孙毅欲言又止，“还有个商业就会。”
    “你可以代我出席。”高阳抬起头，“要不然就推掉。”
    孙毅僵直了身体，“高阳，你不能因为他而……”
    “什么？”高阳紧缩着眉头，“你该知道我是个公私分明的人。”
    孙毅哑然。
    “其它的事由你着手处理即可。”说着在文件上龙飞凤舞的签下名字。
    孙毅只是静静的看着高阳的侧脸，眸中闪动着满满的执着深情。
    高阳摸出行动电话，“龙哥……”他神色雀跃，“你竟然来港了？”
    “对了。”他顿了一下说：“柳小知现在在萧逸恒那。”
    “嗯……好，晚上见。”
    孙毅只是冷眼看着眼前人的所有的一切，如今他也只能以局外人的姿态冷眼旁观。
    高阳敲开萧逸恒家的大门，边走边脱下外套，脸上布满了疲惫的神情。
    “怎么又麻烦事？”萧逸恒不解的问。
    “没有。”高阳哼了一声，将身体丢在沙发上，“小知人呢？”
    “喝醉了，正在昏睡。”
    “呵，那小子！”高阳勾起嘴角，“还真不省心。”
    “……”萧逸恒赞同他的说法。
    “龙哥一会就到。”半响之后，高阳道。
    “嗯？他也来香港了？”萧逸恒在心中为柳小知祈祷，希望等待他的不会是……
    “啧！因为这里有他朝思暮想的人。”很突兀的高阳这样说。
    萧逸恒的笑容僵在脸上，眼神盯着头顶的天花板。
    “萧逸恒……”高阳站起身子，坐到他身旁，“这五年里你经历过什么？”那藏在头发中的银丝深深的触伤了高阳的眼睛。
    “没什么。”萧逸恒释然一笑，“平常的日子。”他说，“偶尔玩点刺激的游戏。”
    “游戏？”高阳冷哼，“杀人游戏？还是……”
    “都一样。”
    高阳微微蹙起了眉头，一把拉过萧逸恒，“瘦了好多。”
    “水土不服。”萧逸恒轻笑出声。
    高阳审视着他的身体，骨骼分明的手指开始在他身上游曳。
    “手……别乱动。”
    “你喝酒了？”高阳的声音变得沙哑。
    “嗯，陪着他喝了点。”萧逸恒抬手指向卧室。
    然后温热的唇就吻上了萧逸恒的耳垂，“别弄。”
    高阳嗤笑了一声，“我控制不住。”
    萧逸恒挑了挑眉，“难道你注射了鸡血？”
    “只是本能。”高阳笑道，“我现在可正值精力旺盛之年。”
    萧逸恒低叹了一句，“我可玩不起了。”
    “不是玩……”高阳的手已经探进了他的衣内，“我是认真的。”
    “别……”突然被含住咽喉，萧逸恒粗喘了一声，“去房间。”
    “那里……”高阳抬眼看了卧室，“我们似乎没地方可去。”
    “厨房。”萧逸恒可不想在别人面前上演活春宫。
    “嗯……”高阳默然，拉起萧逸恒边亲吻，边扯着身上遮蔽物，他已经快要到了爆发的边缘。  


第四卷：以身试险 第一百四十一章
　　疯狂的亲吻和那些被酒精催化的情欲在体内翻滚，萧逸恒拥紧了高阳的劲腰唇舌不断的进攻。
　　“呃……太激动了吧你？”萧逸恒冷哼着。
　　“嗯……迫不及待了。”高阳哑着嗓子说，唇舌开始向萧逸恒的胸口肆虐。
　　“唔……真爽！”萧逸恒扯着高阳的衣服，口中发出喟叹。
　　高阳迅速的环视了一圈厨房，发现空间还不小，而且角落处还摆放着餐桌，不由分说的，半拥半抱着萧逸恒就往那个方位移动。
　　“嗯……动静小点。”萧逸恒不悦的皱眉。
　　“害羞了？”高阳嗤笑出声，“他睡死了吧？”
　　“嗯……”扬起脖子享受着高阳的舔吻。
　　衣衫早已被两人折腾的不堪入目，高阳挑眉笑了笑，将萧逸恒压制在餐桌旁，移动嘴唇开始亲吻萧逸恒挺直的鼻梁。
　　“呃……这……”冰冷的桌面让萧逸恒不觉颤了颤身子。
　　“听到了吗？”
　　“什么？”萧逸恒讶然。
　　“心跳。”高阳将他的手拉起，放在自己炙热的胸口。
　　“它在呼唤你。”
　　“……”萧逸恒微笑，“哪学来的文艺台词？”
　　“不是。”高阳的声音更加低沉了几分，“是真的。”嘴唇吻向萧逸恒的额头，“那里……为你……跳动。”
　　“……”萧逸恒心头猛地一震，这样的感情他不晓得自己能不能消受得起。
　　“别分心。”高阳不满的嘟囔，“来宝贝儿，主动一点……”
　　萧逸恒的脸已经羞愤的通红，低声道：“想要我做什么？”
　　“吻我。”高阳命令道。
　　萧逸恒迟疑了一下，拉下高阳衣衫的领口，吻上他优美的颈项，缓缓的舔舐着他的锁骨和咽喉。
　　“感觉好吗？”
　　“棒极了！”高阳赞叹。
　　“……”萧逸恒挑眉，继续舔着高阳敏感的锁骨，手指开始缓缓下滑。
　　“你想上我……”高阳制止住了他正在自己身上肆虐的手。
　　“……”萧逸恒不服输的看着他。
　　“其实我是在为你着想，做享受那一方不好吗？”高阳厚颜无耻的问。
　　“……”萧逸恒甩给他一个冰冷的眼刀，“你怎么不试试？”
　　“我想要你……”高阳深情的凝望着萧逸恒，“不是出于生理反应，是全身所有的细胞，所有的血液都在呼唤你，想要……”
　　“酸死我了！”萧逸恒不耐烦的翻白眼。
　　“那就让我上你。”
　　“有机会再说，现在我等不及了……”
　　旋即，如暴风雨般的亲吻席卷了萧逸恒的嘴唇。
　　“呃……你温柔点……”按住高阳开始往下探的手。
　　“不喜欢这样吗？”高阳调皮的笑开了。
　　“……”萧逸恒沉默，眼中升起情欲之色。
　　“讨厌吗？”
　　“……”该死的！这是什么问题？！
　　“……”没有得到萧逸恒的回应，高阳继续开始手下的动作。
　　“唔……别……啊……”
　　高阳正在他胸口用牙齿舔弄那些丑陋的疤痕。
　　“这里……有我吗？”他问，嘴唇吻的正是胸口的地方。
　　“……”萧逸恒闷哼了一声，微微蹙起眉头，“你到底做还是不做？”
　　他到底发什么神经？难道想上演狗血的浪漫爱情表白剧吗？
　　“一定要有我。”高阳开始在那里啃咬。
　　“啊……你想吃了我？”萧逸恒眯着眼睛不满他的动作。
　　“有没有我？”高阳抬起头脸上露出了狡黠的笑容。
　　“唔……你……”萧逸恒惊呼出声，高阳的大手直捣黄龙，隔着衣裤握住了他的……
　　“你想废了它吗？”萧逸恒冷哼。
　　“说――”
　　“唔……啊……别……”萧逸恒出手阻止了高阳，却换来他手掌更加的收紧了。
　　该死！他不会是……
　　“嗯……”只有一瞬的迟疑，萧逸恒点头。
　　然后嘴唇就被再次狠狠地吞噬了，霸道的舌尖钻进萧逸恒微张的薄唇中，探进去勾起他的舌头，然后纠缠在一起。
　　高阳仿佛入魔似的，尽量的加深这个吻，弄的萧逸恒不得已张大了嘴巴，接受他疯狂的侵略。
　　舌尖舔过他敏感的上颌，再到牙床，再到……每颗牙齿。
　　“唔唔……”萧逸恒呼吸不顺羞愤的涨红了脸，高阳深深的含住了他的舌头，尽情的吮吸起来。
　　“你……想憋死我？”终于分开，萧逸恒粗喘着气怒骂。
　　“呼吸……”高阳轻喃了一声，舔咬着他精致的下巴。
　　嘴唇缓缓下滑，“唔唔……别，别，这样……”萧逸恒羞怒的微微从餐桌上抬起身子，高阳一把拉开他的双腿，一手轻抚着他的敏感，“这里还没有兴奋哦……”
　　然后手指慢慢的向下，将萧逸恒的双腿都抬高，高阳看着漂亮又隐秘的地方。
　　“别看――”萧逸恒抬手掩住眼睛，身子竟然开始兴奋的轻颤。
　　如果每次都这样……萧逸恒觉得他有一天肯定会精尽人亡的！
　　“漂亮。”高阳从心底发出一声赞叹，“你这里……令我迷恋。”
　　“你――该死……”萧逸恒很想起身一脚将高阳踹翻。
　　“看它也兴奋起来了。”高阳惊喜道，像是发现了新大陆一般，“都开始流眼泪了。”手指轻佻的摸着萧逸恒勃发的顶端。
　　“……”萧逸恒深呼了一口气，准备开始反击，下一刻自己的敏感就落入了一个火热的地方。
　　湿滑的舌尖缠上勃发的顶端，不断地吮吸着――
　　“真甜！”高阳表情猥琐，舌尖缓缓向下。
　　大手更加用力的将萧逸恒修长的大腿向两边拉开，“这里……想我吗？”他自言自语的问，艳红的舌尖，亲吻上了那一片极乐土地。
　　“啊……啊……高阳……你……”萧逸恒徒然绷紧身子，开口低呼。
　　高阳微微勾起了唇角，看着萧逸恒这样无助的动作，接着舌尖如同利剑般直接刺了进去。
　　“恩啊……”萧逸恒感觉自己肯定会被这样折磨死，这太刺激了……
　　“别……玩啊……”
　　舌尖密密的舔舐着那隐秘地方的每一处，看着它在眼前慢慢的绽放，高阳舒心的笑了笑。
　　“来……最好的来了……”硕大的勃发蹦了出来，抵上萧逸恒的腿间私密，慢慢的一下一下的，在那入口处不断磨蹭。
　　“呃……你！”没有期待中的进入，萧逸恒不解的睁开了眼睛。
　　“想我进去吗？”高阳舔吻着他的耳垂哑声问。
　　“……”萧逸恒愣了一下，眼中浮现怒气，他快要……
　　“呃……”高阳轻轻的推进了一点，萧逸恒忍不住呻吟出声。
　　“还要吗？”他审视着萧逸恒的表情，抹了一把脸上的汗珠，恶质的问。
　　“该死！”萧逸恒低吼一声，伸出手臂紧紧地揽住了高阳的腰。
　　“啊――”身体瞬间被填满，这种感觉真的很过瘾，萧逸恒在心底想。
　　当柳小知被这不和谐的声音惊醒时，才发现自己竟然在一个陌生的地方。
　　他缓缓从床上坐起身子，渐渐清醒，接着他想起来――
　　这里应该是萧逸恒口中所谓的家，掀开身上的被子下床，柳小知从卧室走了出来。
　　可是人都到哪里去了？
　　还有那粗重的喘息和……闷哼？
　　难道有人入室抢劫？把萧逸恒抓了起来？
　　柳小知天马行空的臆想着，开始环顾整个房间，家具摆放正常，没有打斗过的痕迹，可是人呢？！
　　本来他想放声呼喊，但是那种声音再次传入耳膜……
　　是厨房！柳小知左顾右盼想要找到一个防身的武器，最终他抄起一把椅子向厨房走去――
　　“谁在那里――”一手打开厨房的推拉式印花玻璃，一把抄着椅子就要往歹徒身上砸去。
　　身体僵直在那里，然后举着椅子的手也僵在半空中，柳小知像是被孙猴子施了定身法术一般，木讷的僵直在那里……
　　上帝！老天爷！
　　眼前的究竟是多么淫靡的一幕啊？
　　两个赤裸的男人紧紧地抱在一起，然后…… 
　　“出去！”高阳拥紧了萧逸恒的身体，不悦的对突然闯入的人下着命令。
　　“噢……是！”下一刻，柳小知关上房门，疾步回到卧室，将自己丢在厚实的棉被中。
　　该死！他竟然看见了……
　　柳小知懊恼的低咒着自己，真是好奇害死猫，如果自己……
　　脸肯定红透了，摸着发烫的脸颊柳小知想，要不现在趁机走掉吧……


第四卷：以身试险 第一百四十二章
　　这样想着柳小知就做出了行动，传入耳膜的粗重喘息声催促着他赶紧离开，没有丝毫迟疑，柳小知直接冲到门口打开大门跑了出去。
　　当萧逸恒和高阳两个享受完之后大汗淋漓的出来时，发现室内已经空无一人，“小知？！”无人应答。
　　萧逸恒送给他一个白痴的眼神，瘫在沙发上休息，“吓跑了吧？”
　　高阳无语的撇撇嘴唇，“是他醒来的太不是时候了。”他抱怨。
　　“……”萧逸恒无语仰望天花板。
　　“别让他走远了。”萧逸恒沉吟了半晌说：“他现在的状态出去很不安全。”
　　高阳微蹙眉头，拿起电话吩咐下面的人去寻找柳小知。
　　“啧！还真是上演了一场活春宫。”高阳意犹未尽的看向萧逸恒。
　　“呵，我是不是也能讨点演出费？”
　　“要什么？”
　　萧逸恒愣住，“其实如果真的找不到工作了，做GV男优是个不错的选择。”他自顾自的说。
　　高阳眼神阴冷，狠毒的看着他，“没爽够吗？”
　　“嗯？”萧逸恒诧异的望着他，“什么意思。”
　　“你想做GV男优不就是为了爽么？”高阳严肃的说：“我随时随地为你服务如何？”
　　“见鬼！”萧逸恒低咒一声，“我是为了‘钱途’着想。”他特意狠狠的咬清楚了‘钱途’两字。
　　高阳会意，“需要钱吗？一次一千。”
　　“什么一次一千？”萧逸恒更加纳闷。
　　“跟我做一次一千！”
　　“操！我也太廉价了！”他抱怨，“普通的牛郎出场都要五千以上，就算是我现在已经远不如从前，但是一千……”
　　“啧啧！你还真是掉在钱眼里了。”
　　“嗯哼……”萧逸恒慵懒的挑眉，“毕竟我还要在这个物质社会生存。”
　　“我养你。”高阳坚定道。
　　“不需要……”萧逸恒冷笑，“以前不需要，现在还是不需要。”他说。
　　“你还没有消除心头的顾虑吗？”高阳很敏感的问。
　　“……”摇头，萧逸恒看起来有着颓靡的性感，“不是，只是不用而已。”他看向自己的双手，“至少我现在还是个健全的人，用双手也饿不死。”
　　“……”高阳缄默。
　　夜幕开始低沉，高阳的行动电话猝然响起，“怎么了？”他问电话那端的人。
　　“好……我马上到。”他神色剧变带着眸底划过一丝担忧之色。
　　“孙毅出了车祸。”抄起外套他对萧逸恒道：“我要过去看看。”
　　萧逸恒心中一惊，依然面无表情，点头。
　　修长的身影马上消失在门口，萧逸恒嘴角扬起了一抹苦涩的笑容，桌上的固定电话再次不期然的响起。
　　他长长吁了一口气，接起电话，“你好。”
　　“洛烨杰？”声线升高，“什么事？”萧逸恒揉着太阳穴。
　　“今晚就走？”他冷下脸来，“说清楚。”
　　“他们已经回来了？”萧逸恒惊讶的叫道，“什么？”
　　“好，来接我，我跟你们一起回去。”萧逸恒已经站起身子。
　　挂掉手中的电话，萧逸恒简单的收拾了几件行李，将重要的物件带走，拨电话给中介公司，收拾好一切之后，敲门声响起。
　　开门，洛烨杰踏了进来，“弄好了吗？”
　　“嗯。”萧逸恒提着旅行袋出来，“我会打电话给中介公司，将房子卖了。”
　　“呵，香港生活结束了。”翻出一根烟点燃，洛烨杰调笑，“怎么还恋恋不舍？”
　　萧逸恒率先走向门口，最后回头看了一眼这个自己生活了五年的房间，然后离开。
　　维多利亚港，闪烁的霓虹映射在平静的水面上，车子一路前行，直到开出市区，在郊外的一处空旷场地。
　　一家私人直升飞机已经停在那里，张皓的身影在黑夜中看着有些模糊，走近之后，看见他正闲闲的倚在飞机舱口抽着烟。
　　“还真速度。”将手中烟蒂熄灭，他看向洛烨杰，“车子让小王开走。”说着从黑暗中走出来一个男人。
　　洛烨杰将车钥匙丢在那人手中，转身跟萧逸恒一起踏上飞机。
　　“听说徐诺挂了。”洛烨杰面色阴沉。
　　“什么时候？”
　　“不知道。”张皓接过话，“好像是在俄罗斯被人废了。”
　　萧逸恒呼吸一沉，“他没有和谢飞他们在一起？”
　　“他可不是一个能真正隐退的人。”洛烨杰苦笑。
　　半辈子的杀手生涯，要他如何说隐退就隐退？！
　　而且……他跟陈宇之间还有一些事情没有化解。
　　“今晚谢飞他们就回到Z市。”
　　飞机起飞，迅速的越过香港繁华的夜空，向Z市的方位飞去。
　　“我们也是刚刚得到的消息。”洛烨杰冷道，“本来以为所有的事情都该在五年前结束。”他低咒着，“可该死的徐诺为什么去再次招惹那些武器研发商。”
　　“在道上漂泊的时间长了，总会发生点身不由己的事情。”萧逸恒苦笑。
　　他不希望那些网名杀手中的任何一个有意外。
　　如果不是当初自己先被敌人发现，然后囚禁，或许他们不会落得如此下场――
　　萧逸恒深吸了一口气，看向舷窗外漆黑的夜空，只是他要怎么做才能挽回一点呢？！
　　回应他的只是隆隆的螺旋桨声响。
　　高阳赶到医院时，孙毅已经被医生处理好受伤的右腿一瘸一拐的走了出来。
　　“严重吗？”他上前扶住了孙毅。
　　“小意外。”孙毅的眼睛四处搜寻萧逸恒的身影。
　　“我让那些人回去了。”高阳说，“我送你回酒店。”
　　“嗯。”孙毅微笑着点头。
　　“晚餐我会帮你叫客房服务。”车子驶进酒店停车场，高阳搀扶着孙毅走向酒店大门。
　　“谢谢。”孙毅礼貌的道谢。
　　“一个人能行吗？”电梯内高阳担忧的问他。
　　“没问题。”继续微笑。
　　完美至极的笑容，优雅且温润。
　　高阳将孙毅安顿好之后，欲转身离开，却被孙毅叫住。
　　“我们聊聊行吗？”清润的声音从孙毅口中传来。
　　“是重要的事情吗？”高阳抬腕看了一眼时间，“我现在没有时间。”他拒绝。
　　“高阳。”孙毅面色冷硬，站起了身子，“我们来香港是做什么的？”
　　“……”高阳不耐烦的望着他，“我说过，那是我的事情。”他强调。
　　孙毅痛苦的咬着下唇，“只是你别忘了，那个人曾经伤害过你。”他缓缓的走过来，指着高阳的胸口道：“这里，被伤过。”
　　高阳皱起眉头，“那又怎样？”他傲慢道：“即使伤害，我也甘之如饴。”
　　孙毅的面容就像是被鞭子抽过那样扭曲了起来，“呵，我服了。”最后他妥协。
　　转身，一滴晶莹的泪珠儿从眼角滑落。
　　“晚安。”看着孙毅单薄的身影，高阳不是没有动容，只是他心中没有他，无谓的伤害不是他想要的，而且孙毅对他来说……也不一样。
　　走出酒店后，高阳就掏出行动电话一遍一遍拨打那个熟悉的号码，得来的回应却是不在服务区。
　　他心中莫名的焦躁，想要立马奔回那人身旁。
　　高阳觉得自己现在就像是刚刚谈恋爱的毛头小子一样，想要两个人每时每刻都黏在一起，然后过一些平常的生活，或者再随时随地来一场激情的性爱。
　　薄唇微微扬起一个弧度，车子驶向萧逸恒所居住的地方。
　　车子还未驶向那里的停车场，高阳借着煞白的灯光看见那栋居民楼的大门口伫立着一抹熟悉的身影。
　　车子马上急速行驶到他面前，“龙哥？”他摇下车窗唤了一声。
　　“……”龙哥马上恭谨的上前。
　　“怎么不上去？”他不解的问，照理说他已经把萧逸恒所住的房间号码告诉他了，可龙哥却……
　　“……”陈俊龙艰难的扯了扯嘴角，“里面没有人。”
　　“噢……”高阳透过车窗看向楼上灯火通明的窗户，“出去了？”
　　蓦地他心中一惊，再次拿过手机拨打那个电话，神色愈加凝重起来，依然是不在服务区。
　　“上车。”高阳冷哼道，“看来他是成心躲着我们了。”
　　一股酸楚涌上心头。
　　龙哥缄默不语。
　　“我们回酒店，等下那些人会把小知带回来。”高阳缓缓道。
　　“嗯。”龙哥神色缓和了下来，“你们的事情办得怎么样了？”
　　“进行中。”
　　“萧哥儿……他……”龙哥欲言又止，“这几年怎么样？”
　　“……”高阳抿唇不语，直直的望着前面的道路。
　　陈俊龙识相的不再开口，将脸转向窗外，看着外面的车水马龙。
　　“很不好。”半晌后从高阳口中飘出了这样一句话，“他过得很不好。”
　　萧逸恒不再像以前那样锋芒毕露和张狂，这高阳都知道，他不想去揣测他这五年到底过得怎么样。
　　他想要的是萧逸恒，只是萧逸恒这个人而已。
　　过去……未来他都可以抛开，只是现在，他必须拥有他。


第四卷：以身试险 第一百四十三章
　　Z市，枫林晚。
　　时间已经过了凌晨四点，马上就要黎明，萧逸恒走进记忆中熟悉的房间，将盖在沙发上的幔布扯开，将整个身子陷在里面。
　　“还要多久？”他问向一前一后进屋的洛烨杰和张皓。
　　“马上。”洛烨杰靠着他坐定，“或许他们已经在回来的路上了。”
　　“他们会回去郊外的别院吗？”
　　张皓对萧逸恒摇了摇头，“应该不会。”他和洛烨杰交换了一下眼神。
　　“那里早已经被市政府收购，夷为平地了。”
　　“嗯？”萧逸恒诧异，“你怎么没告诉我？”
　　洛烨杰失笑，“因为将那里破坏掉的人就是他。”手指头指着张皓。
　　“……”萧逸恒翻了一个白眼，“我都忘记了，现在张总的公司是Z市房地产的龙头老大。”
　　“过奖！”张皓冷傲挑眉。
　　很轻的脚步声隔着大门传入耳膜，萧逸恒皱眉，“是……他们。”
　　只有他们才如此谨慎。
　　“……”洛烨杰点头。
　　下一刻，房门轰然打开。
　　三个人依次进入房间，依然俊朗的云伟尘，还有看起来温顺极了的陈宇，最后……
　　那个惊世绝艳的男人，踏了进来。
　　头发已经长到披在背上，一如既往的冰冷气息，只是他一直低着头，而且左袖筒里半截是空荡荡的。
　　“顺利吗？”萧逸恒起身问。
　　“还行。”云伟尘扬起了嘴角，“都聚齐了。”说着看向张皓，“这个人……”
　　“可以把他当成空气。”洛烨杰开口。
　　张皓望着他的眸子微微缩了一下，“或许我也可以加入。”旋即他展开了笑颜。
　　“我们不要多余的废物。”谢飞倚在墙边开口，抬起了那张耀眼的脸庞。
　　“天极堂当家的？”陈宇扬高了声调，“或许，他有一定炫耀的资本。”
　　“沧桑不少。”云伟尘看着萧逸恒头发中的白发道。
　　“岁月不饶人。”萧逸恒胡乱甩了甩头发。
　　谢飞只是冷静的站在那里，好像这里的一切都不关他的事情，而他的眼中也没有一丝人类的温度。
　　这就是传说中残酷暴戾的杀手啊，可是他们也都是跟常人一样有血有肉。
　　只是长期的生存本能，让他们知道应该怎样隐藏自己的弱点。
　　“这次的麻烦是？”洛烨杰按捺不住开口。
　　“俄罗斯，换了对手。”陈宇面色阴冷，“徐诺招惹了一个更为麻烦的人物。”他的眸中满是恨意。
　　他怎么可以死？！如果死了自己的仇要向谁报？！
　　不允许，绝对不允许他死在别人的手中！陈宇在心底暗自发誓。
　　“他没有死……”云伟尘接过话，“可能被废了。”
　　萧逸恒顿了一下呼吸，“什么时候的事？”
　　“半个月前。”云伟尘看向谢飞，“是我们那天疏忽了。”他很自责。
　　如果谢飞没有被砍掉半条手臂，如果他是健全的，或许他们三个人不会让徐诺从他们眼皮子底下溜掉。
　　“知道吗？每次他犯毒瘾的时候会痛不欲生的。”陈宇缓缓的说，眸中除了恨意，还是恨意。
　　满满的恨意，那是报应，也绝对是上天对徐诺的惩罚。
　　如果不是他在自己年幼的时候把自己弄去组织，如果不是……或许自己会过另一种正常人的生活。
　　只是那些都是如果而已。
　　洛烨杰苦笑，“或许这些都是注定的。”
　　就像是他们，会这样的聚在一起，在凌晨的时候计划一场大的屠杀。
　　“我们什么时候行动？”萧逸恒问向云伟尘。
　　云伟尘思量了半天开口，“这一次我们可是穷途末路了。”他微微笑开，“如果不干掉那些人，死的就会是我们。”这毋庸置疑。
　　杀人与被杀，都是已经注定的。
　　或许他们都会暴尸荒野，也可能会死无全尸……
　　“那……他……”指向那个冷傲的男人。
　　“他坚决参加。”云伟尘叹了口气，“我们谁都阻止不了他。”
　　谢飞有着自己的执着。
　　“科里纳。”云伟尘垂首缓缓道，“在五年前迪拜武器战上蛰伏的武器开发商。”他顿了一下又说，“有自己的基地，有自己的佣兵，还有世界上最尖端的装备。”
　　萧逸恒和洛烨杰凝神听着，五年？！那个时候就有这样一号人？！那可真是真人不露相了。
　　“啧，可真有些棘手了。”洛烨杰感慨，“我这如花似玉的青春啊！”
　　“不关你的事。”云伟尘抬头望向他，“你完全可以置身事外。”
　　如果不是在以前偶然的一次受伤中遇上这个浪荡的洛烨杰，他也绝对不会认识萧逸恒，再到跟这些人搅在一起。
　　错综复杂的人际关系，让他嗤笑出声，“我说真的，洛烨杰。”
　　“嗯哼……”洛烨杰不以为然的挑眉，“这样刺激的好事，怎么能少了我？”
　　“你呢？”他问向张皓。
　　张皓冷哼一声，“我在意的是你的人身安危。”
　　“呵，一往深情！”萧逸恒无奈的吐了口气。
　　“那么就这么说定了。”
　　“我不希望你去，萧哥儿……”沉默了半天的陈宇开口了，“你本来也跟这些事情扯不上关系。”
　　都是那个该死的徐诺！
　　“五年前有的份，五年后一样。”萧逸恒翻出一支烟点燃。
　　云伟尘摇了摇头，“你不适合做那样的事情，牛郎会是最适合你的职业。”这句话出口，让萧逸恒有种恍若隔世的感觉。
　　“只是一切早已变了。”萧逸恒目光深沉，“结束了这件事情之后，转身我还是那个枫林晚的老板。”
　　“他们有可能是恐怖组织，而且在欧洲商界声望不小。”低哑磁性的嗓音从谢飞口中传来。
　　众人将目光都看向他，“这一次，我们需要分工合作。”他目光冷硬。
　　“对，到目前为止，科里纳组织对于外界来说还是一个谜。”陈宇接口道：“可能是一个触及各个行业的大BOSS。”
　　“现在的人可真是玩命挣钱。”萧逸恒感慨。
　　如果那样，跟这个对手可真是有些玩头了！
　　“研发武器所需要的成本，是我们都不能估计的。”
　　“可徐诺他……”
　　“可能他这一次的委托跟科里纳组织研发出来的新武器有关系！”
　　“知道徐诺接下的是谁的委托吗？”萧逸恒迷惑的问。
　　“……”云伟尘摇头，“可能是欧洲方面，也可能是不知道哪个犄角旮旯的黑社会势力。”
　　“想要尝试玩新武器的人不少。”张皓蹙着眉头道：“只是有资本拿下那些玩意儿的也只不过寥寥无几的组织。”
　　“美洲……英国黑手党组织，法国……意大利……还有中国。”
　　“中国？天极堂还是地魂社？还是香港洪兴？”
　　“……”张皓敏锐的思忖着，“从欧洲将武器流入中国不是没那个可能，只是可能都会被条子死死的盯上，而且那些组织也没有接下那些新武器的魄力。”
　　“那么是美国还是南美？”萧逸恒继续说，“那些人可有那些实力。”
　　“呵呵……”云伟尘笑开了，“美洲人有自己的武器开发基地，相信他们会不屑俄罗斯人开发出来的玩意儿。”
　　“那就是欧洲了。”萧逸恒确定。
　　“或许……”陈宇开口，“我会迅速找出徐诺的委托人。”
　　“好。”云伟尘起身，“现在我们需要养精蓄锐，放松一下。”
　　说着他走向谢飞，“楼下那个房间还空着吧？”
　　“嗯。”萧逸恒点头，“你们两个下去住，陈宇跟我住。洛烨杰滚蛋！”他毫不客气的下了逐客令。
　　云伟尘和谢飞的身影已经消失在门口，洛烨杰痞笑着起身，“啧，萧哥儿真是见色忘义。”
　　“滚吧你！”萧逸恒开口怒骂，“小心陈宇发怒一枪爆了你的头。”
　　“回去。”张皓冷着脸开口。
　　“呵，看来今晚有人在劫难逃。”萧逸恒得意的笑开。
　　“你也别幸灾乐祸的太早。”洛烨杰俯身在萧逸恒耳侧道：“高家公子现在可随时都注意着你的动向呢。”语毕，他利落的转身留下满脸羞怒的萧逸恒。


第四卷 以身试验 第一百四十四章
　　“找到那个徐诺接下的是谁的委托了。”陈宇坐在沙发上像是发现了新大陆一样低吼出声。
　　“嗯？”萧逸恒从沙发上一个弹跳起身，眼睛被正午射进来的阳光刺得有些发疼，“谁？”
　　“这几天我都在努力攻克欧州那些黑手党的特殊网络。”陈宇自豪的说。
　　作为一个世界上顶级的黑客高手，他有炫耀的资本。
　　“这里……”他指着电脑的屏幕，“是意大利人的网络。”
　　“……”萧逸恒对那些玩意儿不熟悉，“是要徐诺帮他们找新型武器的样品吗？”
　　“对。”陈宇点头，“而且还是死亡委托。”
　　萧逸倒抽了一口冷气，“那就是说不管事情的结果如何，徐诺只要没有拿到那世武器的样品，他一样也会被黑手党追杀。”
　　“嗯。”陈宇的面色瞬间阴沉下来，“他一般不会接受这样的任务。”
　　作为一个资格最深的职业杀手，徐诺应该知道只要敢下死亡委托书的人肯定是狠辣的角色，狡猾如他，他也绝对不会让自己陷入此等绝境……
　　只是这一次！陈宇在心中敏锐的思忖着，到底是什么让徐诺接下这样的委托的？
　　他记得谢飞在西班牙修养徐诺跟他们在一起时，他的状态已经和常人无异，除了毒瘾的偶尔发作外！
　　那是什么……陈宇不知道，他对徐诺的认知是坏到顶点的！
　　自己根本就不能用平常心来看待那个将自己带人间炼狱的男人，他恨！
　　“还有什么情况？萧逸恒锁起起眉头道：“弄清了这些，下面需要找出科里纳组织的基地到底在哪，需要我做什么？”
　　休息了几天，萧逸恒觉得如果自己在这样下去，肯定会发霉。
　　“……”陈宇摆了摆手，“洛烨杰跟云伟尘会搜集那些资料。”他扬起嘴角看着萧逸恒，“你和谢飞都需要修养。”
　　“噢……”萧逸恒无奈的重新将身子扔在沙发上，“再这样下去，就算我不老，智商也会会退化！“
　　陈宇瞥了他一眼，“你的身体真的完全恢复了吗？”
　　萧逸恒将目光飘远方，“那时不是已经换过血液了吗，新生的应该都是无害的吧！”
　　陈宇叹了口气，“五年前你受苦了。”
　　“呵呵，那算得了什么。”萧逸恒笑着调侃，“你该不是现在还在为我担心那些吧？”
　　“如果那些蒸馏过的有害物体会跟你的身体留下后遗症，那么云伟尘我们会内疚一辈子。”他停止手中的动作，看向萧逸恒严肃道。
　　“没事！”萧逸恒嘴角扬高，“那些东西都已经全部抽干，再说还打了一个月的抗生素。”
　　“萧哥儿……”陈宇突然开口唤他，“你跟我们不一样。”他话气沉重，“所以我们都不希望你出事。”
　　“你们也一样。”萧逸恒道，“我也不希望你出事。”语毕他招了招手，“我们可不可以打住这个话题。”
　　“……”陈宇挑眉，继续手中的活计。
　　房间重新恢复平静，偶尔传来几声手指敲打键盘的声音，就在萧逸恒昏昏欲睡之时，陈宇再次惊讶的出声，“萧哥儿过来看……”
　　萧逸恒慵懒的起身，眼睛向向电脑屏幕，“噢……这是谁？”他也讶然。
　　“你竟然进入了联各国最机密的资料库？”
　　“科里纳他现在可是国际刑警的头号通缉犯。”陈宇撇了撇嘴。
　　屏幕上的是一个典型俄罗斯长相的中年白种男子，褐色的眼睛透着精明干练。
　　“科里纳?托马休斯基。军火商，毒枭，还是俄罗斯一行业的老大，还跟一些恐怖组织有联系。”
　　老天！萧逸恒在心底叹息，他可真是集世界所有挣钱行业为一体的大公司BOSS啊！
　　陈宇迅速的将科里纳的资料打印出来，“我们要记住他的长相。”
　　“嗯……”萧逸恒拿起桌上印有科里纳肖像的A4抱着亲了一口，“宝贝儿，我肯定会将你铭记于心的。”
　　“我拿去给尘哥儿他们。”说着起身踏出房间。
　　走至那个二楼的所谓办公室的地方，萧逸恒就直接推门闯了进去，除了几张空荡荡的沙发在哪里摆设以外，里面空无一人。
　　萧逸恒伫足，环视了一圈，“尘哥儿……”他低低叫了一声。
　　现在枫林晚还不是营业时间，所以整个店内部都十分的安静，“云伟尘。”
　　话音未落从办公室里面的休息室内传来呻吟的声音，旋即云伟尘衣衫凌乱的从里面踏了出来。
　　“啧！还真是来的不是时候。”萧逸恒戏谑道，将手中的东西放在桌子上。
　　“嗯……”云伟尘挑眉，“还好你有自知之明。”
　　“科里纳的资料。”说着要离开，“萧哥儿，这次行动很危险。”他正色道。
　　“你前几天已经说过了。”转身，萧逸恒不以为然，“你想要我怎么样，在这里坐镇瞪着你们回来？”
　　“……”云伟生盯着他，脸色有些凝重，“或许那样也不错。”
　　“想都别想。”萧逸恒耸肩道：“我打定主意了，除非你能说服谢飞，否则我免谈。”
　　谢飞才是真正需要修养的人，而且他还有一只断臂。
　　“……”云伟尘摇着头叹息，“你还真是固执。”
　　“嗯哼…”
　　萧逸恒神情坚定，“如果谢飞退出，那么我也要退出。”
　　“……”云伟尘无语耸肩，“你跟他不一样。”他强调，“我们早已习惯了在黑暗中生话，厮杀，血腥，这世都司空见惯，但是你不是-----曾经的员警先生。”
　　“操！”萧逸恒忍不住爆粗口，“别再提那个称呼！”
　　“呵呵，很敏感呀？”云伟尘走上前来拍他的肩膀，“是不是想起某人了？”
　　“尘哥儿你还真是太悠闲了，要不今晚重新出山一次如何？”
　　“想法不错。”云伟尘点头附和，“很怀念做牛郎的感觉啊！”
　　“好，晚上等你！”萧逸恒笑着踏了出去。
　　踏出房门，萧逸恒站在枫林晚的楼梯上思考着云伟尘方才说的那些话，本就是与他无关的事情，可是自己却在五年前已经都搅了进来。
　　谢飞受伤，还有徐诺被废，这笔烂帐他自己也算不清楚，反正事已至此，那危险始终都要面对，自己又何必逃避?！
　　正在思忖间，枫林晚的大门突然被人暴力的打开，浩浩荡荡闯进来一群黑衣男人。
　　萧逸恒蹙起眉头，这里仍旧是天极堂照着的地盘，莫非这些人都是-----
　　还未等他理清状况，一声熟悉的嗓音从人群中传来，“萧哥儿现在好清闲。”
　　人群让开一条空隙，高阳修长的身影走了出来，他傲然的注视着站在楼梯口的萧逸恒。
　　“动静不小。”萧逸恒不屑的挑眉，从楼梯上踩了下来。
　　“还闲枫林晚不够惹人注意吗？”萧逸恒愤懑道。
　　高阳扬起唇角，“这样的排场也只是对你。”他说，眸中浮现笑意。
　　“高大少今天怎么会有空光临这里？”萧逸恒心不在焉的问。
　　高阳冷哼，“从香港-一声不吭的逃走，萧逸恒你脑子里到底想的是什么？”
　　“……”萧逸恒抿唇不语。
　　那是他的事情，不需要任何人干涉，即使是高阳。
　　他们都是一个拥有自己强烈意识的个体，也都有能力处理好自己力所能及的事情。
　　”事出紧急。”萧逸恒道。
　　“哟喝，看来店里生意不错啊！”不知何时已经站在二楼栏杆旁的云伟尘冷哼，“需不需要咱们现在就开门营业。”
　　“……”萧逸恒招了招手，“他们还不配有己有那样的待遇。”
　　“是吗？”高阳冷哼，贴近了萧逸恒的身体，“那我的待遇呢？”
　　“……”萧逸恒甩给他一个不耐烦的眼刀。“让那些人出去。”
　　高阳挥手，全部的人依次退出枫林晚。
　　“想要什么样的服务？”旋即，萧逸恒巧笑嫣然看向高阳。
　　那双闪着紫色流光的眸子就这样静静的凝视着他，“出去。”高阳轻声道：“我有事找你。”
　　“……”萧逸恒半眯着哏晴，“什么事？”
　　“……走！”不由分说的，高阳拉起他的手臂向外走去。


第四卷 以身试验 第一百四十五章
　　“那杀手回来了？”高宅，华贵依旧，高阳坐在沙发上问向萧逸恒。
　　萧逸恒闲闲的坐在哪里，“嗯。”
　　这里跟五年前一样，一样的阴冷，空气一样的令人感到压抑。
　　这让萧逸恒心中有世不适应，“什么回来的？”
　　“刚刚。”高阳轻抿了一口林全递上来的茶水。
　　林全用敌视的目光看着萧逸恒，“少爷，这个人……”
　　“林叔，高家从来不要多嘴的人。”高阳目光冷冽。
　　林全恭谨的垂首，“是。”然后退了出去。
　　“或许，我不适合出现在这里。”萧逸恒自顾自的说。
　　高阳紧蹙眉头，“我说你能出观在这里，就能。”话气坚定。
　　那种带着戾气的目光让萧逸恒略感不悦，“你该收敛你的脾气。”他转移了话题。
　　“欧洲奥玛企业的少东不应该这么的……”
　　“呵，没必要。”高阳冷笑，“这是我的本性。”
　　萧逸恒耸肩，不置可否。
　　“那世杀手是怎么回事？”高阳沉凝了片刻，再次开口。
　　萧逸恒微微一愣，才意识到高阳再次将话题扯到那上面来了。
　　“没事。”他哼道：“你这是转了性子吧？想改行做侦探？”
　　高阳面色更加阴冷，一股酸涩涌上心头，“为什么从香港回来？”
　　“失业了。”萧逸恒漫不经心道。
　　“五年都不曾踏足这里，现在回来？嗯，萧哥儿？你在想些什么？”
　　箫逸恒暴躁，“那是我的事。”
　　“……”高阳铁青着脸，额上的青筋毕露，“看来你是诚心吊我胃口了？”他冷哼。
　　“需不需要我让手下的弟兄们每天多多光顾光顾枫林晚？”
　　“你敢！”萧逸恒横眉恕吼，“别招惹他们！”
　　连算是警告！
　　“哼！”高阳不屑冷道：“如果你搀和他们那些事的话！”
　　萧逸恒心中一震，疑惑的望着高阳。
　　莫非他知道了？！还是……
　　“搀和什么？”萧逸恒面色缓和下来，“他们回来这里，就只是一群牛郎而已。”
　　“希望如此。”
　　“……”萧逸恒面上浮现浅浅的微笑，“怎么你还不相信我？”
　　“……”高阳摇头。
　　“除非你时时刻刻出现在我的视线以内，否则对于你现在反常的状态，我没有办法让自己信任你不去做出什么出格的事情。”
　　“见鬼！”萧逸恒笑骂，“我不是三岁小孩，或者你更希望我像个弱智一样天天黏着你？高阳，你知道我做不到。”
　　高阳伸手一把拉过萧逸恒，“你知道我不是那个意思。”他解释。
　　“这是关心懂吗？”墨色的眸子微眯望向萧逸恒。
　　萧逸恒有一瞬的闪神，他知道能够清楚的看见高阳眸子中浓的化不开的深情，只是这一刻他无福请受。
　　他知道！他都知道！
　　他只是不想高阳也搅进这样的事情中来！
　　“呵，能不能不见面就这样询问？”他放低了声音，“我不喜欢这种感觉。”
　　不是不喜欢，是根本接受不了。
　　萧逸恒害怕自己不知道什么时候被高阳激怒，然后口不择言的将那世事情全盘托出。
　　“想要什么？”高阳哑着声音问，“含情脉脉，还是……”
　　噢……老天！你饶了我吧！萧逸恒在心底狂呼。
　　“看来这五年你受了不少意大利人的污染。”罗曼蒂克，想着萧逸恒就感觉身上起一身鸡皮疙瘩。
　　“泡妞必备。”高阳戏谑道，“用这样的办法，不少女人都会对你芳心暗许。”
　　萧逸恒此刻觉得高阳脸上的笑容刺眼极了，如果手边有一把刀他肯定会毫不犹豫的刮花了他这张俊逸非凡的脸，“看来你已经有不少经验了？”话语中的酸涩气息显而易见。
　　“嗯哼……我是个正常的男人。”他说，“你不了解吗？”然后手指猥琐的划过萧逸恒精致的锁骨。
　　“野兽吧？”他横眼看着高阳，“直立思考的动物。”
　　“是。”高阳笑着接口，“这一点谁都没有你了解。”
　　高和继续嬉笑着，“我过几天需要回欧州一趟。”
　　“嗯。”萧逸恒轻哼了一声，“大财团的少东公务繁忙啊！”
　　“别幸灾乐祸。”高阳拉起了萧逸恒的右手，“我会让龙哥派人时刻盯着你，你最好不要做出什么出人意料的事情来。”
　　“尽管放马过来。”
　　“今天陪我。”然后他得寸避尺的开出了这样的条件。
　　萧逸恒思量了片刻，“干什么？”
　　“有好玩的。”突然高阳兴奋的像小孩子似地站起了身子，“以前的那个宅子，重新翻修了。
　　“嗯。”萧逸恒继续淡漠。
　　“晚上我们过去。”
　　“嗯。”还是冷漠。
　　看来今晚跟尘哥儿的约定要泡汤了！
　　“林叔……”突然高阳低唤了一声，“晚上不用准备晚餐。”
　　林全走上前来，“可是少爷你今天才刚刚……”
　　“……”高和摆了摆手，“处理公事。”
　　“走，咱们先去个好地方。”高阳转眼去萧逸恒道。
　　起身，俩人一前一后离开高宅。
　　“这就是你说的好地方？”萧逸恒呼吸急促，抹了一把脸上的汗珠。
　　现在他上半身是全裸的，胯问只围了一个白色浴巾。
　　高阳竟然带着他来蒸桑拿！老天，萧逸恒最接受不了这里的气息了。
　　隔着蒸汽看不清高阳的脸，不过萧逸恒能够感觉到他的心情很好，而且蒸的相当舒服。
　　抗议无效！萧逸恒继续半眯着眼晴靠回蒸汽房的墙壁上。
　　当脊背靠上的那一刹那，萧逸恒痛苦的咧了咧嘴！
　　真是该死！这里好像是被蒸汽都烤熟了一样！
　　灼热，滚烫！
　　很像高阳带给他的感觉，萧逸恒心中纠结，他不知道自己该如何面对眼前这世棘手的事情，当然还有高阳。
　　“呲――”高阳又往木炭上浇了世水，室内瞬问水汽上升！
　　“你想让我憋死在这里？“萧逸恒坚持不住了。
　　他伸手想要来开蒸汽室的木门，“现在就熬不住了？”高阳嗤笑，“再呆一会。”
　　这里是一个独立的房间，周围很静，空气中除了流动的蒸汽眼外只剩下高阳和他的呼吸声。
　　萧逸恒瞥了高阳一哏，重新坐了回去。
　　电光火石问，高阳起身一把将他拉了过去，长翘的睫毛上挂满了细小的水珠，古铜色的肌肤被蒸汽熏得通红。
　　萧逸恒亦然，白暂的胸口伤疤上涌现着点点诱人的潮红，看着让人食欲大发。
　　而就在下一瞬间，高阳伸出手臂将蒸汽房的木们拉开了一世，那张漂亮的薄唇同时覆上萧逸恒的。
　　“唔……你……”萧逸恒感觉自己体内的空气都被抽干了。
　　幸好房门开了一些，也幸好略微低些的温度窜了进来。
　　若不然，自己肯定会因为这一个吻而憋死在蒸汽房内。
　　高阳死死的按住他的后脑勺，舌头霸道的侵入萧逸恒的口中，互相吮吸起来――
　　“哎哟……你小子真想憋死我？”良久萧逸恒分离推开紧紧拥着自己的高阳，愤怒的低骂。
　　两具滑腻的身体紧紧的贴合在一起，那种淫靡的感觉直接就从尾椎骨上升到头顶。
　　高阳猥琐的摸了一把从嘴角泻出的银丝，“跟你玩，还是那么过瘾。”他感慨！
　　“怎么？你还想在这操练操练？”萧逸恒不甘示弱的一把扯下高阳胯间的浴巾。
　　“啧，翘起来了。”优美的薄唇中．吐出相当低俗的话来。
　　高阳挺了挺被萧逸恒握在手中的巨物，“它可是对你恋恋不舍呢！”
　　“看……”萧逸恒募地一把松开，向后退了几步，“我就说过，你完全就是直立行走的动物。”眼睛半眯着调侃道。
　　“嗯哼……”高阳呼吸粗重，“让我证明给你看……什么才是所谓的直立行走动物。”
　　说着，萧逸恒胯间的浴巾也被扯落，两人再次紧紧的拥抱在一起。
　　

第四卷 以身试验 第一百四十六章
　　当萧逸恒和高阳从桑拿店出来时，龙哥早已在门口等候多时，而且还有那个上次偷窥过两人欢好的柳小知。
　　“这可都凑齐了。”萧逸恒扬起了嘴角。
　　“萧哥儿。”龙哥上前恭谨的打着招呼。
　　萧逸恒笑道：“几年不见，龙哥倒是又精神了不少。”
　　陈俊龙脸上也一样浮现了浅浅笑意。
　　“呦，这不是很能喝的那位吗？”萧逸恒将视线转移，“怎么不今晚咱们再来一次不醉不归。”
　　“我……萧哥儿……”柳小知顿时涨红了脸。
　　不知是因为萧逸恒的玩笑，还是因为……只要看着他，脑海中就会呈现那次儿童不宜的画面。
　　他气恼的望着萧逸恒，却也无可奈何。
　　“龙哥这么着急过来有什么事？”高阳坐在车内问。
　　“欧洲那边的事情，夫人请你回去给她视频通话。”
　　刚阳揉了揉眉头，“她竟然联系上你了？”母亲的办事效率还是那么出众。
　　“是，夫人还说，如果香港的事情处理妥当，请你速飞回欧洲。”
　　高阳僵直了身子，这次从意大利出来就是为了躲避怒亲的步步紧逼，可是现在……
　　目光扫向萧逸恒，他还是事不关己高高挂起的样子。将视线转向窗外。
　　高阳在心中叹息，或许她该跟母亲来个直截了当的说法，或许……将这个人带到她眼前。
　　只是……以母亲的性格，肯定会气得发狂。
　　高阳有些矛盾，如果接受母亲的安排，那么奥玛企业也绝对会在欧洲屈指一数，但是自己却做不到。
　　哪怕是别的什么都行，只是让他联姻的话，可能他会被逼疯！
　　精明如萧逸恒其实不用猜想就知道高阳的老妈肯定听闻了什么风声，而且还是个老男人，还跟高耀文有着杀父之仇恩怨的老男人。
　　别说她会不接受，就连萧逸恒自己也都有些不大相信，那个孙毅绝对会是高阳老妈派来监视他的奸细，显然萧逸恒根本没有一点竞争的本钱。
　　暗自叹息，萧逸恒心中一片了然，其实所谓的情爱又能说明什么？！
　　那些事儿，还是先抛之脑后吧，待他们能从俄罗斯活着回来在想也不迟！
　　他有些消极的安慰自己。
　　当四人刚刚踏入高宅不到几分钟的时间后，孙毅就行走艰难的抱着文件踏了进来。
　　龙哥正跟高阳报告着地魂社最近运转的情况，萧逸恒和柳小知无所事事的坐在沙发上发呆。
　　孙毅那不有好的目光看向萧逸恒，“这是香港方面的资料。”将手中文件递给高阳，“并购案已经敲定，欧洲方面的人会在香港观察一段时间。”
　　高阳蹙起眉头，“让下人送来不行吗？”他站起了身子，“伤怎么样了？”
　　“没事。”孙毅温润一笑。
　　“今天我们先回去了。”龙哥站起来对高阳道。
　　“嗯。”
　　柳小知起身和龙哥一起离开。
　　萧逸恒也随即站了起来，“看来今晚你是脱不开身了。”眸中浮现笑意，“那我也会去了。”说着抬脚就要走――
　　“不用……”高阳看了一眼手中的文件，掏出笔签上自己的大名，直接交给了孙毅，“这些文件就由你处理吧。”他对孙毅道。
　　孙毅讶然挑眉，“这……可是很重要的……”
　　“你看也一样。”高阳扬起了嘴角，“我信任你。”
　　孙毅心中有些波动，信任？！和气好痛的说法？！所谓的新人就是我要对你的事情任劳任怨吗？还是……
　　“……”孙毅苦笑，结果高阳递过来的文件，转身离开。
　　萧逸恒不以为然的瞥了高阳一眼，“奥玛财团少东的位置看来你坐的很轻松？”
　　“嗯哼……”高阳弯起眼睛，长翘的睫毛在眼睑留下扇形的阴影。
　　“今晚我的时间还相当充足……”
　　那样饱含情愫的眸子让萧逸恒在这一瞬间想要从这里逃走，太多有着太多他不能接受的深情了。
　　“过来……”高阳将身子陷在沙发中，危险哦啊这对萧逸恒勾了勾手指。
　　萧逸恒明显不悦，“做什么？”
　　“……”高阳继续微笑，“你过来我就告诉你……”
　　萧逸恒蹙着眉死死地盯着高阳，半响之后妥协，“什么？”
　　高阳一把将萧逸恒拉至眼前，就这样的姿势让萧逸恒跨坐在高阳身上。
　　呼吸声交叠在一起，那人的均已脸庞近在咫尺，“做什么？”他愤懑低呼。
　　高阳将下巴抵在萧逸恒的肩胛处，“饿吗？”他突然这样问。
　　此刻萧逸恒再想起原来两人直到现在还没有吃晚饭。
　　“废话！”萧逸恒冷漠道。
　　“想吃什么？”
　　温润的声音让萧逸恒禁不住颤了下身子，“怎么难道你想下厨犒劳一下我？”
　　“嗯。”高阳低声哼了一声。
　　“你可以尽情发挥。”萧逸恒挣扎了一下，却发现高阳将揽在自己腰间的手臂更加收紧了。 
　　“去做。”他冷哼。
　　高阳轻笑着，笑声透着胸膛传递了过来，“让我抱一会。”
　　“……”萧逸恒僵直了身子，“今天有点反常啊？”他感叹，“难道做了什么见不得人的事？”
　　“不是……”高阳继续轻笑，“想象力够丰富的啊你……”
　　“OK，算我没问。”萧逸恒无奈的翻了个白眼，“现在去做饭。”
　　高阳放开萧逸恒起身，踏进厨房。
　　半个小时后，色香味俱全的意式餐点布满了整个餐桌。
　　“哦噢……”萧逸恒惊叹，“难道你去了意大利五年就是进修厨师去了？”
　　食物散发出来的诱人香味，让萧逸恒食欲大振，“真不错。”他捏了一块蔬菜沙拉道。
　　“再来两根蜡烛就更完美了。”
　　萧逸恒勉强江口中的失误吞咽下去，“见鬼！难道你想来烛光晚餐？”
　　老天！那真会要了他的命的！
　　想想都感觉恐怖，“不用那么迂腐，吃饭就是吃饭，我不需要罗曼蒂克的气氛。”
　　“我想给你……”高阳道，打开将手放在餐巾上擦拭干净，“或许再来一段华尔兹音乐会更好……”
　　“你饶了我吧……”萧逸恒继续往嘴里送点食物，“我可没有精力陪你玩那些浪漫。”
　　“要不要来点……电音舞曲》”高阳邪肆的笑开了，“初次见面，你那媚人的舞步可是让我至今难忘呢。”
　　萧逸恒沉默，继续吃饭。“我真的已经没有那精力玩了。”萧逸恒压低了声音道：“五年，从三十二到三十七岁，这是一个漫长的跨越。”与其有着隐隐的悲凉。
　　“不――”高阳摇头，“没有，你还很原来一样。”他笑着道：“至少在我眼里是这样的。”
　　“她根本没有发跟你比较。”高阳打断了他的话，“在我眼中你就是你，独一无二的萧逸恒。”
　　“……”萧逸恒敛眸，“能不能不要再给我上演这种类似于爱情肥皂剧的戏码，如果我消化不良你要全权负责。”
　　“号。”高阳轻笑出声，“我说的是真的。”
　　隔着餐桌，那双深邃的黑眸似要瞬间就能将萧逸恒洞穿。
　　“……”萧逸恒喝了口浓汤，“我知道。”
　　“我可能随时要回欧洲。”高阳转移了话题，“我想你也能去。”
　　萧逸恒诧异抬眸，“我有自己的事情要做。”他强调，“再说，我也不会二十四小时监视着你。”
　　送给高阳一个我对你很放心的眼神。
　　“可是我想你能陪我，要不然我怕自己会做出什么出人意料的事情来……”
　　“呵，随便去做。”萧逸恒冷笑，“你可以一脚把我踹了，那样多好，俩人就能随意疯狂了。”
　　“……”高阳抿嘴不语，“你能给我一个保证吗？”
　　“什么保证？”
　　“对我百分百坦白的保证。”
　　萧逸恒摇头，“难道我就不能有一点个人隐私吗，你记得高阳……”他指向了自己的心口，“这里有你。”
　　高阳莞尔一笑，耀眼而又迷人，“我……”说着也只想自己的胸口，“这里也亦然。”
　　Ps：这几天有点事，所以可能更新的不及时，亲们请见谅。


第四卷 以身试验 第一百四十七章
　　当萧逸恒以为吃晚饭就能够好好的睡觉时，却发现正在对面进食的高阳不怀好意的望着他。
　　那目光看着有点让人不自在，其实萧逸恒懂那种眼神中透露出来的是意思。但是今晚在桑拿房的那一场突如其来的性爱已经让他耗尽了体力，如果现在再来可真是要命了！
　　心中正在思量着如何逃过一劫，高大少已经越过餐桌眼神淫邪的朝着萧逸恒走来。
　　“怎么吃好了？”抬眸他故作平静的问道。
　　“嗯。”
　　“去休息。”说着萧逸恒就要避开高阳起身，“呃……”
　　身子猝然的压倒在餐桌上，萧逸恒苦闷的蹙起了眉头，“怎么？你还想在餐桌上再来一次？”
　　“嗯。”墨色的眼睛直直的盯着他，嘴角扬起一个好看的弧度。
　　萧逸恒无奈冷哼，“高大少你今天就高抬贵手放过在下一次，如果这样我会未老先衰的！”
　　“不会……”说话间温热的嘴唇已经欺了上来。
　　食物的香味夹杂着高阳本身的气息，让萧逸恒有一瞬的恍惚，那种味道令他沉醉。
　　开启薄唇迎接高阳的亲吻，萧逸恒想要夺回主动权。
　　身上的衣衫被高阳暴力的扯开，肌肤感到一阵冰冷的感觉，萧逸恒眯起眼睛――
　　“老天！你疯了吧？！”
　　高阳正在将上好的红酒一点点的洒在萧逸恒的身上，然后伸出艳红的舌尖缓缓地舔舐着。
　　“味道不错。”他猥琐的咬着下唇说。
　　“唔……”萧逸恒被那种极端的冰火两重天感觉湮灭了，感觉自己像是漂浮在半空中一样，那种欲仙的快感从来没有过。
　　高阳凝视着上半身被红酒浸泡的赤裸身体，他由衷的感叹，那些丑陋的疤痕也被红酒染成漂亮的粉红色，就像是一道道人体彩绘一样，漂亮，绚烂。
　　“见鬼！你是从哪染上的恶习？”萧逸恒压抑不住的低吼。
　　高阳嗤笑出声，“突发奇想。”更加用力的吮吸那些被肌肤滚烫的温热的红酒。
　　“啊~哈”萧逸恒快意的低叹，“感觉不错。”
　　浓郁的酒香开始在室内扩散，就连身体也好像受到了酒精的影响而变得极为敏感，就连理智也都消散的无影无踪。
　　萧逸恒以手肘支撑起上半身，配合着高阳的动作，微眯着眼睛享受这一切。
　　“好硬。”滑腻的口腔包裹着萧逸恒胸前的一颗红珠，放肆的蹂躏起来。
　　“啊~功夫越来越好了……”萧逸恒粗声喘息，用小腿磨蹭高阳的腰身。
　　高阳也不甘示弱，粗糙的大掌从后腰处托起萧逸恒的下半身，慢慢的在那里摩挲着，直到尾龙骨，另一只手急切的拉扯着他裤子上的皮带，将裤子扯落。
　　“你还真饥渴。”萧逸恒嗤笑着冷哼，不过因为声音的原因，那声嗤笑倒是像极了渴望的呻吟。
　　高阳勾起嘴角，吻上萧逸恒优美的鼻子，舔吻他的锁骨和肩胛处，深深的吸吮仿佛要将撒落在他身上的红酒都舔干净一样。
　　萧逸恒喘着气，尽情压抑着自己的呻吟，他怕他会受不了这样的刺激，狂叫出声。
　　滑入萧逸恒腰侧的手继续前进，揉捏着那弹性十足的臀部，然后绕回前面一把握住了他的敏感，“看来，它也很饥渴。”高阳咬着萧逸恒的耳朵低吟。
　　“呃……”挺动着腰臀，萧逸恒眯着的眼睛注视着高阳，“我也是个正常男人！”他强调。
　　昂起的顶端已经开始泌出丝丝透明的液体，高阳邪肆的用手指蘸取那透明的东西，然后缓缓的送入了口中。
　　“这里也很美味。”他开阖薄唇轻哼――
　　“噢……你想玩死我――”不等萧逸恒出声，高阳已经含了一口红酒，包裹住了萧逸恒的硕大。
　　“啊……真爽~继续……”与口腔的灼热完全不同的冰冷感觉，那种激烈的刺激，让萧逸恒再也压抑不住的将手指插进了高阳的黑发中，不断的挺动着腰臀。
　　双唇用力的舔舐，舌尖不停的在顶端打转，高阳在竭力取悦自己身下的男人。
　　他想给萧逸恒留下一次噬心难忘的性爱。即使自己回到欧洲以后会发生什么意料之外的事情……至少他们曾经这样亲密无间的结合过，他们是一体的，而且都享受这样的感觉。
　　全身就像被几百万伏的点击中了一样，萧逸恒控制不住的颤抖起来，欲望如潮水般凶猛的蹿向被高阳紧紧包含住的地方，随时都面临着最后的爆发――
　　“快……起来――”他猛地发力，抓着高阳的头发将他拉了起来。
　　“呃……”高阳吃痛抬起头，“宝贝儿，你太狂野了。”
　　他畅快的夸赞着，以迅雷不及的速度将身上的衣衫扯落，笔挺的硕大弹跳了出来，“我~来了――”
　　话音未落，身体就被那硬邦邦的巨物给撑开了……萧逸恒紧锁着眉头喘气。“该死！慢点！”
　　这样直接的进入，让他有些不适应。
　　萧逸恒扭动着身体，想要躲开高阳这样强势的攻击，不想却被他死死拉住双腿。
　　巨物凶猛的开始挺进，强劲的摩擦着他的每一处敏感，将萧逸恒折磨的只想掐死这个男人。
　　“不爽吗？”高阳很多余的问道，“还是……爽的说不出话了？”
　　萧逸恒报复似的仅仅抱着高阳的硕大，紧咬着嘴唇喉咙里发出类似痛苦又好像很爽的呻吟。
　　高阳故意在他的敏感处用力顶撞，坏笑着道：“是不是爽的说不出话了？”
　　“操……不……是……”
　　萧逸恒被操的已经语无伦次。
　　一股无端的懊恼涌上头顶，高阳抽出巨物，只留下硕大的顶端还在萧逸恒的身体中，开始缓缓的小幅度抽动着，那种令人发狂的速度，让萧逸恒情不自禁的拱起腰，瘦削白皙的身体形成一个优美的弧度，眼眸被情欲染得朦胧起来，就连身体也想要狠狠的被填满。
　　“啊……你该死的……别这样……”
　　“怎么样？”高阳继续缓缓的挺腰，“想要怎么样？”
　　下流的逼问让萧逸恒满脸通红，“进来！”他控制不住的低吼。
　　下一秒便迎来了猛烈地撞击，双腿被高阳反折在胸前，萧逸恒难耐的呻吟出声，“我的……腰……腰……”他瞪向逞凶者。
　　“我相信你的体能！”高阳鉴定的称赞。
　　“啊……今天……你……给……我等着。”萧逸恒语不成调。
　　“嗯哼……”高阳粗重的喘息着，“我会用一整夜的时间来陪你。”
　　萧逸恒诧异的睁大了眼睛，“噢……老天……啊哈~”
　　低哑的声音让高阳更加疯狂起来，他像是一只永不餮兽一样，勇猛着肆虐着身下的男人――
　　不知过了多久之后，萧逸恒浑身无力的任由高阳抱着他上楼，他感觉自己这一次肯定被干残了，要不然……
　　上帝！当身体接触到渴望已久的床铺时人在下一瞬间就完全失去了意识……
　　接着萧逸恒陷入了睡眠。
　　高阳从浴室出来，看着今天让自己吃了个饱的男人，眸中涌现着满满的柔情，那种带有宠溺和怜惜的眼神，会让人不由自主的沉溺其中。
　　怎么能放手？高阳擦拭着湿发在心底思考，要如何能对这个男人放手？！
　　过往的一切他都能够既往不咎，只是因为这个人是萧逸恒，是他想要的男人。
　　或许，他们都会是对方的劫数，或许这是已经注定――
　　看着萧逸恒眼睑下青黑色的阴影，高阳心中有些抽痛，今天自己是有些过火了，说实话萧逸恒是真的过了那种能够陪着自己疯狂的年纪了……
　　那刺眼的白发在提醒着两人之间的距离悬殊，还有――
　　高阳甩了甩头，赶走心中那些不好的念想，掀开棉被一把霸道的拥着萧逸恒，熄灭壁灯，睡觉。


第四卷 以身试验 第一百四十八章
　　深秋的一场冷雨，带着萧瑟的寒意，夜晚枫林晚的闪烁灯光在大雨里看起来有些朦胧。
　　枫林晚后门的那条小道中，云伟尘和陈宇急速前行着，大雨打湿了他们身上的衣衫，两人裹紧了身上的衣服，踏上了楼梯。
　　推开紧闭的房门，两人轻轻吁出一口气，“萧哥儿？”屋内没有开灯，陈宇低声轻唤着。
　　房内的空气很清冷，两人根本空无一人一样，打开电灯，萧逸恒睁大了眼睛在黑暗中空茫的瞪着上头的天花板。
　　“怎么？在想什么？”云伟尘边脱身上的大衣边轻笑出声，“难道是想情人了？”
　　高阳已经在三天前同孙毅一起飞往欧洲。
　　“去你的！”萧逸恒坐起了身体，垂下眼帘，遮住了眼睑下的暗青痕迹，“摸清科里纳的情况了吗？”
　　陈宇将大衣脱掉，在沙发上坐定，“大概。”他垂首思忖着如何开口，“基地在靠近西伯利亚的地方，那里很寒冷，很有可能是地下基地。”他解释，“如果在那里建造兵工厂的话，那些武器肯定会受到冷气候的影响，而研发不出来先进的玩意儿，如果在地下的话，至少能够保证空气恒温，还有……足够隐秘。”
　　“大概位置找到了没有？”萧逸恒蹙起了眉头，俄罗斯人虽然看起来五大三粗的，但是在研发先进武器方面的头脑，绝对比任何一个国家的武器开发研究员都要精明。
　　“那里跟我们想象中的不一样，全都是一片冰天雪地，而且地下所拥有的矿藏和其他矿产资源，是我们不能估计的。”
　　萧逸恒略感惊讶，“就那冷的鸟不拉屎鸡不生蛋的地方，还有那些玩意儿？”
　　陈宇送给他一个学识浅薄的眼神，“如果俄罗斯没有那些丰富的稀有矿场资源，难道他们开发武器的经费都是从纳税人手里出吗？”他摇头，“即使他们愿意，纳税人也都会群起而反应。”
　　“嗯，接着说。”萧逸恒点头示意。
　　“我们需要准备装备，而且……有必要的话可能还要找一个熟悉那里地理位置的向导，就怕我们带了指北针，或者指南针去都没有作用。”他顿了一下道：“我们的眼睛在触碰长时间白茫茫之后，可能会出现雪盲症，所以……”他将眼光看向了云伟尘，“你去准备装备，我尽可能把科里纳基地的具体方位找出来。”
　　“……”云伟尘点头。
　　“委托人？”萧逸恒突兀的开口问，“没有查出来是谁吗？”
　　陈宇无奈耸肩，“虽然打进了对方的网络，但是除了一些不重要得信息外，一无所获……”他颇感遗憾，“不过可以肯定的是，那个委托人……是个意大利人。”
　　萧逸恒的心中饺灰痪，意大利……他难免会将这些事儿跟……
　　“奥玛企业的背景如何？”
　　“呵呵……”云伟尘再次嗤笑出声，“终于忍不住了？”他将目光看向陈宇，“你说……”
　　陈宇抿紧了嘴唇，“意大利相当古老的家族式企业，在二战时期经历了某些动荡，几乎已经完全没落，在所有的战争都结束以后，奥玛家族却突然再次鬼魅般迅速的成长为意大利数一数二的大财团，在意大利拥有广阔的人脉，和财力……不可预测。”　　“啧！”萧逸恒叹了一口气，“这简直有些不可思议，难道高阳的老妈还是位贵族小姐？可她又是怎么嫁给……”
　　“一切皆有可能。”陈宇严肃道：“在豪门中，私生子随处可见。”
　　老天！萧逸恒仰天叹了口气，“可是……她又是怎么让高阳坐上奥玛企业少东的位置的？”
　　用一个私生女的名义来扶持自己的儿子上位？这听起来更像是天方夜谭了！
　　“嗯哼……”陈宇冷哼一声，“豪门中的血腥，是我们不能用肉眼看到的，在那无限荣耀的背后，谁知道又会隐藏着怎么样的惊天海浪？”
　　萧逸恒同意陈宇的看法，人生就像是战场，只是有些地方会硝烟弥漫，而有些地方则是……平静无波澜。
　　只是……流血事件几乎随处可见。
　　看来，艾米・奥玛绝对是一个大有来头的女人！
　　“我去喝谢飞商量一下置办装备事宜。”云伟尘起身，脚步还未踏出――
　　“他的手臂……”萧逸恒欲言又止，“伤口的疼痛感和身上所有关节酸楚感回在阴雨季节发作，他没事吗？”
　　“有我。”云伟尘顿住脚步，道。
　　萧逸恒面色凝重，“他需要经常用热水浸泡全身关节，俄罗斯之行绝对会让他痛不欲生。”
　　那里太寒冷了，依谢飞现在的体能去那里就像是自寻死路。
　　“我尽量想办法，帮他克服这一切问题。”云伟尘说：“我也尊重他的选择。”
　　如果让谢飞一个人留在这里，他肯定会发狂的！
　　如果一个不适合群居生活的人，而且还……云伟尘从房间踏了出去，果然早点让他适应平凡的生活该有多好？
　　在做牛郎那几年中，是自己疏忽了他的感受，竟然会经常将他一个人扔在家中……那跟在杀手基地时候被囚禁有什么两样？
　　云伟尘在心中低咒自己的错误，推开了枫林晚二楼尽头的房门。
　　今晚没有营业的枫林晚显得很冷清，房间内很安静，耳侧传来几声凌厉的落雨声――
　　“飞！”他轻唤了一声，推开休息室的门。
　　里面空无一人。
　　浴室里传来哗啦啦的水声，云伟尘心中一震，急速踏进了浴室――
　　谢飞整个人都泡在注满热水的大浴缸中，身上的衣服湿淋淋的贴在身上，他皱起了硬挺的眉峰，像是在抵御什么痛苦一般……
　　“怎么了？”云伟尘一把从热水中将他抱了起来。
　　谢飞挣扎，睁开了那双漂亮的眼睛，眸中没有平时的冰冷色彩，有的只是无边的恐慌和无助，看起来楚楚动人。
　　“痛……”他艰难的低哼。
　　该死！云伟尘将花洒关掉，“哪里痛？”他急迫的问。
　　“我……痛！”谢飞像是失去了理智的婴儿一般，继续低哼。
　　他抓紧了云伟尘的手，“不――”突然惊恐的大叫起来，“我……不要……在这里。”
　　“别怕！”云伟尘抱紧了他，“我在这里，谢飞！睁开眼睛看看我……”
　　“不要……离开！”他更加激动的挣扎着身体，“你们……别碰我……不要……”他痛苦极了。
　　声音都变得嘶哑起来，“飞！看看我！”云伟尘心中深深的被刺痛了，难道是他又想起那些不算美好的画面了吗？
　　“不要……尘，帮我……杀了他们。”
　　“好！”云伟尘坚定道：“他们我一个都不会放过！飞！你看着我！”
　　如果谢飞一直这样下去，云伟尘觉得自己肯定会先崩溃。
　　“……啊……不要……”双手开始剧烈的在云伟尘的身上乱抓，几乎隔着衣服他都能感觉到谢飞的那种抵抗力度。
　　“飞……他们都死了！”云伟尘抱紧了谢飞，声音哽咽，“我们炸掉了基地，干掉了那些畜生！飞，一切都过去了。”
　　“不……他们杀不死！”谢飞已经到了崩溃的边缘，他颤抖的用手指着额头，“这里……他们还在这里！”
　　此刻这个绝艳的冷血杀手，脆弱的不堪一击。
　　云伟尘用力扳过他的脸，温热的双唇用力的吻上了谢飞颤抖的瑰色唇瓣。
　　“是我！飞，是我！”他轻舔着谢飞的唇瓣低喃，“他们都死了！死了！”
　　在杀手基地的经历，是云伟尘一辈子都不愿去想到可怕梦魇！
　　而谢飞在那里的经历，更是惨不忍睹，可是那些都是活生生的经历啊！
　　那种恐惧，恨意已经都渗入了骨髓，他们这一辈子都无法逃脱那样残酷的现实，除非到死那一天……
　　如果能够在叛出基地的时候就将那些经历扼杀在脑海中多好……如果当时自己足够强大，如果谢飞……
　　只是……如果而已！


第四卷 以身试验 第一百四十九章
　　欧洲，意大利，米兰。
　　这是一座时尚之都，大街上随处可见意式的古老建筑，也随处可见穿着新潮的靓丽女郎。
　　这个诚实有着浓郁的古老气息，也同时走在世界时尚的尖端。
　　如同白色火焰般的米兰大教堂直耸云霄，斯卡拉大剧院繁华依旧。
　　这里因为他特殊华丽的建筑，和艺术而让世人熟知。
　　在威尼托大区的一栋现代办公楼内，高阳坐在二十二楼的办公室内，马不停蹄的签署着眼前堆积如山的文件。
　　他此刻都想要自己多生出几只手来，帮着自己赶快的搞定这些文件。
　　从中国回到这里已经将近一个礼拜，他每天都尽可能的工作，有这么一瞬间高阳甚至想从这里逃的远远的，远离这些令人枯燥的公务，然后……
　　侧目他看向落地窗外接近傍晚的夕阳，典型地中海的气候很适合人们在这里休息，或者说游玩------
　　只是他没有时间，没有时间享受这里完美的一切。
　　他揉着发疼的眼睛，略略休息了一会，继续工作。
　　办公室的门被人无声的打开了，美丽而又妖艳的蓝眼睛美女走了进来，“这是这个月公司的业绩报告。”柔美的嗓音在空气中飘散开来。
　　“嗯。”高阳头也没有抬，“放在这里。”
　　秘书小姐面不改色，看着首重的总裁行程安排表，“今晚您还需要出息一场时尚晚宴。”她朗声道：“公司的股东都有进军时装界的想法，所以……”
　　“知道了！”高阳打断了他的话，“让孙特助替我出席。”
　　“噢……”秘书连连摇头，“这次晚宴对奥玛企业来说是一次想要入主时装业的契机，还请您考虑一下，最好能够亲自出席。”
　　高阳蹙起眉头，明显不悦，“你是在命令我吗？！”眼神阴冷。
　　秘书小姐轻颤了下身子，努力稳住自己的声音，“这是夫人的命令！”
　　高阳懊恼的叹了口气！妈妈？！
　　“……”他冷漠的摆了摆手，“出去！”
　　秘书小姐如临大赦一般，连连点头，慌忙踏了出去。
　　看来母亲不给自己弄一个门当户对的伴侣是不会死心了！
　　高阳哀叹，他何其无辜？！竟然要沦为家族利益的牺牲品！
　　这些是他不愿意看到的，也是不愿意发生的！
　　只是母亲啊！为了自己付出了多少血汗，又付出了多少精力？！
　　这样一个家族企业少东的位置，又是多少人梦寐以求的？！
　　他不想伤害任何人……但是……他没有选择的余地。
　　继续低头翻阅文件，办公室的门再次被推开，“我说了，出去！”他厉声道。
　　踏进来的是一位风韵犹存的中年女人，她略感惊讶，眸中满是不解之色，“怎么了宝贝儿？”温柔的声音传入耳膜，高阳从文件中抬起头来。“妈妈？”他站起了身子，面上浮现点点笑意，“你怎么会这个时候过来？”
　　“晚餐。”艾米?奥玛调皮的朝着高阳眨了眨眼睛，“努力工作可以，但是请不要忽视自己的身体。”
　　“这个我知道。”高阳轻笑，看着盛装打扮的女人心中大呼不妙------
　　看来今晚自己在劫难逃……
　　“美丽的女士，今晚有幸请你共进晚餐吗？”
　　“当然。”艾米伸手抚上高阳消瘦的面颊，“看你，这段时间真是消瘦了不少。”
　　“……”高阳挑眉，“你应该对我的体能有信心。”
　　“宝贝儿……”艾米宠溺的笑开了，“我想你能拥有一个健康的身体。”
　　抬腕看了一下时间，拿起衣架上的衣服，高阳绅士的对艾米伸出了手，“请吧，美丽的女士。”
　　艾米优雅的挽着高阳的手臂，踏出了办公室。
　　某件豪华餐厅内。
　　高阳看着眼前的食物食欲大振，肚子早就唱起了空城计，在餐点都上齐之后，他朝着自己的母亲示意，开始了对桌子上食物的扫荡。
　　“今晚，你要陪我出席一场晚宴。”喝着杯中的红酒，艾米低声道。
　　高阳不解的抬起了头，“妈妈，我的行程中可没有这一项安排！”
　　“是吗？”艾米巧笑嫣然，“难道是你的秘书没有尽责，还是……”
　　噢……终究还是逃不过眼前这个精明女人的火眼金星。
　　“好吧！妈妈……”高阳做投降状，“你知道我讨厌宴会。”
　　“嗯哼……”艾米微笑道：“但是你必须出席，这是你的职责。”
　　见鬼的职责！如果当初知道自己跟着母亲回来欧洲会走上这么一条道路，那么他宁愿在中国当一辈子黑社会。
　　“或许你现在需要一位伴侣帮你分担一点工作上的压力。”艾米继续道：“今晚肯定会有不少名门淑媛参加晚宴，妈妈会帮你物色一个最出众的！”
　　“不------”高阳惊恐了打住了母亲的话：“妈妈，我还不想那么早跳进婚姻的牢笼。”他抗议。
　　“呵呵……”艾米轻笑：“宝贝儿，正常男人都需要，这你知道。”她很客观的说。
　　眸中划过一丝精光，转瞬即逝。
　　“妈妈……”高阳擦拭着嘴巴道：“我要找的人，必定是想要相伴终老的人。”他缓缓说：“那些随手可得的爱情，我不屑要。”
　　“嗯……”艾米沉吟了半晌，“你可以先找一个合适的对象，培养培养感情。”
　　“……”高阳揉着太阳穴，“好吧，妈妈！我想我会考虑你的意见。”
　　这样的谈话到此结束，高阳继续用餐。
　　之后------两人赶往宴会现场。
　　Z市，枫林晚。
　　所有的一切都准备就绪，萧逸恒看着眼前大堆的装备，震惊道：“难道我们是举家搬迁吗？怎么连帐篷都带上了？”
　　“差不多……”云伟尘指着那一堆东西解释：“那里环境很恶劣，所以我们要做好完全的准备。”
　　“洛烨杰他们什么时候到？”
　　“马上。”陈宇的手指快速敲打着键盘，“这里……OK，锁定……”
　　“过来看------”他指着电脑的屏幕说，“这里，在鄂毕河以西大约一千公里的地方。”他说：“我观察了整个俄罗斯的布局，就这里是最适合建造兵工厂的地方。”
　　“……”萧逸恒一片茫然，“在那样厚重的雪层下面？”
　　老天！那些俄罗斯人的想象力够丰富！
　　“嗯……”陈宇缓缓道：“这不是007，也不是詹姆斯?邦德要摧毁放射性核武器的小岛，这里……隐藏着巨大的秘密。”他自信。
　　自己的分析绝对不会错，因为通过进入俄罗斯国安局机密资料库发现的资料来看，这里是属于半开采矿藏的地区，再往西就是茫茫无边的雪原，直到北极圈------
　　“老天！或许我们应该向国家申请成为冒险家！”萧逸恒嗤笑到。
　　“只是不知道中国政府会不会支持我们的行动？！”云伟尘打趣道。
　　房门被推开，张皓和洛烨杰一前一后走了进来，“都准备好了吗？直升机就在楼顶。”
　　隆隆的螺旋桨旋动声传入耳朵，“效率不错！”
　　云伟尘看了一眼地上的装备道：“上飞机，每人都需要换上特质保暖衣，防弹衣还有……保暖服！”
　　看着厚实的保暖衣衫，洛烨杰苦闷开口，“这玩意儿穿上肯定跟个冬熊似得！”
　　“……必须穿！”他率先走出了房间，“宇，收拾你的玩意儿，走！”
　　一声令下，所有人都整装待发。
　　谢飞跟在云伟尘身后走上楼顶，阴冷的寒风袭来，萧逸恒紧了紧身上的衣衫，“零下几十度的气温，你确定你可以？”他问向谢飞。
　　“……当然。”回答他的是鉴定而又冰冷的话语。
　　几人依次跳上直升机，飞机起飞，向寒冷的北方驶去。
　　“啧！空间不小……”看着直升机的内部结构，萧逸恒赞赏道。
　　洛烨杰眯起了眼睛，“专门弄来的，这可是稀有的军用直升机。”他说。
　　云伟尘将衣服装备一一分给众人，现在换上。
　　飞机的舱窗已经布满了大气层寒冷的水珠，看着漆黑的夜色萧逸恒在心底叹气------
　　这次探险！到底结果会如何？
　　谁都不知道，至少在他心底没有那个能够顺利解救出徐诺，毁了那个武器研发基地的信心，这可能会是一次有去无回的冒险。
　　看着众人神色不一的面孔，这些都是绝顶聪明的男人啊，但是他们心中都有着自己的执念------
　　不管怎样，刺激惊险的行动，总会引起他们这些极端的人的兴趣！
　　他们是一群常人，他们有着自己的执念，他们愿意为了心中那坚定的执念而去冒险！自己亦是一样！


第四卷 以身试验 第一百五十章
　　上流社会的晚宴依旧奢靡豪华，高阳陪伴着母亲熟练的穿梭在人群中。
　　这样的华贵晚宴也是米兰的一道风景，冠盖云集，衣香鬓影的人群跟身处在魅力的时装T上一样，高阳潇洒的穿梭在人群中，脸上挂着完美至极的笑容，母亲逐一挨个的向他推荐着宴会上的靓丽女郎，只可惜他心不在焉。
　　就在母亲跟熟人热络的攀谈之时，高阳的手机却响起了，他一脚踏出混杂着浓郁女人香水味和酒香的大厅，躲去外面一处僻静的地方。
　　“龙哥？”高阳听着听筒里的声音，略感诧异，“怎么了？”
　　不知道电话中的龙哥讲了什么，高阳的脸色瞬间阴沉下来，“什么时候的事情？”
　　“前天夜里？”他扬高了声线，“该死！”口中爆出了怒骂，“查清楚他为什么离开的没有？”
　　“……”刹那俊朗的脸庞几户扭曲了起来，他感觉有点不可思议。
　　“最短的时间内，我要了解事情的来龙去脉。”他对着听筒下达命令。
　　挂了电话之后，高阳紧皱着眉头，脑海中不断的回荡着龙哥刚刚带给他的信息。
　　萧逸恒竟然离开了……跟那些杀手一起离开的？！
　　而且……他们还？！
　　老天！高阳痛苦的揉着鼻梁，他希望萧逸恒不会做出什么出个的事情来。
　　那些都是亡命之徒，可是……
　　还是没有留住他吗？高阳有些苦闷，他甚至不敢去猜想萧逸恒的脑海中到底充斥着什么？！
　　高阳痛苦的将身体倚在墙上，他要迅速的搞清事情的来龙去脉，然后……
　　“怎么了宝贝儿？”不知道什么时候，艾米已经站在离他几步远的地方，“身体不舒服吗？”她上前关切的问。
　　“……”高阳摆了摆手，“有点不适应这里太过嘈杂的环境。”抬眸他半抱怨道。
　　“噢……”艾米上前拥住了他，“交际是你的必修课程，现在就当是锻炼了。”
　　“妈妈……”高阳轻抚着眼前人的脸颊，“我想先离开。”
　　“不……宝贝儿……”艾米打断了他的话，“至少认识了这位小姐之后……”
　　高阳不经意的瞥到在艾米的身后站着以为温婉优雅的美丽小姐，“老天！妈妈……你。。。。。。”
　　“来，曼莎小姐，这是我的儿子高阳。”艾米热情的介绍。
　　“嗯……中国人？”
　　高阳蹙起了眉头，礼貌的打招呼，“你好！”
　　“是混血。”艾米纠正曼莎的语误。
　　走上前来友善的对高阳伸出了右手，“你好，迷人的高先生。”
　　对于外国人这种太过热情的赞美，高阳有点消受不起。
　　“噢……海茵莱家漂亮的公主，你今天这身打扮简直完美极了。”艾米惊喜的称赞。
　　“你也很漂亮奥玛夫人。”
　　高阳微眯着眼睛看着眼前的女孩，一身香槟色的低胸晚礼服将她曼妙的身材展露无疑，而且那双绿色的大眼睛更是为她那张小巧的脸上增添了不少神色。
　　是个漂亮迷人的女人。
　　只是他现在没有心思去欣赏。
　　“宝贝儿，作为一名绅士，我希望你能给来自罗马的曼莎小姐讲讲我们米兰的民俗风情哦。。。。。。”
　　见鬼！什么时候自己成了导游了？！
　　艾米巧笑嫣然：“我还有点私事先行一步，阳，记得晚宴过后将曼莎小姐送回酒店。”转身嘱咐高阳道。
　　上帝！高阳用压抑的目光望着自己的母亲，但是却表现的波澜不惊，“当然，晚安，妈妈！”他亲吻了母亲的脸颊之后，艾米就匆匆离去。
　　高阳看着眼前魅力的曼莎小姐，直截了当的说：“曼莎小姐想了解米兰的什么？”
　　曼莎?海茵莱连连摇头，那双灵动的大眼睛不停的上下打量着高阳，目光很露骨，“我想了解奥玛集团的少东。”她更是语出惊人。
　　“什么？”高阳面色阴冷，“我就站在这里，你可以随意的观赏。”
　　自己已经做好当展览品的思想准备了。
　　“呵呵……”曼莎轻笑开来，嘴角现出两个深深的酒窝，“中国人都这么幽默吗？”
　　呼救已经无用！高阳不知道外国人的思维方式怎么就那么奇特。难道分不清他话语中的真正含义吗？
　　“作为一名绅士，高先生是不是应该体贴的陪我进去宴会大厅呢？”外面的冷空气，让穿着单薄的曼莎禁不住瑟缩了下身体。
　　高阳无奈耸肩，“请吧，美丽的小姐！”
　　曼莎咯咯笑开，挽上了高阳的手臂。
　　步入宴会大厅，不少闪光灯向他们的方位闪烁着，高阳一时有些讶然，心中暮的一震------
　　海茵莱家族是罗马相当有影响力的企业，势力也是遍布欧美黑白两道，他们……
　　见鬼！这真是一个圈套！
　　曼莎优雅的展现着她迷人的笑容，高阳依旧面无表情，那些耀眼的闪光灯深深的灼伤了他的眼睛。
　　此刻，他已经开始慢慢了解母亲心底的真实想法了。
　　她想要……
　　“怎么你很不高兴吗？”曼莎轻笑着说，“难道是我的出现令你不高兴了？”
　　很聪慧的女人，高阳很像开口说是，但是……
　　“当然不是……”他微微蹙起了眉头，“我只是不习惯被人这样的拍照。”端过侍应生托盘中的两杯香槟，他递给曼莎一杯。
　　“我们不是好莱坞明星不是吗？”
　　曼莎抿了一口杯中酒，“可是我们有比好莱坞明星占据报纸新闻头版的价值。”
　　“……”高阳挑眉不置可否。
　　眼前的这个女人也绝对不会是表面上看着那么的柔弱，“最近海茵莱公司也想打入时装界了吗？”
　　“不是……”曼莎摇头，“今天出席这个宴会……”她神秘的一笑，“是因为我想了解一个人。”
　　高阳虚伪的笑开了，“曼莎小姐，还真是有闲情逸致。”
　　为了了解一个人，从罗马跑来米兰参加一个晚宴？！
　　他现在越来越觉得这根本就是母亲设计好的，从共进晚餐……到参加晚宴……到……
    “现在我对他越来越有兴趣了。”曼莎紧紧的盯着高阳道：“有点神秘，有点冷傲，还……”
　　上帝！高阳敢保证曼莎说的那个人绝对是自己。
　　高阳愤懑的将杯中酒一饮而尽，他暧昧的贴在曼莎耳侧道：“不知曼莎小姐口中想要了解的人是谁，希望有机会能帮在下引见一下。”
　　闪光灯又是一阵闪烁。
　　高阳知道他的目的达到了，“不过现在，我想离开。”
　　曼莎诧异的望着他，“我也有这样的想法。”说着唤来侍者取来外套，就要跟高阳一起步出宴会大厅！ 
　　高阳很想仰天嘶吼，这个该死的外国女人，听不懂他的话吗？还是脑子有问题。
　　“好，我送你回酒店。”高阳头也不回的率先踏了出去。
　　曼莎看着他挺拔的背影，眸中笑意更甚。
　　或许，这一次来米兰会有点小收获------
　　--------------------按时蛋疼的分割线---------------------
　　飞机已经越过中俄边境，直直的向地球的西北端飞去。
　　就算是机舱内室内恒温，但是因为上空气流太过冷寒，萧逸恒也能够感受到那种快要到达极限的寒冷。
　　身上裹着厚厚的摊子，他半眯着眼睛吞云吐雾起来------
　　“怎么？忧心忡忡的？”洛烨杰也翻出一支烟点燃，“难道是看着我们成群结伴的，眼红了？”
　　萧逸恒优雅的吐出一个烟圈，“我都不晓得张皓是怎么容忍你这个如此三八的男人的？”他冷哼，“我看你的嘴巴很适合用万能强力胶黏合起来。”
　　“嗯哼……”
　　张皓喝了一口手中的茶水，“其实不用那样。”他严肃的说，“我有更直接的办法能让他闭嘴。”
　　说着拉过洛烨杰，嘴唇直直的吻了上去！
　　“你们两个……”萧逸恒诧异的惊叫，“有必要表现的那么饥渴吗？”
　　洛烨杰面颊飞上两团绯红，一把推开了张皓，“……你想表现的饥渴，也没人安慰你啊！”
　　“怎么了？”
　　陈宇睡眼惺忪的从另一侧走了出来，“发生什么了？”他不解的望向神色不一的三人。
　　“问他们！”萧逸恒狠狠的说，“在我面前上演限制级画面。”
　　陈宇无奈的翻个白眼。“或许他们是对的……”他轻哼，“赶紧把握现在一次性玩个痛快，待我们到达科里纳基地的时候，他们就没有机会缠绵了！”
　　“嗯哼……”张皓赞同的挑眉。
　　“滚开！”萧逸恒低骂，“滚卫生间缠绵去，别在我眼前。”
　　“算了！”云伟尘从驾驶座旁侧过脸扬起了嘴角，“你们还是保存点体力，飞机降落之后，咱们还面临着众多考验。”
　　萧逸恒接口道：“如果憋得太厉害，你们也可以自行缓解缓解。”
　　“去你的！”洛烨杰笑骂，“那样的事情，还是留着你来发扬光大吧，我不需要！”
　　“哼！”萧逸恒将手中的烟蒂熄灭，继续闭目养神，“如果弄，请动静小点，打扰一个上了年级的男人休息那是很不人道的事情。”
　　“……”洛烨杰轻笑出声，抿唇不语。
　　张皓拉过他身上的毯子，覆在两人身上，紧紧的贴在洛烨杰耳旁道：“或许，我们可以尝试一下……”
　　洛烨杰身子陡然僵直，“该死！你给我滚开！”
　　张皓已经利落的起身，不由分说的拉着半拖半胁迫的进了洗手间！
　　“啧！真饥渴！”
　　“悠着点，别玩得太猛了！”萧逸恒朗声嘱咐道。


第四卷 以身试验 第一百五十一章
　　萧逸恒隐去脸上的笑意，看着眼前这几个有着上乘身手，同样也智谋无双的男人们，他们是一群在黑暗中成长出来的人，听陈宇说过，师兄弟几个也就徐诺是最为危险的人物，其次是谢飞他狠辣无情，云伟尘是最为坚硬的一位，他有着高于常人的智商，但却远远不及谢飞的毒辣，而陈宇自己是身手最次的一位，但是他在计算机方面的头脑，绝对无人能敌。
　　萧逸恒瞥了一眼在角落中闭目沉思的谢飞，他冰冷依旧，让人窥不出真正的心思，而且他的身体状况也没有出现过任何异常。
　　再者就是陈宇，他面色阴冷，双手不停的在敲击着键盘，想要凭借自己的力量努力找出科里纳基地的准确位置。
　　云伟尘面色平淡，他一直以来都是如此，哪怕是面临着绝境，他自岿然临危不乱。
　　这样的气魄不是常人所能拥有的，或许是因为出于……
　　萧逸恒的大脑此刻一片空白，他几乎不敢相信自己会因为这些个杀手而加入他们的队伍，所有的改变来的是那么突然，又是那么顺其自然。
　　陈宇揉着发疼的太阳穴，合上电脑将椅背调了一个最舒服的角度，闭上了眼睛。
　　卫生间内传来粗重的喘息声，在万丈高空做爱的感觉肯定不错，萧逸恒暗自想，从洛烨杰的口中传来的压抑的呻吟声可以判定，他此刻肯定非常享受。
　　“他们真是疯了！”云伟尘侧过脸，低声道。
　　眼角的余光像谢飞的位置瞟去，他承认此刻自己也有些蠢蠢欲动。
　　男人都是直立行走动物不是吗？
　　大约一刻钟过后，洛烨杰率先踏出了卫生间，张皓紧随其后。
　　他们面色一如往常，唯有眼睛中依稀带着些氤氲之态，未曾从体内消逝的情欲将面部熏染成绯红之色，看起来性感无比。
　　萧逸恒抬腕看了一下表，“啧，半个小时，你的功力有待提高。”他对张皓道。
　　“……”张皓挑眉不以为然。
　　洛烨杰嗤笑着摇了摇头，揉着太阳穴，将手边杯中的水，一饮而尽。
　　“到哪了？”他问向云伟尘。
　　“俄罗斯境内，大概再有五六个小时，我们就会到达降落地点。”
　　飞机掠过点点雪白的浮云，继续飞行。
　　谢飞突然睁开了眼睛，从兜里掏出药瓶来，倒出两颗白色的药丸和水吞下。
　　云伟尘扭头看了谢飞一眼，抿紧了双唇。
　　萧逸恒隐约明白，那肯定是谢飞为了帮助身体能够抵御那里的严寒，而准备的药物。
　　只是……会有效果吗？他有些担忧。
　　终于忍不住，萧逸恒站起身子，向云伟尘的方向走去，“他吃的什么？”他努力压低了声音问。
　　“酒精臭耆。”
　　“老天！”萧逸恒失控的叫了一声，“是那种玩意儿？”他很惊诧，“你怎么会让他服用那种玩意儿？”
　　那是一种能够让神志清醒的东西，很适合吸毒的人用来抵御毒瘾的发作，而谢飞服用那些东西？！
　　上帝！他该不会是想用那些东西来刺激自己理智的清醒吧！
　　“这是最好的办法。”云伟尘面不改色，“我能想到的也只有这些了。”语气有些无奈的悲凉。
　　萧逸恒一时哑口无言。
　　低头他看到云伟尘握在椅子扶手上的手指尖泛白，整个身子似乎都在颤抖，他在努力的让自己接受整个现实。
　　从未有见识过云伟尘如此失态------这已经超出了愤怒或者悲伤的程度！
　　那是一种恐惧……和……
　　萧逸恒兀自在心底叹息，或许……这样做是最好的！
　　不及思索，萧逸恒伸手拍着云伟尘的肩膀，“放心……”他沉声道：“我们会努力照顾到他。”
　　“……”云伟尘垂首不语。
　　“别人杀不了他。”半晌之后云伟尘自信的道：“我对谢飞有信心。”
　　他是那种宁为玉碎不为瓦全的人，除非他愿意否则所有人都没有办法杀了他。
　　他精明，他也狡猾，他深切的知道自己所处的境地，他也能够想出万全的办法来逃脱。
　　虽然……有时候那些方法会变得无比的肮脏下流！
　　萧逸恒缄默不语，他们是杀手，他们有随时暴尸街头的准备，云伟尘如此，冷漠的谢飞如此，就连最为危险的徐诺不是也正在接受这样的命运吗？！
　　至于陈宇……或许他是最应该活下去的人。
　　五年前他们将组织中残余的人一一歼灭，现在看来，他们整个组织也只剩下谢飞跟云伟尘，陈宇和徐诺四人了。
　　不管是陈宇是出于个人恩怨要找到徐诺也好，还是云伟尘出于同门……
　　萧逸恒转身回到自己的位置，看着睁大眼睛无所事事盯着舱顶发呆的洛烨杰。
　　“怎么？刚才没有爽够？还在回味？”萧逸恒开口调侃。
　　“操！”洛烨杰低骂了一句，狠狠啧了下嘴唇。“在空中做爱很爽，要不咱俩再去操练操练？” 
　　张皓霍然睁开了眼睛，“如果他想我一枪爆了他的头，请尽快挑战我的耐心！”
　　“呵！”萧逸恒不屑的看向张皓，“看来张公子也跃跃欲试，不如咱们俩去演一场如何？”
　　洛烨杰脸上的笑意更浓，“再续旧情。”他点头，“这个主意不错！”
　　“去他的旧情！”张皓愤恨的咬牙，“萧逸恒你该不会是经常在梦中意淫我吧？”
　　“该死！”萧逸恒暮的站起了身子，“你还真以为自己俊美无双，无人能敌了？”
　　“嗯哼……”张皓傲然挑眉。
　　萧逸恒无奈的翻了个白眼，“怪不得你们会黏在一起，真是蛇鼠一窝。”他看向洛烨杰。
　　“去！”洛烨杰开口反击，“我看你跟高大少才是狼狈为奸呢！”
　　如此，看来他们四个都成野兽了！
　　“操！”萧逸恒讶然，“成语用的越来越好了。”他嗤笑，“做了几年人民老师，你这个美国加州的混混也高尚了起来啊！”
　　洛烨杰潇洒甩头，“怎么眼红了？”
　　“这里……”云伟尘突然大吼了一声，“是这里！”
　　“怎了？”陈宇快步上前，偷过舱窗向下望去，“看到了吗？咱们已经快要接近基地了。”
　　看着飞机上GPS的定位地点，陈宇点头，“尘哥儿，或许咱们要提前降落。”看着一望无际的雪原他道：“如果再往前飞的话，很可能会惊动他们的人……”
　　云伟尘点头赞同。
　　“都收拾装备。”陈宇朗声道：“我们随时准备降落。”
　　萧逸恒望了望万丈高空，老天这种地方跳伞？！
　　这可真是一项高难度的挑战运动。
　　而且这些准备……
　　在警校时，他曾经在原始森林生存训练过，萧逸恒知道普通军人的装备负重大约在二十公斤左右，看着眼前的这些沉重繁琐的玩意儿，肯定超过了负重上限。
　　可是……
　　谢飞已经利落的整理东西，“尘，风大。我们需要一起降落。”
　　“那飞机呢？”洛烨杰问。
　　“自生自灭。”陈宇整理着装备。
　　洛烨杰稍感遗憾，“这可是军用直升机！”
　　“呵，咱们成功之后，还怕在基地找不到比这更好的代步工具吗？”
　　“十五分钟。”陈宇看了一下时间，“再飞十五分钟，我们可以降落。”他解释，“那里附近可能会有居民，如果条件允许的话，我们需要找一个向导，或者几只雪橇犬。”
　　“嗯。”
　　几人陆续装备完毕，带上风镜，“两个两个绑在一起跳。”云伟尘拿出了绳子。
　　“来吧，杰你们打头炮。”将绳子抛给洛烨杰。
　　舱口已经打开，洛烨杰和张皓深深呼了口气，刺骨的冷风吹来，他微微扯着嘴角，“先走一步！”两人的身体已经开始在万丈高空中不停的漂浮。
　　接着萧逸恒和陈宇，最后谢飞和云伟尘。
　　凄厉的冷风铺面，上空稀薄的氧气几户让人不能呼吸，萧逸恒想他们其实应该背个氧气瓶来。
　　降落伞打开，他们六个如同从天而降的神人一样，缓缓地落在了厚厚的积雪层上。
　　飞机开始不受控制的左右摇摆不定，片刻之后消失在他们的视野中。
　　萧逸恒和陈宇降落的地方离张皓他们有几米远，而谢飞他们则离两人更远一些。
　　像一个笨重的大狗熊一样，陈宇和萧逸恒笨拙的解开身上的降落伞，缓缓地向几人靠近。
　　感觉呼出来的哈气都是冰冷的，萧逸恒一脚一个深深的雪坑，不住的咒骂，“这是什么鬼地方？！”
　　“呵，靠近北极圈的地方。”陈宇道。
　　“见鬼！”透过风镜看着外面白茫茫的一片，“那些俄罗斯人还真是吃饱了撑的，怎么会把基地建在这里来？”
　　“隐蔽性最高。”陈宇解释。
　　几人回合之后，云伟尘拿出指北针观察着这里的地理位置，“走，咱们进入那一片森林，看看有没有住着猎户。”他指向不远处的黑点。
　　“嗯。”几人开始向那片森林进步。


第四卷 以身试验 第一百五十二章
    米兰，阳光明媚的清晨。
    某豪华古堡，餐厅内。
    “感觉曼莎小姐怎么样？”艾米喝着杯中的牛奶，问向对面坐着的高阳。
    高阳擦拭嘴角，“没感觉。”他无比诚实地回答。
    艾米的微笑僵在脸上，“宝贝儿你应该学着去谈一场恋爱。”
    “不需要。”高阳面无表情，朗声道：“妈妈，你应该了解我的脾性。”他坚定地说：“如果你一意孤行，想要安排我的人生的话……”
    “怎么？”艾米诧异，“对曼莎小姐那么不满意吗？”
    “没有任何好感。”高阳紧皱着眉头，“我会努力用别的办法为奥玛企业盈利，但是不需要豪门联姻。”
    “嗯哼……”艾米扬起唇角，“联姻是一种让企业获利的捷径。”
    诚然，高阳也如斯认为。
    如果奥玛家族跟海茵莱家族联姻的话，轰动的将不止是意大利，甚至整个欧洲。
    他们完全可以以家族的豪门背影，矗立在财富之巅。
    “有雄心固然很好。”高阳缓缓道：“但是，妈妈，你应该了解这个社会的残酷，人怕出名，猪怕壮！”他顿了一下，“任何一个豪门都有着没落的一天，不过是时间的问题而已，如果我们两家真的联姻，给我们带来的不仅仅只有财富，而且还有……”
    “嗯哼……”艾米不以为然，“宝贝儿，你要相信金钱的力量，而我也绝对能够保证，这次联姻带来的只会是无尽的利益而已。”
    高阳叹了口气，“不管怎样，我现在对曼莎小姐没有任何好感。”
    “试着去接触，感情可以慢慢培养。”艾米继续锲而不舍地想要说服高阳。
    “我尽量。”起身，高阳向母亲道别，踏出餐厅。
    出门，司机已经在门口等候。
    “去公司吗先生？”
    “不……”高阳踏进车内，“去孙特助的住所。”
    司机服从命令，调转车头缓缓前进。
    艾米・奥玛站在二楼的落地窗前看着外面的一切，嘴角浮现一个阴冷的笑意。
    “海茵莱先生……”她熟练地拨打着电话，“看来你的女儿魅力有待提高。”
    艾米轻笑出声，“我儿子似乎不为她的美貌所动。”
    “……”
    半晌之后，艾米对听筒那端的女人道：“为了我们两家的利益，我希望她能够成功地虏获我儿子的心。”
    挂掉电话之后，艾米神色更加阴郁。
    兀自沉吟了片刻，她又拨打了一个号码。
    “情况如何？”
    听筒里传来男人沙哑的声线：“对不起夫人，还没有任何进展。”  
    “什么？”艾米扬高了声线，“一群笨蛋！竟然连一个老男人都看不住！”她顿了一下又道：“好了，如果找不到线索，你们就从中国给我滚回来。”
    “是！”沙哑的声线更加低沉了。
    艾米愤恨地挂上电话，她知道自己儿子不会为了曼莎・海莱因动心。 
    但是……为了某些事情的进展，她需要儿子跟曼莎・海莱因周旋一段时间。
    因为赢来的那些时间，或许会给自己带来某些意外的惊喜。
    柔美的脸上重新浮现意味不明的笑容，艾米打开衣橱换上利落的黑色套装，拿起行动电话，踏出了房门。
    “怎么过来了！”孙毅打开房门，将高阳迎了进去。
    “休息。”高阳道，踏进了孙毅的房间。
    桌子上堆满了各种类型的文件，“怎么？还在看那些东西？”
    “嗯。”孙毅递给高阳一杯水，“这些文件必须要经过认真地审阅才能签字。”
    “……”高阳无声地叹了口气，“我想离开几天。”他对孙毅说：“有点突发情况需要我去处理。”
    “什么？”孙毅震惊，“是公事还是……”
    “私事。”高阳朗声道：“最近你可以替我负责公司的一切营运。”
    孙毅面露痛苦之色，“不……我不能。”他坚定地说：“高阳，你说过自己会公私分明的。”
    “嗯……”高阳蹙起眉头，“这一次不同。”
    “怎么不同？”孙毅苦闷地笑了出来，“难道还是因为萧逸恒？”
    “……”高阳面色凝重，缄口不语。
    “我不会一直站在这里等着听你差遣。”孙毅垂首低声道：“高阳，你懂我想要的是什么。”
    是！他懂！但是他什么也给不了他！
    “如果你想找一个任你瞻前马后差遣的佣人，那么我做不到。”孙毅将眼前的文件整理起来，“现在我就可以提出辞职。”
    “什么？”高阳徒然扬高了声调，“别这样……”他放低了声音，“我不勉强你，或许我应该找其他的人……”
    “找什么人？”孙毅冷笑：“找别人替代你的位置吗？你应该清楚你母亲的手段，如果让她察觉出来什么……”
    高阳痛楚地闭了闭眼睛，“我没有选择。”旋即他站起了身子。
    求助无门，即使这样他也不能……眼睁睁看着萧逸恒去未知的地方冒险。
    “等等――”孙毅叫住了他，“如果你真的要走，至少把这里的一切都处理妥当。”
    “……”回眸，高阳点头。
    “最关键是你母亲那里。”
    “嗯……”高阳头也不回地踏了出去。
    在房门关上的那一刻，孙毅抄起行动电话，“奥玛夫人……高阳来过了。”
    他简单地向电话那端的人汇报着，“嗯……我知道。”俊雅的面色更加凝重了起来，“可是他似乎已经下定了决心……”
    “什么？”孙毅惊诧地提高了声线，“你想用那种下流的手段逼他就范？！”他连连摇头，“不――夫人，别强迫他。”
    怎么可能？！自己怎么可能看着他……在自己的眼前发生那样的事情。
    即使是毁灭，也不应该如此。
    孙毅想，或许他能够与艾米・奥玛达成一个协议。
    挂了手中的电话，颓坐在沙发上，孙毅将脸深深地埋进手掌中。
    一个很龌龊也很卑鄙的想法，在头脑中成型。
    踏出这一步，下面将会是无底深渊，一切只是刚刚开始而已。
    片刻之后，他将心头的想法以短讯的形式传给了艾米・奥玛。
    阴谋计划，执行。
    都是因为他，那个该死的男人，如果他……或许，高阳会回心转意吧。
    至少那样，他不会属于任何人。
    冰天雪地中一行人急速前行着，皑皑白雪挂在松枝头，他们已经在这一片森林走了将近两个小时，哪里有什么猎户居住的身影？
    萧逸恒无奈地低吼，“这简直就是鸟不生蛋的地方。”
    身体已经开始发热，薄薄的汗迹浮现在脸上。
    “再坚持一下，我们到前面休息。”云伟尘安抚道。
    半天之后，几人在一处空旷的地方稍作休息。
    萧逸恒径直将身体四仰八叉地躺在雪地上，“老天，这简直就是另一个世界。”阴霾的大气层，带给他们一种压抑的感觉。
    “补充体力，咱们还要继续走。”看着指北针的方向，云伟尘掏出地图摆在地上指着准确的位置。
    “现在是下午一点一刻，以我们现在的脚程，就算在这里不遇上猎户，傍晚的时候也会离基地的位置不远。”
    摸出矿泉水，萧逸恒往嘴里猛灌了几口，“感觉带着矿泉水都有点多余了，看我们不是可以就地取材。”说着，抓着地上的雪往嘴里送去。
    “呵，雪的味道可比矿泉水差多了。”洛烨杰嗤笑出声。
    谢飞独自一人靠着一棵柏树坐下，又从口袋中掏出了药瓶，想要再次服药――
    “飞，你不能服用太多这玩意儿。”云伟尘上前阻止了他的动作。
    “我们会尽快找到地下基地，那里的温度肯定是恒温的，所以……坚持一下。”
    谢飞抬眸望着他，沉默了半晌，将药瓶收回口袋中。
    下一瞬间，谢飞突然轻咳了起来，呼吸急促。
    “我……疼！”他痛苦地抓着云伟尘的手臂道，脆弱得像个婴儿。
    “怎么了？”陈宇惊讶地上前，“伤口疼？还是关节疼？”
    语毕，招呼萧逸恒将帐篷支起来。
    “让他进去歇会。”陈宇对云伟尘道。
    真是见鬼了！这种情况为什么在这几天内会接连发生？
    云伟尘愤愤地想……或许，谢飞内心中对基地组织有着一定的抵触心理。
    将他半搂半抱地弄进了帐篷，利落地将他身上的衣服扒掉，云伟尘审视着他的情况。
    “好点没有？”
    在寒冷的空气中，谢飞控制不住地不断颤抖，“我……这里疼。”他指向自己的胸口。
    该死！又发作了！
    那些令谢飞痛不欲生的经历，他终究还是摆脱不掉吗？！
    云伟尘也将自己身上的衣衫扯落，紧紧地抱着他，“别怕……是我， 我在这里。”
    所有的人都不会伤害他们了，可是这样的可怕的梦魇到底何时才能结束？！
    他要赶紧终结这一切，哪怕会赔上自己的性命，也在所不惜。 
    只是……不愿看意到，看到……眼前的这个人时时被残酷地折磨着……


第四卷 以身试验 第一百五十三章
    “他怎么了？”萧逸恒往嘴里送着干粮问向陈宇。
    陈宇沉吟半晌道：“可能是旧疾发作。”
    “严重吗？”
    陈宇嗤笑出声，“那个是属于间歇性的吧……”
    “什么意思？”萧逸恒站起了身子，“难道是……”
    “是一些不好的记忆，在影响着他的大脑……”陈宇解释。
    “……”萧逸恒重新坐下，向四周观望着，“在这里要怎么找到那个基地？”
    “……”陈宇拿着地图在研究什么。
    洛烨杰踉跄着跨了过来，“他需要多久恢复？”他指向帐篷。
    “也许很快……也许……”话音未落，就从帐篷内传来了一声惊呼。
    “陈宇……进来……”陈宇利落起身，向帐篷内走去。
    “天啊！”他惊呼着，“都进来！”
     萧逸恒和洛烨杰面面相觑，转瞬都踏了进去――
    “怎么回事？”帐篷下的地面上升起了薄薄的烟雾，而且温度也逐渐地开始升高……
    这绝对不会是人类的体温而造成的！几人蹲在地上研究着，谢飞站在角落中神色已经同常人无异。
    “下面。”陈宇抬起了头，“拿工具来，咱们把这的雪清了。”
    “……”萧逸恒讶然，“这里有什么问题吗？”
    “下面可能会给我们带来惊喜。”陈宇的神情有些雀跃，“这里上升的蒸汽是因为地下的某种热量带来的……”他朗声道：“如果基地离这里不远的话，那么这里……很可能就是一个突破口。”
    众人心中惊喜不已，萧逸恒和洛烨杰已经翻出了家伙，开始将厚厚的积雪清理干净。
    一刻钟后，地面露了出来，全部的雪已经被清理干净，蒸汽上升得更加迅速了起来，整个帐篷的温度开始升高。
    “就是这里，咱们挖下去看看。”拿着手中的折叠铲子，陈宇道。
    “……”萧逸恒把铲子递给走上前来的张皓，“给你，你们夫夫同心工作会干得更快！”
    “……”张皓蹙起眉头冷漠地瞥了他一眼，继续干活。
    “身体……没事了吗？”萧逸恒翻出一支烟点燃，问向谢飞。
    谢飞兀自坐在一旁，“嗯。”他的话语依旧很少。
    有时候萧逸恒甚至觉得，整个世界上除了云伟尘之外，谢飞肯定都不会跟第二个人这样地说话了。
    这一点他十分肯定。
    “这里……可能不会是基地的入口处。”陈宇盯着电脑道：“地下基地的建设造会很麻烦，而这里只是一个小小的通道，或者……”
    洛烨杰干劲十足地挖着土，突然扑面而来一股热气，“操！”他低骂了一句，将铲子丢掉。
    “太热了！”将帽子手套都脱掉，“我们需要挖一个深坑才能进入下面。”他指着张皓正在挖的位置说，“刚才我感觉一股热气扑面而来，这里肯定不会错了。”
    看着双手正在忙碌挖地的张皓，萧逸恒突然嗤笑出声，“我看我们以后都不怕失业了，至少还能做矿工不是吗？”
    “呵……萧哥儿可以领着枫林晚的一堆人，然后自己弄个包工头当当。”
    “体力劳动？”云伟尘接过话，“我还是比较适合别的体力劳动，这样的……还真是不敢恭维。”
    “哐当！”张皓猛地一铲子下去，发出一声震耳的声响。
    陈宇跳入挖了一半的深坑，将铲子上的土放在鼻子旁嗅着，“下面是铁板……”他巡视着坑中的情形，“将电钻拿来。”他说，“试着把铁板打穿，看看能不能找到下去的方法。”
    震耳的声音再次响起，几个大男人在雪原上的帐篷中干得热火朝天――
    “什么？”高阳面色铁青地向电话那端的人叫道：“龙哥，你确定那件事情是真的？”
    “确定。”龙哥清润的声音从听筒中传来，“而且不会有假，你知道徐诺他可是叱咤道上二十多年的金牌杀手，如果这次他都……”
    “给我查清楚科里纳基地在哪。”高阳对着电话冷声道：“越快越好。”他将手中的烟熄灭，看着眼前堆积如山的文件，果断作出了决定。
    走！一刻都不能耽误！
    他不希望萧逸恒在他的视线以外，发生什么不可预测的事情！
    而且科里纳的武器研发基地，他也早有耳闻，如果连金牌杀手都束手无策，一个萧逸恒又能怎么样？！
    幸好他还跟他们在一起，但是―― 
    见鬼的！
    高阳懊恼地颓坐在沙发上，抄起电话重新拨打了一个号码，“妈妈，我需要回中国几天。”他对着电话坚定地说：“是很重要的事情。”
    压抑的苦闷爬上高阳的唇角，“不……妈妈，这一次我必须回去。我很抱歉。”然后果断地挂掉了电话。
    “安妮，进来一趟。”按响桌上的内部电话。
     秘书小姐片刻之后推门而入，“总裁。”她恭谨地叫了一声。
    “给我订中国的机票，越快越好。”
    秘书诧异了半天，“总裁，你的行程里没有这种安排。”
    “去订票！”高阳愤懑地低吼出声。
    美丽的秘书小姐，微微僵直了身子，旋即转身离开。
    刚才从母亲强硬的态度中高阳已经知道，他想要乘坐私人飞机离开是不再可能，那么他现在需要先回龙哥那里，商量一下对策，然后再……
    真不应该让他一个人呆在枫林晚！高阳懊悔地想，如果拉着他一起来欧洲，或许就不会发生现在这种情况了！
    还是自己太……谨慎了！
    他揉着发疼的太阳穴，靠着椅背上闭目沉思。
    “下面是个地下通道。”陈宇拿着矿灯向下望着，“准备东西，我们下去。”
    说着，他的身体已经慢慢滑入了那个钻开的黑洞。
    几人陆续在地下着陆，云伟尘将装备依次抛下去，最后也跳了下去。
    下面温度很高，而且有一种浓烈的铁锈气息。
    几把矿灯大亮，照着周围，发现这里只是一处宽阔的废弃场地，周围全是土壁，其它的一天所有。
    抬腕看了一眼时间，陈宇朗声道：“我们可以在这休息一下。”他说，“待体力恢复再寻找进入基地的办法。”
    “嗯。”萧逸恒喝了一口水，将帐篷铺在一处地面上。“操，这种环境，可真像是下矿井的工人。”
    “能做矿井工人就不错了，如果是南美的原始森林，我们只能成为野人。”
    适当的温度，让他们的身体都逐渐恢复到正常状态。
    谢飞把玩着手中的格洛克手枪，冷漠地坐在云伟尘身边，垂首不知道在思索着什么。
    周围除了几人的呼吸声之外，再也没有其它声响。
    如果不是他们结伴而来，萧逸恒想他肯定一辈子都不会来这种地方。
    土腥味，铁锈味，这简直就像是一个小型的垃圾场。
    “有声音。”谢飞突然打破了这一刻的静谧。
    他望着云伟尘说，“四十五度方位，有脚步声。”
    众人迅速将矿灯熄灭，屏住了呼吸。
    微弱的呻吟声从远处传来，然后又慢慢的消失……
    “我们离那里不远了。”陈宇轻声道，他站起来再次在四周巡查了一圈。
    “只要动静小点，绝对不会被他们发现。”他指向不远处的高高土堆，“那里，声音是从那里传来的。”
    “土堆？！”洛烨杰笑嗓出声，“难不成我们扒开土堆才能找到基地？”
    “嗯。”陈宇点头。
    “噢……上帝！”他无奈的仰首呻吟，“干脆我们做穿山甲算了，直接穿越而过多好。”
    “呵……”萧逸恒轻笑出声，“或许你下辈子投胎的时候可能跟上帝商量一下，不再做人了，愿意做一只野兽。”
    “我如果投胎做野兽的话，也绝对会拉上你一起。”洛烨杰耸肩，“那样你就成为我的同类了。”
    “该死！”萧逸恒咬牙道：“出去后我会用强力胶把你的嘴给粘上。”
    “你敢？！”张皓挑高了声音怒视着他。
    萧逸恒怒不可遏，“真是夫夫同心，合力围攻啊！”
    “萧哥儿，你现在可是孤立无援哟。”云伟尘也落井下石。
    萧逸恒痛苦地走向陈宇，“宇哥儿，给他们点颜色看看。”
    陈宇从电脑前抬头，“你们就饶了他吧，再说人家孤家寡人的，你们欺负着不感觉有欺负老弱病残之人的嫌疑吗？”
    “老弱病残？！”萧逸恒嘴里重复说，“拜托！我还没有退化到那种程度！”他抱怨。
    阴冷沉重的气氛，因为几人的斗嘴而变得轻松不少。
    就连谢飞脸上的戾气也逐渐缓和了下来。
    或许自己本来就该属于这个集体……萧逸恒在心底暗道。


第四卷 以身试验 第一百五十四章
    “这个……”陈俊龙踌躇了半天，“或许你应该给夫人打个电话。”说着将手中的电话递给了高阳。
    “妈妈，知道些什么吗？”高阳不确定地问。
    “或许。”
    “妈妈？！”高阳对着听筒叫了一声，“是，已经下飞机了。”
    “你这一次有些过分了。”艾米的声音从听筒里传来，“不过，既然你想要去科里纳基地，或许我能帮到你。”
    “什么？”高阳心头猛地一震，“我们跟他有什么交集吗？”
    “嗯哼……”艾米闲闲地哼了一声，“你说呢宝贝儿？”
    奥玛公司背后隐藏的实力高阳有所耳闻，只是他没有想到竟然会跟武器研发商联系到一起。
    “我们的人会在基地接应你。”艾米在电话那端说：“如果你想让那个老男人平安无事，最好别跟科里纳硬碰硬。”这是警告，还是……
    话音落，艾米就率先挂断了电话。
    高阳怔怔地看着手中的电话发呆，“你还知道些什么？”他的声音沙哑而又低沉。
    “只是这些。”陈俊龙如实回答，“夫人也只是给我传达了这些消息。”
    看来自己还是太过低估母亲的力量了！高阳在心中叹息。
    “飞机准备好了吗？我要马上过去。”
    “嗯。”
    地下通道。
    在几人的辛勤劳动下，那个不大的土堆已经被挖穿了，陈宇探身进去观察着里面的情形。
    “带上家伙。里面就是基地。”他道，利落地从腰间摸出一把黑亮的手枪。
    穿过那一道狭长的通道之后，眼前是一片开阔的场地。
    就如同地下的工厂一样，嘈杂的机械声音，还有高科技防盗的门庭。
    “啧！没有想到这么豪华。”萧逸恒低声赞叹了一句。
    “哼！”云伟尘将谢飞从洞口接了下来，“这里可是真正的龙潭虎穴了。”他看着眼前紧闭的类似仓库的地方道：“想办法打开这里。”
    谢飞从身上摸出一根金属细丝，带上防电的绝缘手套，探向仓库大门口有着门锁的地方。
    三秒钟之后，“啪嗒！”铁质的大锁被打开。
    谢飞小心翼翼地推开大门，仓库中堆满了各种集装箱，里面没有任何人类的踪迹。
    这个时间是深夜，看来他们的防卫还是有所懈怠。
    云伟尘闪身进入，抄出匕首将一个集装箱打开，里面全都是摆列得整整齐齐的冲锋枪。
    “天！”这种枪支他们见所未见，“这就是新型武器？”
    洛烨杰拿出一把，在手中试着手感。
    “很轻。”他说，然后将上膛试着准星，“比MP系列的玩意儿，要好用很多。”
    “啪啪”云伟尘又撬开了几个集装箱，里面是一样的东西。
    “科里纳军工企业，到底有着什么样的背景？”萧逸恒站在集装箱面前，问。
    “不容小觑的军工企业，他与美洲的那些地下工厂不同，而且这几年他几乎是垄断了整个东欧的经济，如果没有某些政府高官的支持的话……”
    萧逸恒已经听出来了个大概，“既然这样，为何还会有人派杀手来替他们……”
    “哼，勾心斗角，乐虞我诈。”张皓接口说：“这些是我们都不敢想象的。”
    “如果美洲那边的军工厂跟科里纳较量的话，谁会更胜一筹？”
    云伟尘不屑地一笑，“半斤八两，只是科里纳研发出来的武器可能比美洲那边的更实用。”
    “这么说科里纳如今是全世界武器商的龙头老大了？”萧逸恒嗤笑道：“看来，徐诺惹了一个很麻烦的对手。”
    “不止是徐诺，你我不也惹到他了吗？”洛烨杰陈述事实。
    萧逸恒仰天长叹了一口气，“要不咱们出去再重新计划一番，你看现在……”
    “我们没有选择了。”陈宇低声道：“躲起来！”
    耳边传来嘈杂不齐的脚步声。
    “咦，门锁怎么开了？”一声粗噶的俄罗斯男声传来。
    “亚拉！”他低吼了一声，“你们今天放货的时候又忘记锁门了吗？”他不以为然地说：“如果被老板发现……” 
    “可能是手下那几个小弟疏忽了。”另一个低沉一点的男声传来。
    “见鬼的！”俄罗斯大汉低骂了一句，“过来看看有什么异常没有。”
    云伟尘在集装箱的后面给萧逸恒使了个眼色，两个身高体壮的俄罗斯男人走了进来。
    “亚拉，这批货什么时候运走？”他问向另一个男人。
    亚拉咧嘴笑了笑，“这要听候老板的指示，最近风声有点紧，而且西欧那帮人都太过狡猾了。”
    “哼！还有那个半死不活的杀手要怎么处置？”他看着眼前的集装箱，问向亚拉。
    “留着或许还有用处……”亚拉突然顿住了脚步，“这里……好像有人动过的痕迹。”
    见鬼！那是云伟尘刚刚撬开的一只箱子，说时迟那时快，两个彪形大汉还来不及回神，尖锐的匕首和黑漆漆的枪口已经瞄准了他们的额头，和劲间大动脉。
    “别动！”萧逸恒口中吐出熟悉的英文，“你们会多国语言吧？”他冷笑道。
    大汉身子微微僵直，慌忙点头。
    不待萧逸恒再问出口，云伟尘已经将挟持住的那个男人送上了西天。
    他睁大了那双褐色的眼眸，直直地望着仓顶，那是一种痛苦而又死不瞑目的表情。
    “看到了吗？”萧逸恒说：“我的朋友可有点……”
    大汉连连点头，就连呼吸都小心翼翼的。
    陈宇和张皓他们从集装箱后面走了出来，“那个半死不活的杀手在哪？”把玩着手中的沙鹰，陈宇漫不经心地问。
    “在……在……基地的……禁闭室里。”他的声音是颤抖的，几乎拼凑不出完整的话来。
    “禁闭室在哪？”
    “在这里六十五度方向。”语毕，一枚橙黄的子弹射穿他的眉心。
    “啧！”萧逸恒放开钳制着他的手臂，“老天！你杀人的时候至少通知我一下。”
    飞溅而出的血花将萧逸恒的上衣染红。
    “难道魔鬼要取你的性命时，还会事先通知你吗？”洛烨杰故作同情地上前拍了拍他的背。
    “六十五度方向……”陈宇掏出地图在搜索着那里的位置，“出了仓库，向前一千五百米。”他说。
    萧逸恒将外套脱扔在地上，然后和洛烨杰一起联手将两具尸体藏在集装箱后面。
    “咱们是不是应该为他们念一下祷告词？”
    然后，他迎来的是几记冰冷的眼刀。
    “分开行动。”云伟尘安排着，“萧哥儿跟宇哥儿一组我跟谢飞。”他望向洛烨杰，“你俩自便。”
    “切！”洛烨杰不屑地冷哼，“这还搞歧视？”
    “为了我们的安全着想。”陈宇陈述着：“如果一起行动，那样遇到危险的几率就会大，分开的话，目标小还不容易被发现。”
    “嗯。”众人点头，整理装备，蓄势待发。
    俄罗斯，新西伯利亚市。
    “少爷。”几名意大利男人恭谨地向从直升机上跳下来的高阳鞠躬。
    “嗯。”他挥手，“你们已经联系上科里纳先生了吗？”
    “是，夫人已经跟科里纳先生通过电话。”
    高阳蹙着眉头，“我想去基地。”
    “是，科里纳先生已经在那里恭候着少爷的大驾了。”
    一辆吉普车停在眼前，高阳打开车门踏了进去。
    在自己来的路上，母亲已经通过卫星将奥玛企业跟科里纳军工厂合作的来龙去脉都交代了清楚。
    高阳都不知道奥玛的所有资金来源竟然都是来自于那些不可告人的买卖，他还以为会跟地魂社不一样……其实都差不多吧？！
    都是以那些暴利黑暗的交易来维持运转。
    车子急速前进，高阳拢了拢敞开的大衣，“这次跟科里纳工厂的交易还顺利吗？”
    “……”坐在车前的一个男人摇头，“科里纳先生还在犹豫不决，不过夫人已经拿出了绝对的诚意，想要拿下这单买卖。”他顿了一下接着说：“如果研发出来的新武器由我们流入西欧的话，那么带来的利润将是不可估计的。”
    “嗯。”高阳消化着听到的这些信息，对于科里纳这个人他也有所了解。
    是一个精明而狠辣的角色，如果萧逸恒他们……
    老天！他揉着疲惫的额头，还有徐诺那个杀手，如果没有人委托他，他肯定也不会孤身一人闯入科里纳基地。
    高阳知道道上的规矩，那么徐诺的委托人是谁？！
    还有什么人想要得到新武器的样品？！
    PS：写着写着竟然有点力不从心了，（    ）


第四卷 以身试验 第一百五十五章
    基地。
    高阳到达的时候已经时至下午，科里纳先生带领着一群着装整齐的黑衣人在冰天雪地中迎接他。
    “你好，科里纳先生。”比资料上更显年轻的中年男人，有着俄罗斯的彪悍身形，锐利的眼神流露出点点阴冷的光芒。
    “你好，奥玛先生。”礼貌地伸手。
    “我母亲经常在我耳边提起科里纳先生的大名。”高阳客气地说道。
    科里纳微微扬起了嘴角，“是吗？奥玛夫人才是我遇到的最为聪明美丽的女人呢！”
    高阳面色有些冷硬，旋即转移了话题，“这次我前来，就是受母亲之托，想要促成我们的这一笔买卖。”
    说话间，科里纳已引着高阳步入了地下基地。
    大约走了两层楼高的楼梯之后，入眼就是偌大的武器研发工厂。
    “呵呵。”科里纳轻笑出声，“这一次打这批武器主意的人不少。”
    高阳心中一惊，仍旧面不改色，“是吗？难道科里纳先生还请来了别的客户？”
    这个老狐狸，千万别耍什么花样！
    “昨天，我们抓到了几个误闯基地的杀手。”科里纳云淡风轻地说着，将高阳请进了一间办公室。
    室内很简单的摆设，只有一张桌子和两个沙发而已，科里纳示意高阳落座。
    “道上的杀手啊！”他感慨了一声，将一杯咖啡递至高阳面前，“如果不是我的人小心谨慎，现在基地怕是已经被他们炸成灰烬了！”
    “噢……”高阳故作惊讶状，“竟然会发生这样的事情？！”
    “嗯哼……”科里纳自信地挑眉，“不过现在他们是插翅难逃。”
    “……”高阳沉默缄口不语。
    半晌之后开口道：“我本来希望能促成这笔交易，我也希望科里纳先生能够保证一切万无一失。”
    “当然。”
    “关于资金方面……”高阳的声音平淡到没有任何感情，“我想我母亲应该事先就跟科里纳先生谈妥了。”
    “……”科里纳犹豫不定地皱起了眉头，“那个……奥玛夫人开出的价位有些……”他抬眸望着高阳道：“我希望你们能多加两成……”
    “先生，出尔反尔可不是行商之道。”高阳开口打断了他的话。
    “哈哈……”科里纳爽朗地笑出声，“够爽快！”他赞叹道。
    “可是，现在风声很紧，我就算多加两成价位，也理所当然。”
    高阳脸色瞬间凝重下来，紧紧地盯着科里纳的那双精明的眸子，“这个……我需要跟母亲商议一番。”
    他想要尽量地拖延时间。
    “……”科里纳点头，对着门口嘱咐道：“带我们尊贵的客人下去休息。”
    “谢谢。”高阳起身，“待会我想观看一番基地，不知道科里纳先生……”
    “噢……抱歉！”他压低了声音道：“我可能不能作陪了，不过我会安排手下给奥玛先生做向导。”
    “……”高阳送给他一个阳光灿烂的微笑，踏出了办公室。
    禁闭室内，萧逸恒焦躁地在里面转着圈。
    事情发生得太突然了，他们本来已经找到了关押徐诺的地方，而且谢飞跟云伟尘也已经顺利地干掉了那些看守紧闭室的人――
    可是该死的！
    不知道从哪窜出来的智能机器人竟然拦住了他们的去路，让谢飞精准的一枪爆了一个机器人的头时……
    那些个机器人好像是被安装了特殊的装置一样，对着敌人有着一定的记忆能力，随即，那些机器人近乎发狂地将他们包围了起来，而且――
    惊动了基地的人，如今他们就陷入了如此境地！
    “萧哥儿……萧哥儿……”洛烨杰的微弱的声音传入禁闭室。
    萧逸恒在禁闭室内寻找着声音的来源，“你小子在哪？”
    “地上的下水道。”萧逸恒看向地面，然后伏在地上，“怎么，想到脱困的办法了？”
    “正在努力思考。”洛烨杰的痞笑从下水道传来，“徐诺在你隔壁，试着叫他。”
    “嗯。”萧逸恒抹了一把脸上浮现的点点汗渍，“徐诺……徐诺……”他低声唤着，“如果没有死，就哼一声。”
    半天之后，下水道里传来了徐诺痛苦的呻-吟-声，谢天谢地！他还没有挂！
    “你怎么样？”萧逸恒问，又补充道，“身体怎么样？”
    “暂时还死不了。”徐诺嘶哑的声音从下水道传来，“你怎么来了？！”他徒然抬高了声音，“见鬼！难道陈宇他们也来了？”
    “嗯。”萧逸恒如实回答，“为了你我们可是倾巢出动。”
    “哈哈……倾巢出动？！”徐诺的笑声有些苍凉，“我看你们真是活得不耐烦了！”他讥嘲道。
    “或许吧……”萧逸恒叹了口气，“你又该死的怎么会闯入这个基地？”
    “钱。”徐诺说得干脆直接。
    他是杀手，有人把钱送上门来为什么不挣？！
    他从小就知道现实的残酷，他也知道钱对他意味着什么。
    想要得到更好的生活，必须要有钱来实现。
    “那么现在你们是全部都被抓了还是……”徐诺将话题转移。
    萧逸恒嗤笑一声，“算你猜对了，全部沦陷。”
    “呵，那么你们最好期待着科里纳不会给你们上什么酷刑。”这是警告，也是提醒。
    在这一瞬间，萧逸恒觉得他们这群人简直盲目透了，他们没有金刚不坏之身。也没有能够改变一切的超能量，为什么就这么不自量力地闯入这里了？！
    为什么不做好周全的打算？！
    基地？！武器？！还有那些高科技的机器人？！
    科里纳基地还有什么不能生产的？！
    萧逸恒苦闷地抓着头发，他想要帮着这些人终结掉这一切，却不想……
    这就是注定吗？！注定的命运？！
    他们不是没有做好玉石俱焚的打算，这一切都在意料之中，掌控之外――
    高阳在科里纳的手下带领下，来到了科里纳为自己安排的居住的地方。
    大约离科里纳接待他的那个办公室有十分钟的路程，周围全是大型的货仓，除了几人的脚步声之外，很静谧。
    房间有着宽敞的地方，日用品一应俱全，“请奥玛先生稍后，食物马上为你送到。”引路人恭谨道。
    “嗯。”高阳脱掉身上外套，颓坐在沙发上。
    跟在他身后的两个意大利人安静地守护在门口。
    “这里除了研发武器，还有其他的用途吗？”
    这个地方太大了，简直比美洲人研发武器的小岛还大……
    “毒品，还有一些尖端的高科技产品，比如智能机器人，还研发某些细菌武器。”
    “什么？”高阳募地站起了身子，“细菌武器？”
    上帝！这么说来世界上杀伤力最强的东西都能在这个基地研发出来？！
    “说清楚。”高阳努力稳住心神，对黑衣人道。
    “基地中有着各个领域的科学家，所以研发出那些东西，很平常。”
    那么，萧逸恒他们这一次简直是以卵击石。
    就算是多强悍的杀手，进入这里也肯定会是――
    高阳在心底敏锐地思忖着，要如何从科里纳那些手下的口中套出关押萧逸恒他们的地方？！
    而科里纳为什么不直接将那些人干掉？而是将他们关押起来？！
    如果自己稍有不慎可能就会把计划暴露出来，高阳在心中跟自己交战，他需要保证自己的安全，还想要萧逸恒的安全。
    这如何才能两全？！
    危险的感觉让他如芒在背！
    可是，为了萧逸恒啊！
    他绝对会勇往直前！
    就在高阳想得出神的时候，那个指引他们来到这里的男人送来了食物。
    “这是依照意大利口味为奥玛先生准备的餐点，请品尝。”
    看着眼前熟悉的食物，高阳没有一点食欲。
    不过身体是革命的本钱不是吗？！
    抬眸他勾起了唇角，“谢谢科里纳先生的精心招待。”


第四卷 以身试险 第一百五十六章
　　等待是漫长又煎熬的，特别还是在这种地方。
　　不知道已经过去了多久，萧逸恒算着那些人给他们送饭的时间，午饭，晚饭。
　　难道就这样一天过去了？！
　　如果一直这样下去，他绝对会崩溃的！萧逸恒痛苦的将头埋在双手中――
　　很幸运的云伟尘和谢飞被那些人关在一起，如果不是当时谢飞的状态太过于柔弱或许那些人也不会那么的对他不屑一顾，这是超乎他意料之外的事情。
　　谢飞只是安静的坐在那里，身上的衣衫被鲜血染的不堪入目。
　　“飞？！”云伟尘试探的叫了一声，“身休没事吧？”
　　“嗯。”回答他的只有一声类似于鼻音的声响，完全是谢飞的风格。
　　云伟尘将他拉了起来，卷起他那个空了半截的衣袖，看着那里狰狞的伤口，“这里，还疼吗？
　　“……”摇头，谢飞抬眸望着他。
　　眸中没有任何阴冷之色，有的只是无边的空凉和孤寂。
　　那是很脆弱的眼神，脆弱到让人想要将他揉进身体内去呵护。
　　“过去，我们忘记好吗？”他望着云伟尘，薄唇开阖吐出了这样的话语。
　　云伟尘深吸了一口气，“我早已忘记。”他坚定的说，“不管我们曾经经历过什么，那些都已过去。”话到未处竟然有些咀咽。
　　“嗯。”谢飞点头，“我会努力忘记他们。”
　　那些令他痛不欲生的过往啊！
　　“我讨厌现在。”谢飞再次开口。
　　云伟尘又会怎么不知道？！在阻止的时候，谢飞经历了那些教官惨无人道的对待，从那时开始他对所有的比较刺激或者危险的情况都特别反感。
　　还有紧闭――
　　这会使他想起那些不怎么美好的过往。
　　“有我。”云伟尘只是这样说：“现在跟以前不一样，你的身边会有我。”
　　哪怕是面对修罗炼狱，他也会陪伴在谢飞身边。
　　如果不是在组织的时候自己太过毛躁，太过任性，太过任意妄为……如果不是……云伟尘艰难的将脸埋在谢飞的肩胛处，“对不起，都是因为我你才……”
　　“你是我的搭档。”谢飞简练的说：“而且，我不会让在这个世界上唯一关心我的人受到伤害。”
　　那时候云伟尘很嚣张，而谢飞胆小又怯懦，如果两人不是搭档，谢飞肯定会不择手段的把他的同伴干掉！
　　就是因为云伟尘的直率和爽朗，也是因为他的处处包容，谢飞他们俩人才能融合在一起。
　　然而，在杀手基地，发生的所有一切都是没有人可以预料的！
　　谢飞在成年之后，长相越发的出众，而云伟尘又一次一次不要命的挑衅教官的威严。
　　最后……他们想折了云伟尘的羽翼，若不是那些教官对谢飞的美色凯舰已久，若不是他挺身而出，甘愿做那些教官的玩物。
　　又怎会有现在的自己，他的命是谢飞用所有一切的尊严换来的。
　　而那些折磨谢飞的恐怖梦魇，也都是因自己而起。
　　那些个狠辣无情的教官，在玩弄了谢飞的身体之后，会用一切残忍的器具折磨他的神经。
　　电极，探针，还有木塞。
　　只要能叫的上名字的东西，他们全部都在谢飞身上试验了一遍。
　　就如同对待小白鼠一样，对待这么一个绝世的男人，怜惜宠溺，早已不能将云伟尘心中对谢飞的愧疚和爱意表达出来。
　　那是一种深入骨髓的感觉，他无法忽视，也不允许自己忽视。
　　谢飞此刻很温顺的任由云伟尘拥抱着，像两只冬天藏在树洞里的小松鼠一样，互相依偎着取暖。
　　云伟尘的身体微微有些颤抖，忽然俯身贴在谢飞胸口处，一只手从他的领口探进去停在那里，“我能感觉到，这里是鲜活的，是跳动的。”
　　谢飞的身体一僵，微微勾起了唇角。
　　那样冷漠的人，脸上绽出了一个比莲花还要纯美的笑容。
　　绝艳，绚烂。
　　美的让人不可思议。
　　他们可以把所有的一切都抛至在自己的生活以外，除了眼前这个人。
　　云伟尘知道，他们是常人，有着常人所拥有的一切。
　　只是……有些东西，对于他们来说太珍贵了！
　　珍贵的如同自己的生命，或许比生命还要重要。
　　谢飞捧着云伟尘的脸，漂亮的薄唇狠狠的压了上去，“你这样表达会更好一点。”他小声咕哝了一句。
　　他们从不会隐藏自己身体的真实反应，不多时两人的衣衫凌乱的落了一地。
　　谢飞莹白瘦削的身体毫无保留的展现在云伟尘面前，他喟叹眼前的美景。
　　眸中胀满了浓浓的神情，谢飞近乎妖媚的跨坐在他身上，上前摆动着臂部，想要更好的感觉来填满自己。
　　压抑的呻吟，喘息在这一个狭小的空间回荡着――
　　陈宇就在隔壁，正在闭眼沉思的他被这样的声响影响到，脸上浮现一丝苦笑。
　　看来隔壁的两位很懂得在这样的场合寻欢作乐，可是自己呢？！
　　不管是在组织或是在枫林晚，还是现在……他都是孤单的！
　　从来没又人愿意为他付出什么，陈宇也从来没有想要接受别人走进他心头的打算。
　　一切都是因为徐诺。
　　在组织上，徐诺是他的搭档，而他们又是那种关系。
　　也可以说，徐诺是他的老师，是将他引向这条不归路的罪魁祸首。
　　他阴狠，残酷，而且暴戾。
　　陈宇不会对他存在有感激之心，更不会想要那样一个冷血的男人给自己带来什么。
　　他小心翼翼，他多疑，所有的一切都是拜徐诺所赐。
　　陈宇觉得就算把徐诺千刀万剐都不已泄心头之愤！
　　当知道徐诺被废之后，心中没有一丝爽快的感觉，他以为徐诺会暴尸街头，或许死无全尸。
　　但是他没有想到会发生这种情况……
　　那是一种不能言明的感觉，害怕，恐惧，还有一点点期盼。
　　他只能死在自己手中，陈宇在心底对自己发誓。
　　为了这个执念，他计划着一切……
　　陈宇理不清头绪，他分不着自己是想让徐诺死掉，还是想要他……
　　活下去！当这个念头蹦上脑海中的时候，陈宇一惊，不……他想要徐诺死的！
　　想想他对你所做的一切，他掠夺了你的正常生活，他教你用最残忍的手段杀人，他……
　　陈宇痛苦的闭上了眼睛，徐诺在别的方面对他很好。
　　除了他改变了自己的生活以外，其它方面徐诺对他的关怀是无微不至的。
　　从来没有让他面临过一次危险，从来没有让他杀过一个没有把握去杀的人，从来没有……
　　这是不对的，陈宇在心底警告自己，不能想那个男人的好！不能！
　　在训练基地的鳄鱼潭中，徐诺曾经不要命的去救自己，他为自己争取一切的机会，让自己能在组织上发挥自己的长处。
　　之后他跟谢飞他们一起策划，翻出组织。
　　直到那个时候，徐诺也从没让自己受过一次伤。
　　组织瓦解，他们几个人皆尽自由。
　　徐诺是阻止上上一批仅存下来的杀手，他能独自一人面对一切险境，他能吃任何苦头，他能忍受百般析磨，但是他绝对忍受不了身体内那些有毒物的间歇性发作。
　　这一瞬间，陈宇的背上涌出一层薄汗，心头的恐惧感越来越浓……
　　他害怕徐诺受不了那种析鹰，他害怕自己再看见他时会是一具残缺不堪的尸体――
　　上帝！他绝对接受不了！
　　可现在他不知道自己能够做点什么，做点什么摆脱这一切，做点什么把众人都解敢出去！
　　高阳跟在科里纳手下的身后，从那些个大型的仓库旁边走过，直到隔着窗户看到一个房间内，黑压压的工人在提炼高纯度的海洛因，才顿住了脚步。
　　“这些货都是发往西欧的吗？”
　　俄罗斯境内并没有提炼毒品的植物，那么想必那些原料也是走私而来，这样这些诲洛因的价格就会比中东或者美洲方面贵上很多……
　　“不是。”引路人道，“这些东西是做实验用的。”
　　“实验？”什么实验能用上高纯度的毒品？！
　　“一些真菌武器，和药品。”
　　老天！科里纳肯定是个疯子，高阳在心底怒骂：这样一个疯子，他竟然把这些东西用到那上面去？！
　　如果科里纳背后有政府的支待的话，这些有毒的武器或者掺杂海洛因的药品肯定也会销往军队……
　　那么会给那些军队带来多大的危害？！
　　高阳在心底分析着，如此看来这个科里纳倒不像是跟政府有牵连，应该是跟某个国际恐怖阻止有着千丝万缕的关系吧？！
　　跟着引路人继续前行，生产武器的地方近在眼前――


第四卷 以身试险 第一百五十七章
　　供大的空间内，工人带着防毒的面具有条不紊的忙碌着，一体化的流水线作业，紧凑而又不失调理。
　　看着工人们手中正在装备的武器，高阳微微眯起了眸子，“看来研发的工程相当强大。”
　　“是。”引路人的话并不多。
　　高阳围着房间转了一圈，四处观察着周围的情况，“不知道科里纳先生准备怎么处置那些误入基地的杀手？”
　　“呵呵……”引路人轻笑出声，“他们在那里的禁闭室关着，相信晚上科里纳先生回来就会……”
　　“禁闭室？这里竟然还有那种地方？”
　　“是为了那些中饱私囊的供人准备的。”引路人解释，“不过现在已经被那些杀手占用了。
　　“科里纳先生做事手段真够狠辣凌厉。”高阳夸赞了一句，“至今我还没有见识过真正的军工厂禁闭室是什么样子，不如今天去观摩一番？！”
　　“这个……”引路人有些犹豫不定，“我可以带着奥玛先生进去巡视一遍，不过他们两人……”
　　“嗯，你们在外面守候着。”高阳对手下下着命令。
　　“传说中道上的金牌杀手啊！”高阳感叹了一句，“还真不知道他们是不是长着三头六臂。”
　　“你马上就可以见识到。”引路人打开了禁闭室那里的大门。
　　狭小的通道就在眼前，两排小屋的房门都紧紧的用厚实的铁门关闭着，“就是这里？”
　　“嗯。”引路人低声道：“全自动的牢门，给空中监袱的设备有的一拼。”
　　高阳震惊，努力让自己声音平稳，“这里都是由电脑控制的？”
　　“是的，在科里纳先生的办公室内，有着控制这里设备的一切装置。”
　　“这里简直像是一个科技展览馆！”高阳慕地抬高了声线，道。
　　“啪塔”打开了一个铁门上的正方形小孔，引路人请高阳从那里往里面望去――
　　是徐诺！辅天盖地的腥臭窜入鼻孔，徐诺浑身上下没又一处完好的地方，身上的衣衫也早已呗折磨的凌乱不堪，浑身的污血将他淹没了。
　　即使如此，让那一丝光亮投进禁闭室的时候，那双嗜血的眸子死死的望着高阳，眸中有一丝讶然还有一丝疑感。
　　高阳面色如常的望着他，徐诺突然抬起手指向隔壁的房间，嘴唇快速的开阖了几下，继而将头垂在胸口前。
　　萧逸恒在隔壁？！
　　只有几秒钟的时间也足以让高阳读出徐诺的唇语，他离开了那个小孔，“跟正常人一样，至少还没有正常人完美。”
　　“哼！”引路人冷哼了一声，将铁门上的小孔关闭，“既然落入我们手中他就要做好九死一生的难备。”
　　高阳向前迈了两步，在另一扇铁门前站定，“这里关的也是杀手？”
　　引路人看了一眼禁闭室的墙壁上标注的门牌号，接头说：“是一个有着一副好皮相的男人，跟那些杀手一伙的。”
　　高阳心中一颤，“噢？是那些杀手的帮手吗？”
　　“可能。”引路人打开了这一扇铁门的小孔。
　　他佯装无所事事的望向里面，萧逸恒坐在那里垂着头，黑发中露出的点点白发蛰伤了高阳的眼睛。
　　萧逸恒慕地抬头，望向那一双上过紫色流光的眼睛，他的身体僵直在那里，这是一双熟悉的眼睛――
　　高阳？！
　　他怎么会来这里？！萧逸恒心底乱戒一团，旋即。
　　那双眼晴消失了，透过来光亮的地方被关闭。
　　“走吧！”熟悉的声音传来，脚步声迷渐消失在耳畔。
　　不是幻觉！萧逸恒掐了自己的掌心一下，那双眸子他不会认错，还有那声音――
　　他可以确定就是高阳的声音，是高阳的眼睛！
　　但是见鬼的！他怎么会出现在这里？
　　而且还像是这里的主人一样出现在这里？！
　　他现在应该在欧洲或者Z市，他不应该出现在这里……
　　震惊，苍茫，笼罩着萧逸恒，他感觉自己浑浑噩噩的难道是出现了幻觉？！
　　而他的幻觉中还有高阳的存在？！
　　晚上。
　　科里纳端坐在办公室书桌的后面，浑身散发出一种狠辣依安县的气息，“奥玛先生，听说下午你参观了这里的禁闭室？”
　　高阳抿了一口杯中的咖啡，“嗯，这里的一切装置简直就像是一个科技博物馆。”他夸赞道。
　　“噢……？”科里纳眸底划过一丝暗青，“看来你母亲把你保护的很好。”他缓缓道：“听说奥玛家族惩治叛徒的手段比我这残忍多了呢。”
　　高阳面色阴冷，抿唇不语。
　　他蹙起眉头，“酷刑自古以来都有，只是用在那些杀手身上？”
　　“或许他们还有用处，毕竟他们的身手不错。“科里纳温和的笑了，“今天晚上我会想办法让他们臣服于我。”
　　高阳心中一突，面上强装镇定，“怎么？科里纳先生好像对那几个人特别感兴趣。”
　　“嗯哼……”科里纳耸肩，“那个老一点的金牌杀手，可是接到了死亡委托才来到这里的，还有那几个嫩点的……”他突然顿了一下，“对了，还有一个皮相极好的老男人，他倒不是道上的杀手……”
　　科里纳自顾自的沉吟了半晌，“不管他们是谁，既然落在我手上，就准备迎接美味的点心吧。”
　　“你想怎么处置他们？“高阳微微眯起了眸子，“是给他们用刑还是……”
　　“不用。”科里纳从雪茄盒中抽出一根雪茄点燃，“我想来点更特别的。”他抬腕看了下时间。
　　“现在是晚上八点钟，夜晚才敢刚开始……奥玛先生想要见识见识我的手段吗？”
　　“……”高阳挑眉，“如果不太血腥的话。”
　　“当然。”科里纳率先打开了房门，高阳紧随在他身后踏了出去。
　　他指挥手下去禁闭室，那些个手下手中都抱着一个大大的工具箱，用脚后跟也能精到那里面装的是什么东西。
　　打开关押徐诺的那个房门，里面的男人奄奄一息，科里纳不屑的瞥了一眼，示意手下关上。
　　而隔壁的那间……老天！那正是关押萧逸恒的地方。
　　“进去，给他来点刺激的。”科里纳指挥手下。
　　两个彪型大汉打开铁门进入，之后铁门砰然关闭。
　　“着……”高阳疑感的望着他。
　　“咱们可以去监控室看，”科里纳对着高阳调皮的眨了眨眼睛。
　　萧逸恒看着眼前的两个男人一动也不动，而在铁门打开的那一瞬间，他肯定自己看到的那个身影是高阳。
　　工具箱已经打开，里面布满了能够摧毁人神智的东西，电击，刺针，还有……令人作呕的真菌药物。
　　上帝！难道自己又要面临这样的困境？！萧逸恒在心底哀叹！
　　监控室内，高阳的眼睛一动也不动的盯着电脑屏幕的变化，他能够感觉到萧逸恒眼中的无奈，只是无奈，没有所谓的恐慌……
　　“将他的衣服扒下来。”科里纳对着传讯器道：“给他来点更加刺激的东西。”
　　两个大汉恭谨的点头，萧逸恒就像是一个失去灵魂的木偶一样任由他们摆弄。
　　手腕上，脚腕上都被特制手铐束搏住了。
　　从那两个人进入房门以来，他一直都是垂着头的，看起来脆弱极了。
　　高阳感觉自己的身体好像被人一刀一刀残忍的剖开了，心脏那里血淋淋的布满了鲜血。
　　可是他只能看着，他无能为力！
　　眼睛不着痕迹的巡视着四周，高阳希塑他可以能够找到救出他们的一线生机。
　　萧逸恒的身体近乎接近赤裸，他慕地抬起了眸子，眼中慢慢浮现恐惧，他盯着房间工具箱，好像知道那里有一个隐形摄像器，那双眼睛中的恐惧简直能让高阳崩溃！
　　他肯定发现自己了，这双眼睛又是代表了什么？！
　　衣衫尽数被剥落，萧逸恒瘦削而布满了伤疤的身体展露在别人的面前。
　　那两个男人眼前都为之一亮，他们没有想到这个看起来沧桑感十足的男人脱光了之后竟然那么诱惑。
　　两人相视一笑，将电极和刺针那了出来，调好电压，没有丝毫犹豫的向萧逸恒身上压去――
　　“嗯……”身子像是被从河里抛上岸边的鱼一样，猛地弹跳起来，那压抑的闷哼几乎瞬间能将高阳的心撕碎。
　　浑身散发的气息越来越冰冷，那些人手中的动作继续……
　　从胸口到腰腹，再到……
　　将刺针探入萧逸恒**的时候，高阳觉得他的脑子肯定爆炸了，支离破碎，没有一处完好无缺的地方，闷哼，低吼已经不能帮着萧逸恒宣泄身体上所受的伤害――
　　这就是所谓折磨人的手段啊！
　　这就是能毁灭一个正常人的手段！
　　萧逸恒的**一直萎靡不振，而刺针仍旧楔而不舍的探入，拔出，探入……
　　这是惨绝人性的酷刑，自己忍受忍受不住了……
　　全身的血液都在叫嚣，很疯狂，几乎能够将整个身体吞噬了――
　　看来自己没有时间了，高阳努力的命令自己的视线从电脑屏幕上转移，然后他冷冷的望向了风轻云淡般在身侧看好戏的科里纳――


第四卷 以身试险 第一百五十八章
　　如同幽灵般利落的闪身，高阳手中的枪口已经对准了科里纳的太阳穴，“别动！”他冷哼道：“现在听我的。”
　　科里纳明显僵直了身体，“怎么奥玛先生在我的地盘上你还想……”
　　“闭嘴！”高阳几乎是愤怒低吼出声的，站在门口的保镖破门而入。
　　高阳的两个随从跟科里纳的人针锋相对――
　　“让他们停手。”他压低了声音在科里纳耳畔说：“然后将禁闭室的门打开！”枪口再次用力的压向科里纳的耳畔。
　　科里纳面色瞬间阴冷下来，“你在这给我玩真的？”他有些不可置信的开口。
　　“停手！”他对着通讯器道：“你们可以出来了。”
　　正在给萧逸恒施与酷刑的男人，不可思议的停住了手中的动作，身子顿了一下打开铁门踏了出来。
　　“现在打开所有禁闭室的门。”高阳冷冽命令。
　　科里纳的人已经成群的围向这个办公室，黑漆漆的枪口全都对准了高阳的脑袋。
　　科里纳不以为然的耸肩，“啪塔！”禁闭室的全数打开！
　　“萧逸恒！”他对着通讯器低吼，“你给我马上穿好衣服出来！”
　　云伟尘和谢飞从另外的禁闭室蹿了出来，张皓和洛烨杰也相继而出――
　　陈宇紧随其后，科里纳轻松地模样让高阳心中捏了一把冷汗，好像这一切都在他的预料之中一样，这一切太不正常了！
　　张皓和洛烨杰的手中都抄着最新研发出来的冲锋枪，而且陈宇手中还拿着一个……
　　微型炸弹！
　　科里纳微微眯起了眸子，“奥玛先生，我想这一切你该去询问一下你的母亲。”他冷哼，“包括那个令牌杀手。”
　　“别再说话，否则我一枪爆了你的头！”
　　禁闭室中萧逸恒开始缓慢的往身上穿着衣服，他几乎克制不住身体的颤抖！
　　所有的一切，自己最最低贱的样子都暴露在外人的眼睛中了――
　　屈辱，愤恨……已经不足以表达萧逸恒此刻的心情！
　　高阳的心已经提到了嗓子眼，“让你的人退后！”他说，然后劫持着科里纳向门口走去。
　　“哟喝，这不是高大少！”洛烨杰痞笑着调促道：”怎么把你老也惊动了？”
　　“这样刺激的事情怎么能少的了我？！”高阳反问，豆大的汗珠从额上滚落。
　　“替我帮萧逸恒弄出去……”他对着洛烨杰说，“我帮你们善后！”
　　“不用。”谢飞冷冷的扫视了众人一圈，“如果你们想死，或者想要跟这里一起毁灭的话，就尽可能的来吧！”
　　就连正在生产武器的人都跑了出来，脸上的防毒面罩还没有来的及摘掉。
　　“他怎么样？”云伟尘问向依靠在陈宇怀中的男人，“死不了！”
　　“那么咱们来一次急速逃命吧！”云伟尘突然扬高了声音，慢慢的走向高阳的方位。
　　一阵诡异的冷风掠过，云伟尘募地拔地而起好像从天而降一样，将科里纳扑到在地。
　　耳畔同时也传来了一声震耳的轰炸声――
　　火光冲天！
　　那一群抱着武器的保镖被炸的魂飞魄散！
　　“啧！这玩意威力真不小。”洛烨杰那一片火光通天赞叹。
　　“你们还想试试吗？”
　　“砰砰砰！”枪声如雨点般的向萧逸恒他们的方向扫射去。
　　洛烨杰暗自咒骂了一句，旋即又抛出一枚小型炸弹――
　　整个基地被炸的地动山摇，云伟尘挟持着科里纳，络芙道：”看来你的人也不过如此。”
　　“奥玛先生你……”科里纳脸上浮现焦急之色，“如果你想救他们出去我可以妥协，但是不要……”
　　枪声不断，轰炸四起。
　　一时间整个基地成了血腥的修罗场！
　　“你没得选择！”高阳冷哼，子弹从枪管飞出，精准的打在科里纳的眉头。
　　他睁大了那双精明的眸子，瞳孔无限放大，直到最后倒地不起。
　　“看来那些人势必要干掉我们。”洛桦杰托着虚弱的萧逸恒道：“你跟陈宇先走，我们解决掉这些人！”
　　萧逸恒面无表情的透过火光看了一眼高阳，旋即踉跄着脚步，跟在陈宇后面向通道处跑去。
　　“你不用救我……”本来奄奄一息的徐诺突然开口，嘶哑的声音仿佛是从另一个世界传来的。
　　陈宇面色凝重，“我很想把你推入那里的火堆中，但是太便宜你了！”
　　“呵。”徐诺吐了一口血水，“我不想成为累赘。”他说，身子徒然倒地。
　　那一瞬间陈宇看见了，徐诺全身的筋脉几乎尽断，脚腕，手腕，还有……
　　鲜血不停的从他的七窍中流出，像是放打开的水龙头一样，汩汩的流淌在地上。 
　　“你……”陈宇懊恼的低吼，“为什么要坚持着出来，为什么不说你受伤了？”
　　“没有必要。”徐诺微微扬起了嘴角，“走！”他推了一把陈宇。
　　“我们要带你走！”萧逸恒想要用手堵住从徐诺身上流出来的鲜血，但是徒劳……
　　“陈宇，来帮忙！”
　　“滚开！”徐诺的声音很虚弱，“你们快走！”他垂低了眸子，“这里肯定会崩塌。”
　　脚下地动山摇，像是地震来临前的征兆。
　　“不――”陈宇跪在地上，凄厉的呼喊，“徐诺，你必须要死在我手上，你不能死――”
　　“死，或许是一种解脱。”电光火石间，徐诺抬眸微笑着看着陈宇。
　　手中拿着一根不知从那弄来的细细钢钎，直直的插向了咽喉处――
　　“不要！”温热的鲜血喷溅了陈宇一脸。
　　“不不――”近乎疯狂的呼唤！
　　徐诺的身体在地上抽动了几下身后，完全的静止了。
　　萧逸恒蹲下身体探向他的鼻息，已经没又一丝一毫的温度。
　　刹那间天旋地转，基地上面的凝土开始稀里哗啦的往下掉――
　　陈宇觉得他的世界毁灭了，没有了……什么都没有了！
　　就连徐诺也……
　　不――
　　他疯狂的摇着头，将浑身是血的徐诺抱了起来，“走！”
　　他们想平稳着自己的脚步，但是地摇的实在太厉害了，谢飞和云伟尘也从后面的通道中急速逃了出来……
　　他们顾及不了其他，只是一味的跑，跑。
　　除了跑，脑海中再没有其它意念。
　　当看到天空中稀疏的星光时，萧逸恒才觉得他们已经到了尽头。
　　几秒钟之后一片广阔的雪地开始崩塌  ――
　　冰冷的气候，让萧逸恒忍不住瑟缩了一下身体，再也坚待不住的昏倒在地。
　　“萧哥儿？！”洛烨杰急促的叫了一声，上前托住萧逸恒的身体。
　　“老天！他的体温太低了。”他招呼着张皓，示意他将身上的衣服脱下。
　　“别碰他！”高阳从洛烨杰手中抢回了萧透恒，“有我，你们都别动他。”
　　高阳的俩个守护者，也丧命于塌方的地下基地。
　　而且他也不行的擦伤了手臂，此刻只有……
　　“徐诺！”云伟尘不可置信的睁大了眸子，“他死了？！”
　　陈宇抱着徐诺在雪地中像是凝固的雕像一样，静止在那里。
　　“宇哥儿……”云伟尘伸出了手。
　　“他死了。”陈宇的声音几乎呜咽，“真的死了！”
　　没有暴尸街头，没有死无全尸，他真正的死在了自己的面前。
　　是自杀！
　　自杀！
　　这个世界肯定疯了，为什么连最为坚韧的徐诺都会自杀？！
　　“这是我们的命数。”谢飞站在陈宇的眼前，冷冷道：“已经注定的，我们没有办法更改。”
　　是他们的命！这全亡命杀手的命！
　　他们只适合黑暗，血腥，死亡！
　　谢飞冰冷的眸子闪着点点悲悯，但是一切都枉然。
　　逝者已矣。
　　陈宇对徐诺的恨也好，怨也罢，一切都落下了帷幕！
　　这一出以恨为名的闹剧，就此桔束！
　　“走吧！”张皓开了口，“如果惊动了俄罗斯警方的话，我们会……”
　　“走！”高阳抱起了萧逸恒，“他需要医生。”
　　体内人的温度冰冷的不像是一个正常人，高阳感觉怀中的人会转瞬即逝一样，他没有时间等待了，他也没有时间去为徐诺的死去伤怀！
　　“我们不能带着徐诺。”洛烨杰开口，从怀中摸出了打火机。
　　“尘哥儿，将他拉起来。”他是以云伟尘，将徐诺身上的东西搜罗了下来，之后……点燃。
　　陈宇痛苦的将脸深埋在雪中，火熊熊燃烧了起来，空气中弥漫着一种肉被煎糊的气味。
　　良久，直到火光熄灭，那一片成为灰烬。
　　陈宇抬起头，用雪抹了一把脸，用衣服将那些燃尽的灰烬搓了起来。
　　至少带着他的骨灰走！这是陈宇心头，唯一的执念！


第四卷 以身试险 第一百五十九章
　　三天后，Z市。
　　“萧大叔什么时候醒来？”柳小知问向正在处理文件的高阳。
　　高阳从文件中抬起头，“他的身体有点虚弱，所以可能会……昏迷的时间久一点。
　　“噢。”
　　“龙哥去哪了？”一整天都没有看见他的身影，高阳稍稍有些诧异。
　　“……”柳小知空茫的摇头，“最近他好像比较忙。”
　　“哦？”高阳讶然，“社内出了什么事吗？”
　　“不知道。”
　　说话间龙哥已经踏了进来，他的神色才些疲惫，望了高阳一眼，那目光有些躲闪。
　　“这一段忙什么？”高阳拢了拢身上的衣衫问。
　　“没什么。”龙哥在高阳对面坐了下来，“社内的事。”
　　他暗自沉吟了半天，开口道：“最近条子盯的很紧，北堂口已经被他们抄了一次。”
　　“什么？！”高阳低沉的声音徒然抬高，“抄了？”
　　他不敢相信，地魂社竟然落魄到此种地步了？！
　　“原因。”
　　“有人点了我们。”龙哥痛苦的揉了揉太阳穴，“那些条子就像是讨人厌的苍蝇一样，只要嗅到一点风吹草动就会有大的行动。”
　　“以前打点过的那些关系都没有起上作用吗？”
　　陈俊龙抿着薄唇思忖了片刻“不是……这一次可能有人故意跟我们过不去。”
　　“天极堂？”高阳心中浮现一丝不祥的预感。
　　“不会……”龙哥摇头否认，“他们现在差不多已经完全漂白，不会想要点地魂杜的卯。”
　　“现在这里的形式我不了解，你以为会有谁有这个能力跟地魂社作对？”
　　龙哥深呼了一口气，“少爷。”他突然恭谨的站起了身字，“老爷留下的产业也就剩下北堂口和南边的几个娱乐场所了。”
　　“嗯。”高阳半眯着眼睛，“你……是？”他对龙哥的态度有些震惊。
　　如果不是发生了很特别的事，陈俊龙绝对不会摆出这种姿态对待他，那么现在是――
　　“夫人。”龙哥顿了一下道：“他想折了你的羽翼。”
　　“妈妈？羽翼？”高阳苦闷的扬起了嘴角，“难道他想让我放弃这里，去欧洲生活吗？”
　　“有可能。”陈俊龙分析道：“其实地魂社时刻都在她的监控之下，在北堂口还有娱乐场的周围都布满了夫人的眼线。”
　　“噢……还有这样事情？！”
　　“是！”陈俊龙坚定道：“我们拿那些人没有办法，毕竟他们是夫人的人。”
　　“看来母亲是真的想要毁了我在这里的一切。”高阳不屑的冷笑开来。
　　是因为父亲的背叛吗？还是…… 
　　高阳不知道，母亲对他一直都是慈祥温和的，如果这些事情都是她做的，那么她目的是什么？！
　　还有科里纳基地发生的事情，徐诺的死亡委托……
　　奥玛企业究竟还有多少他不了解的背景？！
　　耳侧传来**的声响，回眸，萧逸恒正面带笑意倚在客厅的墙壁上对着他们三人笑。
　　笑容温顺而又妖娆。
　　“萧大叔！”柳小知惊叫一声，“你终于醒了。”他蹦了起来。
　　陈军龙看着他无奈的扶住了额头，“小知，注意礼貌。”
　　柳小知委屈的瘪着嘴。
　　“嗯哼……”萧逸恒轻哼了一声，声音沙哑无比。
　　“我睡了多久？”
　　“三天。”高阳眸中闪动着浓浓的神情，“你自己起来的？”
　　“嗯？要不然还有人服侍我吗？”萧逸恒端起桌上的杯子猛地往嘴里灌着水。
　　“你可以叫我。”高阳微笑开来，“慢点，没人跟你抢。”
　　猛喝了一通之后，萧逸恒瘫坐在沙发上，“你还真是一点人性都没有，想要饿死我吗？”
　　“龙哥，准备餐点。”
　　龙哥点头，转身踏出了房门。
　　“感觉怎么样？”高阳上下打量着萧逸恒的情况。
　　昏迷的几天他看起来更加憔悴了，脸色苍白没又任何血色，除了那双仍旧漂亮的眸子以外，萧逸恒像是从死人堆里爬出来的一样。
　　“宇哥儿他们呢？”
　　“可能都在休养。”高阳对那些个杀手仍旧没有任何好感。
　　萧逸恒猛然想起，徐诺这一次真的死了！
　　而他们也真的毁掉了科里纳基……
　　“听说你们去了俄罗斯，还掀了一个武器研发基地？”柳小知兴奋的问，“萧大叔，行动刺激吗？”
　　“相当刺激。”萧逸恒望着柳小知，弯起了眸子，“如果你想经历那样的刺激事情，以后跟着我混。”
　　“真的？”柳小知惊喜的狂呼，“真的可以吗？”
　　“嗯！”萧逸恒正儿八经的点头，“你要先从牛郎乖乖做起。”
　　“啊？！”柳小知的笑容僵在脸上。
　　“……”高阳但笑不语，摆了摆手，“你先搞定龙哥，然后再想后面这些事情。”
　　“切！”柳小知无奈的重新将身体陷在沙发内，“他就是一个老古董。”
　　“老古董？”萧逸恒嗤笑出声，“这个比喻很恰当。”
　　柳小知自豪的眨了眨眼睛，“还要走吗？”这一次他问的是高阳。
　　“很快。”高阳抿了一口杯中的茶水，“你如果想去欧洲，可以跟我一起去。”
　　“……”摇头，柳小知说：“我对意大利的豪门没才兴趣。”
　　萧逸恒接过话，“站在财富的顶端，俯瞰着所有忙忙碌碌的平民，那感觉比玩格杀还刺激。”
　　“……不感冒。”柳小知再次否认。
　　“你说是吗，奥玛财团的少东家？”萧逸恒问向高阳。
　　“不错。”高阳的眼睛盯着萧逸恒的薄唇，“如果你想要那种感觉，我把少东的位置让给你。”
　　“什么？”萧逸恒惶恐道：“我怕你母亲会一枪毙了我！”
　　“她……”高阳本来想帮助母亲解释什么，但是他却没有说出口。
　　根据目前来她的所作所为，高阳不能释怀，到底是什么原因让她做那些事情的？！
　　大约一刻钟的时间，龙哥将餐点摆在了萧逸恒的面前。
　　“粥，小菜。”他说。
　　“其实我想吃大鱼大肉。”萧逸恒喝着粥抱怨。
　　“……”陈俊龙脸上溢出一个温和的笑容，“你的身体现在不适合吃那些东西。
　　萧逸恒低头喝粥，“如果你们要谈事情，我可以回避。”
　　“不用。”高阳低声道：“不是重要的事情。”
　　龙哥的目光中游曳着一丝陌生的东西，“我们是要坐以待毙，还是采取行动？！
　　“……”高阳摇了摇头，“先静观其变，等回到欧洲之后，我会将事情调查清楚。”
　　“嗯。”龙哥点头，”那我们先回去了。”
　　说着示意柳小知起来。
　　“萧大叔，我没事可以去枫林晚玩吗？”
　　“当然，随时欢迎。”
　　“不行……最近可能不行。”高阳开口打断了两人的话，“他要去欧洲。”
　　“什么？”萧逸恒从餐点中抬起脸，“我为什么要去欧洲？”
　　“因为我要去。”高阳霸道的说，脸上洋溢着邪肆的笑容。
　　“该死！”萧逸恒抹着嘴巴，“你去你的欧洲，跟我有什么关系？！”
　　龙哥已经带着柳小知踏出了房门。
　　高阳一把将萧逸恒拥入怀中，“因为我要去，所以你必顽去。”
　　“强制性的？”萧逸恒动也不动的问，“你还有没有一点人性？！”
　　“嗯哼……”高阳挑眉，“这一次不论如何，你必顽跟我一起回去。”
　　“给我一个能说服我的理由。”萧逸恒退后一步。
　　“因为我只想要你，只是你。”高阳贴在萧逸恒的耳侧低喃，“还有，我不想你在我的视线以外再做出什么……”
　　“这次是突发事件。”萧逸恒解释，“我没有想过要骗你。”
　　“可是你还是出事了。”高阳的声音更加低沉了几分，“如果不是……”
　　“呵，对你的母亲。”萧逸恒冷笑，“这次你会出现在基地，都是沾了你母亲的光，所以我是不是要去谢谢她呢？！”
　　“……”高阳见口沉默。
　　“母亲想要我跟罗马的海莱因家族联姻。”高阳苦闷道：“天知道，那简直是一种折磨。”
　　“噢哈……看来高大少在国外也很吃香。”
　　“嗯哼……”对于自己的个人魅力指数，高阳向来是很自信的。
　　“那就去结婚！”萧逸恒笑着推开了高阳，“怎么怕我大闹婚礼现场？！”
　　“不是……”高阳伸出手摩擦着他瘦削的面颊，“怕你会痛苦到郁郁而终。”
　　听到这句话，萧逸恒慕地僵直了身子，“或许吧！”他轻叹一声，“有我在的话，就绝对不会允许你娶一个女人。”
　　“哈……露出本性了！”高阳惊讶道。
　　“嗯哼……如果你想死在我手中的话，就去联姻。”
　　“不……我宁愿死在你手中，也不愿去联姻。”高阳坚定道。
　　萧逸恒扬起唇角，两侧浮现着浅浅的酒窝，这一刻他俊美到不可方物！


第四卷 以身试险 第一百六十章
　　高阳再次拥紧了萧逸恒，双手开始在他身上点火，竟然有越摸越下流的趋势。
　　“干什么？”兼逸恒制止住了他的动作。
　　“想干你。”高阳直截了当。
　　兼逸恒深呼了一口气，“不行。”他拒绝。
　　“为什么？”高阳故作单纯的问。
　　“因为我那里有出现问题了。”
　　“我看看。”
　　高大少已经心动不如行动开始撕扯萧逸恒的衣服。
　　上衣被扒了下来，就连裤子也将要晚节不保――
　　“住手！”萧逸恒厉喝一声，“别动哪……”
　　“要动！”高阳死皮赖脸的说：“昏迷的时候我已经帮你检查过了，没有发现什么异常。”
　　“嗯？”
　　“医生也说虽然那里受到过刺激，但是不影响正常的……”
　　“见鬼！”萧逸恒开始挣扎。
　　“乖乖的别动……”高阳利用身体的优势强行将萧逸恒压制在身下。
　　“我会好好疼你！”
　　噢！上帝！
　　萧逸恒痛苦的呻吟，“你简直就是一个只会用下半身发情的野兽。”
　　“是！我是野兽，而你就是我口中美味的食物。”他继续皮笑肉不笑的道：“来吧，亲爱的老婆大人，让我好好疼爱你一番。”
　　萧逸恒郁愤到简直要吐血身亡――
　　“老婆大人？！”
　　“是，我在。”高阳开始舔向他的锁骨处，“别说话，现在你只要享受就好。”
　　“啊哈……”萧逸恒微张着嘴巴，喘息道：“再叫一声老婆，就把你的舌头拔下来。”
　　“老婆！“高阳不怕死的继续叫，“来拔我的舌头吧！”
　　温热的双唇覆上了萧逸恒的，双手探进萧逸恒的衣衫中开始上下抚摸他的而后被，萧逸恒倔强的脸露出了点点笑意，搂住高阳的脖子回应他的热吻。
　　高阳一把分开他的腿，膝盖盯上他的腿间，提醒道：“看，现在他的功能还是跟过去一样吧！”
　　萧逸恒瞬间睁开了眼睛，羞愤的怒视着高阳，想要一把将他推开。
　　可高阳更加迅速的攥住了他的双手，压在头顶上，滚烫的啃唇爱怜的在他的脸上颈上流连忘返，舔吻着漂亮的锁骨。
　　萧逸恒努力仰高脸，喘息着命今，“放开！”
　　高阳惩罚性的咬一口他白玉般的耳朵，舔着他发红的耳根拒绝，“不要，我想一直这样吻着你，从手指一直吻到你的脚尖，让你的全身都留下我的味道。”
　　如此色情的话语从高阳口中倾泻而出，萧逸恒感觉脊背发麻，颤弄的快感涌上头顶，指尖都控制不住的开始发抖，他闭上眼睛，稍微缓和着自己的心情，“去房间！”
　　“不！”高阳再次抗议的嘟哝着，“我就想在这做。”
　　“那……你……啊……我拒绝……”
　　高阳对着他邪肆的笑开了，将他身上的衣衫尽数扯落，一手钳制着他的两只手腕，低头吻上他的胸口。
　　“嗯……”胸前的红珠被潮湿的舌头舔弄起来，萧逸恒颤抖着身体低吟出声，微眯着眼睛享受现在这一切。
　　午后的太阳从外面照射进来，几乎能用肉眼看见空气中漂浮的细小灰尘。
　　萧逸恒情不自禁的将胸膛抬高，把自己胸口的红珠送进高阳炙热的嘴里，眸中涌现着情动的因子。
　　“别……一直吸一边……”萧逸恒痛苦的低咒着，“你给我换一下！”
　　高阳如他所愿的将嘴唇移向另一边，吮吸他敏感的红珠，直到那小小的果实变得又硬又挺他才缓缓放开。
　　沾满水光的果实在莹白的胸膛上，异常的妖媚红颜。
　　“啊――”高阳俯首故意咬了一下红珠，夹杂着疼痛的爽快刺激让萧逸恒控制不住的呻吟起来。
　　高阳几乎能够感觉自己的敏感正在剧烈的跳动着，叫嚣着，想要直接闯入萧逸恒体内。
　　修长强韧的大腿光裸无比，赤裸内侧的肌肤更是嫩滑到不可思议。
　　高阳一点点将萧逸恒腰间的内裤拉下，萧逸恒挣扎着想要起来，拒绝高阳剥下他下身唯一的遮蔽物，但是却徒劳无功。
　　终于，赤裸的展现在了高阳的面前。
　　“这里，还是那么迷人。”高阳叹了口气，道。
　　手指若有似无的碰触着萧逸恒的敏感，受到了外界刺激的巨物慢慢变得硬挺了起来，顶端开始分泌处点点透明的液体。
　　萧逸恒紧抿着红唇，面色更加绯红，努力压抑情欲的表情显得尤为动人。
　　高阳着迷他此刻的反应，指头摩挲着巨物的顶端，硕大颤抖的弹跳，萧逸恒的身体也轻轻发抖，喉间发出模糊的呻吟之声。
　　如果再多点刺激，不知道会换来怎么样的反应呢？
　　没有丝毫犹豫的，高阳用嘴唇吻了一下萧逸恒的敏感，张开啃巴含住了眼前的巨物，舌头极尽自己所能的在顶瑞打转，时而还用牙齿轻咬起来――
　　“啊――真爽――”萧透恒发狂赞叹着，向上摆动着腰际。
　　他能够感受到舌尖在敏感上玩弄的酥麻感觉，还有牙齿啃咬着顶端的刺痛，尖锐的快感爬上脊背，通过末梢神经传递到四肢百骸，几乎控制不住自己的抽送着硕大――
　　“继续……嗯……再给我。”萧逸恒粗喘着起叫着，身体渴望着高阳的抚慰，他挣扎开被高阳握紧的手腕，拉过高阳的手，放在自己的身体上抚摸起来。
　　高阳吊着眼睛死死的看着他，双手开始慢慢移动，直到摸着他弹性十足的臂部，然后再哪里游走，最后缓缓的挤进了那一片最为隐蔽的地方，手指试探的在外面打着圈，一下一下的触摸着那里的褶皱。
　　“停――啊……不要……”身体已经到了爆发的边缘，如果高阳再一直这样下去――
　　高阳勾起唇角，抹了一把从嘴角倾泻出来的银丝，直接拉高萧逸恒的双腿，直直的闯了进去！
　　“啊――”萧逸恒凄厉的叫着，额上因为疼痛而泌出豆大的汗珠。
　　“见鬼！”
　　“真爽！”高阳喟叹，开始疯狂的律动起来，恨不能将萧逸恒整个身体都顶穿。
　　萧逸恒享受的大声呻吟，抬腰配合着高阳律动的速度，硕大的巨物已经湿的不像话，他胡乱的抓着高阳的脊背，想要缓和一下身内濒临爆发的快感。
　　高阳却仍旧锲而不舍的律动着，一把将萧逸恒的身体翻转过来，体内仍留着自己的巨物。
　　“噢……”萧逸恒痛苦的咒骂，“该死的！高阳你给我等着！”
　　“好！我等着！”重重的撞击，直接插入到萧逸恒身体最深处。
　　“啊！”萧透恒觉得很痛苦，但是那种痛苦又夹杂着更加爽快的刺激感，让他不由自主的想要沉沦其中。
　　房间内不断上升的欲望气息，良久良久才慢慢散去。
　　萧逸恒浑身赤裸的躺在沙发上，一脚踢向趴在他身上休息的高阳，“起来，我要洗澡。”
　　“再等一下……”高阳满足的低声哼道：“你刚才的表现太美妙了！”
　　“闭嘴！“萧逸恒有气无力的笑骂，“以后别给我玩那些高难度的动作！”
　　“怎么？”高阳抬头望着他，“你不享受吗？”
　　“不！”萧逸恒冷声打断他的话，“我还不想因为你而被上残废了！”
　　“啧！”高阳暗自叹了口气，“我这是在帮你做适当的锻炼，你知道是有意身体健康的！”
　　萧逸恒痛苦的翻了个白眼，老天！
　　如果拉着别人的腿以高难度劈叉的动作来做爱，这也叫锻炼，那么以后那些体力不好的人肯定都别想享受做爱的协感了！
　　“你简直不可理喻！”
　　“……”高阳挑眉，从萧逸恒身上站了起来，“来吧，亲爱的老婆大人，就让老公为你服务吧。”说着将萧逸恒从沙发上抱了起来。
　　“见鬼！”萧逸恒身手慕地腾空，“我自己走！”他垂低了眼眸。
　　“不行！”高阳微笑开来，“这是我的义务。”
　　见鬼的义务！
　　待两人冲洗完毕，时间已经接近傍晚。
　　擦拭着头发萧逸恒换上一身简单的便装，“我要回去枫林晚。”他对端坐在沙发上的高阳道。
　　“干什么？”
　　“我需要向他们交代一些事情。”
　　“咱们一起去。”高阳站起身子。
　　“不用……”萧逸恒拒绝他的好意，“我会回来。”
　　“嗯？”高阳用疑感的目光望着他，“既然认定我就不会回头。”没由来的，他突然这样说：“是真的！”
　　高阳嘴角隐现一条细痕，“我相信你！”他走进萧逸恒说：“但是我不相信突发事件！”
　　萧逸恒拍着额头郁闷的叹了口气，“走吧！”
　　既然这样，自己还有什么理由拒绝高阳呢？！
　　（PS：今天为了下面的那些留言，爆发了！
　　亲们要时时给俺点鼓励啊，那样俺会天天爆发的，一旦你们都沉默了，哎，写着都感觉很痛苦，很压抑，很没有信心啊！
　　嗯，这一卷结束了，明天开始下一卷！
　　大家请尽情期待吧~么么大家！）


第五卷 死生不负 第一百六十一章
　　一个月的时间过的很快，转眼就要到了西方的圣诞节。
　　米兰的冬天繁华依旧，大街小巷都挂满了暖意浓浓的圣诞装饰，萧逸恒游走在热闹的街头，惬意无比。
　　这一个月的时间内，他在努力的融入高阳的生活，效果显著他做到了。
　　看着身旁匆匆而过的异国风情万种的女子，萧逸恒不由自主的停住了脚步，看着橱窗内展示的漂亮时装。
　　电话猝然响起，“在哪？”高阳的声音从听筒中传来。
　　“斯利纳街头。”萧逸恒懒懒回道：“现在不忙了？”
　　“在哪里呆着别动，我马上过去。”高阳匆匆挂断了电话。
　　萧逸恒伫足，抬眼玩着喧闹的街头，孙毅的身影却出现在不远处的街角，他笑颜如花，正好整以暇的望着萧逸恒。
　　脚步临近，萧逸恒礼貌微笑，“萧哥儿好兴致。”孙毅温雅的声音传入耳膜。
　　“孙先生也好悠闲。”萧逸恒笑嘻嘻的反讥。
　　“米兰漂亮吗？”孙毅的眼睛也看向吵闹的街头。
　　“简直完美。”萧逸恒赞叹。
　　孙毅扬了扬眉毛，“或许这种醉死梦生的日子很适合你。”他说目光变得阴冷起来，“只是你可能没有机会享受太多。”
　　萧逸恒诧异，面上依旧带着微笑，“享乐只是一时的放松而已。”他缓缓道：“如果危险来袭，我想用一种享乐的姿态来对待也未尝不可。”
　　孙毅的神色开始有些僵硬，“可最怕的就是会自己在意的人带来伤害。”他冷笑，“甚至是毁灭。”
　　这样阴冷的笑容几乎让人不敢相信是从记忆中那个温和顺服的男孩子脸上战线出来的。
　　孙毅带给萧逸恒一种压迫感，冰冷的压迫感。
　　“这只是提醒。”回眸，孙毅静静的望着他，“好戏才刚刚上演。”语毕，转身离开。
　　留下恍然的萧逸恒站在原地。
　　此时他才猛然醒悟，为什么来米兰了那么久没有看到过高阳母亲的身影，为什么一个月的时间内，好像以前的什么事情都没有发生过。
　　越是平静的海面，越危险这一点他深知，而且……暴风雨来临前的海面都这样不是吗？
　　半晌之后，萧逸恒扬起了嘴角，或许是他的顾虑太多，或许是……
　　摇头甩走脑海中那种不祥的预感，高阳的车已经停在眼前。
　　萧逸恒踏出脚步，坐进车内。
　　更加诡异的是，车内竟然还坐着一位，长相出众的意大利洋妞。
　　“这是曼莎小姐。”高阳冷道：“海茵莱家族的公主。”
　　萧逸恒优雅伸手，“萧逸恒。”
　　曼莎抿唇微笑，那双绿色的眼眸上下打量着萧逸恒，“真是漂亮的中国男人。”
　　萧逸恒微笑，有些不自然的耸了耸肩膀。
　　“奥玛先生，这就是你一直都放在心口的人。”语气没有丝毫的变化，她只是在用询问的方式在问。
　　萧逸恒心中一片了然，想必眼前这位就是高阳的联姻对象，可现在他……
　　高阳递给萧逸恒一个坚定的眼神，“对。”他淡漠的说：“我一直都不喜欢女人。”
　　以前他至少是个双，但是现在只喜欢眼前这个。
　　“啧！”曼莎遗憾的连连摇头，“这可真令我们女性同胞遗憾。”
　　沉吟了片刻接着开口道：“既然这样，我们也不用演戏给你的母亲看了。”
　　高阳露出解脱的神情，“如果你想退出的话，我配合。”
　　曼莎继续微笑，对着车内的对话叫嚣道：“停车。我可不想做你们两人之间的电灯泡。”
　　车子靠在路边停了下来，曼莎礼貌的对着萧逸恒微笑了一下，下车。
　　“你们是在演戏？”萧逸恒大为震惊的看向高阳。
　　高阳侧目看向窗外飞驰而过的景象，“为了某种利益。”他说：“不过现在不用那样俗套的方式来完成那样的交易了。”
　　“你妈妈……”
　　“她现在顾不上这些。”高阳打断了萧逸恒的话，“地魂社易主了。”
　　“什么？”萧逸恒心中一惊，低吼出声，“易主什么意思？”
　　“龙哥现在是当家的。”高阳苦闷的扯了扯嘴角，“哪里不会再有属于我的任何东西。”
　　地魂社啊！父亲的心血，就这样让母亲轻易的夺去了。
　　高阳不知道龙哥能帮着他撑多久，他也不知道地魂社是不是还有一定的能力来抵抗母亲的步步紧逼，他现在只能在这里无所事事的等待的将来的结局。
　　“你妈妈为了留住你可是煞费苦心。”萧逸恒冷笑道。
　　“呵呵……”高阳冷哼：“也许只是她为了达成心中执念。”
　　艾米・奥玛所做的这一切让萧逸恒不能理解，如果说她是奥马家族的私生女的话，她既然能走到现在这一步，想必其中肯定受了很多波折，可是现在她为什么会为了高阳做这些？
　　女人的心思，真的很难以捉摸。
　　“今天母亲会从英国回来。”高阳对萧逸恒道：“你马上就能见到她。”
　　萧逸恒颇感无奈的蹙起了眉头，“见鬼的！你怎么不先通知我？”
　　他打量着身上的装扮，至少自己也应该穿的正式一点啊！
　　高阳却嗤笑开来，“丑媳妇总是要见公婆的。”
　　“娶你的！”萧逸恒笑骂，“难道是奥玛夫人点名要见我？”
　　“嗯。”高阳思量了片刻开口，“所有的事情可能都在她的掌控之中，独独这件意外。”
　　“看来你妈不想你断后啊。”萧逸恒微笑着调侃。
　　高阳勾起唇角，“可是遇见你之后，就注定断后了。”
　　说话间，车子已经驶进华丽的古堡。
　　萧逸恒惊叹于这座古老宅院的设计，更加对它的漂亮繁华赞叹不已。
　　“真奢华！”他看着眼前的雕塑道：“看来欧洲人比我们更喜欢显摆。”
　　“嗯哼……”两人一前一后踏上了门前的台阶。
　　庄重而又威严的气势让萧逸恒感到胸口发闷，原来这五年以来高阳就一直生活在这样的地方啊！
　　与想象中的不同，高阳的母亲并不是什么凶神恶煞，也不是那种很尖锐刻薄的女人。
　　相反的她很温柔，很优雅。
　　那种与生俱来散发出来的高贵气质让人不能忽视。
　　“传说中光彩四射的萧哥儿？”她示意两人入座，招呼佣人送上餐点咖啡。
　　萧逸恒有些诧异，旋即温和一笑。
　　“你的事情我可听说了不少。”艾米熟络的同萧逸恒攀谈起来。
　　就像是熟悉已久的老朋友一样，没有丝毫的矫揉造作。
　　她继续开口道：“能跟金牌杀手混迹在一起的牛郎点老爸，能炸毁科里纳武器研发基地的人物。”
　　萧逸恒微笑僵在脸上，有那么一瞬间他能感受到艾米・奥玛脸上那种微笑的含义。
　　是不屑，还是……厌恶，他分辨不出来。
　　因为眼前的她完美至极，几乎看不出在她身上存在任何的瑕疵。
　　越是会隐藏自己真正内人的人，越恐怖不是吗？
　　“妈妈……”高阳有些不悦的打断了她的话，“我们回来可不是听你讲故事的。”
　　“噢……宝贝儿！”艾米孩子气的叹了口气，“我已经让佣人准备晚餐了。”她看了一眼墙壁上古老座钟的时间，“很快就会好。”
　　高阳的神色稍微缓和了一下，萧逸恒继续缄口沉默。
　　“这次英国的并购案进行的还顺利吗？”高阳问向自己的母亲。
　　艾米轻松道：“尽在掌控中。”她巧笑嫣然，“只是我太为迷恋伦敦的景色，所有在哪里逗留的时间长了一点。”一番话说的滴水不露。
　　萧逸恒看在眼里，在心头敏锐的思忖着，如果说艾米一直都是以这种姿态示人的话，那么她是如何做出那些雷厉风行的事情的？！
　　完全是格格不入。
　　不――绝对不对！
　　眼前这个女人的所作所为跟她做事的手段，相差太多了。
　　萧逸恒有一搭没一搭的听着艾米和高阳的攀谈。
　　转眼，佣人上前来恭谨的道：“晚餐已经准备好。”
　　艾米礼貌的邀请萧逸恒倾昀餐厅用饭。
　　“真丰盛。”萧逸恒继续微笑，“看来夫人为了晚餐可是煞费苦心了。”
　　艾米微微挑眉，“当然，我的宝贝儿可是经常会工作到废寝忘食。这些餐点姿势为了犒劳他。”
　　萧逸恒看向高阳，后者依旧面无表情。
　　入座，进餐。
　　期间几个人没有一个再开口说话。
　　知道酒足饭饱之后，艾米喝着热气腾腾的红茶招呼来佣人，将两张机票摆在高阳面前，“你的圣诞礼物。”
　　高阳冷漠的瞥了一眼桌上的机票，“巴西？”
　　“嗯。”艾米笑道：“这里有我们名下的一个小岛，你可以借助圣诞这个时间去游玩一番。”
　　“谢谢。”高阳此时面上才露出了微笑。
　　“不过……”艾米开出了条件，“你现在还不能将这个人暴露给外界。”
　　萧逸恒无所谓的耸肩，他又不是什么好莱坞巨星，自是对那些事情没所谓。
　　只是高阳不同，如果奥玛企业少东被媒体爆出是以为同性恋的新闻的话，不知道会有多少人感到震惊呢！
　　就这样闲聊了一会儿之后，高阳和萧逸恒起身告别。
　　

第五卷 死生不负 第一百六十二章
　　瑞士，苏黎世。
　　一个平淡的下午茶时间，苏黎世某银行瑞克・卡尔的办公室内，正在招待着一位漂亮优雅的妇人。
　　他面带微笑，看着眼前神情有些愤怒的女人。
　　“奥玛夫人，关于你的财产被冻结，我也不知晓其中的缘由。”瑞克说的轻松无比，“这可能是家族的其他人的行为，或者是……”
　　艾米・奥玛简直怒不可遏，她猝然站起了身子，冷笑道：“我还以为你们是瑞士最为保密的一家银行。”
　　她的身影很深沉，但是蕴藏着阴冷的爆发力。
　　瑞克稍微愣神了一下，他了解艾米・奥玛的怒气从何而来。
　　上个月她已经跟自己亲密的交谈过很多次，瑞克继续露出职业化的笑容，商场瞬息万变，包括财政方面也一样。
　　发生那样的事情，是谁都不愿意看到了。
　　“奥玛夫人，你应该知道你的家族中依然存在着有比你更加威严的接班人，如果没有那些个奥玛企业老股东的签字文件，我们也绝对不会冻结你的资产。”他解释。
　　艾米・奥玛思忖了半晌之后，颓坐在身后的沙发上，如此看来她之前的苦心经营都要被毁之一旦了？！
　　那个被她追杀多年的同父异母的哥哥竟然暗中笼络了那么多的人脉，如果她的秘密资产被冻结的话，左后自己肯定会一无所有……
　　还有她苦心为高阳所安排的一切，也都会随之消逝。
　　不甘，愤怒，还有……一丝无助。
　　艾米・奥玛痛苦的回忆了起来往事，她本来跟奥玛家族扯不上任何关系，如果不死母亲临死的遗嘱，如果不是那懦弱又该死的父亲在母亲死后找到了自己，她一个卑微的贫民怎么会跟奥玛这样的豪门扯上关系？
　　她在奥玛家族的一切都小心翼翼的，还要是不是受那些家族中人的嘲讽和鄙视。 
　　这一切的一切，让她在内心中燃烧起来了那疯狂掠夺的欲望。
　　父亲身亡之后，族人为了想要拿到那份父亲最重的遗嘱而大动干戈，互相残杀。
　　最后让置身事外的她，亲手干掉了所以阻止她攀上财富顶峰的人，唯有那个优雅迷人的哥哥逃亡在外。
　　一切看来都是那么天衣无缝，而暗中涌动的危险又有何人能知？
　　亲自接手奥玛企业之后，她大肆的跟那些黑手党组织勾结在一起，毒品，军火，色情，只要能挣钱的，她没有不染指的。
　　重新将奥玛企业走向现在这个高度，可如今却……
　　看着面前神色阴郁的女人，瑞克终于再次开口：“今天你的以为意大利同胞来到了这里。”
　　“谁？”艾米・奥玛凌厉的眼睛死死的盯着瑞克那张温和的面庞。
　　“尼奇・孩莱因先生。”
　　艾米・奥玛心中一突，“他现在人在哪里？”
　　瑞克对着桌上的电话吩咐门外的秘书，“请尼奇・海莱因先生进来。”
　　旋即，办公室的电子门被打开，一个身体硬朗的中年男人走了进了。
　　他走向瑞克的书桌旁，与他礼貌的握手。
　　转身，面带笑意对艾米・奥玛问好。
　　“我有时间都在想，你是不是一直在暗中跟踪我？”艾米・奥玛神情更加凝重。
　　尼奇・海莱因勾起嘴角，“当然不是美丽的夫人，这一切都是巧合。”
　　瑞克突然清咳出声，“这里是我的办公室，如果两位需要更好的聊天地方的话，我建议你们去楼下的咖啡厅。”
　　语音未落，艾米・奥玛就已经踏了出去。
　　海莱因微笑着对瑞克道谢：“谢谢，这一次我会记着。”
　　“去吧，奥玛女士现在火气可是有点大。”瑞克催促着他离开。
　　“那么，再见，亲爱的老朋友。”
　　咖啡厅，艾米・奥玛抿了一口杯中的咖啡，神色冷硬的望着对坐的中年男人。
　　“海莱因先生开出你的条件。”她冷漠道。
　　尼奇・海莱因温和一笑，“我们结成同盟的话，会给奥玛集团带来很多的收益，而且我也会帮助你渡过这次难关……”他停顿了一下又道：“我想要奥玛企业百分之二十的股份。”
　　艾米・奥玛的瞳孔微微锁了一下，“好！”她坚定的说：“不过联姻的事情，可能我们要暂时作罢。”
　　“嗯哼……”海莱因耸肩：“对于你儿子的英雄事迹我也有所耳闻。”
　　他望着奥玛美丽的脸庞道：“能在他的身上看到你年轻时的影子。”
　　“停止你的臆想吧！”艾米・奥玛不屑的冷哼，“就算时光倒转，我也不会选择你。”
　　这是一个秘密。
　　存在于尼奇・海莱因和艾米・奥玛之间的秘密。
　　如果在自己还是贫民的时候尼奇・海莱因选择自己相信此刻她也不会走到此种地步，还跟一个中国男人生下一个儿子。
　　“艾米……你知道当时的情况。”
　　“住口！”艾米・奥玛声色厉茬，“我从来不屑与听解释，已经发生的事情都已注定，解释也挽回不了什么。”
　　尼奇・海莱因的笑容僵在脸上，“我一直想尽办法的要接近你，可你却一味的拒绝。”这令他很伤心。
　　“现在我们只是合伙人而已。”艾米・奥玛提醒他，“之后我们也不会有别的任何关系。”她将手中的咖啡杯放下，站起身子离开。
　　而尼奇・海莱因的神色却稍有动容，片刻之后他脸上浮现一个意味不明的微笑。
　　巴西，某小岛。
　　萧逸恒像一个渔民一样穿着有着南美风情的休闲短裤躺在沙滩上小憩。
　　这个小岛很棒，不但风景迷人，而且道上还有一座古老一点的小古堡。
　　如果不是私人财产，这里肯定会成为巴西旅游观光的一个景点，他想。
　　不远处的海水中，冒出一个黑色的头颅。
　　高阳奋力的游向岸边，从海水中出来之后，潇洒的甩着头发上的水珠。
　　“这么久不出来，我还一位你葬身鱼腹了。”
　　“下面景色不错。”高阳从萧逸恒身边捞起一个浴巾擦拭着头发，“我说，你还真的是来这修养来了，动一下都不愿意？”
　　“年纪。”萧逸恒再次提醒道：“如果想你那样游的话，我肯定肺活量不足而溺死在海水中。”
　　“啧！”高阳叹了口气，“我会在旁边守护者你。”
　　看着太空中的熠熠骄阳，萧逸恒面上隐现一个舒心的微笑。
　　“咱们还能在这呆几天？”他都有点乐不思蜀了。
　　“三五天。”高阳沉吟了片刻道：“公司还有事情需要我处理，所以我的假期并不宽裕。”
　　萧逸恒理解的拍了这高阳的肩头，“作为一个大财团的话事人，我深为你繁重的公务感到自豪。”
　　那样的位置，想必很多人倾尽一辈子的精力和财力都拥有不了。
　　高阳邪肆的扯了扯嘴角，“那你是不是要做出点行动，来表示表示？”又是那种眼神。
　　萧逸恒受不了的翻了个白眼，利落的翻身将高阳压在身下，“想要什么告诉我，大叔我会努力满足你。”
　　高阳笑着一动也不动的望着他，“如果时间在这一刻定格该有多好。”
　　“嗯哼……”萧逸恒伸出艳红的舌头，舔吻着高阳的下颌，“要不我们逃走吧？！”他提议，“从奥玛企业逃走。”
　　走得远远的，逃离这一切的繁华和喧嚣。
　　高阳眸子微暗，摇头，“我不能，母亲所做的一切都在为我着想。”
　　高阳隐约能够明白母亲的良苦用心，她一直在为自己着想，为了自己以后能过上更好的生活。
　　萧逸恒挑眉，“如果我是你，可能我也不能释怀。”他邪邪一笑，将唇覆上高阳的。
　　在这里他们可以旁若无人的亲热，可以随时随地的发情――
　　被阳光照射的身体散发出炙热的气息来，几乎能瞬间将两人从这样的情欲之中燃成熊熊火焰。
　　萧逸恒这一次不再逃避，他霸道的亲吻着高阳。
　　想要让这个对自己一心一意的男人身上都留下属于自己的气息。
　　挑逗，抚摸，亲吻。
　　直到两人身上没有任何遮蔽物，直到两人的欲望都在疯狂叫嚣着想要发泄――
　　萧逸恒才从高阳胸口处，抬起了被燃成绯红之色的脸庞，然后缓缓抬起了腰际，重重的坐了下去。
　　他想要这种暴力的，又充满刺激的性爱，来发泄自己内心的所有情绪。
　　“呃――”高阳痛苦又爽快的呻吟出声，“你想弄断我？！”
　　“不享受吗？”萧逸恒半眯着眼睛，疯狂的套弄了起来。
　　“不――”高阳哑着声音否认，“是太享受了，我感受自己快要升天了！”
　　伸手紧紧的扣住萧逸恒腰间两侧的胯骨，帮助他上下起伏起来。
　　岛上安静到只能听到深陷情欲之中的两人的粗重喘息声，天为被，地为庐，以这样的方式，在诉说着他们心中那澎湃燃烧的爱恋。
　　一次，两次……直到太阳开西沉，沙子的温度开始慢慢消散，两人才停止这种疯狂的举动。
　　高阳将唇放在萧逸恒的唇上，“今天你真是太劲爆了！”他意犹未尽的舔着萧逸恒的嘴唇。
　　“嗯哼……”换来一声类似于呻吟的声音，萧逸恒从高阳翻下，利落的套上短裤，“会吧！”
　　两人一前一后向岛屿中间矗立的小古堡走去。
　　

第五卷 死生不负 第一百六十三章
　　用过晚饭之后，高阳依然用电脑在处理一些简单的公务，萧逸恒靠在沙发上，习惯的摸出一根烟，犹豫了半晌，然绕。
　　他坐在昏暗的灯光下，明灭的红光在那样的光线中显得分外刺眼。
　　“在想什么？”高阳的声音忽然在耳边响起，一把躲过他的手中的巴西特产香烟。
　　“这味道有点令人恶心。”高阳低咒。
　　“没有那么夸张吧？”萧逸恒低声道：“只是一根烟而已。”
　　“……”高阳挑眉。
　　萧逸恒向古堡上的阳台移动，高阳也跟在身后。
　　“别站在边上。”高阳开口提醒他。
　　如斯情景会让他回忆起来那些并不美好的记忆。
　　“……”手艺好摆了摆手，他向旁边挪了挪。
　　“你能不能不站在这里？”高阳的声音中隐约透露出他的惶恐。
　　萧逸恒又往里挪了两步，“别那么大惊小怪，我只是想看看这里看看这里晚上的风景。”
　　微凉的冷飞袭来。
　　高阳一脸狐疑的打量着他，“站在这里也一样可以看见这里的景色。”
　　“但是看不到海边。”萧逸恒继续坚持着自己的立场。
　　太平静了，一切都平静到不可思议了。
　　就连小岛中的那些昆虫鸟兽都不会发出一丁点的声响，萧逸恒觉得这很不正常。
　　从他到了欧洲以后，仿佛所有的一切都在向另外的一个渠道上发展了起来。
　　就在高阳上前来，想要一把拽过萧逸恒的同时，一个刺激的红色光线闪过萧逸恒的眼球，“趴下！”他厉喝了一声，高阳被撞翻下了二楼的阳台。
　　枪声猝然响起。
　　小岛上飞禽走兽四起，疯狂的尖叫了起来。
　　高阳还没来得及从地上爬起来，萧逸恒就从上面跳了下来，和他落地的姿势有所不同，他是完好的双脚着地，不过美中不足的是，他的腿软了一下，人就向后踉跄了两部，不小心撞翻在高阳身上。
　　在跳下去的那一瞬间，萧逸恒抄出了怀中的枪支，向这红光的来源处扫射。
　　“老天！”萧逸恒低叹了一声，“他们来势汹汹。”
　　噪杂的脚步声，绝对会不下二十余人。
　　他们已经开始慢慢向这里靠近。
　　“怎么回事？”高阳还惊魂未定，“见鬼的！到底是些什么人？”
　　是些什么人竟然追踪自己到了这里，还是追踪萧逸恒到了这里……
　　“想要我们命的人……”萧逸恒努力压低了声音道。
　　两人蜷缩在草丛中，房屋内噪声四起，看来他们已经将这里包围了。
　　阳台上一道阴影闪过，扬手子弹从枪膛中呼啸而出，一个物体直直的落了下来。
　　萧逸恒的枪声很低，他事先已经装好了灭音器。
　　高阳也掏出手枪，严正以待，他伸手去摸索着萧逸恒的身体。
　　手掌摸到一些温热的液体，腥气扑鼻。
　　是血。
　　萧逸恒的血。
　　“你……受伤了？”高阳压低了声音问，“刚才，出了点小意外。”他嗤笑着回答。
　　“嘘……”示意高阳噤声，“别说话，起来，我们去那边。”他压低了声说。
　　萧逸恒大力的将高阳从草丛中拽了起来，大力的推着他，耳侧紧接着传来呼啸而止的枪声。
　　火力不小！
　　他们尽力的往小岛上的灌木丛中走，直到离那座小古堡很远才放慢了脚步。
　　萧逸恒粗喘着气，“停下来，休息。”他说。
　　高阳伸手扶着他，“哪里受伤了”他问，这种情况下，他不希望萧逸恒出现什么意外。
　　“刚才的狙击枪。”萧逸恒微笑着说，“肩胛处。”
　　接着微弱的灯光高阳看到萧逸恒的右肩头猩红一片。
　　“子弹……”他艰难的说：“可能陷进了骨头里。”
　　右手仿佛僵硬了，提不上一点力气。
　　高阳将外套脱了下来，将萧逸恒抱到一个高大的树丛后面。
　　那些人仿佛在等待什么，四周又开始静谧了下来。
　　夜里的气温很低，萧逸恒控制不住自己的不停发抖。
　　高阳只能眼睁睁看着，紧紧的抱着萧逸恒想要将自己身上的温度传到给他。
　　萧逸恒艰难的对高阳扯了扯嘴角，将高阳的外套拿下，利落的包扎住了自己的肩头。
　　“现在……”他挣脱高阳的拥抱，“咱们找个藏身的地方。”
　　“你……可以吗？”高阳担忧的问。
　　“小意思。”
　　继续小心翼翼的在灌木丛中前行。
　　他们走了很久，因为茂密的树丛遮蔽住了天空的点点星光，两人只能靠着直觉猜测现在的时间。
　　脚下的路好像越来越难走了，凹凸不平的丛林，开始有着湿气，两人一路搀扶着前行，“我不想身上的血迹留下来。”他停住了脚步，将包扎伤口的衣衫，又重新摆弄了一番。
　　越走越深，萧逸恒终于坚持不住的颓倒在地，他的脸色很苍白，苍白的像个死人。
　　就连嘴唇此刻也是毫无颜色。
　　能够看到自己被他缠在肩头的外衣上面浸满了鲜血。
　　那是萧逸恒的血，高阳的心中发出了无声的悲鸣！
　　是萧逸恒为他挡了一枪，如果不是他，那一枪袭来受伤的绝对会是自己。
　　高阳知道，萧逸恒不想自己受伤。
　　此刻他就靠在自己的怀中，呼吸均匀。
　　高阳不敢乱动一下，那样他怕会惊动他。
　　当高阳控制不住自己的双手抚摸上他温暖的面颊时，下一秒那个黑漆漆的枪口就对准了他的额头。
　　“别动！”
　　那双灼灼黑瞳看清了身边的人之后，收回了手枪，他叹了口气，“我太敏感了！”
　　“感觉如何？”高阳低声问。
　　“关心我？”萧逸恒挑了挑眉。
　　“嗯。”高阳直截了当的承认，“你该死的为什么推开我？”他将心中的郁愤爆发了出来。
　　“因为是你。”萧逸恒蹙起了眉头，“就如你心中所想的，我也不愿看到你受伤。”
　　“咱们下一次出来，记着都穿着防弹衣。”萧逸恒转移话题，继续调笑。
　　“嗯？”高阳讶然，“这群人气势很猛，现在我还没有弄清楚，咱们俩个究竟是谁得罪了这群人……”
　　“来者不善，善者不来。”萧逸恒冷哼。
　　他轻笑，想要伸手触摸高阳，却扯动了肩头的伤口，“唔……”皱着眉头压抑的叫了一声。
　　“现在你需要老实点。”高阳顺着他伸过来的手，握住他的手掌。
　　萧逸恒伤的很重，如果是一般的情况，他绝对不会已这种姿态展现在自己面前。
　　萧逸恒从身后摸索了半天，逃出一把小巧的手枪来，“这是从阳台上摔下来那个人落下来的东西。”
　　眼前是一把看起来比较小巧的手枪，高阳接过之后，取出弹匣，捻起一粒子弹放在眼前仔细的看着。
　　“钢芯子弹！”他诧异的低叫出声，“这是改装过的玩意儿。”
　　这种子弹，就算是防弹衣都不能阻止它的威力。
　　如果打在要害部位肯定会一枪致命。
　　“啧！”萧逸恒叹了口气，“我说怎么会那么疼。”
　　敢情！都是这子弹惹的祸。
　　“这东西不是俄罗斯货。”萧逸恒摸着小巧的枪支道：“这些人也肯定不会是科里纳的爪牙。”
　　“……”高阳紧缩着眉头，翻过枪支的背后，看到了一个小小的a字开头标记。
　　他心中募地一惊，“这是……”他深呼了口气，“好像是属于奥玛家族黑手党的东西。”
　　a字头得标记，能够代表一切。
　　高阳对手中的玩意儿很熟悉。
　　萧逸恒大为震惊，“奥玛家族的东西？”天！难道是高阳的母亲想要干掉自己？！
　　不――
　　萧逸恒敏感的思忖着，如果是那样，艾米・奥玛完全不用如此大费周章，但是……
　　来到这个小岛是她的安排，还有……
　　她会残忍到想要在高阳眼前干掉自己吗？
　　萧逸恒疑惑的望着高阳，“你知道是什么人？！”坚定的问话，但是还带着一丝侥幸。
　　高阳沉默了半晌，点头。
　　“不会是母亲。”他极力维护着自己的妈妈，不过肯定是奥玛家族的人。
　　然而，现在奥玛家族能有如此实力的人，几乎已经全都化为灰烬了？！
　　难道……真的是母亲！
　　高阳也为自己这一惊人的想法吓到了，如果是这样，那么不管她为自己做过什么，自己也绝对不能原谅！
　　不能！
　　高阳摇摇头，脑海中浮出一个重要的信息。
　　对――
　　还有一个人，自己的舅舅。
　　母亲口中那个十恶不赦，但是仍旧流亡在外的帕西・奥玛。
　　“那……”手艺好试探的开口，“现在我们……”
　　“这个人我知道。”高阳突然打断了他的话，“是我的亲人。”
　　萧逸恒瞪大了眸子，“亲人？”
　　“帕西・奥玛。”他说：“我母亲同父异母的哥哥。”
　　“噢……你的舅舅？”
　　“嗯，他是一个聪明而狡猾的男人。”高阳缓缓的向萧逸恒陈述着从母亲口中听到关于这个男人的一切。
　　

第五卷 死生不负 第一百六十四章
　　不久，意思光亮从头顶茂密的树丛中倾泻下来。
　　“现在……我们要想办法离开这里！”
　　高阳点头。
　　古堡肯定是回不去了，而海边肯定要会聚集上他们的人马，现在萧逸恒还受伤……
　　他们是要坐以待毙，还是……
　　高阳是一位野生菜鸟，从小生活在锦衣玉食下的他，没有任何荒岛求生的技能。
　　“别担心……在这种地方生活，对我来说是小菜一碟。”萧逸恒笑着道。
　　“咱们继续往上走，哪里可能又一个岩洞。”萧逸恒扶着灌木站起了身子。
　　大约半个小时的时间之后，两个钻进了眼前的那个岩洞。
　　地方不大，但是很干燥足以让两人藏身。
　　肩头的伤口仍在慢慢的想歪渗着鲜血，萧逸恒皱着眉头坐了下来，“现在……你需要去外面帮我找些草药。”他对高阳说：“要那种长长的叶子，表面很光滑，散发出来苦味的东西。”
　　高阳将萧逸恒肩头的外衣，重新包扎了一番，转身钻出了洞口。
　　如今看来，那些人是想把他们两个困死在这个小岛上了。
　　萧逸恒苦笑，意外来的太突然，两人身上没有任何能向外界通讯的东西。
　　体力严重透支，神经也处在紧绷状态，萧逸恒抬手揉了揉发疼的太阳穴，在心中祈祷高阳能够顺利归来。
　　不知过了多长时间，当萧逸恒都快亲自想要爬出洞口寻找高阳的时候，他从洞口钻了进来。
　　怀中抱着草药，手中还端着一个偌大的贝壳，里面装满了清水。
　　“岛上很多抱着冲锋枪的人。”他冷漠的说：“幸好在树丛中发现了这个贝壳，要不然我们肯定会缺水而渴死在这里。”
　　“不错。”萧逸恒赞赏的点头。
　　“海水？还是清水？”看着贝壳浑浊的水源，萧逸恒问。
　　“海水。”高阳缓缓道：“我跑到了海边，没有被那些人发现。”
　　“啧！”萧逸恒叹了口气，“看来，你隐藏着自己的实力呢！”
　　高阳傲然扬起了嘴唇。
　　“这个能够补充体力。”
　　虽然有些苦，但是里面有盐。
　　萧逸恒结果高阳递过来的贝壳，抱着豪饮下去。
　　味道真的……很难以下咽。
　　找块干净的石头，高阳将那些草药都迅速的捣碎。
　　“子弹……”他望着萧逸恒的眼睛说：“我帮你取出来。”
　　萧逸恒点头，一手将肩头浸满鲜血的外套扯开。
　　此刻他不想多说一句话，因为嗓子眼里不知是咸的还是干的，几乎冒烟了。
　　“很难喝！”高阳确定的说：“等会我去弄点淡水来。”
　　“嗯。”
　　“最好还能弄点干燥的树枝。”手艺好想了想又加了一句。
　　高阳将手放在贝壳中的污水中洗了一下。
　　迅速的将萧逸恒的肩头的外衫扯破，手指攸地钻了进去。
　　“唔……”萧逸恒痛苦的抓着高阳的手臂，额头泌出豆大的汗珠。
　　手指进入伤口内活动的感觉就像是有人在恶意玩弄自己的眼球，清晰的传达到脑海中。
　　萧逸恒克制不住自己的闷哼出声。
　　“在骨头中。”高阳抱紧了萧逸恒，“你忍着点……”
　　疼痛！已经不能用言语所能形容。
　　萧逸恒觉得自己已经濒临极限了，视线逐渐开始变得迷糊，却不能消除他身体上的疼痛感。
　　“噗――”肩头上鲜血再次喷溅出来。
　　高阳的中指和食指间夹着一颗被鲜血包裹着的子弹。
　　“药！”艰难的吐出这个字眼之言，萧逸恒昏倒在地上。
　　再次睁开眼睛时，刺鼻的药味熏得萧逸恒蹙起了眉头，而岩洞里也被高阳升起了微弱的篙火。
　　高阳望着他几乎难以掩饰眼中的悲伤，“流了好多血。”他说：“幸好你醒过来了。”
　　“嗯哼……”萧逸恒撑起身子艰难的挪动了一下，“什么时间了？”
　　“晚上。”
　　“他们有所动没有？”睡了一觉萧逸恒觉得体力好像回复了一点。
　　而且篙火上似乎还烧烤着令他感兴趣的东西――
　　“鱼？”
　　“嗯。”高阳点头，将一旁几只鸟类的内脏用土掩埋掉，“用这些东西勾引上来的鱼。”
　　“啧！”萧逸恒笑道：“你有着学习野外生存的天分。”
　　饥肠辘辘的肚子在疯狂的叫嚣，已经顾不上什么形象，此刻填饱肚子是最为关键的。
　　突然天际划过一道刺眼的光芒，炸雷响起。
　　暴风雨来临前的预兆。
　　大雨落了下来，哗哗啦啦的作响。
　　萧逸恒很快解决了食物，感觉又精神了几分，“我们要想办法出去。”他对高阳说。
　　“等待时机。”他冷哼，“或许这个东西能够帮助我们。”他的手突然探向萧逸恒腰间的皮带。
　　“呃……”手艺好惊诧，“什么东西？”
　　“帮你换药时发现的……”他将一个几乎用肉眼观察不到的玩意儿从皮带扣上弄了下来，“追踪器。”
　　“嗯？”这简直令他不敢置信，“我身上怎么会有这玩意儿？”
　　脑海中在过滤着一些重要的信息，“宇哥儿弄的！”最后他做出了判断。
　　“嗯？”高阳疑惑的望着他。
　　“陈年旧事了。”萧逸恒扯了扯嘴角不愿意向高阳提起。
　　只是他没有想到已经事隔经年这个玩意竟然还留在皮带口中。
　　难道是因为自己恋旧的特殊癖好，才导致追踪器没有弄丢？
　　高阳将追踪器抛到了外面的草丛中，“两天内如果他们不行动，我们就有从中这里出去的机会。”
　　“嗯。”萧逸恒依靠着岩壁，调整了一个舒服的姿势，“其实在这里也一样度假。”
　　“……”高阳挑眉，不置可否。
　　外面的暴风雨下的更加猛烈起来――
　　Z市，枫林晚。
　　陈宇无所事事在电脑上闲逛着，此刻枫林晚已经打烊，他坐在属于萧逸恒楼上的房间内，惬意的喝着啤酒，在锻炼着他高超的黑客手段。
　　在喝完最后一口啤酒之后，陈宇的脸色阴沉了下来，从哪个只有他们几个人知道的网站中，他看到了不好的消息。
　　快速从电脑中调出地图，进行CPS定位追踪，发现闪出信号的地方竟然在拉丁美洲。
　　陈宇暗自思忖了半晌，起身想楼下走去。
　　外面寒衣逼人。
　　“尘哥儿。”敲响下面办公室的房门，陈宇低声叫道：“休息了吗？”
　　“没有。”尘哥儿应声打开了房门。
　　谢飞正安静的坐在一旁的角落中独自的玩着电脑游戏。
　　“什么？”陈宇瞪大了眼睛，“飞竟然在玩游戏？”
　　“嗯。”云伟尘点头，“他现在可是CS高手。”
　　语音未落，电脑屏幕上一片血红。
　　“啧！真残忍。”陈宇感叹，“他那样杀人，会让别的游戏玩家很不爽。”
　　云伟尘看着谢飞的动作，对着他的背影有些宠溺的笑开了。
　　“你……”他转过身来询问陈宇，“怎么失眠？”
　　“不是！”陈宇霍然醒悟，“萧哥儿出事了。”他压低了声音。
　　“嗯？”云伟尘讶然，“说清楚。”
　　“记得五年前我曾给你们安装过卫星追踪器吗？”
　　“嗯。”
　　“刚才，在巴西的某一处，那个玩意儿竟然发出了求救信号。”
　　云伟尘垂首沉吟了片刻，“找洛烨杰问个明白。”说完抄起电话，拨号。
　　简单的几句话语，他们已经完全知晓来龙去脉。
　　高阳和萧逸恒此刻正在巴西的某个小岛上享乐。
　　肯定出事了！陈宇和云伟尘交换者眼神，如果享乐的话，那个追踪信号又怎么会发出求救的信息。
　　“我去订机票。”陈宇站起身子，“你和我一起去哪里一趟。”
　　“嗯。”
　　“还有我。”谢飞冷漠的声音传来，“我说过我不会一个人呆在这个地方。”
　　云伟尘痛苦的皱起了眉头，“宇哥儿留下，我和飞一起过去。”
　　“……你们？”陈宇有些不确定，“我会给你们准备最有杀伤力的玩意。”
　　“嗯。”云伟尘扬起了嘴角，“让洛烨杰随时准备接应。”
　　“好。”
　　陈宇利落的转身，踏出房门。
　　“如果你不想在这里，我可以找个更安静的地方。”云伟尘在谢飞的后颈印下一吻。
　　谢飞转头跟双唇覆上云伟尘的，“不……”他缓缓道：“我要呆在你在的地方。”
　　他没有办法融入其他人之中。
　　云伟尘的身子微微僵直了一下，伸手将谢飞紧紧的拥在怀中。


第五卷 死生不负 第一百六十五章
　　暴雨声依旧，天地间一片肃杀之气。
　　就连黑暗的天空也变得越来越低沉起来。
　　这样的夜晚很适合杀戮掠夺，萧逸恒暗想。
　　这样的天气很不适合像萧逸恒这种身受重伤的人逃跑，高阳点燃一支烟放在萧逸恒的唇边。
　　“你在休息一会，我帮你守夜。”
　　“……”萧逸恒摇头，“现在你需要休息。”
　　高阳的眼中已经布满了鲜红的血丝。
　　“呵，这是你关心我？”他声音虽有些沙哑，但是情绪很愉悦。
　　“嗯哼……”萧逸恒深深吸了一口烟，“你说咱们能逃过这一劫吗？”
　　“当然。”高阳意志坚定。
　　“我想也会。”萧逸恒一把揽过高阳笑道：“因为有你在，所有的困境都会迎刃而解。”
　　“对！”他点头，顺服的让萧逸恒搂着，“因为有你。”
　　两人拥抱，脸上都带着点点舒心的微笑。
　　暴雨声越来越急促，变得有那么一点不同寻常。
　　高阳利落的起身，将那些暗火掩埋掉，伸手抚摸萧逸恒削瘦的脸颊，“他们来了。”
　　“嗯”萧逸恒灵活的摸出手枪，“听起来只有几个小   。”
　　“呵……”高阳微笑，俯身钻出了岩洞。
　　暴雨中一个晃动的黑影正在慢慢向这里移动，将子弹上膛，萧逸恒也站起了身子，他们蓄势待发。
　　他们此时不能有持无恐，因为岛上随处都布满了他们的敌人。
　　“高阳。”萧逸恒低唤，“一个一个解决。”说完，他爬出洞口，快速的向那些移动的黑影袭去。
　　茂密的灌木丛是他们最能够掩饰他们的物体，狡黠的步伐很急促，如果单凭个人实力，那些人不会是高阳他们两个的对手。
　　只是现在……
　　思忖间，接着草从萧逸恒的枪口对准了一个小心翼翼移动的身影，“砰！”子弹从枪膛射出，只发出了一声低微的闷哼。
　　肩上的伤口已经被雨水打湿，萧逸恒顾不上其它，继续朝黑影移动。
　　扬手，靠近的两个黑衣人也接二连三倒地。
　　疯狂的暴雨遮蔽住了他们倒地时发出的沉重声响，高阳也顺手解决了几个。
　　这一战他们大获全胜，不损自身分毫。
　　“把他们身上的衣裳扒下来。”萧逸恒靠在灌木上对高阳说。“还有武器。”
　　高阳点头，利落的将能够帮到他们的玩意弄到手中。
　　“走，现在回去。”他说，萧逸恒向他伸出了手，“来扶着我。“
　　草药已经从伤口处滑落，看来想要伤口尽快复原，是不太可能了。
　　“开始流血了。”夹杂着雨水冲下了几滴淡粉色的血液，高阳担忧的蹙起了眉头。
　　“不碍事。”萧逸恒冷哼，“现在你不是我的私人医生吗？”
　　“……”高阳几乎将萧逸恒半抱了起来，抿唇不语。
　　此刻他没有对即将面对岛上那些残暴之徒的恐惧，有的只是心中对萧逸恒身体的无尽担忧，和惶恐……
　　如果伤口感染了，细菌进入了他体内要怎么办？！
　　如果陈宇他们没有发现那个求救信号，如果……
　　这一切可真是糟糕透了！
　　岩洞，萧逸恒狠狠的抽着烟，高阳小心翼翼的帮他换药。
　　“被担心，这点我还承受的了。”
　　“……”高阳是缄口不语。
　　“怎么？伤心的受不了了？”萧逸恒嗤笑出声，“来，给大叔笑一个。”
　　高阳依旧沉默
　　“嘿！高阳。”他低声在他耳侧呼唤了一声，“来看着我。”
　　高阳抬起了眼睛，那双深邃的闪着紫色流光的眼睛，闪动着点点泪花。
　　“啧，你哭了？”萧逸恒惊讶，抬手向他的眸子擦拭。
　　“……”高阳紧紧的抱着他的手，覆在自己的眼睛上，“我不想你因为我而遭遇这些折磨。”
　　“我无怨无悔。”萧逸恒坚定的说：“因为是你，不是吗？”
　　“……”怜惜，疼爱，已经不足以将高阳此刻的心情表达出来。
　　雨声开始越来越小，天际开始放晴。
　　一道亮丽的昏红光线，从东边的海平面破云而出。
　　照耀着被昨晚大雨洗刷过的一切生物。
　　晶莹的雨水在那些植被的枝叶上欢悦的闪烁着晶亮的光泽。
　　“看，天亮了！”萧逸恒哼道：“黑夜已经过去，自由离我们还会远吗？”
　　高阳抬起了眸子，看向远处的天际。
　　“如果在世界灭亡之前，上帝会给他的诺亚准备方舟，为什么我们不能有呢？”
　　他站起身子，眺望着远去处道。
　　“即使陈宇他们没收到那个求救信息，我也一定会把你弄出小岛。”
　　“你也一样。”萧逸恒严肃的对他说：“不只是我，也包括你，你也不能有事。”
　　高阳出神的望着天边，光亮开始慢慢放大，直到那凝聚着光和热的球体一跃而起，将天垠的天空和海洋融为一体。
　　其实，与大自然的勃勃生机相比，人类的生命竟然脆弱苍白到不可一击。
　　他不由的微微翘起嘴角，享受清晨这一刻的瑰丽祥和。
　　云伟尘和谢飞乔装之后，走出机场。
　　两人并肩而行，云伟尘掏出手机看着陈宇他们划定好的方位，拦下一辆出租车。
　　“去XX小岛。” 
　　憨厚的司机，点头，车子急促前进。
　　谢飞的右手带着假肢，而且脸部稍作易容的他，看起来和平常路人没有什么两样。
　　云伟尘亦然，他提过手边的行李包，查看里面的某些物品。
　　当然肯定是一些不能经过机场安检的物品。
　　里面摆放着一个小小的石膏像，那里藏着陈宇说的杀伤力极强的武器，他微微扬起了嘴角。
　　“身体，还好吗？”
　　“嗯。”谢飞垂头沉思着，“我们不能莽撞的去那里。”
　　“我知道。”云伟尘点头，俯身在谢飞耳侧低语了几句。
　　后者，的满脸诧异望着他。
　　“你确定我们要那样做？”
　　“嗯。”云伟尘点头，“我保证能把萧哥儿从那里顺利的救出。”
　　“……”谢飞默认云伟尘的建议，沉默。
　　洛烨杰粗暴的一脚踹开陈宇的房门，“见鬼的！这次的行动你们竟然没有叫上我？”他不满的抗议道。
　　陈宇温和一笑，“不……你会是后援人员。”
　　“操！”洛烨杰抓起陈宇的啤酒往嘴里猛灌。
　　“萧哥儿这次算什么？乐极生悲？还是……”
　　陈宇的脸色有些凝重，“他们这次的对手是谁？”
　　洛烨杰的声音压低了几分，“谁知道，应该说是高阳的对手……欧洲黑手党，或许是别人……”他耸肩。
　　“你说他一把年纪了还跟什么大财团少东搅合在一起……真是――”
　　“你不也一样？”陈宇开口讽刺，“别想着指着萧逸恒的毛病，先看清楚自己的立场。”
　　洛烨杰抿着嘴唇，哑口无言。
　　“我说宇哥儿，现在就你一个孑然一身呢。”说着那双漂亮的眼睛不怀好意的上下打量着他，“要不，给你弄一可爱的MB玩玩如何？”
　　陈宇的笑容僵在脸上，“可以，今晚就给我送来，明天我会让你带走一个完美的人体标本。”
　　“啧！”洛烨杰叹了口气，“你的心里能不能阳光一点？”
　　“不能。”陈宇肯定的说：“因为我是杀手。”
　　虽然没有手刃过很多人，但是那些个经历已经深深的烙在脑海中，心坎上。
　　“或许，我们都应该试着改变。”半响之后洛烨杰开口，“因为我们在恶劣的环境中生存了下来。”
　　所以，然那些死亡，血腥，杀戮，都成为过去吧！
　　人都要学会成长不是吗？
　　陈宇半眯着眼睛，思量着洛烨杰的这句话。
　　(PS：呜呜，今天俺不要命更新了，亲们看了要给俺点奖励啊，比如留言什么的……
　　嘿嘿，么么大家，你们的留言会是俺更新的一切动力，挥爪，爬去继续码字（ 3 ））


第五卷 死生不负 第一百六十六章
　　危险来临的让人始料不及，就在萧逸恒和高阳以为救援他们的陈宇很快就会到达，而他们也将脱离困境的时候。
　　他们的周围再次危机四伏――
　　高阳放开萧逸恒，俯身望着外面的情景，地面被雨水打的很潮湿，他半跪在地上，转瞬将萧逸恒抱了起来，“我们要离开这里。”他说，以这样的姿态出去，肯定不舒服，将那染着鲜血的外套，抱在萧逸恒受伤的肩头，高阳率先爬出了岩洞，接着将萧逸恒抱了出去。
　　搜寻的人越来越近，两人快步走向茂密的灌木丛，从深处走去，那些人离昨天他们干掉那些黑衣人的位置很近，不久之后搜寻的人好象发现了尸体，招呼其他人将那些尸体抬走，小心的向四处张望着，萧逸恒和高阳停在一颗粗壮的树木后面，从远处都能看到高步古堡的阳台上，不时有人从阳台上探出身体。
　　那些人依旧在岩洞的周围搜寻着，直到天色完全放晴，再到……夕阳西下。
　　一整天的时间两人躲在树后一动也不动，现在他们没有多余的时间去寻找补充体力的食物，就连水源都无法弄来。
　　幸好昨晚下了一整夜的雨，也幸好茂密的树丛遮蔽住了中午时的一些熠熠骄阳，幸好高阳还完好无缺的在他身边。
　　用芭蕉当做器皿，高阳从几株树木的树叶上弄来了一点水，萧逸恒严重失血的嘴唇变得越发苍白了起来。
　　直到夜幕快要完全低沉，那些黑衣人才大批大批的抬着尸体从古堡中走了出来。
　　“海边有他们的船。”高阳低声说：“那些人可能都会回去船上了。”
　　古堡内肯定已经被他们破坏得面目全非了。
　　萧逸恒虚弱的点点头。
　　他开始发抖，额头烫的吓人。
　　高阳抱着他，一刹间根本不知道如何是好。
　　“高阳……”萧逸恒低声的叫：“抱紧点。”
　　沙哑的声音隐约透露出少许凄凉。
　　“……”高阳此刻简直想把自己撕裂了，现在萧逸恒的身体状况不容乐观。
　　萧逸恒的后背紧紧的靠在自己的胸膛上。
　　他的身体热的比中午的太阳还要灼烫几分。
　　高阳觉得自己从里到外都被他烫伤了。
　　“高阳，你要学会保护自己。”萧逸恒趴在高阳的胸口一字一顿地说。
　　那一瞬间，高阳心头涌上一种很不好的预感。
　　“我会。”高阳冷静的说，“我们要从这里出去，我们也要下去。”
　　他要用自己的余生来照顾正拥抱的这个男人。
　　这是一种责任感，高阳在这一瞬间成长了起来。
　　他肩负照顾萧逸恒的责任感。
　　高阳痛楚的闭了闭眼睛，他将萧逸恒在怀中转了一个圈，然他高热的身体贴着高阳的后背，她的手紧紧的抓着高阳的。
　　就连呼吸都热的烫人，将高阳从里到外都完全的灼伤了。
　　渐渐的萧逸恒本来就极度苍白的面颊，开始不正常的潮红。
　　他失血过多，抵抗力变得很弱。
　　如果再这样下去，萧逸恒肯定会被活活烧死。
　　高阳知道。
　　他俯下身将芭蕉叶中的水含在口中，把唇贴上他的面颊，触感灼热的吓人。
　　萧逸恒敏感的睁开了眼睛，“降热。”高阳的唇缓缓的在脸上游曳。
　　这一刻，心底的恐惧蔓延至全身，他不知道萧逸恒能不能坚持到看到明天的太阳。
　　今夜，注定要让他终身难忘。
　　这个男人在高阳的眼中，比任何东西都要珍贵，他的生命，在他眼里，比自己重要几千万倍。
　　萧逸恒的脸上无法在现出微笑，他开始变得沉默，但没有拒绝高阳对他一切的所作所为。
　　他开始疯狂的迷恋这种感觉，跟自己暗恋邹帆时那种感觉不同。
　　这一次……他不想隐藏，他享受。
　　享受高阳能够带给他的一切，苦闷，纠结，火热。
　　那是他从来没有体会过的感觉，就连邹帆也不曾带给他的。
　　这一刻，萧逸恒恍然大悟，原来对邹帆的迷恋，只是他的一厢情愿。
　　如果……如果在遇上邹帆之前遇到高阳，或许中间就不会那么多的变数吧？
　　他小心翼翼的珍惜着现在，珍惜着眼前。
　　跟这一个比自己小差不多十岁的男孩在一起，他找到了生命不曾有过的所有。
　　两厢情愿，心心相印，患难与共！
　　夜开始变得寒冷起来，很黑。
　　高阳不敢燃起火堆，更不奢望能够在回到那个岩洞，他怕再次牵扯到萧逸恒肩头的伤口。
　　更怕，会惊到那些人。
　　萧逸恒发抖的更加厉害了起来，却紧咬着嘴唇，不肯让自己发出一点声音。
　　高阳几乎是用尽全身的力气将他禁锢在怀中，高阳睁着眼睛，等待着天明，虽然疲惫，但也无法合眼。
　　而是，怜惜，心痛。
　　心痛的很厉害，就像是万千只虫子在慢慢撕咬着心脏。
　　痛到了极致，眼中却滴不出一点泪来。
　　原来心痛过到这样的地步，根本就不会有眼泪。
　　这种滋味在腐蚀着高阳的神经，他怕怀中的男人会转瞬即逝。
　　从遇到萧逸恒之前，他从来没有过这种感觉，所有的一切，他都可以召之即来挥之即去，除了萧逸恒。
　　五年前他没有得到他，他心痛，但是还有一丝奢望。
　　现在却没有奢望，有的只是绝望。
　　无尽的绝望。
　　咽喉中想要发出点什么声音，但是枉然，那些呜咽都哽在喉头。
　　萧逸恒抓着自己的手开始慢慢的放开，高阳心中一震，探向萧逸恒的心头，幸好还有心跳。
　　刺耳的虫鸣不停的骚扰着自己的神经，高阳心中突然变得暴躁了起来。
　　募地，一阵阵急促的游艇低鸣声传进耳膜。萧逸恒也蹙起眉头，眯着眼睛哼起来。
　　“砰砰砰！！！！” 
　　凌厉的枪响，几道灿若流星的火光以媲美导弹发射的速度向小岛袭来。
　　顿时小岛上火光冲天，飞禽走兽惊恐的四散逃开。
　　“砰！”有一阵急促的枪响，火光直直的飞向停靠在沙滩边的一个小心货船。
　　黑色的人影嘈杂的涌动起来，货船轰动爆炸！
　　“走！”萧逸恒微微扯着嘴角，站起了身子，“可能是他们来了。”
　　两人开始向沙滩处移动。
　　杂乱的脚步声四起，灌木丛中，沙滩上，古堡上到处都是晃动的人影。
　　“快走！”高阳突然推了萧逸恒一把“去海滩。”
　　然后，枪声在身后响起。
　　萧逸恒想要留下，但是他还是托着虚弱的身体奔跑了起来，留下只会给高阳带来累赘。
　　杂乱的脚步声越来越近，至少不下十个人，萧逸恒头也不回的奔跑着，他不知道高阳到底解决了几个。
　　耳畔传来的脚步声越来越慢，不远处有潮汐声，不算明亮的月亮在空中挂着，大部分的时间躲在阴云里。
　　偶尔露出脸来，萧逸恒手中拿着武器，手心里汗津津的。几乎握不住枪，
　　沙沙沙沙的声音，像是风吹灌木的声音，萧逸恒感觉自己太紧张了，没有听这声音竟然是从沙滩的方向袭来的，等他发觉的时候那些人已经将它们包围了起来。
　　举手想要袭击，一只有力的手一下捂住他的嘴，炙热的。
　　“嘘，是我。”高阳以极低的声音对着自己耳语，像是有意又似无意的，他的唇轻轻碰触了萧逸恒的脸颊一下，又悠然离开了。
　　萧逸恒知道高阳想要干什么，他紧紧的抓住高阳的手不肯放开。
　　“去找陈宇他们。”高阳急促着安抚着他，“我去解决身后那些人。”
　　“不――”萧逸恒拒绝，“如果要去，一起去。”
　　“你受伤了……”高阳解释，“走吧，我会保护自己的。”他奋力的抽出了手掌，向后面的灌木丛中的人群袭去。
　　萧逸恒踉跄了几步，努力的眨着眼睛，想要眨走眸中开始泛滥的湿意。
　　他们说过要一起离开的！
　　可为什么……
　　不――
　　他要找到陈宇他们，然后再……
　　脚步声离自己越来越远，他们开始向岩洞的那个方向移动。
　　萧逸恒募然伫足，岩洞在往上的地方……是悬崖
　　沙滩近在眼前，银白的细沙在火光的照耀和鲜血的点缀下显得有着近乎残忍的美感，
　　“萧哥儿？”一声低吼传入耳膜，萧逸恒瘫软在沙滩上。
　　“尘，快！高阳他们在上面。”
　　这一瞬间眼前的景色开始变得模糊，“看着他，飞。”
　　谢飞点头，将萧逸恒弄上了海边的游艇。
　　云伟尘急速向萧逸恒口中的方向移动，在这样的丛林中，他游刃有余。
　　“砰砰砰！”刺耳的枪声传入了耳膜，是从岩洞那里发出的。
　　云伟尘伫足认真的听着，
　　游艇中的谢飞，开始不镇定的不停向黑暗中的丛林张望。
　　那里仿佛是修罗的练武场，黑暗又四处充满了血腥。
　　一片低沉的黑暗之色，将丛林完全包围起来。
　　“别杀他！要活的！”一声低沉的男声传来，“别跑了，我亲爱的侄子，后面就是悬崖，很危险的！”那个男人变了语调，戏虐的说。
　　然后是枪声，云伟尘的枪声。
　　“放松点！”火一样的子弹再次射出，点燃了周围的丛林。
　　“嘿，没事吧你？”云伟尘就这火光，上下打量着高阳。
　　他身上除了污浊的血迹之外，没有任何异常。
　　“还行。”他微微扬起了嘴角,“帕西・奥玛？”问向跟他面对面的中年男子。
　　“应该是舅舅。”
　　“要杀我的舅舅？”高阳将枪口对准了男人，“还是……你想要我这个侄子的命？”
　　“都一样。”帕西・奥玛冷笑，：你已经是穷途末路。“
　　周围的黑暗将云伟尘他们三人包围其中。
　　“是吗？”扬手，“趴下！”他地吼一声，爆炸声再次响起。
　　耳朵被噪音弄的轰鸣了起来，“啧！宇哥儿的东西真不错。”
　　再次站起身子，帕西・奥玛正在虚弱的躺在地上抽动着。
　　包括那些打手也一样，高阳踉跄着站起了身子。
　　“现在到底谁更胜一筹呢？”高阳确定他能一枪干掉眼前这个人。
　　扣动扳机，电光火石间，一颗子弹穿过他的手臂，他手中的枪声也响起。
　　血喷溅了出来，伤口边缘好像是被近距离的子弹高温给烧焦了。
　　高阳没有感觉到剧痛。
　　帕西・奥玛用死不瞑目的眼神，死死地盯着高阳。
　　那双褐色的眼球仿佛要从眼眶脱出一样。
　　云伟尘看了一眼火光冲天的丛林，“走吧！”他说。
　　高阳从高处的岩石上跳了下来。
　　迈出坚定的步伐之后，扬起右手头也不回的对着身后一阵扫射。
　　云伟尘亦然。
　　沙滩上，云伟尘暗自叹了口气，将一枚炸弹抛向古堡处。
　　轰烈的爆炸声就在耳边，小岛这一刻被完全毁灭。
　　（PS：连叔又开始抽的黯然销魂了～o(s□t)o）


第五卷 死生不负 第一百六十七章
　　“妈妈，你最好给我一个解释。”半个月后，高阳和萧逸恒一同踏进那座华丽的古堡，他就这样问向自己的母亲。
　　萧逸恒做漫不经心，眼睛上下打量着眼前的女人。
　　“噢……亲爱的，你终于回来了。”他拉着高阳的手，担忧的望着他：“宝贝儿，这一切都是意外。
　　“嗯哼？”高阳不着痕迹的挣脱他的抚触，“帕西・奥玛也是意外吗？”
　　他不相信母亲会不知他也很清楚奥玛财团名下的财产，当然包括那个巴西的小岛。
　　“我没想到他会找到那里。”艾米・奥玛在高阳的对面坐了下来。
　　“对于萧逸恒的受伤，我感到很抱歉。”那双漂亮的眼睛诚意十足的望向萧逸恒，
　　“小事一桩。”萧逸恒微笑不以为然的说，“关键是我不能眼睁睁看着他身处危险之中。”
　　“……”高阳挑眉，“妈妈，关于奥玛企业的过去我想你应该给我一个明确的交代。”
　　“……”艾米・奥玛深深呼了一口气，“这……是我们的私事吧？”
　　他用眼神示意高阳，高阳也明白那样的眼神交代着什么。
　　“我回避。”萧逸恒站起了身子。
　　“不――”高阳否定了他的决定，“他不是外人，你可以当着他的面说。”
　　艾米・奥玛的脸色凝重了起来，这是高阳公然挑衅他的权威。
　　她垂首沉吟了半响，开口向高阳讲述那一段有些灰暗的历史。
　　直到午饭的时间，她才从头到尾将那段事迹讲述完毕。
　　其实萧逸恒早已猜出个事情的大概，现在听艾米・奥玛说起来，跟心中所想的没多大的出入。
　　高阳却久久不能释怀，母亲复杂的身世，与跟父亲的相遇，和走到现在这个位置――
　　这么一刹那高阳觉得眼前这个温雅的女人，跟故事中那个女人简直大相径庭。
　　根本不像是一个人。
　　但是从她口中说出的话，高阳还是选择信任，现在他没有必要去欺骗自己。
　　“眼前的一切，都是我竭尽全力换来的。”她严肃的对高阳道；“我将这一切交予你手中，因为你是我的儿子。”顿了一下将视线看相萧逸恒：“所以，我需要你至少给奥玛企业留下下一任的接班人。”
　　高阳震惊,“接班人？什么意思？”
　　“孩子。”萧逸恒接口道：“现在科技发达，你可以选择造出一个基因良好的孩子。”他调侃道。
　　“见鬼的孩子！”高阳低咒，“我不会跟任何女人结婚。”
　　“嗯哼……”艾米・奥玛挑眉，“我也不需要你跟任何人结婚，你想现在这样下去就一直这样下去，我只是想要孩子。”
　　“……”高阳蹙起眉头，“妈妈，你在强人所难。”
　　“我没有。”艾米说：“现在奥玛企业岌岌可危。”她将自己在瑞士跟海莱因达成的协议说给他听，“如果出现任何危及的话，我们很可能会被别的财团吞并。即使海莱因帮我们渡过难关，我们也将会损失百分之二十的股份。”
　　“什么？”
　　“如果那百分之二十的股份，落入海莱因的手中，你说他会给奥玛企业带来什么样的动荡。”
　　“这太离谱了，妈妈你怎么会接受这样的同盟条件？”
　　“我也没有选着的余地。”艾米脸上闪现一丝疲惫之色，“就你父亲留下的产业，我也都换成资金投入公司了。”
　　“我们在英国的项目做的并不顺利？”高阳试探的问道；“还是全盘皆输？”
　　“全盘皆输。”
　　高阳惊愕的瞪大了眼睛，“怎么会呢？股东们……”
　　“或许你应给问问你自己，财务上面出现了那么热多的漏洞你竟然没有发觉？还将财务报表都发给了股东们？！”
　　“我……”高阳猛然醒悟，那些文件虽然他没有来得及过目，可孙毅都……
　　他不会！
　　高阳想要相信自己的判断，“股东们纷纷撇资，我去英国之后，跟那边的人接洽，因为资金问题，所以谈判破裂。”
　　高阳脸色阴沉，浑身散发出冰冷的寒意。
　　“我知道你尽力了宝贝儿。”艾米・奥玛伸手拍了拍他的肩膀，“你们留下来吃午餐。”她起身向餐厅走去。
　　“怎么回事？”萧逸恒低声问向高阳，“你竟然会犯这种低级错误。”
　　“不是……”高阳摇头，“因为财务报告我跟本就没有看过。”
　　“嗯？”
　　“那时候我在俄罗斯。”他说：“公司的事物都是孙毅在帮忙打理。”
　　对啊！还有这一位人物呢。
　　萧逸恒几乎快要把他遗忘刻了，……那天在斯利纳街头的警告，还有……
　　“嘿，他不会这么做吧？”
　　“我……不确定。”
　　在不知不觉的时候，很多人都会慢慢的改变，自己是这样，孙毅也是这样。
　　他记得孙毅说过不会再原地守候着他，他也记得孙毅那时候的眼神很悲伤，但却坚定。
　　或许……
　　孙毅肯定恨透自己了！
　　就算他真的这样做了，自己又能拿他怎么样？
　　这是他欠他的。
　　只能祈祷他到此为止，别再有任何别的举动了，
　　此时他还有能力挽回，如果接下去……
　　那绝对是毁灭，对奥玛企业的毁灭，对高阳和他之间关系的毁灭。
　　用过午饭之后，萧逸恒就回到了高阳现在自己居住的那个公寓，肩伤已经好的八九不离十，高阳的车子停在离公寓有些距离的地方，萧逸恒并没有让他为了自己而绕路前行，而是选择步行走回那里。
　　眼前它需要穿越一个污浊的小道，这里的管理有些差，是那些流氓的小混混的聚集地，让他走到小道的尽头，马上就要踏上宽敞的大街时，不想在路上一个破旧房子的门口，一个衣衫快要褪尽的女孩子突然从里面冲了出来，一下子撞在萧逸恒身上。
　　萧逸恒诧异，身子定在原地，难道还真有青天白日下美女投怀送抱的事情发生在自己身上。
　　那个女孩子像是抓住了最后的救命稻草一样，她紧紧的抱住了萧逸恒的腿，恳求道：“先生，求你救救我，救救欧文……”
　　是逼良为娼还是……
　　思索间几个大汉怒气冲冲的从破旧的门口追了出来，女孩子哭的十分凄掺，看见他们之后，身体无法抑制的颤抖着，更加紧紧的抱住他，萧逸恒不想管这样的闲事，可是现在想把他推开已是不太肯能。
　　一个满脸横肉的男人看见萧逸恒之后，也不管那个女孩子究竟怎么样了只是上下的打量着萧逸恒，邪笑着说：“呦喝，你的姘头长得真不错，只要他肯做我的人，你就解脱了。”
　　萧逸恒怒不可赦，敢情！这个长的不堪入目的男人看上自己了。
　　他冷冷的瞥了跪在他脚边的女人一眼，“起来。”一把将她拽了起来，利落的脱下身上的衣服，丢给了女人。
　　“现在，马上滚！”
　　“滚？”大汉再次开口，“她欠我们的钱，你来还么？”
　　萧逸恒温顺的一笑，“当然，你不是看上我了吗？”
　　“你欠他多少钱？”他低头问那个女孩子
　　“……五千欧元。”女孩子的声音颤抖的厉害。
　　萧逸恒暗自叹息，五千欧元对于贫民来说是一笔不小的数目了，这个女孩子竟然逼得要沦落此种地步，想来一步踏错就永世在难翻身了。
　　萧逸恒从口袋中拿出钱交，将身上所有的现金都给了女孩子，“这些蚰慊拐的了。”
　　女孩子震惊的瞪大了那双蓄满泪水的蓝眼睛，却呆愣在原地，仿佛不肯相信这一切都是真的。
　　一旁的几个男人看得有些不耐烦，不由得怒骂道：“妈-的！看来你还是一个款爷，竟然敢多管大爷的闲事，我看你是活的不耐烦了，就算是你有钱，大爷我今天也上定你了……”说这几个汉子擦掌磨拳蠢蠢欲动。
　　萧逸恒淡漠的挑眉，若论打架，这几个人都不会是他的对手，但是在这种情况下，萧逸恒没有那个闲情逸致陪他们在这里墨迹，而且自己的肩伤还没有痊愈。
　　“怎么？嫌钱少？”萧逸恒冷哼，抽出一张信用卡丢在地面上，“这里还有一笔，如果你真的要动手，那我就奉陪到底。”闪身，钳制住一个稍微瘦弱一点的男人，枪口已经对准了他的眉头，“怎么样？”
　　女孩吓得张大了嘴巴，颤抖的将钱丢给那个男人，转身踉跄的跑了出去。
　　众人也皆是一惊，步伐有些凌乱，“你……你……”
　　萧逸恒冷笑，“如果不想死，就滚的远远的……”那个满脸横肉的男人的手机突然不合时宜的响了起来，他愤愤的瞪视着萧逸恒，摸出手机看了一眼来电显示之后，挥手示意他们熄火。
　　然后一群人就疯狂的从萧逸恒的眼皮底下逃走了――
　　转身，萧逸恒将枪支收回，还未来得及踏出脚步就听见从他小道那端的入口传来震耳的爆炸声。
　　萧逸恒身子僵在了原地，只是百分之一秒的迟疑，旋即飞也似的向入口处跑去。
　　马路上的行人纷纷惊恐的四处逃窜着，不远处的马路上，一辆豪华轿车燃烧起来了熊熊的火焰――
　　只是一千米的路程，萧逸恒觉得沉重极了，他认识那个车子。
　　但他像发疯了一样跑到车前时，在熊熊火焰中他只看到司机浑身是血的趴在方向盘上，早已奄奄一息。
　　消防警察来的很快，远处已经传来了轰响的警笛声，而车的后座哪里还有高阳的踪迹……
　　这真是他-妈-的太巧合了，巧合的如同事先排练过的一样。
　　萧逸恒眼前一阵天旋地转，他努力的稳住心神，摸出了行动电话――


第五卷 死生不负 第一百六十八章
　　高阳的眼睛被黑布蒙着，就在前几分钟发生的混战之中，他从车内跳了出来，还来不及回神就被一辆疾速行驶而来的汽车挡住了去路，从里面跳出来的几个彪形大汉把他请上了汽车。
　　而与此同时竟然见鬼的从萧逸恒走进去那个小道中也杀出来了几个人，还有一个看似柔弱而脸上挂着诡异微笑的女孩，也跳上了汽车。
　　坐在车厢内的几个人没有任何动静，只是安静的坐着。
　　嘴巴，双手，眼睛都被捆绑或者是蒙着。
　　高阳只要靠着耳力来感觉外面的一切，外面喧哗的气氛变得萧索了气力啊，车子肯定已经驶出了市区，他知道。
　　不一会车子开始放慢速度，颠簸了起来，行驶了大概十分钟左右车子晃晃悠悠的停了下来，车门打开，高阳被请了下去。
　　再次重见光明，高阳知道自己的头顶顶着多少把枪口，他环视着周围的情景，这是一个废弃的地下加油站管道。
　　从刚才行走的路途的鼻间闻到的刺鼻气味他已经完全知晓，他微微扬起了嘴角，笑着有些肆无忌惮，凶神恶煞的男人们一圈圈将他围了起来。
　　看来那个抓他来的人还不想死，而且……如果要他命的话，他们根本不必这样大费周章的把他抢来这里。
　　人群中分开一条缝隙，尼奇・海莱因走了进来，而且还有一个高阳熟悉的身影陪伴在他的身侧。
　　高阳的瞳孔微微缩了一下，他面无表情直直的看着他的眼，哪怕从额际流下来的鲜血已经掩住了眉睫的眨动，抬手所有的枪口也齐抬，高阳抹去眼皮上的血，看着这一场闹剧。
　　“很高兴见到你，高先生。”尼奇・海莱因开始就是纯熟的中文。
　　高阳挑眉，回以他冷漠。
　　孙毅的面色有些发青，但目光却毫不畏惧的看着高阳的眼，对虽然受伤但依旧傲气的高阳微笑，那种强露出来的微笑看起来刺眼极了。
　　“你知道为什么事情会发展到这种地步吗？”
　　他的声音听起来有些低沉。
　　高阳只是目不转睛的看着他，拒绝回答。
　　发张到这种地步？！或许……或许他还没有全盘皆输，至少也没有疯狂到需要做这种事情来企图挽回根本就不属于自己的东西。
　　“高阳，回答我。”
　　高阳依旧视孙毅如无物。
　　“呵……”尼奇・海莱因突然笑开了，“给他办把椅子来。”示意手下行动。
　　“孙先生，我的目的已经达到了，下面这个人留给你了。”
　　他意味不明的吵着高阳笑了笑，转身离开。
　　污浊的地下室马上就剩下孙毅他们两人相对。
　　高阳垂着头，不再看他的眼睛。
　　孙毅有些不耐烦的在原地踱步，他的嘴唇微微颤抖，似乎想要说些什么，但是无从开口。
　　他已经做出了无法挽回的事情，那么接下来该如何行动。
　　缓缓的走近高阳，他暴力的钳制住了他的下巴，“我已经绝望了！”他说，眸中泪光闪现。
　　强制性的掰开了高阳的嘴巴，将手中瓷瓶中的东西，一股脑的灌进了他的口中。
　　高阳愤怒的瞪视着他，几秒之后眼球开始涣散，接着陷入了黑暗。
　　艾米・奥玛的神情不复以往的震惊，她狼狈且焦躁的不停在屋内踱步，“你说有没发现它的踪迹？”尖锐的声音震动整个古堡。
　　萧逸恒眼神微暗，点头。
　　“我让下面的人去查。”说着她拨打行动电话。
　　等她再次挂上电话之后，萧逸恒开口道：“找孙毅。”
　　“嗯？”艾米・奥玛讶然，“他现在不在米兰。”
　　这可真是有一个巧合，“什么？”萧逸恒也坐不住了，“想要奥玛企业白分之二十股份的人，会不会……”
　　艾米・奥玛嘴唇苍白，她连连摇头，“不会，尼奇应给不会这样……”
　　尼奇？！萧逸恒心中疑惑，这样的称呼未免有些太亲密了吧？
　　“他如果这样做了，我永远都不会原谅他。”艾米・奥玛控制不住指尖的颤抖。
　　“原谅？！”萧逸恒调高了声音，“夫人你最好还是能够确信自己的判断。”
　　语落，他转身踏了出去。
　　在米兰他没有一点的人脉，而更加见鬼的是，他根本对这个城市不了解。
　　更别说是去找寻高阳了。
　　萧逸恒当机立断，再次向那群亡命之徒求救。“宇哥儿，把意大利境内的黑手党资料传给我，最要紧是米兰这里的，我要最为详细的资料。”
　　不待他讲完这些，电话中陈宇的话语瞬间让他如置冰窟，“谢飞去做手术了，能够恢复他听力的手术。
　　“去哪了？”
　　“德国。”陈宇冷冷的道：“现在洛烨杰和张皓去美国了断那些陈年旧事。”
　　“嗯？”萧逸恒思忖道：“怎么？那小子还没将那些事情处理玩？”
　　“那些人卷土重来，想要将洛烨杰彻底除掉，而且这次看来他们下定决心。”
　　“说清楚。”
　　“洛烨杰的母亲，和继父双双被杀。”陈宇陈述道：“而且还危害到了天极堂在美国的一些生意.”
　　“……真见鬼了！”萧逸恒低咒，“高阳被绑架了，说不定还会被人情杀掉。”萧逸恒翻出一支烟点燃，心中对高阳绑架这件事已经分析得有些眉目，所以他并不是很担心他的安危。
　　“嗯哼……”陈宇叹了口气，“我现在可能会没有时间帮你找那些资料。”他说，“现在我在机场。”
　　“去哪？”萧逸恒开口问。
　　“美国。”
　　挂断电话，萧逸恒突然想大笑出来，高阳的失踪跟孙毅此刻不在米兰正好赶在一起。
　　这是巧合呢？还是安排好的？！
　　还有小道中那一群阻碍自己前行的人，爆炸……
　　这可能是已经演习好的，萧逸恒想。
　　他漫无目的的在大街上走着，直到夕阳西下，身上的行动电话响起。
　　“怎么样了？”
　　“被孙毅弄走了。”艾米・奥玛在电话中喷恨的说：“在郊区的某处，我已经亲自去寻找了。如果高阳发生什么意外的话，我定会千刀万剐了那个良心狗肺的小子。”
　　“嗯。”收钱，萧逸恒微微扬起了嘴角。
　　接下来，他准备看一场由高阳担当可悲主角的好戏。
　　美国，加州。
　　洛烨杰神情萎靡的站在墓碑前面，冷风吹过，半长的刘海遮住了半边的眸子。
　　上空布满了阴云，记忆中温和的父母已经双双身亡在客厅的地板上。
　　庭院内像是被外星人入侵过一般，到处都布满了鲜血，污浊。
　　就连那个年幼的同母异父的妹妹也被溺死在二楼的浴缸中。
　　墓碑上是一张全家福，他们在上面微笑，甜蜜而又幸福。
　　张皓只是静静的站在他的身后，“我们要走了。”他开口，提醒洛烨杰。
　　“嗯。”将手中的黄色矢车菊放在墓碑前，洛烨杰某种划过一丝暗青，起身头也不回的离开墓园。
　　难过，伤心，在此刻都是多余的。
　　如果当初她没有放荡不羁，他没有喜欢玩乐。
　　或许不回将自己陷入如此地步，当然还有疼爱她的父母。
　　人人都有年少轻狂时，就是如洛烨杰这样的浪子，也有那样的时候。
　　在加州这片人间天堂中，毒品几乎是人们茶余饭后玩的一个娱乐节目而已。
　　那时父亲身亡，母亲远走中国改嫁到这里。
　　加州所有的一切对洛烨杰来说是陌生而又刺激的。
　　他跟着那帮无所事事的混混到处吃喝玩乐，不求上进。
　　而那时他还只是一个刚刚接触毒品的小混混，直到靠着自己的灵活身手，和左右逢源的交际能力，慢慢的跟那些真正的大佬接触。
　　而最后――在偶然一次被警察发现的交易中，他在警察眼皮底下落荒而逃，而遇到了正好来加州游玩的张皓。
　　才得以从那样的生活中解脱出来，回到中国之后，以为这里的一切都会因为自己的离开而落下帷幕。
　　可是，现实是残酷的。
　　只因那次跟他交易的大佬被警察抓获，而被送进了监狱。
　　几年前他的那帮手下也对洛烨杰的家庭进行过无数次骚扰，只不过都是些小打小闹。
　　那么多年过去了，当他以为一切都会真正平静的时候。
　　那个曾经的毒枭，出狱了。
　　对他来说这绝对不是一个喜讯。
　　洛烨杰也曾努力想要说服父母离开这里，可是一切来的太突然了――
　　还没有等他们准备离开时，那些人就先将他们送去了另一个世界。
　　或许自己本来就该属于黑暗吧，洛烨杰抬眸望着阴暗的天迹想。
　　这一次，他绝对不会像过去那样选择逃避了。
　　面对，会是解决问题最直接的办法。


第五卷 死生不负 第一百六十九章
    晚上的时候箫逸恒正坐在公寓的沙发中惬意的喝着咖啡，收到了艾米・奥玛的电话,让他去XX酒店接高阳回来.
    他诧异艾米・奥玛在电话中那种夸张而且暴躁的语气,箫逸恒挂掉电话抄起外套直奔酒店.
    艾米・奥玛的手下在酒店门口等候着他，箫逸恒向他们询问着里面的情形。
    而那些人深色尴尬，欲言又止的摸样，箫逸恒已经能够猜到里面正在上演的事情。
    “……我们可以直接冲进去。”为首的男人向箫逸恒提议。
    箫逸恒莞尔一笑，“我没有现场观看限制级画面的癖好。”
    众人皆震惊的望着箫逸恒。
    “不过这个提议不错。”
    步入电梯之后，箫逸恒道。
    站在那个房间的门口，就连过往的客人和工作人员眼睛都不自觉的瞟向箫逸恒他们那帮人。
    “有钥匙么？”箫逸恒转身脸上挂着无害的笑容问向他们。
    “有。”男人掏出了房卡递给箫逸恒，“夫人通过特殊手段弄来的。”
    接过房卡房门啪嗒一声打开。
    箫逸恒示意那些人在外面守候这，推门而入。
    房间内很安静，也很整洁，哪里有什么搏斗的痕迹。
    客厅内没有人，他小心翼翼的步入卧室。
    里面很黑暗，恍惚中他看见一个身影正坐在床头抽着烟。
    “高阳？”他试探的问了一声。
    “恩哼……”传入耳膜的声音很暗哑。
    转瞬，房间内灯光大亮――
    只有高阳一人身上衣衫凌乱的端坐在哪里？
    “被人强奸了？”箫逸恒嗤笑出声，“施暴者呢？”
    “走了。”将手中的烟蒂熄灭，高阳示意箫逸恒过去。
    “啧，你放走了他？”
    “我欠他的。”高阳冷静的说：“这一次都还清了。”
    “……”箫逸恒挑眉，“没有想到你还是一个恋旧的人。”
    “……”高阳微微扬起嘴角，“其实……”他站起了身子，“你没有想到的事情还有很多。”
    下一刻，箫逸恒被掀翻在床上，高阳的身子覆在他的身上。
    钳制住他的双手，开始疯狂的撕咬他的衣服。
    “来吧，宝贝儿，我忍不住了。”
    “噢……”箫逸恒痛呼出声。“难道他没有满足你？”
    “我可是坐怀不乱。”高阳低声道：“它快要憋坏了。”
    指引着箫逸恒的手，抚上自己的腿间。
    “啧！这可不像是你的风格。”
    “哼……”高阳啃咬着箫逸恒的颈项哑声道：“这一次我的立场非常坚定。”
    “怎么？”
    “非你不上！”
    “老天！”箫逸恒控制不住的闷哼，“难道你要我来，就是解决你……”
    “不错。”
    高阳的眼睛中翻滚着浓浓的情欲。
    “妈的！快！”他感觉自己快被烧着了。
    被孙毅下了药，还要克制着不上他，还要跟他纠缠一番，还要放他走……
    还要……
    “不会那么疯狂吧？！”箫逸恒对于眼前这种突发状况有些措手不及。
    高阳一把将箫逸恒翻了过去，双手暴力的撕破他腰间的裤子，“来-腿打开。”语音未落就这样直直的冲了进去。
    “噢……真紧！”他痛快的赞叹。
    箫逸恒绷直了脊背，痛的咬牙切齿，说不出话来。
    “你……去你的……想弄死我啊！”
    “我控制不住！”高阳低声道歉，拉起他上身的衬衫，开始舔吻起来，“来抓住床头，我要动了。”
    他开始疯狂的撞击起来，床铺都受不了的开始吱吱呀呀的发出声响。
    箫逸恒配合的往后挺着腰，高阳看到如此迷人的景象。
    腰臂摆动的更加用力了起来――
    翌日，古堡。
    高阳冷漠的坐在哪里，眼神暴戾的望着对面笑的放肆的男人，“妈妈这是怎么回事？”他将手中的文件摆在艾米・奥玛眼前。
    “这个……”艾米・奥玛眼神飘忽，“海莱因先生帮我们解决了这次奥玛企业的危机。”
    “嗯？”
    箫逸恒在一旁神情自若的喝着咖啡。
    现在他是一个旁观者。
    “很高兴能和奥玛企业结成同盟，我的女儿也对高先生的能力赞赏有加。”
    “嗯？”高阳大为疑惑，再次看向自己的母亲。
    “……”艾米・奥玛狠狠的咬了下嘴唇，“那个……宝贝儿，海莱因先生跟我求婚了。”
    箫逸恒控制不住的，一口将嘴里的咖啡喷了出来。
    “失礼，失礼了。”他慌忙拿着餐巾擦拭着身上的咖啡渍。
    “……”高阳愤懑的望着他，冰冷的眼神让人不寒而栗。
    “妈妈……你跟他……？”高阳用不可置信的目光不停的巡视着两人。
    “我们很快就会成为一家人，我亲爱的儿子。”尼奇・海莱因厚颜无耻对高阳道：“现在你妈妈已经接受了我的求婚。”
    “嗯？”这到底是出了什么情况？！
    高阳的母亲用了一个上午的时间为高阳解释了这些事情，而之后……他仍旧是不能释怀。
   直到跟着箫逸恒一起坐上飞往美国的飞机，他的神情依旧凝重。
   “不想要那个拥有无数财富的后爸？”
    “见鬼！”高阳低声低咒道：“谁知道他们之间还有过这样的故事。”
    “嗯哼……一切皆有可能。”箫逸恒安抚道：“或许你妈妈跟他在一起时已经注定的事情。”
    高阳半眯着眼睛，脑海中回荡着母亲告诉他的那些过往。
    如果不是出身原因，如果不是遇见了自己的父亲，如果那时候尼奇・海莱因已经成为了家族的话事人，或许母亲会跟他走在一起。
    不过现在……这种感觉还真有点……
    老天！如果那样的话，自己是不是会跟曼莎・海莱因成为兄妹？
    高阳在心中低叹，幸好自己没有对她做出点什么出格的事情来……
    若不然肯定会成为一大丑闻，被媒体挖掘出来。
    加州，某酒店。
    “手术成功吗？”陈宇开口问向云伟尘。
    他们今天才从欧洲赶来，跟他们一前一后到达的还有箫逸恒和高阳。
    “嗯。”云伟尘点头，“只是现在还对外界的声音有些模糊。”
    “洛烨杰知道我们来了吗？”箫逸恒开口，“那家伙不会躲在某个地方，难受的终日以泪洗面吧？”
    “啧！萧哥儿你还真是会背后放枪！”洛烨杰脸上挂着放荡的笑容推门而入。
    只是那样的笑容跟他苍白的眼神结合在一起，看起来有些刺眼和不自然。
    “这不是背后放枪，我只是在陈述事实。”箫逸恒伸手拍着他的肩膀，“你节哀。”
    “他们已经死了，但是活着的人还要活下去不是吗？”
    除了为他们手刃那些伤害他们的真凶，自己所能做的也只有这些。
    “找不到他们的行踪。”陈宇从电脑中抬头，“飘忽不定，如果他们不出手，我们只能守株待兔。”
    “他们的目的就是想要你手中那个藏着钻石秘密的东西不是吗？”
    洛烨杰挑眉，“那可是无尽的财务。”他说，从口袋中摸出了一个类似电板的东西，“这是里藏着重要的资料，但是我们解读不出里面究竟是什么。”将东西交给陈宇。
    陈宇通过电脑迅速的分析起来，“一些乱码。”他说：“可能是其中的一个，电脑上快速的滚动着那些乱码。”
    “嗯。”洛烨杰点头，“要六个凑在一起，才能找到藏有钻石的地方。这东西是非洲走私钻石的头目被国际刑警抓获之后，他的党羽手中的东西。”洛烨杰解释：“而其中一个党羽，阴差阳错的跑来加州，又阴差阳错的跟我以前的大BOSS搅合在一起，之后从他手中抢到了这个东西。”
    “而你又阴差阳错的得到了这个东西？”箫逸恒调侃道：“好多个阴差阳错。”
    “我命该如此！”洛烨杰嗤笑，“他出狱之后那么疯狂的想要找回这个东西，那么我敢肯定其它的五个电板肯定也都已经浮出水面，所以……我现在的处境很危险。”
    “确实。”箫逸恒补充，“以后你出门，我们会作为保镖守候在你身边。”
    “去你的！”洛烨杰笑骂，“这倒不用，只是如果我们一味等待的话，不利的情况就会更加向我们这面发展。”
    “难道要我们去找那几块电板吗？还是直接去非洲挖钻石？”
    “老巢。”如空气一般存在谢飞突然开口，“找到那个毒枭的老巢。”
    “……”洛烨杰点头，“我会尽快给大家一个明确的答案。”
    （PS：鹭草以南大人说，俺在此把夜色写成了《夺宝奇兵》加《环球世界》啊！！！！！）


第五卷 死生不负 第一百七十章
    入夜，洛烨杰父母曾经往过的院落。
    这个院子很冷清，很杂乱，到处布满了血迹。
    大门口已经被封条贴了起来，警察已经介入其中，他们也十分想要将这起凶杀案迅速的破了。
    电视报导媒体铺天盖地都是报导这件凶杀案的新闻。
    洛烨杰面色阴沉，手背在大门口的封条上划过。上面有警视厅的字样，贴的很仔细他想他们最好采取另一种方式进门。
    示意跟在身后的众人，几人选择翻墙而入。
    陈宇细心的从怀中掏出了几付医用手套，分给箫逸恒和云伟尘他们，警方的调查还没有结束，他们不想自己的指纹也被保存到警方的电脑中。
    张皓侧耳倾听着里面的动静，半晌之后，他对身后的人点了点头，示意里面没有人。
    几人迅速的翻墙而入，径直步入了室内。
    这个房子洛烨杰很熟，他曾经在半夜时分无数次的偷偷溜出去，而且这也是父母被杀之后他第二次踏进这里。
    陌生又熟悉。
    所有的家具都被破坏掉了，地板上，随处都是血迹。
    可以想象出他们死的时候是多么的悲惨。
    洛烨杰痛苦的闭了闭眼睛，“那些人难道还会来将这里彻底毁掉？”他轻声低叹。
    他选择这个时候来，只是寻找一点父母生前遗留下来的东西而已。
    而且很可能这里有用的东西早就被警察和那些歹徒洗劫一空。
    他们没有开灯，只是用手电四周照着，墙上和地板上很多枪眼，客厅和卧室中的枪眼尤其多，在手电的光线中，一个一个黑色的洞孔看起来就像是马蜂窝。
    洛烨杰蹲下身子，摸了摸地板上的枪眼，仰首看着天花板，从子弹穿透地板的角度来看，这像是空中扫射。
    “从上面进来的？”箫逸恒心中一惊，“难道他们以为你会把那个电板藏到家中？”
    洛烨杰眼神微暗，一个跳跃抓住了上面垂下来的吊灯，探头往洞口里看去，“不错。”片刻之后他蹦了下来说：“看来他们这次行动的很小心。”
    他再次用手电四处巡视了一番，“……”他摇了摇头对众人说：“走吧，这里已经没有任何有价值的东西了。”
    说着招呼众人出去，还未迈出步伐。
    震耳欲聋的枪声就紧接着呼啸而来，众人纷纷趴在地上，躲避这样的扫射。
    “操！”洛烨杰低声咒骂了一句，“小心点，从这里出去。”他指了指后门，“我们被跟踪了。”
    因为太过大意竟然出了这样的情况。
    “尘哥儿带着谢飞走！”陈宇低声道：“他的身体状况还不容乐观。”
    云伟尘点头，一把抓过谢飞向后门跑去。
    子弹如同雨点般向众人扫来，洛烨杰的眼睛一片血红，“撤离。”他说，“咱们出去再跟他们周旋。”
    点头，几人迅速的离开了屋子。
    扫射声被他们抛在身后，陈宇示意众人想四处跑去，“从背后包围了他们。”
    “……”箫逸恒和高阳、陈宇向外面袭去，而洛烨杰和张皓向他们相反的方向。
    当他们狂奔之中时，枪声突然诡异的消失了，云伟尘如天神一般从路旁的树上一跃而下，“三个人……”他说，“都在里面。”
    借着路边的灯光，依稀看见有三个抱着MP6冲锋枪的人横竖不一的躺在里面。
    谢飞从树林中走了出来，“那边还有几个。”
    枪声猝然响起，众人开始快速向那边移动。
    寒风乍起，空气中弥漫着浓重的硝烟味道。
    当他们追到洛烨杰身旁时，哪里还有什么活人的踪迹……全部都已经被他逐个干掉。
    只是他的表现……
    “怎么了？”箫逸恒问向他，“难道还有埋伏？”
    “不……”洛烨杰痛苦的摇了摇头，“张皓”他的声音都有些颤抖，“那些人将他弄走了。”
    环视四周，有汽车轮胎急速滑过这里的痕迹。
    “见鬼！”陈宇低骂着，“难道他们早已藏在暗处？”
    “可能。”洛烨杰深呼了口气，“我们不能坐以待毙。”他对陈宇说：“我们马上轰了他的老巢。”
    “不行。”云伟尘摇头否决，“至少我们要搞清楚他到底在哪？难道你想一个地点一个地点的寻找吗？”
    游击战并不适合他们。
    “既然他们抓了张皓，相信很快就会主动和你联系。”
    “……不……我等不了！”洛烨杰仰天长叹，对着上空一阵激射，枪声滑过静默的夜空，仿佛是洛烨杰心中的悲鸣。
    “带他回去。”云伟尘对陈宇道：“他现在这个样子什么都做不了。”
    陈宇点头。
    箫逸恒面色凝重，此刻他再也跟洛烨杰调侃不起来了。
    他们没有回去酒店，而是在洛烨杰曾经在加州的公寓安顿了下来。
    夜，变得更加低沉了。
    沉闷的空气让他们感到有些窒息。
    但是休息是必须，特别是洛烨杰。
    眼中的红血丝透露着他有多么疲惫。
    陈宇在搜索着那些人的老巢，箫逸恒和高阳躺在客厅的沙发上假寐起来。
    洛烨杰一人独自步入了自己的卧室，选择睡觉。
    午夜梦回，他从噩梦中惊醒，全身冰冷。竟无法抑制的微微颤抖起来。
    房间内一片漆黑，所有人都睡了。
    洛烨杰利落的从床上坐了起来，抬手看表，现在是凌晨五点钟。
    他轻手轻脚的走进洗手间，对着镜子中看着那张俊逸的脸庞，将头沉入冷水中，想要快速清醒自己的神智。
    现在这种情况对他来说，比一枪杀了自己都难受。
    张皓被那些人带走，而……
    愤恨的击打了一下水面，云伟尘突然出现了门口，看着他颓靡的样子开口道：“楼下出现了不少陌生的面孔。”
    “嗯？”
    “那些人已经找到了这里。”
    “速度不慢。”洛烨杰脸上绽放了一个犹如平常一样的痞笑。
    “相信天亮之后他们就会有所行动。”
    “这里……”洛烨杰在脑海中敏锐的思忖着，“从下水管道能够出去。”
    “嗯。”云伟尘点头，“宇哥儿已经找到了他们的老巢，在加州的海滩。”
    “海滩？”洛烨杰嗤笑，“他还是那么会享受。”
    “我想他们肯定也会把张皓弄去哪里。”云伟尘说：“我去叫醒他们，现在我们从这里出去。”
    上演一出金蝉脱壳！
    加州，某海滩。
    张皓睁开被鲜血完全糊住的眼睛，想要看清眼前的众人，但是徒劳，他身上的伤很重。
    此刻已经被打的面目全非。
    被人关在房间内，手脚被捆绑了起来，而最为残酷的是……
    这个严密的房间到处布满了那些细小的爬虫，还有……张皓徒然僵直了脊背！
    是蝎子，见鬼的竟然是蝎子。
    他现在几乎连爬一下都是困难，全省上下已经没有一处完好的地方。
    那些生物似乎嗅到了血腥的味道，争先恐后的向他这里爬了过来。
    张皓知道自己难逃一劫，他努力坐起了身子，将头垂在胸前，爬虫还有蝎子，顿时已经爬满了他的全身。 
    刺痛，尖锐的刺痛传达到脑海中，影响着他的四肢百骸，就连末梢神经都开始颤抖起来。
    他控制不住自己的狂呕起来，铺天盖地的污浊将他淹没了。
    张皓心中苦笑，不知道自己还能不能看到明天的太阳，他祈求着这样的折磨快点劫数――
    就在他全身已经麻木奄奄一息的时候，房门又突然被打开，他像一个没有灵魂的木偶一般被人提了出去。
    蝎子的毒液已经侵入身体之中，被蛰过的地方瞬间被肿了起来，张皓觉得他现在肯定像是一个包子。
    而更令他吃惊的是，那些人竟然好心的拿来针管为他抽出那些毒液……
    他的身体早已到了能够承受的程度，当针头刺进他皮肤内那一刻，张皓眼前一黑，昏倒在地。


第五卷 死生不负 第一百七十一章
    萧逸恒睁开惺忪的睡眼，看到所有人都整装待发顿时睡意全无，浴室的下水道已经被打通，所有人一次跳了下去。
    诚然，下水道的味道令人终身难忘，他们就好像是生活在地下的生物一样，灵活地在那些管道上上蹦下跳。
    在经历了大约半个多小时的地下运动之后，他们顺利的从不远处大楼旁的管道钻了出来。
    萧逸恒看着几个人弄花了的脸，还有身上的味道，不觉地皱起眉头，“或许我们应该换一身衣服再去。”这样的气息，恐怕方圆十英里之内的人都不敢靠近他们。
    “没有时间了。”洛烨杰说，将外套从身上扯了下来，“海滩离这里还有点路程我们要速战速决。”
    “嗯。”
    陈宇走近一辆靠在路旁的车，手肘曲起“啪”的一下将车窗打破，片刻之后车子启动，“上车。”
    车子像离弦的剑一样冲了出去。
    四十分钟之后，那个有些荒凉的海滩近在咫尺，萧逸恒盯着脸色铁青的洛烨杰看，“你还好吗？”
    “嗯。”洛烨杰垂下眼睑，“从来没有像现在这样好过。”他说。
    嘴角隐现一抹细痕。
    车内的空气变得静谧而又肃杀。
    “我们几个杀过去。”云伟尘安排着，“看好洛烨杰。”他对萧逸恒道：“你的任务是看好他，别让他随意发疯。”
    “OK,OK。”萧逸恒连连点头。
    洛烨杰甩了甩头，道：“不用，我自有分寸。”
    即使愤怒，他也要先救出人之后再愤怒。
    “……”车子停了下来，云伟尘向几人示意，下车。
    因为这个海滩的位置比较偏僻，所以显得有些荒凉。
    海滩上并没有任何游人的踪迹，能隐约看见不愿吃的棕榈丛中有几间度假的小屋。
    “哪里。”陈宇指向那几间房屋，“一起上吧！”
    这一次谁都没有犹豫，只有高阳站在萧逸恒身后拉住了他，“小心点。”
    “嗯。”
    恶战马上就要打响。
    张皓被一盆冷水泼醒，视线早已模糊，他看不清来人的长相，男人只是冷笑出声，“跟我作对！”他冷哼，“现在也不错，让他的情人也尝尝生不如死的滋味！”
    说着示意手下将张皓从蝎子堆里抬出来，男人手一动将房内电线的明线扯断，直直地朝张皓胸口插去，“啊！”他痛苦的惊呼出声，夹杂着电火花“噼噼啪啪”的爆裂声。
    张皓颓然倒在冰凉的地面上，男人手一松，手中的半截冒着火星的电线被扔在地上。
    张皓很痛苦，但是他的神智还没有麻木。
    他仅用了一两秒的时间，就翻身强迫自己站了起来，虽然看起来是那么的虚弱。
    “你们的手段不过如此。”只吐出了这几个字，他不感觉嗓子像是被撕裂了一样。
    张皓靠着自己极佳的听力，揣测着这个到底有多少人，男人低沉的笑声回落在耳边，他只是利落的一个闪身，将身侧的一个男人撞翻。
    就地翻滚了一下，想要去拣那个男人跌落在寺上的枪支！
    低笑着的男人不紧不慢的站在他面前，一脚踩在枪支上！
    他终究还是慢了一步。
    张皓只是这样弓着身子，抬起血肉模糊的脸看着男人，他的四肢很痛，那种痛令他不能正常的伸展运动，他也无法从这个男人手中抢走枪支。
    借着门外的微弱光线，张皓眯着眼睛跟他对视，那双沾染上鲜血的眼睛中没有惊恐，没有绝望，平静的好像一汪死水。
    张皓从没有想过自己竟然会栽在一个毒枭的手中，而且还是因为洛烨杰而……
    不过，洛烨杰是他的选择，这也是他的选择不是吗？
    微微勾起嘴角，脸上浮现一抹淡定的微笑。
    他明白游戏快要结束了！
    “看来他还窗粒不如你们再给他来点猛的！”男人弯腰将枪支握在手中，对着那些如同忠狗一般的手下道。
    黑压压的人影朝他围了上来，张皓站直了身子，转身迎了上去，把整个后背都留给了那些疯狂的打手。
    或许，这样会让自己死得更舒服一点。
    “留活口！”千钧一发的时刻，那个男人命令道！
    张皓踉跄了一下步伐，跪倒在地，这是一种他从来没有在人前展现过的姿态。
    不能――
    心中对自己说，绝对不能这样，伸手撑在地面上，想要站起身子――
    可是，来不及了。
    那些保镖手中的枪口已然抵在了他的后脑上。
    真的到了终点了，张皓没有再反抗。
    颈项中的银色项链露了出来，那里挂着一枚漂亮的祖母绿宝石，一个人伸手将那条项链扯了下来，“BOSS，你看这个看来值不少钱！”
    张皓募地抬起头，死死的瞪视着保镖手中的东西，“还给我。”他说，那是洛烨杰给自己的东西。
    他不能看着它被这样？！
    “垃圾！”
    “砰！”枪声猝然响起，将项链上的祖母绿打得粉碎。
    张皓惊呼出声，保镖的脚已经踹在他的小腹上，他蜷缩在地上，只是静静地看着地上的那些绿色残片。
    他颤抖的伸出手，想要将那些东西捡起来，“哟喝？还能看见？”男人抓着他的头发，强迫他抬起头。
    “刺针！”他对手下说，“你这双眼睛实在是太漂亮了！”他赞叹，细小的针尖已经刺破张皓的瞳孔。
    手一翻，男人拔出刺针，张皓惨呼出声，刺针上布满了鲜血。
    略微停顿了一下，张皓的眼角流出温热的液体，他知道那是血。
    眼前一片猩红，除了鲜血以外他再也看不到别的东西。
    下一瞬，另一只眼睛也惨受其害。
    他感觉到周围的气氛很压抑，所有人都倒抽了几口冷气。
    相信他们也没有见识过这种手段，惨死，枪战，算得了什么？！这才是活生生的折磨。
    张皓觉得这个样子肯定比一他毙命痛苦得多了。
    细细的血线沿着他优美的脸部线条缓缓流了下来，惨白的脸色，加上炫目的红色，这幅景色看起来美丽到诡异。
    外面突然传出几声巨响，“哐当一声”门被应声撞开。
    海滩上满是横七竖八的尸体，为首的男人大声咒骂着，“TMD，看来你的情人来救你了！”说着将张皓的身体如同濒死的动物一般拎了起来。
    “都TMD给我住手！”他的枪口对准张皓的眉心说，“交出我要的东西，否则我一枪毙了他~”
    洛烨杰极尽疯狂的低吼出声，“森物，东西在我这里！你TMD到底把他怎么样了？”
    奄奄一息的张皓，缓缓的抬起了头，那双血色的眸子让人触目惊心。
    “……”洛烨杰愣在原地，就连手中的枪支都不受控制的跌落在地上，“他……森特――你弄瞎了他的眼！
    话音未落，枪声再次猝然响起，从背后包抄而来的谢飞和云伟尘已将森特身边的那些保镖干掉，他们根本就没有任何还手的机会。
    森特手中的枪支，蓦然跌落，直到死，他还睁大了那双暴戾的眼睛，愤怒的死死盯着洛烨杰。
    洛烨杰回头望了萧逸恒一眼，“我可是昔日的神枪手！”他耸肩道。
    云伟尘已将张皓拦在怀中，检查着他的身体情况，“视网膜破裂，中毒了他！”
    洛烨杰恍然回神，疯狂地抄起地上的手枪对着天空一阵扫射，电板从他手中飞了出来，被子弹穿透，打得支离破碎。
    “他……眼睛！”洛烨杰的声音都有些发颤，“能治吗？”
    “嗯。”云伟尘点头，“我们要马上离开。”
    轰鸣的警笛声从远处传来――
    “项……”张皓握紧了洛烨杰伸过来的手，“……链。”
    众人不解，“宇哥儿，去看看里面是不是有一条项链！”
    “走！”
    张皓借助洛烨杰的搀扶站起了身子，“放心……”声音嘶哑异常，“死不了！”
    “没有项链，只有这个？！”陈宇晃了晃手中的东西，“碎片。”
    “……”洛烨杰的眸子已经完全被怜惜和悲伤覆盖，“帮我收起来！”
    “……”陈宇点头，将那些碎片装在了口袋中――


第五卷 死生不负 第一百七十二章
    半年后，枫林晚。
    萧逸恒无聊至极的躺在沙发上翻看着手中的报纸，报纸头版斗大的字样写着意大利两大豪门的联姻。
    他有些苦闷的将报纸盖在脸上，痛苦地呻吟出声，“噢……亲爱的你在哪？”
    大好的下午时光就这样被他消磨掉了。
    高阳去意大利参加他妈的婚礼了，而且听说他妈还身怀六甲了，萧逸恒嗤笑出声，不知道她这算不算是高龄孕妇？！
    舌尖的叹息还未收回，房门被人暴力地一脚踹开，“萧哥儿？”洛烨杰冲了进来，“要不要出去走走！？”
    萧逸恒半眯着眼睛坐起身子，“嗯哼！”他耸肩，“怎么今天舍得从张皓身边溜出来了？”
    张皓的眼睛已经逐渐地康复，在这段时间内他可是尽职地做好了保姆的业务，跟那个人寸步不离。
    洛烨杰痛苦地皱起了眉头，连连摆手，“我不知道伺候人，原来也是一种折磨。”他低吼，“还不如让我去砍几个人呢？！”
    “NO，NO，NO……”萧逸恒摇头，“不要那么血腥好不好，我现在是五好良民。”潇洒地甩着头发。
    “切！”洛烨杰不屑地嗤之以鼻，“开牛郎店的良民？”
    “嗯哼~”萧逸恒开怀地笑出了声音，“现在地魂社已经漂白走向正轨，就连警署那些家伙也都摆出一副友好的嘴脸来面对我们，你说我算不算是良民？”
    洛烨杰朝着萧逸恒不怀好意地眨着眼睛，“萧哥儿，要不今天我们玩点特别的？！”
    “什么意思？”
    “记得以前咱们常玩的游戏么？”
    “嗯？”
    “走！上街！”
    说着就将萧逸恒拉了起来，“像以前一样的游戏？”
    “打赌？”
    “嗯！”
    萧逸恒讶然，抄起外套和他并肩向外走去。
    “去哪？”
    “你说？”洛烨杰驾着车，一双眼睛朝街上的美女乱放着电。
    “学校吧？”萧逸恒突然提议，那里有不少青春少男少女呢。
    洛烨杰连连点头附和，一双眼睛变得晶亮。
    “说好了，五局三胜。”
    “好。”萧逸恒也跃跃欲试，“要不叫上宇哥儿？”
    “……”洛烨杰思量了片刻，“好。”
    萧逸恒摸出电话，联系陈宇。
    “要不也叫上云伟尘？”
    “……”洛烨杰用一种惶恐的眼神望着他，“你想谢飞轰了我们吗？”
    “啧！”萧逸恒叹了口气，“先到Z大旁边转两圈，等着宇哥儿来。”
    “好。”
    于是，此刻两个年过三十的猥琐男开着车子在Z大校园的旁边开车兜着圈。
    很快陈宇赶了过来，三个人汇合，“你俩玩吧。”陈宇看着两人摩拳擦掌迫不及待的模样笑道：“我给你们做裁判。”
    “好。”
    “输了的人今晚有娱乐节目他全包。”洛烨杰翻出一支烟，点燃。
    萧逸恒也吞云吐雾着，漂亮的眼睛四处巡视着来来往往的少男少女。
    不少学生都纷纷回头侧目瞅着他们三个，陈宇啧了一声，钻进了车内。
    “嘿，你俩魅力可真是不减当年。” 
    “……”两人皆自恋地耸肩，萧逸恒将烟蒂熄灭，“现在开始吧。”
    “好。”洛烨杰附和，也紧紧地跟在萧逸恒身后。
    萧逸恒有些不悦，“别跟着我，影响我个人魅力！”
    “去你的！”洛烨杰低骂，“就你个大叔样，还个人魅力？！”说着越填写萧逸恒走在了前面。
    这时学校大门口正好向这边走来两个长相斯文的男生，两人白净的脸上都驾着一副眼镜。
    “同学。”洛烨杰用自以为很温和的声音唤住了两人，“我想问一下这是Z大校区么？！”
    萧逸恒的脸立刻都烧了起来，洛烨杰不会是脑子进水了吧？！站在校区的门口还问这里是不是校区。
    轻咳了一声，萧逸恒也迎了上去，“我们是来找人的。”
    两个男孩疑惑地上下打量着眼前的两个猥琐大叔，“找谁？”其中一个冷漠地开了口。
    “08界生物系的李晓。”
    “不认识。”
    说着就要迈步离开。
    “哎，同学。”萧逸恒如同恶霸一样拦住了两个男孩的去路，“其实吧，我们是想找两个正在读书的大学生一起吃个饭，好让我们缅怀一下大学生活。”
    “哎……大叔你有病吧？”男孩不屑地扶了扶鼻梁上的眼镜，“我看你们不怀好意啊！”
    萧逸恒又轻咳了一声，“不是，我们说的是真的。”说着，萧逸恒的眼圈泛红，“你长得好像我死去的弟弟。”
    洛烨杰努力压抑着不让自己吐出来，也作出痛心疾首的模样来。
    “是啊！我们的弟弟刚刚上大学因为身体得了绝症而撒手人寰了，所以我们看到大学生就忍俊不禁地想要……接近。”
    “这样啊。”另一个男孩开了口，“纯上У摹！
    “嗯……”两人皆可怜兮兮地望着对面的两人，“现在，能请你们一起用餐吗？”
    “不好意思，晚上我们还有自习。”说着拉起那个替他们惋惜的男孩就走。
    “哎……我说你俩？！”隐去脸上的悲伤，萧逸恒徒然抬高了声调，看着渐行渐远的两人，兀自低叹了一句：“算了，走吧！”
    洛烨杰早已忍不住地趴在路旁的树上笑了起来，“我说……我们两个也太……”
    “见鬼！”萧逸恒低骂了一句，“你说这是不是长时间不锻炼，都变得生疏了。”
    完全找不到以前那种感觉了啊！
    那时候他们绝对是百战百胜，人未遇到过这种状况啊！
    陈宇从车内踏了出来，“效果不甚理想。”他无奈地摇头，“你们再接再厉吧！”
    “小菜一碟。”萧逸恒提起精神得意的拨以拨齐肩的碎发，冲陈宇抛出一个媚眼，“你就瞧好吧，宇哥儿。”
    看见萧逸恒如斯媚人的神情，洛烨杰和陈宇不由得哆嗦了下身子，“拜托你能不能不恶心我们？！”洛烨杰抗议。
    发骚也要看地方。
    “没节操！”
    “羡慕到了一定的程度就是嫉妒。”萧逸恒不以为然地道，“眼红我魅力无限？！”
    洛烨杰这一次抱着垃圾桶吐了起来。
    萧逸恒微微蹙起眉头，摸着自己那张颠倒众生的脸道：“我先去行动了，你慢慢吐。”
    陈宇轻哼了一声，指着从校门里又走出来的一个女孩道：“去吧！”
    “好看。”萧逸恒跟清纯的女孩擦肩而过时，嘴里这样嘟哝了一句。
    “什么？”女孩伫足，不解地望着他。
    “是CK的味道。”萧逸恒转身，魅惑地一笑，朝女孩眨了眨眼睛，“你身上的味道很好闻。”
    “是吗？”女孩巧笑嫣然，“我最喜欢的香水。”
    萧逸恒敛眸做优雅状，“这款香水曾经也是我母亲的最爱。”
    女孩眼前一亮，“哇哦，大叔看来你母亲也很爱美哟。”
    “……”萧逸恒挑唇微笑，“爱美是女人的天性，这位女同学你也很漂亮。”
    女孩羞涩的低着头，“谢谢你的夸赞。”
    “我说的是实话。”萧逸恒无比诚恳道：“不知道你认识不认识08界艺术系的李晓，他是我的妹妹。”
    从女孩时髦的打扮，萧逸恒能够判定她绝对会是艺术系或者文科生。
    女孩轻蹙峨眉，思忖了半晌道：“我是艺术系的，但是没有听说过李晓这个名字，请问她是住校生吗？”
    “……”萧逸恒讶然，“不是，可能她其貌不扬地根本就没有几个人能够认识吧。”
    “咦，不会吧？”女孩不解地问，“你是她哥哥都这么地……她应该差不到哪里去。”
    萧逸恒又是妩媚一笑，“我都问了好几个人了，都不晓得这个人，哎，算了。”他低叹一声，“反正我来也只是想跟她一起用晚饭，看来今天又要独自用餐了。”
    “那个……”女孩看着萧逸恒沮丧的模样欲言又止，“等会我去系里帮你打听一下，要不你跟我留个联系电话，找到她之后我让她联系你？”
    “这……”萧逸恒脸上绽开一个愉悦的笑容，“真是太麻烦了！”将自己的电话告知了女孩。
    “如果找不到她的话，不知道晚上能不能请你共进晚餐呢？我不想总是一个人孤零零地吃饭。”
    “这……”女孩迟疑了片刻，“我尽量帮你找她，如果真找不到那你晚上来接我吧！”
    “好的！”萧逸恒礼貌的朝女孩伸手，“真是太谢谢你了！”说着，还拉起女孩的手，在手背上亲密地落下一吻。
    “不客气。”抽回手，女孩一蹦一跳地走回了校园。
    “哎哟……”洛烨杰从旁边走了过来，“任务完成得不错啊！”
    “嗯哼~”萧逸恒潇洒的甩着头发，“吻也送出去了，手也拉了，她也答应我的邀请了！”
    “啧啧！”陈宇摇下车窗惊叹道：“还真没有想到，你对女人也这么在行！”
    “还是那句话，我魅力无限！”
    洛烨杰再次扶车狂呕。
    “这次换你了！”
    萧逸恒拉开车门踏进车内，对洛烨杰道：“快，有两个极品的小帅哥走出来了！”
    洛烨杰转身，收拾好自己，径直迎了上去。
    走来的是一黑一白，一高一低，一斯文，一魁梧的两个男孩。
    萧逸恒点燃一支烟圈，漫不经心地朝洛烨杰的方位望去。
    募地，他睁大了眼睛，那个……那个瘦弱的男孩，怎么会那么眼熟？！
    他将头伸出窗外望着，老天！竟然是柳小知！
    “宇哥儿，咱们走！”萧逸恒摇上车窗，催促道：“今天我认输了，快走！”
    陈宇惊讶他的突变，“怎么了？”
    “走吧！”萧逸恒几乎是痛苦地低叫出声，“是熟人，快走！”
    陈宇招呼着外面的洛烨杰，“紧急情况，撤退！”
    半晌之后洛烨杰从学校门口走了过来，“怎么回事？我这说到点子上呢？！”坐进车内，他抗议道。
    “问他。”启动车子，陈宇指向萧逸恒。
    “萧哥儿？”洛烨杰不满道：“你这是？”
    “你拦下那人是龙哥的弟弟。”他说，努力将身子瘫在椅背上，“别让那小子发现我。”
    “哟喝？你这是在惧内？”洛烨杰幸灾乐祸道：“怕高阳知道？”
    “该死！”萧逸恒低咒，“不是……我只是……”
    “得了！”洛烨杰打断了他的话，“解释等于掩饰。”
    “好吧！”萧逸恒举手做投降状，“今晚的一切消费我买单。”
    “嗯哼……”洛烨杰愉快地说：“晚上我要枫林晚现在最红的牛郎作陪。”
    “好。”萧逸恒若有所思地望着他，“只要你消受得起。”


第五卷 死生不负 第一百七十三章
    晚间，枫林晚内，群魔乱舞，灯红酒绿。
    萧逸恒和洛烨杰喝得微醺，仍旧还在斗着酒，“哎，快把你们的台柱子给我叫来。”他搭着萧逸恒的肩膀，哟喝道。
    “好的，这位大爷。”萧逸恒做柔弱状，“小的，这就去给你叫过来。”说着招呼服务生叫人。
    “这才乖！”洛烨杰撅着薄唇向萧逸恒亲来，“咱们弄个化妆舞会怎么样？”嘴巴在离萧逸恒两公分的地方停了下来。
    “不好！”萧逸恒反对，“我现在可没有精力陪你疯了，改天吧！”
    “一点都不刺激。”洛烨杰叫嚣，“我要极品美男，我要帅哥，我要左拥右抱，我要疯狂，我要做……”
    “做什么？”门口传来一声清冷的嗓音。
    “爱。”洛烨杰大为震惊，赶紧收回搭在萧逸恒肩头的手臂。
    “嗨！”他对着门口的人莞尔一笑，“高大少，你回来了！”
    “谁？”萧逸恒睁开醉熏熏的眼睛，侧目看向门口。
    这不，正是高阳么？！
    可他手里还拎着一个，“哇靠，你的私生子？”萧逸恒一步两摇晃地走向高阳，“这才几天，孩子都弄出来了？”
    “哼！”高阳将地上的小孩抱了起来，“玩得很快活啊？！”
    “嘿！”萧逸恒扯了扯嘴角，“还不算真快活，要真快活了我的孩子肯定能组成一个足球队了。”
    看到如斯情景，萧逸恒的酒已经醒了大半。
    “萧哥儿你叫我？”接着从门口又进来一位潇洒俊郎的男子。
    “呐，他叫你。”萧逸恒指着仍旧对着酒瓶子豪饮的洛烨杰。
    “他现在是你的顾主。”萧逸恒对门口的人说，“我买单。”
    “洛烨杰？”那人声调一扬，“见鬼的！你叫我上来陪你？”
    洛烨杰停止豪饮，看向门口，“哟喝，尘哥儿，我要的是枫林晚的台柱子，怎么会是……？”
    “我就是台柱子。”他咬牙道：“我看你现在饥渴得很，要不咱们现场操练，操练。”说着就脱衣要直接上演限制级画面。
    “别……不……不要！”洛烨杰如同贞洁烈妇一般捂着自己的下体，“萧逸恒你想害死我吗？”
    “尘哥儿，你消消火。”洛烨杰谄媚道：“这不是萧哥儿将我一军吗？下午我们在泡美眉的时候打赌，他输了？！”
    “嗯？”高阳蹙起眉头，愤怒地看向萧逸恒，“你去泡女人？”
    “怎么？”萧逸恒冷漠道：“你连孩子都有了，我就不能泡女人？”
    高阳震怒，额头青筋乱蹦，“你给我出来！”说着一把起萧逸恒的手臂，向外走去。
    “尘哥儿，洛烨杰，救我！”他低吼，可惜屋内的两人只是好整以暇看着这样的情况。
    楼上，房间内。
    三个不同型号的男人大眼瞪着小眼。
    该死！萧逸恒很想上去撕破高阳那张笑得灿烂的脸颊。
    如果是平时他肯定早就这样做了，可是现在他不能，不能在小孩子面前失了分寸。
    “怎么高大少？带着你的孩子琰给我耀武扬威？还是？”萧逸恒冷哼出声。
    “你的想象力依然是那么丰富。”高阳回道，将一杯清水递到萧逸恒唇边，“你不想说说打赌的事情？”
    萧逸恒不屑地侧目，“你不想说说这个孩子？”
    他指向坐在一旁玩弄手中玩意儿的小男孩。
    说实话，长得还真不错。
    也真跟高阳有那么几分地相似……这该不会是真是他的私生子吧？！萧逸恒心中突然一凛。
    “帕西?奥玛的孩子。”高阳回答，“你说我是不是应该现在就杀了你以绝后患？”他亲密地贴在萧逸恒的耳朵旁问。
    “嗯？”萧逸恒僵直了脊背，“是他的孩子？”
    见鬼的！高阳怎么会将他的孩子弄回来。
    “他的私生子。”高阳低声解释，“我是在孤儿院把他领回来的。”
    “噢……”萧逸恒恍然醒悟，“没想到你还成了慈善家！”他颇感慨道。
    “那么现在你是不是要说说泡女人的事情？”
    高阳的脸上露出一种嗜血且慑人心魂的微笑，“我可是等着听你的解释呢！”
    萧逸阳望着高阳的目光有些躲闪，“只是个玩笑。”他打着哈哈说：“你也知道的，洛烨杰那个人就喜欢开玩笑。”
    “噢？是吗？”高阳挑眉，“可我觉得这一次不像玩笑啊！”
    如果现在自己有反抗的能力的话，绝对会从这个地方破门逃跑。
    但是！他喝多了。
    高阳把玩着他额前的头发，“说是不说？”
    萧逸恒坚定地摇头。
    “信不信我现在就上了你？！”他已经开始行动了，双手不停地在萧逸恒的脊背上游走。
    那种酥麻的感觉瞬间席上头顶。
    “别……”萧逸恒举双手妥协，“其实就是我搭讪了一个女人，然后邀请她吃饭，但是我没有赴约。”
    如同背书一般，话语利落地从口中吐出。
    高阳收回在萧逸恒脊背上游走的手掌，对着小男孩说：“宝贝儿，你若是累了就去床上睡觉，我和这位大叔还有点事情要办。”
    “好的！”小男孩听话地点点头，“那么晚安。”
    从沙发上站起身子，向有着宽敞大床的卧室走去。
    “走！去浴室！”高阳将萧逸恒从沙发上拖了起来。
    两人相互撕扯着走到浴室之后，身上的衣衫早已面目全非，将萧逸恒压趴在洗手台上，高阳从背后用力地压着他，嘴唇贴在萧逸恒赤裸的背脊上不停寺亲吻起来，他深深的呼吸着属于萧逸恒身上的味道，心中顿时胀满了浓浓的思念。
    “我想你。”他说，嘴唇开始在萧逸恒的背上啃咬起来。
    萧逸恒喘着气任由他抱着，半眯着眼睛享受宽阔的温暖怀抱，颈窝的呼吸撩拨着敏感的肌肤，使他更加贴近高阳了。
    高阳温柔地吻着他的脖子和耳朵，大手缓慢地解着裤子上的皮带，一把抽出皮带之后将之扔在地上，没有了皮带固定的裤子缓下腰际，削瘦的腰线立即凸显出来，隐约能够看到里面的无限春光，高阳喟叹眼前的景色。
    高阳利落的将手探进萧逸恒的裤子里面，大手覆上隔着内裤包裹着腿间隆起的部位，嘴唇仍旧在不断舔吻着他的耳垂，轻柔的揉搓着，微醺的萧逸恒溢出几声叹息似地呻吟，转脸看着满脸笑容的高阳，眸中情欲翻滚，俊美的脸上浮现点点潮红。
    “别玩。”下身的刺激，和高阳温柔的拥吻都变成了身体内无尽的渴望，萧逸恒抓住横在腰上的手臂，闭着眼睛忍耐着摩擦他大腿内侧的刺激感觉，带有薄茧的大手轻轻地揉捏着，攸地一下钻入了他的短裤内，握住了硕大的敏感，开始慢慢地律动起来。
    这样爽快的刺激让萧逸恒轻声呻吟着，束缚在里面的东西叫嚣着想要自由。
    “舒服吗？”高阳哑着声音问，“还有更好的，还要吗？”
    萧逸恒不由自主地点了点头，高阳将他的身体翻转过来，“嗯……”萧逸恒半扬起脸，俊美的脸上挂着沉醉的表情，轻咬着嘴唇的动作看得高阳血脉贲张，他呼吸急促，温热的嘴唇覆上了萧逸恒的。
    慢慢地伸出舌尖舔咬着他的嘴唇，慢慢地勾引他张开嘴巴，迎接自己的舌头，两人动情的亲吻着，来不及吞咽的银丝从嘴角倾泻而出。
    看来有点淫靡的美感。
    “该死！”高阳咒骂出声，“你真是见鬼的性感！”
    萧逸恒凑近高阳的嘴唇，“怎么你硬了？”
    “嗯哼……”高阳按住他的后脑勺，深深地吻着，“真不应该把你一个人留在这里！”
    “呵……”胸口的轻颤透露出萧逸恒的得意，“我还以为你会在欧洲乐不思蜀呢！”
    高阳将萧逸恒的身子托了起来，让他能够坐在洗手台上，好让自己更好地享用眼前的美食――


第五卷 死生不负 第一百七十四章
    “噢……”冰冷的台面让萧逸恒轻吟出声，“想冰死我？！”他怒吼。
    “不会……”高阳低声哼道，暴力地拉开了萧逸恒的双腿，在他的腰腹处落下重重的亲吻，殷红的吻痕一路流连到萧逸恒的小腹处，到处都闪耀着耀眼的水泽。
    抓住萧逸恒的双腿，高阳抬高了他的臀部，高阳更加疯狂地啃咬，从大腿内侧，一直到――他一口咬住了萧逸恒弹性十足的臂部，轻微的刺痛和酥麻感让萧逸恒不由自主的抬起了腰，高阳眯起了眼睛咬得更重了一些，清晰的牙印落在挺翘的屁股上，“啊……”萧逸恒轻叹出声，“你要吃了我？”
    “嗯哼~”高阳看着眼前的景色，呼吸更加急促起来。
    “想我吗？”他舔咬着萧逸恒的大腿内侧，问。
    “……”萧逸恒抬高臀部，配合高阳的舔咬。
    “要做就做！”低哑的嗓音透出浓浓的情欲。
    高阳坚持不懈地揉捏着萧逸恒的臀部，让他努力放轻松，“来，腿打开。”声音暗哑无比。
    “嗯？”萧逸恒半眯着眼睛，享受着高阳这浅浅的抚弄，灼热的巨大正在自己的入口处，流连徘徊就是不肯真正地进入――
    “进来！”萧逸恒绷直了腰，喘息着等待高阳的占有。
    “看着我。”高阳命令道，“我要你看着我。” 
    萧逸恒微微抬起脸，吻上他的唇，浑身如同被电击中一般流动着酥麻的感觉，高阳亲吻着他的下巴和脖子，舔咬着他滑动的后肩，厮磨着吻着他额前的碎发。
    酒精在体内作祟，萧逸恒变得放浪异常，他面色潮红，放手撑着洗手台喘气，泛着点点水光的双眼直勾勾地看着同样剧烈喘息的高阳，伸手慢慢地握住高阳胯下的坚硬巨大，情不自禁地用自己的阳具去碰触高阳的阳具。
    “唔……”萧逸恒甩着头，闷哼一声，撸动着两人的东西。
    高阳眸中划过一丝诡异的光芒，瞬间将巨物从萧逸恒手中抽子网，摁住他的头狠狠地吻着他。
    “是不是想很久了？”
    “嗯？”萧逸恒眼神迷离，半张的徘色薄唇畅快地哼出一个字眼，这足以能够让高阳狠狠地占有他。
    高阳一把抱起他放在洗手台上，“我要来了。”他说，然后弯起嘴角。
    “废话真多。”萧逸恒半撑着身子粗喘着，看着自己和高阳同样坚硬的玩意儿，心中翻涌着丝丝涟漪。
    “好好享受吧！”高阳猛地向前炊着腰际，那一根巨物就这样直直地闯入了萧逸恒的身体。
    “唔――”萧逸恒有过这样被占有的经验，但是还是疼得他白了整张脸。
    “疯子！”萧逸恒雌鹕碜樱双手攀在高阳的颈项不满的低骂，“被你弄坏算了！”
    高阳疯狂地顶撞着，一番冲刺之后，他缓缓慢了下来，吊着眼睛看着萧逸恒，“很棒吧？！”他厚颜无耻地问，“那里吸得我好紧。”
    “混蛋……！”萧逸恒的脸红得更厉害了，体内撑得他发疼的东西又向里面深入了一些。
    他本能的摇摆着腰臀，配合高阳的动作，萧逸恒似乎能够感受到那东西的脉动，略微收紧夹了夹，却发现体内的东西又胀大了几分。
    高阳明赤红着眼睛，“真是太棒了！”他抹了一把额上的汗说：“你那里可是越来越会办事了。”
    萧逸恒挑眉，哼了一声。
    两具身体再次开始疯狂地摇动起来，越做越猛，摇曳的动作也越来越大，萧逸恒努力撑着身子想要碰触高阳的嘴唇，终于凑到一起之后，旋即又被这样的抽插“啵”的一声分开。
    而后，萧逸恒魅惑的伸出了舌尖，舔咬着高阳的唇瓣，直到他们相互纠缠在一起，“唔……嗯……嗯”亲吻喘息声和肉体拍打声越来越激烈，两个都禁欲了一个多星期的人，很快就要到达顶峰。
    高阳突然就着这样的姿势净萧逸恒抱了起来，“来，腿圈上我的腰。”他指挥着萧逸恒，强健的双臂托起了萧逸恒的臀部。
    萧逸恒横了高阳一眼，将整个身体的重量都交给了他。
    “啊！宝贝儿越咬越紧了！”高阳喟叹，此刻已经不能用疯狂来形容他的动作。
    那是一种好像发情期的野兽陷入了疯魔的状态――
    “唔！嗯……继续……”萧逸恒舒服的哼哼着。
    高阳张嘴咬上萧逸恒的颈侧，“是不是很爽！”
    “嗯……哼……爽毙了！”
    “噢！”在听到萧逸恒吐出这几个字眼之后，高阳终于控制不住的倾泻在萧逸恒的身体内，萧逸恒被那灼热的热流烫得激颤着身子，也跟着喷发出来――
    清晨，萧逸恒还在于周公对弈，高阳起身轻声唤醒了他，“今天公司有点事情需要我处理，你看着那孩子。”
    “嗯？”萧逸恒眯着惺忪的眼睛，揉了揉发涨的太阳穴，“要不要带着他去看看这里的学校，或许……”
    高阳扣着衬衫的扣子，思忖了片刻，“也行。”他说，然后拥着萧逸恒又揩足了油，才转身踏了出去。
    上午，阳光明媚。
    车内，萧逸恒开着车，向市区的一家口碑极好的育儿学校走去。
    “会说多少中国话？”萧逸恒翻出一支烟点燃，问着坐在他身侧的孩子。
    “差不多都会。”男孩自信地说，“我妈妈是中国人。”
    “嗯？”萧逸恒诧异地望着他，怪不得看着跟高阳几分相似啊！原来是混血。
    “知道你现在叫什么名字吗？”
    “高翔。”脆生生的童音传入了耳膜。
    “哟！”萧逸恒简直震惊了，“你真的是那小子从孤儿院领回来的？”
    “嗯哼……”高翔酷酷地耸肩，“我还知道你们是我的杀父仇人。”
    萧逸恒握着方向盘的手抖了一下，“那你还……？”
    “那是你们的事。”高翔早熟地道：“在他抛弃我妈妈的那一刻，他就没有资格成为我的父亲。”
    啧！萧逸恒暗叹，这孩子未免也太……
    “放心，大叔。”高翔装作小大人样安抚他，“以我现在的力量还给你们够不成威胁。”
    “噢？”萧逸恒扬起唇角，“你这是潜伏？”
    “……”高翔垂低了漂亮的眸子，“或许。”
    “看来我们要小心了。”这真是养虎为患啊！
    萧逸恒觉得他需要跟高阳详谈一番。
    “你确定你现在只有六岁？”他的思维方式可真是有点脱出了儿童的范围。
    “当然。”
    “……”萧逸恒也模仿高翔的样子耸肩，“我怎么觉得你现在都是一个小人精了呢？”
    “小人精是什么？”高翔不解地问。
    “是……”萧逸恒痛苦的拍了下额头，“聪明的孩子。”
    “孤儿院的修女也经常这样夸我。”高翔自豪地说，“我还是我们院中最漂亮的孩子。”
    噢！这孩子可真一点也不谦虚。
    或许是因为有着欧洲人的血统？！或许？！
    “恨我们吗？”萧逸恒突然正儿八经地问。
    “恨，也不恨。”高翔给了这样的回答。
    “恨的原因，不恨的原因？”
    “恨，是因为你们确实让我成为了名副其实的孤儿。”高翔认真地说：“不恨，是因为你们收养了我。”
    “……”萧逸恒耸肩，“其实我现在都感觉床缓靡馑济娑阅愕摹！
    “你不用不好意思，大叔。”高翔安抚似地拍了拍萧逸恒的肩膀，“其实我知道我父亲其实也是一个名副其实的坏蛋，所以……对于爸爸我还真是没有多深的认知。”
    “……”萧逸恒讶然，不断地侧目打量着高翔，“或许吧，那是他的命。”
    “嗯哼……”高翔再次顽皮地挑眉，“所以啊，那是他的命，而现在这样是我的命！”
    空气静谧了起来，半晌之后高翔又开口道：“跟着哥哥回来是我的选择，是我做出的决定，所以不管将来会怎么样我都不会退缩。”
    萧逸恒缄口沉默。
    现在他对这个孩子真不知道自己应该说些什么，怕留着他会是祸患，又怕……
    甩头萧逸恒赶走脑海中这样的想法，转弯之后，学校近在咫尺――


第五卷 死生不负 第一百七十五章
    某办公楼，总裁室内。
    高阳正神情严肃地翻阅着手中的文件，龙哥推门而入，“出了什么问题？”他问向坐在办公室后面的高阳。
    “这月的业绩报告。”高阳合上了文件，“怎么会有很多老股东撤资，还有业绩真的太差了。”
    “这个……”龙哥在书桌前的凳子上坐了下来，“你也知道公司是老爷用地魂社的奖金建立起来的，所以很多股东都是家族中的族人，现在他们似乎听到了某些风声，所以……”
    “什么风声？”高阳诧异，“那些叔伯私底下有小动作。”
    “你和萧哥儿的事。”龙哥不自然地摸了下鼻子，“你的一些堂叔伯不满意你现在的行为。”
    “呵！”高阳冷哼，“他们管得也太宽了。”
    “这个……”龙哥缓缓道：“现在公司才刚刚步入正轨，如果股东们心中怀有不满的话……”
    “嗯。”高阳打断了他的话，“我问问三叔吧。”
    龙哥点头，踏了出去。
    高阳脸上浮现怒气，心中有些烦躁。
    将眼前的资料丢在一旁，翻阅着其它的文件――
    他蹙起眉头，浑身散发着冰冷的气息，半晌之后无可奈何的叹了口气，拿起了电话。
    “三叔，中午有空一起吃饭吧！”高阳礼貌的对着听筒讲。
    “……嗯，那就这样。”
    挂掉电话，高阳苦闷了揉着鼻梁，如此看来这些他的堂叔伯要给自己发难了。
    中午，楼下餐厅。
    “阿阳，你看你那事，也在业界谣传了很久了……”对面的三叔苦口婆心地对高阳道：“这样绝对会影响公司在商界的位置。”
    高阳只是阴沉着一张俊脸，缄口不语。
    说实话父亲弄的这个公司能够发展到现在，族内的这些叔伯也没少帮忙，这些高阳都知道。
    尤其是这个父亲的堂弟在他心中多少还是存在着敬畏之心。
    “三叔，那些不是谣言。”他坚定的说：“如果股东们因为这些撤资的话，我真的无话可说。”
    “阿阳，你也不小了。我也是看着你长大的，男孩子么，都有年少轻狂时，可是现在……”他叹了口气，“你爸爸也不在了，我一直都拿你当亲生儿子看待，如果你一直跟那个老男人混在一的话，那高家可就……”
    高阳的脸色更加凝重了起来，这些话他都快听得耳根子起茧了。
    “同性恋这事吧，说大不大，说小也不小，但是你爸爸留给了你这个公司，我想他肯定也是想你能把他做好了。”
    高阳点头，抿了一口杯中的茶水。
    “那些股东，还有投资商都不愿意看到这样的丑闻，毕竟有损公司的形象。”
    三叔叹了口气，“你爸爸的死跟那个男人脱不开关系。”他望着高阳说：“这些股东们都有所耳闻，他……”
    “那些都是过去的事情了。”高阳愣了一下，“父亲的死跟他脱不开关系，但是他的确不是直接杀死父亲的人。”
    “呵！”三叔哼了一声，“如果不是他，堂哥也不会年纪轻轻就……”
    “三叔！”高阳低声喝住了老者，“我自有分寸。”他似乎觉得说得有些重了，略微想了想又道：“三叔，可能我的话有点重了，可是事情都过去了那么久，我们也已经确定要生活在一起，如果股东们还这样想的话。”他耸肩，“那我也无能为力了。”
    三叔看着高阳半晌，摇摇头道：“阿阳，就算是疯狂也有个尽头。你看要不三叔帮你介绍个可人的女孩子，你……”
    “不用。”高阳几乎压抑不住胸口的怒火，看来一时半刻还说服不了眼前这个老者，他选择拒绝。
    “如果这样，那些股东可能会停止撤资，公司的业绩也肯定会上去。”
    三叔吐出这些话，有那么点威胁的意思。
    “不需要。”高阳冷冷道：“大不了破产。”
    他还就真不信这个邪了！
    若不是自己不想动用自己的私人财产来拯救公司，他现在也用不了来看那些股东的脸色行事。
    “哎……”三叔重重呼了口气，“阿阳，我看你还是考虑考虑，毕竟那些股东也都是你爸爸的亲信之人，想来他们也是不愿意看见你现在这个样子。”说着站起了身子，保镖跟了过来，高阳起身目送老者离开。
    高阳若有所思地望着萧逸恒，“学校？美女？嗯？萧哥儿这是怎么回事？”
    “他的班主任是个美女。”萧逸恒脸不红气不喘地解释。
    “是吗？宝贝儿？”将高翔叫到身边，他问。
    “老女人。”高翔不屑地嗤之以鼻，“就是胸前宏伟了点。”
    “啧！那叫曲线。”萧逸恒纠正着高翔的错误。
    “看她那屁股，肯定生过孩子了。”高翔嘴里塞满了菜，含糊不清地说：“大叔的眼光我不能苟同。”
    像一个小大人似地说：“哥哥，怎么会和大叔在一起？”
    “这个……”高阳脸上浮现狡黠的笑容，“他是我的保姆。”
    “噢……”高翔点头，“可是下面好像是娱乐场所啊？”
    “牛郎店。”萧逸恒直接了当告诉高翔实情，“你们现在可是寄人篱下，这是我家。”
    说着冷冷地横了若有所思的高阳一眼。
    “不合胃口？还是不饿？”萧逸恒往嘴里送着菜，问。
    “看来你今天又有不小的收获？”高阳将话题转移。
    萧逸恒妖娆一笑，“也没什么，只是发挥了下个人魅力！”
    “呵！”高阳挑眉冷哼，“看来你依然老当益壮！”
    “当然。”
    “老师还给大叔留了联络电话。”高翔补充道。
    “臭小子！”萧逸恒低咒一声，“那是老师给我留的紧急联络方式，万一你在学校有什么……”
    “那个不是学校的电话。”高翔将嘴里的东西咽下解释，“我打过去了，是老师的私人电话！”
    高阳脸上顿时布满了阴云。
    萧逸恒郁闷的长叹！老天！这个小子绝对是高阳派到他身边的卧底。
    高翔又往嘴里扒了几口饭，“我吃好了，去玩了！”说完一溜烟跑回了房间。
    “他……”萧逸恒看着高阳的脸色试探着开口，“什么都知道？”
    “嗯。”高阳点头。
    “定时炸弹啊！”萧逸恒叹了一声，“如果他以后……”
    “该发生的终究会来。”高阳看着萧逸恒冷静道：“不过，他是个聪明的孩子。”
    “这个倒是事实。”萧逸恒放下碗筷，“我吃饱了下去看看。”
    说着准备开溜。
    “坐下。”高阳冷道，“别让我说第二次。”
    萧逸恒不悦挑眉，“怎么？别忘了我们的约定。”他说：“谁都不干涉对方的私生活。”
    “嗯哼……”高阳也放下碗筷，“私生活？你的私生活也未免有些泛滥了！”
    “泛滥？！”萧逸恒疑惑，“泛滥什么了？”
    他是劈腿了，还是出去鬼混了？！
    “你说什么？”高阳的身子来到了他的眼前，如鹰隼般锐利的眸子直直地盯着他。
    萧逸恒感到了一丝压迫感。
    “我只是无聊寻点乐子而已。”萧逸恒神情不自然地解释，“你可不能这样就……”
    “哎……高阳你放手……”
    萧大叔被高阳压趴在餐桌上，“我们玩一次人体宴怎么样？”
    “什么？人体宴？！”萧逸恒苦闷地低吼，“大少爷你饶了我吧，我可陪你疯不起……”
    “哎……别把土豆放我身上……”萧逸恒震惊地大叫，“……啊！我的阿玛尼衬衫……”
    “混蛋！……竟然在我身上做拼盘？”
    “好烫！你想用牛肉烫死我？！”
    客厅内回落着这样的叫喊，久久不能平息。
    而卧室内的高翔索性将游戏的声音放到最大，在自己的小窝里乱跳了起来――
    （PS:写着写着，感觉换了一种步调，不过很轻松，感觉还不错！）


第五卷 死生不负 第一百七十六章
    于是，这一晚上萧逸恒被高阳用尽各种高难度的体位吃干抹净了。
    翌日，高阳因为公司业务去临市出差，高翔被萧逸恒送进了寄宿学校，如今他又孑然一身了。
    晚上，枫林晚。
    炫彩的灯光，散发着淫靡的空间内，镭射灯光追随着台子中央那人的身影――
    萧逸恒如同一个蛊惑人心的妖精一样，抱着钢管大秀舞技。
    店内的客人一张张脸都兴奋的发红，用那种饥渴的眼神盯着在台子中央摆动着腰臀的男人，声嘶力竭疯狂的挥舞着手臂大叫着：“噢……萧哥儿……”
    “萧哥儿……这个姿势绝了！”
    萧逸恒向众人妖娆地抛了个媚眼，抬手朝打碟的DJ示意，播放起来震撼人心的电音舞曲。
    只见萧逸恒身着着一件宽松的白色衬衫，下身穿着紧身的黑色皮裤，脚蹬着一双柳丁皮鞋，衬衫的扣子已经被完全解开，露出了胸口处有些狰狞的疤痕，但是此刻看起来有着一些暴力的美感。
    汗湿的碎发散落在额前几缕，不经意的随着萧逸恒的动作跳动起来，每一转身，每一甩臂，周围的人群都会爆出疯狂的叫好声。
    萧逸恒做着妩媚的动作，痛快的发泄着体内躁动已久的运动因子，洛烨杰靠在吧台前，跟光仔有一搭没一搭的聊着天。
    “他今天是怎么了？”
    “……”光仔摇头，沉吟了半响对洛烨杰吼道：“可能是高少爷今天不在。”
    “噢？”洛烨杰揉了揉被舞曲震的发疼的耳朵，“我说呢，怎么会选择在这个时候发骚，敢情！”
    萧逸恒眯着那双妖媚的眼睛不断的向人抛着媚眼，当视线接触到洛烨杰的眼光时，萧逸恒竟然撅起薄唇送给洛烨杰一记飞吻――
    “呃……”洛烨杰受不了的做着干呕的动作，“光仔给我垃圾桶！”他低吼，“我真受不了他这个样子！”
    光仔安抚似地拍着洛烨杰的肩头，“看来今天他真玩疯了！”光仔暗叹，“你看他现在在干什么？”
    洛烨杰抬头，顺着光仔的目光望去，萧逸恒已经从钢管旁跳了下去，直接抱着一个帅气的年轻男子跳起了贴身舞。
    “哟……”洛烨杰暗叹一声，“这个骚包！”
    周围的人也纷纷步入舞池，开始围着萧逸恒疯狂的欢呼了起来，顿时群魔乱舞。
    萧逸恒很快和他跳舞的男子贴着耳朵说着悄悄话，不一会两人脸上都露出了开怀的笑容，两人纷纷走出舞池，向男人休息的位置走去。
    “呵！看来他想玩真的！”光仔贴近洛烨杰吼，“萧哥儿这样算不算爬墙？！”
    “算吧！”洛烨杰思量了片刻开口道：“这都算好的了，至少他现在没有直接在这上演限制及画面！”
    “……”光仔摇了摇头，“看来萧哥儿被高阳压迫的很厉害！”
    “嗯！”洛烨杰点头附和。
    这时从门口走来了一位跟这种场景格格不入的老者，光仔示意洛烨杰看向走向吧台的老头。
    “哎哟，我操！”洛烨杰咋舌，“这老头不会也是来寻乐子的吧？”
    “有可能。”
    “请问这里的老板是萧逸恒吗？”说着这个老头，正是高阳的三叔。
    通过昨天的谈话，他隐约能够感觉到高阳对这个人固执的心意，所以今天他想来会会这个间接害死堂哥的凶手。
    光仔敛去嬉笑的表情，礼貌道：“是，请问你是？！”
    老者慈祥一笑，“高耀森。”他说，“我想见你们老板。”
    高耀森？洛烨杰和光仔不约而同的对视了一下，姓高的？难道……
    “这个萧哥儿现在在……”
    “怎么了光仔？”萧逸恒揽着那个帅哥的肩膀走了过来，“咦，怎么冷落了客人？”
    “萧哥儿……”洛烨杰幸灾乐祸的望着他，“这位是……”
    “哟，光仔来给哥上一杯人头马，请这位小朋友喝。”说着在帅哥的脸上亲吻了一下。
    于是，高耀森转身看向萧逸恒时是这样的一幅画面――
    一个风骚的又长相阴柔的男人，正在跟一位比他稍微年轻一点的男人打情骂俏着……而且还上演了点……暧昧的画面。
    “萧逸恒？”高耀森眯起了眸子紧紧的盯着萧逸恒。
    萧逸恒嬉笑道：“我是，请问你是？”
    “呵！看来你还真是如外界传闻的一样放浪啊！”
    萧逸恒不解，这个老头为何刚刚见面就对自己如此敌视，“传闻而已！”他潇洒的甩了甩头发，“不知大叔你是谁？”
    他敏锐的在脑海中搜索着这个老头的模样，不过自己的确不认识这号人物吧？！
    “哼！”高耀森冷哼一声，“我以为高阳为什么样的男人神魂颠倒呢，原来就是你这种货色，他可真是看走了眼。”
    “哎……你……”萧逸恒脸色一沉，松开揽在男孩肩膀的手，“我说老头你……”
    他募然醒悟，未说出的话音梗在喉间！
    刚才他什么说来着？！高阳？！
    萧逸恒一脸迷茫的侧目去求助光仔和洛烨杰，谁知道两人都各忙各的对他的求助目光视而不见。
    “这里不是说话的地方，不如我们……”萧逸恒放低了声音道。
    高耀森不屑的转身，“不必了！”挺直了硬朗的脊背走开。
    萧逸恒愣在原地。
    “怎么了萧哥儿？”被萧逸恒冷落的男人亲热的攀上他的肩头问。
    萧逸恒僵直了脊背，回过神来对男人微笑，“一点小意外，你先过去，等会我叫几个少爷去陪你。”他好言好语打发走男人，用愤怒的眼光看着洛烨杰和光仔。
    “你们两个！”他低咒，“为什么不告诉我他认识高阳？”
    “嗯……我们有这个义务吗？”洛烨杰无辜的耸了耸肩。
    “……”光仔沉默。
    “该死！”萧逸恒夺过洛烨杰的杯中的酒一饮而尽，“那老头到底是谁？”他低喃。
    “高耀森。”洛烨杰趴在耳侧低声道：“跟高阳老爸的名字有点像哦，而且长相么……”
    ！！萧逸恒心中一突，从脚底浮现一股冷意，他突然有一种不好的预感――
    第二天，高阳从临市出差回来，直接去了公司。 
    还未走进办公室大门，就被三叔拦在了门外，“三叔，怎么来这了？”高阳诧异的问。
    “为什么进去说吧。”三叔从沙发上站了起来，跟在高阳身后踏入办公室。
    高阳礼貌的给老头泡了杯茶水，“怎么有什么事？”看着三叔阴沉的脸色，高阳问。
    “……”高耀森喝了一口茶水，幽幽开口道：“我昨晚去见了那个男人。”
    男人？“萧逸恒？”高阳陡然抬高了声调，“三叔你这可是有点……”
    高耀森摆了摆手，“没什么，我就想见见他。”他对高阳说：“但是我非常的失望。”
    “嗯？”
    高阳不解。
    “我一直相信你的眼光，和你的办事能力。不过那个男人……”高耀森连连摇头，“如果那些外界的传闻和我看到的景色联系在一起的话，我还真不知道那个流连于寻欢场的老男人有什么好？！”
    “三叔，我的人，不用别人评头论足！”高阳声音低沉，但却字字铿锵有力。
    “呵呵！”高耀森轻笑出声，“我昨天去的时候，看样子他还跟一些客人打情骂俏呢。”
    回想起萧逸恒那身暴露的穿着，和跟身边男人亲热的举动，心中对他的个人印象大打折扣。
    “……”高阳紧抿着双唇，“他是牛郎店的老板，偶尔会碰到那样的应酬场合。”他努力着维护着萧逸恒。
    “……”高耀森摇头，“看样子不像，因为那时候他衣衫不整！”
    心头刺痛了一下，高阳的面色更加阴冷起来。
    “我和你的几个叔伯商量了一下，觉得还是要为你物色一个好女孩，赶紧为高家开枝散叶的好……”
    后面高耀森又讲了些什么，高阳一个子也没有听进去，他现在只想马上冲到枫林晚，当面问问萧逸恒昨晚都做了些什么？！
    “嗯……”高阳只是垂着头，一味的应着三叔的话。
    直到最后送走了高耀森，他才回过神来，脑海中回忆着刚才老头到底说了些什么？！    


第五卷 死生不负 第一百七十七章
    夜幕低沉，华灯初上。
    高阳合上手中的文件，掀开落地窗帘俯瞰着璀璨的霓虹，叹了口气，起身向办公室后面的休息室走去。
    一个下午的时间他心中都在做着激烈的斗争，是回去找萧逸恒问个明白，还是……
    最终他还是选择了后者，不回去了。
    休息室内一切日用家居应有尽有，高阳简单的冲了个澡就这样空腹躺在了床上。
    公司目前的营运状况很不好，随时都面临着危机，高阳有些苦闷的叹了口气，闭上眼睛，脑海中就呈现着一副萧逸恒跟别的男人打情骂俏的情景。
    那种愤怒已经不能用任何言语来表明，高阳能够肯定自己对萧逸恒绝对是一心一意，而且立场坚定，但是――
    他认为自己还是了解萧逸恒的，可他怎么会在三叔面前上演那样的戏码？！
    此刻高阳对两人之间的关系有点不确定了，虽说萧逸恒已经不复以前那种状态最佳的时候，可是他还是一样的引人注目，而且枫林晚还是那种场合。
    或许自己应该想个更好的主意让萧逸恒和自己正大光明且一心一意的跟自己相伴终身。
    高阳本身已是非常疲惫，脑中还在转动着这样的信息，神经却已经陷入了睡眠。
    萧逸恒烦躁的坐在沙发上抽着烟，他知道高阳今天回来了，但是……
    一整天的时间没有一个电话，抬腕看了下时间，枫林晚也已经打烊，现在已经是凌晨三点半，他怎么会这个时间还不回来？
    说不担心是假的，萧逸恒苦笑着摇了摇头，自己此刻好像是陷入热恋的毛头小伙，这可不是快要四十岁的老男人应该有的心理。
    萧逸恒在心底默默的告知自己，是应该给高阳打个电话呢？还是打个电话呢？！
    办事一直都很果断的萧逸恒迟疑了起来，难道是那个高耀森把昨晚看到自己时的那种状态告诉了高阳？！
    还是……
    熄灭烟蒂，萧逸恒抄起电话，拨号――
    片刻他脸上阴云密布，电话的听筒里不断的传来一个柔美的女声，“对不起你拨打的用户已经关机请稍后再拨，sorry……”
    萧逸恒愤懑的挂掉电话，关机？！是出事了？还是……
    “龙哥么？”萧逸恒又拨了个号码，“高阳回公司了吗？”
    “……嗯，知道了！”
    挂上电话，萧逸恒脸上浮现出一个意味不明的笑容，看来自己的猜测是正确的，高阳这是跟自己冷战呢？还是冷战呢？
    萧逸恒利落的脱掉身上的衣服，踏进了浴室。
    该来的总会来，面对吧！
    早上刚刚上班不久，高阳就接到了高耀森的电话――
    “阿阳，中午我会带着王小姐去见你？！”
    “什么王小姐？”高阳诧异。
    “我不是昨天告诉你了么，今天中午安排你给你王宏正伯父的女儿见面啊！”
    “啊？”高阳纳了闷了，自己什么时候答应的？
    “那就这样说定了啊！现在十点多，我这会就带着王小姐去公司，等会你下来见见她吧！”
    说完不待高阳抗议，高耀森就挂掉了电话。
    萧逸恒从早上起床后，就开始收拾着自己。
    终于在差不多要到中午的时候，看着镜中自己一身合体的西装才满意的露出了笑脸。
    不错！就是这个样子！他在心中自恋的臭美着。
    原来自己穿上正装还真像是个老板级的人物！
    啊！呸！自己现在不就是个个体户吗？！
    虽然……职业有点那个什么……
    萧逸恒开着车直接杀到了高阳的公司大门口，他看着眼前宏伟的写字楼本想打个电话跟他确认一下他是不是在公司，但是又觉得多此一举，龙哥昨晚不是告诉自己了么？今天高阳没有外出行程……
    再说自己来是给她一个惊喜的啊，迟疑了片刻萧逸恒打开车门踏了出去。
    大步流星的直接走到了电梯前，摁下按钮，萧逸恒踩了进去，电梯门还未关上，就有一男一女踏了进来。
    此刻萧逸恒穿着一身黑色的西装，打扮的得体整洁，笔直的站在里面，只是略微垂着头。
    “高阳比你大一点。”那男人开口了。
    萧逸恒侧起了耳朵，感觉这声音咋就那么耳熟呢？
    他不着痕迹的打量着站在他眼前的一男一女，这不正是高耀森吗？！可是身边那年轻的女孩是谁？！
    高耀森愉悦的对女孩说：“他是我侄子，再说你爸爸跟他父亲曾经也是至交，所以你们两个如果能够结成连理的话，应该会很幸福。”
    女孩羞涩的红了一张脸，只是连连点头。
    但是说这话，好像是有点不对劲啊？！
    高耀森又接着说道：“你们两个就像我自己的孩子一样，凑在一起之后，我和你爸也能随时照应着你们，婚礼的话就由我这个月老来出资。”
    哎哟！萧逸恒心中感叹，婚礼？！难道是……
    心中一突，萧逸恒已经一片了然。
    电梯到了十八楼的时候停了下来，萧逸恒知道这里是一个是西式餐厅，高阳的办公楼在二十多层呢！
    高耀森跟女孩并肩踏了出去，萧逸恒只是踌躇了半秒，也跟着踏了出去。
    他倒要看看高阳是怎么给这个女孩举行婚礼的！
    看到高耀森跟女孩在靠近窗子的位置落座之后，萧逸恒也选了一个靠近他们的位置坐了下来，随手拿着旁边的报纸翻阅了起来――
    其实现在萧逸恒的心里很气愤，这不就几天的时间么？高阳难道一直在忙着这事？！
    这老人还没有走呢？这新人就笑上了？！
    萧逸恒努力压抑着心头熊熊燃烧的怒火，在位置上不着痕迹的打量着正好面对着他的女孩。
    说实话，长的还真不错，小家碧玉，温婉可人，气质么跟高阳很相配。
    这样想着，萧逸恒的怒火已经燃烧到了爆发的边缘，还未等他冷静下来，就看见满脸阴云的高阳从门口走了进来。
    “阿阳，这里。”高耀森对着高阳招了招手。
    萧逸恒垂着头，端起来就猛往嘴里灌着苦涩的咖啡。
    高阳不疾不徐的走过去，微笑道：“三叔。”
    “这是莹莹。”高耀森介绍，“他父亲就是你王伯伯，你们难得见面，现在认识认识吧！”
    高阳礼貌的对着女孩微笑，伸出了手，“你好！”
    女孩巧笑嫣然与高阳伸出的手相握。
    如果萧逸恒的眼睛能发射暗器的话，那么此刻高阳跟女孩相握的手肯定已经被暗器射成马蜂窝了。
    高阳落座，几人热络的攀谈了起来。
    半响之后，高耀森看高阳跟女孩谈得相当融洽，适当的说了几句客套话，转身离开了。
    离开前还对高阳嘱咐道：“用过午餐，你负责把莹莹送回去吧，她刚从美国回来，城市改变太大了，还有点生疏呢！”
    高阳微笑点头。
    萧逸恒愤愤的想，敢情吃完饭之后还要充当护花使者？
    看着高阳脸上俊逸的笑容，萧逸恒恨不得拿出手枪将高阳的俊脸扫射个稀巴烂，可是忍耐！
    一定要忍耐，自己要赶紧想好对策。
    正当萧逸恒自己跟自己斗争间，高阳他们点的菜侍者已经端了过来――
    两份牛排，几份色拉，一瓶上好的红酒……
    这饭吃的跟烛光晚餐似的！
    萧逸恒突然勾起了唇角，摸出手机拨打高阳的电话，“在哪呢？”
    “公司。”
    “昨晚很忙？”
    “嗯。”
    好家伙，这谎话说的脸不红气不喘的。
    “下班了吗？”
    “没有。”
    “现在在干什么？”
    “上班。”
    噢……萧逸恒想要立马杀到高阳面前给他来个人赃俱获但是――
    “有事吗？”
    “没有。”萧逸恒冷笑了一声，“我昨晚做了个梦，梦到些不好的事情。”
    “嗯？”
    “梦见有人要结婚了，还是跟一个漂亮的女孩子！”
    “……”高阳神色凝重缄口不言，精明的眼睛四处扫视着周围。
    “你在哪？”
    “我在哪重要吗？别忘了注意形象，美女还在你对面对坐着呢！”
    萧逸恒挂掉电话，招手唤来侍者，买单，走人！


第五卷 死生不负 第一百七十八章
    萧逸恒挺直了脊背，面无表情的越过高阳的身边，走人。
    “站住！”高阳冷冷的开口，“你怎么会在这里？”他站起来身子，拦住了萧逸恒的去路。
    “吃饭。”萧逸恒无所谓的耸肩，“怎么这餐厅是你家开的？还有规定我不能进来吗？”
    “……”高阳沉默的注视着萧逸恒。 
    “那个……这是……”女孩试探的开了口。
    “路人甲。”萧逸恒对女孩嫣然一笑道。
    高阳瞥了一眼女孩，她父亲曾经是自己父亲的得力手下，只不过现在已经另立门户，虽然这样，现在这种情况高阳也不想给她当场撕破脸，毕竟是三叔介绍来的。
    看着高阳迟疑的模样，萧逸恒很不开心，内心很是气愤。
    萧逸恒觉得高阳的迟疑是因为他在乎这个女孩，而完全没有想过自己的感受。
    想到这里，他突然很沮丧，觉得自己很下作，本来想着来跟高阳说清楚那天晚上的事情呢，但是现在的情况也没有必要解释了。
    算了！就此打住吧，旧欢离开，新爱上位！
    “高先生你认识这个人？”女孩小声的问向高阳。
    高阳看了看女孩，又看了看脸色铁青的萧逸恒：“认识。”他说。
    萧逸恒暗自缓了口气，幸好他没有说不认识，否则自己肯定会气得当场吐血身亡。
    “那么祝你们用餐愉快，再见！”
    萧逸恒冷笑着，向高阳告别。
    “……呃！”手臂被人拉住，“放手！”萧逸恒低声怒喝。
    “……”高阳只是静静的看着他，那双深邃的眸子里闪烁着太多萧逸恒不能理解的东西。
    “放手！”他冷哼，“不放手可别怪我玩大的了！”
    实施迟那时快萧逸恒一把揽住高阳的颈子，狠狠的吻了上去。
    “啊！你们――”女孩目瞪口呆的看着眼前上演的这一幕。
    松开高阳，萧逸恒转身又要走。
    “这是什么意思？”高阳嗤笑出声，“这样就想走掉？”   
    “嗯哼~”萧逸恒挑眉，“不然你想怎样？在这里上演限制级画面，我可怕这位小姐心理承受不了……”
    “你们！”女孩羞愤的站起身子，嘴唇都有些颤抖， 抓起摩登小包，踩着高跟鞋噔噔的走了。
    高阳只是微微蹙起了眉头，餐厅内用餐的人不少，此刻他们已经完全成为了众人的焦点。
    “怎么不去追？”萧逸恒漫不经心的整理着衣衫，“追去啊！不是要办婚礼吗？高耀森说要让你们结成连理呢！”
    “……”
    萧逸恒耸肩，“那么再见！”
    “萧逸恒……”
    这一次高阳抓的很用力，他挣脱了几下，索性放弃了走掉的想法，眸中怒火中烧瞪视着高阳。
    “你跟别的男人欢好的事我还没有给你算账，现在你倒是倒打一把！”
    “欢好？！”萧逸恒抬高了声调，“NTM的哪只眼睛看到我跟男人乱搞了？！”
    “没有？”高阳顿了一下，才说：“前天晚上跟你在一起的男人怎么回事？”
    “枫林晚的客人，应酬。”萧逸恒僵直了身子，坚定的说：“我可没有那种见一个上一个的特殊癖好！”
    “真的？”高阳疑惑地看着他，“说实话！”
    “……”萧逸恒痞气十足的笑开了，“既然你不相信那我也没有办法！”
    “……松手！”萧逸恒的心肝颤了颤，感觉如果再跟高阳这样对峙下去，肯定会发生点什么……
    “……”高阳只是冷哼了一声，拉着萧逸恒就向门口走去。
    “走上去说。”将萧逸恒推进了电梯，高阳双手抱胸盯着他。
    潇洒的甩了甩头发，“我感觉现在我们没有那种促膝长谈的必要了吧？”
    “有！”高阳死死的盯着他，眼神更加阴郁了起来。
    “去你的高阳！我可是一个活人，NTM的竟然在我眼皮底下搞什么相亲，结婚，你是不是想我弄死你？”萧逸恒愤怒的抓着高阳的领口怒吼。
    “如果你真的想我死的话，我愿意死在你手中。”高阳沉默了一会道。
    “哼！”萧逸恒努力缓和胸口的怒火，松开手掌，优雅的将高阳的领口抚平。
    “就是你想死，我还不屑杀呢！”
    “今天的事情都是三叔安排的。”高阳垂着头跟萧逸恒解释，“关于婚礼什么的，我确实毫不知情？”
    “好个不知情！”萧逸恒笑的轻蔑，“一句话就将今天发生的一切推的一干二净，高阳你真是越来越老辣了！”
    “如果我想找女人结婚，就绝对不会等到现在！”
    “……”
    其实高阳说的是实话，萧逸恒知道！但是他怎么都咽不下这一口恶气！
    “记者是你跟别的男人亲热在先！”高阳伸出手臂撑在电梯上，眼对眼的看着萧逸恒说：“我们先算算这笔账！”
    话音未落，电梯门打开，高阳赤红着眼睛拉着萧逸恒直直的冲进了办公室。
    秘书正在办公室内整理资料，忽然看到高阳拉着萧逸恒气势汹汹的走进了休息室！
    “出去！”
    砰！
    房门被猝然关闭！
    秘书呆愣了一秒钟，下一刻逃也似的离开了办公室。
    高阳粗喘着气，将萧逸恒压在大床上，恶狠狠的吻了上去。
    粗重的鼻息强烈而又冲动，伴随着激烈的亲吻，让萧逸恒克制不住自己的张开嘴巴迎合着高阳。
    伸手揽住了高阳的脖子，四唇辗转厮磨。
    “唔……”萧逸恒配合的抬起身子任由高阳脱掉自己的衣服，“你……这是要……”
    “干你！”
    高阳撕扯着萧逸恒身上的衣服，“我要一次性弄个够本，看你还找别的男人……”
    “呃……”萧逸恒勾起唇角，亲吻着高阳的咽喉。
    “摸我这里！”高阳抓起萧逸恒的手握住自己的巨大，“好好弄！”
    “呃……”萧逸恒诧异，半眯着眼睛上下撸动着高阳的巨大。
    “憋的那么硬？！”他嗤笑出声，高阳不断的亲吻着他的每一处敏感。
    “看见你它就不由自主的想要！”高阳畅快的闷哼，“伺候好它，我好好疼你！”
    “见鬼！啊！别咬我！”萧逸恒扭动着身体抗议，“高阳我警告你……今天的事……啊！我跟你没完！”
    高阳不屑的笑了笑，“没完？怎么没完？”他玩弄着萧逸恒的敏感道：“是要杀了我，还是要……”
    “唔……别！疼！！！”
    高阳恶质的轻掐着那硕大的顶端，“再跟别的男人玩那套有的没的，小心我把它割了！”
    “我……放手！”萧逸恒痛的弓起了身子，“温柔点啊！”
    “来腿放我肩膀上！”将萧逸恒的两条大白腿拉了起来，一只手向后面探去。
    “啧！好热！”他惊叹，“怎么还那么紧？！”
    “滚！啊――”萧逸恒不住的扭动，“你！高阳你！我――”
    “我什么？”整个身体都重重趴在萧逸恒身上，压制着他的动作。
    “好好享受。”屈指在那炙热的甬道里寻找着萧逸恒的敏感之处。
    “噢！那里……别――”萧逸恒低声讨饶。
    高阳微笑出声：“这里？！还是这里？”手指不停的在紧致的内壁上来回勾弄。
    “那里！”萧逸恒羞愤的道：“进来！”
    “想要这个？”高阳挺了挺胯下的巨大，“告诉我有多想要？”
    萧逸恒满脸汗水，甩着汗湿的头发，“操！高阳你今天，我今天要――”
    电光火石间两人的位置翻转，萧逸恒就这样衣衫凌乱的状态，直直的朝高阳的巨大坐了上去――
    “咝！”他深深的呼了一口气，煞白了一张俊脸。
    真是太痛了！
    “动起来！”高阳紧扣着萧逸恒的腰际向上挺着腰，“动作大一点……”
    该死！享受着还要挑三拣四，萧逸恒觉得自己应该适当的给高阳上一课！
    （ps：那啥，文差不多要完结了！！！啊哈哈哈！不过呢，俺想给高小攻和萧大叔一个更加美好的结局，亲们能猜出来是什么吗？！嘿嘿，么么大家！俺继续爬走码字去。）


第五卷 死生不负 第一百七十九章 
    黏腻而淫-靡的肉-体撞击声回响在休息室内，高阳半坐起了身子紧紧的拥着萧逸恒不断向上挺着腰际。
    “慢……点……”萧逸恒抓着他的脊背，不满的抗议。
    高阳舔咬着他的胸口，闷哼：“我慢不下来。”
    紧窒而又灼热的甬道像是有一股巨大的吸引力似地，紧紧的咬住自己的巨大，萧逸恒能感觉到那种体内被撑到极限的感觉，酥麻到了极点。
    高阳顺着萧逸恒胸口的那道湿痕亲了下去，舌尖触到的是温热柔滑的肌-肤，让萧逸恒不觉的僵直了身子。
    “不行了！”他粗喘着气低吟。
    “还不够――”高阳抚摸着他的臀部，缓缓的揉弄起来，想要让萧逸恒放松一点。
    大脑仿佛成了空白的一片，萧逸恒皱着眉头：“高阳，出来！”他说，自己已经到达极限。
    高阳嗤笑出声，伸手握住了萧逸恒坚-挺的勃发，“唔……”萧逸恒抗议的扭动着身体。
    “别动！”高阳扣住了他的腰臀。
    “放手！”
    “唔……放手！”
    急于叫嚣着喷泄出来的欲望被高阳狠狠的握住，这简直就是折磨！
    萧逸恒疯狂的甩着头，“让我……啊……出来！”
    “不行。”高阳贴着萧逸恒的耳侧低声道，喷出来热腾腾的气息洒在敏感的耳侧，那种细微的酥麻感，让萧逸恒控制不住的偏了下头。
    “嗯……唔……”
    灼黑的眼眸里面的浓浓情-欲，看着摄人心魂。
    高阳深呼重重的顶撞了起来，“啊……别……”
    又是狠狠的一个贯穿，“这里……感觉好吗？”低哑声音听起来性感异常。
    萧逸恒推拒着高阳，后者则是更加用力的抱紧了他。
    这样的体位让高阳的东西更加深入了起来，萧逸恒激烈的喘着气，“唔……放手……”
    高阳见萧逸恒额边布满了汗珠，脸上满是痛苦的表情，觉得非常性感，体内的东西又长大了一圈。
    “啊……高…阳……”萧逸恒抓住了高阳的肩膀，“我不……行……”
    被操-的神志不清，萧逸恒痛苦的低吼着。
    体内的敏感点一次又一次被高阳狠狠的撞击，“是这里吧！”高阳叹息，“舒服吗？”
    “嗯……唔……”
    高阳加快了抽插的力度，有些得意的低声问“喜欢我这样动吗？”
    “唔……我……不……知……啊！”
    萧逸恒浑身赤-裸的坐在高阳身上，白皙的身子性-感的表情简直让高阳爱不释手，紧抿着嘴角的弧度更让人新生荡漾，突然一股急欲爆发的感觉席上头顶，高阳握紧了萧逸恒的腰臀，再也忍不住了，索性一个翻身，将萧逸恒压翻在身下，更加大力的律动了起来――
    室内的两人喘息声越来越大，萧逸恒控制不住自己的爽快呻-吟着，体内被填满的感觉让他失了魂智。
    灼热的分身被紧窒的内壁紧紧的纠缠着，高阳抽插的速度越来越快，萧逸恒痛苦的眯着眼睛，伸手想要掰开高阳握紧着自己分-身的手，“放手啊……高阳……我……”
    听到如此魅人的声音，高阳深吸了口气，重重的顶撞了几下，放开握住那人欲望的手，畅快的叹了口气。
    “啊！”萧逸恒像是解脱一般的瘫在床上。
    一股灼烫的热流蹿入体内。
    “……”终于结束后，两人相拥着一起粗喘着气，呼吸平静后，体力不支的萧逸恒已经迷迷糊糊地陷入了睡眠。
    高阳侧目看着萧逸恒沉睡的俊脸，等到他稍微睡的安稳了一些才抱着他走向浴室。
    萧逸恒被放进温水时像是受到了某种惊吓似地敏锐的睁开了眼睛。高阳翘起了嘴角安抚道：“睡吧，是我。”
    萧逸恒怔怔忘了高阳一会，重新闭上了眼睛。
    高阳尽心尽责的为浴缸里的人轻轻揉洗着，瘦削的身体就连肋骨都有些凸了出来，不觉心中有些刺痛，看来这人还真是养不胖。
    处理好之后，又重新将萧逸恒安置在床上，看了一眼时间，高阳踏出休息室，工作。
    当萧逸恒在床上睡饱时，睁开眼睛天已经黑透了，屋子里空旷旷的，翻身下床，整理好衣服，萧逸恒推开门踏了出去。
    高阳正在翻阅着眼前的文件，那是一幅萧逸恒从来没有见识过的认真表情。
    干练，英俊，还有点说不上来的性感。
    “醒了？”高阳听到声响看向萧逸恒，“等我一下，马上就好。”
    萧逸恒机械的点了点头，坐在一旁的沙发上，空气沉寂了下来。
    半响之后，他才恍然回神！
    见鬼的！中午那一幕他怎么给忘记了？想至此萧逸恒蹭蹭两步站在高阳面前，从高而下睥睨的看着他。
    “忙死你算了！”萧逸恒冷哼道：“恕不奉陪了，再见！”
    说着转身就走。
    “又怎么了？”高阳眼疾手快的拉住了他的袖子，“你这是更年期综合征？！”
    “去你的更年期综合症！”萧逸恒火大的怒骂，“你给我松开。”
    “嗯？”高阳不解。
    “赶紧松手！”萧逸恒威胁，“我可不想成为你结不了婚的罪人！”
    高阳拽着萧逸恒袖口的手又收紧了一点，“你这是？……吃醋了？”
    “……”萧逸恒苦涩的扬起了嘴角，“就是吃醋，别人也不买账啊！”很无可奈何的语气。
    “宝贝儿我真是爱死你了！”高阳欣喜若狂的说着，熊抱住了萧逸恒。
    “……”这一次换萧逸恒不解。
    “难道你想享齐人之福？”半响之后，他对高阳这样说：“做你的春秋大梦，外面有多少少年少女等着我萧哥儿临幸呢！”
    “！！”高阳的脸色阴沉下来，“临幸？”
    “嗯！”萧逸恒自傲的挑眉。
    高阳一把钳制住了萧逸恒线条优美的下巴，“再说一遍？！”目光阴狠。
    “临幸！”萧大叔不知死活的开口。 
    “好！很好！”高阳赞叹，眼神更加阴霾，“信不信我立马办了你？”
    “我想在这种情况下你做不到！”电光火石之间，萧逸恒一拳朝高阳俊逸的侧脸挥了上去。
    “呃……”
    不过高大少此时已非彼时，毫不费力的接下了萧逸恒挥来的拳头。
    “现在呢？”
    萧逸恒奋力的挣扎起来，表情痛苦，“我……放开我……”
    “……”高阳邪笑着摇头。
    “高阳！我警告你，别给我来这套啊！”
    “……”高阳面不改色。
    看来警告是没有多大的用处。
    “好吧！你放手！”萧逸恒叹了口气，妥协道：“不过今天的事情，我跟你没完！”
    “怎么个没完法？”高阳的嘴唇在离萧逸恒脸颊两公分的地方停下。
    “……”萧逸恒怒视着他，“放手！你走你的阳关道，我过我的独木桥。”他别扭的说。
    “……”
    沉默了半响之后高阳开口道：“我现在能不能理解为，你是因为吃醋而闹别扭？！”
    “……”萧逸恒不可置信的睁大了眼睛，“我TMD才没有那么无聊。”
    “是吗？”高阳轻笑出声，松开了拉着萧逸恒的手。
    “你想走就走吧！”他转身回到书桌后面坐定。
    “……”萧逸恒迟疑了片刻，走人！
    “不过你最好小心一点，今晚枫林晚可能会爆炸！”
    “你――”萧逸恒横眉指着高阳，“威胁我？”
    高阳挑眉，做出一副我就威胁你的模样。
    “那么现在，你是要走，还是留下来陪我？”
    走还是不走？！这是一个问题。
    萧逸恒内心中做着天人交战。
    “那感情好！”他募地勾起嘴唇，“这里环境那么好，又管吃管住的，我求都求不来呢！”
    语音落，像是一个痞子似地坐在了沙发上。
    “我饿了。”他冷哼。
    高阳挑眉，“我马上让你不饿。”
    说着以迅雷不及掩耳盗铃之势，朝萧逸恒扑了过来。
    于是，在办公室内就上演了这样的戏码――
    “滚出去！”
    萧逸恒爬跪在沙发上，看着眼前玻璃上两人相拥的剪影，羞愤的低骂。
    “不可能……啊……真棒……”高阳握住两瓣结实的臀丘用力向那火热的甬道戳刺，“现在还饿吗？”
    “妈-的！混蛋！”萧逸恒怒骂着，可是还是控制不住自己的不断向后扭着的腰。
    “噢……宝贝儿，你真行！”高阳大力的冲刺着，紧紧的抱紧了萧逸恒的腰际。
    “嗯……唔……”
    连续几个大力的冲刺之后，高阳将自己的东西深深的填满着萧逸恒的身体，一股浊浪叫嚣着喷发了出来。
    于是，萧大叔又被折磨的体力全失，昏昏沉沉的睡了过去。
    于是，高阳笑的像个偷着腥的猫似的，将萧逸恒抱了起来，踏进休息室，睡觉。
    第二天，萧逸恒被外面的争吵声惊醒。
    睁开眼睛，外面天色早已大亮。
    听着外面有些压抑的争执声音，萧逸恒顾不上身体的酸痛感觉，起身――
    镜头回放，半个小时前，高阳正端坐在沙发上看着龙哥刚刚呈上来的新企划案。
    就在这安静的一刻，高耀森拿着手中的报纸，怒气冲冲的踏了进来。
    “阿阳。”高耀森把报纸甩在高阳眼前，“解释一下。”
    高阳诧异，一秒钟之后回过神来，低头看了一眼报纸头版的内容。
    “三叔……”高阳看着那斗大醒目的字体《曾经地魂社的少东家现任XX公司董事长和枫林晚知名牛郎一场风花雪月的爱情故事》，“这是真的！”
    心中暗叹，乖乖！这报纸头版的名字起的也太文艺了吧！
    “嗯？”高耀森挑眉，翻出一支烟点燃，“我就知道，要不昨晚你王伯伯怎么会突然打电话来拒绝这门婚事了，原来都是因为那个男人。”
    “请你尊重我的选择。”高阳毕恭毕敬的说：“公司的资金漏洞，我会想办法补上，至于那些古董，如果他们执意离开，我更不会强人所难。”
    “阿阳你――”高耀森气的深吸了几口烟，“好，就算这样！为高家开枝散叶可是你的任务……”
    “这就不劳三叔费心了！”
    高耀森气的夹着烟的手都有些颤抖――
    这一老一小就这样大眼瞪小眼起来。
    于是，萧逸恒踏出休息室就看到了这样的情况，“怎么了？”他低着头扣着衬衫的扣子，问向高阳。
    “没事。”高阳冷哼。
    “他――”高耀森气极的指着萧逸恒，“怎么会在公司。”
    抬头，萧逸恒看见原来办公室还有个人啊，勾起嘴角优雅的一笑，“真是何处不相逢啊高先生。”
    “这是我三叔。”高阳摸了摸鼻子，为两人介绍。
    “哼！”高耀森板着一张脸，“你可真尽职萧先生，竟然会跑到公司来为阿阳暖床！”讽刺的话语脱口而出。
    萧逸恒依然礼貌的微笑，“可不是，我是牛郎啊！”
    高耀森气的脸色铁青，嘴唇开始颤抖。
    “不过他可不是个好主顾。”萧逸恒对高耀森抱怨，“都是打白条消费，我都记着账呢！”
    高耀森闻言，脸色稍变，“他欠你多少钱？”
    萧逸恒望着高阳若有所思的想了想，“很多。”
    “多少？”高耀森是铁了心想要将高阳从这个男人身边拉回正轨！
    “无价。”萧逸恒坚定道：“他说过要陪我这一生的，怎么可能能用金钱来衡量他的价值呢？
    高耀森差诧异。
    高阳开怀微笑。
    “你说是吗？”萧逸恒侧目望着高阳。
    而回答他的是高阳热切的亲吻，“当然！”
    “你――你们！”高耀森哑口无言，“真是胡闹！”
    “是真的，三叔。”松开萧逸恒，高阳微笑道：“我会跟他在一起，永远――”
    “闭嘴！我…我…你气死我算了！”高耀森连连叹气，转身踏了出去。
    “啧！我们这算不算是欺负孤寡老人？”萧逸恒看着桌子上报纸的内容突然惊呼出声：“天啊！这报纸也太能吹了吧？！”
    “……”高阳但笑不语，突然站在萧逸恒耳边低语了几句。
    “不要！”萧逸恒闻言色变，大声抗议：“拜托，我可不想那样闹着玩！”
    “是真的！”高阳坚定说：“我们之间的承诺。”
    萧逸恒沉吟了半响，迟疑的点了点头。
    几天后，晚上。
    “忙吗？”高阳一手说着电话，一手熟练的操作着方向盘。
    “还行。”
    “出来下！”他说：“十分钟后我在门口等你。”
    “好！”
    萧逸恒拿着沙发上的外套，起身下楼。
    “你这是要去哪儿？”车内，看着急速闪过眼前的霓虹，萧逸恒不解的问。
    “约会！”高阳面不改色的说：“郊外！”
    “嗯？”
    “山道……”
    “噢。”萧逸恒回答的也很平静。
    “不怀念那里吗？”
    萧逸恒沉默了半天，“没感觉。”他这样说。
    高阳沮丧的叹了口气，“我可是终身难忘。”
    “……”萧逸恒抿唇不语。
    车子已经驶出市区，向远处的山道上开去。
    

第五卷 死生不负 第一百八十章 嗨！先生，夜为君色
    山间，冷风萧瑟。
    萧逸恒望着上空的几点疏星，“来这种地方约会简直是受罪。”他坐在车内不屑的对高阳说：“掉头，回去。”
    “不――”车子在路旁听了下来，“下车。”
    “去哪？”
    “那边。”高阳指着一处空旷的草地说：“怀念过去啊！快来！”
    “无聊！”萧逸恒虽是抱怨着但也跟着踏了出去。
    紧了紧身上的衣服，和高阳并肩朝着那里走去。
    “想起来没有？”高阳站在草地上问。
    萧逸恒冷漠道：“嗯，地方挺好的，就是有点冷。”
    高阳嗤笑：“今天可没有烟花放了！”
    “……”萧逸恒沉默，“那绝对是在浪费资源。”
    “嗯哼~”
    两人坐了下来，各自点燃一支烟。
    烟火明灭间，隐约看见两人脸上都挂着浅笑。
    “现在这样好吗？”
    “不错。”萧逸恒吐出个烟圈说，“如果没有明天那档子事的话会更好。”
    “有了明天才叫完美。”高阳轻笑出声，“我相当期待。”
    “我祈祷老天让明天来的晚一点吧！”萧逸恒将身子瘫在草地上。
    “时间总会过去。”高阳缓缓道：“你始终都要面对，是你答应我的。”像是讨不到糖吃的孩子般坚定道。
    “恩。”萧逸恒苦闷的应了一声。
    “那些人明天肯定会玩死我……”
    “有我。”高阳极力安抚。
    “啊……上帝啊！让明天来的晚一点吧！”萧逸恒对着夜空大吼。
    “上帝睡觉了，别打扰他老人家。”高阳以吻封住了萧逸恒想要反驳的口。
    “唔……”
    淡淡的烟味窜入鼻间，萧逸恒揽着高阳的脖子，热切的亲了下来。
    “有什么想对我说的吗？”高阳注视着萧逸恒问。
    “……”摇头，“你不觉得太矫情了吗？”
    “没有。”高阳严肃道：“只要是你说的，我都喜欢听。”
    萧逸恒无语的翻了个白眼，“别刺激我好吗？”他柔弱的做出西子捧心状。
    “我想听你说出来。”
    “我说不出口。”萧逸恒别扭的转过脸。
    “萧逸恒我能给你一个承诺，你呢？”
    “……”萧逸恒沉吟了半响，“承诺我不想给，我只想现在这样。”
    “不行！”高阳微怒，“说出来吧……”他在萧逸恒耳边蛊惑，“来，宝贝儿说出我想听的话。”
    “我……你去死！”萧逸恒一把推开高阳，“当我是三岁小孩子啊！”
    高阳勾起嘴角，“你是萧逸恒啊！”他无比天真道：“我知道你是萧逸恒，就因为你是萧逸恒，我才想让你说出来啊！”
    老天！萧逸恒在心里感叹中国词语的博大精深，这小子竟然能将这句话翻来覆去说这么多次！
    “啧！你还真是天真无邪！”他赞叹的揉着高阳的头发，“要不要叔叔再教你点别的台词？”
    “如果你想的话！”
    “OH……亲爱的，mydear，mylove……”萧逸恒做深情状朗诵了起来，“如果你是天边的那一道璀璨的晚霞，那么我将化作傍晚的微风去触摸你，如果你是夜晚升起的弯月，我将化作嫦娥去天上守护你……如果你是一锅烧开的热水，我将化作冷水去和你溶为一体……”
    “哈哈……”高阳大声嗤笑起来，“中国文学学的不怎么样啊！”
    “我这是即兴作诗！”萧逸恒自信的挑了挑眉毛，“还有更好的，要不要听？”
    不待高阳回话，萧逸恒又开口道：“当我知道你要远行，走吧！我那亲爱的心上人，不要留恋，不要担心，我会在原地守候你，当我知道你已从远方归来，啊！我亲爱的，你可知道我的心情是多么的愉悦澎湃，我会穿上漂亮的衣衫，化上最靓丽的妆容，带上最甜美的微笑，做好你喜欢吃的煎饼，煮好你喜爱喝的稀饭坐在家中等待着你……噢……”
    高阳在一旁笑的上气不接下气，连忙开口打断深情款款朗诵的萧逸恒：“如果以后你每天都这样就好了！”
    “什么？”萧逸恒连连改口，“我可化不了靓丽的妆容，也不会做煎饼”
    高阳摇头，“你什么都不用做。”拥着他说：“我来做。”
    “可以考虑。”萧逸恒点头。
    “你只用享受就好。”
    “嗯，这还差不多。” 
    “为你，我会做好一切你想要的，即使你不想要的我也会为你准备好。”
    萧逸恒僵直了身子，空落落的心脏，顿时被填满了，旋即调笑道：“那可真是太舒服了！”
    “嗯哼……”
    萧逸恒站起了身子，“我们还要在这呆多久？”
    “来……”高阳对他勾了勾手指，“吻我。”
    萧逸恒没有丝毫的迟疑揽过高阳的脖子亲了上去。
    “行了吗？”半响之后，他舔咬着高阳的唇瓣，含糊不清的问。
    “再来一次。”高阳淫笑道：“把我亲舒服了，我们就回去。”
    于是，萧逸恒更加卖力的亲吻了起来。
    ――――――――――甜蜜蜜分割线――――――――――――――
    天刚蒙蒙亮，高阳就翻开被子起身，收拾好衣服，踏出了房门。
    今天对他来说很重要，他脸上始终都挂着愉悦的微笑。
    萧逸恒迷糊的低哼了一声，翻身，旁边空无一人。
    外面突然传来了急促的脚步声，视线逐渐聚焦，神智也开始清醒――
    “萧哥儿……”不待他翻身下床，洛烨杰和陈宇两人已经一前一后踏了进来。
    “恭喜，恭喜啊！”洛烨杰一把掀开萧逸恒身上的被子，“今天可是你的好日子！来宇哥儿……”说着招呼陈宇，“把他弄起来，好好梳洗一番。”
    “哎……别……你们……”
    萧逸恒连连反抗，被洛烨杰好陈宇从床上抓了起来。
    “去洗澡，一会画个妆，婚纱我们都帮你调好了！”洛烨杰语不惊人死不休的说：“等会就会送上来。”
    “啊……见鬼的！你们想搞什么？”
    “我们不想搞什么！”洛烨杰无辜的耸肩，“滚去洗澡！”
    陈宇站在一旁，饶有兴致的望着萧逸恒。
    萧逸恒痛苦的仰天长叹，老天，你还是打个雷，劈晕我吧！
    “NO,NO,NO……”洛烨杰连连摆手，“来之前我已经跟上帝说过了，今天风和日丽，很适合婚嫁！”
    萧逸恒无可奈何的叹了口气，步入浴室。
    对！今天是他大喜的日子，萧逸恒望着镜子中的人默默对自己说！
    高阳那小子也不知道发什么神经，非要弄一出这样的事情！
    天知道，他是多么的不乐意！
    真是俗不可耐的想法！
    萧逸恒在心中暗咒，可是……婚纱？！
    这帮小子不会真那样做吧？
    摸着自己形状优美的下巴，这个摸样穿上婚纱肯定会成为Z市的一大焦点！
    可是？！为什么穿婚纱的不是高阳？！
    老天！他抗议这样的安排！
    在浴室磨蹭了一个小时之后，萧逸恒从浴室踏了出来！
    踏出房门，眼前就一片雪白――
    “当当当当！”洛烨杰惊喜的狂呼，“看，美丽的婚纱！”
    “噢……拿走，拿走……”萧逸恒做唐僧状道：“这如此露骨的玩意儿，我是不会穿的！”
    他边镇定的说，边扣着袖子的扣子。
    “其实吧……”洛烨杰啧了一声道：“我们也不会让你穿着这个出去的……不过……”他朝宇哥儿眨了眨眼。
    “闹洞房的时候，一定要穿！”
    “去你的！”萧逸恒笑骂：“阿杰我看还是留着给你穿吧，你们家张皓不是有那种特色的癖好吗？！”
    “你TMD才有那种特殊的癖好！”洛烨杰脸红脖子粗的抗议。“信不信今晚我让兄弟们……”
    “得了！先别闹了。”陈宇闲闲的开口了，“我们走吧，尘哥儿他们可是都等不及了！”
    “你等着萧哥儿！”洛烨杰愤愤的威胁。
    三人一前一后踏出了房门。
    “今天我们可是为你找了一位极品的牧师。”车内，陈宇勾起嘴角对萧逸恒道。
    “对，绝对是独一无二的牧师！”洛烨杰点头附和。
    萧逸恒心中一突，天！他们不会又出什么损招了吧？！
    车子急速向山道上驶去，他们要到达的地方就是萧逸恒和高阳昨晚约会的地方。
    有些激动，有些苦闷，萧逸恒也说不出现在是什么感觉，反正……就是有点不可思议。
    他竟然会答应高阳那样的请求，天啊！还是让他晕过去吧。
    现场就近在咫尺，萧逸恒默默在心中祈祷，快点过去这疯狂的一天！
    露天草坪上，站着几位衣着得体的俊朗男人，萧逸恒被洛烨杰和陈宇押上“刑场”。
    高阳在不远处的阳光下站着，俊逸非常，这一幕简单而又那么的不真实。
    萧逸恒身着一身优雅笔挺的西服，面上满是疲惫之色，他被洛烨杰和陈宇推至高阳面前。
    高阳只是一直微笑着注视着他，那样灼热又坚定的目光让萧逸恒无处可逃。
    萧逸恒僵硬的勾起了嘴角，给大家展现了一个比哭还难看的笑容――
    洛烨杰突然在他身后朗声道：“好了，一切准备就绪。”
    萧逸恒差异的望向四周，就连一直冷漠的谢飞脸上都挂着浅浅的笑意，更别说剩下的几个了，简直就是幸灾乐祸啊！
    可是……云伟尘哪去了？
    正在萧逸恒四周搜寻间，熟悉的声音又传入了耳膜。
    “今天我们在上帝的面前，见证这对特殊的新人的婚礼。”
    萧逸恒脚下一个踉跄，抬眼望去，哦买ladygaga，这不正是云伟尘么？
    只见他强憋着笑容，口沫横飞的为两人致辞：“……好了！现在让我们用最真诚的情感祝福这对天造地设的新人永结同心，生死不负，你们可以交换戒指了！”
    洛烨杰慌忙跑了上来，将一对戒指摆在两人眼前。
    高阳面不改色的拿出一个，套在萧逸恒的无名指上。
    萧逸恒亦然。
    “礼毕！”
    他还很突兀的这样叫了一声。
    萧逸恒忍不住嗤笑了出来，心道：这算不算是中西合璧的婚礼仪式？！
    “现在你们可以接吻了！”
    云伟尘终于忍不住笑出了声音，“来吧萧哥儿，给我来点刺激的吧！”
    侧目，萧逸恒甩给云伟尘一个冰冷的眼刀，今天他这个牧师可真是独一无二的，敢情！也只有他能让这样一个金牌杀手，来为自己做牧师了吧？！
    高阳微笑着看着萧逸恒，萧逸恒不自然的望着四周。
    “这……光天化日朗朗乾坤……这样会不会……”
    “别废话！赶紧亲吧！”洛烨杰开口起哄。
    其他的几位也跟着催促了起来。
    萧逸恒深吸了口气，以决绝的大义凌然的姿势，摁住高阳的嘴巴直直的亲了上去――
    “哦……萧哥儿，来个更劲的！”
    高阳勾起嘴角，迎接着萧逸恒的亲吻，伸出手臂拥紧了他，两人热切的啃咬了起来。
    “啧！真棒！”
    “……”
    叫好声不断！
    半响之后，洛烨杰终于看不下去了，“我说你们两个想在这上演点更为刺激的东西吗？”
    一把扯过萧逸恒道：“现在还不行，走回去！”
    高阳只是微微挑了挑眉毛，看着萧逸恒被洛烨杰强制性的带走。一群人浩浩荡荡的向车子走去。
    枫林晚――
    萧逸恒已经被灌的神志不清，因为有点特殊的事情，高阳从下午出去，到现在还没有回来……
    洛烨杰和萧逸恒勾肩搭背热切的喝着酒，陈宇和云伟尘有一搭没一搭的聊着，“我去下洗手间……”
    看着眼前也喝得差不多的洛烨杰，萧逸恒想要趁机溜走――
    “恩？”洛烨杰眨了眨眼睛，“去吧！”顿了一下他又道：“别想着逃走，今晚你可是逃不掉。”
    见鬼！萧逸恒暗咒一声，踩着凌波微步踏了出去。
    开玩笑！此时不逃更待何时？！思忖间，萧逸恒已经踏下楼梯，急速向后门走去。
    闪烁的霓虹照射在他的脸上，映出他弧度优美的侧脸。
    高阳还未踏进枫林晚，就看见萧逸恒从里面急匆匆的走了出来。
    “等不及了？”
    萧逸恒愣住了脚步，邪肆的挑眉微笑，“嗯哼……” 
    高阳伸手想要扶住萧逸恒，却被他微笑着躲开。
    微醺的脸上布满了点点红潮，在高阳收回手臂的那一刻，萧逸恒突然握住了他的手掌――
    “嗨，先生，夜为君色！”
    （PS：那啥，这就得完结了，就这样吧！
    其实后面很简单了，萧大叔从此和高小攻过上了幸福快乐的生活――
    嘿嘿，后面这点算是写的比较轻松的，想让萧大叔一直一直幸福下去呢！
    谢谢各位亲亲的支持了，挨个么么大家，q(s3t)r）
    

                                                           ---全文完

番外卷：亡命之途 第一章
    美洲，无名岛。
    这里是典型的热带丛林，有着茂密的树丛，和美洲特有的高大灌木。
    当一行人跟着那个黑人男子从船上跳下来的时候，那些个孩子全都瞪大了眼睛，这里仿佛就像是一个无边无际的无底深渊，吞噬着他们的视网膜神经。
    “这是哪里？”一个年长点的中国男孩站了出来，眼神倔强而又高傲。
    “你们以后要生活的地方。”黑人男子站在岛上的一处空地上张望，“接你们的人，马上就到。”
    “我们是被囚禁了吗？”他问？眸中闪现点点幼稚的愤恨。
    “嗯哼……”翻出一根烟点燃，黑人对他不屑一顾。
    “送我回去。”他跑到那人眼前说：“我不是难民！”
    他不是难民，他只是在这次乱动中跟父母走散了而已。
    “你……”黑人冷冷一笑，面色更加阴冷，“名字？”
    “云伟尘。”
    “你现在已经没有选择的余地。”
    一锤定音，从此以后你只有在这里生活。
    “既然你们是我挑出来最出众的孩子，在这里你们也会享受特级待遇。”
    云伟尘握紧了拳头，“不――”他低吼，“你不能左右我的生活。”
    如果不跟父母在人群中冲散的活，他是不是现在应该在纽约的家中吃着美味的沙拉听着母亲给他讲那些东方神话？！
    黑人不屑的将烟蒂熄灭，伸手一把抓起云伟尘纤细的脖子，“不？！”那种冷笑令人胆战心惊，“在这里，你没有权利拒绝！”
    “呃……唔……”脚离开了地面，云伟尘奋力的挣扎想要摆脱这种钳制！
    “忘了我说过的吗？”他看向那群孩子，“在这里你们要做的只有服从！”
    所有人一片哗然！
    因为气息的不流通，云伟尘涨红了脸，此刻他脆弱的好像是一只小小的蚂蚁一样，被人稍微一碰就会失去性命！
    “唔……我……”
    黑人终于放开了他，“你――出来！”他指向人群中那个长相特别出众的男孩。
    “你会说不吗？”他勾起唇角问他。
    “……”摇头，那双漂亮的眼中只有无边的空洞。
    没有恐惧，没有害怕，只是空洞。
    “名字？！”
    “谢飞。”属于半大孩子清脆的声音传来。
    “好！很好！”黑人爽朗的笑开了，对着人群说：“他，就是你们的榜样。只有完全服从命令的人，才会在这里生存下去。”
    “不……”这是谢飞的拒绝，“我不会做任何人的榜样，我只是我。”
    冷漠的神情，根本就不符合他现在的年纪。
    “噢……”黑人顿了一下，“不错，你们在这里只会是自己。”
    谢飞冷冷的瞥了一眼，软瘫在地上大口喘气的云伟尘，转身回到了人群中央。
    他是一个孤儿，在古巴难民营中长大的孩子。
    自从懂事那一刻起，他就开始混迹在那些肮脏污浊的下流社会中，奸杀，掠夺，拼抢，这些对他来说都是司空见惯的事情。
    在进入船舱的那一刻起，他就已经了解自己以后将会走上一条怎么样的道路。
    即使不来这里，又能改变什么？
    在难民营中他看惯了压迫，看惯了那些难民为了食物而跟街上的疯狗抢夺东西，看惯了那些老弱病残的人在肮脏的角落中奄奄一息的等待死亡。
    来到这里……只不过是换一种生存方式而已。
    不远处几个军人模样的人走了过来，黑人热情的上去跟他们攀谈了起来。
    那些军人的目光热切的扫视着这里的孩子，当然还有依旧在地上喘息的云伟尘。
    谢飞懂的在适当的时候隐藏自己，他懂的在这个残忍的地方生存下去的守则！
    而那个躺在地上倔强的男孩，也绝对已经成为那些人的眼中钉！
    “嘿，人不少！”仿佛是沙漠中饥渴了很久的人发出的声音，嘶哑而又低沉。
    不知道从哪里的灌木丛中跳出来了一个长相俊朗但是目光非常阴鹫的青年男子，他怀中还抱着一个大约五六岁的小男孩。
    “你们的食物。”抬手，将怀中的男孩抛给了一个壮实一点的白种男人。
    “特点？”白人瞟了一眼怀中的男孩，低声问。
    “电脑天才。”说完，那人转身再次消失在灌木丛中。
    半响之后，那些军人打扮的男人走了过来。
    “孩子们！”为首的白种男人朗声道：“我叫韦尔奇，从今以后你们就是我的学生，我的孩子。”他面带微笑，看起来温和极了。
     “在这里我会掌控着你们的一切，吃穿住行，还有教导你们学习你们需要掌握的知识、技巧。”
    “而你们，对我也只有无条件的服从！”脸上的笑容消失，他冷声道：“看到那里的房屋了吗？那就是你们以后的家，现在你们需要以最快的速度赶到那里，去抢占哪里位置最好的床铺，第一个到达的人，晚餐奖励一个鸡腿！”
    话音未落，所有人都像发狂了一般，奋力向那边跑去。
    谢飞跟在人群中四处打量着小岛周围，这里四面环海，而且在不远处的望台上，还有几个抱着武器站岗的士兵。
    看来这里绝对会是人间炼狱，他想。
    那么将来他们将会接受怎么样残忍的人生？！
    这个谁都不知道，他们现在能为了晚餐的一个鸡腿这样奋不顾身，那么如果是别的更加变态的条件开出的话，他们会怎么样？！
    自相残杀？还是……
    谢飞和云伟尘都没有跑出第一名，但是他们也在房间内找到了舒适的床位。
    跑第一名的是一位非洲裔古巴男孩，晚餐他将会得到一个美味的鸡腿！
    生活，在这里才刚刚开始而已。
    十年后泰国，曼谷。
    这座天使之城华灯初上，蒙蒙细雨下璀璨的灯火笼罩着整个繁华喧嚣的城市。
    湄南河左岸有些冷清，街道上的行人快速的穿行在雨幕里，天际一声炸雷响起接着划过几道耀眼闪电之后，雨愈下愈大。
    夜幕低沉，站立在马路两旁的路灯在雨幕里光晕昏黄，有几盏靠近河岸的路灯闪烁几下，那微弱的光线瞬间在灯罩里消失，那一片被黑暗吞噬。
    突然一名男子不知从何处疾步走向了这一片黑暗，他的步伐很轻也很急速。
    栗色的碎发遮住了半边脸，在这样的光线下隐约能够看到他秀美的下颌轮廓，漂亮的嘴角紧紧的抿着，紧缩的眉头像是在竭力抵御着什么……
    匆匆消失在小巷的尽头，他才缓缓慢下脚步，然后靠在一处隐蔽的墙角边，雨很大，将他身上的黑衣黑裤全部打湿。
    那人如同幽灵一般静静的靠在那里，仿佛在等待着什么，也仿佛是在逃避着什么――
    一阵诡异的冷风掠过，几个黑影好像从天而降一般，刹那间将他堵在墙角。
    “天堂有路你不走，地狱无门你偏来。”夹杂着雨声传入耳膜的是纯正的英语。
    抬眸，天空再次划过闪电，就在这样的瞬间看清了靠在墙角那人的长相。
    惊世绝艳！
    他有着特别东方的一张脸，比任何一个东方男人都柔和的脸部线条看起来如同上帝精心雕琢出来一样，完美至极。
    而那微眯的狭长眸子中闪动的嗜血光芒，让人不寒而栗。
    他冷冷哼了一声，眼神更加阴鹫。
    后面没有退路他知道，一直垂在身侧的手臂好像早已失去了知觉，他就这样用冷漠等待着接下来的厮杀。
    唇角隐现一抹似有若无的笑痕，“呲呲――”震耳的枪声传入耳畔，那些围攻的黑衣人应声倒地。
    “没事吧？”他急速靠近站在尸体当中的男人问。
    男人抹了一把手臂上的血迹，“你的动作太慢了。”这不是指责，只是陈述事实而已。
    “我尽力了！”将手枪收回，他伸手想要去扶住男人。
    “……”那人利落的躲闪，拒绝他人的碰触。
    “谢飞，你的伤。”再次关切的开口。
    谢飞微勾起唇角，“死不了。”
    “对不起我……”男人的手僵在暴雨中。
    “闭上你的嘴巴云伟尘，道歉的话，我不屑听。”这是他们第一次任务，跟搭档一起执行任务，但是结果不怎么完美啊！
    “走！”云伟尘抹了一把脸上的雨水，快步踏出了巷子。


番外卷：亡命之途 第二章
    十年前，埃及。
    一架燕尾式飞机盘旋在尼罗河西部的利比亚沙漠上，徐诺觉得自己的嗓子已经开始冒烟了，沙粒被狂风卷了起来，像无数带有荆棘的皮鞭一样抽打在脸上，直至全身，飞机在风暴中左右摇摆不定，有好几次差点把飞机上的三人都从这万丈高空扔下。
    “沙尘暴马上就要来了。”驾驶员侧脸对徐诺道。
    他的神色更加阴冷了几分，看着对面坐着还十分稚嫩的少年，“陈宇，你最好能够学会保护自己。”徐诺冷声道。
    陈宇有些恐慌的皱起了眉头，“够了徐诺，别用命令的语气给我说话。”
    这一次如果不是组织上让自己来埃及完成一次重要的委托他绝对不会跟眼前的这个男人一起来这个干燥热辣到令人作呕的国家。
    “这样的话留到你能自保的时候再说。”徐诺轻声道，“如果你的实力更强悍的话”这个被自己弄到基地的电脑天才简直是徐诺的软肋，他从来没有想过自己有一天竟然会为了这个孩子，而不顾一切的想要帮助他完成一次又一次的委托。
    他们不是搭档，更不是师徒，如果说有关系的话，那只是敌人。
    对敌人，他是将陈宇引上这条残忍的不归路的人。
    陈宇的敌人！
    徐诺敏锐的思忖着，“我们的任务完成了……”他锁紧了眉头，“可如果我发生意外，你确定自己能在这次沙尘暴中苟活下去。”
    陈宇攸地收缩了下闪着愤恨光芒的黑眸，恐惧缓缓从眸底浮现，“不――徐诺，我们都不能有事。”
    他自己不敢保证能顺利的走出这片沙漠，而徐诺，他也不允许他现在有事。
    他才刚刚成长起来不是吗？他需要眼前这个男人活着，一直活到他足够强大那一刻。
    想到几人可能会随时葬身在这无边无际的沙漠中，陈宇的脸色浮现焦躁之色，“能躲过这次风暴吗？”
    他毕竟还是一个入世未深的孩子，一个在徐诺的守护下成长起来的孩子。
    “……”驾驶员摇头，“沙漠中一旦刮起这样大的沙尘暴，没有几天几夜是绝对不会停歇。”他努力保持机身的平衡。
    但是渐起的风暴越来越大，像这样简易的飞机绝对会被风暴折磨的四分五裂。
    徐诺已经开始整理着那些急救装备，几分钟之后，他望了一眼漫天的黄沙，递给陈宇一个风镜，接着示意他起身，给他配备上降落伞装备，“不能再飞了，肖。”他对驾驶员道：“给你，我们准备跳机。”
    陈宇透过风镜看向外面的混沌天空，“我们这样跳下铁定会被卷进太平洋。”
    徐诺哼了一声，一把拽过陈宇将装备穿在身上之后，又用一条解释的尼龙绳将两人捆在一起，“三个人的重量，可能会在风中起到一定缓冲的作用。”
    舱口已经打开，三个人深深呼了一口气，铺天盖地席卷而来的沙尘几乎能将他们瞬间埋葬在这无边的黄沙之下。
    “跳！”徐诺发出了一声这样的命令之后，飞机已经被狂风卷走，三人的身体开始在万丈高空中不停地漂浮。
    那种情况不是电影特技所能做出来的，徐诺知道他们的身体已经完全不受控制，自己好像已经迷失在这满天狂风的黄沙之中，沙漠就像是一个无底的黑洞，身体不知道会被风暴卷向那一个未知的空间。
    或许他们会被摔的粉身碎骨吧，在失去意识前，甚于陈宇这样想。
    当风暴结束的时候，沙漠中一处不起眼的地方被黄沙堆起了一个鼓鼓的小包，徐诺感觉自己已经快要窒息了，嘴巴，鼻子，耳朵中溢满了那些污浊的沙子，当意识恢复之后，他奋力的用手扒开身上的沙尘，他需要迅速的找到那个需要他保护的少年。
    在炙热的沙尘中工作的右手触摸到了一个冰冷的肢体，他心中一惊，迅速将那个人从沙尘中扒了出来。
    幸好！是那个孩子！他心中低叹，环顾四周早已没有驾驶员的身影。
    幸好活着，幸好这一次没有让他送命！
    徐诺来不及寻找那个驾驶员到底被风暴卷向何方了，在沙漠中他不能凭借直觉去做任何事情，他也不在乎除眼前这个孩子以外的人，身边的少年也已经奄奄一息。
    他将陈宇嘴巴和鼻子里的沙子清理出来之后，为他做了简单的急救措施，直到听到他口中发出一声含糊不清的轻哼之后，徐诺才长长吁出一口气。
    两人的嘴角都开始干裂，夕阳西下，入夜之后的沙漠会变的寒冷无比。
    虽然夜晚在沙漠上行走会是消耗体力最少的时候。可是现在这样的情况，如果他们不寻找一个躲避的地方，他们肯定会被活活冻死。
        
    徐诺将陈宇背了起来，他们需要寻找水源，还需要热量。
    脚下细沙的温度开始慢慢下降，夜幕开始低沉，徐诺背着陈宇在沙漠中已经走了将近两个小时。
    身上除了防身的瑞士匕首和沙漠手枪之外，再无任何有价值的东西，他们所有的物资都被风暴卷走的飞机带走了。
    徐诺开始有些急躁，天空布满点点疏星，严重缺水的身体开始体力不支，徐诺甩了甩渐渐开始发涨的脑袋，继续前行。
    “呃……”突然脚下一空，两人滚落进一个壕沟，陈宇不满的轻哼起来，徐诺爬起来巡视着这个壕沟，是一个长形沟壑空间不大，但足以让两人度过一晚。
    再次检查陈宇的情况，发现他身体只有几处擦伤而已，其他一切正常。
    徐诺脸上满是晦色阴云，他需要想办法让俩人迅速的走出这片沙漠――
    眯起眼睛徐诺想要假寐一会，身边的人却瑟缩起身子发出阵阵沉闷的低吟，一把将陈宇拥进怀中，他的身体开始不停的抽搐，干裂的嘴唇上溢出点点干涸的血迹，伸手探向陈宇的额头，徐诺在心中低咒：见鬼的！他竟然开始发烧了！
    气温越来越低，他不可能将他身上的长衫脱光为他降温，那样不被烧死也会被冻死，滚烫的体温透过长衫传递过来，徐诺毫不迟疑的摸出匕首，精准的朝着自己的手腕动脉划了一刀，鲜红的热流从体内流出，徐诺无奈的闭了闭眼睛，将手腕放在陈宇的唇边，红色的水流源源不断的流进他干涸的唇中，嘴巴仿佛有着自己的意志力，他开阖薄唇深深的吸吮着渴望已久的水源。
    虽然味道有那么一点怪异，还有点腥……
    一股眩晕感疯狂的袭上头顶，徐诺勉强甩了甩头，将手腕从陈宇唇边挪开，接着撕下衬衫的一角利落的将伤口包扎起来。
    陈宇干涸的嘴唇带着点点刺目的猩红，他还意犹未尽的伸出舌头舔舐着溢出唇边的热流，孩子气的动作让徐诺微微勾了勾唇角。
    虽然体温依旧滚烫，但是口中已不再发出那种模糊的呓语，看着手腕上包扎过的新伤，徐诺阴沉的眸子募的一亮，或许他已经找到天亮后走出沙漠的办法了。
    手起，匕首再次刺进另一支手腕，徐诺的额头沁出了豆大的汗珠，他努力压抑着不让自己闷哼出声，刀尖深深刺入筋脉中的感觉清晰到好像有人破开脑袋在肆意的玩弄他的神经，徐诺身子巨颤，呼吸急促了起来，终于一个细小的芯片被刀尖割了出来。
    徐诺将那个玩意扔在一处高一点的沙丘上，撕下衬衫将这一处比较严重的伤口包扎妥当。
    身体的力气仿佛被瞬间抽干，他颓靡的坐在沙坑中，将脸埋入掌中，呼吸粗重而又急促，那个玩意是组织能够追踪到他的东西，如果不是万不得已的情况下任何人都不准将芯片取出，但是这是他们唯一的办法了，徐诺想！这件事情结束后，他永远都不会再接受这样的任务。
    哪怕是让他去杀美国总统，他都不再到这个沙漠中的国家来。
    可是心中对陈宇的愧疚，还有……他怕是这辈子都不能偿还了！
    
   （PS：先来两章番外，咱还得更正文啊，等咱吃了饭，回来就继续码字！谢谢亲们的支持和鼓励了，俺一定会再接再厉，争取多多更新的！么么大家q(s3t)r）


番外卷：亡命之途 第三章
    无名岛，夜间。
    “这次任务完成的不错。”韦尔奇赞赏的看着云伟尘和谢飞两人道：“不过……”顿了下，“受伤了，暴露行踪，我可没有教过你们这样的课程！”
    云伟尘心中一突，倔强的看向韦尔奇，“我们尽力了！”他说。
    本来他们可以迅速的干掉那个曼谷黑帮的老大，本来他已经化妆潜入了那座豪华的酒店，但是――
    如果不是那个人心急的想要跟谢飞亲热，或许自己也不会冲动的以至于暴露了目标。
    “噢……”韦尔奇冷笑，我教给你们的东西是什么？”
    “稳！准！很！辣！绝对不给敌人一点喘息的机会！第一次出任务就负伤而归，还将组织暴露了出去，你说我要怎么罚你们？！”
    谢飞徒然抬起了头，神情坚定，“领罚。”
    “去禁闭室。”韦尔奇把玩着手中的冲锋枪对两人说：“你们知道规矩。”
    “……”云伟尘愤恨的望着他，目光……似是想要将他千刀万剐。
    只是没有用，他们没有那种跟组织抗衡的力量。
    成长是漫长而又煎熬的！
    两人一前一后进入禁闭室，云伟尘对自己说：“不能，他已经不甘心在等待下去！”
    “谢飞！”他隔着墙壁地唤了一声，“对不起。”
    谢飞只是在隔壁的房间内沉默，他们是搭档不是吗？！
    云伟尘是那种不轻易向别人低头的人，可这次他却连续的向谢飞道歉，或许那人对他来说有那么一点不一样吧！
    不过十几分钟的时间，外面传来了熟悉的脚步声，云伟尘知道那是韦尔奇来了！
    他越过自己这扇门的门口，开门进入了谢飞的房间。
    谢飞只是端坐在房间的一角，神情冷漠，“教官！”他仰首唤了一声。
    “……”韦尔奇勾起了嘴角，“隔壁那个人似乎很不满意现状！”
    “……”谢飞面色僵硬，窥探不出他的真实想法来。
    “你们是搭档吗？”韦尔奇突然这样问。
    “是。”半晌，谢飞答道。
    “他很在乎你。”这是一句陈述，并不是疑问。
    谢飞蹙起眉头先缄口不语。
    “我想干掉他！”韦尔奇思忖了半晌，幽幽道。
    “……”谢飞站起身子，正视着他，“教官你想对你教出来的学生动手了吗？！”
    “嗯哼……”韦尔奇轻笑出声，“我可不想养虎为患。”
    “……”谢飞只能紧紧的望着他。
    为什么他要告诉自己这样？！韦尔奇的目光不断的在他身上游走，谢飞知道那代表着什么――
    “你想要我做什么？”
    “想让我留住他的命吗？”
    谢飞紧抿着嘴唇，半晌之后点头。
    “我想-要-你。”韦尔奇目光灼热的望着他。
    “我就站在这里。”谢飞道：“如果你想要，就来拿。”
    这些算得了什么？！即使没有云伟尘他终究还是逃脱不了这样的命运，有那么一瞬间，谢飞想超出匕首将自己的脸划破。
    “宝贝儿！”韦尔奇轻叹了一声，手指在他弧度优美的下颌游走，“你这个样子，简直会让人发狂。”
    谢飞一动不动如同雕塑的僵直在那里。
    “谢飞！”耳畔传来云伟尘的低吼，“你答应了他什么？”
    “不关你的事。”开阖薄唇他吐出了这样的字眼。
    呵！不关你的事？！云伟尘苦笑，是啊，不关自己的事，那是他的选择不是吗？
    或许自己只是个意外，意外无关的人！
    谢飞被韦尔奇带了出去……
    云伟尘痛苦的坐在地上，想哭！但是眸中没有泪，谢飞竟然会答应他那样的要求！
    老天！告诉他，他需要怎么办？！
    猝然抬头，那张俊朗的脸上表情痛苦到了极点，他以为自己会哭出来，但是没有，那双晶亮的眼睛中只有愤怒，恨意！对！无边的恨！
    他们都太弱小，根本没有实力却跟韦尔奇那个老杂碎对抗！
    “你想干什么？”睁开眼睛，面前一片漆黑，有人从外面推门而入，外面的灯光洒进来不少，陈宇看清了来人。
    “吃饭。”徐诺说，“将粥摆在陈宇面前。”
    这个房间陈宇很熟悉，是他在无名岛生活了十多年的地方。
    这是一私人空间，属于他的私人空间！
    这时他才想起，自己在跳飞机的那一刻昏迷了！
    现在已经回到了岛上，看来自己昏迷了很久！
    “他们回来了吗？”陈宇的声音有些嘶哑。
    “嗯。”徐诺将一杯水递到了他的唇边，“他们顺利的完成了任务，但是……”
    “什么？”
    这一句但是，最吊人胃口。
    “也暴漏了自己。”
    “……”陈宇在心中叹了口气，“想必是云伟尘那个暴躁的脾气所导致的！”
    他们三个人是那批来无名岛上的一群人，仅存下来的。
    在这样的环境中，自相残杀那是平常的事情，他们三个更是其中的佼佼者。
    如果不是身手各有千秋，想必留下来地只会是一个人吧！
    陈宇知道，徐诺在其中充当着什么样的角色！
    作为一个有着赫赫功勋的前杀手，组织对他还是有那么几分照顾！
    而自己呢？！
    陈宇喝着粥，在昏暗的光线中看着徐诺，徐诺冷硬的神情没有任何的起伏。
    “你会帮助他们吗？”很突兀的，陈宇这样问。
    徐诺垂首思忖了半晌，“……”摇头。
    “不关我的事！”
    陈宇嗤笑，自己还妄想这个人能够帮助他们做些什么？！
    “为什么不让我死在沙漠？！”他有些自暴自弃的说：“那样对我们两人都好。”
    “我欠你的。”
    “你还不清！”陈宇咬牙道：“难道伸出一次援手就算是想要还清你犯下的那些罪过，这绝对不可能。”
    徐诺沉默。
    “出去！”
    一分钟都不想看见这个人，陈宇不知道自己还能隐忍多久，只是不想看到他！他觉得自己会控制不住自己，控制不住自己想要一枪崩了他！
    “这样舒服吗？”韦尔奇厚颜无耻的问身下的男人。
    “……”谢飞只是偏过了头，让自己的目光看向远处。
    四肢大敞被绑在床上，那些极细的钢丝陷入了他的皮肉内，划开了一道口子。
    很痛！
    但是没有那种屈辱的撕裂的疼痛那么厉害！
    韦尔奇奋力的在他身上抽插着，占有着。
    不多时，一股热流攻入体内。
    谢飞叹了口气，终于解脱了！
    “你的屁-股真棒！”韦尔奇揉捏着谢飞的屁股，下流的说：“我可不喜欢你这样的表情。”
    “……”
    “你没有尝过快感的滋味吧？”
    谢飞偏过头直视着韦尔奇。
    “不过没关系，马上就会让你欲仙欲死。”他从谢飞体内拔了出来。
    萎靡的巨物上沾满了鲜红的血迹。
    扬手，一个黑人佣兵抱着工具箱走了进来！
    “告诉我，我的小天使，要刺针，还是木棒？！”
    谢飞心中大惊，挣扎了起来――
    但是徒劳，那些特制的细钢丝很结实。
    手腕和脚腕上早已被蹂躏的鲜血淋淋。
    痛！难受！还有……恐惧！
    对！恐惧，前所未有的恐惧浮上谢飞漂亮的黑眸中。
    “来先来点快活的前奏！”粗大针管的针尖已经刺入谢飞的动脉血管中。
    他绷紧了肌肉，想要抵抗那些玩意儿――
    就在韦尔奇拔出针头的瞬间，一股燥热席卷全身！
    谢飞清楚那是什么，那是能让他想要将自己在这一刻毁灭的东西。
    腿-间的颓软的东西开始抬头，他是个正常男人，他抗拒不了这些东西。
    “啧！硬起来了！”韦尔奇愉悦的惊呼，“后面是不是也很痒？别急，马上让你快活！”
    粗大的木棒，攸地刺了进去！
    “啊！！！啊！！”谢飞几乎不敢相信那会是他发出来的声音。
    痛！那是一种不能用言语表达出来的疼痛！
    撕裂？！不！那比撕裂更痛！
    木棒逐渐全部进入体内，韦尔奇快速的抽插了起来。
    “对，前面，不能疏忽了前面！”
    刺针细小的探头钻入了巨大的小孔！谢飞如同被人扔在岸上的鱼一般，剧烈的颤抖着身体，一股股的热流喷溅出来！


番外卷：亡命之途 第四章
    当云伟尘从禁闭室内放出来，在看到谢飞的时候，他是被几个壮实的佣兵抬进房间的。
    脸色憔悴而苍白，全身没有一处完好的地方，就像是从死人堆里扒出来的一样。
    “你们对他做了什么？！”云伟尘气急的抓住一个佣兵的袖口问。
    其余的两人佣兵暴怒的望着云伟尘，“想死吗？”冲锋枪对准了他的眉心。
    云伟尘僵直了身体，站在原地。
    “都滚出去！”谢飞嘶哑的嘶哑传来，“全都滚出去！”
    因为虚弱脸上沁出了豆大的汗珠。
    两个佣兵轻蔑的忘了奄奄一息的谢飞一眼，转身离去。
    “你怎么……”
    “你也滚！”
    谢飞怒吼，“别出现在我的视线里。”
    他痛苦的闭上了眼睛，很狼狈。
    自己现在的样子很狼狈！他知道！
    “你的身体……”
    “收回你那廉价的同情！”谢飞勾起嘴角讥笑，“我还没有懦弱到那种地步。”
    这些疼痛又算得了什么？！
    从出生懂事开始，他已经知晓了这个世间所有的肮脏污浊之事。
    “我不能！”云伟尘坚定的道，谢飞看起来虚弱极了。
    谢飞只是侧过脸瞥了他一眼，继而就陷入了昏迷。
    云伟尘就坐在他身边守着他，那些佣兵没有再来找他们的麻烦，韦尔奇也没有再出现在他们的视线中。
    看着谢飞瘦削身体上的疤痕和受到的特殊伤口，云伟尘知道韦尔奇对他做了些什么。
    肉体上的折磨没有心灵上来的痛苦，可是……
    他怎么能这样对待这样一个绝世的人物？！
    云伟尘用清水慢慢的擦拭着谢飞的身体，尽量温柔的避开那些伤口。
    谢飞从昏迷中幽幽转醒，惊诧的睁大了眼睛，“你哭了？”
    他问，云伟尘的眼角滑下一滴清泪。
    “……”云伟尘敛眸不语。
    他能说些什么？
    又能够说些什么？
    说自己很心痛，说自己很担心谢飞，说自己……
    不！那些话说出口又能怎么样？！
    能够挽回点什么？
    什么也不能，他们已经走到了这种地步。
    “我会活剐了韦尔奇！”云伟尘咬牙道：“哪怕粉身碎骨。”
    “呵！”谢飞冷哼一声，“我不会因为你那样的动作去赞美你，感谢你！”
    谢飞拢了拢身上污浊的衣服，坐了起来，“一个没有认清现状的人，如何谈论去干掉自己的敌人？！”
    恍然醒悟，云伟尘看着谢飞那双空洞的眸子，心中燃起一丝希望的火焰，其实他跟自己想的也是一样吧？！
    很想这样问出口，但云伟尘知道谢飞不会回答。
    他一直都是这样，生活在自己的世界里。
    “或许，我只是不够强大！”
    “有自知之明。”谢飞扬起嘴角，“给我纱布。”
    他说，身上的伤口虽然已经被云伟尘处理过，但有的地方仍旧是皮肉外翻。
    “会缝针吗？”
    他拿着医用酒精像是自残般的倒向自己的小腹。
    那里有一道十几公分的口子，里面的肉已经开始腐烂，长出了新的肉芽。
    “……”云伟尘点头。
    摸出一根细小的缝针，谢飞利落的穿针引线，将针递给了云伟尘，“帮我弄好他。”
    摸出一根香烟点燃。
    云伟尘接过烟的手有一些僵硬，再看到那样的伤口时，他停下了手中的动作。
    “腐肉，要切除。”
    拿出锋利的柳叶刀，在酒精灯上消毒，径直地向伤口袭去。
    谢飞闷哼了一声，靠在床板上猛吸着冷气。
    突如其来的疼痛，让他几乎控制不住身体的颤抖。
    “马上就好！”
    云伟尘的双手已经沾满了他的鲜血。
    那样的颜色，很绚丽也很刺眼。
    “嗯！”谢飞狠狠的抽了几口烟。
    “妈-的！这里竟然没有止疼药！”
    云伟尘翻查着医用要想怒骂！
    腐肉已经全部切除，谢飞煞白了脸颓坐在床边，“赶紧缝针！”
    他躺下身体，声音都有些发颤。
    “……”云伟尘担忧的忘了他一眼，“我会尽快弄完。”
    针尖已经刺入皮肉，利落的缝合了起来。
    良久，云伟尘抬起头看向谢飞，“还好吗？”
    “死不了！”
    谢飞叹了口气，“纱布。”他现在没有一点多余的力气。
    “我去找点消炎药。”云伟尘起身道。
    谢飞抬了抬眼皮：“别白费力气。”声音虚弱，“他不会给的。”
    云伟尘眸子划过一丝苦闷，重新坐下，“能抗的住吗？”
    微勾起嘴角，谢飞垂眸不语。
    云伟尘知道，他从来不会说多余的废话，更不会向别人祈求或者寻求什么。
    这是谢飞，一个那么聪明，又那么固执的人。
    谢飞的绝艳的脸庞很苍白，那种极致颓废的美感几乎能让所有人都震撼，紧抿的双唇，没有一点的血色。
    “我以为你会是个聪明的搭档。”在沉默了半晌之后，他开启薄唇缓缓道：“可现在来看，我的选择并不十分明智。”
    或许，自己单枪匹马行动会更加舒服一点。
    此刻，谢飞在心底有些埋怨自己。
    “……”云伟尘叹了口气，“我也这样认为。”
    他并不为自己的冲动辩护什么。
    是他的错，他不应该冲动，他不应该鲁莽，他更不应该让自己的搭档遭受这样的事情！
    懊恼，愤恨，已经不足以表达他此刻的情绪。
    “……我需要休息。”谢飞翻了个身，对他说。
    “……”云伟尘抿唇不语，他只是静静的盯着谢飞瘦削的脊背，尽量让自己的呼吸变的微弱一点。
    “对不起……”他开阖嘴唇无声的说。
    “对不起，对不起……”眸子情绪瞬息变化万千，有恨亦有痛，只是没有泪。
    三天后，谢飞的身子大体已经恢复。
    而严峻的考验也要到来。
    韦尔奇一脸无害笑容的站在他们面前，“现在你们需要新一轮的成长。”他的声音很和善，“所以，我为你们制定了一套能够促使你们迅速成长的训练方案。”
    几人沉默以对。
    “你们两人一组，会被直升机带去离这里两百英里外的原始森林，在哪里你们会享受到世间绝无仅有的精彩事物，所以亲爱的小伙子们，现在出发吧。”
    继续，沉默。
    他们别无选择，已经被那些抱着MP5冲锋枪的佣兵，请上了直升机。
    而等待他们的又是怎么样地人间炼狱？！
    他们不知道！只是现在他们无力反抗，只有静候命运――
    古老的原始森林，像是一个潮湿而又阴暗的人间地狱。
    这里危机四伏，猛兽，错综复杂的环境，还有……变幻莫测的天气，都将会成为他们完成任务的阻碍。
    谢飞和云伟尘跟陈宇和徐诺被迫分开行动，他们需要在森林中找到韦尔奇藏在里面的一个包裹，没有路线图，没有任何指示，他们只有像一个无头苍蝇般四处乱窜。
    身上的追踪装置，偶尔会传来几声韦尔奇一副看好戏般的邪魅笑声，他们也只有通过他那些奢侈的提示来找寻东西。
    “我们还要往深处走吗？”云伟尘靠在一棵大树上，深吸了几口气问。
    “……”谢飞顿住脚步，回眸看了他一眼，继续前行。
    “天呐！”云伟尘苦恼的仰天长叹，他们已经像一个野人一样，在这个迷宫一样的森林中走了三天。
    潮湿而又燥热的空气，让他透不过气来，如果能够有条件离开那该多好？！
    可是，那只是如果而已。
    韦尔奇的手段，他们都很清楚，如果两人不能联手找到东西，那么等待他们的将是无止境的困难和折磨。
    （PS：那啥，今天因为有事更的少了点，明天绝对多更！）


番外卷：亡命之途 第五章
    “我们TM的还要在这里走多久？！”陈宇第四次从潮湿的草丛中爬起身子，愤恨的低骂。
    走在前面的男人只是转身看了他一眼，“走！”声音冷傲如常。
    “这TM的难道是丛林历险记吗？”摸了一把脸上的汗水，陈宇显得很不耐烦。
    “呵！”徐诺从鼻腔中发出一声冷哼，“你应该学着成长。”他说，完全陈述的语气。
    “哈哈……成长？！”陈宇声调怪异，“我要感谢你，我都要忘记了今天的一切全都拜你所赐！”
    “……”徐诺的神色变得阴鸷起来，“除了无止境的抱怨你还能做点什么？”他挑衅的问。
    “……”陈宇哑然。
    “我不会为我以前的所作所为抱着你的肉体痛哭流涕的祈求原谅！难道现在你还想着反抗吗？”
    对！自己没有能力反抗！陈宇在心底想。
    丛林的气氛让他感到很压抑，陈宇跟在徐诺的身后，继续前行。
    “陈宇。”徐诺突然开口，“你知道自己的价值，所以不要随意的浪费那些东西。”
    “……”陈宇微眯着眼睛，灼热的目光落在徐诺的背上，自己的价值？！难道就是因为脖子上这个脑袋中会有一点特殊的东西？！
    他是一个电脑天才，这个众人皆知。
    可现在徐诺是什么意思？！
    是向自己示好？！还是……
    他不懂，这个毁了他一生的男人，为什么会对自己摆出一副亦师亦友的姿态来……即使这样他们也不可能成为朋友，这一点毋庸置疑。
    夕阳西下，夜晚来临。
    两人在一处比较平坦的地面上生起了篝火，徐诺借着生起的火焰，研究着手上的地图。
    “前面会有一个沼泽地。”他抬起头对陈宇说，“你最好有能力照顾好自己。”
    陈宇抬眸，只是冷漠的瞥了他一眼。
    连续几日高温下的行走，让他的体力严重消耗，这一刻陈宇痛恨起自己该死的身体！
    晚餐是徐诺徒手捉来的一只无毒菜蟒，很好吃，只是在填饱了肚子之后，陈宇觉得自己的身体似乎出现了点状况――
    天气很闷热，丛林中寂静异常。
    抄起扔在地上的水壶，陈宇往嘴里猛灌着水，从体内深处散发出的阴冷感觉让他不得不往火堆处又挪动了一点。
    汗水大滴大滴的从额上滑落，这可有点不妙了！陈宇苦闷的扬了扬嘴角，徐诺已经靠着树丛假寐了起来。
    陈宇坐在火堆前，努力想要将自己的体温恢复到正常，但是枉然。
    不久之后，他开始剧烈的咳嗽起来，嗓子里像是有一团火焰在烧，他蜷缩起了身子，倒在地上瑟瑟发抖。
    “发烧了？”徐诺如鬼魅般的靠近他，伸出手探向他的额头。
    “不关你的事！”陈宇不屑的挥开他的手。
    话音落，他又开始咳嗽起来，陈宇胸口震的很厉害，有那么一瞬间以至于徐诺懊恼的想要撕开陈宇的胸腔，去将他的肺叶抚平，再去触摸一下他跳动的心脏。
    从行囊中摸出一个药瓶，苦涩的药片塞进了陈宇口中，“你这样可不行。”少见的笑容出现在徐诺的脸上，“身体条件如此差劲，你如何能够快速的成长起来，杀了我报仇。”他说的云淡风轻。
    陈宇艰难的吞咽着药片，诧异的望着徐诺，暴戾冷血的徐诺在对他笑，而且还说了那样的话？
    这一切有那么一点诡异。
    笑容只在徐诺的脸上出现了几秒钟的时间，当陈宇想要认真的看那样的笑容时，却看见他早已恢复了毒辣冷酷的神色。
    四目在火光中相交，有一瞬间他的头脑一片空白。
    陈宇愤怒的咬着下唇，手扶在腰间的枪把上，真的很想……杀了他！
    “你现在还不能杀了我。”良久，从徐诺口中传出这些词汇，“你知道，你不能。”
    “谁说我不能？”陈宇像是一个当场被老师抓包的调皮孩子，枪口已经对准了徐诺的眉心。
    “别强迫自己做这些。”徐诺静静的盯着他，“如果那样，你绝对看不到明天的日出。”
    这一点陈宇很清楚，即使徐诺被他如此胁迫，他也无法能够保证自己百分之百的干掉他。
    “现在你需要休息。”宽厚的大掌抚上了陈宇发红的脸颊，“睡吧。”
    收回握枪的手，陈宇偏过头躲开了徐诺这样的抚触。
    他觉得自己好像有点出乎自己的意料。
    他以为自己会毫不犹豫的杀了徐诺，他以为他会很厌恶俩人这样的接触，但是……当一切开始，这一切来的有时那么顺其自然。
    陈宇冷冷的注视着眼前的草丛，缓缓闭上了眼睛。
    丛林的另一段，火堆前。
    “我帮你。”云伟尘想要从谢飞手中抽出绑带帮他处理身上那些还未痊愈的伤口。
    “……”谢飞敏锐的躲开他的手，自顾自的处理着伤口。
    他不需要，不需要旁人的帮助。从来都没有需要过。
    “我们是搭档吗？”云伟尘在靠近他的位置坐了下来。
    “……”谢飞微蹙起了眉头，继续手中的动作。
    “我会让这一切结束的。”他继续说，想要得到谢飞的注意。
    “我们没那个能力。”谢飞的思维有些异于常人，他只是凭着自己的心，如实回道。
    “我们还有时间不是吗？”云伟尘脸上绽开了一个爽朗的微笑，“相信我。”
    谢飞看着那样耀眼的笑容有些出神，“……”片刻他移开了目光。
    从进入丛林以来，他发现自己凝望云伟尘的时间越来越长了，他会带给自己一种说不出的舒服感来，那种感觉是前所未有的。
    令自己很迷恋，谢飞知道，但是他不知道那代表了什么。
    从出生到现在，他的成长过程中没有出现过任何这样的情况，此时他在心底想要搞清楚那到底是什么。
    再次沉默，云伟尘在心底悲叹，他不晓得谢飞的内心到底充斥着什么，是血腥，是杀戮，还是……
    会有自己吗？！这样一个念头窜入脑海，他竟然想让谢飞心中有自己？！
    是痴心妄想吧！
    即使以后他们逃离了组织，又该何去何从呢？
    云伟尘看着谢飞在火光中昏黄的侧脸阴影，“我……”
    “闭嘴！”谢飞厉声喝断他的话，“把火弄灭。”
    抄起包裹砸向火堆。
    “怎么了？”云伟尘有些意外。
    “去树上。”谢飞答非所问，一把将云伟尘推开。
    火光熄灭，他们的周围闪现几双发着绿光的眸子来。
    是狼！
    云伟尘倒抽了一口气，这里怎么会突然出现这么多狼？
    真是TM的见鬼！
    虽然他们怕火，但是就靠身单力薄的两人也解决不了他们的围攻，再说，这次他们的枪管中只有两枚子弹。
    纵然是百发百中的神枪手，面对这些狡猾的动物，也不一定能够解决他们，“韦尔奇个变态！”云伟尘心中已经一片了然，这绝对是他的诡计。
    “谢飞你在哪？”
    他趴在树上向地上问，无人应答。
    惊恐在心底浮现，一瞬间所有不好的想法全部都涌现在云伟尘的脑中，难道是――
    “啪！”他从树上跳了下来。
    “该死！赶紧上去！”
    谢飞的声音从另一端传来。
    可是……为时已晚。
    就在云伟尘跳下的刹那，有双闪着阴森绿光的眼睛已经朝他扑了过来。
    野兽的腥臭气息扑鼻而来，电光火石间云伟尘已摸出手枪上膛，子弹呼啸而出，温热的血喷溅到自己的脸上。
    “嗷嗷――”令人不寒而栗如同老枭般的狼嚎传入耳膜，云伟尘站定了身子，“一起来吧！”
    话音未落，剩余的几只狼已经将他包围其中。
    “你――该死！”谢飞低骂，“开枪！”
    “砰砰！”枪声猝然响起，有三只狼应声倒地。
    “噗――”谢飞将火机扔在火堆上，未灭透的火堆瞬间燃气火焰。
    剩余的三只狼虎视眈眈的盯着云伟尘，暴戾的呲着尖锐的牙齿，口中发出声声低吼。


番外卷：亡命之途 第六章
    几头成年的灰狼将云伟尘包围其中，饿狼的眼神狠辣，云伟尘心中不免倒抽一口冷气，如今看来，它们是将自己当做可口的食物了。
    谢飞从不远处悄悄袭进，灰狼呲牙咧嘴的，从嘴角流出大量的口水来。
    鼻中蹿进浓烈的血腥味，狼群集体围攻而上，云伟尘弃枪摸出腰间的匕首，两头毛茸茸的脑袋已经袭上胸前，“呃……”他灵活的转身，胸口已经被锋利的狼爪划破，汩汩淌着鲜血。
    剩余的几头狼看着在地上翻滚的云伟尘都纷纷呲牙咧嘴，但却未动分毫，仿佛看好戏般的望着他。
    灰狼的胸前被云伟尘的鲜血染红了，它伸出长长的舌头舔了一下，绿色的狼眼好整以暇的打量着云伟尘。
    还未起身，合攻的另外一头狼将云伟尘扑倒，他大手一挥锋利的匕首刺向灰狼的要害，但是徒劳……匕首只是划破了它的皮毛，狼口和鼻子里喷出一股股腥臭的狼臊。
    云伟尘闭上眼睛，心中一凛双手摁住灰狼的脖子，和它抱成一团，突然间周围的几头狼发出几声凄厉的狼嚎，手中的匕首已经直直的插在狼背上，绿色的狼眼凶光毕现，恶狠狠的盯着云伟尘，奋力的用前爪胡乱在云伟尘的胸前抓挠了起来。
    “呲呲……”皮开肉绽，胸腔中嫩红的血肉翻了出来。
    此时他已经顾不得疼痛，勉强将插在狼背上的匕首拔出，“哔哔”又是一番狂刺。
    谢飞借助火光，袭向另外几只在一旁看热闹的灰狼，他并不急于进攻。身起在空中一个腾跳，手中半尺长的钢刀将一头灰狼的脑袋从脖子上削掉。
    所有的狼都惊骇于眼前这一幕，鲜红的狼血将谢飞周身染红。
    他半眯着眼睛，以迅雷不及掩耳之势袭向另外几只，只在一瞬间空气中布满了腥臭的血腥味。
    谢飞如同一个地狱修罗一般站在原地，在恶斗中被狼爪撕裂的上衣凌乱的挂在身上。
    “死了没有？”他冷声问向和狼抱成一团的云伟尘。
    “还有心跳。”云伟尘艰难的嗤笑出声，一把将压在身上的狼尸体推在一边。
    “操TM的，韦尔奇这次还真是下了血本了。”
    谢飞蹙眉不语，从地上抄起行囊丢给云伟尘。
    “走！”
    云伟尘伸出手接住从空中落下的行囊，看着胸前的伤口，叹了口气，看着漆黑的夜空，今夜还很长。
    两人只是走了大约一英里就停了下来，重新生起篝火，休息。
    云伟尘自顾自的从行囊中摸出绷带和伤药，倒抽着冷气给自己包扎起伤口。
    谢飞只是在一旁冷冷的看着他的举动，没有任何动作。
    他从来不会去关怀人，不是不想，只是不会而已。
    在他的记忆中那些东西是不存在的，他不知道自己应该拿出一种什么样的姿态来面对。
    搞不清楚，一般在这样的时候，他会选择沉默。
    太悲哀了！云伟尘在心中叹息，他已经伤成了这样，谢飞都表现的无动于衷――
    包扎完之后，云伟尘看着望着自己发呆的谢飞，站起了身子，谢飞收回目光看向夜空。
    云伟尘在他面前蹲下了身子，伸手触摸谢飞及肩的长发，后者只是略微躲闪了下肩膀。
    他忽然俯身抱住了谢飞，一只沾着自己鲜血的手从谢飞敞开的领口探了进去，停在他的胸口，“我想知道，你会心痛吗？”
    谢飞身体一僵，他半眯着眼睛，眸中寒光乍现，“你说呢？”他的声音低柔，带着丝丝轻颤。
    或许，自己是冷血吧。
    谢飞在心底这样想，为什么要心痛呢？！
    他略微转头，火光明灭，他半边脸在黑暗中，半边脸光影流动，很美。
    美的有些不真实。
    “会为我心痛吗？”
    “为什么？”
    谢飞眯着眼睛想，他并不讨厌云伟尘的碰触，虽然有点别扭，但是还能接受。
    为什么会让这个人接近自己，为什么不讨厌？！
    云伟尘第三次叹息，或许这就是谢飞跟普通人之间的区别。
    他不会去想那些无关的东西，在他的思维中，永远都是想到最实际而且最致命的东西。
    至少，自己能够感觉到他的温度，属于人类的温度。
    “如果我死了，你会心痛吗？”他有点奢望的问，他希望从谢飞口中听到一些能够让他现在缓除一点身上伤痛的东西。
    “我不知道。”谢飞这样回答。
    心中突然一震，他并不希望云伟尘死掉，只是不希望而已。
    他们可能会是世界上组合最怪异的一对搭档，也可能是自己在这个世界上关系最为密切的一个人吧……除了这些，谢飞不知道自己存在的意义还有什么。
    “你的伤……”他一把推开了云伟尘，道：“照顾好自己。”
    云伟尘欣喜若狂，他竟然这样对自己说话，“我会的。”
    四目相交，此时无言，却已胜过千言万语。
    陈宇艰难的睁开沉重的眼皮，看见徐诺正靠在他身旁假寐，“我睡了多久？”
    天际已经开始泛红，现在已经是清晨。
    “退烧了吗？”徐诺伸手探向他的额际。
    “我去找点吃的。”他这样说，然后站起了身子。
    陈宇缓缓坐起身子，眼睛直直的盯着徐诺渐行渐远的背影。
    为什么心头会有一阵的感动？！
    这是不对的，心头涌现的舒心感觉，完全违背了他。
    他几乎控制不住那些东西的滋长，不能！自己不能因为徐诺施舍的一点关怀而对他……
    潮湿而又黏腻的空气，让他心底莫名的烦躁，他不晓得像这样的相处多久才能结束。
    陈宇沉浸在自己的思绪中，不知过了多久，徐诺满脸汗水的从树丛中蹿了出来。
    手中拿着一条五尺长的巨蛇。
    陈宇有些恶心的蹙起了眉头，胃液翻滚，他控制不住的狂吐了起来。
    “我们能不能吃点别的？”摸出水壶往嘴里灌着清水，他抗议道：“现在我看见蛇都……”
    “没有其他的食物。”徐诺利落的将蛇剥皮，架在火堆上烤。
    “如果想要摆脱这一切，那么从现在起打起精神来。”
    这不是说教，这只是提醒而已。
    陈宇缄口沉默。
    蛇肉在火堆上滋滋作响，“摆脱这一切？”半晌之后，陈宇自嘲的笑了，“那可能只是一个梦。”
    徐诺讶然的望着他，“当梦想照进现实时，一切都不遥远。”
    “呵！我可没有那份自信。”
    “我帮你们。”徐诺垂下头，开口道：“我帮你们离开。”
    陈宇惊愕的睁大了眼睛，“你说什么？”
    “我会帮你们离开。”徐诺坚定的说。
    “你……”陈宇有些慌乱，“怎么离开？”
    “你们的计划，我全都知晓。”
    老天！陈宇无声长叹！
    “难道你也想加入？”
    “……”徐诺点头。
    “如果败露，我们都会死无全尸。”这是事实，“而且以你的资历，想必……韦尔奇会……”
    “我们不会失败。”徐诺目光阴冷，“我的人生信条中，没有失败一说。”
    陈宇耸肩，“韦尔奇的能力你比我们了解。”
    谈话结束，陈宇强迫自己吃了点蛇肉，心中思忖着徐诺的那些话。
    他这个人，绝对不会向别人这样的示好，或许他根本就不懂应该怎样示好。
    徐诺的想法，永远是最直接的。
    望着徐诺阴鸷的神色，陈宇心中一片怅然。
    又一个同盟的加入，会给他们三人的逃亡计划带来什么？
    徐诺会不会是韦尔奇的心腹？他会不会只是为了试探他们？
    如果那样他会不会将他们置于死地？！
    陈宇知道，现在谢飞和云伟尘的情况肯定也不那么美好，所以……不允许出现半点状况，现在他要如何……跟狡猾的徐诺相对？！
    PS：状态啊！半月不码字状态全无，悲哀啊！汗


番外卷：亡命之途 第七章
    又过去了一天，他们不知道离目的地还有多远，依靠着韦尔奇给的一丁点提示，他们真的有点无奈。
    要找到他藏匿在丛林中的包裹不会是一件让人兴奋的事情，毕竟他们身上的装备有限。
    云伟尘看着被鲜血浸红的绷带，紧紧的咬住了下唇，从行囊中摸索出新的绷带，为自己疗伤。
    “我来。”谢飞将火堆添的更旺了一点，伸出手夺去了他手中的东西。
    “……”云伟尘诧异的望着他，抿唇不语。
    “伤的那么厉害为什么不说？”他有些不解。
    “说了，又有什么用？”云伟尘反问，“我们的时间并不充裕。”
    五天，他们必须要在五天内在这一片丛林中找到那个包裹。
    现在已经是第四天晚上。
    时间不会为他们停留，他们必须争分夺秒。
    云伟尘用极其迷恋的眼神望着他，谢飞有些不悦，“闭眼！”
    “呵！我只是习惯性这样。”他解释。
    习惯吗？谢飞在心底问自己，什么时候变得对他如此敏感了？！
    灵活的双手游走在云伟尘的胸口上，利落的将绷带缠绕，片刻之后包扎完毕。
    “今晚好好休息。”谢飞说，但是在不远处坐了下来。
    周围很寂静，除了偶尔传入耳膜的虫鸣声之外，没有任何别的声响，他们几乎能够听到自己的呼吸声。
    谢飞歪着头靠在树干上假寐了起来，心底很烦躁，他不喜欢这样的感觉。
    尽管以前的每一次训练都很残酷，但是都没有像这一次这样难熬。
    是因为云伟尘的受伤，还是其他原因，他自己理不出头绪。
    猝然，从腹部传来阵阵剧痛，很不舒服……谢飞蹙起了眉头，他咬牙想要抑制住自己因为疼痛而发抖的身体。
    “怎么了？”云伟尘发现了他的异常。
    很疼……他感觉到云伟尘走了过来，伸手探向自己，“滚开！”脑海中有些不美好的画面在不断的上演，此刻他拒绝外人的碰触。
    谢飞的身体开始微微颤抖，腹内剧烈的绞痛起来，难以忍受。
    “到底怎么了？”他脆弱的样子太过于美丽，云伟尘伸出的手僵在空中。
    “来吧宝贝儿，我会给你最好的……”不要！谢飞极尽疯狂的甩着头，到底是谁在他耳边说？是谁？谢飞颤抖着以手肘撑着地面，想要起身。
    腹内剧烈的疼痛已经让他丧失了对现况和过去的分辨能力，一切都混淆了起来。
    “喜欢木塞吗？”当韦尔奇微笑着这样问他时，他发现惊恐之色浮现谢飞精致的面庞。
    “不！不要！不要用那个！”谢飞忽然开始疯狂的大嚷，疯了般的摇头。
    他知道自己逃不掉了，可他没办法控制自己的身体。
    “想要刺针吗？”韦尔奇兴致勃勃的拿出刺针在谢飞的眼前晃动，“稍等一下宝贝儿，好玩的来了！”
    “现在，正式开始了。”
    如同鬼魅般的声音在谢飞脑海中回荡！
    那绝对是恶魔的声音。
    干涩的身体里忽然被用力塞进什么东西，然后开始疯狂的颤动起来。原本已经疼痛难忍的腹部受不了这样强烈的刺激，开始剧烈的绞痛……他会死吧！
    谢飞苦涩的想，像一个无助的孩子一样，软瘫在地上。
    “才刚开始，宝贝儿你得配合一点。”
    “才开始……”他望着云伟尘艰难的咧了咧嘴角，“帮我！”
    “什么？”
    云伟尘抓住了谢飞伸出的手，“要怎么做？”
    如同凌迟般的疼痛，让他说不出话来，“韦尔奇，帮我杀了他。”
    现在他脆弱的让人心痛。
    “TMD，到底怎么了？谢飞，说话。”
    谢飞半眯着眼睛，神情恍惚，像是生活在梦中一样，剧烈的震颤，还有探入敏感中的刺针，让他的身体仿佛被揉碎了，又重新拼合起来。
    “舒服吗？”韦尔奇微笑着说，将刺针整个插入前面的小孔中，如同利刃插入咽喉深处的灼痛，然后仿佛碎裂的玻璃般，随着血流流淌向四肢百骸！谢飞猝然瞪大了眼睛，却看不到任何东西。
    “宝贝儿又兴奋了……”韦尔奇看着白的液体从插着刺针的铃口慢慢溢出。缓缓地，全然不顾这具身体有多痛苦，持续着并无任何情欲的释放。
    “这样泄下去会死的……”韦尔奇亲吻着谢飞的嘴唇，眼睛，面颊。
    他睁着眼睛，那个时候他的大脑并不记得这些，只有在清醒时，在某种时候，他会忆起这一刻。
    很痛苦，刻骨铭心。
    “你会记一辈子的……”韦尔奇说。
    的确，无论是心里还是身体上的烙印都永远无法磨灭。
    云伟尘只是将他紧紧拥在怀中，心底对谢飞现在的情况已经了然，他只能眼眶欲裂的看着他，眸中无泪，除了恨，还是恨！
    “过去了！都过去了。”他在谢飞的耳畔低喃，“我向你保证，他不会再有第二次机会了。”
    “真的？”谢飞像一个孩子似地问他。
    “我保证。”云伟尘坚定的说：“相信我吗？”
    “嗯。”
    他们是搭档不是吗？
    “我们要越过这里。”徐诺对陈宇说：“现在就走。”
    “现在可是晚上。”陈宇提醒他，看着散发腥臭气息的沼泽地说。
    “如果我们想活着出去的话，现在必须走。”徐诺从行囊中摸出了探灯。
    “跟在我身后。”
    陈宇抿唇不语，将身上的行囊紧了紧，走了下去。
    迈出的每一步都是艰难的，那些淤泥已经过了小腿，往前走，可能还会更深一点。
    “操TM的韦尔奇。”陈宇怒骂，“他怎么把我们关在有野兽的笼子里，直接和野兽火拼一场呢。”
    “这样更能磨练意志力。”徐诺解释道：“小心你的周围。”
    “这里会有什么危险吗？”
    “危险无处不在。”
    见鬼！陈宇低叹，淤泥已经到了腰际。
    他几乎迈不开脚步，“还有多远？”
    “五米左右。”徐诺站在原地等着他，“把手给我。”
    “我自己可以。”他拒绝，只有五米了不是吗？
    他相信自己还是能够越过这里的。
    “小心。”不待他再次在淤泥中迈步，徐诺已经一个飞身向他扑了过来。
    “有鳄鱼。”
    陈宇惊愕在原地，“妈的！”
    周围的淤泥开始剧烈的晃动起来，他们身边不知道已经围上来了多少只鳄鱼。
    “走！”徐诺拽着他，继续前行。
    “到我前面去。”他推了一把陈宇，“以最快的速度上岸。”
    “你呢？”
    “我来解决它们。”他云淡风轻的说，匕首已经握在掌中。
    “呃……”还未前行，就听见徐诺闷哼了一声，踉跄了一下身体。
    “赶紧离开！”他低吼，半蹲下身子，握着匕首的手，在淤泥中一阵乱刺。
    “徐诺，前面没有危险。”当陈宇走进岸边，向身后的人招呼时，哪里还有什么人影。
    沼泽地里平静一片，除了徐诺刚才站过的地方有些细小的波动以外，别无其它声响。
    “徐诺！”陈宇想要转身寻他。
    “见鬼的！赶紧上岸。”
    一个黑色的身影从淤泥中蹿了出来，徐诺和鳄鱼抱作一团。
    鳄鱼的嘴巴中汩汩流出黑色的鲜血，凶猛的对徐诺张着血盆大口。
    仿佛一口就能将他吞入腹中。
    他疯狂的挥舞着手中的匕首，企图用匕首刺痛鳄鱼坚硬的背脊，而将它致死。
    电光火石间，鳄鱼大嘴一偏，咬住了徐诺的左臂。
    “砰砰！”震耳的枪声呼啸而来。
    跟徐诺恶斗的鳄鱼在淤泥中挣扎了几下，沉下了身子。
    “上来！”陈宇收回枪支，向徐诺伸出了手。
    徐诺摸了一把脸上的淤泥，勉强稳住心神，提起匕首向案上走去。
    浓郁的血腥气飘散在空气中，久久不能消散。
    PS：下面的剧情可能不会那么血腥，想要他们少受点罪。


番外卷：亡命之途 第八章 
    上岸，休息。
    当徐诺再次睁开眼睛时天色已经大亮，被鳄鱼袭击的伤口处传来剧痛。他半眯着眼睛坐起了身子。
    四周空无一人。
    陈宇到哪去了？
    欲站起身子寻他，陈宇却从不远处的灌木丛中走了出来。
    手中捧着一些清水和草药，“给你。”
    “……”徐诺挑眉，擦着清水清洗着已经结痂的伤口。
    “韦尔奇给我们提示了。”他说，冷眼看着为自己清洗伤口的徐诺。
    “什么？”
    “汇合。包裹在这个小岛中央的一颗椰子树上。”
    “嗯。”徐诺边忙活边敏锐的思忖着，韦尔奇为何会如此简卑的终结此次训练？
    利落的包扎完毕，他抱着清水猛灌起采，“住东走。他们在那边。”
    陈宇抄起地上的包裹，向徐诺诺指示的位置走去。
    茂密的灌木丛是阻挡他们脚程的障碍，陈宇有世狂躁的砍着身边那些植物的触手，“这TM的简直就是折磨。”
    徐诺抿唇不语，他的脸色很苍白。
    大量的失血，和连日的劳累让他有些不堪重负。
    “如果不能改变，我们就要学会接受。”他说：“陈宇，你要收敛你的脾气。”
    “脾气？”陈宇嗤笑，“那玩意儿在我来到这里之后，早已消失的无影无踪了。”
    曾经的他是家人的骄傲，他也拥有着一切骄傲的资本。
    一个电脑天才，一个高高在上被众星拱月般捧着的人。
    曾经的他傲慢，自负。但现在还剩下什么？
    他的神色有些黯熬，生命中有些东西一旦收变了，就再也回不到原点。
    他深知这一点。
    就像徐诺说的，学着接受。
    可心中日夜滋长的恨意要如何磨灭？
    “那个XX说什么？”云伟尘望着谢飞，愤恨道。
    “汇合。包裹在岛中央的椰子树上。”
    “要结束了吗？”
    “可能。”谢飞拢了拢身上的衣衫，“走。”
    “谢飞。”云伟尘叫住了他，“你的身体？”
    “怎么？”谢飞冷傲转身，“有什么不妥吗？”
    “照顾自己。”
    当谢飞听云伟尘这么说的时候，身体一震。
    这算是关怀？还是？
    “……”他只是点了点头。
    云伟尘扬起了嘴角，微笑。
    如同和煦的春风一样的微笑。
    在这一瞬间，有一些狡黠的东西钻进了心里。
    前进，相对无话。
    在走了大约三个小时之后，云伟尘忍不住开口问：“差不多是这里可。”
    “嗯。”谢飞顿住脚步。
    “老天！”云伟尘巡视着四周，韦尔奇是在耍他们吗？
    这里那么多的椰子树，包裹到底藏在哪一棵中？
    “怎么办？”
    “找吧。”谢飞开阖薄唇，“一人一边。”
    云伟尘哀叹一声，耸了耸肩。
    开始挨个爬上椰子树，找寻包裹。
    在他从第四颗椰子树上下来时，愤恨的怒骂了起来：“操TM的，韦尔奇绝对在耍我们。”
    “他们来了。”
    谢飞摸了一把脸上的汗，道
    “看来你们一无所获。”陈宇揶揄道。
    “你们呢？云伟尘问向他。
    陈宇无奈耸肩，“他可能知道藏在哪里。”
    “中间，三点钟方位。”徐诺道：“韦尔奇对角度的特殊偏爱。”
    云伟尘利落的奔向那里，爬树，然后找到了包裹。
    “找到了。”他欣喜若狂。
    “这里面什么也没有。”将包裹丢在地上狠狠的踹了两脚。
    “他的一贯做法。”徐诺陈述。
    他按响了戴在手腕上的通讯器：“接我们回去。”
    那边传来韦尔奇大笑的声音，“勇士们任务完成的不错，回来我一定好好的奖赏你们。”
    “奖赏倒不用了。”徐诺冷道：“放我们几天假我会感激你的。”
    “噢……”韦尔奇惋惜道：“那可不行，回来之后你们会有新的任务。”
    “……”徐诺蹙眉，关闭了通讯器。
    “你们不觉得这次考验有些离谱吗？”谢飞低着头分析道：“以韦尔奇的手段，绝对不可能会这么容易的结束训练。”
    “或许这一次他改变了战术。”
    “不可能。”徐诺坚定道：“老家伙肯定发觉了什么。”
    云伟尘望向陈宇，心中一惊。
    难道他们的对话被监听了？还是？
    不可能。在到连小岛之后，他们身上没有任何可以监听的装备，如果有也只是手腕上的这个通讯器而已。
    而这个通讯器通常都是关闭的，除了人为的打开它跟韦尔奇对话，绝对不会泄露半点消息。
    这是他们曾经都试验过的。
    “看来我们的处境更加危险了起来。”陈宇自嘲道。
    几人心照不宣，席地而坐。
    “如果败露，我们如何应对。”
    “鱼死网破。”徐诺说：“我们没有别的选择。”
    这个局面是他们早巳预料到了，显熬不是那么美好。
    如果那样，他们将会面临怎样的枪林弹雨？
    一切还都未知。
    大约三个小时之后，上空传采直升机轰鸣的声音。
    仰首，他们的上空已经悬挂着一个软梯。
    “走吧。”
    几人依次攀上软梯。
    直升机上。
    “这几天的经历还精彩吗？”驾驶着飞机的佣兵问。
    “如果你想知道，为什么不自己下去呆上几天？”
    佣兵的脖子上已经贴上了一个冰凉的赤西。
    “什么意思？”
    “你看到的。”徐诺脸上挂着嗜血的微笑，“韦尔奇这几天在忙些什么？”
    “委托，训练。”
    “噢……”徐诺拉长了声音，“他还真是一十勤劳的教官。”
    “这中众所周知。”佣兵面无惧色道：“收回你手中的玩意儿。”
    “……”徐诺摇了摇头，“告诉我基地的真实情况。”刀尖已经刺入他的颈间动脉。
    “放松点，伙计。”佣兵安抚道：“OK。我妥协。”他看了一眼对他虎视眈眈的四人道：“你们了解韦尔奇的脾性，他不会允许基地里的杀手私底下跟同类交情过深。”他陈述道：“这次的训练，你们表现的太过团结。”他意味深长的望了他们一眼，“你们的羽翼已经开始丰满，在韦尔奇眼中你们已经太过强大了。”
    要折了他们的羽翼吗？徐诺知道，一旦踏上基地，迎接他们的将是无数颗机枪的扫射。
    “他想把我们都干掉吗？”徐诺依旧笑着，只是那阴鸷的笑容看起来有点扭曲。
    “可能。”
    徐诺冷哼，“既然这样，你也没有活下去的理由了。”手起。匕首划破他的动脉。
    温热的血流淌了出来，佣兵睁大了眼睛，脸上挂着死不足惜的痛苦。
    徐诺将他从驾驶座弄了下来，“你们身上还有多少子弹？”
    “……”云伟尘摇头，“一颗也没有，我们要回去吗？”
    “不回去，能去哪儿？”谢飞说：“破釜沉舟。”
    徐诺点头，“飞机会在离基地五英里外的海面上爆炸，我们会尸骨无存。”他说。
    “我们的魂魄会潜回基地，然后毁了那里。”
    众人心中一惊，旋即回过神来。
    离基地五英里外的海面上。
    “准备好了吗？”徐诺问。
    云伟尘站在舱口跟他打了一个一切准备就绪的手势。
    没有降落伞，没有救生衣，没有任何在海上逃生的装备。
    “跳吧。”
    机舱里布满了刺激的燃油味，站在舱口徐诺微勾起嘴角，手中点燃的火机在跳下的刹那被抛进了舱内。
    “轰”火焰猝然窜起。
    强大的热气流将他们的身体掀向万尺高空。
    他们相继以垂直降落的速度往下掉，耳侧传来飞机爆破的声响。
    那些炸碎了的机身碎片，在他们的眼前掉落。
    “砰砰砰！”
    咸腥的海水钻入鼻孔。
    提气，努力让自己的身体浮出水面。
    甩甩因为高空运动而变得发胀的脑袋，云伟尘四周找寻着另外几人的身影。
    徐诺，陈宇，相继浮出水面。
    看不到那个人，云伟尘恐慌了起来，“谢飞呢？”
    “可能被气流冲到了别处。”陈宇也四周张望起来。
    “那里。”不远处的海面上浮现一个黑色头颅。
    “真正的考验来了，我们必须在天黑之前到达基地。”
    点头，几人奋力的向岸边游去。


番外卷：亡命之途 第九章
    “拿到了吗？”云伟尘低声问，“库房那边看守的人多吗？”
    “有四个人。”说着从怀中摸出了东西。
    “去韦尔奇的办公室。”
    他说，在黑暗中猫着腰前行。
    昏黄的灯光打在他的脸上，有一种迷离的美感。
    “徐诺他们呢？”
    “从另一边包抄。”
    “周围已经都弄上了定时炸弹。”
    “嗯。”
    小心翼翼的前行，小心翼翼的呼吸着谢飞身上散发出来的咸腥气味。
    虽然自己身上也是那样的味道，但他的就是和别人不一样。
    黑暗中，云伟尘扬起了嘴角。
    “在这呆着”。徐诺叮嘱身后的人，“不要暴露自己。”
    “你呢？”陈宇蜷缩在树丛后，问。
    “我从这里包抄过去。“徐诺将炸弹遥控器递给了陈宇，“待韦尔奇的办公室爆炸之后，你来遥控那些炸弹。”
    “……”陈宇握着手中带有徐诺体温的东西，点了点头。
    他迈出了两步之后，突然转身对陈宇道：“前面危险重重，不对我说点什么吗？”
    “什么？”陈宇一时回不过味来。
    “……”徐诺摇头，转身离去。
    恍惚中陈宇似乎看到他开阖的薄唇，吐出了几个字眼。
    是什么？
    他看的并不真切，在这样的光线下，眼睛几乎只是摆设。
    “小心前面。”谢飞转身对云伟尘道：“那边的哨子上有人站岗。”
    “我去解决了他。”云伟尘快速的向一处高台上奔去。
    谢飞猫着腰在原地等待，大约三分钟之后，他看到哨台上的人，轰然倒地。
    一切准备就绪，游戏开始了。
    “会不会太过平静了点？”云伟尘疑惑。
    “……”谢飞环顾四周，“那些人可能去海里打捞我们的尸体了。”
    飞机爆炸，他们不知所踪，想必这个消息会让韦尔奇震惊不已吧？
    韦尔奇的办公室近在咫尺，里面有着最最尖端的武器，炸弹。
    “可惜了里面的东西。”离目标几步远的地方，云伟尘叹息。
    话音未落，周围灯光陡然大亮。
    “你们的身手还是那么令我骄傲。”
    低沉的男中音从房内传来。
    两人僵直在原地。
    如潮涌般的佣兵将他们包围其中，数不清的枪口对准着他们的要害部位。
    该死！
    云伟尘在心底怒骂，功亏一篑了吗？
    “徐诺，你也活腻了吗？”
    他问向被十几个黑漆漆枪口指着的男人。
    “有点。”徐诺冷笑，诡异的声音令人头皮发麻。
    “还少一个呢。”韦尔奇从房内走了出来，“我们的电脑天才呢？不会真的葬身海底了吧？”
    韦尔奇缓缓的踱步到几人身前，“你们还是太过急躁了。”他说：“我并不想杀了你们。但是却不得不挫挫你们的锐气。没想到你们竟然先下手为强了。”
    “你是一个好的教官。”云伟尘愤恨道：“可也是一个最卑鄙的畜生。”
    “呵！宝贝儿你的搭档脾气还是那么暴躁。”他笑淫淫的看向谢飞：“啧！不知道你这个美人是怎么跟他相处了那么久的。”
    “你想知道吗？”谢飞微笑，艳丽至极。
    “嗯？”韦尔奇挑眉。
    “我马上就会告诉你。”
    微风掠过，谢飞飞身向韦尔奇扑去。
    “趴下！”
    只听一声低吼，周围已经火光冲天。
    那些佣兵的子弹还未射出，就已经被炸的尸骨无存。
    耳畔相继传来轰鸣的爆炸声，基地沸腾了起来。
    “谢飞！”熊熊的火光点亮了黑夜。
    云伟尘在不断的爆炸声中找寻那人的身影。
    他了解谢飞手中炸弹的威力，他竟然会用这种方式结束这一切？
    云伟尘不敢相信这个结果。
    心很痛。
    好像在滴血。
    难受，惊恐，悲痛。
    “谢飞你在哪？”云伟尘嘶吼道，在火光中搜寻着他。
    他们同生共死过很多次。
    他们是搭档。
    现在，一切都结束了。
    可没有了他。
    其实我……很关心你。
    其实我……很在意你。
    其实我……有很多很多的话想要对你说。
    谢飞，你愿意接受我吗？
    眼泪从云伟尘眸中滑落。
    谢飞从没觉得像此刻这样疲惫过，炸弹的威力很大，将他从韦尔奇的身边掀了出来。
    耳膜里那种爆破的轰鸣声不断，周围变得寂静了起来。
    望着冲天的火光，谢飞艰难的扯了扯嘴角，看见云伟尘神情落魄像个无头苍蝇般，在翻着脚下那些人的尸体。
    他张了张嘴巴，“云伟尘。”他知道自己发出了声音，但耳朵里除了寂静还是寂静。
    什么也听不到。
    “谢飞！”
    云伟尘霍然转身，看着在欲火中涅重生的男人，僵直了身体。
    谢飞微勾起嘴角，这一刻的他，美的不可方物。
    “谢飞，谢飞。”云伟尘奔向他，口中不断的呼唤着他的名字。
    谢飞只是盯着他的嘴巴，“你说什么？”
    真的出现问题了，自己的耳朵。
    他蹙起眉头，对云伟尘道：“我们成功了。”
    “成功了。”云伟尘克制不住自己的将他拥入怀中，“谢飞，谢飞，我们成功了。”
    听不到。
    谢飞对自己的状况已经了然，自己失聪了。
    “徐诺呢？”
    陈宇满脸汗水的从火光中走出，“他去哪了？”
    “刚才还在。”云伟尘转身看了一眼刚才徐诺的位置。
    “去库房。”陈宇低吼，“我们要离开。”
    谢飞任由云伟尘半搂半抱着自己，走向库房。
    库房，房门大开。
    里面早已被炸的残缺不堪，只剩下一些能够逃生的工具。
    “有人来过。”
    看着杂乱的东西，陈宇道：“可能是徐诺。”
    “嗯？”云伟尘不解。“现在追的话，可能还来得及。”
    陈宇漂亮的眸子燃起熊熊怒火，“他逃不掉的。”
    抄起逃生工具，向海边奔去。
    “谢飞。”两人并肩走向海边，“我们在一起好吗？”
    谢飞只是蹙着眉看着他，缄默不语。
    云伟尘很受伤，原来谢飞对自己真的是没感觉。
    他纵身跳进了海中。
    “扑通。”谢飞快速的跟上了他，“为什么不等我？”他问。
    云伟尘苦闷的脸上溢出了一个笑容，阳光俊逸。
    “走。”他抓过谢飞的胳膊，向深处游去。
    一个褐色头发的亚洲男人对云伟尘道：“这是你们的机票和护照。”
    “谢谢。”云伟尘瘫在沙发上，“你不回去吗？”
    “过两天吧。”他摸出一根烟点燃，“嘿，我还真不敢相信你们竟然道上赫赫有名的金牌杀手。”
    “……”云伟尘挑眉，“那只是过去。”
    “嗯。”男人嬉笑着说：“金牌杀手会被人在加州追杀的无处可逃吗？”
    “见鬼！闭上你的嘴巴洛烨杰！”云伟尘愤懑的笑骂，“那次是失误，第一次杀人都有些手生。”
    “噢……”洛烨杰继续嬉笑，不过语气却正经了很多：“你要感谢那次失误，要不你我也不可能相识。”
    云伟尘点头望向在沙发的另一端坐着的谢飞。
    “要我说你的身手那么差劲，到底是怎么勾搭着谢飞做你呃搭档的？”
    云伟尘得意的笑了自信道：“杀手的秘密武器。”
    “你可考虑清楚了，现在收留你们的地方可是个牛郎店。”洛烨杰善意的提醒他，“像谢飞这种绝色很抢手的。”
    “你的话太多了。”谢飞悠然抬头，眼神冰冷如常。
    “啧啧！”洛烨杰惊诧的抚着胸口，“好犀利的眼神。”
    “别惹他。”云伟尘警告他，“他不喜欢陌生人多的地方。”
    “所以……”洛烨杰接口道：“你要把他藏起来。”
    “如果需要的话。”
    “现在走吗？”陈宇从外面踏了进来，“嘿，痞子你要不要也一起去。”
    “……”洛烨杰连连摆手，“阿宇，依你的模样肯定会在牛郎店有好的前途。”
    陈宇无奈的翻了翻白眼，“如果我火了，会请你吃饭的。”
    “嗯哼……”洛烨杰耸肩，“别忘了我可是你们入行的导师啊。”
    “该去机场了。”抬腕看了下时间，云伟尘道：“走吧。”
    “全新的护照，全新的身份，你们也将会迎来全新的生活。走吧伙计们，生活永远是那么充满刺激而美好的！”洛烨杰微笑着感叹道。
    全新的身份不能磨灭那些在成长中存在的血腥，全新的生活又会给他们带来什么样的改变？
    就如洛烨杰所说的，生活永远是那么充满刺激而美好的。那么命运又会将他们放逐到什么地方？


番外卷：亡命之徒 第十章
    中国，Z市。
    “这里是我们的家。”一栋有些年份的住宅前，云伟尘这样对谢飞道。
    他依旧冷漠，两人并肩走进宅院。
    “助听器还好用吗？”将随手的行囊扔在屋内的沙发上，他关切的问。
    谢飞回眸静静的看着他，“还行。”
    “你要去那个人所说的地方上班？”
    云伟尘扬起嘴角，“我们要学会接受正常的生活。”他缓缓道：“夜店会是最能隐藏我身份的地方。”
    谢飞皱起眉头，明显的不悦。
    “不要去。”他说：“我不喜欢。”
    云伟尘讶然，谢飞的焦躁的神情，让他有一刹的失神。
    “为什么？”
    “不知道。”谢飞转过了脸：“就是不喜欢。”
    云伟尘微笑，“我想跟你正常的生活。”
    谢飞的眼睛望向屋外，沉吟了半晌道：“我不喜欢。”
    只是不喜欢，常人的生活，那会是怎么样的？
    从小在肮脏污浊动荡的社会中成长起来的他，不明白那是些什么。
    云伟尘叹了口气，走到他面前停下，只是静静的望着他。
    他知道恐怕这辈子谢飞都不会适应正常人的生活，在他的人生中，那些东西是从来没有存在过的。
    不懂，不了解，他一直都是一个人生活在这个世间而已。
    可现在，有我。有我在你身边。
    云伟尘在心中叹息，“以后我会照顾你。”
    “……”谢飞抿唇不语。
    “不会再有血腥，不会再有死亡，不会再有危险，我保证。”云伟尘伸手将他拥进了怀中。
    这是关怀，这是怜惜，这也是承诺。
    谢飞知道，从此他不再是孤单一个人了。
    搭档，伴侣，还有……心底最最在意的人。
    此刻，他们拥有着彼此。
    这种感觉很美妙，美妙的让人不知道能用什么言语来表达。
    “累了吗？”云伟尘在他耳畔低问，谢飞敏感的瑟缩了一下脖子。
    “嗯。”
    “去休息。”说着，拉起谢飞的手臂向楼上走去。
    二楼，卧室。
    一个朴实无华的房间，家具设施一应俱全。
    宽大的双人床占据了房内大部分的面积。
    “我们的房间？”云伟尘轻笑出声：“喜欢吗？”
    谢飞不解的看向他，“我们要住在一起吗？”难道这里就一个卧室？
    “……”云伟尘点头。
    “没有多余的卧室吗？或者是客房？”
    “有。”他说：“但我们必须住在一起。”
    谢飞眸中疑惑加深，“既然有地方为什么还要住在一起。”难道还要像在基地那样住吗？
    “你不懂吗？”云伟尘挫败的叹了口气。
    沉吟了半晌之后，谢飞点了点头。
    接受这样的安排。
    是要在一起了吗？像普通的伴侣那样？
    谢飞站在淋浴头的下面想，对于这样的安排他没有任何的排斥，只想接受。
    内心深处还有某种渴望。
    渴望被关怀，渴望被人照顾。
    当他踏出浴室门的时候，发现云伟尘已经赤裸着滴水的身子坐在了床头。
    他也洗过澡了吗？
    为什么不睡？
    “不睡吗？”看着擦拭完头发呆愣在原地的谢飞，云伟尘有些心急的催促。
    谢飞莹白瘦削的上半身完全暴露在空气中，身上未擦拭干净的细小水珠顽皮的从他的肌肤上滑落。
    谢飞走向床的另一边，拉开被子钻了进去。
    云伟尘亦然。
    两人的身体不经意的的碰触在一起，发烫的感觉让两人不由的轻颤了下身体。
    闭眼，谢飞企图想要用睡眠赶走那些怪异的感觉。
    可在几分钟之后，云伟尘开始有所行动了――
    “谢飞。”利落的翻身，压在他的身上，“愿意接受我吗？”
    “什么？”因为睡觉取下助听器的谢飞，看着云伟尘开阖的嘴唇读着他的意思。
    “这样……”云伟尘小心翼翼的在他的唇上烙下一吻。
    温热的气息扑面而来，他并不讨厌这样的亲吻。
    谢飞瞪大了漂亮的眼睛，“不讨厌。”他如实的说。
    覆在他身上的云伟尘眼神突然变得火热起来，他控制不住内心澎湃激越的感情。
    俯身送给了谢飞一个火辣的亲吻，四唇相贴，辗转厮磨，却也饱含着无限的情意。
    分开，两人的呼吸都变得急促了起来。
    “你想要我？”谢飞明白了过来，对着他扬起了嘴角。
    美艳的笑容，灿烂炫目。
    “……”云伟尘点头，胸口起伏的厉害，“给我吗？”
    谢飞继续微笑，点头。
    他们不会压抑自己疯狂叫嚣的欲望，因为激吻两人的脸都染上了点点绯红之色。
    云伟尘低头，看着他光洁的额头，和扇形的长翘睫毛，目光滑过他尖挺的鼻梁，然后是艳红的嘴唇。
    谢飞动情的样子很淫荡，无限风情。
    云伟尘的手在他消瘦的身体上抚摸，企图点燃他隐藏在心底最炙狂的情欲。
    当大手拂过他的胸口时，谢飞敏感的颤了一下身子。
    云伟尘勾唇微笑，舌尖沿着他俊美的下巴亲吻了下来。
    仿佛在亲吻一件绝世珍宝似地认真。
    “唔……”谢飞迎合的向上挺了挺身子。
    粗糙的手掌放在胸口的一颗红珠上揉捏了起来，粉色的红珠开始有所反应，变得又硬又挺。
    嘴唇向下，云伟尘含住他另一边的红珠。
    激烈的含在唇舌之间吸吮起来。
    “啊……”酥麻的快感从胸口传来，谢飞情不自禁的发出呻吟，云伟尘用力一吸，挺起的胸膛又抬高了几分，腰也抬高。
    看到谢飞反应如此激烈，云伟尘在心底高兴的快要爆炸了，原来他能接受自己。
    原来他并不是一厢情愿。
    嘴唇移向另一边的红珠，谢飞冷漠的脸上布满了点点汗水，细长的双眸微微的失神，伸手抱住云伟尘的头，开始不安的扭动起来。
    “啊……”两个人灼热的巨大碰撞在一起，云伟尘发出满足的轻叹。
    宽厚的大掌向下移动，抚摸着谢飞挺翘的臀部，缓缓的进攻着他隐藏在股间的私密。
    谢飞抿紧了嘴唇，身子微微的发颤，一条腿主动的勾上云伟尘的腰，想要更多，想要身上的男人攻击自己，自己也想要占有他。
    云伟尘努力稳住心神，抬起身子眼神看向谢飞那一片极乐谷地。
    坚硬的昂扬直直的挺立着，铃口已经被透明的液体浸湿。
    在往下，“别看。”谢飞突然坐起身子想要阻止他的动作。
    云伟尘紧紧扣住他的胯骨，强迫他从新躺下。
    “很漂亮。”他喟叹于眼前的美景，“我从来都没有见过这么漂亮的景色。”
    “闭嘴。”谢飞羞愤的将脸埋在枕中。
    叹息一声，云伟尘拉过环在腰际的长腿，将它分向一边，打的更开了。
    股间的隐秘暴露出来。
    粉红的穴口紧紧的闭合着，如同娇羞的鲜花一样，引诱着被人采集。
    “好美。”
    “放手！唔……”
    云伟尘竟然俯下身子，缓缓的舔吻起了他的穴口根部，“我想给你最好的。”他说。
    然后嘴唇径直吻向了娇羞的穴口。
    “啊……”谢飞兴奋的轻颤，“放开……”
    云伟尘充耳不闻，继续舔吻。
    湿润的舌头细致的舔着穴口的每一道褶皱，透明的水光使花朵的颜色越发艳丽。
    然后……微微张开了小口，云伟尘深吸了一口气，舌头猛烈的刺了进去。
    “唔……嗯……”谢飞被这样的色情的亵玩撩拨的快要达到顶点。
    感觉到一条湿热而又坚硬的活物进入了甬道，自己的每一寸都被舌头一点点的舔吻着，身体仿佛变得不像是自己的了。
    体内全部的神经都能感觉到这一刻那美好的感觉。
    “啊……云伟尘……快离开。”
    下一瞬间，谢飞控制不住的激射了出来，连带着穴口猛烈的收缩将云伟尘的舌头深深的含在了体内。
    “还要吗？”抬头，云伟尘色情的摸了一下嘴巴，问。
    因为剧烈的高潮而不停轻颤着身子的谢飞说不出话来。
    “现在换我了。”
    “啊――”
    云伟尘扶着自己的巨大，缓缓挤进了那窄小的甬道。
    “好紧。放松点，飞。”高潮过后的谢飞反应更加强烈了起来，连带着身后也不停的收缩。
    “嗯……”
    云伟尘不停的拍打着他的臀肉，亲吻着他的嘴角，“我来了。”
    下一刻，他送给谢飞的是无比激烈的抽动和疼爱。


番外卷：亡命之途 第十一章
    香港，某酒吧。
    “伏特加。”这声音很低，带了点少许的涩意。一个挺拔身材，表情阴鹫的男人站在酒吧的吧台前道。
    “阿泽，就是这个人。”一个衣着古怪张扬的少年在衣着华丽高贵的同伴耳边道：“就是这个人把咱们的跑车挤到了别的护栏，差点导致交通事故。”
    被唤作阿泽的男孩看起来也就一二十岁的样子，嚣张的彩色头发和撇着的薄唇倒使他英俊的外貌打了个折扣。
    “就是他？”他从鼻子里哼道：“剐了我的保时捷？”他打量着吧台前的男人。
    男人喝起酒，就像是在喝水。
    “嘿，老头子，这么有兴致来喝酒？”阿泽上前去，伸手拍了拍男人的肩膀，“看来你也不介意拿出点钱给我修车了？”
    男人慢慢的转过头来，看着阿泽，表情像是在微笑。
    嗜血的微笑。
    阴鹫的目光让阿泽情不自禁的打了个寒颤。“哟，原来是个大叔啊。”看清了男人的样子，他有点诧异。
    但自恃身后保镖众多，并没把危险直接放在眼里。
    “别用那样的眼光看我，信不信我瞎了你的眼睛。”他轻浮的摸了摸面前那青年的侧脸，然后把手掌摊在了男人面前，“少他妈的给我耍花样，泽少我在九龙城……”
    “刚刚跟我飙车的小朋友是你？”男人打断了他的话，面上竟然依稀绽开了一个含义不明的笑容，“我会把钱赔给你的……”
    这是徐诺，那个嗜血的杀手。
    徐诺越过男孩往外边走边说：“想要钱就跟我来吧。这里人多，不是动手的好地方。”
    则上愕然，环顾了酒吧之后，招呼手下出去。
    “就这里吧，这里清静点。”酒吧后门停车场，徐诺顿住了脚步。
    “钱呢？”泽少嚣张跋扈的站在离徐诺几步远的地方发问。
    “……”转身，徐诺勾唇一笑。
    身旁的两名保镖已经中枪死亡。
    他根本就没有看到男人手中什么时候多出了一把枪的，他也根本就没有看清他到底是如何出手的。
    “上帝那会有我存放在那里的钱。”徐诺走进泽少轻声低喃，然后结束了男孩的性命。
    这是他唯一一次用枪杀了人之后，好心的没有挑断他们身上的筋脉。
    掏出手帕，徐诺擦拭着微热的枪管，然后离去。
    你们到底在哪？某高楼的天台上，徐诺孤然站立在天台的边缘，想要仰天嘶吼。
    从无名岛出来之后，他一直辗转在美国生存，一样的接受委托，一样的杀人，一样的享乐。
    只是……他在暗中也很清楚陈宇和谢飞他们之间的情况。
    但在一个月以前，他们却莫名其妙的从加州失踪了。
    没有留下任何的线索，像是从地球上蒸发了一般。
    到底在哪？
    道上没有人可以动的了他们三个，如果不是被暗杀，那么就是躲起来了？或者发生了更残忍的事情？
    徐诺更加清楚的知道，韦尔奇在外界的势力。那些人也一定都知道他们几个毁掉了无名岛，所以……危险还在他们身边不是吗？
    此时身上的电话响起，“有消息吗？”
    “没有。”电话那端的人冷道：“任务完成了？”
    “当然。”他挑眉道：“记得把钱打入我的户头里。”
    “好。”
    “还有……给我查出他们来。”
    “哟呵……心急了？”那边的人轻笑出声：“这可不像你徐诺。”
    “嗯哼……”
    “好，我尽力而为。”
    “谢谢。”
    徐诺第一次对人道谢，电话那端的人，是他现在的搭档，也是他的经纪人。
    一个贪财的美国佬。
    只要给钱，那些人没有什么办不到的。
    当然，除了杀人。
    阳台上的风很大，天空异常阴霾。
    香港的十一月该是到了阴雨季节了。
    几日后，枫林晚。
    “走，走，宇哥儿下去给我招呼客人去。”萧逸恒风骚的抛给云伟尘和陈宇一个媚眼，道。
    “呃……”陈宇做呕吐状，“拜托，你能不能在我们面前把你那副德行收敛点？”
    萧逸恒继续微笑，拨了拨及肩的头发：“我今天这个发型不错吧？”
    云伟尘和陈宇送给他一个白眼。
    “什么嘛，给点意见好不好？今天我可是盛装打扮了的！”
    “穿那么风骚干什么？”
    难道枫林晚的生意还不够好吗？难道还嫌自己不够出名吗？
    “吸引顾客啊！”
    “你已经够出名了，萧哥儿，萧老板。”
    萧逸恒娇笑，“呵。真的吗？真的很出名了吗？”半眯着眼睛很闷骚的问。
    “爱信不信。”
    萧逸恒蹭蹭跑到镜子前，看自己身上的衣着。
    嗯！是很棒！看看都三十岁了，还没长皱纹。
    老天！你也太偏爱我了吧？！
    感谢你给了我一张这么风骚，又这么人见人爱的脸。
    萧逸恒在镜子前满足的自我欣赏着。
    “他不会抽风了吧？”看着镜子前时而表情愉快，时而表情痛苦的萧逸恒，陈宇担忧的问。
    “自恋狂！”
    “啊喂！你们也太不给面子了吧？”
    难道自己的魅力真的下降了？
    “美人我们见的太多了，所以有一定的免疫能力。”
    “哟呵……”萧逸恒声线上扬，扑进陈宇怀中，狼爪不停的吃着豆腐说：“要不你跟我好吧？你看人家云伟尘都……”
    “好啊！”
    陈宇还以他颜色，狼爪也同样在萧逸恒身上游走。
    “今晚洗好屁屁等着我。”
    “是你洗好屁屁等着我吧？”萧逸恒强调：“我会很温柔的，亲爱的小宝贝。”
    “你年纪大了，那样的力气活还是我来做吧。”
    “什么啊，我老当益壮。”萧逸恒保证。
    撅着嘴就要往陈宇脸上亲去。
    “适可而止吧？你们两个无聊不无聊？”云伟尘冷哼：“急得话，就去打手枪。”
    “啊喂！你也太不厚道了点吧？”打手枪？他们可是牛郎好不好？难道真饥渴的需要用手来解决吗？
    话音还未落，房门被人暴力的一脚踹开了。
    “啊……飞，你怎么了？”
    “回家。”
    谢飞只是站在门口冷冷的对云伟尘这样说：“快点。”
    “呃？怎么回事？”
    “你们回避下。”
    云伟尘走向门口，将谢飞拉了进来。
    “怎么了？又难受了？”
    萧逸恒和陈宇走了出去，“哪里难受。”
    下一秒谢飞的身子开始颤抖起来，冷汗涔涔的从额际滑落。
    “乖，来坐上来。”
    云伟尘抱着谢飞坐下身体，让他坐在自己腿上。
    “还好吗？”
    “嗯。”
    谢飞埋在云伟尘的胸口，大口的喘着气。
    “吃过午饭了吗？”
    “嗯。”
    “云伟尘我……我……”我要你。
    嘴巴很突然得咬上了云伟尘的。
    “唔……呃……”老天！这也太热情了吧！
    “嗯……嗯……慢点，慢点……别急。”
    “不……不要，你快点。”
    谢飞催促着他，他受不了这种感觉，他想要这个人，想要的发疯。
    于是，云伟尘一把将谢飞抱了起来，“好，好我们不等。”
    两人热切的亲吻着，走向了卧室。
    一路走来，两人的身体紧紧地贴在一起，亲吻的啵声不断的传入耳膜，很疯狂，也很刺激。
    “你的……身体可以吗？”云伟尘将谢飞压在床上，这样问。
    谢飞冷眼瞪了他一下，很像是在撒娇。
    老天！难道他要到了这种地步喊停吗？
    谢飞侧过头，将云伟尘的衬衫撕扯了下来，漂亮的薄唇不断的亲吻着他的脸和脖子。
    一只手缓缓下滑，将他早已支撑起来的昂扬逃出来，然后暴力又急促的将自己身上的衣服剥落。
    直到剩下最后一件遮体的内裤。
    谢飞微微撑起身子，手忙脚乱的去拉内裤u，却因为太急躁而被缠住了脚，他窘迫的红了脸，费了好半天才将它脱掉。
    云伟尘微勾起了嘴角，“宝贝儿，你今天真是太热情了！”话音未落，他的那根灼热的昂扬，被谢飞紧紧的握在了手中。
    “唔，慢点……”
    谢飞冷哼了一声，动作迅速而直接，全身赤裸的分开双腿，跨骑在云伟尘的身上。
    还不等云伟尘缓过神来，他已经扶着那根粗长的烙铁坐了下去。
    “啊……”这是云伟尘的痛呼声。
    “啊……”这一声则是谢飞痛苦的闷哼声。
    没有经过开拓的穴口干涩异常，紧的难以插入。这才刚刚滑入了一点而已，“别急……唔……我来……”云伟尘大口喘着气，低哼。
    “啊！”
    “唔！”
    粗大的玩意儿全部都进去了，谢飞紧抿着嘴唇摇了摇头，俯下身子死死地抱住云伟尘，将脸深深的埋在他的颈窝中。
    云伟尘也没有动，只是轻抚着他的脊背，等待他慢慢平复下来，他知道谢飞是在用这种近似于暴力的性爱在抵制身体中潜藏的疼痛！
    他知道！他他妈的什么都知道！
    做了这些，几乎让谢飞耗尽了所有的勇气和力气，半晌过后，他才缓缓抬起头轻啄了下云伟尘的脖子，然后慢慢的上下动了起来。
    云伟尘也十分配合的向上挺着腰，双手扣在谢飞劲瘦的胯骨上，两人在床上疯狂的摇摆起来――


番外卷：亡命之途 第十二章
    清晨，某酒店客房内。
    一阵阵急促的手机铃声，吵醒了床上浅眠的人。
    “杀人狂你在哪？”电话那端的人，抓狂的哇哇大叫，“赶紧起来，我有他们的消息了。”
    “哪？”
    “Z市。”
    “啪”徐诺从床上一跃而起，挂断了电话。
    铃声再次响起，“说！”
    “哇靠，不带这样的，还有委托呢！”
    “哪里？Z市，地魂社。”
    “具体的？”
    “你自己去联络。”
    “啪！”这一次那端的电话先挂断了。
    看着外面阴沉的天气，徐诺踏进浴室简单的整理了下自己，出门。
    用极其简单的伪装，拿着手中的华裔护照，轻松的过了机场安检。
    下一站，Z市。
    “这几天你怎么精神不振？”陈宇贴着萧逸恒憔悴的脸问。
    “操！”萧逸恒哼了一声：“上面有个危险分子。”
    “啊哈~”陈宇促狭的笑了起来，“你很怕他？”
    萧逸恒哼哼，“别别拿我开涮啊！咱们现在可是一根绳子上的蚂蚱！如果那小子给咱们来点什么重磅炸弹，枫林晚可真是承受不起。”
    “哟呵……”陈宇啧啧出声：“你是真的害怕啊？”
    “去你的！”
    “别怕，我们保护你。”说着张开双臂拥住了萧逸恒，“不就是一个地魂社吗？惹急了我，现在就去轰了它。”
    “别！”萧逸恒面色一沉，“你给我消停点。”
    难道陈宇技痒了吗？还是寂寞太久了？
    “这几天云伟尘忙得有些不正常啊！”他叹了口气，“那小子忙什么呢？”
    “谁知道。”陈宇翻个白眼，“在家陪老婆吧！”
    老婆？！这个用词不错，不知道谢飞听到会有什么反应啊！
    “他们…不会瞒着我们…做什么出格的事情吧？”
    “应该不会。”陈宇沉吟了半晌道。
    萧逸恒往陈宇怀里拱了拱，“你们可悠着点，为了你们洛烨杰可受了不少罪！”
    如果不是天极堂的势力强悍，如果不是洛烨杰在张皓面前苦苦哀求了一天，谢飞他们的过往也不会抹去的那么干净。
    “嗯。”
    “喂！你…干什么？”陈宇全身汗毛耸立，“妈的！你住手！”
    “别啊！”萧逸恒媚笑着，“让我摸一把怎么了？”
    会少块肉么？
    “我操你个死牛郎！”陈宇气急的摁住萧逸恒骂，“是不是屁股痒了？”
    说着作势就解皮带，“来让我安慰安慰你。”
    “来啊！”萧逸恒挑衅的仰着下巴。
    “靠！你是不是以为我不敢搞你？”陈宇气急败坏的大吼，“你给我等着！”
    萧逸恒依旧云淡风轻的看着他。
    半晌，陈宇也只是将皮带解了而已，没有下一步的动作。
    “啊哈，你难道不行？”萧逸恒诧异的瞪大眼睛，“这可真是太糟糕了！”
    “去你妈的，老子只是不想给你这个骚货玩！”
    “嗯哼…那你解开裤子让我验验货。”
    萧逸恒色迷迷的望着陈宇，“来嘛，让哥看看你的真东西。”
    “你、你、你个骚包！”陈宇跳脚，“老天爷！打个雷劈死这个风骚的变态吧！”
    “不敢啊？噢，我可怜的宝贝，别生气，注意身体啊！你看你的情况还不算糟糕的，我认识男性生殖科的医生，要不介绍给你认识？！”
    陈宇气愤的哇哇大叫，“脱裤子！快！今天我非操你不可！”一把将萧逸恒翻了个身。
    “嗯哼…你行吗？来吧！”
    萧逸恒摆出一副任人宰割的姿态。
    陈宇简直无语了！这人也太……随便了吧！
    他妈的！再说了他现在可是自己的老板，这还真是有点……
    “快脱裤子啊！”萧逸恒催促，“别让人家等急嘛！”
    这嗲声嗲气的声音，让陈宇鸡皮疙瘩掉了一地。
    “恶心！对你这种风骚的家伙没兴趣！”
    萧逸恒受伤的捧住小心肝，“宝贝儿你不爱我了吗？你真的不爱我了吗？我长着这么一张人神共愤的脸，难道还不能够吸引你吗？”
    陈宇扶着沙发狂吐。
    “你…呃……能不能不恶心我？”
    萧逸恒无辜的眨眨眼睛。
    半晌之后叹口气，遗憾道：“算了，我还是上去跟我的黑道少爷缠绵去了。”
    “嗯？”陈宇愕然，“这就跟他搞一块去了？”
    萧逸恒无比风骚的抛了个媚眼，“我魅力无限。”
    “滚吧！”陈宇笑骂，“别闪着腰啊！”
    “咱身体倍儿棒！”
    待萧逸恒带上房门那一刻，陈宇脸上褪去了笑容。
    他一脸麻木的盯着上方的天花板。
    日子好像真的太无聊了点。
    “啊哈！我的宝贝儿你在哪？！”他痛苦的仰天嘶吼，为什么自己不能遇到一个能够心动的人呢？！
    呜呼！悲剧啊！
    像他这么一个天才级的人物，难道就要这样孤单一生吗？
    要不找个女人试试吧？陈宇突然这样想，眼前浮现一个个性感尤物，柔软的身子，凹凸有致的曲线，汹涌澎湃的上围，还有紧致滑溜的……
    噢！他皱起眉头，好像没什么感觉啊！
    难道意淫无用？
    陈宇看着自己没有什么反应的下身，哀叹！老天，他不会真的阳痿了吧？
    不行，必须要找个人试试，不管是男人或是女人。
    陈宇是绝对的行动派，想至此他从沙发上起身，抄起外套向外走去。
    夜间，某隐秘酒吧。
    陈宇已经在位置上坐了不下两个小时，期间来搭讪的人不少，可是没有一个看得上眼的。
    女人身上有太重的香水味他不喜欢，男人么，严格来说还真是没有几个称得上帅的！
    要么长的很抱歉，要么就是贼眉鼠目。
    将杯中的酒一饮而尽，站起身子陈宇准备离开。
    就在招呼酒保的一刹那，眼角在酒吧的一侧瞥见一个熟悉的背影。
    “一千八百块。”
    摸出一叠厚厚的钞票丢给酒保，“不用找了！”
    疾步向酒吧的那个方位走去。
    “人呢？！”走到那里时，除了嘈杂的对饮的人群，没有任何他熟悉的人物出现。
    “刚才……喝酒的男人呢？”
    陈宇走向吧台，问向里面调酒的酒保。
    “谁？”
    “身材瘦长，不苟言笑的那个。”
    “噢，那个人啊，刚走。”
    “后门在哪？”
    “那里。”酒保指向方才陈宇看到那个身影方位不远的地方，“那个暗门就是。”
    一定是他！自己绝对不会看错！
    陈宇暗忖着，推开了暗门。
    外面是 停车场，灯管很幽暗。
    陈宇快步向停车场出口走去。
    整个空间都很安静，除了自己的脚步声，还有就是有些紊乱的呼吸声。
    突然，身后掠过一阵冷风，陈宇伫足。
    “谁？”手已经摸上腰间的枪支。
    “我。”
    跟记忆中一样冷漠沙哑的声音，“想我吗？”
    转身，那个熟悉的身影倚着车门在对他微笑。
    “你、你、你怎么会在这？”
    “意外吗？”徐诺轻笑出声：“你们藏得可真是隐秘。”
    陈宇挑眉，努力稳住心神，“我还以为你早就暴死街头了！”
    “或许吧！”
    “来这里干什么？”不要告诉他来只是为了和自己叙叙旧情！
    他们之间没有任何情分可言，有的只有那些遗忘在心底的恨！
    “来看你们。”
    “噢？”陈宇鄙夷的望着他，“你是什么时候变得那么仁慈了？”
    让他想想，这是徐诺一贯的作风吗？
    答案是否定的！
    “怎么？不乐意看见我？”
    “有点。”陈宇冷笑，“你最好离我远一点，要不然……”他怕自己会不小心开枪干掉眼前这个人。
    “杀了我？”
    陈宇：“……”
    “你还是那么暴躁！”
    “闭嘴！”陈宇抓狂的怒吼，他最讨厌的就是这个男人自作聪明的一位能够看透他一样。
    徐诺勾起了唇角，“既然这样，那么再见！”他说，然后钻进了车内。
    下一刻，车子从陈宇面前急促驶过，绝尘而去。
    陈宇吃了一脸的灰尘，愤怒的站在原地，扬手子弹从枪膛中呼啸而出。
    “砰砰砰！！！！”
    静谧的空间被这几声刺耳的枪声划破！
    只可惜子弹打到的只有空气而已。
    （PS：求打赏，亲们没事移驾《诱爱圈套》去瞄两眼啊。）


番外卷：亡命之途 第十三章
    晚间，枫林晚。
    “哟，你这是怎么了？满脸的欲求不满？”萧逸恒将杯中酒一饮而尽，嬉笑着问一脸不爽的陈宇。
    “滚开！”陈宇低吼了一声，“别来招惹我。”
    今天他简直背到家了！
    萧逸恒轻笑出声，“来，别那么紧张，消消火。”
    陈宇无奈的翻了个白眼，“我看见许诺了。”
    “谁？”萧逸恒心中一惊，面上却不动声色。
    徐诺何许人也，他也早就有所耳闻。
    “故人。”陈宇勉强勾起唇角，“我的故人。”
    萧逸恒缄口沉默。
    “你们一伙的杀手？”
    “对。”
    “云伟尘知道吗？”
    陈宇摇头，“那家伙来这里肯定不会有好事发生。”
    “所以？”萧逸恒接过话，“你们暴露了？”
    “嗯。”
    “见鬼！”
    “或许没那么糟糕。”陈宇说：“他只是个杀手，即使我们在让眼皮子底下暴露，他也不能够怎么样。”
    关于这点陈宇十分肯定。
    杀手也要遵循一定的规则不是吗？
    “那你还在惆怅什么？”萧逸恒装作疑惑。
    呵！陈宇冷笑，“你这是诚心想看我笑话？”
    “没有。”萧逸恒连连摇头，“难道……”
    “打断你的猜测，否则……”
    “否则怎么样？”
    萧逸恒好整以暇的望着陈宇愠怒的眼睛，“难道你还想杀我灭口。”
    “见鬼！”
    “怎么了？”云伟尘应声推门而入，“怎么火气都那么大？”
    萧逸恒撇嘴，“问他了。”
    “陈宇？”
    “我还以为你下不了床了呢！”陈宇嗤笑出声，“猜猜我今天碰见谁了？”
    “谁？”云伟尘脱下外套，坐了下来。
    “徐诺。”
    “什么？”
    “很惊讶。”
    “有点。”
    “在哪看见他的？”
    “酒吧。”
    萧逸恒打断两人的对话，起身道：“我出去招呼着。”
    “他来这里做什么？”云伟尘眯着眼睛，看向陈宇。
    “鬼知道。”
    “嗯哼……”
    “怎么？难道你……”
    陈宇兀自顿下话，“他来这里肯定没什么好事。”
    “或许吧！”云伟尘叹了口气，“他没跟你说他来这里做什么吗？”
    “没有。”
    “难道……有委托？”
    他们几个都知道，徐诺一直都没有收手，他还是那个亡命杀手。
    “Z市有头有脸的人物不多。”
    “见到他你怎么没有开枪杀了他？”云伟尘将心中的疑虑问出，“你不是一直都恨他吗？”
    陈宇眸中愤怒之色更甚，咬牙道：“打住！别他妈的触我的逆鳞。”
    “啊哈……”云伟尘低笑，“你舍不得？”
    陈宇抿紧了嘴唇，沉默。
    是舍不得吗？他不知道。
    “我们暴露了，我怕会引起仇家的注意。”陈宇分析，“这里我们不能再呆了。”
    “有那么严重吗？”云伟尘不以为然，“在这里洛烨杰还是有一定实力的。”
    “无妄之灾。”
    云伟尘蹙眉，“先观望观望，如果真的不行……我们就走。”
    “走？”陈宇自嘲的笑开了，“去哪？”
    他们能去哪里呢？
    世界之大，哪里才有他们真正的立足之地。
    他们可不是什么慈善之辈i，是被世人唾弃的杀手。
    所以他们必须承受得起孤独，还有……危险。
    “有他的联络方式吗？”
    “没有。”
     云伟尘募地心中一惊，“我回去一趟。”
    “怎么了？”
    “有点不好的预感。”
    “我跟你一起。”
    “不用了。”
    说着抄起外套，一阵风似地离开。
    郊外，云伟尘家。
    整个院落漆黑一片，寂静的有些吓人。
    云伟尘熄灭车子，利落的从车上跳了下来。
    他离开的时候谢飞在睡觉，现在已经是晚上，难道他一直没有醒？还是……
    一股莫名的恐慌涌上心头，云伟尘一跃而起，翻过了围墙。
    疾步向大门口袭去，一切都很正常，没有任何意外。
    推开门他大步塌了进去，“啪”室内灯光大亮。
    房间内所有的一切也都很正常，旋即云伟尘踏上二楼的楼梯。
    推开卧室的大门，里面空无一人。
    是的，没有人。
    “谢飞？”他低声叫着，“在洗澡吗？”
    浴室也没有人。
    云伟尘瑟缩了一下身子，勉强稳住脚步，摸出手机拨打电话。
    “对不起你拨打的用户不在服务区……”
    一遍遍的拨打，传来的都是这样的声音。
    见鬼！他到底去哪了？
    谢飞不会一个人走出这里，除非有什么意外。
    这一点云伟尘很肯定。
    “陈宇，谢飞不见了。”
    “啊？”陈宇震惊的大吼着：“什么时候？”
    “不知道。”
    “该死！”陈宇低骂了一句，“这肯定跟徐诺有关。”
    “希望如此。”云伟尘冷笑，“找到徐诺，快！”
    “OK。”
    “他最好祈祷自己没动谢飞分毫。”云伟尘愤恨道。
    “他不会那样做的。”
    “难道我们已经暴露？或者是……”
    “不可能。”
    徐诺行事一直都很小心，怎么会这么轻易的……
    挂断电话云伟尘痛苦的坐在床边，被褥上还有着一丝体温。
    噢……体温。
    这么说来，谢飞离开不久。
    云伟尘慌忙四处搜寻着，看看谢飞有没有留下来一点点信息。
    抽屉，床头柜，被子下面……包括床下面，什么都没有。
    老天！他不会是出去散步了吧？
    云伟尘焦虑的想，希望是那样的。
    徐诺在客房内的浴室中一遍遍冲刷着自己的左手，那是他最为厉害的武器，他的左手。
    每当他杀过一个人之后，就会执拗的使劲洗左手。
    他都快要忘记这个习惯是什么时候开始的了。
    徐诺抬头看着镜子里自己的脸，冷傲的勾起了嘴角。
    他记得刚刚入行时的情景，那时候他也不过才十二三岁的年纪。
    从小生活在美国的黑街，满眼都是暗杀，淫乱，毒品，斗殴。
    没有任何温暖可言，有的只是无止境的哭喊和偶尔从黑暗街角传来的兴奋喘息声。
    那代表着什么，他懂。
    当韦尔奇找上他的时候，他还窃喜了那么一阵。
    终于要走了吗？终于要离开这黑暗的地方了。
    他很高心。
    然后到了小岛，再然后他隐约知道了自己将来要干什么，再再然后……他学会了一身本领，有了自己的搭档。
    他们很合拍，那个名叫寒的男人，是这辈子曾经跟自己最最亲密的人。
    关上水龙头，擦手，徐诺踏出了浴室。
     他记得寒是在一次考验中死掉了，被一群狼分食了。
    当时他已经奄奄一息，没有能力去拯救自己的搭档。
    所以……就那样趴在树上眼睁睁的看着寒死去。
    这是徐诺这辈子最痛的事情。
    每当午夜梦回，他都会从噩梦中惊醒，寒那张稚气未退的眼睛含着笑意注视着自己。
    难道他在恨自己吗？徐诺摇摇头，不会的，寒一直都是最现实的人。
    或许死对他们来说是一种解脱。
    将身体放松的摊在床上，徐诺闭眼假寐起来。
    今天他去见了那个所谓的委托人，给他的任务似乎也有点棘手，徐诺拒绝了。
    杀一个年幼的孩子，他还是有那么点的不忍心。
     很突兀的，陈宇的脸浮现在他的脑海中。
    只是个孩子啊！很别扭的孩子！也是恨自己入骨的孩子。
    自己最后会死在他的手中吗？徐诺叹了口气，翻身睡觉。


番外卷：亡命之途 第十四章
    “这么晚了你去哪？”萧逸恒拦住了怒火冲天的陈宇，“真的有那么饥渴吗？”
    “滚开！”陈宇低吼，“我他妈的去干正事。”
    “什么正事？”萧逸恒墨色的眼睛划过一丝精光。
    “你废话太多了。”陈宇冷哼，“别挡道。”
    “那可不成。”萧逸恒耸肩低笑，“你现在的状态可是有点……”
    看样子他火气很大，萧逸恒不希望他在冲动的时候做出什么出人意料的事情。
    “我有分寸。”
    “什么分寸？”萧逸恒挑眉，“到底出了什么事？”
    “滚！”
    一把推开萧逸恒，陈宇踏了出去。
    萧逸恒微勾起嘴角，不以为然的摸了摸鼻子。
    好吧！他竟然连陈宇都拦不住，简直太悲哀了吧！
    “怎么了？”高阳站在楼梯口问：“怎么不上去？”
    “呃……”萧逸恒回眸，巧笑嫣然：“有人抽风了。”
    高阳蹙起眉头，眼前除了他们两人哪里还有什么人。
    “你什么意思？”声音低沉了几分，“指桑骂槐啊？”
    噢……萧逸恒痛苦的仰首望天，“拜托！你也太敏感了点吧。”
    转身，两人结伴上楼。
    “客房服务。”
    徐诺敏捷的从床上起身，他什么时候叫客房服务了？！
    抬腕看了一眼时间，午夜十二点一刻。
    真的很意外啊！
    是谁在半夜时分还那么的惦记着自己呢？
    “稍等。”摸出枪支，上膛。
    徐诺缓缓地靠近门口，“是夜宵吗？”
    “是的。”门口的人声音很低哑。
    “进来吧！”伸手拉开房门，枪口也对准了那人的眉心。
    “呵！是你？”
    徐诺将装扮成服务生的男人请了进来。
    “这种把戏也太弱智了。”收回手枪。
    “弱你妈的智！”下一刻陈宇的拳头招呼上来。
    “火气不小。”徐诺灵活的闪躲着，“你想这样杀了我吗？”
    躲过陈宇的拳头，徐诺后退几步，立在原地。
    “说！你把谢飞弄哪去了！”陈宇气急败坏的嘶吼。
    “怎么？”徐诺沉下脸，“发生了什么？”
    “什么？！”陈宇郁愤的跳脚：“去你妈的，别在这跟我装什么纯洁！你一出现，谢飞就不见了！你……”
    “我没有找他们。”
    徐诺耸肩，如实回答。
    不是没有找，而是来不及去找。
    晚上他见过那个所谓的委托人之后，就回到了酒店。
    “那……”陈宇收回挥出的拳头，“真的？”
    他怀疑的望着徐诺，而后者依然很平静。
    幽黑的眸子里波澜不惊。
    “他可是很出色的杀手，怎么会轻易的被人弄走？”徐诺反问，“是不是搞错了。”
    陈宇愣在原地，只要是谢飞的事情，云伟尘就会变得很不理智，所以……或许是他们搞错了。
    陈宇摸出手机，“他没有见过谢飞。”
    “什么？”陈宇徒然提高了声调，“他走了？为什么？”
    这太令人吃惊了！谢飞为什么要走？！
    陈宇沮丧的挂断电话，“谢飞走了。”他说：“自己走的。”
    “原因？”
    “不知道。”
    徐诺轻笑出声：“难道云伟尘不能满足他？”
    “去你……妈的！”陈宇咬牙低骂，“你是不是精虫充脑了。”
    这不像是徐诺，完全不像。
    陈宇眯着眼睛上下打量着他，“几年不见你好像又向老年人的阶段迈进了不少。”
    徐诺挑眉，“有那么明显吗？”
    或许吧！在陈宇面前他是老了点。
    “你都不照镜子吗？”陈宇讥讽道：“也是，像你这种败类肯定没脸照镜子。”
    “对。”
    徐诺在沙发上坐定，“你说的不错，我就是一个败类。”
    可是你又是什么？
    室内恢复寂静，徐诺的沉默给陈宇带来了一种莫名的压迫感。
    “你来这里做什么？”
    “杀人。”
    徐诺说的云淡风轻：“只要有钱赚，我什么都做。”
    杀人，绑架，勒索！
    “呵！那你可得多攒点养老金了。”
    “当然。”
    “要不然像你这种瘾君子……”陈宇冷笑：“缺货的时候没有钱还真是不行。”
     徐诺为自己倒了一杯XO，浅尝着杯中酒。
    “你在幸灾乐祸吗？”能从陈宇脸上看到那样棒的表情，徐诺感到有些惊讶。
    看来这几年安定的生活，他改变了不少。
    “任务完成了吗？”
    “没有。”
    陈宇讶然：“难道你搞不定？”
    徐诺摇头，“不想杀他。”
    “谁？”
    “一个孩子。”
    对！只是一个孩子而已。
    陈宇敏锐的思忖着，“黑道还是白道的？”
    “通吃的那种。”
    “啊哈，看来你的委托人不简单啊！”
    “一个老头子。”
    老头子吗？在Z市出名的老头子不多，谁知道你说的是哪一个？
    “不是说有钱赚就做吗？为什么不做了？难道是良心发现？”
    见鬼的！良心发现，那些东西在徐诺的世界里存在吗？
    在这一刻陈宇很想划开徐诺的心脏去看看。
    “地魂社的人。”徐诺缓缓开口，“你的老板不是跟地魂社的少爷打得火热吗？”
    “高阳！”陈宇吃惊的瞪大了眼睛，“谁要杀他？”
    内讧，谁知道。那些事不关己的事情，徐诺从不会妄加揣测。
    “这……”陈宇深呼了口气，“我们的行踪除了你还有谁知道？”
    “我的经纪人！”
    “该死！”陈宇怒吼：“你在哪弄的该死的经纪人？”
    徐诺讶异，“怎么了？”
    “他知道我们在这里吗？”
    “嗯。”
    陈宇禁不住踉跄了下脚步，“这么说他也了解我们的一切了？”
    “是。”
    勉强从口袋中摸出手机，“云伟尘来云华酒店608房。”
    “你干什么？”
    “谢飞的走，或许跟他有关系。”
    徐诺蹙眉，“为什么？”
    陈宇苦笑，“那人不是了解我们的一切吗？那么谢飞的过往想必他也很了解。”他顿了一下道：“两年前谢飞不知道从哪里听到消息说他的亲生父母仍然在世，在中国的Y城，所以……”
    徐诺的目光变得阴鹫起来，“汤米！”他对着电话的听筒吼：“听到留言给我电话！”
    关机了吗？看来这事情跟他有那么点的猫腻！
    “你最好祈祷谢飞不要出什么意外。”
    徐诺冷哼：“虽然不能保证，但我会尽量制止。”
    两人相对而坐，无言。
    “有消息了？”云伟尘气势汹汹的冲了进来：“你知道什么？”这一句他问的是徐诺。
    “或许他去了Y城。”
    云伟尘感到一阵的头晕目眩，“该死的经纪人！”
    他很不明白，做事一直都很干脆手辣的徐诺怎么会弄出来一个经纪人！可是现在……也只有这一条线索了。
    “我现在就去找他。”云伟尘的理智早已遗弃他跑到了九天云外。
    “别激动！”陈宇拦住了他的去路，“徐诺，这就是你得保证？”
    事情不应该是这样的，就算是去冒险，也是徐诺去。
    “这是他们两人之间的事情，就算是汤米做错了呃，我应该去惩罚他，而不是帮你们救人。”
    呵呵！鼓掌！这就是毫无一点人情味可言的徐诺！
    “走开！”云伟尘推开陈宇：“不相信我的能力吗？”
    谢飞是他的，他也应该能够保证谢飞在自己这里能够无忧。
    陈宇瞥了一眼徐诺，冷哼：“本以为你变了，可原来你还这样。”
    这样一个男人，活着在世界上真是浪费粮食！
    下一瞬，在陈宇的右手摸到腰间的枪支时，徐诺已经扑身上前，将他掀翻在地上。
    “嘴巴变得越来越犀利了！”
    “操你妈的滚开！”
    既然自己没有能力干掉他，现在……
    “很难过？”徐诺嗤笑开来：“别忘了你的本领是我教的！”
    陈宇痛苦的闭上了眼睛！
    他怎么能忘？又怎么会忘？！
    这个人是他的仇人，也是他的老师，他的搭档……他……
    不――
    募地瞪大了眼睛，陈宇直直的望着徐诺那张近在咫尺的脸。
    不！！！他为什么会无时无刻的想起这个男人！
    不应该！绝对的不应该！
    徐诺一动不动的望着陈宇脸上瞬息万变的表情，心中某块地方开始逐渐崩塌，然后……碎成粉末。
    （PS：看官们给点打赏呗。有空去《诱爱圈套》瞄两眼啊，俺第一次写温馨文呢，嘿嘿！）


番外卷：亡命之途 第十五章
    两人对望着，徐诺那双深邃的吓人的眼神闪动着一丝狡黠的光芒，陈宇努力的克制住不让自己发抖，深呼了一口气。
    “滚开。”
    徐诺置若罔闻，没有丝毫的动容。
    他轻轻的俯下身去听陈宇的呼吸，想伸手去摸摸他的脸颊，后者却厌恶的避开。
    脸刷的一下就火热了起来，陈宇的呼吸开始粗重，深有又有点颤抖。不知道是害怕，还是激动，他慢慢的颤栗了起来。
    想要对眼前的人大声嘶吼，想要从这一瞬间消失不见。
    感受到徐诺的气息满满的把自己包围住，俯下的头缓缓的靠近自己，直到微凉的唇印上自己的。
    徐诺很小心翼翼的，轻轻的将自己的唇碰到了陈宇的唇上，本想碰到就好了，可是碰了一下，再一下，徐诺都不知道自己在干什么，想要干什么，上瘾了一样，狠狠的亲这唇语的唇。
    陈宇身子募地一僵，侧过头。
    “恶心？”徐诺微微撑起身子，呐呐地道：“恶心吗？”
    陈宇闭了闭眼，拒绝回答，下一刻徐诺扳过他的脸，吻下去带着不顾一切的凶悍，带着不经意察觉的柔情。
    陈宇只是麻木的摆在地上任由他猛烈的肆虐。
    没有拒绝，也没有承受。
    徐诺不顾一切的闯进陈宇的口中，勾舔着他的牙床，他的舌。
    两人的呼吸混合在一起。
    身体重叠在一起。
    心跳的频率，也混合在一起。
    “陈宇……陈宇……”徐诺轻声的呢喃，很轻的声音，跟以往那阴冷的声音大不相同。
    他抚摸着陈宇的身子，宣泄那样的急切。
    陈宇的呼吸渐渐的急促，被动的身体忽然缠上徐诺的，把他纳向自己。
    用牙齿轻轻的咬啮，募地又闯进徐诺的口中，舔弄他口腔深处。
    又更加用力的吮吸着徐诺的嘴唇，像是老情人那样亲密的交缠在一起。
    下一秒陈宇曲腿奋力的撞击上徐诺的脚踝，“够了没有？”
    徐诺的目光逐渐阴沉下来，目光淡然。
    “不够。”
    两人厮打在一起，像是两个穷途末路的野兽一样，“徐诺！你什么意思？”
    陈宇的拳头挥向徐诺的侧脸，“没什么意思。”徐诺接住陈宇挥过来的手，挑眉。
    这种自大而又坚韧的表情让陈宇厌恶极了！
    对了！很讨厌他这个样子。
    仿佛自己能够掌控着一切，能够将自己从里到外摸一个透彻。
    低沉的笑声从徐诺的胸腔发出，陈宇的身手远远不敌与他，他只是略施手段就将陈宇拉了起来，抵在房间另一端的墙壁上。
    “陈宇你知道我们在做什么。”他说。
    陈宇的脸扭曲的贴在墙壁上，他知道他们在做什么。
    这种事不是很常见吗？
    不管是在基地，或者是在牛郎店。
    徐诺忽的俯下身，张口咬在陈宇肩头，隔着薄薄的布料慢慢的磨动着牙齿。
    很想把这个人就这样活生生的和血吞了。
    陈宇紧闭着双唇，没有露出一丁点的不安，也没有拒绝。
    徐诺越来越细腻的爱抚着他的敏感地带。
    碍事的衣服被剥落，露出陈宇被他蹂躏的带着点微红又发烫的乳头。
    他舔吻着陈宇的后背，亲吻的很用力，陈宇的身体颤抖紧绷到几近崩溃。
    痛与欲望来的很汹涌，汹涌的令人窒息。
    徐诺腾出扼制着他的一只手，去摸他精瘦结实的腹肌，抽出他腰间的皮带，然后……长裤剥落在地上了。
    徐诺有些猥亵的磨着陈宇的股间，将自己的手指置于那里，缓缓的磨蹭着。
    很色情，也很淫靡。
    陈宇的身子很漂亮，身体的弹性跟人形让人爱不释手，那双修长的美腿，无论是被迫绷直了也好，还是弯曲也好，都是那么的完美，线条流畅到让人惊叹。
    “要做就快点！”在徐诺磨蹭的动作中，陈宇暴吼一声。
    不就是做爱吗？跟谁做都一样。
    好吧，徐诺你想要，我就给你。
    全都给你。
    徐诺略显惊讶，将陈宇翻转过来，嘴唇从他完美的锁骨下滑到他漂亮的红柱上。
    轻微嘶哑的闷哼从陈宇鼻端溢了出来，他的身子在那瞬间变得柔软无比，微微有点颤抖。
    徐诺笑了笑，继续舔吻着另一侧的红珠。
    唇，舌，和牙齿都向下移动着。
    徐诺用他娴熟的吻技，在陈宇身上留下一个个发紫的印子。
    一路咬下去……
    然后他大力的分开陈宇的双腿，迫不及待的冲了进去。
    “放松点。”
    “我操你妈的！”陈宇嘶吼，实在是太痛了。
    他没有想到会那么痛，虽然对这样的事情并不陌生，可他那里还是第一次用。
    “呼吸。”
    徐诺舔掉陈宇额上冒出的冷汗在他耳边道：“呼吸，那里会放松一点。”
    陈宇咬着下唇照着徐诺的方式去做，灼热的玩意儿又往体内深处进了一点。
    “继续。”
    放松，呼吸，放松，呼吸。
    徐诺终于把自己全都送了进去。
    “进去了。”
    陈宇咬牙道：“要做就快点！”
    仅此的一次，即使我们身体交融，我还是有着足够杀掉你的理由。
    徐诺……我们永远都不可能以情人或朋友的姿态相对。
    即使我们这么的亲密过。
    徐诺开始试探了动了几下，感到有一点的顺畅之后，他开始了疯狂的顶撞。
    性爱是能够让人快乐的东西。
    两人也都乐在其中，做爱，做爱就是要享受做爱的过程不是吗？
    待两人一前一后冲上顶峰后，两具汗湿的身体密不透风的紧贴在一起，颤抖着，拥抱着。
    这么近……却又那么远。
    徐诺抹了一把脸上的汗，“味道真不错。”
    陈宇闷哼一声，将徐诺推开。忍着身体的疼痛，捡起裤子穿上。
    “下一次见面，或许你就不会这样认为。”他说，然后离开了房间。
    弥漫的空气中的欢爱的味道还未散尽，房内却只剩下了一个制造这种气味的人。
    徐诺抓起桌子上的酒瓶，对着瓶口豪饮开来。
    心中那份无法用言语表达出来的酸涩，令他感到窒息。
    醇香的烈酒滑入食道，灼热又带着一点自虐般的快感。
    徐诺勾唇微笑，至少他得到过，所以他无憾。
    好吧陈宇，下一次见面我们仍然水火不容。
    “你这是怎么了？”萧逸恒从车上下来。
    陈宇蹲在酒店门前像一个流浪的小狗一样可怜。
    “扶我上车。”陈宇有气无力的说：“我难受死了。”
    萧逸恒讶然，这人看着像是刚被强奸过啊！
    “玩那么猛？”
    腰都直不起来了？！
    “妈的！”陈宇懊恼的低骂了一声，坐进车内。
    “难道你……？”萧逸恒瞪大眼睛，“我操！这可真是出了邪了！”
    一直做得家伙突然做了0。这很不正常啊！
    陈宇咬牙道：“你真是三八到了极点！”
    萧逸恒呵呵一笑，不以为然。
    “那人……对你很重要。”萧逸恒突然这样问：“要不然你怎么会……”送上门给人家XXOO。
    陈宇愣了一下，道：“是很重要。”
    重要到他想要亲手杀了他。
    可是方才那一刻两人之间的缠绵，激情，还有……温柔，又算什么？
    陈宇知道是什么。
    可是有那份感情又有何用？！他们终究不会厮守在一起。
    从开始就已经注定。
    这是意料之中的定居，他无法左右。
    “放下，释然。”
    “什么意思？”陈宇不解。
    “只有放下了，才能够释然。”萧逸恒说：“你们从那里逃了出来，所以那段经历那些过往在这里重新开始，不是放下了吗？”
    陈宇冷漠开口：“能够放下，却不能释然，你说该怎么办？”
    萧逸恒哑口无言。
    他有什么资格去安慰别人？自己还不是放不下，也释然不了。
    （PS：容我再嗦几句，这个番外啊，后面就能够跟穿插在夜色里的故事联系上了。所以亡命之途番外就此结束吧。娃儿们也别郁闷，后面俺会再写点轻松的番外，关于大叔什么的，尽量让他们都出来跑跑龙套。
    娃儿们的票子什么的，凶猛的朝俺脸上砸吧，俺脸皮厚没关系。）


番外卷：婚后小生活 第一章
    “老婆，我饿了。”高阳在床上对正在穿衣的萧逸恒眨着眼睛，“去给我做点吃的。”
    萧逸恒冷笑：“生病了吗？我帮你叫救护车！”
    高阳皮笑肉不笑：“老婆，开什么玩笑，我身体倍儿棒！”
    这是他们在一起生活了几年之后，早上的卧室中经常上演的场景。
    “无聊。”萧大叔冷哼：“今天我要去接高翔，晚上你做饭。”
    高阳继续微笑，笑的春花怒放：“为什么？你不是我老婆吗？你是家庭主妇啊！”
    “我什么时候成家庭主妇了？！”萧逸恒郁愤的跳脚：“别给我安这个头衔！”
    老天爷啊！难道他越活越退化了吗？！以前怎么没有发现高阳是这幅德行呢！
    萧逸恒在心中腹诽着，时光能不能倒流啊！
    下一次他肯定不会选择这样一个家伙！
    “我还要上班啊！”高阳缓缓从床上坐起身子：“你现在不是无业吗？”
    萧逸恒深呼了一口气，微笑道：“虽然我现在不是枫林晚的老板，但是我还是那里的股东，所以……我也要工作。”
    “噢……”高阳叹了口气，眯着漂亮的眼睛说：“如果你要工作的话，就会冷落到我，我受到冷落就会冲动，所以……我冲动了，会是一件很恐怖的事情。”
    萧逸恒娇笑出声：“恐怖？比利比亚暴乱还激情吗？”他顿了一下又道：“现在世界上最最恐怖的家伙拉登大叔已经不堪奥巴马的步步紧逼，魂归天堂了！就你还能恐怖到哪去？惹急了我现在就给小巴打个电话，让他全世界通缉你？”
    高阳蹙起眉头，不解的问：“小巴是谁？”
    “哈哈……哈哈……”萧逸恒仰天放声大笑：“我家奥小巴马。”
    高阳目瞪口呆望着笑的很欢快的萧大叔。
    翻开覆在身上的被子，起身下床。
    “心情不错啊！”
    “喂！你干什么？”
    高阳勾起嘴角，一把将萧逸恒拥进怀中，“看你精力那么充沛，需要适当的调教调教啊！”
    “滚开！我不需要！”
    萧逸恒吓得脸色大变，顽强的抵抗着高阳的进攻。
    “怎么你不喜欢吗？”
    萧逸恒点头。
    高阳面色阴沉。
    萧逸恒又赶紧摇头。
    “摇头晃脑什么意思？”
    萧逸恒简直欲哭无泪了，“你……能不能放开我再说。”
    “不能。”
    “哎……”萧逸恒长叹一声：“那个……高阳，我们能不能打个商量？”
    “说！”
    “以后…关于这个……床上运动，能稍微的减少一点不？”
     “不能。”高阳贴着萧逸恒的耳侧暧昧道：“我这是在努力帮助咱们增加感情啊！”
    是努力擦你的枪吧！
    啊啊啊啊！我可怜的小菊花！
    萧逸恒想了想咬牙说：“既然这样……那咱们就互换角色吧！”
    “什么角色？”
    “上下角色！”
    “可以啊！”高阳答应的很迅速：“没想到你那么体谅我，以后你就在上面做吧！”
    “真的！”萧逸恒两眼放光：“去床上！”
    高阳顺势拉着他亲吻着，撕扯着他刚刚穿上的衣服。
    “宝贝儿你还是那么棒！”
    舔吻着萧逸恒的唇瓣，高阳还不忘赞叹。
    “嗯哼……”萧逸恒嗤笑：“你也一样。”
    瞬间，两人回到了人类最原始的状态。
    不对！应该是回到了初生时期。
    因为她们现在连原始时代人们用来蔽体的树叶都没有，所以……他们现在是裸着的。
    “真美！”高阳的手指控制不住的在萧逸恒的身体上肆虐。
    萧逸恒皱着眉，他一直都是这副模样，为什么每次高阳都要这样赞叹呢？
    难道真的很不错！
    想至此萧大叔还不忘撑起身子往穿衣镜那里瞟上两眼。
    还是那样啊！
    虽然有肌肉，但是还是瘦了一点！
    显得干巴巴的！
    “不准分心！”
    高阳强硬的将萧逸恒的头扭了过来。
    “不是说要在上面吗？现在做吧？”
    萧逸恒呼吸一沉，疯狂的在高阳身上抚触起来。
    半晌之后……“啊！别动！”火热的东西抵在了自己的身后。
    “你想反悔？”萧逸恒涨红了脸，怒骂。
    “没有啊！”高阳很无辜：“你不是说要在上面吗？”
    “我……啊！”火热的东西挤了进来。
    我说是干你！操！不是在上面被你干！
    “还很痛？”高阳微微抬起身子，抚慰着萧逸恒的敏感。
    “别动！”
    萧逸恒紧咬着下唇，冷汗从额际滑落。
    “那么多次了还不习惯吗？”
    萧逸恒横眼怒视着高阳，“你自己怎么不在下面习惯习惯！”
    该死的！为什么又失败了呢！
    真是！气死人了！！！
    “啊啊啊啊啊！！！”
    高阳突然就着这样的姿势，耸动了起来。
    “啊啊啊！慢点……啊！不……行啊！！！”
    萧逸恒叫的恨夸张，像是被宰杀的小猪仔那样恐怖！
    “乖！”高阳亲吻着他的鬓角安慰：“放松点，让我再进去一些。”
    “唔……”
    还要他怎么放松，现在他都感觉那个硬棒子快要戳进胃里了。
    “真乖！”高阳扣着萧逸恒的胯骨，将他缓缓抬起一点，然后再……重重的放下！
    “啊啊！高阳！你给……我等着！”
    这样搞我，我让你半月不能闻到肉味。
    “不爽吗？”高阳喘息着问：“不舒服？”
    萧逸恒配合的在他身上，上上下下，咬着嘴唇就是不说话。
    “好吧！是我不够努力！”高阳认识到了自己的错误：“现在一起爽吧！”
    “啊啊……”
    萧大叔销魂的呻吟，在生机勃勃的清晨显得尤为刺耳。
    “老婆我去上班了，你休息好以后，记得吃饭。”扣好袖口的最后一颗扣子后，高阳转脸温柔的对床上的人说。
    萧逸恒吊着眼睛，企图用眼中释放出来的凶光将他斩杀成肉泥。
    “怎么了？”高阳焦急的问：“你这是嫌我刚才做的不够好吗？”
    床上的人抖了下身子。
    萧逸恒吸了口气，“哪里会呢！”
    悲剧啊！他敢抱怨呢！
    如果那样，今天肯定别打算下床了！
    呜呜……我的老腰啊！
    “嗯，那我上班去了。”俯身薄唇印上萧大叔的额头，“你再休息会。”
    “好的。”
    萧逸恒送给对方一个甜蜜的微笑，目送高阳离去。
    在房门关上的下一刻，暴躁的怒吼从口中倾斜而出！
    “该死的！我要一天在心里操你一千八百遍！野兽！直立行走的动物！种马！我要诅咒你……阳痿！！！！！！%￥#@@%￥%#@”
    下一秒房门被打开了，高阳担忧的问：“怎么了亲爱的？”
    “噢……”萧逸恒将脸埋在棉被中，“没事，我练练嗓子。”
    “那样啊，小心点吼，别闪着腰啊！”
    萧逸恒：“我会悠着点的。”
    高阳再次拉上房门。
    萧逸恒在被窝里挣扎了一下，单手撑着床坐起身子。
    “嘶嘶！”口中时不时的发出这样的声响。
    众位看官不要怀疑，不是这个房间内有老鼠，这是萧大叔因为屁股痛发出的声音。
    “哎哟，我的肾啊！”萧逸恒痛苦的呻吟，“我要出去给你们买点某某肾宝补一补，还要买点鹿鞭，洋参，虎鞭什么的犒劳一下你们。”
    如果不是你们在我体内支持着不让我倒下，恐怕我早就被高阳那小子吃的尸骨无存了吧！
    可怜的器官！我会好好感谢你们的！
    萧逸恒在心底诚恳的与身体对话着，拉开被子，勉强下床。
    捂着老腰，一步三晃两拐的走进浴室，去收拾自己遍体鳞伤的肉体。 
    （PS：换个笔调，这属于萧大叔跟高小攻婚后的小生活。
    希望能够博亲们一笑吧，丫的，这会觉得眼前金木水火土星齐转悠啊，UFO貌似就在老子面前。
    好吧，我喝多了，话有点多，就想嗷嚎两声，先让我矫情下。
    夜色拖了很久，我脚的很对不起大家，请娃儿们也原谅则个，还说啥呢……就是偶尔看着问会觉得蛋疼，试了，蛋疼。自己看着蛋疼，啊啊啊啊！捋吧下俺飘逸的头发，继续找蛋疼的原因去。  ） 


番外卷：婚后小生活 第二章
    “你这是怎么了？”七岁的高翔站在教室门口看着底盘不稳脸上挂着嬉笑的萧逸恒问：“别肯了，你还能看见吗？”
    漂亮妖娆的女老师早已消失在走廊的尽头。
    “臭小子！”萧逸恒低咒着：“东西都收拾好了吗？”
    “嗯。”高小公子高傲的扬了扬脸，疑惑的问：“你痔疮犯了？”
    “痔疮？”就是有痔疮现在也得被高阳那杆枪磨的不敢冒头了。萧逸恒横眉怒目，“小孩子管那么多干嘛？”
    “切。”高翔不屑的冷哼，“我是看你岁数大了，有病别拖着啊！万一以后落得个终身残废，半身不遂什么的哥哥会很头痛的！”
    哎哟！萧逸恒的脸皱成一团，冷笑：“操心太多容易衰老，你也悠着点。”
    明明是一个小孩子干嘛老摆出少年老成的样子。
    “哼！”高翔上下打量着萧逸恒：“走吧！”
    萧逸恒脚步蹒跚着跟了上去，屁股疼啊！
    “我听说现在啊得内痔，外痔混合痔的人特别多。”车内，高翔漫不经心的说：“特别是像你这种年纪的大叔，经常不锻炼什么的，最容易得了。”
    我操！“你们学校改成医校了？”什么时候的事？他怎么不知道。
    高翔无奈的扶额，“大叔，我跟你现在真是没有一点共同语言了。”
    哼哼！萧逸恒奸笑，知道最好。
    “我感觉跟你说话简直是对牛弹琴，鸡同鸭讲。”
    “什么？！！”萧逸恒怒吼，“臭小子你是不是皮又痒了？”
    高翔冷哼，“怎么还想咬我啊？”
    萧逸恒爆吼：“啊啊啊啊啊！！！！你真是个白眼狼！”
    高翔挑眉，猥琐一笑：“大叔啊，你是不是做多了？所以屁股疼？”
    萧逸恒震惊：“你、你、你，知道什么？”
    高翔笑：“晚上你叫的声音太大，影响到我休息了。”
    萧逸恒：“……”
    老天爷啊！这孩子是不是太早熟了点？
    “高翔啊！你还小啊，不能这么……”萧逸恒扳过高翔的笑脸认真的说：“太早熟对发育不好啊！”
    这小子越长越好看了，长大后也不知道会祸害多少少男少女！
    “放心吧，我对男人没兴趣。”高翔打掉在自己脸上肆虐的手说：“你是不是羡慕我皮肤比你好啊？”
    萧逸恒：“……”
    高翔说的没错，萧逸恒就是在人家脸上揩油。
    年轻就是好啊，皮肤能那么细腻，那么滑溜。
    哦……老天！
    萧逸恒赶紧摆正了车上方的后视镜，看看自己是不是又多了几条皱纹。
    “别看了，再看你也很松弛了。”
    萧逸恒看着高翔嫩的可以掐出水来的小嫩脸，再看看自己除了白点没有任何光泽的脸，一阵的惆怅，上了年纪就是老的很快啊！
    车子驶进了宅子。
    一老一少下车，高翔骄傲的像只孔雀一样迈步前行，萧大叔像个佣人一样亦步亦趋小心翼翼的跟在身后。
    萧逸恒的脸色很不好，因为高翔既然知道自己难受还一点呃不尊老爱幼来扶自己一把。而自己还要每个星期五都兢兢业业的去接他放学，还有几乎每个假期都要伺候着他……
    自己怎么那么命苦啊！
    萧逸恒感觉自己有点受不了了，他想暴走。
    萧逸恒眼神幽暗，神色阴冷的进了屋，高阳正坐在沙发里翻阅着文件。
    “回来了。”
    “嗯。”
    高翔礼貌的点了点头，拿着书包回自己的房间。
    “怎么了？”
    发觉萧逸恒脸色不好，高大少赶紧放下手中的活计，关心的询问着。
    “我很老？”
    高阳微笑着摇头。
    “我皮肤很不好？”
    高阳微笑着继续摇头。
    “高翔说我现在老的可以……”
    高阳的嘴角又扬了扬，“过来。”
    萧逸恒向前走了两步，停了下来，“我艹你祖宗十八代高阳，你不是说今天要加班吗？回来那么早为什么不去接高翔？！老子腰都直不起来还要给你做苦工！我XX的！我杀了你！”爆吼一声高过一声，萧大叔也顾不得屁股上的疼了，直接就以平沙落雁的姿势往高阳身上扑。
    “哎哟……谋杀亲夫啊！”
    萧逸恒愤怒：“亲你妈的夫！”
    “那这是什么？投怀送抱？”
    “投你妈的抱！”
    高阳哼笑：“容我提醒，我妈现在有老公，而且人家很恩爱，很遗憾你没有机会了。”
    “啊啊啊！！高阳！！我跟你势不两立！”
    大叔跨坐在高阳腿上继续叫嚣。
    “你现在火气一天比一天大啊！”沉默了半天，高阳嘴里冒出这样一句话。
    有吗？我怎么没感觉？
    萧逸恒兀自思忖着，脾气暴躁，心烦，失眠，多梦……老天！这是更年期的表现！
    “我、我、我真的这样？”看着高阳含笑的眼睛，他结结巴巴的问：“跟以前很不一样。”
    高阳想了想点头。
    萧大叔的脸马上又垮了下来，悲剧啊！自己竟然得了更年期综合征吗？
    不行……得抽空去医院看看。
    “晚上怎么吃？”
    “不吃。”
    “想吃什么？我来做。”
    “我减肥。”
    “做你最爱吃的狮子头。”
    “说了不吃了，你烦不烦人啊？”萧大叔跳起来吼。
    高阳耸肩，“乖，别气了。今天我错了还不成吗？”
    “哼哼！”萧大叔冷笑：“还算有点良心。”
    “那我去做饭。”
    “我不吃。”下一刻大叔又暴躁起来：“说了不吃了，一直问什么问！”
    高阳沉默。静静的看着他。
    “我……”萧大叔抚着小心肝咳嗽了一下，“心里憋屈的很。”
    “我看看。”
    高阳担心的扶住了他，“好些没有？”
    萧大叔点头，“高阳啊，我好难受。”
    “哪里难受？”
    “不知道。”
    高阳蹙眉：“去医院。”
    萧大叔摇头，“算了，这会好些了。”
    高阳表情很严肃：“不去看，难受的不还是你自己？”
    “不要。”大叔又开始暴躁：“你好烦！”
    高阳：“……”
    萧大叔觉得有点不对劲，他努力让自己放松下来，深呼吸深呼吸，心中默念着：世界如此美妙，我却如此暴躁，这样好不好……重复了N遍之后，心情稍微好了一点。
    “宝贝儿，到底怎么了？”高阳试探着问。
    “好了。”
    萧大叔神采奕奕的微笑：“现在不难受了。”
    高阳讶然：敢情这就是所谓的间歇性抽风吗？
    “我饿了。”高翔满脸黑线的走了过来：“大叔你就不能叫的声音小点吗？”
    高阳抬腕看了下时间，“我们出去吃。”
    “你不是要下厨吗？”又开始暴躁起来。
    “出去吃吧，明天我会补回来。”
    萧逸恒不大乐意的点了点头。
    餐厅，萧大叔和高翔正在用餐，桌上少的那个人正在餐厅外打电话。
    “……嗯，大概的情况就是这样的。”他向电话那端的人详细的将萧大叔这段时间的反常说了一遍。
    “啊？更年期？”不知电话那端的人说了什么，高阳的嘴角扬了起来，“需要做什么？”
    “……好的。”又说了一会，高阳脸上的笑更加灿烂了，收线回到餐厅。
    “干嘛去了？”萧大叔很不满意，到底是来吃饭，还是吃电话？
    “紧急情况。”
    “赶紧吃，我累了。”
    “嗯。”
    高大少迅速的将眼前的食物消灭，买单回家。
    “洗澡吗？”看着无精打采脱衣服的萧逸恒问。
    “累。”
    “那……睡吧。”
    高阳将室内的灯光调的暗了一点，安静的坐在一旁处理文件。
    本来感到很疲倦的萧逸恒躺在床上之后，睡意却又全无了。
    心里很烦躁，体温开始升高。
    无奈他只好将自己剥了个精光瞥了一眼高阳。
    高阳抬眸正对上萧大叔的眼睛，那是一种近似于幽怨的眼神。
    “睡不着？”
    “嗯。”
    “那我去书房，把灯关了或许会好点。”
    “你过来。”大叔对高阳勾了勾手指。
    “没有我睡不着啊？”高阳笑的很灿烂，用饿狼扑食达丰姿势压倒了大叔。
    “哎哟……我腰还疼呢！”大叔抱怨，“来陪我睡觉。”
    “真的只睡觉？”高阳用深情款款的目光望着大叔：“不来点别的？”
    大叔羞涩的红了脸，“你让我上，我就来。”
    “好，我让你上。”点头，两人的唇舌交缠在一起。
    喘息，闷哼……室内变的火热一片。
    “啊！出尔反尔的小人……”萧大叔怒骂：“不是说让我上吗？”
    “嗯哼……”高阳用力的向上挺了挺身子，“我……没说完，我说的是让你在上……面！”
    “啊！！！你给我拔出来！”
    “嗯……别夹那么紧。”
    萧大叔表情快乐又痛苦的在高阳身上上下摆动，这是第几次失误了？！
    操！
    “啊……哈，太深了！”
    “再来！”
    “唔……让我出来……”
    “乖啊！等我一起……”
    窗外月亮都羞红了脸躲进了云层中，而室内依然春色无边。