

　　《别跑啦/青春至上》作者：学卿

    文案：
　　
　　原名《青春至上》。我表示还是很喜欢原来的名字，所以封面暂时不改。

　　什么？！让他堂堂七尺男儿在社团节上穿那、那个？！
　　小爷不干了！哼哼，看你能拿我怎么着？
　　岂料落跑公主路遇黑马王子，不但被劫财劫色，还被劫身劫心。

　　青春至上，年少轻狂。
　　腹黑X天然呆

　　内容标签： 欢喜冤家 花季雨季

　　搜索关键字：主角：夏有泽，李言铭 ┃ 配角：袁女王，袁舒敬，唐天宝，队长等 ┃ 其它：HE，慢热



    1、祸不单行 ... 
 
 
　　夏有泽抱着一摞《机械制图》《数字电路》从图书馆出来，独自一人走在回寝室的路上。已经很晚了，偶尔一阵风拂过裸|露在外的皮肤，都会让人生出“果然应该再穿一件”的念头。夏有泽艰难地翻转了下手腕，借着路灯的微光看了眼手表。现在是北京时间十一点整，但是不远处的教学楼仍然灯火通明。
　　
　　哎……这就是工科学校的悲哀。但是，相比于头悬梁锥刺股也不一定就能避免挂科命运的苦读生涯来说，更加悲惨也更加不能忍的还是个人情感问题。试想，当你满怀着憧憬迈进教室，却发现满满当当少说也有七八十个的人头中，只有两只手就能数清的长发飘飘，并且那些芊芊素手都还被罩在学长们粗糙的五指山中。在那一刻，你是怎样的一种心情？工科学子们会告诉你：哥们儿，蛋定，不然你就得蛋疼。在这个世界上，只有男人的左手不会背叛男人。而小学妹，总还是会有的！
　　
　　当然，上述的悲催男中并不包括一类唤作gay的便衣卧底。在这里，即使找不到同伙，按照概率计算，男女比例接近7:1也为各种路遇美男创造了前无古人后无来者的绝佳条件。
　　我们的男主角夏有泽，卧底成员一名。运气极佳，现已打入据说是美男比例最高的机械动力学院内部。
　　
　　夏有泽皱了皱眉，小幅度地挪了挪胳膊。抱着这堆砖头走了十分钟，手都要断了。哪个人说机械专业一开始会比较轻松的？我一口盐汽水喷死你！
　　
　　啊……如果哪一天能开设一个“同性恋研究”专业就好了。夏有泽开始琢磨。他肯定会义无反顾地投身于解放广大同胞的事业之中。不过唯一麻烦的是，这个世界上有一种无孔不入的生物叫做腐女。夏有泽拧起了眉毛。这半年的血泪史告诉他，腐女一定是这个世界上最恐怖的人种没有之一。夏有泽默默地回顾着自己的悲惨遭遇，痛之深切以至于连贴身放在牛仔裤口袋里的手机开始振动都没有觉察。
　　
　　本质上来讲，夏有泽是个很纯情的人。他唯一不纯情的习惯就是把手机调成振动，然后只隔着一层布紧贴大腿放在裤子口袋里。要是有电话或是短信过来，手机的振动带起大腿上整片皮肤的响应，就像有人在用他宽厚的大掌细细抚摸一样。比如现在，腿侧传来的就是这样一股别样的销魂蚀骨。夏有泽神游物外，好半晌才反应过来――我擦是谁这么锲而不舍？
　　
　　夏有泽把一摞书哐当一声摔在寝室桌上，在对面床铺成功被惊醒的室友的注目礼下愤恨地掏出手机。
　　
　　然后他用一种千刀万剐的眼神瞪着一闪一闪的来电号码。
　　
　　“……学姐好，您找我有什么事吗？”
　　同时心内默念：不小心按错键了不小心按错键了。
　　
　　“方便方便，您说您说。”
　　方便你妹，我现在很想对你say晚安然后沙扬娜拉forever。
　　
　　“啊？哈、哈哈……那、那个哦……”
　　夏有泽顿时惊出一声冷汗。东窗事发有没有这么快的！
　　
　　“不不不不，没出事没出事很好很顺利……真的真的我哪里敢骗学姐嘛呵呵呵呵……”
　　如果对方知道自己把画搞丢了，那肯定是要穿越半个校区过来亲手了就他的。
　　
　　“……我知道啦！我明天就拿过去行不？催命啊！”
　　“学姐我错了您能不能不要笑得这么恐怖……我错了我错了我错了我错了……”
　　“……”
　　夏有泽目光呆滞地合上手机。他就知道要祸不单行。
　　
　　但是，打断一个人的YY是要被人压的，逼迫一个人想起要命的事是要被春哥遗弃的。夏有泽坚信着这一切不是不报时候未到，咬咬牙，抄上家伙就直奔通宵教室了。
　　
　　第二天，夏有泽出现在社团活动室门口的时候，被毫无悬念地围观了。
　　
　　“哎呦小夏，你是怎么回事啊？”
　　“好重的黑眼圈。乍一看还以为是送去湾湾的熊猫回家省亲了呢。”
　　“小夏，来学姐问你。你昨晚是不是，咳，那啥过度了？好生憔悴哦。”
　　“反正无论如何，我们小夏都是天生丽质难自弃，极品受君一枚。”
　　“排楼上！”
　　“同排！”
　　“红烧大排！”
　　
　　夏有泽黑线……腐女就是重口味，不解释！
　　
　　要是被夏有泽的室友看到这个场面，肯定羡慕得口水都要滴下来了。在这座正在往纯男校进化的道路上毁男不倦的学校里，有一个神秘、飘渺的女儿国――动漫社。这个社团的性别比例也是7:1；当然，是女7男1。非常荣幸的是，夏有泽就是其中一员。当然，夏有泽本人是否感觉荣幸，非常有待商榷。
　　
　　至少他在推门进来之前只是黑着两个眼圈，现在已经是黑了整张脸了。
　　
　　“好啦好啦，别欺负我们水灵灵的当家小生夏美人了。小夏啊，画拿来了吗？”
　　一个个子高挑的女生正翘着腿坐在众人身后的桌子上，脚上还气死人不偿命一般登着一双足有十公分高的高跟鞋。此时，她托着下巴，两眼放光地盯着夏有泽手上卷成一卷的画纸猛看。夏有泽眼见她干净利落地跳下桌子，踩着那双高跟鞋踏浪而来，嘴角不禁小幅度抽动：丫的跳了这么多次怎么从来就没有扭到过脚！
　　
　　夏有泽还在碎碎念，这位女王大人已经走到他面前刷地一下抽走了他手上的东西。方才还在围观夏有泽本人的女生们已经呼啦围到了女王大人身边。画纸展开之后，毫无例外地又是一番山崩海啸的惊呼声。
　　
　　“好萌好萌~嗷~”身高足可以和夏有泽媲美的女王大人已经合身扑了上来，在撞上彼此鼻尖的前一秒定住，“……不过……这好像不是我们说好的题材吧。”
　　夏有泽微微错开视线，抿唇：“校园的我实在是画不出来。”
　　“唔……办公室题材也很不错，年下神马的最美了哦呵呵呵呵~”
　　
　　夏有泽黑线：“稿也交了，那我可以走了吗？”
　　“统统石化！立正，向后――转！”女王大人转脸已经冲到门口砰地一声把门反锁，狞笑着一步一步逼近夏有泽，“本社长现在有一件重要的事情要宣布。把策划拿过来吧，亲爱的副社长琳MM~”
　　
　　之前说夏有泽是极品受君的那个女生立刻把一整个文件夹都递了过来：“小夏，社团节很快就要到了。你是我们这次策划的压轴戏，杀手锏，砥柱中流。”
　　眼见逃脱无望，夏有泽只好坐下来：“……副社长，我可以说不吗？”
　　此言一出，站在一旁的女王大人大踏步上前，一身霸气站在夏有泽面前：“作为我们社团的吉祥物，小夏你还想逃过社团节？别做梦了。”
　　夏有泽抬头看她，语气坚定：“大婶，你这样一定会嫁不出去的。”
　　女王大人冷哼一声，撩起长发：“没关系。临死的时候，我就可以这样说：我的整个生命和全部精力，都已经献给世界上最壮丽的事业――为耽美的繁荣而斗争！”
　　
　　夏有泽扭过头，迎风，流泪……
　　 

作者有话要说：某卿回来啦哈哈哈哈~
说好的网游文，它华丽丽地卡了。
所以先上道轻松小菜吧。

【腐女，居家旅行YY必备佳品。】




2

2、误上贼船 ... 
 
 
　　夏有泽万万没有想到的是，他已经踏入了由动漫社一众娘子军精心打造的陷阱之中，剩下的扑腾，只不过是被捕蝇草兜住的小蜜蜂那个级别的――完全不够看。
　　
　　翻开设计彩页的瞬间就被迎面而来的巨大冲击完全吓懵了的夏有泽神情呆滞地抬起头：“这是什么？……”
　　“Cosplay啊~”
　　“我知道是cosplay，但是为什么要给我看……”
　　副社长一脸于心不忍的表情转过头：“因为coser是你。”
　　哐当一声，夏有泽连椅子带人倒在了地上。
　　
　　夏有泽从眩晕状态中恢复过来，索性一屁股扎根在地板上准备耍赖到底。
　　女王大人凑过来，一指头戳破了夏有泽的妄想：“我告诉你，甭指望一哭二闹三上吊能让我心软。这件事，没商量。”
　　副社长也跟过来：“小夏，我们只需要你在台上站一两个小时，偶尔合个影照个相而已。”
　　偶尔还要合影照相？！还说这只是“而已”？！夏有泽拎起彩页指着副社长就开始咆哮：“我擦啊这是女生这是女生这是女生！”
　　可怜的小夏受惊过度，都逻辑缺失了。
　　
　　副社长再次好心地解答：“是啊，是女生啊。”
　　“所以……你们是搞错了对不对？”夏有泽两眼放光。他刚刚一定是梦游了幻听了联想过度了，这一定是想让他帮忙后勤来着，刚才说他就是coser的话一定是副社长口误了口误了口误了。
　　“哎？没有搞错，就是想让小夏你扮女生啊~”
　　夏有泽口吐白沫，再一次倒在了地上。
　　
　　就在一群人围在夏有泽身边，尝试着把他从挺尸状态激活的时候，社团活动室外传来一阵敲门声。一个颇有金属质感的男声响起：“袁淑惠社长，林琳副社长，你们在吗？门怎么被锁上了？”
　　女王大人当先去开门。她对站在门外足有一米八五的高大男生严厉警告道：“不准叫我的全名！”
　　“啊？淑惠学姐，名字就是给人喊的呀。再说了，其实我觉得学姐的名字和学姐的气质很般配的：淑良、贤惠嘛。”
　　这绝对是明知山有雷，偏向雷山行。居然敢如此明目张胆地调侃袁女王的名字。
　　
　　果然，女王大人炸毛了。
　　“袁、舒、敬！你别以为你是我弟弟就嚣张了！”
　　“我哪里有？我一向亲切温和实话实说的。”袁舒敬赶紧逃离活火山身边，从书包里拿出一整盒德芙，“副社长，各位学姐，我给你们带巧克力来了。”直接无视了身后的自家亲姐。
　　眼见女王大人的怒火迅速积聚找不到发泄的出口即将自爆，挺尸的夏有泽不失时机地喊了一嗓子：“强烈要求袁舒敬和我一起参加社团节cosplay！”
　　袁女王咚地一声拍板：“好！”
　　“啊？”袁舒敬抬起头，正对上夏有泽没来得及收回去的恶魔笑容。
　　
　　拖了一个倒霉鬼下水之后，即使再有万般不愿，夏有泽还是答应了社团里的安排。
　　不就是穿上女仆装，伪装自己是大型人偶嘛。怕他啊！
　　夏有泽龇牙咧嘴比了个一狙爆头的动作。
　　“那位同学，你对我的讲课有什么意见？”
　　夏有泽连忙堆上一脸甜笑，暗地里一肘子把旁边睡得天昏地暗日月无光的室友捅醒：“老师问你中饭想吃什么。”
　　“啊？唔……红烧大排！”
　　全班哄堂大笑。
　　
　　中午用餐的高峰时期，食堂的每一个窗口前都排起了长队，连那个连续三年当选最难以下咽奖的涮锅水都要用抢的。这还不是最纠结的，最纠结的是排了五分钟，人就没前进过。再探头一看，突然发现队伍的数量由一变二，由二变四，就跟细胞分裂似的。夏有泽他们下课早，已经吃上饭了。只是座位很靠近自选菜的窗口，排队的人挤挤挨挨排在走道里，咽着口水围观夏有泽和他的室友吃饭。
　　
　　夏有泽被盯得头皮发麻。一抬眼，看到一脸哀怨的室友也在一边戳着饭一边看他。
　　正巧班里篮球队的队长端着盘子挤过来，张嘴就问：“哎，唐大宝儿，你今天太勇气可嘉了，居然敢对着蝎子精叫红烧大排。你不知道她最近在拼命减肥？”
　　被点到名的人把哀怨的目光从夏有泽脸上挪开：“知道有什么用？只要跟这厮住一屋，洗具直接变杯具，杯具直接变餐具，餐具直接尸骨无存！”
　　“嘿嘿嘿，筷子戳到我了。”
　　“小夏你赔我的平时成绩，赔我的光辉形象，赔我的一世英名啊啊啊~”
　　“好啦好啦~”队长哈哈干笑两声，连忙转移话题：“社团节快到了，有什么安排吗？我记得夏有泽你是――动漫社的吧。”
　　唐天宝把筷子一摔，满手的油都蹭在夏有泽身上：“带哥去你们女儿国看妹子，哥要看妹子！”
　　夏有泽黑着一张脸：“别说的我像老鸨一样……擦，说老鸨，老鸨就到了……”
　　
　　袁淑惠从天而降就站在他们这一桌边上，笑得千娇百媚：“哎呀，你是小夏的室友吧~想看萌妹子，社团节那天就到我们社的场地来嘛~可以合影可以照相，虽然不可以抱回家但是对你来说也没差了。你说是不是啊小夏？~”
　　夏有泽拍案而起。袁女王刷刷刷三记眼刀杀到，杀伤力直接爆表：“后天下午四点半社团活动室。敢跑你就死定了！”说完，扬长而去。
　　队长半天才把眼珠子转回来：“夏、夏有泽啊……刚那个就是你们社的社、社长？”
　　“她不是社长，是老鸨。而且是幻想自己手下都是纯伪娘真牛郎的老鸨。”
　　
　　袁淑惠心情很好地走出食堂，站在路对面大三的男生寝室楼下拨弄手机。
　　有路过的学生会组织部干事凑上前去打招呼：“嘿，这不是袁社长嘛。社团节给我们准备了什么惊喜？”
　　袁淑惠绽开一个女王一般的高傲笑容：“无、可、奉、告。总之，保证让你们眼前一亮就是了。”
　　
　　“什么无可奉告，还不是有人看多了日漫脑补过度。”
　　袁女王一听来人的声音，立刻转身扑过去抢他手里的袋子。那人侧身一让，把袋子藏到身后：“先说好，我只是应你的要求给你设计，也给你做出来了。但是我实在不保证效果。”
　　“别谦虚了，您可是宗师级的~”女王大人连忙收敛起赤果果的眼神，一脸甜美笑容。
　　
　　不过面前的男生似乎一点也没有要把袋子递给袁女王的意思，只是很沉默地看着袁淑惠。女王大人很快一副了然的神色，凑上前去：“说了多少次了，设计出的作品就是要展示出来的嘛。你放心吧，我呕心沥血说服的那个大一新生，那就是一枚正宗极品美少年。和他一比，其他人就全是渣，全是渣~”女王大人略低下头，突然手臂一展就把男生身后的袋子拽进自己怀里，边说边往后跳，“但是我们小夏居然要在机动那个遍地猥琐男的地方生存四年，这真是天妒红颜，天妒红颜~”
　　女王大人并没有注意到身边男生的表情，只管埋下头去翻看袋子里的东西，简直恨不得把整个脑袋都塞进去。
　　 

作者有话要说：【不天然呆的小受，不是好小受】




3

3、悬赏捉拿 ... 
 
 
　　夏有泽拎着三袋肉包子猫进教室，在秃头老教授的杀人目光中摸到倒数第二排。
　　气还没喘匀，一只毛手就从斜地里伸过来，嗖地一下捞走了两袋。夏有泽瞪眼：“唐大宝儿，你还真以为你是唐僧我是大师兄？”
　　“不不不，我是唐明皇你是杨贵妃。来，爱妃张嘴，朕喂――”
　　“你妹！”
　　被凌空一吼的唐天宝把两袋大肉包捧在自己胸口，双肩抖动，泫然若泣：“哦天呐，爱妃你吼朕，你居然吼朕，你居然居然吼朕，你居然居然居然吼朕，你居然居然居然居然――” 
　　
　　唐天宝正咆哮着，另一边的队长突然凑了上来，横在唐天宝面前，眼珠子从上滚到下，从下滚到上。
　　唐天宝给看得心里直发毛，完全忘了他未尽的事业：“……咋了？”
　　队长不答话，伸手就往唐天宝的胸口摸去。唐天宝条件反射地一躲，连忙低头。只见一只有力的大手正覆在他胸口――的肉包子上，曲起五指，在两只雪白的突起上轮流揉捏。
　　唐天宝傻愣愣地看着队长拿走了一袋一口咬下去半个，然后对着他咧开血盆大口：“唔，好软。”
　　
　　一直在围观的夏有泽一口豆奶喷出来，红心正中唐天宝手里的另一只包子。面对黑云压顶的唐天宝，夏有泽飞去一记媚眼，施施然丢下最后一根稻草：“啊啊~雅蠛蝶雅蠛蝶，一库一库，捏~唐大宝儿啊，以后晚上别看到太晚，早泄。” 
　　是可忍孰不可忍，男子汉大丈夫岂能容忍尔等鼠辈的挑衅和蔑视！唐天宝拍案而起，迎接他的，却是秃头老教授满含爱怜的眼神。在接下来的半小时里，可怜的唐天宝捧着沾染了乳白不明液体，被捏得汁水四溢的肉包子，接受了从天而降“爱的沐浴”。
　　
　　唐天宝索性破罐子破摔，课也不听了，掏出了爱疯上学校bbs哭诉其被S的悲惨经历。
　　代抄笔记以赎罪的夏有泽突然被拽了一下，淬不及防下整个人被拉了过去直接趴到了唐天宝腿上。
　　秃头老教授的视线立刻就跟了过来，只见他抬起他那聪明绝顶的头颅，一脸痛心疾首：“倒数第二排的两个男生，搂搂抱抱也要有个限度！”
　　夏有泽坐直身子，动作夸张地往外挪了挪，语气认真地对唐天宝和队长说：“听到没有？教授都说了，你们俩搂搂抱抱要有个限度。”
　　唐天宝几欲抓狂：“谁跟谁搂搂抱抱啊！我是叫你看这个，这个！”说着，把爱疯塞到夏有泽鼻子底下。
　　“啊……”
　　
　　夏有泽一把把爱疯抢过来。页面显示的是学校bbs社团节专版的一个帖子，标题大喇喇地飘着五彩字体：“有奖悬赏此画作者”。主帖里贴着张扫描的图片，是一幅淡色水彩。画面里，水蓝色的天空下迎面走来两个青年。个子略高的那一个亲昵地勾着另一个人的脖子，笑得一脸宠溺。而被搂住的那一个人似乎有些不好意思地半低着头，无措地抱紧手中的书，任由身边人的手掌揉乱自己的短发。虽然除了背景已经上过色了以外，其他都还只是铅笔稿，但是一股恬淡温馨的气息已然扑面而来，让人不由得都有些心生恋慕。
　　
　　夏有泽是如此地熟悉这个画面，以至于只消一眼，他就冒了一身冷汗。
　　唐天宝笑嘻嘻地凑过来：“啧啧，有奖悬赏。不得了啊夏有泽，进校大半年，你就被通缉捉拿啦。”
　　
　　夏有泽没理他。屏幕滚动，下面还有一张照片，照的有些模糊，但是还能依稀辨认地出有些懒散的签名：“夏―2011年3月―校园耽美”。
　　帖子的最下面飘着一行更加显眼的高亮字体：“如果有同学能为我们提供关于这幅画作者的任何线索，医学院学生会将赠送社团节VIP大礼包，请大家发私信到本账号。”
　　夏有泽呻吟一声抱住脑袋。谁来告诉他，这张丢了的画稿是怎么落到医学院学生会手里的？
　　
　　后面半节课夏有泽也没有听，他顶着高压视线霸占了唐天宝的爱疯。
　　悬赏帖是昨晚才发的，才半天功夫就已经爬上了本周十大热帖了。主帖下面到处是“小攻好帅”或者“小受好萌”这样的回复，甚至有腐女建了个投票猜测作者的性别年级学院，人肉工作进行地热火朝天，一副誓将作者捉拿归案的澎湃激情。
　　
　　夏有泽发愁了。如果真的被发现是他，一个男生，画这样的题材，他铁定要被人YY议论了。
　　其实这还不是最要命的。中午正在食堂吃饭，女王大人一个电话杀到：“小夏啊，今天上学校bbs了没有？”
　　夏有泽登时有些莫名地心虚：“呃……那个医学院的悬赏帖？”
　　手机那头传来两声轻笑，夏有泽磨牙。要是最后医学院学生会真的找上门来，夏有泽毫不怀疑就是袁女王在通风报信。
　　
　　“哎，小夏，不解释一下？”
　　“你要我交稿之前的那个晚上，我在一号教学楼三楼赶稿。然后我发现我忘记拿小号笔了，就把画放在自习教室然后回去拿。等我回来的时候画就没了，但是其他的东西都没少。我一直觉得奇怪，说不定就是给医学院……”夏有泽话到嘴边又咽了回去。要说就是医学院学生会的人偷了去，一来没有证据，二来也没法解释他们的动机。学生会的人还真有偷盗癖不成？再说了，他们现在又搞得轰轰烈烈非得把作者挖出来干嘛呢？
　　
　　袁女王安抚了几句，再三保证不会把夏有泽供出去，挂了电话转脸就对屋子里的另一个人点头：“感谢我吧，是我们社团的那个大一新生哦。嘿嘿，话说回来不会就是你把人家的画偷来的吧？哦~看不出来嘛~”
　　
　　最后这件事情神奇地没有了下文。
　　当然只有夏有泽知道，没有下文什么的只是阴谋家们的烟雾弹。第二天中午，他就从宿舍阿姨手中接过了熟悉的画纸，画纸里卷着一张纸条。纸条上是很标准的行楷，就像从字帖上临摹下来的一样，透着一股挺拔的英气：“下下个月的文化节，请夏同学务必来给我们医学院学生会捧捧场啊~”没有署名。夏有泽把那张纸条揉来搓去，腹诽道，什么时候他夏有泽有义务去给医学院助阵了？哥生是机动人，死是机动鬼，医学院的道貌岸然男们还不速速退散！
　　
　　夏有泽正沉浸在完虐医学院的快感中，冷不防被人拍了一下肩。回头一看，居然是袁舒敬。
　　“夏有泽，我姐要我提醒你，记得今天下午上完课以后去社团活动。还有，”袁舒敬哥俩好似的拍拍夏有泽，表情肃穆，“虽然你害得我也得上台丢人，但我还是忍不住好心地透露一下：第一，明天要试衣服；第二，备好各种防身武器，特别是――做好心理准备。”
　　夏有泽不解地看着他，这个描述……太夸张了吧。袁舒敬见他犹疑，连忙握紧夏有泽的手仿佛战友之间的永别：“我在那个女魔头的折磨下生活了十八年、十八年啊，所以你千万要相信我。哥们儿，我言尽于此，珍重！”
　　 

作者有话要说：【不腹黑的小攻，不是好小攻。】




4

4、救救我吧 ... 
 
 
　　作为一个在进校之后顺利通过摸底考试，从而得以免修大学语文的神的子民，夏有泽觉得，袁舒敬的话只有一半能信。但是夸张手法的使用并不妨碍真实语意的表达，所以，夏有泽有点慌了。
　　
　　其实当初他选择进动漫社，纯粹是因为不想埋没了自己六年漫画和水彩画的功底。但是后来夏有泽才发现，动漫社固然为真，但是称其为腐女俱乐部才更加贴切。可是不论夏有泽如何向男同胞们揭秘女儿国的真实面目，动漫社的招新处永远都挤满了虎背熊腰。夏有泽想不通了，如此虎穴之地，为什么那么多人仍然挤破了脑袋想进，难道铁血娘子军的魅力真的那么大吗？
　　作为一名小弯男，身处野草都比男生金贵的机动学院，夏有泽明显低估了直男们森森的寂寞。
　　
　　所以在夏有泽嘀咕着实在不想去社团活动的时候，周围一圈虎狼们争先恐后表达了愿代之前往的拳拳之心。夏有泽咂舌。还是算了，要真让他们谁去了，固然是便宜了某个寂寞男的眼睛，到头来一定是苦了自己的身心。
　　
　　队长坐在夏有泽身边，看着他愁眉苦脸非常不解：“你们社多少人想进都进不去，你却在这里唉声叹气。你们社有那么可怕吗？”
　　夏有泽摇头：“你不能体会我的痛苦啊。我们社长，就是那天你也见到的那个学姐，她就是个彻头彻尾的抖S恶魔女王。在她的手下，再变态的S也能给调|教成M。”
　　队长偏头做沉思状：“可我觉得，你们社长还是很漂亮很可爱的。”
　　夏有泽张大了嘴巴；原来直男们的审美观都是这么重口味的吗？如果有谁敢当面说女王大人可爱，夏有泽毫不怀疑女王大人会一个回旋踢将此人毙于马下。要知道，女王大人毕生的心愿是：S尽天下男人……
　　
　　队长回过神，拍拍夏有泽，一本正经意味深长：“不管怎么说，你小子就是身在福中不知福嘛。男人么，挖空心思不过为博美女一笑。你不用挖空心思就能博来一把，你看你还抱怨，这就是赤果果的炫耀。夏有泽，这可就是在招人恨了，做人要厚道，要低调，要向哥学习！”说到最后，围观的人们都跟着摆出了一副恨铁不成钢的表情。
　　夏有泽的内心奔腾着一群嚎啕大哭的草泥马。博你妹一笑啊，哥要博也博的是男人呀！
　　
　　夏有泽在社团活动室门外足足徘徊了十五分钟。
　　其实他也不知道他到底在害怕什么，只是有种本能的抖M心理。
　　在走廊里不知道兜了多少圈，夏有泽有些累了，倚在门板上，望着天花板发起呆来。
　　
　　然后夏有泽就感觉身后蓦然一空，身体瞬间失去平衡向后倒去，惊慌之下倒退着踉跄了好几步才稳住。
　　磨牙的声音在脖子边响起：“小夏啊，胆子肥了，都敢放我鸽子了，嗯？”
　　“不不不，我只是……嗯……被老师喊住所以才晚到了一点的。” 夏有泽连忙推起满脸真诚的笑容，“谁这么大胆子，学姐您的话都敢不听？告诉我，我去教训他！……”
　　
　　袁女王哼了一声也没追究，径直扔了一个袋子过来，指着角落里的一块布帘：“那就给你个赎罪的机会吧。去，换上。”
　　夏有泽大惊失色，环顾周围或坐或站的一众姑娘们：“学姐，这不能啊！这，这……您让我去厕所里换行吗？”
　　女王大人挑眉：“你跑了怎么办？或者打算同归于尽，把衣服烧了撕了先奸后杀了怎么办？”
　　夏有泽暗暗咬牙。他还真没想到可以把手上这袋定时炸弹如此和谐掉。
　　
　　一时间夏有泽有些六神无主，袁女王只是双手抱胸定定地看着他。最后还是副社长出声打破了沉默：“哎呀小夏，你别扫了大家的兴嘛。我们可都期待着呢，是吧？~”
　　有女生偷偷笑起来，大力点着头。夏有泽心头只剩下三个大字：认了吧……
　　
　　就在夏有泽领悟到这就是件伸头是一刀缩头也还是一刀的事儿时，活动室的门突然被推开了。女孩子们齐齐转过头去，伸长脖子，像随波逐流的海藻一样发出浪花一般“哇”的声音。夏有泽也转身去看，只见一个高大挺拔的塞巴斯蒂安犹如一尊石像一样被定格在推开门的瞬间，正跟他大眼对小眼。
　　呆愣了几秒，夏有泽立刻把手上袋子里的东西拿出来刷拉一下抖开――
　　啊！玉帝如来救世主，谁给我来一棍子吧！
　　
　　等袁女王亲自出手把夏有泽架住，站在门口的袁舒敬才顶着各种眼神走了进来，他不自在地扯了扯领结，朝夏有泽摊了摊手：“看，不听老人言，吃亏在眼前吧。”
　　夏有泽朝天翻了个白眼，晕厥未果，扭头泪奔：“为什么他的服装和我的不一样？”
　　袁女王把他往袁舒敬跟前一扔，斜他：“为什么他的服装就得和你的一样？”
　　“可是……可是你明明答应他和我一起参加cosplay的……”
　　“是啊，我是这么说的没错。”袁女王大大地点头，“可是一起参加cosplay就等于穿一样的衣服吗？小夏啊，亏你还是个学工科的，就这点推理能力，小心你下学期逻辑电路点天灯。”
　　
　　夏有泽这才凄惨地发现，他被误导了。他先入为主地以为，社团节cosplay只有一项内容：扮女生。他怨恨地瞪着袁淑惠。
　　袁女王动作夸张地打了个寒战：“撒娇可耻，卖萌可耻。小敬子，还不快伺候公主换衣？”
　　夏有泽和袁舒敬齐齐后退三步。
　　
　　其后的遭遇实在是罄竹难书。夏有泽死活不肯在活动室里就地换衣，袁舒敬死活不肯在男厕所里看着另一个男生换衣。最后妥协的结果是：动漫社全体出动，一半守在男厕所门口，一半守在男厕所窗口，神情肃穆严阵以待，其阵容之庞大，吓得其他前来方便的男同胞们落荒而逃。
　　
　　结果夏有泽不情不愿换好了衣服，却在不小心瞄到镜子之后撒泼耍赖硬是蹲在男厕所里不肯出来。袁舒敬作为炮灰，被自家女王毫不犹豫地推了进去，一抬头正对上一脸悲壮的夏有泽。夏有泽被吓了一跳，条件反射地就抱起胳膊挡在胸前。只见被铁桶阵层层包裹的男厕所内，一人西装革履一副英伦复古华丽行头，一人眼神似羊羔般楚楚可怜瑟瑟发抖以手掩胸，两人面面相觑。袁舒敬骤然大怒：他妈的捂你妹胸，本来没我什么事，老子可被你害惨了！结果豪气万丈地就把夏有泽拎了出去。
　　夏有泽完全不想再回忆起他到底经受了怎样的目光的洗礼。他只记得女王大人一脸奸笑；耳边立体声环绕着“咔擦咔擦”按快门的声音。
　　
　　天呐，等到社团节那天，如果他真的穿成那样站在光天化日之下，他的一世英名就不要想有洗白的那一天了！
　　 

作者有话要说：【除主角之外第二个登场的男人，面临着一道三选一：闺蜜、炮灰，还是正牌小攻。】




5

5、虚惊一场 ... 
 
 
　　阳光明媚。正是四月中最温和的春日。
　　一年一度的社团节终于拉开了帷幕。学生活动中心前的广场上人山人海。音乐声、笑闹声震耳欲聋。
　　
　　动漫社的展台并不是很大，但却是最惹眼的。早上社团节还没正式开始，大批人潮就已经带着折叠板凳饮料食品前来抢占有利地形了，比平日里上课不知道积极多少倍。此情此景要是让那些秃头老教授们看到，非得吐血三升不可。此时表演渐入高|潮，舞台更是被围得水泄不通，连只蜜蜂都飞不进去。台上打扮招人的兔女郎们正伴着初音的萌系洗脑歌大跳甩葱舞，一举手一投足都间歇性闪瞎了单身男生们的狗眼。
　　
　　袁舒敬偷偷掀起帘子朝外望，兴奋地回头招呼：“哎哎，来看来看，这边风景独好啊！”
　　蹲在角落里画圈圈的夏有泽回头无语地看着他。我跟你很熟吗？
　　
　　袁舒敬已经激动地不行了，他三两步迈过来扯着夏有泽的胳膊就把他拖了过去。从后台往舞台上看，的确是别有一番风情。由于舞台比后台高出近半人来，所以从他们所在的位置平视过去，正好就是女孩子们白皙的大腿。青春洋溢的身体近在咫尺，夏有泽非常担心下一秒袁舒敬是不是就要血溅三尺了。
　　
　　夏有泽本来就对女孩子没有什么感觉，再加上cosplay临近，那种一步步逼近却始终不给他个痛快的煎熬都快把夏有泽折磨得神经衰弱了。他悄悄抽出自己的胳膊，屏住呼吸想往角落里闪，哪知道看得入迷的袁舒敬居然立刻就察觉了：“嘿，夏有泽，别想逃啊。”
　　夏有泽嘴角一抽。之前他还在奇怪袁女王怎么这么放心，居然没有亲自在后台押着他。敢情是她早就布置好了啊，有大型忠犬在这儿看门呢。
　　袁舒敬依依不舍地看了眼外面，又看了看夏有泽，长臂一捞：“别想往别的地方钻。我一边看着你，一边欣赏妹子，这种一举两得成人之美的事，你就积积德成全我吧。”
　　
　　夏有泽就这么苦逼地被软禁了。平均每过一分钟，袁舒敬就会伸出毛手在身边摸一把，以确认他没有玩忽职守把夏国宝放跑。
　　
　　台下的狼嚎直像是要把舞台掀了一样。渐渐的，杂乱的亢奋变成整齐划一的“再来一个”。夏有泽真想飞奔出去给每一个天使赏赐铁拳一枚。尼玛再来一个！！！尼玛赶紧让小爷早死早超生啊！！！
　　也许是夏有泽的咆哮感动了这坑爹的老天。过了一会儿，女孩子们掀起帘子，依次回到后台，领舞的林琳副社长走在最后。夏有泽苦着一张脸；看到她的时候，更加是两眼发直脸色发绿了。
　　林琳噗嗤一笑：“哎呀，我自认长得还是很亲切的。小夏，男子汉大丈夫要能屈能伸，不过是芝麻大点事儿，别自己吓自己。加油啊，你不是一个人~”说着俏皮地眨了眨眼，把cosplay的行头拿给夏有泽。
　　
　　夏有泽委委屈屈地抱着服装。一般人也许以为，直男对男扮女装的抵触情绪可能更严重。但是对于夏有泽而言，扮作女孩子就像是把他纯情小弯男的身份通过这一袭小礼服昭告天下了一样。
　　夏有泽蹲在小隔间里，抖开衣服。即使已经不是第一次穿，夏有泽还是忍不住抱头呻吟。低胸，蕾丝，荷叶摺，这货就是萝莉和御姐的混搭啊。夏有泽摸摸自己的胸，又撩起裤管摸摸自己的腿。他至今都没有想通，让他一个大男生穿这个，就不怕出去的时候满腿腿毛吓死人吗？
　　
　　夏有泽好不容易鼓起的勇气，在听到一帘之隔那沸腾的声音时再次偃旗息鼓了。
　　袁舒敬站在夏有泽身后，见他停下，探头问道：“怎么了？走啊？”
　　夏有泽没好气地回头：“催什么催。如果你穿得跟我一样，看你会不会还这么干脆。”
　　“嘿嘿嘿。”袁舒敬猥琐地大笑三声，凑近了道，“可惜啊可惜，木已成舟喽~啧啧，这都是命呐，命~”
　　夏有泽一肘子捅过去。
　　袁舒敬朝旁一闪，趴在夏有泽脖子后面低声威胁道：“如果你不自己上去，我就把你拎上去。像拎小鸡一样，提着脖子――说不定台下的所有人就都看到你的裙下风光了哦~”
　　夏有泽泪流满面，人在屋檐下，不得不低头哇。他露出一个讨好的笑容，哀求道：“一下就好一下就好。你让我深呼吸一下，就一下。”转过头去，僵硬的笑容立刻垮了下来。居然用走光来威胁一个男生，小爷押一张果照赌袁舒敬风流成性！
　　
　　夏有泽揪头发。紧张！不管怎么转移注意力自己居然还是紧张了！
　　胡思乱想间，袁女王的声音突然之间横空出世，震碎了夏有泽的各种侥幸。
　　“夏，有，泽！三――”
　　“二――”
　　“好啦好啦我上就是了！不就是伸头一刀缩头一刀十八年后还是一条好汉嘛！”夏有泽一咬牙一握拳，撩开遮挡后台的布就冲了出去。
　　
　　下面发生的事情就像是在慢镜头回放一样。
　　只不过一眨眼的功夫，夏有泽就感觉自己被淹没在了人潮里。所有的人似乎都在向他的方向挤压过来，一个个脸上露出一模一样的表情，但是又看不分明。他被碾压在其中，喘不过气，喊不出声。
　　
　　惊慌中，他已经被围在身边的几个人抬了起来，高高地抛起。人群中突然爆发出尖利的笑声。
　　“看啊那个gay~”
　　“平时装的真像！”
　　“动漫社真不愧是实打实的女儿国~”
　　
　　在这种时候，夏有泽哪还有心思去管走不走光的问题。他看到在不远处，唐天宝、队长，还有那个天杀的袁舒敬并排站在一起，像三座石雕一样。见他朝他们看过去，三座石雕齐齐朝他露出鄙夷厌恶的神色。唐天宝甚至还朝地下啐了一口，声音辗转飘到他的耳中，异常清晰：“天呐，我居然跟一个恶心的同性恋住一个寝室！真他妈晦气！”
　　夏有泽一阵天旋地转。他蓦然睁开了眼睛，心跳的声音炸在耳边，像一声声惊雷。
　　
　　原来只是一场梦。
　　夏有泽剧烈地喘息着，好半天才平复下来。他轻轻转动了下脑袋，感到自己的四肢都僵硬了。慌乱的梦里，他出了一身冷汗，透过单衣洇到了被罩床单上，湿漉漉粘腻腻。
　　天还没有大亮，只是微微有些发白。寝室楼下的马路上，路灯已经熄了。
　　唐天宝躺在寝室另一侧墙边的床上，睡的不省人事，还时不时发出咂嘴的声音。
　　夏有泽慢慢弯起了嘴角。唐大宝儿，你个彻头彻尾的吃货。
　　
　　不过，还好，只是一场梦。
　　时间还早，夏有泽却了无睡意。他慢慢地抽出被压得发麻的胳膊，从枕头下掏出手机。蓝莹莹的光衬映着夏有泽五官精致的脸，但是慢慢的，这张脸上浮现出一个略有些不安的表情。
　　
　　今天，就是社团节了。
　　 

作者有话要说：【悬在校园耽美故事中的男孩子们头上的达摩克利斯之剑永远是性向的曝光。】

抱歉，前两天很忙……明后天还要出门……摊爪……




6

6、社团节了 ... 
 
 
　　唐天宝叼着牙刷站在水池边。
　　夏有泽站过来，哈欠连天地碾压他那条快挤不出东西来的牙膏。
　　唐天宝睡眼朦胧地看了他两眼，突然抓着夏有泽的衣领扑了过来，大嘴一张喷了夏有泽一脸白沫：“妹纸！嗷，妹纸！”
　　“唐，大，宝，尼玛欠艹啊！！！”
　　
　　队长不动声色退出终极绝杀技的攻击范围：“冲动是魔鬼啊，冲动是魔鬼。淡定，淡定。”还没来得及逃走，只见夏有泽一手刮掉脸上的牙膏沫，转身就全涂在了队长的脑门上。
　　……尼玛，躺着都中枪啊！
　　
　　唐天宝捧着豆奶肉包小心翼翼地凑过来。
　　“嘿嘿，夏有泽啊，对不起我不是故意的。我这不是，没见过社团节，太兴奋了嘛。”
　　夏有泽白他一眼。你们的兴奋是建立在我的痛苦之上的。
　　
　　过了一会儿，唐天宝又挪了过来：“嘿嘿，夏有泽啊，你能不能透露透露，你们社到底有些什么活动啊？有cosplay吗？”
　　夏有泽又白他一眼。告诉你有cosplay，你还不得来看？要是让你看到，小爷我也没脸活了。
　　
　　唐天宝垮下脸，拽着队长的袖子干嚎：“你看啊你看啊，爱妃不理我了，爱妃不爱我了。朕不活了不活了不活了~”
　　队长黑线。他扭头问夏有泽：“传授一下经验，你怎么把他调|教的这么听话的？”
　　夏有泽抬眼：“鞭子，蜡烛。”
　　队长闻言，从喉咙里滚出一声痛苦的呻吟。
　　
　　学校惯例，每年四月的第二个周五是一年一度的社团节，俗称“百团大战”。这一天全体学生放假一天，由各个社团在学生活动中心前面的广场上进行公开的社团活动和特色展示。
　　夏有泽摸摸自己的右眼皮。吃完早饭之后它就一直跳得很欢愉。这可不是什么好兆头。
　　副社长坐在他旁边，低头研究今天的安排。
　　动漫社一直都是社团节的焦点，因此得到的赞助也是最多；而相对的，每一年的社团节也会被寄予很高的期望。这些个策划啊财务啊细枝末节的事儿，袁女王从来不管；她只管出各种馊主意。
　　比如说夏有泽目前陷入的苦逼情境。
　　
　　“喂，你怎么呆坐在这儿啊？”
　　“哈？”夏有泽抬头。袁舒敬双手插兜站在他面前，影子罩在夏有泽身上。
　　“下午才有我们的事儿，不四处转转？你才大一，还没过过社团节吧？走，我带你玩。”
　　
　　忘了说，袁舒敬已经大二了，机械男一枚，算是夏有泽的直系学长。
　　好好的一个早上一下子变得很诡异。等夏有泽回过神来，他已经被袁舒敬拉走了。
　　不过学长就是学长。夏有泽还挤在书画社的桌子前，看着一个一身长衫的眼镜男笔走游龙，遂张大了嘴巴惊叹的时候，袁舒敬已经熟稔地把手搭在了书画社社长的肩上，然后不费吹灰之力地顺走了一把手绘的小折扇。
　　
　　夏有泽摸着扇面左下角的红章，颇有些向往不已的意思。他一直对印章什么的很感兴趣，只可惜不是那块料――且不提大篆小篆了，小时候学毛笔字他就被老师骂的狗血淋头。按他老妈的话来说，现在他能写得一笔狗爬字，已经是老天怜惜了。
　　虽然这好像跟老天没什么关系。
　　中午蹭了袁舒敬一顿饭，两人在宿舍楼下挥手告别的时候，袁舒敬把小折扇推回到夏有泽手里：“哎，看你看的那么入迷，本来就是讨来送你的。”
　　夏有泽摸摸后脑勺。我跟你很熟吗？
　　
　　回到寝室，好不容易支开了各种撒泼耍赖非要跟着他的唐天宝，夏有泽摸到动漫社场地后台。
　　这这这……为什么眼前的场景跟梦里是一样一样的！
　　唯一不同的是，昨晚梦中缺席的女王大人双手环胸正站在一边，亲自监工。
　　……要不要这么苦逼啊……低胸，蕾丝，荷叶摺，小爷要让你们后悔生到这个世界上！
　　
　　事实证明。夏有泽就是个有胆说没胆做的M。
　　他被袁舒敬攥着手拖出去的时候比鸵鸟还鸵鸟：闭上双眼，挺尸。
　　阳光洒在身上，透过颤抖的眼皮把世界染成金黄。
　　
　　最一开始的一两分钟，夏有泽站在他的“执事”身边，就像是受了惊吓的小动物一样，大气也不敢出，就这么动也不动地僵在原地。而夏有泽的耳边走马灯似的转着梦中听到的那些恶毒的句子――他突然之间很害怕，害怕到不知所措。
　　但是他仍然感觉到了一股暖意静静地在全身蔓延开，汩汩流动，像是花开的瞬间。
　　慢慢的，所有的感官都在这股暖意中苏醒过来。夏有泽听见了台下忽悠悠的口哨声，还有不知道谁喊了一嗓子之后，人群中冒出的不怀好意的哄笑。甚至都能很清楚地把女孩子们的高音频尖叫从嘈杂的背景音中辨认出来。
　　夏有泽轻轻地吐了口气。梦，最终被证实了只是梦而已。
　　
　　不过，也真够夸张啊，居然还尖叫，搞得跟天皇巨星似的。夏有泽略微侧过头，睁开眼睛，突然感觉手上紧了一紧――我擦，袁舒敬还牵着他的手呢！夏有泽大惊：怪不得之前底下叫得跟杀猪似的呢，敢情是被YY了啊。他看了看袁舒敬；执事君面对观众一脸阳光的微笑，看也没看他一眼，丝毫没有一点不自在的痕迹。夏有泽迷惑了，但也不敢搞出什么大动作来，只是暗暗使劲想把手抽回。岂料袁舒敬也不客气，顺着这股力道就挨了过来，和夏有泽并肩靠在一起，笑得更加天衣无缝；夏有泽痛苦地扭开脸，骤然爆发的闪光灯已经快闪瞎他的一对招子了。
　　
　　自作孽，自作孽啊。他怎么就没看出来袁舒敬是头披着羊皮的狼呢？原来女王大人是无辜的，袁舒敬才是那个幕后老boss：袁家的基因，果然就是那拍死前浪的长江水呐！
　　夏有泽额角青筋一爆。
　　……他妈的谁在下面喊“抱一个”的？干什么，当众搅基啊！
　　夏有泽转头，正对上袁舒敬不怀好意的笑容。在掀屋顶的声浪中，夏有泽听到袁舒敬近在咫尺的呼吸声：“大家很热情啊，满足他们，抱一个，嗯？”
　　夏有泽退开两步，对着袁舒敬的方向瞪过去：你敢！
　　袁舒敬点点头，嗯，不敢；但是没关系，来日方长。终于警报解除，夏有泽迎风流泪：是他太落伍了还是人们太前卫了？什么时候男扮女装还不算，连男生们也学会对着男男暧昧尖叫了？
　　夏有泽扶额，远望。
　　
　　哦我的没长眼的老天爷！
　　夏有泽突然慌慌张张低下头，哆嗦了一下，条件反射地往后退。袁女王五根指甲就这样直接掐进了他的肉里。
　　“众所周知呐，我们大学别的没有，各色帅哥那可是一抓一大把~”女王大人话还没说完，台下就齐齐发出了意味不明“哦~”的哄笑；袁淑惠停了停，笑容灿烂。夏有泽汗颜：原来不论男女，拍马屁说长得好总不会拍到马腿上的。袁女王咳了两声：“但是，女生虽少，也不代表我们没有美女！姑娘们，来，把旁边这俩歪瓜裂枣比下去！”
　　
　　夏有泽目瞪口呆地看到林琳和另一个女生走上来。这两人跟他和袁舒敬穿的一模一样，林琳扮执事，一只胳膊随性地搭在身边公主的纤腰上。
　　台下的注意力瞬间被转移开去。
　　夏有泽暗暗咬牙；怎么从来都没有人跟他讲过还有一对coser？那前几天小爷我的各种挣扎不就是一出大笑话？！ 
　　
　　在一片杀猪般充满了寂寞的嚎叫中，袁女王突然转过来看他，一脸奸笑。夏有泽一个激灵，连忙跳开一步回头瞪视；袁舒敬讪笑着收回手，一脸无辜地对他耸了耸肩。我擦，耸你妹肩！为什么我们非要摆成女生档那样的姿势？坑爹呐！
　　好戏还没有结束，准确的说，是根本没开始。
　　夏有泽看了看人群中的某个方向，双手交叠深吸了几口气，突然转头对着身后的袁舒敬嫣然一笑，一把推开他就跳下了台。
　　 

作者有话要说：【不落跑的公主，不是好公主。】<-喂！

昨天我得到一个晴天霹雳一样的消息：一位高中同学，自杀了……
当场被震傻。之后就一直在打电话，一直打一直哭。和我高中时候的室友两个人，隔着手机哭了一个多钟头。
今天也还是一直在想这件事，觉得再不找人倾诉，自己都有点崩溃。
太可怕，太无常了。
所以各位，请一定一定一定要珍惜身边的人，珍惜每一天！！！




7

7、落跑公主 ... 
 
 
　　是的，夏有泽跑了。
　　
　　兔子急了也是要咬人的。更何况刚才，夏有泽在人群中看到了举着相机一脸猥琐的唐天宝，还有队长。
　　夏有泽这才意识到，在这两个小时里，站在最受欢迎的动漫社的展台上，他这个样子最后被熟悉的人看到的概率到底有多高。即使是面对不认识的人，要真就这么被当做人形背景摆弄两个小时，那他也足可以被人肉一百遍了。这是有多不符合他做人低调的原则啊！冲动来的很突然，夏有泽突然有些说不上来的惊慌。明明底下的同学不仅仅是很接受，甚至都有点猎奇的兴奋；明明还有女扮男装的女孩子们一起站在台上，落落大方地展示。可是夏有泽就是有一种做贼心虚的无措感。他脑子一热，心下一横：跑吧！从这里到寝室，也不过五分钟的脚程嘛。
　　哎，其实我们的小夏就是只受了惊的有点笨笨傻傻的兔子。他也不想想，他这么一跑造成的轰动，可要比干站上两个小时严重的多得多得多了。
　　
　　前排的人有些哗然，但更多的是后面不明真相的群众。于是人群就像摩西脚下的大海一样，居然自动让开了一条道。夏有泽一手挡在胸前，埋着头就直往前跑。风扬起头发，突然心中充满久违的叛逆的快感。
　　――所以说，夏有泽真的是个M。
　　
　　“好了好了，别追了别追了。” 夏有泽侧了侧身子从还茫然不知情的人墙中挤了出去，听见身后隐约传来袁女王的喊声，“落跑的公主大人，慢点跑呀。白马会有的，王子也会有的~”
　　夏有泽撇了撇嘴，表示鄙夷。钻出人群，没有密密匝匝的视线停留在他身上，夏有泽顿时感到一阵轻松。转眼之间，他就已经经过了食堂，进入大一学生的宿舍区了。所过之处，人虽然不多，但三三两两的路人仍然在第一时间辨认出了奔跑而过的奇怪身影，纷纷驻足，举起相机抓拍着风掀起裙角的弧度。
　　夏有泽这才后知后觉到，大概自己的倩影真的要霸占学校bbs头条了……
　　
　　都还来不及后悔什么的，也不知从哪个角落里蹿出来了一个人，居然好死不死地就横在了夏有泽面前。连招呼一声都来不及，夏有泽就被来人一把拽住了胳膊，拉到了一边的梧桐树下。一停一扯，夏有泽整个失去了平衡，直笔笔地被这个半途中杀出来的程咬金抱了个满怀，鼻子重重地撞在了那个人的肩胛骨上。
　　夏有泽淬不及防间被人如此粗暴地当道拦下，惨兮兮地撞了鼻子不说，那个人还抱着自己不放。醇厚的男声一边说着：“哎，你没事吧？”，一边用手把他搂得死紧，几乎喘不上气来。夏有泽撞得不轻，眼泪鼻涕飞流直下，偏偏手也被抓着，动弹不得，不由大怒，提脚就踹过去。
　　
　　很近的距离，要是普通人恐怕都没有意识到受袭。但是夏有泽运力的那一瞬间，那男生已经有了反应，用一个犹如杂耍一般的动作避了开去，手臂却还紧紧扣住夏有泽。波涛暗涌之后是短暂的平静，一击不中，夏有泽这才冷静下来，抬头去看到底是哪个家伙闲的没事来抓他。
　　两人之间的距离很近，近到夏有泽仿佛有种看不清他容貌的错觉。他的五官深邃，鼻梁挺拔，唇角弯起一道微妙的弧度，似笑非笑；双眸隐藏在镜片之后，但是夏有泽就是可以确定，他在如此认真地注视着自己。夏有泽愣了一愣，随即有些迷惑；他百分之百地确定自己没有见过这个人――如果见过，他绝对不会忘记；这副容貌，真的太显眼了。
　　
　　夏有泽大概根本就没有意识到自己是怎样一副傻愣愣呆痴痴的表情，直勾勾的目光盯着人家的脸又有多么失礼。他回过神才发现，本来就几乎是贴着自己鼻子的那两片唇居然又靠近了一点。唇角的弧度也越来越大，像咧开嘴的石榴一样露出了一小排排列整齐的牙齿。一股热气轻轻拂过夏有泽的脸颊：“看傻了？虽然混血儿都很抢眼没错，但我也就是一般帅吧？”
　　……自恋……夏有泽自觉有些失态，赶紧低下头。
　　夏有泽一低下头就看见男生修长的指间正夹着一张纸巾，悬在半空示意他接过。夏有泽更加尴尬了，却还听那男生取笑他：“喏，鼻涕眼泪都出来了。Cosplay就把你吓成这样？” 
　　
　　夏有泽这才后知后觉到一点疼痛。刚刚好不容易挣开来之后却好像被勾了魂一样，直勾勾地盯着人家的脸不放，完全没意识到自己还挂着一脸的水花――丢人！丢大发了！
　　忍不住回嘴：“怎么可能！只是被撞了一下而已！”夏有泽使劲推了推他，“你，你放开我。你是谁啊？”
　　男生连忙举起手以示清白，夏有泽退后三步，盘算着要不要继续跑路。
　　“建议你别跑了。下个路口就是红十字急救队的活动场地，少说也有百来号人在。”面前的男生似乎看穿了夏有泽的想法，笑着提醒道。
　　“顺便自我介绍一下。我叫李言铭，大三，医学院临床医学专业。”李言铭顿了一顿，虽然还是在笑着，但那笑容不知怎么的，透出了一点猎物进洞的狡猾意味来，“我是医学院的学生会主席。医学院学生会，学弟你应该很熟悉吧。”
　　……
　　冤家路窄？还是真的被算计了？
　　
　　上次的悬赏显然对以低调为准则的夏有泽造成了很大的触动。他狐疑地看着李言铭，一时有点摸不清状况。
　　李言铭一言见效，心情大好，挪了挪脚步不动声色地封住夏有泽逃跑的路线，把他困在自己和绿化带之间。“小夏，要回到你的寝室楼还要向前穿过红十字他们的场地吧，不如这样，你到我寝室来，咱们把衣服换了。”
　　
　　夏有泽瞪眼。
　　……喂，我五分钟前才第一次见到你，一分钟前才算真正认识你吧。
　　李言铭见夏有泽并不答话，反而像一只受了惊的小猫咪一样竖起了尾巴，明白自己大概有些太过心急了：“呃，抱歉，刚刚是我唐突了。那这样好了，你先在这里呆着，我回去拿我的衣服给你怎么样？总不能一直穿着……嗯，穿成这样站在路当中吧，不然你可就白跑了哦~”
　　夏有泽低下头看了看自己。虽然觉得李言铭有些过于热心动机不纯，但是反过来想一想，自己也没有好被人图的吧，于是就点点头答应了。其实对于这身打扮，他已经快麻木了。男生女生的衣服，还不是那几片布啊什么的……
　　
　　李言铭把自己的外套脱下来，递给夏有泽让他披上，临走的时候又颇为含蓄地打量了他一遍。不得不说，夏有泽和这身衣服真的很搭。淡色的布料贴在常年不见阳光的裸背上，勾勒出腰际流畅的线条。而葱绿色裙下，一双腿难得的又白又直，结实修长，却又没有一块块堆结出的肌肉。一个一米七五的男生，愣是把小女生的衣服穿出了一股楚楚可怜的风情。
　　李言铭站在路口，再一次悄悄地驻足，回头去看背对着他站在树丛里的夏有泽。袁淑惠所言不差，美人如斯的确衬得起他的作品。不，应该说，他帮动漫社做的这件设计能找着夏有泽来演绎，反而是他的运气。
　　李言铭眯了眯眼睛；缘之所至，总是可遇而不可求的，既然上天眷顾，就绝没有拱手让出的理由！
　　 

作者有话要说：【身高决定攻受，自古已然。】

心里还是堵得慌啊……




8

8、会长夫人 ... 
 
 
　　李言铭远远就看见袁淑惠站在自己寝室楼下。
　　
　　“嘿，你这只狐狸！”他还没走近，袁女王就跳起来指着他，“我就说你们红十字怎么会这么奇怪，居然把场地设在大一宿舍区里面，原来是想守株待兔坐等其成！太狡猾了太狡猾了太狡猾了！赶紧地把我们小夏交出来！”
　　李言铭耸耸肩：“我说，红十字的场地可是老早就定下来的。就算我是神仙，也不可能这么言之凿凿说夏有泽一定会在今天临阵脱逃吧。这只是巧合而已。还有就是――我也不知道夏有泽在哪里。”
　　袁女王的指尖都快戳到李言铭的眼皮底下了，李言铭却躲也没躲，目光灼灼地看着她。
　　
　　两人对视良久，袁女王先败下阵来：“李言铭，你真没意思。难得我这么配合你呢。”
　　李言铭手搭凉棚，动作夸张地伸长脖子张望，又原地转了一圈，很无奈地对袁淑惠说：“你看清楚喽，就我们俩人在这里，还演戏给谁看呢。”
　　“哦~吼吼~看起来心情不错嘛~”
　　“一般一般。”李言铭垂着眼角语调平静，可惜嘴角怎么也压不下去的笑意出卖了他。
　　袁女王对这种口是心非的小把戏颇为不屑：“瞧你这小人得志的小样，炫耀个什么劲。啧啧，真想不通你们院那些女生怎么会那么迷恋你，还前仆后继乐此不疲，非得吊死在你这棵歪脖子树上不可。真是痛心疾首，痛心疾首啊！”
　　“哎呀，我真没招惹她们，我是无辜的。”
　　“哼哼~这种话可别对着我解释。引起别人误会什么的可就不好喽。”
　　女王大人说完转身，这才发现李言铭已经没影了。
　　“有异性没人性，啊不，有同性没人性的混蛋啊啊啊！……”
　　
　　等到李言铭气喘吁吁地拿着他的运动衫回到大一宿舍区的时候，却发现夏有泽并不在他们分开的那个路口。难道是回寝室了？不会，他答应了等自己拿衣服过来的。要么是发生了什么紧急事？又或者是被人，觊觎了？
　　“喂，那个……李，呃，学长？”
　　李言铭转身，又眯了眼找了半天，才看到坐在不远处绿化带里石板凳上的夏有泽。李言铭朝他走了过去；他看见那个人安安静静地坐在那里，抬头看着自己，眼神清澈。浅绿的裙摆，浅绿的新草，交织在一起是如画一般难以言表的诗意。
　　
　　夏有泽站起来，举起手在李言铭面前晃了晃：“学长？学长？你怎么了……呃，不会是在发呆吧。”说着，开始东张西望起来。奇怪啊，也没发现什么能让学长看入迷的东西啊？呃，夏有泽突然意识到什么，猛退一步躲开李言铭的视线，侧过身去抓了抓脑袋。
　　“啊……不好意思啊……”李言铭及时地回过神来，连忙把衣服递过去，“没有帮你拿裤子，应该没关系吧。”
　　夏有泽很想回答他有关系。开玩笑，跑出来换衣服主要就是想把裙子换掉啊啊啊！现在这算什么嘛，早知道就不答应这个奇怪的医学院腹黑男了。不过，先套上，然后再回自己寝室去全部换下来应该挺可行的吧。毕竟也不太会有人一上来就盯着人□看的。
　　
　　事实上的效果比夏有泽想象的还要好。李言铭毕竟比夏有泽高了半个头，运动衫的设计又比较宽大，穿在夏有泽身上能一直盖到大腿根。风一吹裙子不再会被吹起来了，夏有泽心情大定，看着李言铭也顺眼了许多，笑着跟他道谢。
　　心情好，自然就好说话。李言铭主动开始攀亲，跟夏有泽聊起了袁女王，边说边带头朝着大一机械系的宿舍楼走去。夏有泽显然也很有兴趣听自家彪悍女王那些曾经的故事，也就毫无察觉地跟着李言铭的步伐。耳朵里渐渐传来喧闹的人声，李言铭在心中悄悄比了个V；袁淑惠啊，对不住了，真不是故意要说你以前的那些糗事的。一切都是为了博小夏一笑嘛。
　　
　　“嘿，言铭~”远远传来洪亮的呼唤声，李言铭抬头就见医学院的副会长迎面跑了过来，“一开始就不见你人影，丢下社团跑哪里去了啊？哎……这，这位是？……”
　　早在听见不远处鼎沸人声的时候，夏有泽就已经把头低的不能再低，乖乖地缩在李言铭身后了。听到有人过来打招呼，也心知不可能不被发现。他只希望不要太狼狈而已。看看自己现在的窘境，夏有泽心头一阵后悔：哎，这山望得那山高，现在想想还是老老实实在舞台上站两个小时要省事的多啊。
　　
　　这边还来不及等到李言铭亲口公布答案，副会长先兀自兴奋了起来：“啊，我知道了！是女朋友吧！好你个李言铭啊，你怎么不声不响就交了女朋友，也不告诉我们一声，太不够兄弟了！”副会长哈哈笑着，大力拍着李言铭的肩膀，大嗓门引来了不少侧目。
　　李言铭连忙解释：“哎，不是女朋友，真不是，别乱说啊。”
　　副社长凑近了，眨眨眼睛一脸了然的表情，小声说道：“我知道，嫂子比较腼腆对不？我懂的，懂的，你就放一百万个心吧。”
　　李言铭摆出一脸无奈的表情，却也不再辩解。嫂子啊……唔，这个称呼真是美好。这种情况下，只怕夏有泽是敢怒不敢言吧~
　　
　　的确，躲在后面的夏有泽脑子里刹那间就转了好几转：你妹的女朋友，你妹的嫂子！你哪只眼睛看出来我是女生了？原来医学院学生会的副会长是个超级近视眼啊！呃……不过，看不出来才是他最希望出现的效果吧，比起被发现一个大男生穿着小裙子来说……罢了，小爷我最大度了，嫂子什么的，忍了。
　　副会长还想嗦什么，李言铭已经一眼看见几个相熟的哥们正往这里过来了。他冲着副会长摆摆手算是打了个招呼，连忙护着夏有泽潇洒地逃了。
　　而副会长仍然傻笑着，站在原地摸摸后脑勺。多少美女明着暗着追求会长，会长都没有动心过。结果眼见都要大四了，却突然不声不响地给他们找了个嫂子。虽然嫂子一直躲在会长后面，埋着头，但是从身材来看，绝对是个楚楚动人的大美女啊。不过，这美女的个子，还真是高啊……
　　
　　“嘿，李言铭那家伙呢？”
　　“好像有什么急事，带着嫂子走了。”
　　“哇不会吧，真交女朋友了？”
　　“哗，这消息要是传出去，要碎了多少少女心呐～啧啧，一点都不怜香惜玉……”
　　“你要是心疼，可以一个个怜过来啊~”
　　“咦？话说你不是喜欢那个大一的小学妹嘛，叫何什么来着的？现在李言铭找了女朋友，小学妹得失恋了吧，你正好可以趁虚而入嘛~”
　　“说的是，兄弟，加油上啊！”
　　一群人肆无忌惮地笑闹着。怂恿同伴去追小学妹的那个人亮起了他的大嗓门，朝着红十字展台那边的人们喊道：“号外号外，我们有会长夫人啦~会长嫁出去啦~兄弟们，记得喊会长发喜糖！”
　　 

作者有话要说：【八卦无所不在；不是催情剂，就是烟雾弹。】




9

9、垂死挣扎 ... 
 
 
　　夏有泽趴在桌子上，哈欠连天。他推了推旁边的唐天宝：“嘿，爱疯拿来。我要切西瓜。”
　　唐天宝正对着他的爱疯一脸贱笑，听到夏有泽喊他，第一个反应就是抱着爱疯往另一边的队长那儿靠过去。同时侧过身来正对着夏有泽，把爱疯举在面前，眼睛还死死地黏在屏幕上。
　　正在认真抄笔记的队长转过头来，正好在唐天宝身后把小小的屏幕一览无余。他睁大了眼睛，丢下笔指着屏幕叫道：“嘿，这不是，不是……嗷，唐大宝儿你掐我干什么？！”
　　“嘘，你们两个轻声点。”夏有泽微微伏低身子，“靠，队长你看到什么了？”
　　“呃……没什么没什么，嘿嘿……”
　　
　　不得不说，队长真不适合说谎这种考验智商情商演技的高科技活计。飘忽的眼神，还好死不死地一直在自己和爱疯之间飘；好家伙，唐天宝到底在看什么，让你们这么防着我？！
　　小夏很生气，后果很严重。
　　
　　打扮妖娆的女老师一背过身去，夏有泽立刻大兵压境以绝对优势把唐天宝手上的爱疯夺了出来。唐天宝猝不及防下被突袭成功，也马上着急上火地伸长手过来抢。队长压低声音：“嘿嘿，你们两个动静小一点，是蝎子精的课啊！”
　　上次夏有泽和蝎子精老师联手打造的红烧大排事件对唐天宝的确造成了毁灭性的打击。一朝蛇咬，他立刻对着罪魁祸首之一举白旗投降：“爱妃啊，你看在朕如此宠爱你的份儿上，待会儿不论看到什么，都不要连坐到我头上好吗？”
　　“哼哼，晚了。”夏有泽咬着唇看另外两个人，扬了扬手里的爱疯，“赃物在手。皇上，过会儿请好好享受臣妾的‘服侍’吧~”
　　“雅蠛蝶~”唐天宝花容失色，一把抱住队长，“我是无辜的~那天我，我都没拍到照片啊。”
　　“怎么，你还想拍到照片？是不是还想像这人一样传到bbs上？顺便悬赏捉拿一下coser？”夏有泽竖起两根眉毛，作势就要把爱疯摔回唐天宝怀里。
　　可怜唐天宝被吓的魂不附体，他真以为夏有泽要把他的爱疯彻底毁尸灭迹。情急之下指着爱疯：“看！”
　　
　　“……哎？”大概是之前打闹的时候不小心按到了刷新网页的按钮，夏有泽真的发现帖子发生了变化：之前帖子里发的他cosplay的照片，全部被删了。废墟之上还有一行高亮显示的小字：请勿使用网络进行非法活动，未经本人同意禁止对照片加以不恰当的利用，特别是人肉搜索。违者删帖封号。
　　夏有泽退回到首页。上课百无聊赖正在刷网的人果然很多。讨论照片怎么被删了的新帖子已经开了出来，转瞬间就盖到了十几楼开外，无一不是在讨论这个霸气的声明。一个顶着“爆尿君”马甲的人回复说，从内部传来的消息，由于动漫社社长人脉通达，所以找到了bbs的管理员――据说是医学院某人见人爱花见花开的精英男――和他说好不准放那天cosplay的照片。
　　底下立刻就有人继续追问，既然都可以出来公开展示了，那么拍拍照片发在bbs上更不应该有任何问题呀。随即有人猜测，问题应该是出在那个cos公主的男生身上。一来，是真漂亮，男扮女装却完全没有不和谐的感觉，当事人落跑更是变成了人人皆知的新闻；二来，是真男生，要是被无聊的人八卦出来身份，只怕要给当事者引来流言。
　　
　　夏有泽嗯嗯点着头，这个回复者说的条理分明逻辑严谨相当靠谱啊。再次刷新，没想到下面有人跳出来质疑楼上：既然都答应出来cosplay了，显然已经做好了相应的心理准备，再说，大家都知道是在演戏，当事人为什么这么心虚呢？字里行间全部指向一个命题：楼上就是那个coser。
　　
　　然后掐成一片。到下课的时候，帖子已经刷了十页开去，楼都不知道歪到哪里去了。夏有泽把爱疯还给惶恐了一节课的唐天宝，表示自己果然无法理解能在这种帖子里掐上一个多钟头的八卦男女们。
　　唐天宝诚惶诚恐地把宝贝爱疯拿回来，脑袋凑过来指天发誓：“我之前在你和李言铭学长面前都说过了，绝不会让你就是动漫社的公主大人这件事从我的嘴里泄露出去。君子一言，一万个妹子都难追。”
　　
　　要说李言铭怎么这么快就在娘家人这边报了备，还有个逵猩竦牟迩。
　　其实那天夏有泽回到寝室换掉衣服之后并没有就此宅下来；他上楼之前李言铭笑眯眯地对他说，如果夏有泽愿意告诉他手机号码，并且让他有这个荣幸能够邀请夏有泽继续他们的社团节之旅，那么他就保证说服袁女王不降罪于他。
　　夏有泽觉得他亏了；显然李言铭可以在得到好处之后潇洒地赖账。不过，自己好像也没得选吧……
　　走到楼下的时候，他迎面遇上了唐天宝和队长。
　　
　　唐天宝自然是很没心没肺地喊了起来：“嘿~落跑的公主大人~很正点哦~”也不管夏有泽是不是想让身边这个他也没认识多久的人听到。
　　意识到夏有泽脸色有点不对，队长还算及时地拉了唐天宝一把，结果这厮完全没有发现。正在低气压凝聚的时候，李言铭跳了出来：“这位同学，我想，就算是开玩笑，也没有男生会喜欢被夸正点的。”
　　
　　李言铭的语气严肃认真不寒而栗，颇有辅导员大婶讲话的风范。气氛登时冷了。唐天宝瞪大了眼睛，看看李言铭，又看看夏有泽，很快就被李言铭毫无缓和的黑煞脸色给惊傻了。半晌还是队长开了口，一开口战局再次升温：“夏有泽，你也知道唐大宝儿天生缺根筋，玩笑开得总是不靠谱。但是这样就较上真了，是不是有点不够大度？”
　　夏有泽扶额；他真的是无辜的。但是四个人站在这里大眼瞪小眼确实是因他而起，刚想道个歉给所有人一个台阶下，“对不起”三个字已经传入夏有泽的耳朵。李言铭微微低下头：“对不起，是我不好。我看小夏不太高兴，心里一急，话没过脑子就说出口了。”
　　夏有泽嘴角一抽：心里一急心里一急心里一急，我都没急你急什么？
　　
　　一见峰回路转，小可怜唐天宝连忙拍胸脯保证绝不再对别人乱说，然后居然对着李言铭鞠了一躬：“谢谢你的提点！”震得另外三个人好半天说不出话来，最后的李夏两人游也变成了四人游。
　　被打扰了准约会，李言铭倒没有着恼。毕竟要从一个寝室里挖人，讨好室友是必备功课；等到他的名字成为夜聊话题，他也就快成功了。
　　
　　走出教室，夏有泽就感觉到手机在疯狂震动。以前夏有泽很享受那种不期而至的战栗的美感，现在却有点吃不消了；试想，要是每节课下外加早中晚饭都这么被隔着裤子“爱抚”一遍，绝对要纵欲过度虚脱而死的，这跟OOXX过度没啥区别。
　　夏有泽无奈地在唐天宝和队长诡异视线的洗礼下接起了电话。
　　
　　“……我可以拒绝吗？下午要社团活动。”夏有泽几乎要迎风流泪；多少天了，终于有了一个正当的可以拒绝李言铭各种邀约的理由。
　　“不不，不用，真不用了。”要陪他一起去动漫社？开玩笑啊，要是女王大人看见他和李言铭一起出现，活动室的屋顶一定要连同着他一起尸骨无存了。
　　但是很明显，李言铭不留余地地驳回了夏有泽的一切借口，坚持要一起拜访女王大人。夏有泽大急，在李言铭心情愉快地道别之后仍然垂死挣扎：“……喂喂，等等，你不要又擅自做决定啊啊啊！尼玛还要不要我活要不要我活要不要我活！”可惜，李言铭并没有听见他家柔弱的小夏那中气十足的咆哮。
　　
　　夏有泽抱头。怎么感觉上了贼船，就下不来了呢。
　　 

作者有话要说：【自古烈男怕缠郎。脸皮厚着厚着，媳妇儿就不从也得从了。】




10

10、别再找我 ... 
 
 
　　袁舒敬很早就到了社团活动室，照例远远地躲开自家女魔王。他问林琳：“哎？夏有泽呢？”
　　林琳从漫画书里抬起头，看了他一眼，说：“还没来呢。小夏本来就不是积极分子，你不是知道的嘛。再说了，上周社团节的时候他提着裙子边儿就跑了，你觉得他敢这么快露面吗？”
　　袁舒敬皱眉沉吟，似乎对某件事耿耿于怀。半晌他仰起头，似乎自言自语地说道：“哎……那天他为什么要跑呢？”
　　林琳再也没有搭话，只是微微地皱起了眉头。
　　
　　夏有泽没有去“老地方”乖乖地等李言铭。反正李言铭和女王大人那么熟，他肯定知道动漫社的根据地。一下课，夏有泽难得的直奔社团活动室。
　　不过，真的站在活动室门外的时候，夏有泽又犹豫了。那天社团节他抛下大家跑了之后就再没有回去过；而在这一个星期里，社团里的任何一个人都没有找过他。尤其是一向脾气火爆的袁女王，居然也销声匿迹了一样。难道李言铭真的在袁女王面前给他求过情了？
　　夏有泽忐忑了。秋后报复什么的，好像很符合女王大人的作风嘛：门倏地一开，一群彪形大汉把自己拖进去，然后……嘶……
　　夏有泽抖了抖；又降温了吗？……
　　“小夏？你怎么又杵在门口了？进去啊。”
　　
　　高大的男生站在身后，微微弯下腰来看着他，眼神关切。夏有泽回头看了他一眼，以为他是要进门去，朝旁边迈了一步，这才发现他根本是被身后的这个人松松地圈在了自己怀里。
　　夏有泽觉得头皮有点麻了，他再次回头问身后的那个人：“袁学长，你不进去吗？”
　　“哎？叫我袁舒敬就好了啊。以前你从来都没叫过我学长，怎么突然这么礼貌了？”袁舒敬笑，眨了眨眼睛，“还是你终于想起来，你社团节的时候把我扔在台上，自己很不够义气地跑了？”
　　果然，总还是有人要找他算账的。
　　夏有泽登时苦了脸：“我们能不讨论这个吗？”
　　“哈，那我们讨论什么？”袁舒敬又凑近了一些，呼吸交织着，双眸中只剩下了另一双渐渐睁大的眼睛。夏有泽就像被施了定身术一样，光瞪着越靠越近的袁舒敬，却没有办法移动半分。
　　“好了好了，瞧你被吓的。放心吧，我姐不会对你怎么样的~有我保你呢~”
　　袁舒敬直起身子；压迫感顿失，夏有泽低眉顺眼偷偷喘了口气。两人正要推门进去的时候，走廊里传来第三个声音：“有泽~我来啦~”
　　
　　夏有泽望天：“李学长，我和你很熟吗？”
　　李言铭但笑不语。而袁舒敬已经转过身去，上上下下地打量着李言铭，眼神不善。
　　李言铭三两步走到两人跟前，拍拍袁舒敬的肩膀：“小敬，不需要用这种眼神看着我吧？”
　　“哼！”袁舒敬难得做出小孩子气的表情，但一开口可不像他的表情那么无害：“李学长，你怎么还追着我姐不放啊？谁不知道你风流成性，玩弄感情是你的拿手好戏？离我姐远一点！”
　　“嘿嘿嘿，别误会啊。我对你姐可没有不切实际的想法。再说了，我什么时候变得这么不堪了？”
　　袁舒敬翻了个大大的白眼，索性放松身体倚在门上，就这么大喇喇地往门口一挡：“既然这样，我们这儿就更不欢迎你了。李学长，别没事瞎转，串门也要看人欢不欢迎的。”
　　
　　夏有泽站在一边一脸莫名。李言铭和袁舒敬认识，他倒不惊讶，毕竟他感觉的出来李言铭和袁女王早就熟到冒烟了。可是，这一副见了面就明嘲暗讽的是怎么回事呢？还有，什么叫风流成性玩弄感情啊？
　　偷偷去看李言铭的时候，两人的视线撞了个正着；夏有泽连忙转过头，错过了李言铭无奈的一笑。“袁舒敬，欢不欢迎好像也不是你说了算的吧。我也不是没事，我陪有泽来的。你现在这副赌气的样子，还真像小孩子。幼稚。”
　　“居然说我幼稚？哼，你这头大灰狼，别装得跟别人很熟的样子好不好？有泽有泽，小夏又不是女生，叫这么亲昵干什么？”
　　这回轮到夏有泽皱眉了。
　　“啧，还说自己不幼稚？”李言铭好像也有点炸了，“我和夏有泽是很熟啊，这么叫也有错了？怎么，你嫉妒啊？”
　　袁舒敬瞬间瞪大了眼睛，正要回敬回去，身后的门砰地一声被大力拉开。
　　
　　女王大人一手叉腰，一手指着李言铭和袁舒敬两个人，破口大骂：“你们两个站在门口干什么？！当街对骂？幼不幼稚幼不幼稚幼不幼稚！也不怕给别人听到丢了你们自己的脸，坏了我动漫社的风水？！都给我滚进来！”
　　三个人瞬间变成了小绵羊；袁舒敬还有点不服气，李言铭也难得无言以对。僵持了半晌，在女王大人再次发飙之前，袁舒敬哼了一声当先走了进去。
　　
　　袁女王恨铁不成钢地看着她弟弟的背影，手一伸拦住了夏有泽和李言铭，扬扬下巴问李言铭：“你跑来干什么？明晃晃地上我们动漫社来拐人？”
　　李言铭倒有点摸不着头脑，心想你之前倒是挺配合挺协助我的邂逅计划，怎么今天却翻脸不认人了？
　　墙头草夏同学一见自己要被无辜连坐，连忙发言企图划清关系做好污点证人：“学姐您明鉴呐，是李学长非要跟着我来动漫社的，可不是我请来的。他，他之前找我说要和我一起过来，我都拒绝了。这可是他自己摸过来的，呐，袁舒敬也可以作证的。”
　　“嘿，夏有泽你……”李言铭气结。好小子，转脸就把我卖了个干净啊，这是赤果果地欠收拾嘛，回头可不能再这么放任下去了，得赶紧圈起来好好调|教调|教。“啧，真是伤心，社团节过了就过河拆桥哇。得了，就让我跟小夏说句话，然后我就走，成不？”
　　袁女王挥挥手：“说去说去。哪过河拆桥了？本社长不过是心情不好，你偏要来撞我的枪口，这不是你自找的嘛，怪谁？”
　　“……你这性格啊……”李言铭叹气，把一直在路人甲状态的夏有泽拉了出去。
　　
　　“有什么事情非得这么神神秘秘地跟我说吗？”
　　这什么态度？一关上门就开口呛他？李言铭咬牙，伸手，捏脸颊，却被啪地一声打掉。捂着手的某人恨恨道：“好你个夏有泽，卖我？嗯？”说着欺近身来，像一个星期之前尴尬的初见一样，把夏有泽扣在怀里。
　　
　　十分钟之内被同性抱了两次，夏有泽也有点暴躁了。尤其是有人的手已经伸到他的腰侧，眼见着要失控。作为一个正在往男人的路上快速成长着的准男人，虽然是个弯的，他也吃不消被这么抱来抱去。夏有泽使尽力气把手抽出来，语无伦次口不择言：“喂喂，有话就说话，别搂搂抱抱的行不行啊！”
　　“行。”见夏有泽似乎是真的恼了，李言铭连忙后退三步，把手背到身后，“我错了我错了，小夏你可千万别生气啊~”
　　夏有泽不看他：“学长，你的确是个好人。但是我们俩毕竟不熟，你也别老是找我。”
　　李言铭挑眉。嗯？才一个星期居然就给他发好人卡了？“有泽，你这话是怎么说的？我看到你，觉得咱俩很有缘，有心结交。你说哪有两个人刚认识就很熟的？不都是处着处着就熟了嘛。”
　　“你……”夏有泽有点无语。他貌似低估了这个奇怪学长的无耻程度。
　　
　　“那这样好了，”脸上无奈地写着“败给你了”四个大字，李言铭妥协道：“你要是忍得住不再找我，我就不再来烦你了，你看怎么样？”
　　夏有泽奇怪地看了他一眼。这是……什么意思？
　　面对夏有泽疑惑的眼神，李言铭耸了耸肩：“你既然不答应，那就算了――”
　　“行。但是学长要说到做到！”
　　“没问题啊！~”李言铭展开了一个灿烂之极的笑容，“不过，要说到做到的应该是有泽你吧？到时候可别耍赖啊~”说完也不给夏有泽反应的时间，挥挥手就走了。声音从走廊那头远远传来：“那就从现在开始算起啦~”
　　
　　……不，不太对吧，这种狐狸一样的笑容……经不起激将总是脑子一热的夏有泽这才反应过来：好像，中计了……
　　 

作者有话要说：【当一只天然呆遇上腹黑，一定要先默哀三分钟。】

其实，小敬子和李缠郎无意中飙出了各种真相哇~




11

11、主动来吧 ... 
 
 
　　夏有泽站在原地想了半天，把这几天和李言铭的接触从头到尾好好地回味了一遍，还是没有发现任何能让李言铭如此信誓旦旦的理由。
　　门咔哒一声打开，袁舒敬探出头来，脸色还是很不好：“什么话说了这么长时间？人都走了，别傻站在门口，进来啊。”
　　“啊？……哦……”夏有泽低下头摸摸鼻子，跟着袁舒敬进了社团活动室。
　　李言铭……到底在搞什么啊？……
　　
　　女王大人一如既往地登着夸张的高跟鞋翘起二郎腿坐在桌子上，居高临下地俯瞰着夏有泽，片刻之后嫣然一笑：“小夏啊，一个星期没见了哦~”
　　夏有泽冷汗都要冒出来了。
　　女王大人支起胳膊撑着脑袋，一脸沉思状。
　　夏有泽看袁女王半天不动，挪了挪，还是没反应，最后索性转身想往林琳那边走。一众负责社团节策划的女生聚在一起，好像在看bbs上那个关于社团节投票的结果。和社团节一样，在bbs上票选最满意展示、最亮眼新星之类的，也是每年的惯例。
　　
　　“夏，有，泽……站住哦，谁让你走的嗯？~”
　　“啊，呵呵，我看学姐你这么操劳，肯定是累了，就想去林学姐那儿帮帮忙。”
　　“……既然你这么想帮忙，那我就成全你好了！正好这回的事情也就你比较熟悉，我也还能让别人再欠我一个大大的人情。不过啊，那小子前几天还因为社团节的事情跑来替人求情呢，人情早就还不完了。嘛嘛，再多一个也不多，不多不多。”袁女王瞬间满血满状态原地复活，一边絮叨着一边从身后摸出来一份策划――天知道她什么时候就放在手边的，如果是专门等着他上钩……哇靠，好可怕！
　　也不是夏有泽有被害妄想症；他实在是上了太多次当了。
　　
　　“咦？你躲那么远干什么？过来啊，紧张什么呢？哦~难道你以为我说的那个人是……嗯？”女王大人一脸促狭的表情，对着夏有泽眨了眨左眼。夏有泽小退半步，冷汗真的下来了。难、难道你妹啊，我可从来都没有求着李言铭让他替我求情，而且我都说过李言铭跟我没关系了喂！“吼吼吼~”，袁女王竖起文件挡住自己激动到不行的脸，怪笑三声，“那个人你又不认识，怕什么？还是说……你真的想到某头披着羊皮的狼了？”
　　呃……果然，上当什么的，是永远都上不完的。不过现在这无所谓的心情算什么？他这是……已经被调|教完全了吗？夏有泽顿感脱力。
　　
　　“喏，这回是让你画BG言情。我手上这份是动漫社的春天特别策划。我看到这份策划就想，这不就是给小夏你量身打造的嘛。要说咱们社里谁最有才，还是非小夏你莫属~”
　　夏有泽没有理会女王大人赤果果的讨好，倒是警觉了不少：“……只是言情的插画？”
　　袁女王瞪眼，咆哮：“我难道就不能再多安排一本BL，给全体女生来一点福利吗？！啊啊啊，谁还我天然呆的小夏啊！~”
　　
　　上周社团节的时候他扔下一个烂摊子就跑了，虽然袁女王的确没有找他算账，但是夏有泽还是有点内疚。他连忙接过文件，表示自己愿意接手这个任务。袁女王破涕为笑，一下子就扑到夏有泽面前捏着他的脸颊各种揉圆搓扁：“嗷~还是我们小夏可爱啊~太可爱鸟太可爱鸟~”
　　夏有泽目光呆滞地站在原地。
　　“嘿，袁舒敬，过来过来。”袁女王朝不远处的弟弟招招手，待他和夏有泽并排站在自己面前，说道，“因为琳MM要准备考托福，所以这次的这个特别策划交给了袁舒敬负责。你们好好合作呀，我可是大大地看好你们呦~”
　　袁舒敬点点头。等袁女王满意地跑到林琳那边之后，他掏出手机对夏有泽说：“我好像还没有你的手机号码。”
　　夏有泽连忙应声：“哦，好好。那个，我的号码是136XXXXXXXX，你打个电话过来好了。”一边说着，一边把手伸进口袋里去摸自己的手机。
　　
　　三秒钟之后，夏有泽发现不对了。
　　他，他的手机没了。
　　这不能啊！ 
　　夏有泽又摸了摸，开始冒汗。
　　袁舒敬发现他一直在身上摸来摸去，而手机始终都没能拿出来，也有点紧张了：“怎么了？不会是手机丢了吧？”
　　夏有泽点头，一脸焦急：“奇怪啊，我明明记得刚刚下课的时候我把它放在这个口袋里的，这段时间也没有拿出来过，怎么就没了呢？”
　　袁舒敬摸着下巴，一口气列出了好几种可能性，都被夏有泽一一否决了。他的诺基亚小直板，谁要啊？
　　眼见夏有泽把全身上下摸了个遍，书包里也都翻找过了，却还是丝毫不见踪迹，袁舒敬提议道：“要不然这样吧，我陪你沿着你从教室过来的路再走一遍，边走边找怎么样？说不定你的手机还真落在了教室里，或者掉在地上被好心的同学捡了，正站在原地等失主呢。”
　　虽然夏有泽觉得袁舒敬描述的情况发生的可能性几乎为零，不过他也没有更好的主意了。两人向袁女王说明了情况，袁女王二话没说催促他俩赶紧去找。
　　
　　两个人并肩走在空无一人的小路上。袁舒敬一边张望一边问夏有泽：“你再想想，从你对手机在哪里还有印象开始到现在，你都去过哪些地方见过哪些人？”
　　夏有泽苦着一张脸。他明明记得下课铃响之后，他按了一下手机，发现李言铭没有再急迫盯人，想了想才决定不像平常那样把手机塞进裤子口袋里――理由就是按李言铭找他的那个频率，他再把手机塞裤子口袋就真要纵欲过度了。所以他就把手机放在了外套左边的口袋里。因为没有按照平常的习惯，他对这个动作的前因后果记得是如此清晰。现在，离下午上课的教室越来越近了，夏有泽也越来越绝望。他已经把所有可能的地方都找过一遍了。
　　哎，早知道就弄个飞信啊什么的，至少手机外还能存着一份通信录。现在他的手机不知所踪，要真丢了，以前那些老同学的号码可就全没了！
　　
　　正懊丧间，一只手轻轻地揉了揉他的脑袋，夏有泽抬起头，看到袁舒敬对他微微笑着：“别担心。你发现的及时，又确定肯定是在学校里，找到的可能性很大。大多数同学还是很善良的，放心吧。”
　　他们站在教学楼四楼的走廊里。逼近黄昏，暖黄的余晖铺在地上、墙上、袁舒敬的身上。他逆光，朝他露出令人安心的笑容；夏有泽愣了愣，然后奇异地发现，他原本慌乱的心在这一笑之下，竟平静了许多。
　　“……嗯……谢谢……”夏有泽低下头，又摸了摸自己的鼻子。
　　袁舒敬笑着拍了拍他的肩，然后侧过身微微弯下腰来，朝着夏有泽行了个绅士礼：“公主大人，那我们走吧~”
　　
　　“哈？你手机丢了？”唐天宝吃惊地从电脑屏幕前抬起头来，然后二话不说站起身拉开门冲着隔壁喊，“队长！这轮我先退了！暂时不陪你们dota了，我有事！”缩回脑袋，唐天宝拿出爱疯，催促仍然傻站着的夏有泽：“别愣着啊！快快，你电话号码多少？”
　　“哦哦，”夏有泽被唐天宝的雷厉风行弄得一惊一乍，条件反射地开始报号码，报到一半突然反应过来：“你不是应该有我号码的吗？还要我报号码干什么？”
　　唐天宝也是一愣，然后讪讪地伸手摸了摸脑袋：“……有道理哎……”
　　天然呆，两只。
　　
　　电话那头一直没有人接，也没有被挂断，回铃声一直响着直到柔和的女声提示响起。唐天宝连着试了好几次，都是这种情况。
　　“唔，这就说明，你的手机是掉在了一个人迹罕至的地方。但是！”唐天宝跳上板凳激动地挥舞着拳头，“不排除一种可能性，就是有人拿走了你的手机，他想让你那样以为！”
　　椅子砰的一声砸在地板上，夏有泽瞪大眼睛若有所思；唐天宝的话给了他一个意想不到的思路。
　　没等他回想起什么，唐天宝突然“啊”的惊叫一声。见夏有泽皱起眉头颇为不悦，唐天宝赔笑：“嘿嘿，没事没事。想的太入神了，来了条短信所以手机突然一震把我给吓了一跳……让我来看看是哪个王八蛋……嗯？夏，夏有泽！”
　　夏有泽探头，一串有点眼熟的号码显示在唐天宝的爱疯屏幕上。短信里用得意万分的语气要唐天宝告诉夏有泽，他把手机落在他那里了，但是他忙得很，所以想要的话，就主动去找他吧。
　　夏有泽的脸色，瞬间跟吃了整整一盘苍蝇一样，绿。
　　 

作者有话要说：【腹黑一出手，就知有没有。】

有奖竞猜，小夏的手机怎么会在某人手上的呢？
应该很简单吧。如果猜中了，想要什么奖的话都可以哦~

PS：封面美不美？我自己Ｐ的哦～好久不Ｐ图了，都生疏了。这就是我心目中的腹黑和天然呆啊啊啊～

话说，这两天慕名去看《人生很美丽》景泰的剪辑，美CP，美CP啊啊啊~虽然说有点抗拒韩剧，但是，CP面前神马都是浮云。
两个人的颜都不算惊艳吧。但是看久了也觉得很舒服，尤其是泰燮（应该是小受吧），抬头看着景修的时候那种微笑着含情脉脉的样子。要shi了啊啊啊！~
情节很真，所以有虐，但是两个人在一起总是很温馨。要说怨念……跟《明天》里的皮贡一样……清水，好清，好清好清，好清好清好清……
我45度角地望天……




12

12、被搅局了 ... 
 
 
　　这，这算什么啊？！
　　夏有泽立刻就明白过来是怎么回事了。下午被李言铭扣在怀里的时候，他那咸猪手就在自己腰间不规不矩徘徊了许久。原来闹了半天，吃豆腐是其次，摸走他手机来搞阴谋才是李言铭真正的目的啊。
　　太无耻了！
　　唐天宝看夏有泽的表情变幻莫测，也不敢多问，小心翼翼地说：“呐，夏有泽，这个短信，要怎么回复啊？”
　　“跟他说，知道了。”
　　“哎？那手机……怎么办？”
　　“……”
　　好不甘心呐，下午才打的赌，这么快就认输投降。而且，如果第一次就出师不利，以后也更加难以回绝李言铭。但是，手机又不能不拿回来……
　　啊……世界上怎么会有这种厚脸皮的男人？！
　　
　　第二天下午刚一上课，夏有泽就支撑不住趴在桌子上沉沉睡去，下课铃响才揉着眼睛坐起来。
　　一瓶眼药水递到手边，夏有泽迷迷糊糊地转过头，惊醒：“哎？袁舒敬？”瞬间瞪大的眼睛里写满了你怎么在这里的疑问。
　　真像一只活泼又机灵的小白兔……袁舒敬挪开视线，无所谓地回答道：“啊~去年的时候挂掉了，今年重修呗。这种课嘛，不来也无所谓，要不是刚刚一同挂掉的难友发短信说今天要点名……”
　　“……不来也无所谓，那你还挂掉……你不觉得这说明了一些问题吗？”夏有泽取笑他。
　　“不，”袁舒敬摇头，一脸严肃，“去年是个猥琐大叔教这门课的。他挂掉的人都是年级里公认的系树系草，我觉得这更能说明一些问题。”
　　喂，自恋也要有个限度啊~
　　
　　“对了，你的手机找到了吗？”
　　“……嗯。被一个人，嗯，捡到了。但是他非要我亲自去拿，而我实在不想去找他。”
　　“哈？怎么这么奇怪？喂，你说的那个人……不会是李言铭吧？”
　　夏有泽迅速回想起昨天走廊里幼稚至极的对吼，连忙否认：“……不是的不是的，呵呵。”
　　“就是他！”袁舒敬激动地拍了下桌子，前后左右的人都吓了一跳，皱眉看他。袁舒敬面不改色揽过夏有泽的脖子，“有泽我跟你说，你别理他。你就不去拿，看谁沉得住气，我还有个旧手机，可以先借给你用。”
　　夏有泽苦笑：“谢谢啊，但你是不是急糊涂了？SIM卡不在我手里，你借我手机又有什么用？”
　　“啊，瞧我。那你可以先借你室友的嘛。李言铭还真能一直扣着你的手机不成？那就是偷窃了！”
　　“……有道理啊。哼，看谁先沉不住气！”
　　
　　李言铭的局，就这么被搅了。显然没有第三个人出主意的话，以夏有泽冒冒失失的性格，他早就赢了。李言铭很快就排除了队长和唐天宝；他们明显都不是能沉住气的人。李言铭提前一刻钟到了约定的地点，背着手来回踱步。
　　夏有泽缓缓出现在林荫道尽头。
　　等夏有泽在半米开外站定，李言铭把手机递到他面前。但是夏有泽没有接。他低着头：“学长，你要遵守约定。”
　　李言铭点头：“嗯，但是我偶尔还是能找你的吧？”
　　
　　“你说的偶尔……真的是指‘偶尔’？”
　　李言铭本就心情不佳，他一下子拉下脸来，语气有点冲，“我做了什么让你这么讨厌我？还是说你在介意什么，介意我是男生？”
　　“不是的！”夏有泽条件反射地否认。
　　“那不就行了。所以说那天的约定其实也没什么实际意义对吧？~”
　　“你……”
　　夏有泽瞪得眼睛都快抽了，李言铭还是一脸我就耍赖了看你拿我怎么办的表情，气得夏有泽一把拽过手机，呼哧呼哧地转身就走。
　　
　　生活一下子又回复到了以前的样子。估计李言铭还是对夏有泽的不高兴心有戚戚，虽然嘴上逞强，还是小心翼翼地怕夏有泽烦他。李言铭真的不找他了，夏有泽反而不舒服了；也说不上为什么，他就是心里有疙瘩。
　　说起来，把事情搞成现在这副样子的人是他。本来和李言铭聊聊天吃吃饭也挺好的，自己却突然感到莫名的不妥，抽风了似的说出嫌他烦的话，阻止他的靠近。夏有泽恨恨地在李言铭的名字上添了把大叉；他坚决不承认自己微妙地失落了。
　　好在他也没多少闲工夫失落。这段时间，袁舒敬常常来找他商量特别策划的事情。本来夏有泽也跟他说，只要分派任务给他就好，但袁舒敬很是坚持：女王大人说了呀，看好我们的。
　　每一天过的都跟前一天没什么两样，平静地就快要睡着了。直到有一天，夏有泽收到了一条莫名其妙的短信。
　　
　　陌生的号码，一上来还很礼貌地自我介绍了一番，说是医学院护理专业大一的女生，姓何。然后很含蓄地问夏有泽，认不认识李言铭，和他到底是什么关系。稍后开始自说自话，讲李言铭是怎样怎样在意她，怎样怎样关心她。最后……最后，也不知道是不是缺心眼的一种，居然像示威一样写着：“不管你们是什么关系，李言铭学长最终都会选择我的！”
　　夏有泽一头雾水地看完，又看了一遍，再看了一遍，然后对一直在围观的唐天宝说：“你说，这个女生……有妄想症，忘记吃药了吧？”
　　“唔……我倒觉得她像在写小学作文，什么‘我的爸爸’之类的。你看，生病发烧了背着她去看病，你敢说你小学时候没有用过这个桥段？”
　　“……唐大宝儿，有没有人说过，你很毒舌？”
　　“哦天呐爱妃~你真的这么觉得吗？~朕太感动了，朕一定会再接再厉的爱妃~”
　　“死开！别把你刚啃过鸡爪的油手往我衣服上蹭！”
　　
　　第二天，许久未见的李言铭一脸严肃地站在夏有泽他们上课的教室外面。
　　躲也躲不掉，夏有泽直视着李言铭迎了上去：“学长有什么事情吗？”
　　不等李言铭回答又继续说：“没什么事情更好。我还有事，先走了。学长你好，学长再见！”
　　李言铭也不拦夏有泽，他转身拉住唐天宝，一脸诚恳：“唐同学，我本来想邀请你和夏有泽一起去新开的那家日式料理的，但是……夏有泽好像待会儿还有事，今天估计是不行了，我们改天再约行吗？”说到最后，硬是挤出了一个颇为苦情的表情。
　　只听了前半句，唐天宝已然两眼放光。夏有泽暗叫不好，还等不及开口阻止就被吃货唐给卖了：“哎？夏有泽你有事吗？不是刚刚说好回寝室一起打dota的？日式料理，日式料理哎！难得学长请客，你也别老想着替学长省钱嘛~队长也一起来吧~”
　　在吃的问题上唐天宝绝对精明得判若两人，他知道没有夏有泽就没有这顿饭，于是牢牢拽着夏有泽继续上窜下跳呼朋唤友。这下李言铭脸上的笑意怎么收也收不住了，被吃憋的夏有泽狠狠挖了好几眼。唐大宝儿你个吃货！小爷用目光凌迟你一百遍啊一百遍！
　　 

作者有话要说：【腹黑小攻初级技能：一计不成再生一计。】

大约这章有点点沉重有点点奇怪。大约有人会觉得小夏各种莫名其妙。其实小夏是个有点脆弱有点不自信的孩子，他害怕被接近，因为那样他会被看穿，而且，对于李腹黑的想法，他不是感觉不到的。

啊……我终于忍不住了，这文扑街的好厉害好厉害好厉害啊……这是神马原因呢？……




13

13、一哭二闹 ... 
 
 
　　除了唐天宝一直在讲冷笑话，队长一直在很配合地傻笑，剩下的两个人根本就是空气。夏有泽是埋着头什么也不说，李言铭是看着夏有泽什么也不说。迟钝如唐天宝也看出问题了，推了推夏有泽：“喂，怎么不说话啊？我们跟着蹭饭你有这么不情愿？”
　　夏有泽一脸你发什么神经的表情看他，终于开了金口：“食不言寝不语，我只是遵循老祖宗的教导。怎么，我不说话你不自在？”
　　……被蹭饭的一脸别人欠他八百万的表情，蹭饭的能自在吗？
　　
　　唐天宝碎碎念，再接再厉：“学长请客你就这副表情，多不好意思。我说啊，你昨天就不对劲了，不会是因为那条疯颠颠的短信，所以迁怒学长了吧？”
　　“奇怪的短信？”“唐大宝儿你在乱说什么？！”空气二人组果然很有默契。
　　“啊，有女生发短信过来，也不知道是发错了还是怎么的，说是喜欢学长，把夏有泽当作了情敌。之后夏有泽就一直这样一副阴阳怪气的样子，都一整天了。”
　　“我心情不好不行啊？被当成女生你会很高兴？还情敌，情你妹，我是男人、男人！”夏有泽拍完桌子，白了唐天宝一眼，恨恨地往嘴里塞了一大块寿司。
　　“喂喂喂，夏有泽你怎么能独吞？我的紫菜虾子啊~”
　　
　　虽然气氛不佳，但是生鱼片吃着，清酒喝着，夏有泽很快也不知今夕何夕了。委婉地说，他酒量不是很好；其实，是非常差，就差用一杯倒来形容了。夏有泽爬起身来去洗手间的时候，下台阶就差点一脚踩空。
　　李言铭连忙站起来，跟剩下两人打了个招呼，也跟去洗手间。夏有泽这副气鼓鼓迷噔噔天然无害的小模样，要是招来大灰狼可就不好了，得看紧。
　　推门进去，正在洗脸的夏有泽应声抬起头，反应稳准狠：“你来干什么？”
　　“……我就不能来解决一下生理问题？你紧张什么？我又不是要吃了你~”
　　是吗？……夏有泽的双眸里满是不信任的神色。
　　呵，李言铭轻笑。别看夏有泽现在眼神锐利，那是他压根没有聚焦。
　　“那个，你昨天收到的那条短信……”
　　“我收到什么了？你听吃货唐瞎扯！”
　　李言铭还没说完就被呛了回来，一阵无语，半天才无奈地继续说下去：“我想我知道是哪个女生了……我代她给你道歉……”
　　“她是你什么人你要代她道歉？”
　　噗，喝迷糊了的夏有泽太可爱了！
　　
　　“那个女生是大一新进入学生会的，也不知道她从我一个哥们那儿知道了什么，就偷看了我手机。大概发现我经常给你打电话，就认为你是我，呃，女朋友，所以偷偷抄了你的号码。”
　　“哼哼，你就装吧。说不定就是你的阴谋诡计。你说那个学妹偷看了你的手机，证据呢？难道你的手机上有监控啊？”
　　“有泽，我刚刚就想说了……你是不是，咳，吃醋了啊？”
　　“……疯啦你？！滚！”
　　“好好好，你没吃醋你没吃醋。行了吧？”李言铭连忙举手投降，“那是我哥们发现的，抄了你号码的纸条。拿给我看了，写着‘勾引会长的狐狸精’什么的，就差扎小人了。”
　　“……狐你妹！你才是狐狸精！你全家都是狐狸精！”
　　不论李言铭说什么，夏有泽一定反应迅速地以声嘶力竭的咆哮回复。李言铭很担心地看了看水池上面的镜子；他总有种什么东西要被震裂了的感觉。李言铭又凝神看了看夏有泽。他发现，微微喝醉的夏有泽分外有活力，但偏偏一副迷离的样子，活色生香的很。湿漉漉的眼睛，瞪起来就像是撒娇一样，没擦干的水顺着光滑的脸颊划出一道湿痕，汇聚在尖尖的下巴上，一滴，一滴。
　　李言铭眯了眯眼。
　　
　　“喂，夏有泽。社团节的时候，医学院里有很多人在红十字那边看到我和你在一起，所以一传十十传百，所有医学院的人都说我有女朋友了。你看，现在连大一的学妹都知道了。”李言铭向前跨了一步，夏有泽立刻站直，一手挡在胸前，一手去推他。怎奈李言铭就跟生了根一样，怎么推也推不动。
　　夏有泽喘了口气，转过头去怨恨地看了看门口：怎么就没有人进来啊！
　　李言铭双手环胸，大大地叹了一声：“哎，本来还有希望找一个漂亮的小学妹做女朋友的，现在都没了。都怪你，有泽，你要赔偿我啊~”在这种时候，你要是敢说可以去找那个何学妹这种话，我就吃了你！李言铭暗自摇头，那种疯狂的小学妹，接近了就是灾难呐。
　　
　　大半个晚上，夏有泽终于听到了让他倍感舒心的事情，笑地虎牙都露了出来：“哈哈哈哈李言铭你活该~我才不要赔偿你咧~让你打光棍，让你打光棍~” 
　　“怎么，想赖账啊？我的要求也不高嘛，从现在开始到学期结束，陪吃陪喝陪自习。主语是你，宾语是我。”
　　“干什么？把我当成三陪小姐了？”
　　“啊？你觉得不好啊。那这样，陪吃陪喝陪自习，主语是我，宾语是你。”
　　夏有泽歪着脑袋开始掰指头，掰了半天好像也没有算明白。
　　“怎么样？”
　　“唔……还是不好……”
　　李言铭挑眉。虽然有点喝醉了，但是也不好拐嘛。早知道就多灌一点了。
　　看起来，要上杀手锏了。
　　
　　夏有泽歪着脑袋，还在没心没肺地笑。看起来，他从刚才的对话中只提取了一个要点，就是李言铭找不到女朋友了。其他更要紧的，要是他还记得，可就笑不出来了。
　　李言铭又靠近了一些，近到夏有泽根本使不出力气来推他；太近了，气息拂在耳边。
　　“有泽，我好心地提醒你，那些bbs上已经被删的你cosplay的照片，我都有，因为是我删的。至于剩下的……你懂的。”李言铭满意地发现，他每说一个字，夏有泽就清醒一分。可怜的夏小兔抖着嘴唇，简直不敢置信：“你……你……”
　　李言铭眨了眨左眼：“我可以很坏，就看你的表现了~”
　　夏有泽使劲力气推开他，转身就想跑，又被身后的人拦腰拖了回去。夏有泽回头，瞪眼：“你威胁我，你居然威胁我？！”
　　“夏，有，泽！你怎么能这么对我？！”李言铭突然发飙，用更大的声音吼了回去。夏有泽的眼睛越瞪越大，愤怒的表情渐渐转成无法置信。李言铭心里暗爽，面上凄怆，“我本来喜欢的人都误会我了，你还这么幸灾乐祸？！还不是因为你穿着女装跟我站在一起，所以才会这样？！只是让你陪我一起吃吃饭蹲蹲图书馆，会秃顶早衰还是性无能啊？！你，你这个小没良心的兔崽子……”说着居然捂住脸，往夏有泽面前颓废地一蹲。
　　
　　夏有泽本来都气得发抖，李言铭突然就来了这么一出声泪俱下。面前这人受伤的姿势就像一场瓢泼大雨一样，居然浇灭了他的滔天怒火。有些不忍心地半蹲下来，夏有泽犹豫了一下，还是拍了拍他的肩膀：“……喂，至于嘛……不过是失恋了又不是天塌了，至于吗？啊啊，不就是陪吃陪喝陪自习，哪有什么大不了的事情。我跟唐大宝儿还不只是三陪，我们俩还互相陪睡觉呢。起来起来，有人进来看见了就太丢人了。”
　　李言铭一脸惊喜地凑到夏有泽跟前，热切地看着他：“你答应了？你这是答应了？有泽你真是太可爱了！我爱死你了！”
　　夏有泽青筋一爆，松开扶着李言铭的手，还顺势推了一把，脸红脖子粗地朝他吼：“谁谁谁答应了？我他妈是被你威胁的！”
　　“哈哈~对不起，但是，请你接受我的威胁吧~”
　　 

作者有话要说：【腹黑小攻中级技能：硬的不行就来软的，胡萝卜也罢，大棒也罢，反正让你心甘情愿上我的当~】

李腹黑太丢人了……这货不是我儿子……威胁小夏也就算了，还装脆弱骗取小夏的同情~




14

14、三陪生涯 ... 
 
 
　　第二天早上七点一刻，一上午都没有课的夏有泽正窝在被子里享受难得的补眠时光，放在枕头边的手机突然震动了起来。
　　锲而不舍地震动了五次，夏有泽才悠悠醒转。一开始他以为是自己昨晚忘了取消闹铃，伸手随意一按，哪晓得听筒里隔空传来一个男声：“干嘛呐，怎么不接我电话？不是还在睡觉吧？过来二食堂陪我吃饭。”
　　夏有泽正梦到自己左拥右抱各种帅哥，眼见得要拐回家了却被执着的电话惊飞，听到这话心情更差，语气不善：“吃你妹，管我啊？早上没课！”说完，挣扎着最后一丝清明，按了关机，被子一卷又沉沉睡去。
　　那边厢李言铭对着被无情挂断的手机吹胡子瞪眼，丝毫没察觉自己死党互相挤眉弄眼的表情。
　　
　　一觉睡到十点，夏有泽打着哈欠爬下床，手机一开蹦出来五次未接来电两条未读信息，号码都是同一个人：李言铭。先打开信息，就看到怨气冲天：你小子不遵守约定，第一天就放我鸽子。中午十二点二食堂一楼见，把你的课程表复印一份带上，再敢放我鸽子你就死定了！
　　尤自酣睡的唐天宝是被晃醒的，他一睁眼就看见对面的夏有泽只穿一条短裤，双手抓着床栏杆死命摇晃，表情狰狞恨不得以头抢之。唐天宝大惊：“冷静啊夏有泽！只是失身了而已就当是被狗咬了，没什么大不了的啊！~”
　　夏有泽一格一格地转过头来，脸色阴沉：“谁，失，身，了？……”
　　“哇……队长，救命啊救命啊救命啊！”
　　
　　其实跟失身也没两样了，夏有泽很苦情地想着，恨不得拔光自己的头发。谁让你喝多了的？谁让你一时心软的？这下好了，把自己卖了。夏有泽想到了罪魁祸首之一唐天宝；他得问问李言铭，能不能把这吃货押来抵债。
　　夏有泽一再跟自己说，是因为他善良仁慈有爱心，才勉为其难地答应了李言铭以拯救他的心灵，这是怎样一种牺牲小我成全天下人的精神呐。他都要被感动的哭了。
　　李言铭好笑地看着夏有泽一会儿悲愤一会儿狡黠的表情，敲敲他的餐盘：“再琢磨就秃顶了。赶紧吃饭，要凉了。”
　　夏有泽从鼻子里哼了一声，戳了戳米饭：“食堂的饭什么时候是热的了？喂，我陪吃配喝你也不给发工钱？实在不行，报销餐费也可以啊。”
　　李言铭搁下筷子，把头撑在交叉的双手上目光炯炯地看着夏有泽，直到把他看到全身不自在开始左顾右盼，才慢悠悠地说：“唔，我觉着吧……报销神马的，这个可以有……但是！”夏有泽的笑容一下子凝固，还有但是？
　　“但是这样我很亏哎。所以，要想我报销餐费，你就得同意把约定再延长两个月。”
　　“两个月？！那你不是亏的更多？”
　　“哎呀~这么快就替家里精打细算了啊~好生贤惠~”
　　
　　夏有泽瞪了他一眼，没有回嘴。他已经充分地领略了李言铭颠倒黑白的本事，说什么最后都会被歪解，还不如什么都不说咧。
　　“总之，我乐意。你就说答不答应嘛。”
　　夏有泽沉吟：“如果要再加两个月，那我就要求每三天至少有一顿大餐。”
　　李言铭笑眯眯：“如果想要有大餐，那就在两个月的基础上再加两个月，也就是这个学期不算，下个学期也都要陪我。”
　　“坑爹呐！你别给小爷蹬鼻子上眼！”
　　“原来你这么欲求不满……”李言铭侧身躲过夏有泽一甩手扔过来的筷子，摸着下巴继续讨价还价，“条件已经很优惠了哎……好吧好吧，那我再优惠一点；如果你同意刚才的加两个月再加两个月，总共加四个月，那我保证你每两天都有大餐吃，周末翻番，餐费全报销！怎么样？”
　　夏有泽眼睛一翻，心算良久，一脸痛心疾首的神情：“我他妈就痛恨有钱人了！我要替天行道，劫富济贫！”
　　“太好了！走，我之前就在学校外面订好了牛排，现在我们就过去吧~”
　　“……李言铭！你还我的四个月！”
　　
　　对于李言铭层出不穷的招数，夏有泽已经无言以对了。他坐在自习教室里，第N次叹气。李言铭凑到他身后：“怎么又叹气？画画没有灵感了？”
　　夏有泽没好气地回他：“你在我怎么有灵感？”
　　“哦~因为我如此亲密地陪在你身边，所以你心烦意乱小鹿乱撞了？”
　　“喂，正经一点会死啊！”
　　余音慢慢消散于空气中，室内一时沉寂，只有电扇缓慢旋转的吱嘎声。李言铭没再说什么，只是拍了拍夏有泽的肩膀，然后回到他的座位上重新摊开那本厚厚的医科辞典。夏有泽把铅笔稿画完，傻坐了半天，忍不住回头看李言铭伏案的背影。
　　
　　其实，有人陪着自习的感觉很好。不论是看书画画还是写作业，看到另一个人在马不停蹄地努力，自己也会受到鞭策。累了的时候，也有人陪着说说笑话，去小卖部买瓶饮料，在树下走一走聊一聊。
　　抬起胳膊看了看手表，夏有泽轻轻咳了一声，出声唤道：“十点半了李言铭……我们，回去吧。”
　　李言铭挥挥手，头也没抬：“知道了，五分钟就好，让我把这一页看完。”
　　“……嗯。”
　　李言铭其实很忙，医学院本来就变态，学的东西又多又杂又难记；他又是学生会主席，各种活动都要他来统筹负责。但是自从他们约好，快一个月了，他都会雷打不动地穿过半个校区，每天累计花上半个小时来回大一和大三的宿舍区。
　　“怎么扁着嘴，想什么呢？走吧走吧~”
　　“……啊，嗯。”
　　
　　接触多了，夏有泽也慢慢地习惯。除了鬼点子太多嘴太贱，李言铭真是一个很强大又很细腻的人。熟络了之后反而是夏有泽更能说，特别是兴奋起来就滔滔不绝；所以李言铭只是认真地听，认真地在夏有泽看不见的地方点头，偶尔搭话。
　　“哦对了！”“等一下。”两个人面对面站在夏有泽宿舍楼下，异口同声地开口。
　　“我先说吧，也不拐弯抹角了……有泽……”李言铭的目光一寸一寸地拂过夏有泽的脸，收敛起平时嬉皮笑脸的模样，眼神专注。这样的视线他妈的就像探照灯一样……夏有泽微微偏过头，掩饰地咳了一声，却莫名地有点期待，有点紧张，“你，要是嫌我烦嫌我婆妈嫌我碍你事的话，要跟我说啊。”
　　
　　夏有泽愣了三秒才反应过来李言铭对他说了什么，两只手在背后绞紧，一阵闷痛：“……哪有，不会的。”
　　“哼，算了吧~你这个口是心非表里不一的家伙~喂，说真的啊，我还是不想莫名其妙地被你讨厌。”
　　夏有泽沉默了一下，决定把差点冲破口的问题咽回去。时机还不成熟。有些问题一旦问出口，就无法挽回。夏有泽埋着头不出声，李言铭也默默地看着他头顶的发旋，左手在右手掌心里无意识地画着圈，半晌才提醒道：“你不是有事要说？”
　　“啊……哦，那个，明天你不用来找我了。明天晚上，我们班和你们医学院的一个班要联谊。”
　　 

作者有话要说：【腹黑小攻高级技能：欲擒故纵，绝对手到擒来。】

是想继续剧情呢？还是想看两人再互动再甜蜜一段时间？




15

15、情敌情敌 ... 
 
 
　　中午回到寝室，唐天宝就开始发癫。他硬是拽着夏有泽，手里拖着两三件衣服，一件一件比划过来：“爱妃爱妃，你来给朕参谋参谋，看看朕此番微服私访穿哪件衣服比较合适？”
　　“啧，你是没见过女生啊还是没见过女生啊？”夏有泽不耐烦，瞟了他两眼，“你什么都不穿最合适，果奔。你简直就是《皇帝的新装》里那个皇帝的转世嘛。”
　　“爱妃~你好坏啊~想看就说嘛~朕又不是没有给你看过~”唐天宝屁股一撅，兰花指一点夏有泽的胸口，好一阵娇嗔。
　　“……”夏有泽成功地无语了。
　　
　　“严肃地问你哦，你喜欢什么样的女生？今天有什么计划没有？”
　　“哪有什么计划？……我觉得大一就找女朋友不太好吧，大学时候还是应该好好学习嘛。”
　　“……好好，学习？！夏有泽你是外太空来的吧，宇宙里哪有男人不喜欢女人的！”
　　哪有男人不喜欢女人的？有啊，怎么没有。其中一个就站在你唐天宝面前！唐天宝瞪着眼看他的样子带着一脸的理所当然。夏有泽登时一阵血气上涌；奇怪的人，你是奇怪的人，违背天理的奇怪的人……
　　“我哪里奇怪了？奇怪的是你们几个吧。上次联谊就是，明明人家女生看不上，还非得腆着脸低声下气地讨好。”
　　“喂，谁他妈低声下气？！我不过是好心，你怎么能一张嘴就损我，我说的哪里有错了？哪有你这样的，看看隔壁寝室，隔壁的隔壁寝室，哪个人不是听说了联谊之后春暖花开的？就你一副无动于衷的和尚模样，你是性冷淡啊还是性取向异常啊？”
　　夏有泽当场炸毛，指着难得倔起来的唐天宝半天说不出话来，最后直接摔门而出。
　　
　　夏有泽直奔小卖部，拿了一罐青岛就蹲在楼下的草丛里装雕塑。
　　他承认自己是不厚道，好好的非得把好脾气的唐天宝给惹急了不可。但是他没办法理智，他在听到唐天宝说出那样的话之后……不由自主地发抖，只想用更恶毒的回敬来温暖自己。
　　夏有泽灌了一口啤酒，树影婆娑。五月的晌午，他却觉得有点冷。有点孤单，有点害怕，有点无措。因为，自己是异类。
　　他把啤酒罐放在一边，枕着手臂躺倒在草丛里。阳光很耀眼，刺得人根本看不清天空的颜色。他合上眼，冥想着从上方俯瞰下来，自己沐浴在阳光里的模样。然后……眼前就真的投下了一片阴影。
　　
　　袁舒敬弯腰拿起他的啤酒罐，冲他扬了扬：“就这么放在草地上，你也不怕洒了。要是洒在裤子上，那个颜色……估计还真不好解释~”
　　夏有泽没有理会他的调侃，只是抬眼看他。
　　袁舒敬一屁股坐下来，哥俩好地揽着夏有泽的肩：“小弟弟遇到了什么烦心事了？要记得跟大哥哥说哦~”
　　“……”夏有泽垂下头。
　　袁舒敬倒是丝毫没被夏有泽的冷淡态度影响到。他换了个姿势，继续说：“既然我们有泽心情不好，那哥哥我更加要把你给哄开心喽~喏，今晚有空没？”
　　“没有。我们班晚上要和别的班联谊……谢谢你，但是，不好意思……”
　　“哎，怎么这么不巧啊，太可惜了。本来还想请你一起去……看这个呢。”袁舒敬屈起一条腿，从裤子口袋里掏出两张皱巴巴的话剧票来。
　　
　　“夏有泽你这个死家伙！”夏有泽偏过头来正准备接话，却看见了一个让他有点意外的人。那个人一脚跨进草丛，在夏有泽的另一边坐下：“我就说你跑出去半个小时了怎么还不见回来，原来是窝在这儿呢。” 
　　“……唐大宝儿，对不起啊……我不是故意要那么……”
　　“好了好了，”唐天宝挥挥手，“我可豁达着呢。我琢磨着你估计是上哪儿受了气回来，碰巧我说的话也戳到你痛处了，你跟我发泄来着。嘛，哥们儿是用来干啥使的？两肋插刀的哇！我大度的很，原谅你了原谅你了。”
　　“谢谢啊唐大宝儿，你真是难得这么可爱。”
　　“嘿嘿嘿，话怎么说的？我一直很可爱的好不好？啊呸呸呸，我是说男人怎么可以用可爱来形容，我是一直很帅，很帅！”
　　这下，连袁舒敬都忍俊不禁了。
　　
　　原来男生之间也有吵一架之后反而感情更好这种现象，夏有泽和唐天宝勾肩搭背走进学校对面一间小酒吧里。
　　说是酒吧，其实根本比不上真正的。只是横着一张吧台柜，码几张高脚凳，再三三两两围着一圈沙发而已。唐天宝松开夏有泽，径直走到其中一组沙发，从桌上抓了一把猪肉脯，边拆边对坐在中间的一个高个子眼镜男抱怨：“班长，上次定在这也就算了，这次怎么还在这个鬼地方啊？”
　　吧台后面的伪酒保闻声抬起头，鄙夷地瞪了唐天宝一眼。
　　转了一圈的夏有泽也过来问道：“今天是和哪个专业哪个班联谊啊？”
　　立刻有人大惊小怪起来：“什么啊夏有泽，你怎么连这个都不知道啊！哥几个早就连他们班几朵名花几朵无主都摸清楚了！”
　　
　　“下面我来给你们一一介绍吧。来来来，首先隆重请出这一位，何韵，任何的何，韵味的韵。”豪爽的女班长把一个穿着粉色连衣裙外加一件小线衫的女生拉到自己身边来，“我们何韵可是护理专业一枝花哦~最重要的是，何韵还没有找到她的Mr.Right，正所谓郎未娶妾未嫁……”
　　“你们别听她瞎说~”何韵娇嗔地推了推女班长，眼神却有一瞬间的黯然。
　　
　　果不其然，自由活动的时候，半数男生都围到了何韵的那一边去。唐天宝拉着夏有泽坐在吧台前，朝那边看了两眼。
　　“你怎么不过去？”
　　“那你怎么也不过去？”
　　拇指摩挲着杯子，夏有泽轻轻摇了摇头：“不是我喜欢的类型。”
　　“也不是我喜欢的类型。那个何韵，太嗲了，像个娇小姐一样；这种女生一般都任性的不行。谁要是做了她男朋友，估计得被磨死。啧，真是，一群见到美女就不知道自己姓什么的家伙，回头有你们好看。啊啊……怎么队长也凑过去了啊！”
　　夏有泽侧过身去看，半晌摇摇头：“他的目标好像是何韵身边的那个，盘着头的那个。”正跟唐天宝指点着，何韵突然转过头来，目光穿过熙熙攘攘的人群，定格在夏有泽身上。
　　
　　视线相撞，不知怎么的夏有泽脑中警铃大作。只见何韵站起身，就往吧台这边过来。
　　效果太好了，现在一屋子男生的眼睛都跟着何韵做长距离跋涉，直到女主角停在夏有泽面前。
　　这是神马情况？夏有泽盯着何韵递过来的果汁，脑子里的齿轮瞬间脱钩，嘎吱嘎吱地空转。唐天宝在旁边小声提醒：“接啊接啊，面子面子。”夏有泽讷讷地伸手接过，讷讷地道了声谢，还是一脸迷茫。
　　反应快的人已经跟了过来，人群又哗啦一声围上，这回把唐夏两人也给包进去了。
　　
　　“追我们何韵的人可多了。”盘着头的女生也坐了过来，眨眨眼睛调侃好友。
　　“何韵这么漂亮，当然眼光高喽。”“是啊，当然要找最好的。你看你这个歪瓜裂枣。”“说谁呢你！”“好了你们！何韵，你喜欢什么样的男生？”
　　夏有泽转过头很想捂脸。这群流着口水的花痴……
　　唐天宝惊讶地凑过来：“上次联谊，我就是他们这个样子？”
　　“……是啊。”
　　“天……不得不承认，低声下气神马的，你中午完全没有说错。”
　　
　　何韵握着杯子沉吟良久。不见回话，又有人问道：“那你进大学以后有喜欢过哪个男生吗？”
　　“喜欢过哪个男生？哼，还说呢。” 闻言，盘着头的女生却一下子不忿起来，“我们何韵喜欢有什么用，那个木头伤了我们何韵不说，还愣是跟没事人一样。”
　　“好了，别说了……他已经有女朋友了……”
　　“你怎么还替那个人说话啊？他那个时候可还没有女朋友呢。真是的，仗着自己是医学院的学生会主席就拽地二五八万似的，以为是个女生就喜欢他啊！”
　　“噗……咳咳咳咳……”
　　夏有泽一口酒喷出来，伏在唐天宝肩上咳了个惊天动地。
　　 

作者有话要说：【不论是BG还是BL，第一大俗套永远是：半路杀出情敌一只。当然，也可能是两只：一人一个，世界河蟹。】
情敌情敌，就是两个情敌的意思……
还是好扑街好扑街……55555555555555555555




16

16、欲说还休 ... 
 
 
　　唐天宝一边拍着夏有泽的背，一边对周围关切的人群回以职业的笑容。
　　队长跑了过来：“喂喂，没事吧？”
　　唐天宝斜眼睨他：“不是和美女相聊正欢呢吗？”
　　队长露出一个腼腆的笑容，半低下头：“正是这种时候，更要在她面前表现出我的体贴、善良、友爱、细腻。”
　　“你？……哼！”唐天宝一巴掌敲在夏有泽背上，爬下高脚凳就去了厕所，留下被害人手指他的背影眼神愤恨却只能抓着队长的手臂悲鸣。
　　
　　唐天宝回来，看到队长果然已经归队，抱着手臂又冷哼一声。夏有泽反射性地朝边上一让，然后才慢慢坐回来，上下打量了一下：“唐大宝儿，你这是怎么了啊？也不搭讪女生，还对着队长唧唧歪歪的。我真觉得你今天出门没吃药。”
　　“我怎么没吃药？你才没吃。啊呸呸呸，你才要吃药，你全家都吃药！”唐天宝没好气地也附赠夏有泽白眼两枚，突然之间就像吃了菠菜一样挪了挪屁股靠近夏有泽，“还没问你，刚才是神马情况？医学院学生会主席好像就是李学长吧。那个何韵……不会就是发短信挑衅你的那个护理专业大一小学妹吧？”
　　“第一，我们都是大一，她要是学妹，你就是学弟；第二，她那不是挑衅，是误会。误会而已，可跟我一毛钱关系也没有。”
　　“哦~急着辩解什么呀~我还什么都没说呢。你和李言铭好像还因为她冷战过？是因为你喜欢她而她喜欢李学长？还是因为李学长喜欢她而她喜欢你？难不成是因为……她喜欢李学长而李学长喜欢你？！嗬！这才是真正的三角，恋。”
　　夏有泽噗通一声瘫倒在了吧台上，好半天才竖起三根指头。唐天宝连忙凑过去：“夏有泽，你的遗言我都会帮你传达的。你是想说……三角恋都是苦闷苦逼苦情的？但是你……不后悔？！”
　　夏有泽深呼吸：“……第三，我跟她还有李言铭都没有关系。”
　　唐天宝瞬间坐直，神情严肃：“不行，这句话我不能帮你传达。因为这，不是事实。”
　　夏有泽彻底阵亡。
　　
　　散场的时候，除了夏有泽和唐天宝两个大老爷们儿走在一起以外，其余的人都是男女搭配干活不累。
　　“啧，那个女生，盘着头的脑袋就跟顶了朵菊花似的，而且刚刚还把李学长说的那么不堪，一看就不是什么好货色。”
　　“嘿，别把自己整的跟怨妇似的。”
　　“谁怨妇啦？你才是吧，看你这一脸落魄的小样。”唐天宝皱了皱鼻子。
　　“哪有？”夏有泽瞪他。失落神马的，吃味神马的，没有不会有也绝对不允许有！夏有泽自知有些失态，失态到连唐天宝都发觉了。他深吸了一口气，用手搓了搓脸。
　　唐天宝一直偷偷瞟着旁边，就等着夏有泽这一疲惫而又无奈的动作：“哈哈，此地无银，中计了吧~你还不承认你各种失魂落魄了~”
　　“哼哼，这里有失魂落魄的人贼喊捉贼喽~”夏有泽抬头望天，把双手插|进裤袋里。
　　就没有人发现他们的圈子又兜回来了吗？
　　……夏有泽的右手放在口袋里，修长的手指无意识地按压着，手机屏幕亮起，显示着发送报告和未读信息。
　　
　　“昨天晚上怎么不回我短信也不接我电话？要不是我问了你室友，你室友说你们俩一直都呆一块儿，我可真要急死了。”
　　“……哦，玩得很happy所以没听到而已。”
　　“跟我玩lie to me，嗯？你还是洗洗睡吧。昨晚联谊，不愉快？”李言铭摸摸下巴，权衡再三：还是别让我听到“没有啊很愉快”这样的回答吧。
　　“……挺好，但是……我觉得我没有办法融入进去。”融入直男的狂欢。
　　
　　“哈？你是说你们昨晚是和护理一班联谊？”
　　“嗯……哎，话说我见到何韵了哦~啊，果然是清纯可人的小家碧玉呐~”
　　“喂……”有泽，你笑得好假。
　　“李学长，好福气呀。这种齐人之福可不是人人都能享得起的哦~”
　　“……有泽，你听我解释。”
　　“Stop！你当我们俩在演穷摇啊？解释？解释你妹啊！你解释就是掩饰，掩饰的就是事实，事实就是罪恶的开始！”夏有泽喝了一口水，转过头来眉尖那么轻轻地一挑，“……引自《爱情公寓》第二季。”
　　噗……喷的是李言铭，他哭笑不得地指着挑眉抱胸的夏有泽半天说不出话来。
　　
　　“理亏了词穷了？我走了。”
　　李言铭心想，我他妈该解释的还一句都没说呢！心下一急，就怕一失足成千古恨，扑过去又是拦腰一抱就往回拖。
　　出人意料的是，夏有泽连挣扎的动作都懒得做了。他很配合地抬起手臂，语气调侃：“说说看，你已经对几个人用过这招‘心下一急，拦腰一抱’了？”
　　李言铭把他牢牢地扣在自己怀里，下巴搁在怀中人套头衫领口遮盖不住的皮肤上，好不容易忍住吻上去的冲动：“有泽，你吃醋了。”陈述句。要是说错了，我李言铭给你夏有泽做一辈子受。
　　夏有泽在炸毛和不炸毛之间犹豫了。不炸毛的话……便宜某人，啊不，某狼了。炸毛的话……那就是欲迎还拒欲说还休欲擒故纵欲壑难填……啊呸呸呸！
　　志得意满的狼在耳边轻笑，湿热的气息瞬间麻痹猎物：“有泽，我可以把你现在的反应，理解为默认吗？”得意地说着，两只手慢慢在小白兔身上游移，暧昧地掠过各种重点部位。各种，重点部位，一遍，两遍……
　　
　　“嗷！”李言铭突然痛苦地弯下腰。夏有泽单脚踩在石凳上，活动了下手指关节，发出咔咔的脆响。
　　“冷静……你可别，亲手毁了……你未来的……性福啊……”李言铭一脸香蕉吃得不够所以那啥了的表情，“我已经明明白白地……拒绝了何韵……我只对一个人一心一意，只对一个人，那个人现在就站在――”
　　“你是不是忘记你被我直捣黄龙了？哦，你的确忘记了，你本来就是，装的嘛。”
　　李言铭无奈地直起身，伸手扶住夏有泽的肩膀。夏有泽一巴掌打开他的手，李言铭又搭上来，夏有泽再打，李言铭再搭，最后夏有泽撇了撇嘴说：“难道力不是相互作用的？我手都痛了。好吧，随你的便。”
　　“有泽，你看着我的眼睛。”
　　“我再说一遍不准拍穷摇剧。席绢嘛，倒是勉强可以接受。”
　　“够了，夏有泽，我说，看！着！我！”
　　……
　　
　　两个人影，面对面站在医学院实验楼下黑黢黢的小花园里，久久地没有一点响动。
　　月老猛地打了个喷嚏。他看了眼水晶球，发现有人正在对他祷告，祈求着天荒地老。
　　 

作者有话要说：【狗血，是必须的。】
最近在看爱情公寓第二季，无厘头了。恶俗的话，千万别打脸……




17

17、负负得正 ... 
 
 
　　宿舍楼下，夏有泽已经刷了卡拉开门，想了想还是回过身。李言铭站在路口，看他走近：“怎么了？”
　　“我觉得还是要和你说明白。之前我一直有个问题想问你，不过我现在已经知道答案了。但是，我的答案还没有给出，你可别自作多情。”
　　李言铭完全没反应过来他会如此一本正经地败坏气氛，不由笑骂：“养不熟的臭小子，滚吧！谁自作多情了？”老子会让你心甘情愿的！
　　“……那……就晚安喽？”
　　“晚安晚安，再诱惑我小心真把你嗷呜一口吃掉！”
　　大灰狼挥了挥爪，贱笑着目送小白兔一跳一跳地蹦上楼。
　　
　　唐天宝挂在夏有泽身上，口水直流：“爱妃~妃妃~你就帮朕带一点点吧~就一点点点点点点嘛~”
　　唐天宝指天发誓，他已经连续四天在各种神出鬼没的夏有泽身上闻到沁人心脾的香气了。那是烧烤的味道，肉的味道……使劲推也推不开，夏有泽恼了：“你是狗鼻子呢还是狗鼻子呢？”
　　“汪，汪，汪汪汪~所以啊，爱妃你就看在朕这~么乖的份儿上，帮我带一点吧~”
　　夏有泽无奈了：“可这不是我出的钱呐，我怎么好意思啊？”哼哼，钱其实是小事；但是问题在于，这是我出卖了，那啥，才换回来的啊！
　　
　　唐天宝直接蹲下来开始抱大腿了。正在这时，虚掩着的寝室门被推开，门上传来象征性的几声敲打。队长的头从门板后面探了出来：“唐大宝儿在吗？”
　　唐天宝早就一跃而起了，他迅速敛去死皮赖脸的样子，板着一张脸冲队长昂了昂下巴：“你喊谁唐大宝儿呢？唐大宝儿也是你能喊的？”
　　“……我到底哪里惹到你了？有意见你就说，别阴阳怪气跟娘们儿似的！”
　　门砰地关上，劲风擦过鼻尖，唐天宝跳着脚开骂。
　　
　　这两个人自从联谊回来就不大对盘，班内盛传是因为队长抢走了唐天宝看上的女生。鬼扯吧！那帮忙着发展可能性的家伙们当然不知道，那天晚上唐天宝是怎么把那个女生从头到脚都嫌弃了一遍的。夏有泽竖着耳朵坐在旁边，眉毛眼睛全缠在了一起：知道些内幕却什么都不能说的感觉，比便秘了还难受。
　　“夏有泽，你便秘了？”
　　“你才便秘！”
　　队长哥俩好地勾了勾夏有泽的脖子，两人鬼鬼祟祟地低头凑在一起：“你跟唐大宝儿住一屋，你知不知道他最近到底是怎么回事？”
　　“哦……大概是他大姨妈来了。你不知道，他看你那天联谊的时候勾当上的那个女生不顺眼，看一眼就肾脏肝脏超负荷运转好几天，体|液失衡内分泌失调，所以理所当然的，你也被连坐了。”
　　“……这有什么逻辑关系吗？”
　　“你觉得我说的不靠谱？那简单，你直接去问他本人不就得了。”
　　“要是他还理我，我还用得着这么纠结吗？”
　　“好了好了。他其实就是羡慕嫉妒恨，再加上别的心烦事，所以找你撒气呢。被人当作出气筒说明他信任你，这是好事。你就忍一忍，再请他吃顿烧烤也就好了。”
　　
　　虽然这么说了，其实夏有泽并不这么认为。作为传说中的“卧底”，他对某种方面的倾向非常敏锐。
　　不过，其实每个人都或多或少有双（性向上……）的倾向，但很显然，不是每个人都会万劫不复。更多的人只是永远都不会遇到那个人。退一万步讲，即使遇上，也不会发觉，仅此而已。夏有泽叹了口气；他知道，这艘微微偏离了航道的小木船，最终还是会被唐天宝遗忘在岁月的泥沙深处。
　　两个人的负负得正，比蒙对十道选择题的概率还小。尤其是其中一个人还是单细胞吃货。
　　
　　也还真别说，单细胞，尤其是吃货，发起脾气来还真是很执着很长久。夏有泽这么跟李言铭感慨着，从包里抽出一张画稿纸。
　　李言铭懒懒地一笑，凑上去看，愣了一愣之后突然有点震惊，指着画不敢相信自己的眼睛：“这是？……”画面上寥寥数笔勾勒出两个人，肩并肩地靠在一起；虽然只是铅笔稿，但是这并不妨碍李言铭看得清清楚楚明明白白：这是两个男人十指相扣。这这这……难道也是他们动漫社特别策划的内容？
　　夏有泽转过头来看到李言铭惊讶的表情，似乎也不是装的，心下了然。他回过头指指画面中的两个人：“这叫耽美，就是boys’ love。哎，谁让女王大人好这口呢~所以她在特别策划之外又加了个本子，反正我人微言轻抗拒无效，只好接手了。”
　　“耽美？boys’ love？难道这就是传说中的bl？”见夏有泽用力地点头，李言铭摸摸下巴：好像的确听过，从袁淑惠嘴巴里。不过……还是不对呀……
　　“……是她让你画这个的？那她，她知不知道你是……”
　　夏有泽立刻转过头来，黑白分明的眼睛微微张大。不知道是不是错觉，有那么几秒钟，李言铭仿佛看到了那双明亮的眸子底隐隐的水光，登时有点慌了：“别……我什么都没说。”
　　“你也别误会。这只是二次元的YY而已，跟你……还有我，不一样的。”
　　
　　李言铭斜斜倚在墙上，没再搭话。夏有泽又看了他两眼，转回去继续打稿子。李言铭注视着背对着他的那个人低下头来后颈上露出的白皙皮肤，琢磨着袁淑惠究竟有多了解夏有泽。如果知道那个秘密，她大概就不会让在性取向上敏感又自卑的夏有泽来画耽美，或者扮女生了吧。
　　李言铭回过神来，发现夏有泽又停下笔，用手肘撑着身体转过半边身子看他，从肩到腰是完美的S形，线条流畅。李言铭站直身子：“怎么了，继续画呀？”
　　夏有泽叹口气：“你还挺想得通嘛，我倒有点疑惑了。之前被你们偷走的那幅画不也是――皱什么眉，我还没皱呢。你妈妈没教过你不经别人允许拿走别人东西就叫做偷啊。我是说，之前那幅画不也是耽美题材的嘛，可你直到十五分钟前还不知道耽美是什么。那么，之前那幅，你以为，是什么啊？”
　　什么叫你以为是什么？两个人大眼瞪小眼瞪了半天。李言铭扶额，夏有泽又以为自己给他下套了？这回他是真没听懂。
　　夏有泽不自在地摸了摸脑袋，转回身用后脑勺对着李言铭：“你不会是……只凭那幅画，就以为我是……了吧？”
　　李言铭望天，做无辜状，这个嘛。“……咳……好像，是的哎……”
　　“神马叫‘好像’？！”夏有泽怪叫一声捂住脸，“这简直是史上最杯具的被出柜，没有之一！我怎么这么茶几这么茶几这么茶几呀……”
　　李言铭在夏有泽身后看不见的地方，很温柔地笑了笑。
　　
　　“总之结论没错就行。误打误撞，负负得正，这就是你我的缘。”
　　“拜托你加上修饰语好吗？这叫孽，缘！语文及格过没有？”
　　“嘿，你别说，刚进校的时候那次语文免修考，我还真挂了。”李言铭又没骨头似的倚在墙上，一脸回味的表情，“后来去重修语文，还有个段子呢。当我和班里的难友一起浩浩荡荡杀到语文重修班的教室，推开门……嗬！”
　　夏有泽已经丢下笔坐到李言铭面前了，抬头看着他，眨眨眼很是好奇。
　　“红烧人蹄儿，懂？”
　　“哈？这群人还想不想‘脱光’啦？”
　　“你以为呢？就是因为没有女生哇，愣是一个都没有，比你们上专业课的时候可惨太多了。一个数学系的哥们儿还特地画了张图，把横坐标设为女生数量纵坐标设为空气质量，那曲线就是加速下降最后直接90°刺穿X轴的。”
　　好一个寒气逼人的笑话……两个人面面相觑了三秒钟，不约而同弯下腰，在空无一人的教室里疯笑。
　　五月的穿堂风，温暖而含蓄。
　　 

作者有话要说：【但凡耽美小说，一对CP总是不够的。】不过我还是放弃了这个想法。

让扑街来得更猛烈些吧。让我好好想想到底是哪里没有做好……




18

xxxx/mnt/nas/www/jjwxc.net/www.jjwxc/allbook/5/4337/433677




19

19、无可救药 ... 
 
 
　　夏有泽本来想极为霸气地威胁一番，比如说要是你们再YY就再也不为动漫社画画之类的，从而达到让动漫社全体上下放弃YY他和袁舒敬的目的。
　　最后，反倒是袁舒敬的话让他彻底打消了这种念头。趁着大家热情消退纷纷散开的功夫，袁舒敬第一时间把他拉到角落，还探头探脑了半天，一副神神秘秘的样子。夏有泽摸摸后脑勺；这是在搞地下党？然后袁舒敬一把扶住夏有泽的肩膀：“有泽，刚才的事情你可别太在意啊。就算在意的话呢也别在腐女面前。你表现得越明显，那群恐怖生物就越猖狂。到时候你才知道，什么叫腐女真正的破坏力。哇，那真是……”袁舒敬皱紧眉头一脸完全不想去回忆的表情。
　　“你见识过？”夏有泽明显有点怀疑。腐女的破坏力已经这么恐怖了，要是再拉高几个数量级的话……
　　
　　“她们说我是温柔攻。从大一一进社开始，那帮人就把社里每个男的都跟我配了一遍。别在眼睛里打问号，你没听错，就是每个男的。有的时候，就连站在一起说一句话都会被偷窥的目光淹没。”
　　夏有泽打了个冷战。
　　“你懂了吧。最危险也是最安全的办法就是，找一个固定CP。这还是一个在社里呆了整整四年也被蹂躏了四年的学长教我的。”袁舒敬摸摸下巴，“你一出现呢，我顿时觉得我有救了。我也算阅男无数了，你显然是，用她们的话来说，颜最正的那一个。要是非得选一个来配的话，还是你比较好……”一边说着，袁舒敬一边用他那想装邪恶却怎么也邪恶不起来的眼神上下打量着夏有泽，嘴里发出意味不明的感叹。
　　
　　既然不被YY是做梦，那么找个挡箭牌的确很不错。思及此，夏有泽僵硬地扯了扯嘴角：“你这算是夸奖我？我是不是还得跟你说谢谢，很荣幸被你选中？”
　　“啊，彼此彼此，承让承让~”
　　这欠揍的语气……夏有泽嘴角一抽：“你确定你是温柔，攻？”
　　“是啊。顺便说一句，你的属性已经被定义为别扭，受了。”
　　……
　　不要拽着我！就让我和那帮女人同归于尽！
　　
　　李言铭问起今天社团活动的时候，夏有泽的脑海中顿时浮现出了行吻手礼时袁舒敬的眼神。他的吻柔软地贴在手背上，刻意放缓了动作拉长了时间等着腐女们尖叫个够，然后在那种癫狂的气氛中抬起眼睛，微微的一笑。饶是夏有泽对他并没有超越友谊的感情，此情此景也足够他心跳加速短命十天。
　　不过袁舒敬怎么能这么淡定呢？难道这就是直男的自信？不过，面对如此疯狂的环境，这块挡箭牌会不会被最终踹弯了啊？顿时，各种关于非先天的，由于缺爱、暗示、经历最终成为弯男的案例一个接一个跳进脑子里。夏有泽决定，今天社团里的事情绝不能对别人说，尤其是李言铭；他从心底里升腾起一种预感：要是知道了，李言铭一定会抓狂的。
　　
　　“好啦好啦，我也没查你岗，不用摆脸色给我看吧？跟你说件事。”
　　两个人单独相处的时候，李言铭居然也开始学会说正事了？某狼的脑袋被驴踢了吧。
　　“六月一到就是文化节了，过来我这儿帮帮医学院，怎么样？”
　　原来是这事儿啊，还以为是什么呢……夏有泽撇撇嘴。哼，自己院还帮不过来，干嘛去帮医学院？
　　“你不会是忘记我送还你画稿的时候，在纸条上写了什么吧？我手上某些秘密，好像还是终生有效的哎~”
　　夏有泽扭过头来，眼睛睁得老大：“喂，怎么总用这个威胁我啊，李言铭你好卑鄙！简直是欠抽！”
　　自动把脸送到夏有泽眼前，吸一口气鼓起腮帮子，李言铭伸出修长的手指往脑袋上一竖，嘟了嘟嘴：“面对如此萌的包纸脸小兔兔，你还舍得下手咩？”
　　
　　呕……夏有泽立刻喷了，弯腰做呕吐状。卖萌就卖萌呗，怎么有人能卖的这么猥琐？
　　“哦天呐有泽，你想吐吗？你、你该不会是怀了为夫的……”李言铭瞪大眼睛夸张地指着夏有泽。
　　怀了？怀你妹啊！夏有泽顿时大窘，脸涨得通红，而李言铭还优哉游哉地坐在对面，看着他似笑非笑。夏有泽直接恼羞成怒，又想狠狠抽李言铭一顿，又想找个地洞先躲起来。
　　“哎？有泽你这是，害羞了？还是说你真的……”李言铭很愉快地继续火上浇油。
　　夏有泽合身扑上，去捂李言铭的嘴。
　　
　　“哦~原来是这样啊~我懂了~”李言铭一侧身闪开，一把捉住夏有泽的手腕握到一处反身扣住，抵着夏有泽的腰邪笑，“亲爱的，不用这么快就投怀送抱的~我有跟你提过吗？初三的时候我就是黑段了哦~”
　　……一招之内不仅分出了胜负，居然还被人制住了。
　　“你……放开！”被人辖制的感觉真是不好。
　　“亲一口吧。亲一口我就放开，并且今天晚上随你使用，怎么样？”李言铭不但扣得更紧，还又贴近了一点。
　　夏有泽努力扭头以完成怒目的动作：“就你？你送上门来我也懒得折腾，哼。”
　　李言铭装模作样地叹口气：“既然山不来就我，我就来就山吧。”
　　“喂……”
　　
　　夏有泽被反手扣住，被迫靠在李言铭怀里。如愿抓住了小白兔的大灰狼腾出一只手来，轻轻扳过怀中人的脑袋。
　　呼吸渐近。
　　在最后一公分的时候，李言铭顿了顿：“不闪？不闪没机会了。”
　　“……你扣着我，我怎么闪？赶紧地给小爷我放手。”夏有泽梗了一下，话说到最后声音都快没有了，连傲娇别扭必备感叹号都没有使上。第一章就已经说过了：本质上，夏有泽是个很纯情的人。
　　“我不会放手的。有泽，记住，是你默许了我哦~”李言铭微微一笑，气息交融，然后放开了扣着夏有泽的手，在小白兔还没有反应过来的一瞬间轻轻吻上。
　　
　　夏有泽的心狠狠地一跳。就像小的时候不小心摸到了插头，瞬间被电流击穿的那种感觉。不只是肉体，还有灵魂。
　　另一双唇只是紧紧贴着，细细舔舐，甚至还弯起弧度，并没有下一步的动作。那道弧度是如此贴近，以至于连每一个柔软的细节都像是刻版画一样。夏有泽从麻痹的战栗中慢慢苏醒，感到一只手整个儿拢住了他的后腰，另一只手带着微微的湿意抚上了他的眼睛。
　　最老套的言情小说里说，那一刻仿佛时间都停止了。原来是真的。所有的感受被成倍的放大，所有的时间被成倍的拉长。夏有泽被遮住了眼睛，感觉睫毛擦过了不属于自己的手掌心，略略凝滞，在心上拉出了一道痕迹。
　　
　　“……讨厌吗？”李言铭低声问，他紧贴着的嘴唇张合，带起了夏有泽随波逐流的唇瓣，微微漏出无措的气息。
　　好想蹂躏啊……
　　熟悉又陌生的味道侵入的时候，夏有泽感到自己更加昏昏沉沉了。他描述不清楚自己的感受，描述不清楚交缠的姿势，像是漂浮在一望无际的海面上，灵魂升腾在半空，胆战心惊地看着脚下这个不断沦陷的自己。
　　会不会就这样，掉下去了？
　　……但是，在掉下去的前一秒，夏有泽推开了李言铭。
　　 

作者有话要说：【……】
我也很无语。好吧，欠抽的人是我……




20

20、魂不守舍 ... 
 
 
　　夏有泽推开了李言铭。
　　两个人面对面站着，沉默。只有压抑的喘息的声音。
　　夏有泽狠狠按住胸口；他的胸膛快要被自己的心砸出个洞来了。
　　“……对不起。是我唐突了。”难耐的静谧中他听见对面的那个家伙这样说着，嗓音有些沙哑。然后他仿佛被钉在了原地，看着那个人转身，拉开门，消失在门缝的微光中。
　　……他奶奶的，是谁被夺了初吻啊？！我都还没跑呢，你跑个屁啊！
　　
　　“爱妃~你肿么了？~这两天怎么都无精打采的？饭也不好好吃，还认认真真地做了一上午的笔记，你你你这是肿么了啊？”唐天宝一叠声地询问着，左看看右看看，忙得叮叮咣咣，就跟看到了食物的苍蝇一样。
　　一只手拽着唐天宝的衣领把他揪到一尺开外。唐天宝转身怒目：“干什么？！”队长一脸你就是个傻缺的表情：“没见夏有泽心情不好？你还烦他。再说了，都有人记笔记了你还有什么不满意的？”
　　“我知道他心情不好。所以，我不会用他记的笔记的，鬼知道上面写满了谁的名字。别偷懒哈，你给我好好记。”
　　夏有泽扭过头来，皱着眉头：“唐大宝儿你给我过来！谁在笔记上写名字了？睁大眼睛好好看清楚！”说着，大喇喇地往椅背上一靠，随手把笔记本砸在唐天宝脸上。唐天宝哪里顾得上计较被砸的事，连忙抓下本子来摊开一看，上面……居然真的是笔记。唐天宝顿时换上一脸怜悯的表情，看着夏有泽的眼神就跟看小动物似的：“天，天呐夏有泽……你居然还敢说自己正常？”
　　都已经不正常到听了玩笑话都不当玩笑话的地步了，这哪是自诩聪明也的确很灵动的夏有泽啊！
　　
　　已经是第四天了。
　　夏有泽趴在桌子上，两眼无神地看着放在一边的手机。
　　在熟悉的震动声里一跃而起，又重重跌下，这样的体验已经反复了好几次。夏有泽咬咬唇换了一侧继续趴着，同时在心内狠狠地唾弃着自己。既然李言铭不来找他，那就是不来找呗，有什么好胡思乱想的？不来找他，他还乐得清闲呢。
　　突然，紧贴在桌上的耳朵感受到了嗡嗡的震动。夏有泽刷地一下坐直，把刚刚拿起爱疯的唐天宝吓得不轻。夏有泽迟疑了一下，指指爱疯问唐天宝：“是你的短信？我的手机……没有响？”
　　“……是啊。”唐天宝有点摸不着头脑，他试探地问了一句，“你在等重要的短信？要是很要紧的事情就主动发过去问呗，这样干等要等到什么时候。”
　　夏有泽神情一顿，把手机抓在手里无意识地摩挲着：“哎，你不懂……”
　　“我怎么不懂了？看你这两天魂不守舍的样子，不是恋爱了，就是失恋了。怎么样？被我说中了没有？”
　　夏有泽不大自然地抓了抓脑袋，躲开唐天宝如炬的目光：“魂不守舍就非得跟恋爱有关？你也太浅薄了吧。”
　　“哼，还不承认？好吧，不承认就不承认。夏有泽，我看你就憋死算了。”
　　
　　大中午的，夏有泽一个人孤零零地走在通往大二宿舍区的小路上。后天就要开始做样刊了，袁舒敬约了夏有泽，说要和所有参与了策划的人一起把稿子再过一遍。
　　在李言铭连续几天的销声匿迹之后，夏有泽已经走出了时刻期待又时刻失望的怪圈。生活回到了再正常不过的状态，连续几个晚上夏有泽都窝在寝室里和队长他们一起dota。因为一直和李言铭一起自习，他已经好久没有参与过本班寝室特色活动了，以至于一开始的时候频频失误被草割，气得唐天宝直想摔键盘；说起来，一直和夏有泽一个队的这份殊荣还是唐天宝死皮赖脸抢到手的。
　　
　　但是……虽然还是跟以前一样偶尔学习经常玩乐，夏有泽仍然打不起精神来。他慢腾腾地走在路边，颇为无聊地扫视着更新了内容的橱窗，懒懒散散的视线在略过其中一张时突然顿住。这……海报里倚着墙微笑的那个人，赫然是李言铭。
　　夏有泽连忙退回去看。呵，原来是校优秀干部候选人的宣传海报啊。这年头评选什么都要仿照选秀节目，先来一把海选；最后的名次胜负，其实还是内定，仅此而已。夏有泽笑了笑，又去看其他的候选人；不出所料，基本上也都是各个院学生会里的头头们。在最后一张海报上鲜红鲜红地标注了评选结果公布的时间：下学期初。唔，这样的话，文化节各个院的表现肯定也会被分别记入各位会长名下的吧。
　　……管那么多干什么？！夏有泽很不高兴地嘟了嘟嘴，看看四下无人，冲着李言铭的海报做了个大大的鬼脸；才没有想帮你的意思呢，这么多天了居然都不理我，你还是去shi一shi吧！
　　不过……笑得眼睛都微微弯起来的李言铭，真的很帅……有一股，难以言表的味道。
　　
　　“那就这样吧，我明天就把这些东西交给袁淑惠社长。”袁舒敬把一沓子底稿竖起来，在桌子上趸了一趸装进文件袋里，“这一个多月辛苦大家了~”
　　夏有泽走在最后。袁舒敬喊他：“嘿有泽，你知不知道要选优秀干部了？”
　　“这种东西关我们平民百姓什么事啊？让那帮会长自己折腾去好了呀。”
　　“我知道我知道。但是我们院的那个家伙跟我是铁哥们儿。虽然大家都知道票数是浮云，但也不能太难看嘛，自己院的人都不投的话太说不过去了，所以，帮忙投个票呗。”
　　“嗬，原来是拉票啊，了解了解。”
　　
　　从校园网登陆进去，夏有泽点开了投票的页面。主页上是各个候选人的大头照，和海报上的一模一样。夏有泽看了看投票说明；每个人有两票，可以投给两个人。先找到自己院那个极具特色非常好辨认的猥琐男，点击进去看也不看介绍直接投票确定再确定，然后夏有泽就对着主页上那个倚墙微笑的人发起呆来。
　　也许众人眼中的李言铭一直是这样一个阳光而又稳重的形象吧。也许很少有人知道他其实是个喜欢威胁别人从而达到不可告人的目的，一肚子坏水又嘴贱心黑道貌岸然的大灰狼。夏有泽恨恨地戳着这头狼的脸；链接打开，屏幕上显示出他的自我介绍。
　　……果然是个闷骚的家伙；看看，喜欢黑色，喜欢头发又长又直乖巧温柔的……女生。真让人生厌！夏有泽揉了揉眼睛。他使劲咬着嘴唇，在匆匆关掉浏览器之前闭着眼睛按了投票，确定，再确定。
　　我、我这是大人不记小人过，投苦瓜报甜瓜！绝对没有觉得“女生”那两个字实在碍眼但是又想他赢，绝，对，没，有！
　　 

作者有话要说：【谁先动心，谁就输了。<-这是没有考虑先动心的那货是个腹黑的情况吧……】
昨天咨询了一个异性朋友。他说，男生要是开始喜欢一个人，应该和女生也没有两样，就是会更加关注那个人而已，就像在商店里看到心仪的东西一样。挺好想到的也挺合情合理的对吧，但是我就是醍醐灌顶了……我愚钝啊……




21

21、猜来猜去 ... 
 
 
　　夏有泽仍然沉浸在难以自拔的自我唾弃中。在狭小的寝室里转到第二十一圈的时候，夏有泽终于再也坐不住了。他打开门正准备出去呼吸呼吸新鲜空气，正好就看见隔壁队长抱着篮球一阵风地跑下楼。他连忙冲着那道时速一百八的背影吼道：“队长！waiting for me！我跟你们一起打！”
　　
　　而此时，在医学院大三男生寝室楼最高一层的某间屋子里，李言铭刚好停下动作伸了个懒腰。他舒服地叹口气，把脑袋搁在下巴上看他刚刚写出来的策划。
　　视线停留在标题上，李言铭不由得怨念丛生。文化节……文化节……文你妹啊非要取这种抽象到死的名字。看看人家社团节，看名字就知道是要展示社团；再看看艺术节，看名字也知道是要拉一帮人来吹拉弹唱。那谁来告诉他文化节要展示神马？展示……文化？那么文化又是神马？而且，作为一项每一年都办并且已经传承了半个世纪的传统项目，凡是人能想出来的好点子都已经全部被用光了，连重口味的卖腐卖萌卖色卖身都有了先驱教程。哎……到底怎样才能做到不落俗套夺人眼球呐……
　　
　　李言铭对着宝贝电脑大为吐槽，想想还是不解气，索性叉掉文档罢工不写了。那接下来干点什么调剂一下呢？逛网站吧……也没什么好看的；写作业吧……已经堆成了个小山包更是动都不想动；照片……那还是看看电脑里那些珍藏的图片解解闷吧。相比于听歌来说，李言铭更欣赏线条和色彩；所以当年那些堪称变态的解剖图，也只有他能兴致盎然津津有味的一画一晚上了。
　　鼠标漫无目的地游移，浅蓝的矩形平滑地掠过那些一点点整理分类的文件名，直到最新的那一个，名字叫“他”。
　　
　　他……
　　李言铭直起身子，又把手机往肘边挪了一挪，但在缩回手的时候很明显地迟疑了一下。发了好半天呆，他才仿佛下了极大的决心一般按亮屏幕；可是，除了黑色的桌面背景以外，手机上并没有显示任何的未读信息或者未接来电。其实，他早就知道是这样，因为手机一直就在他触手可及的地方，一直没有响起过。受伤？没有，只是有一点点缓缓麻痹了身体的失落而已。
　　他在干什么呢？
　　有没有想到过我？
　　是不是真的……感到恶心，感到讨厌？
　　
　　他一向引以为傲的自信似乎有些动摇了。他确信夏有泽是同类，也确信夏有泽不是真的因为受了他的威胁才接受他缠在身边；好面子的男人总是喜欢掩藏那些看起来会使自己显得脆弱的事情，很别扭，但是，也是真的在意。他一直这样相信着，慢慢地用自己的方式渗透进那个人的生活，慢慢地用自己的方式去打开那个人的心门。他以为自己已经成功了。
　　但是夏有泽还是推开了他。什么都没有说，只是静静地看着他。看得他如坐针毡。
　　……说好的，嫌我烦人嫌我婆妈嫌我碍事的时候，要告诉我的。
　　即将按下发送键的手指，还是怯怯地收了回来。
　　越是先动心的人就陷得越快越深，不管这个人的内心本来有多么的强大。在没有确定心意的心上人面前，只想卑微地祈求一个微微停顿的眼神。
　　
　　夏有泽打完球，浑身汗淋淋地回到寝室，但是毛巾却找不到了。他扬声问缩在电脑前专心致志的唐天宝：“你见没见过我那条淡黄色的毛巾？”
　　“……啊？……哦，你是不是洗了之后晾在队长他们寝室的阳台上没有拿回来？”
　　“有道理。”夏有泽说着就上隔壁去了。一阵穿堂风，本来压了条缝儿的房门砰地一声锁上了。等夏有泽从南边寝室的阳台上领回毛巾，迎接他的是紧闭的门和死活不应声的唐天宝。
　　
　　夏有泽气得抬脚要踹，才听见咔哒一声门开的声音。唐天宝满脸谄媚地探出头来：“不好意思不好意思，刚刚在逛bbs呢。”
　　“bbs有啥好逛的？”
　　“怎么没有？在讨论选优秀干部呢。今年居然搞了个学生投票，还特地做了网站出来。那些候选人一个个都P得像选秀一样，不管男女都是肤白貌美的天仙样儿。哎话说，我还看见李学长了呢。”
　　“哦，这不是很正常吗？他是医学院学生会会长啊……嗯，那个，现在谁的票数领先？”
　　“要说票数，领先的自然是电气学院啊，他们院最不缺的就是人了。所以，这回衡量的标准其实是投票比例啦，来自非本院系的票数啦，加权平均一下得出一个值。这样算下来的话，那就是我们院的会长和李学长遥遥领先哦~”
　　
　　想不到李言铭不只是是在医学院大受欢迎呐。夏有泽笑了一下，又立刻抿住唇角，不搭调的表情显得整张脸都有点僵硬。唐天宝指着他那个扭曲的五官刚想说什么，夏有泽已经先一步逃开：“那我去洗澡了。钥匙就不带了，记得给我开门，再敢把我锁门外试试？”
　　“喂……”唐天宝顿感气息一滞。这……今天难道有做什么不被人待见的事情吗？怎么队长和夏有泽都是见他就逃啊。哎，不过就是想说一声李学长有急事要你联络他嘛。
　　
　　满腹心事的夏有泽站在澡堂外间，随便找了个柜子把瓶瓶罐罐都扔进去。正慢吞吞地脱着衣服，夏有泽猛然间看见一只手掌挡在自己脸前，晃了晃，又晃了晃。
　　然后袁舒敬的脸部特写跳进了视野中。
　　“啊……”仍然没有完全反应过来的夏有泽两手抓着衣服下摆高高撩起，还保持着将裸未裸的状态，张了张嘴，只发出了一个单音。
　　袁舒敬不满了：“发什么呆呢有泽，我喊了你半天了你都没反应。”
　　“……呃，抱歉，在想事情所以没有注意到……啊，那个，你怎么来挤我们大一的澡堂啊？”
　　“哎，别提了，我们那儿的加热器崩了。”
　　“哦……这样……”说着夏有泽已经把自己扒了个干净，关上橱门就准备往澡堂里钻。
　　“喂，你洗发露肥皂毛巾都没拿就准备进去了？”
　　夏有泽恍然大悟地拍拍脑袋：“怪不得总觉得少了什么东西。”
　　“怎么回事啊？那天讨论终稿的时候就想问你了，你看上去一副无精打采要死不活的样子。本来还以为你只是没睡好，现在看起来怎么觉得你更呆了呢？”
　　“呵呵，有吗？”
　　“有！我说你呆，你居然默认了？不管是默认了还是没听见，情节都很严重。走走走，哥哥免费教你绝对原创的袁氏洗澡放松法。”
　　 

作者有话要说：【猜来猜去，就看猜的内容了。甜则甜死，苦则苦死。除了那个人的真心话，无药。】
我挺喜欢这章，当然更喜欢下一章~
话说想改文章的名字，叫“别跑啦”怎么样？~




22

22、微妙感觉 ... 
 
 
　　“袁舒敬，我还是自己来吧……”夏有泽第二十二次重复这句话了。旁边那个淋浴头的肌肉男从头到尾都在偷瞄他，和吭哧吭哧帮他擦背的袁舒敬。
　　袁舒敬丝毫没有放慢动作：“对你好你还不领情？我告诉你，连我老爸都没有享受过这种五星级待遇。”
　　“是是是，所以说这种待遇还是应该留给令尊……嘶，轻、轻一点！”
　　
　　袁舒敬还真是像电视剧里那些泡在一锅汤里面，似乎一个月都没有洗过澡的老头们一样，下了死力气地在夏有泽背上来回揉搓。被擦背的人手撑在墙壁上，觉得自己都快被按趴下了，背上也起了点火辣辣的感觉。搞什么啊，那些老头子长年累月地够不着后背不说，泡澡的时候更加丰沛的蒸汽也能保护皮肤。这这这，能一样嘛……
　　
　　“哦哦，对不起……”袁舒敬连忙停了下来。在夏有泽松了口气以为他终于要放弃的时候，一只湿热的手掌毫无预警地整个贴在了夏有泽光裸的后背上。头皮刷地一下就炸开了，夏有泽一个踉跄，差点就栽了下去。背上的皮肤经过了好几分钟与毛巾纤维的粗暴摩擦，本已经麻木，可突然间覆上来的手掌心就像一团热情的火，灼地夏有泽心头猛跳，几乎短路。袁舒敬那原本金属质感的声音透过水汽传来，隐隐约约蒙了上层沙沙的钝感：“啧啧，瞧你这细皮嫩肉的，我还是纯手工劳动吧。”
　　摸上来就算了，还想有所动作？我的祖宗，我的保险丝都要烧断了，你怎么还要加一台大功率取暖器啊！我可不想在澡堂这种尴尬的地方跳闸自焚！夏有泽连忙转身，趁机摆脱背上那令人不安的温度：“别别别，谢谢你了袁舒敬，这样就很好了。” 
　　袁舒敬一只手拿着毛巾，另一只手还保持着刚才的姿势。
　　
　　“……你，不喜欢？”
　　大哥！咱能别赤诚相对地讨论喜欢不喜欢这种问题吗？隔壁淋浴头那肌肉男眼珠子都洒了一地了！
　　“我只是不习惯而已。平时也没人给我擦背，你力气一大我就有点吃不消了。”
　　“哦，这样……那我以后可以经常帮你擦呀~一来二去的你就能习惯我的力气了。”
　　大哥！你能不能不要用这种无比正常的表情说着如此搅基的内容哇？隔壁的隔壁淋浴头那矮个男都在用那种，那种眼神看着我了！
　　
　　看夏有泽迟迟不说话，袁舒敬犹自不死心地加了一句：“常常擦背能促进血液循环的。”
　　“……已经很谢谢你了。不过你要是再这么擦下去，我真要被你扒掉一层皮了。说真的，你手艺相当不错，我的确感觉舒展多了。”夏有泽很诚恳地对袁舒敬道谢，同时活动了一下肩膀腰背；确实有身上一轻的感觉。
　　袁舒敬这才笑了一下乖乖地站到自己的淋浴头下。
　　
　　呼……夏有泽松了口气。他回想了一下方才的情景：在朦朦胧胧的澡堂里，两只不属于自己的手掌用灼烧的温度在背上来回揉捏着，同性健壮的身体就在背后咫尺之遥……天呐，绝！对！会出事的！
　　幸好脑子还够清醒……松了一口气的夏有泽心不在焉地感慨着。可似乎某路大神还不想放过他，风平浪静愣是翻出了一朵小浪花。难得心情愉悦的夏有泽正美美地清洗着身体，突然鬼使神差地手一松，原本抓在手里的肥皂就那么滑了下去。夏有泽娇躯一震菊花一紧，只见那肥皂哧溜溜地一路朝旁边袁舒敬的脚下滚去，最后躺在了袁舒敬与墙壁之间的排水道里。而袁舒敬面对着墙壁，闭上了眼睛哼着小曲儿正在往头上打洗发露，倒是丝毫没察觉这一点小小的动静。
　　哎，这不听话的肥皂……夏有泽蹲□摸过去，抓到东西正想回撤，突然感觉自己从背到腰眼，直接倚上了另一个人的腿。
　　
　　隔壁淋浴头的肌肉男终于再也忍受不了这四射的基情，匆匆抹了两把就往外走。袁舒敬正微弯着腰洗头，人高马大完完全全地堵住了路口。一听到喊“哥们儿借过”的声音，袁舒敬条件反射地想睁眼去看，才眯了条缝，顿时感到洗发露流进了眼睛，火辣辣的疼。一边手忙脚乱地抹眼睛，一边往墙边挪了两步，他突然感到自己的小腿贴上了……一个人的身体。
　　
　　那边厢蹲在墙根捡肥皂的夏有泽也是身体一僵。一时间，各种白花花的或是小麦色的肉体成群结队掠过他的眼前，身后那个淋浴头的水也顺着袁舒敬的身体，兜头浇到了他的脑袋上。夏有泽呛了一口水差点岔气，脑子里回旋着“他妈的还不快逃”这样的声音，很本能地跳了开去，却直接撞在了隔壁的隔壁那个同样受不了基情四射所以正往外走的矮个男身上。被斜地里蹦出来的夏有泽以巨大的动能直接撞在刚性物体――脸盆上，矮个男整个身子一歪手上一松，盆里的瓶瓶罐罐咣里咣当撒了满地。
　　等巨大而刺耳的回响声停歇，整个澡堂的目光已经集中了过来，闪得比聚光灯还闪。
　　矮个男登时怒目，还没开骂，夏有泽已经一边一叠声地道歉一边蹲□帮他捡东西了。暗地里啐了一口自叹倒霉，矮个男倒也没多计较。要真在澡堂里和一个疑似搅基的人扭打在一起……他也丢不起这个脸。
　　
　　袁舒敬把冲到眼睛里的洗发露清洗干净，睁开眼的时候正好看到夏有泽蹲在自己腿边一阵猛咳，然后像小动物一样猫着腰往回缩却直直撞在别人的盆上。袁舒敬也有点傻眼，无语了半天最后蹲□一起帮矮个男捡东西。
　　好不容易在无声的指控中送走了矮个男，袁舒敬一记栗子赏给夏有泽：“怎么回事？”
　　夏有泽捂着额头：“咳咳，刚刚肥皂掉在你脚边了，我捡了然后回我那儿的时候就不小心撞到了别人。不好意思啊……”
　　“我是没关系啦，倒是你，腰应该撞得不轻吧？要不要我给你看看？”袁舒敬说着就伸手去拉夏有泽。
　　夏有泽连退三步回到自己的淋浴头下，低着头，冲袁舒敬摇了摇手。
　　
　　这下，两个人终于能好好洗澡了。
　　可是，周遭的混乱是过去了，脑子里却渐渐翻腾起了新的风暴。弯下腰清洗小腿，袁舒敬的手一寸一寸地揉搓，心头却浮现出某些模糊的感觉。肢体末端的触觉本来迟钝，但是，袁舒敬就是能很鲜明地回忆起刚刚小腿贴上那人某个部位时，仿佛是贴上了丝绸的那种顺滑感。水流冲击在背上，盖过了心跳的声音。他控制不住地转头，偷偷去瞄站在旁边的人。
　　那个人站在淋浴头下，任由水流从头顶汩汩流下，冲刷着全身。肩膀，胸膛，腰背，大腿，小腿，脚踝……裹在雾气里，像雕塑一样挺拔、修长、白皙，甚至泛着微微的光泽。
　　袁舒敬猛然直起身，扯过毛巾，对夏有泽招呼了一声“我洗好了先走了”，也等不及回应就逃也似地关水离开了。
　　
　　夏有泽回到外间的时候，袁舒敬已经穿好了衣服。看见夏有泽出来，便笑了笑说：“哎，你还真慢。我等你呗？”
　　噗……又不是女生，做什么事都要结伴搭伙，大老爷们儿的还非得一起上厕所一起出澡堂不成？夏有泽心内万马奔腾，面上却镇定地回以一笑：“不不不，你你你先走吧。”
　　这种万马奔腾的状态一直到夏有泽回了寝室都没有停歇下来。
　　
　　……要是每个男生都像袁舒敬这样，或者他对每个男生都像对袁舒敬这样的话，那么每天去澡堂看裸男的福利也要变成折磨了。
　　夏有泽拼命劝慰自己：刚刚只是在赤诚相对的状态下一点点肢体接触而已，有什么好大惊小怪心惊肉跳的？什么时候自己居然变得这么敏感了？
　　……但是，夏有泽实在无法忽略这些微妙的异样。虽然他是弯的，可是他从来没有对肢体接触感到如此的尴尬。这到底是因为这些日子以来，由于李言铭的缺席所导致的自己对自己全新的审视？还是说，自己其实一直都没有意识到，袁舒敬在自己的内心深处，根本就是一个特别的存在？
　　 

作者有话要说：【暧昧最伤人，伤男二，也伤作者……】
我我我写到X尽人亡了~（喂明明神马都没有！）
我我我写完之后就杀到澡堂去放松了~
话说，如果我想写到预定字数并且在生日之前完结的话，必须日更了……自己撒花~




23

23、再续前缘 ... 
 
 
　　一直到晚上八点多钟，唐天宝和队长两个人才满身酒气地从外面回来。夏有泽捂着鼻子，声称如果唐天宝不去澡堂把自己从里到外好好洗刷一下的话，就不让他进寝室的门。
　　唐天宝本来还死活不愿意洗去他的“男子气概”，结果在队长敲门问他要不要一起去洗澡的时候愉快地临阵倒戈了。正收拾，唐天宝突然想起下午没来得及交待的事情，于是直接把爱疯塞到夏有泽手里说：“喏~下午你不在的时候有短信过来，有人要你去找他一下。”然后急急忙忙地去洗刷刷了。
　　
　　“谁啊？”夏有泽疑惑，谁会有唐天宝的号码而没有他的号码，并且还急吼吼地找他？难道是……机械制图的期中考试挂掉了？哦漏，不要啊！虽然他是画画好，但是这也不代表他喜欢天天背着硕大的丁字尺一毫米一毫米地雕花呐。
　　所以当他看到“李言铭”三个字的时候，还是大大地松了一口气。
　　李言铭……
　　
　　短信里非常客气地再三表达了文化节的时候想请夏有泽帮忙的良好意愿。夏有泽就纳闷了，这混蛋怎么张口闭口都是这件事，难道他们医学院就没有会画画的人了？这封友好意味十足的短信同时提出，如果夏有泽愿意帮忙，那么夏有泽想删照片就可以删照片，夏有泽想不理他就可以不理他，夏有泽想不混动漫社就可以不混动漫社。夏有泽摸着下巴感慨了，是李言铭黔“狼”技穷了还是筹码不够？怎么这种软绵绵完全不够档次的伪?威逼利诱都被拿出来丢人现眼了？神马照片啊约定啊动漫社的，小爷就是不去，不去怎么着了吧！
　　夏有泽不屑地撇了撇嘴，继续往下翻，却发现侧边的滚动条还没有拉到底，短信却已经只剩下空白了。哎？夏有泽干脆直接跳到最后，终于看见了犹抱琵琶的那一行字：“有泽，对不起。我这两天一直在反思，但是，我还是不能说服自己放手。我是真的对你……”
　　嘴角不自觉地微微上扬。
　　……真是的，之前打这么多换行符，累不累啊……
　　
　　等到发现自己已经不由自主地开始思考找什么借口把李言铭约出来的时候，夏有泽这才发觉到某人的阴险之处。理由神马的，李言铭早就准备好了；短信里前面那些白底黑字又不是用来吃的，自然是很“好心”地提供给夏有泽一个现成的话题：出来聊聊文化节来给医学院帮忙的问题呗。我勒个去……某人就是吃准了自己会心软，真要是当面央求，总还是拉不下面子来说不答应。
　　……啊，好不爽啊……
　　不过，再找个恰当的借口真的好难，两个人的生活实在没有交集；如果不找个话题的话呢，又一定会被调戏说是想他想得迫不及待了。
　　……继续不爽……
　　夏有泽仰天长叹。他在这边像情窦初开的小姑娘一样扭捏来扭捏去干嘛呀？！
　　
　　不管了，小爷要把唐大宝儿的爱疯拿来切一把西瓜发泄一下。
　　然后夏有泽突然发现：爱疯，不就在自己手上嘛。不、不对啊！他光顾着百味杂陈，居然忽略了这件很要命的事情：李言铭的这条短信，是发到唐天宝手机上的！
　　难、难道他就不怕唐天宝看到最后那句暧昧到不行的话会有什么想法吗？
　　哦我的颠倒黑白天旋地转的人生！
　　夏有泽拿起桌上自己的手机想也不想就拨了过去。
　　
　　“有泽！~”
　　“混蛋！你倒说说你干了什么好事？有什么事情不能直接找我，非得把短信发给唐大宝儿不可？你知不知道――”
　　“如果我发给你，很有可能你就直接把它送进了粉碎机。”李言铭反应很快，没等夏有泽说完就把话头截了下来，然后顿了顿，又笑着问了一句：“是不是，嗯？”
　　兴师问罪的话还没有说出口就被打断，夏有泽狠狠地朝着手机的方向翻了个白眼，然后才后知后觉到，他再怎么用动作表达他的鄙视，李言铭都看不到。真是，白白浪费感情，夏有泽顿时更加憋气。
　　
　　“有泽，整整四天没有理我之后的第一句话就是骂我混蛋？我很伤心啊……”
　　“我管你伤不伤心。”夏有泽想也不想地脱口而出，话一出口似乎又有点于心不忍了，“好吧，是我没考虑到你的心情。可是，你怎么能把这种话写进发给唐大宝儿的短信里呢。你也许是不怕，可我怕。唐大宝儿又不是傻的，他会看不懂我们俩在搞什么？”
　　“我们俩在搞什么？你倒是说说看我们俩在搞什么？我倒是想和你搞些什么来着，但是你……”
　　“给老子说人话！”
　　
　　“唐天宝的确不是傻的，所以他不会看到最后。退一万步讲，就算是给他看到了又怎么样？如果他连你的性向都无法接受的话，这样的朋友宁可不要。”
　　夏有泽不赞同了，忍不住反驳道：“我为什么要强求别人接受？”
　　“我没有叫你去强求。但是你不能老是憋着。让三两好友知道你是gay，有这么可怕吗？”
　　“……你不懂。”
　　“好好好，我不懂。明天中午下课以后，老地方怎么样？”
　　“喂，不要岔话题。”
　　“我没岔话题啊，你哪只耳朵听到我岔话题了？明天中午下课以后，老地方怎么样？~”
　　
　　“……我怎么觉得我好像又中了你的圈套呢？”
　　“嘿嘿，我就知道你会很生气地打电话来质问我的，所以刚才的那番对话我可演练了好久。唔，要充分调动起你的各种情绪，一直到你自然而然地答应我再续前缘为止~”
　　“谁跟你有前缘，谁跟你有前缘？你――”
　　“有泽！”电话那头一直没个正经的人突然严肃了起来，“我是真心的，我是真的对你……”
　　夏有泽很果断地挂断了电话。
　　
　　挂断电话的夏有泽呆呆地坐着，回想起一些过去的片段。
　　他认识过一个gay；正是那个人，在他想不开的时候从同病相怜的角度开导他，在他彷徨无措的时候帮他彻底厘清了自己的困惑。同样的，夏有泽也亲眼看到了那个人仓促间对家里出柜以后惨烈的后果。
　　后来，那个人选择了远走他乡。
　　引他入门的人离开了，夏有泽越发感到不安。在不可逆的时间面前，他开始害怕。他知道他离那一天也越来越近了。但是他实在不想去伤害身边的任何一个人。他害怕看到他在意的人们为了他而哭泣。
　　
　　唐天宝洗澡回来就看见夏有泽在发呆，洗了衣服回来看见夏有泽还是在发呆。哎，难道又和李学长聊崩了？
　　“唐大宝儿，我脸上没开出冰山雪莲来。”
　　唐天宝讪笑着摸了摸后脑勺：“这不是看你好像受了什么打击似的，有点担心嘛。”
　　“……”夏有泽罕见地沉默了一下，“那个，唐天宝，你把不把我当哥们儿？”
　　好久没被人连名带姓地这么喊了，唐天宝咧了咧嘴表示很受用：“说什么呢夏有泽，你别告诉我你他妈的怀疑我人品。”
　　“不敢不敢，就是，嗯……”
　　“安啦安啦，你真以为我是傻的还是咋样？我们可是同居关系哎。不论你有什么难言之隐，不论你要做出什么艰难决定，我都是你好哥们儿都会支持你的。”
　　夏有泽眼眶一热，不自在地别过头去：“……真是肉麻……”
　　“是爱妃要朕表明心意的呀，肿么还反过来嫌弃朕捏~呜呜呜呜，朕桑心鸟桑心鸟~”
　　“别把你湿漉漉的脑袋往我衣服上蹭喂！”
　　
　　第二天中午，夏有泽跟着唐天宝、队长一起去二食堂。正是下课高峰期，路上熙熙攘攘都是去吃饭的人，三三两两路过橱窗的时候，不免都对海报品头论足了一番。
　　“李学长的人气还真是高。这样的话，接下来的文化节肯定会有很多人关注医学院的活动吧。看起来李学长这回压力很大哦~哎，有泽你不是很擅长画画嘛，干脆去给李学长帮帮忙好了~”
　　夏有泽不置可否：“他那边能人多得很，也不缺我。”
　　“有泽！~”
　　半条马路的人都转过头来，顺着呼喊者热情的目光向夏有泽投以同样热情的关注。
　　……
　　
　　知道夏有泽绝对不会在大马路上当众给他难堪，肇事者李大会长非常得瑟地抱胸站在路中间接受各种躲躲闪闪指指戳戳。他笑容可掬地看着不远处那三个人，看着小夏越来越红的小脸，心情越来越好。
　　“哎~等等~”朝向他打招呼的路人甲乙丙丁各自赠送一记大大的笑容，李言铭回过头来就发现那边夏有泽抬脚欲走，于是赶紧三两步追上去：“别急着走啊。我给你们占好座位了，来来来，跟着我跟着我~” 

作者有话要说：【闹闹别扭，总归闹不出一万字的~】
努力日更……
李某对小夏的心理把握十分到位呀。有预谋，各种预谋……




24

24、解铃系铃 ... 
 
 
　　夏有泽突然觉得，他本来那个把唐天宝和队长一起带来壮胆的想法根本就是个美丽的错误。
　　唐天宝坐下来，一张口就把夏有泽往火坑里推。
　　“谢谢李学长~你应该很忙吧，文化节缺不缺人手？要是忙不过来的话尽管找我们帮忙呗~虽然我和队长没什么特长，但是夏有泽可以啊~啧啧，会画画神马的就是好哇~”
　　……喂，有木有这么当着别人的面就把别人卖了的？！
　　
　　李言铭瞟了瞟咬牙切齿的夏有泽：“六月份一到，四六级啊GRE啊期末考试啊全部提上日程了，还真是人才紧缺。大概是由于我们院的那门解剖课把所有人的美术灵感全部碾成渣了的缘故，我们最缺的就是会画画的人，以至于每次做宣传海报都鸡飞狗跳的。”
　　“这样啊……”
　　于是夏有泽发现，剩下那三个人全都转过头来，目光炯炯地看着他。
　　……
　　夏有泽很无辜地一个一个看回去，埋头，扒饭。
　　
　　好不容易吃完饭把两只电灯泡撵走，夏有泽正襟危坐。
　　李言铭扑哧一声笑出来。
　　夏有泽瞪眼。
　　“好了好了，谈正事。撇开私情，我真挺希望你来帮忙的。”
　　“……我有义务帮你吗？”
　　“你的确没义务帮我，但是你有义务锻炼你自己啊。你没进你们院的学生会吧，很多事情恐怕也没有参与过。虽说学生会的破事的确是又杂又乱，很多时候我也就是个擦屁股的，但是从一团乱麻中理出头来也是一种能力的锻炼。团队合作也是一样的。我觉得，既然我有这个权力能够给你个机会让你锻炼锻炼学习学习，我当然会不遗余力地说服你喽。”
　　
　　坐在对面滔滔不绝的李言铭似乎完全变了一个人一样。虽然还是随性地坐着，脸上挂着漫不经心的笑容。
　　夏有泽低下头；他知道李言铭说的句句在理。而这些，由于他一直处于对李言铭过分敏感的状态中，完全都没有考虑到。也许，他根本就不应该把这些其实再普通不过的事情看得这么重。帮李言铭搞文化节，不过就是给一个相熟的朋友搭一把手而已。而这段突然降临的追求，也跟大学校园里每一段甜甜蜜蜜的恋情没有什么两样。夏有泽这么对自己说，坐在二食堂二楼还算静僻的窗边，望着高大的广玉兰树上舒展的花朵豁然开朗。
　　“好，我帮你。”
　　
　　李言铭立马笑逐颜开：“答应来帮忙了？那你也答应了我吧~”
　　“……做梦！”
　　“我还没说要你答应我什么呢~”
　　“还能有什么？”公务了了，自然就是私情。
　　“哦~”李言铭一脸贱笑，“也就是说，你不否认我们俩正在双宿双飞的路上越走越远喽~”
　　哼哼，小爷是想否认啊，有用吗？算了算了，小爷难得发发善心，看你乐颠颠的，赏你一个默认算了。
　　不过……
　　
　　“话说，你在短信里答应过的吧，如果我来给你帮忙，我就有要求你删除照片或者狠狠甩掉你的权利。现在我可是答应了，那……你怎么说？~”
　　“啊哈哈。”李言铭倒是真没想到夏有泽还记得这茬，他讪笑了两声，决定耍赖到底，“我在什么短信里说过？那条短信好像是我发给唐天宝的吧，我只是叫他‘顺便’给你看一下而已。”
　　“这样啊……”夏有泽露出一个恍然大悟的表情，“那么那些‘对不起。我这两天一直在反思，但是，我还是不能说服自己放手’的话都是对唐大宝儿说的喽~原来如此，我算是懂了。真看不出来嘛，您还真是颗，多情滴种子呐~请自便吧！”
　　“喂喂喂，别走啊有泽！”
　　
　　小小的波折之后，五月也进入了尾声。校园里的姑娘们已经纷纷换上了裙装。虽然本校的男女比例不给力，但是这并不妨碍唐天宝带头爬墙到隔壁师范学校去享受无边春|色。
　　要说还有什么给夏有泽等人无聊的生活增添了一抹亮色的话，应该就数队长时来运转的桃花远了。上次联谊的时候，队长和何韵身边那个盘着头发的女生就交换过了联系方式，固然是有意发展发展，奈何队长就是没什么时间。当然这其中有很大一部分原因是来自那纷至沓来的期中考试，还有因为天气回暖而又重新回到日程上来的篮球活动。但愣是把他闹腾得身心俱疲的，还是唐天宝毫无理由地单方面绝交这件事儿。
　　说起来，队长人缘不错，唐天宝也一向随和，两人向来是相当的合拍。所以对于唐天宝突然的这么一出，队长是百思不得其解。去问夏有泽吧，这个家伙一脸高深莫测，嘴却比河蚌还严；去问唐天宝吧，三句倒有两句会被明嘲暗讽地堵回来。真是骂不骂不清，问也问不出；心思跟长相都不怎么细腻的队长前所未有地夜不能寐了。某天晚上辗转反侧的时候，队长从枕边摸出手机来，按着通讯录一条一条地翻下去，鬼使神差地就给那个只一面之缘的女生发了条短信去。
　　一来二去，两人就熟悉了起来。经过一次电影两顿烧烤三晚自习四杯奶茶，队长就顺利地通过了试用期。
　　
　　夏有泽忙着纠结他自己的事情，倒还真没有怎么察觉好友这两天来的变化。所以他听到这个消息之后的第一反应是：“啊？”
　　然后他撇下自己的满腹心事又去试探唐天宝，却意外地被吃货唐大大地鄙视外加数落了一通，内容大体为重色轻友丝毫没把身边的同学放在心上之类。
　　唐天宝梗了梗脖子，似乎还挺自豪地邀功说，要不是他察觉到了队长的反常――具体表现为短信收发频率的陡然上升并且伴以间歇性毫无理由的傻笑――然后很果断地逼问了隔壁寝室的人，隔壁寝室的人又逼问了队长的话，也许这件事就被队长这么冷处理了。
　　“……是你第一个发现的？”
　　“是啊是啊~我可是火眼金睛咩哈哈哈~”
　　也许，唐天宝还没有感觉到，发现JQ的第一要义是“关注”；而喜欢一个人的第一要义，也是“关注”。
　　夏有泽叹了口气：“……可你不是说过，你不喜欢那个女生来着……”
　　“我的确是不喜欢，到现在也看不顺眼。可是我不喜欢又有什么用，队长喜欢啊。既然他喜欢……我总不能真的下狠心诅咒他们分手吧。这要分手了，肯定是女甩男，队长就太可怜了。”
　　嗯，是太可怜了。
　　有的时候迷糊一点，也是一种幸福吧。
　　
　　但是在校园的另一边，躺在床上望着天花板发呆的袁舒敬就没有唐天宝那么幸福了。
　　澡堂惊魂一日游之后，他一再地回想起一些片段。社团活动的时候，cosplay的时候，一起做策划的时候……很多他以为他已经遗忘的场景和对话，每一幕，都有夏有泽。
　　他觉得自己很危险；更危险的是，他还在往下滑，止不住。不见夏有泽，也止不住。那是不是要来个暴露疗法？约上夏有泽再来个澡堂惊魂一日游？
　　……还是算了。
　　袁舒敬知道夏有泽并不排斥耽美；但是他很清楚，从耽美到现实，几乎就是天堑。
　　还是，就这样烂在心里吧。
　　 

作者有话要说：【我是长了一张后妈脸的过渡君。】
李腹黑的铃是系上了；可是大宝和小袁的铃，不一定就能解的这么干净利索。
PS：今天要是来得及就双更~




25

25、瞒天过海 ... 
 
 
　　虽然期中考试已经过去，期末考试仍未到来，但是李言铭还是装模作样地拉着夏有泽去自习，美其名曰活到老学到老。这直接导致夏有泽不得不再次中断集体dota的班级活动，抛下唐天宝孤零零一个人跟着队长他们去混。对此，唐天宝颇为不满，声称非十串鸡翅不能弥补他心灵上的伤害。
　　李言铭和夏有泽一起吃完饭，就跟到了他寝室里等他一起去自习。此刻李言铭正斜斜靠在桌边，目不转睛地看夏有泽收拾书本，嘴上嘲笑唐天宝道：“十串鸡翅就能填补空白的话，那你宝贵纯洁的一颗处男心，难道用一百串鸡翅就可以换到了？”
　　“当然不可以。”唐天宝跨坐在椅子上堂而皇之地观赏李夏两人之间的互动，回答地无比真诚，“如果再加一百串的话，我就跟你走。”
　　“哈哈~”李言铭双手环胸，拿胳膊肘捅了捅夏有泽，“听到没有？”
　　夏有泽斜他一眼。
　　
　　一直到两人出了寝室关上门，李言铭才把憋了半天的话化成一句感慨。他走在后面看夏有泽一步一步走下楼梯的背影，说：“哎……要是你的心也能像唐天宝这样，用两百串鸡翅就能拐到的话，该有多好啊。那我就出两万串，先预定了一百年再说。”
　　夏有泽在楼梯的尽头停住等他，闻言冷哼了一声：“哼哼，要是知道这么简单就能成的话，你也不会要了吧。太没挑战性，而且也太容易被别人拐走了，不是吗？”
　　“这可不对吧。看对眼跟挑战性有什么关系吗？而且……如果我真能赢取你的心，我一定会拿出祖传的配料秘方来，让你吃惯了我的鸡翅，就再也吃不惯别人的；最后思念成瘾，乖乖地回到我身边来。”
　　“哦？是嘛。天是黑了，所以你就开始做梦了？我看你还是先琢磨着怎么完成第一步再来研究什么秘方的问题吧。还有，我不是唐大宝儿那个没有节操的吃货。鸡翅？清汤小白粥还比它靠谱一点儿。”
　　
　　两个人在教学楼兜了一圈，发现所有他们俩以前常去的教室都被征用来开会了。这倒没什么；可是每当李言铭在门口略略停留的时候，屋内的人只要看到了他，几乎都无一例外地像被按了暂停键一样，带着一脸不善的表情跟李言铭大眼瞪小眼。一圈下来，李言铭也不舒服了，脸色黑得跟锅底一样。夏有泽跟在后面，小心翼翼地问：“怎么了？都是别院学生会在开会？”
　　“……嗯，大部分。”李言铭停下来，一脚踢在墙上，“我又不是来打探什么，不过是找个自习的教室而已。谁稀罕打探他们那些鬼玩意啊，我擦！”
　　“这有什么好生气的。”夏有泽表示理解不能。这个，无所谓的吧……
　　“你不知道，我都忍他们很久了。上次校庆的时候，团委带头搞了一个跨院活动，结果电院那个刚刚上任的家伙直接就把他的三把火烧到我头上了！”
　　夏有泽第一次听到李言铭用这种似乎有些挫败的语气抱怨，一时之间竟觉得心疼。他伸出手，轻轻搭在李言铭肩上，顺着劲儿凑过去，刚想开口――
　　“会长！”
　　
　　居然是医学院学生会的副会长。他身边，一个一身碎花连衣裙的女生挽着他的手，也跟着停下脚步，目光直直地落在夏有泽伸出去的手上。
　　……腐、腐女的眼神。夏有泽条件反射地一个哆嗦，连忙把手收回来。
　　“好巧啊会长。”副会长笑眯眯笑眯眯，也对着夏有泽打了个招呼。
　　然后四个人就这么面对面站着，干瞪眼。
　　
　　“哎，会长……”副会长似乎有些困惑。他摸了摸脑袋打破沉默，“昨天我提议说开一下关于文化节的碰头会的时候，你不是说今晚，咳，要和嫂子约会吗？怎么……”和一个男生一起在这里乱晃啊？
　　嫂、嫂子你妹！夏有泽看到女生已经露出了和发现JQ的袁女王一模一样的眼神，登时头皮一麻。他“啊”了一声，还没等李言铭开口就对他说：“反正也找不到空教室，你还是去开会吧。”话一说完，又想抽自己两个嘴巴。这话听起来怎么有点耳熟啊……不就跟那些清宫剧里被宠幸的妃子第二天清晨起来说的话一个句型嘛。罗帐掀起一角，衣不蔽体的美人娇羞地推开一脸色气靠过来的皇帝，俏声劝慰道：臣妾就在后宫等陛下，陛下还是去早朝吧……
　　啊啊啊啊！这都是什么跟什么！
　　……不得不说，夏有泽的联想能力实在是超一流。
　　
　　不过李言铭丝毫没有理会夏有泽无意中开启的贤内助模式，摇了摇头说：“现在再把人一个一个喊过来？算了吧。那帮家伙一听讨论延后，一个个都乐颠颠的，本来没事的人肯定也给自己找了点事儿干了。”
　　“会长，你跟嫂子还要约会吗？要是已经没事了的话……”
　　“有事有事，怎么会没事？你以为我真在乱晃？”李言铭斩钉截铁地截下他的话头。夏有泽扭过脸，在心里默默点头：你可不就是在乱晃嘛……然后李言铭侧过身来拍拍他，顺手揽了一把他的肩，手掌顺着背脊慢慢滑下：“走，图书馆。”
　　夏有泽回以僵硬的一笑：“呵呵。拜、拜托，现在图书馆哪里还有位置。”
　　“没关系，没有位置的话我们还可以去对面街上的KFC。”
　　“……”
　　留下被彻底无视的副会长站在风中，回头目送他们远走，呢喃着：“不是说要和嫂子约会的吗？嫂子呢？……不会是，吵架了吧。”深深的迷惘表情，又换回自己女友一个深深鄙视的眼神。
　　“不过……这个小学弟的背影，怎么这么眼熟啊？”
　　
　　第二天的时候，夏有泽就把李言铭赶去开会了。在电话那头李言铭嘿嘿嘿地贱笑，说：“亲爱的~真看不出来你这么贤惠这么关心我的事业啊~”
　　然后坐在李言铭身边的人齐齐喷了出来。吃饭的喷饭，喝汤的喷汤。李言铭仍然正襟危坐，面不改色浑然不觉。
　　“……谁谁谁贤惠？！去shi吧你！”
　　哎？李言铭挪开手机微微有些意外。他怎么听到了两道声音，说着一模一样的话呢？
　　连忙伸长脖子四处张望，然后愉快地站起来，李言铭一边招手一边冲着食堂门口仍然抓着手机的某人高声喊：“有泽~”
　　……
　　
　　三天之内由于同一个人的缘故，被集体围观了两次，夏有泽心情很差。
　　所以他一口回绝了李言铭做出的在当天下午一起参与开会讨论的邀请。夏有泽说：“我要去社团的。”
　　“啊~你们社团今天不会活动的。”
　　一个完全不相信的眼神。
　　“不信？赌啊~”
　　一个更加不相信的眼神。夏有泽表示，他没有那么容易上当；正瞪眼的时候，手机又响了。“……社长？”
　　“哎呀这个袁淑惠，”李言铭懊恼地敲了敲大腿，“早不打晚不打，这个时候打什么电话！哎，肯定是通知你们今天不活动的，赌不赌？”
　　“……赌你的头！”
　　李言铭夸张地抱了抱脑袋。还好没有真的输掉。
　　
　　夏有泽被这么被押到了医学院阴森森的大楼里。
　　空荡荡的活动室，三三两两的人正聚在一起闲聊，在李言铭现身的时候纷纷转过头来。
　　作为被会长大人带回来的人，夏有泽再一次被围观了。倒是副会长很热心地打了个招呼：“你好呀，又见面了。”
　　李言铭站在他身边，自然而然地揽住了他肩膀：“来来来，给大家介绍一下。这位是夏有泽，夏天的夏，有机的有，光泽的泽，是机械学院大一的学生。他可是我花了九牛二虎之力从动漫社请过来的，美术很棒，主要是过来帮我们做美工。嗯，大家欢迎，鼓掌鼓掌~”
　　……有机的有……噗，这难道就是入乡随俗？
　　被认真打量着，被李言铭搂着，被郑重介绍着……这一股挥之不去的违和感又是怎么一回事啊啊啊！
　　 

作者有话要说：【见婆家了，还能有平静吗？】
我挺满意我的鸡翅论~多好，多符合我的吃货形象~
想说声抱歉，之前周六说想双更，结果不仅没兑现，连周日都没更。抱头……
其实是心情不太好。周五的时候打算重新开始听中文耽美广播剧什么的，结果才后知后觉地发现，三年过去了，这个网配圈已经各种物是人非，人去楼空了。然后百度到了一些很让人心里堵的事情，心情就很低落。
不过，周六晚上还是在小江SAMA的YY频道里听到了他那档美食节目的第一期哇哈哈哈~各种口水哇哈哈哈~以后每个周六晚上都有事干了~~




26

26、文化节前 ... 
 
 
　　趁着医学院学生会的各位纷纷四散落座，夏有泽观察了一下。
　　一点也不意外的是，这里七成成员都是男生。为数不多的女生里面，夏有泽几乎是一眼就看见了何韵。
　　何韵身边正站着一个穿着花衬衫的男生，笑得一脸殷勤，而何韵脸上还是一副冷冷淡淡的表情，微微偏过头，正对上夏有泽的视线。夏有泽莫名地心内一跳，连忙装作其实只是无意间扫视过了对方的样子移开视线。
　　
　　文化节嘛，搞来搞去也就是那些东西了。前面都商量地很顺利，基本上是李言铭说什么就是什么，众人也没有什么更好的主意。倒是最主要的那一个下午的活动，李言铭提出来的仿照社团展示那样露天来一下的提议很快就被否决了。
　　“这怎么展示啊……展示些什么呢？会长你是想要现场表演解剖吗？”之前夏有泽看到站在何韵身边的那个花衬衫当先提出质疑。
　　“我也知道这个不靠谱，所以只是抛砖引玉而已，本来就没打算用它。”
　　“我们可以弄个舞台剧呀。”
　　说话的是何韵。花衬衫就坐在她身边，闻言连忙转过头一脸求知欲洋溢地追问：“舞台剧？多好的一个主意啊！说的再详细一点吧。”
　　
　　“噗……华桦，你是要闹怎样啊！”“啊哈哈哈小花花这殷勤献的呦~”“华桦你熊的！”“花花你还可以更狗腿一点~哎呦，我的狗眼呀……”“咳，我的眼睛可不是狗眼……”医学院众人登时用实际行动表达了完全不想错过这个八卦吐槽机会的集体意愿。何韵别过脸去，脸蛋开始泛红。名叫华桦的花衬衫看她那反应，跳起来直挥手：“你们这帮混蛋！说正事，正事！”
　　“咳咳，说正事。”李言铭连忙也正色出来解围，“不过……华桦，你的行动力也太渣了，真的。”
　　“哦~”众人纷纷呼唤李言铭传授华桦几招追人秘诀。然后在副会长不怀好意的明示下，又调转矛头，一致呼唤李言铭把嫂子带出来见见婆家。
　　李言铭没有说话。他瞥了瞥坐在副会长旁边的夏有泽几眼，直把夏有泽看的心惊肉跳，才慢悠悠开口说：“哎呀，你们不是都见过了吗？”
　　“什么？”
　　“社团节的时候啊~”
　　“那不算不算！”
　　“哦，不算啊……那就不算吧。好了，下面我们继续来说这个文化节的事情。何韵，说说你那个舞台剧的想法。”
　　
　　何韵很配合地立刻开口。
　　“……我的想法就是这样，用舞台剧来展现医学院学生五彩斑斓的生活，在搞笑之余令人感动发人深省。”何韵说完并没有立刻坐下，而是用饱含着期待的眼神看着李言铭。被热切注视着的人转头询问副会长的意见，又发动大家提了点问题，这个事情这么定下来了。
　　然后议题一转，立刻开始讨论有关剧本、主演、舞台等等的细节问题。
　　夏有泽擦汗。这里果然就是和他们动漫社那个七成娘子军的地方不一样啊不一样。要是他们社讨论什么问题，一定是先扯上五分钟正题，然后扯上五十分钟八卦，话题老早飞到了十万八千里开外。曾经的最高纪录是，一众人等讨论了整整两个小时，连个策划主题都没有定下来。果然，李言铭他们就雷厉风行的多。
　　
　　等夏有泽神游一番归来，他们干脆连主题都定下来了：以一对恋人为主线，辐射开来讲他们周围的故事。于是高大英俊阳光潇洒的李大会长立刻就被毫不犹豫地卖了，男主角人选非其莫属。讨论到女主角的时候，一直都很热闹的氛围居然一时之间冷了几秒，几个女生我看看你你看看我，眼中各有挣扎。最后还是何韵站了起来，说：“请允许我毛遂自荐一下吧。”
　　副会长都要带头说好的时候，华桦竟然跳了出来。他委婉地表达了反对的意见，抬起头来问李言铭：“能不能让嫂子来？”
　　华桦一直追求何韵未果，而何韵明恋李言铭，这个令人头大的纠葛所有学生会成员都心知肚明。几个一向喜欢吐槽小花花酸气冲天的人也不再说什么了，李言铭都有女朋友了何韵还是如此态度，现在看来，华桦还是挺可怜的。
　　
　　于是有人顺着杆子往上爬：“嫂子是哪个院的啊？”
　　还没等李言铭开口，何韵抢先回答了：“听说是机械学院的。会长，这是我们医学院的文化节活动，您开后门让一个外院的人来演女主角，不太好吧。”
　　唔……是不太好。有泽扮女装的时候，那粉嫩嫩娇滴滴，害羞又青涩的小模样，怎么能再次重现于这帮豺狼面前呢？他那个样子可是只有我能看的！李言铭在心内握拳。不过……何韵……
　　李言铭装作沉思的样子偏过头去瞄夏有泽的方向。本来正盯着李言铭的侧脸愣愣傻看的夏有泽突然惊觉，连忙转过头去，又生怕不自然似的愣是有些无礼地硬拉着副会长闲扯了几句。可怜的副会长恐怕始终都没搞清楚，忽然之间这种芒刺在背的感觉究竟是怎么回事。
　　哎……各怀心事，各怀心事呐。
　　
　　看李言铭一脸为难却似乎也无法拒绝的纠结表情，何韵心里微微有点发酸。不过，这不重要。她挺了挺胸膛，继续说：“我毕竟也是医学院的学生，更能把握我们院的精神。而且，我以前有学过一点表演的。所以，我觉得我能胜任女主角。”
　　“哎呦~”门口突然传来另一个女生的声音，不，更准确的说应该是一个女王的声音，“我也是医学院的学生，我也学过表演，cosplay经验丰富。作为医学院学生会前文化部部长，我觉得我更能胜任女主角呦~”
　　所有人都转过头去，唯独夏有泽条件反射地想躲到桌子底下。岂料袁女王早已练就了一双火眼金睛，纤纤玉指直指夏有泽。“死小夏，你居然也不跟我打声招呼就跟着李言铭跑到这儿来鬼混了！还有你，”袁女王转脸就把枪口对准李言铭，“你十万火急地打电话给我，让我暂停一次社团活动然后还专程跑来一趟，难道就是为了方便你瞒天过海从我社里拐人？你到底是有多挖空心思为那谁，那谁啊？”女王大人一脸高深莫测的表情，直朝夏有泽的方向努嘴。
　　女王大人，您您您知道多少？！不不，神马，我不是这个意思！我是说您别一脸若有所指的样子，我我我跟那个李言铭真的没有暧昧真的没有好感真的没有JQ！
　　……
　　
　　其他的人仍然一脸呆滞状。华桦倒是反应很快：“袁，袁淑惠？”然后看看身边站得笔直的何韵，看看微昂着头冲李言铭摆出一脸不爽的袁女王，又看看那边支着下巴偏着脑袋不知道在对谁挤眉弄眼的李言铭，感觉有点头大。
　　袁女王教训完毕，犹自带着一脸你等着有你好看的表情，转过身来面对欲言又止的何韵。
　　“哎呀，学妹，漂亮的大眼睛不应该露出这么可怕的眼神的~好暴殄天物呐~”
　　“……请问，您是医学院的吗？我好像，从来没有见过学姐。”
　　“这个啊……你问问小花花他们，认识我不？说起来小花花这个名儿最早还是我给取的呢~自我介绍一下，袁淑惠。我曾经是医学院临床专业的，只是在大三一开学的时候转院到生物去了而已。”
　　
　　怀着就算被何韵讨厌也不能让她和李言铭太过接近的心思，急先锋华桦立刻表态：“既然袁淑惠要帮忙，那自然是再好不过啦~”李言铭也忙不迭地点头。大三的几个熟悉袁女王的部长仍然牢记着“得罪了谁最好也别得罪袁淑惠”，跟着投了赞成票。
　　何韵直接拉开椅子，甩门走人。华桦后脚追了上去。顿觉心内一轻的众人也嬉笑起来。一派祥和的气氛中，袁女王走到李言铭身后拍了拍他的肩，小声说：“怎么样？如何谢我？~”
　　 

作者有话要说：【在一堆人面前偷瞧那个人最美了，木有之一~】
五一节的前一天晚上还要考试的人乃们伤不起哇！




27

xxxx/mnt/nas/www/jjwxc.net/www.jjwxc/allbook/5/4337/433677




28

28、波涛暗涌 ... 
 
 
　　之后几天，夏有泽别扭了好一阵，连李言铭带他出去吃饭都摆着一副非暴力不合作的姿态。医学院更加是不愿意去。
　　好吧，不去就不去，李言铭还高兴着呢：省得那帮家伙再好奇地把夏有泽从头看到脚。看什么看，没看过唇红齿白的美少年啊！反正对翘首盼望着能一睹嫂子真容的众人，李言铭一律用“你们嫂子害羞了”这样毫无诚意的理由打发掉。
　　本来两人总是铁打不动地一天见两次，中午一起吃饭，晚上也一起吃饭，有空的话还一起去自习。这回夏有泽心里不痛快了好几天，直接飞掉了午饭的约定。虽然早不生气了，这一来二去的，夏有泽倒是习惯了一天只见李言铭一次。因此，对于一打开动漫社社团活动室的门就正对上一张脸，还是李言铭的脸这种事情，夏有泽很夸张地岔了口气，后退一步正撞在后面袁舒敬身上。
　　……可怜的袁舒敬时隔半个月才看到夏有泽，所以只是有点小激动地跟了过来而已，岂料就这么被大石碎（睡）胸了。
　　
　　袁舒敬捂着胸口拧了张脸：“有泽，你一定是铁头功的下一代传人吧。”
　　夏有泽红了脸连忙道歉，看袁舒敬还在哼哼，手忙脚乱间便伸手去揉。
　　两个人就站在门口。只见纤瘦的那一个伸了手掌正揉捏着另一个人的胸膛，绯红了脸一片羞涩；被服务的人往墙上一躺，微微仰起头嘴里直喘气，一脸压抑而纠结的表情，也不知真是疼的，还是爽的。屋子里早有腐女开始捂鼻子；如果有人能听见她们内心的声音，估计早就被各种狼嚎震穿了。而门口陆陆续续进来的人看到此等基情表演，更是连路都走不动了。
　　袁女王就站在李言铭身后，嘿嘿嘿嘿笑得阴险：“啧啧~是不是很想化身为狼？”
　　李言铭黑了一张脸。我瞪，我瞪，我瞪瞪瞪。他压低声音，一个字一个字仿佛都是从牙缝中挤出来的：“管管你弟弟！”
　　“哎呀，谢谢你这么看好我在我弟心目中的地位哈。不过，恐怕你要失望喽~”女王大人潇洒地转身，就这么踏着高跟鞋噼噼啪啪地跑到袁舒敬那边去了。
　　
　　“好了好了。”袁舒敬握住夏有泽的手，“我又不是女生，已经不疼了。”
　　几乎要埋在他胸口的夏有泽抬起头来，还是满脸歉意：“真是对不起……”
　　“没事没事~是我的错，谁叫我不小心站到你后面了呢。”袁舒敬在心里默默地说：其实，我对你做的每一件事，都是有心意的。他松开夏有泽的手，揉了揉他的头发，柔声说道：“你的力气还真大……头有没有被撞疼？”
　　“还好吧，我是谁啊~我可是铁头功的下一代传人呐！”夏有泽哈哈笑，挺起胸脯使劲拍了拍。
　　袁舒敬也弯起嘴角。他在心里一笔一划，把这俏皮的笑容牢牢刻下。
　　
　　两个人刚闲聊了没几句，就听见噼噼啪啪高跟鞋的声音气势万千地杀来，又在半米开外停住。夏有泽回过头，一眼就看到女王大人身后李言铭那龙卷风过境一般的表情，稍稍犹豫了一下，丢下句“下次再聊”就过去了。留下姐弟两人。
　　袁淑惠一拳捶在袁舒敬胸口：“美人恩呐袁舒敬！~真不愧是我袁淑惠的老弟呀，做得很不错呦~啧，像李言铭这种伪渣攻属性的，就是要虐一虐才好~哈哈哈哈~”
　　李言铭？跟李言铭又有什么关系？袁舒敬甫一看到李言铭的时候也很讶异，心想难道他还是不肯放过自家老姐不成，但是，看现在袁女王这反应……袁舒敬隐约感觉到不对，他似乎犯了一个很大的错误。“……姐……你在说什么啊？”
　　“说你和小夏啊~啧啧，李言铭看到你们俩这互动，脸色可美了~叫他拐走小夏，叫他拐，叫他拐！~”
　　……
　　袁舒敬突然有种想要仰天长啸的冲动。不是他理解的这个意思吧，不是吧！一定不是的……他转头去看李言铭。只见方才急匆匆离开的夏有泽正往那边走去，而李言铭也正朝夏有泽的方向走来。两人面对面的时候，夏有泽停下了脚步，张开嘴刚想说什么的样子，李言铭居然就这么直笔笔地和他擦肩而过了。袁舒敬一言不发地紧盯着他，直到他经过他的面前，偏过脸来。彼此之间，眼神深深。
　　
　　闹了好一阵，女王大人终于想起来还有正事了。
　　“安静！有个事儿宣布一下。”女王大人咳了两声示意大家安静下来，回头想找李言铭，却发现这人居然当真就不告而别了。还以为他是去蹲厕所呢，那一脸便秘的表情……女王大人碎碎念：“你妹啊，看到自家小受爬墙，个小弱攻竟然就跑了……”
　　不管他了，回头找他算账！女王大人转过脸继续说：“好吧，我们的外援傲娇了……刚刚你们应该有注意到一个不算脸生的阳光帅哥吧。他就是我还在医学院时候的前上司，连任两届的会长君~由于我在关键时刻帮那家伙救了场火，所以我们社下一整年的所有活动服装就都有着落了。别看他是个握手术刀的，艺术直觉却灵得很，我们小夏的公主装就出自他的手笔哦~而且啊，我只是给他看了小夏的照片而已，他就能把衣服做得那么符合气质~所以说……”
　　
　　袁女王犹自滔滔不绝。夏有泽坐在最后面的角落里，正跟袁舒敬吐槽到一半，突然顿了一下。
　　神马？！作为一切杯具的源头，那场社团节的cosplay那谁居然也插了一手啊！
　　不知道为什么，夏有泽突然有一种被欺骗被背叛了的感觉。既然他看过自己的照片，既然他设计了那次的衣服，那么第一次的相遇，也许根本就不是个巧合。
　　也难怪夏有泽这么想。那幅失踪的画，之后的悬赏帖，最后斜地里杀出一个人的相遇方式，就像是小说里的情节一样。李言铭实在有点前科累累。
　　“小夏？小夏？你怎么了？” 袁舒敬连连唤了几声却不见回应，再看看夏有泽听到袁女王说李言铭的话之后就有些沉闷的表情，心海中一片沸腾。若干星期前走廊中和李言铭狭路相逢的情景再次浮现。袁舒敬惊觉，他似乎一开始就先入为主地认定李言铭一直是和他姐纠缠不清。但其实李言铭早就明说了，他是来找有泽的。可怜他居然只把这话当做了背景板。如果话里的深意都是真的，如果袁淑惠无意中透露的都是真的，如果刚才那眼神那脸色也都是真的，那么……
　　李言铭……夏有泽……李言铭……夏有泽……讨厌的人，和喜欢的人……
　　……不甘心了。
　　
　　“什么？你甘心？”
　　“别说了……别说了……”
　　“什么嘛，李言铭居然让你当众下不来台啊！只是演一下男女朋友而已，连这都不行吗？他女朋友就有这么好？”
　　何韵和总是盘着头发的好友一起坐在湖边的长凳上。听完何韵的描述，女生有点坐不住了。何韵叹了口气：“只要会长觉得他好就够了。虽然那个人……我实在不能接受。”
　　“……这么说，你知道是谁？见过？”
　　“嗯，不只是我，你也见过。”
　　“哈？我也见过？什、什么时候？”
　　何韵苦笑了一下：“那个人，可是你男朋友的死党呐。上课、吃饭、打球、洗澡，我好几次看到他们一起了。”
　　女生愣了几秒，猛然间跳了起来：“什什什什么！一起洗澡？！那，那不就是个男的？！”
　　相比于闺蜜的激动，何韵显得无比冷静，死灰一般的冷静：“是啊……夏有泽。你应该听你男朋友提过他的。”
　　李言铭……夏有泽……李言铭……夏有泽……喜欢的那个男生，和另一个男生……
　　……如何甘心？
　　 

作者有话要说：【男二和女配……总还是要炮灰的……】
知道小夏那什么的人，突然多了好多啊……
尼玛，终于双更了……T.T
关于何韵怎么知道是夏有泽的，这个线埋得有点隐晦了，今天没时间，下一章的有话说我再解释一下……




29

29、美味正果 ... 
 
 
　　好不容易等袁女王把废话说完，夏有泽攥着手机跑到走廊里。
　　喂，我明明什么也没做，凭什么现在他生气了我反而还要哄啊？
　　……好啦好啦，服次软也没什么损失。
　　夏有泽犹豫了一会儿才按下拨号键，那边倒几乎是立刻就接了起来。李言铭的情绪听上去还算不错，夏有泽还没说话他就抢先道歉：“是我不好。”
　　“……以后你多噎点饭，醋就酸不死你了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“有泽！”
　　李言铭闻言顿时一乐，刚想调笑两句，就听见电话那头稍远的地方传来了第三个人的声音。会喊有泽这两个字的男生，大概只有袁舒敬了。李言铭的目光暗了一暗。
　　
　　夏有泽稍稍移开手机，抬眼望过去：“有什么事吗？”
　　“……”刚才，袁舒敬看到夏有泽一直在拨弄着手机，心里有股默默的酸涩。袁女王一说完话，夏有泽就急匆匆地跑了出去。跟出来一看，果然，是给那个人打电话。袁舒敬冲动地开口，却不知道要说些什么。
　　“过一会儿，老地方见。”夏有泽跟袁舒敬大眼瞪小眼了半天，始终不见对方反应。思前想后，又把手机拿到耳边，匆匆约好了晚上的活动就挂了。殊不知，这样契合的语气让袁舒敬更觉难受。直到今天再见到夏有泽，袁舒敬才恍然大悟，其实哪怕没有李言铭在其中，他也一样无法说放手就放手。男人的信条永远都是：哪怕前方是地狱深渊，是男人也一定要去试一试，闯一闯。袁舒敬仍然站在原地，没有说话。垂下的手握紧又松开，松开又握紧，好半天才有动作。他转过身，示意夏有泽跟着他一起回到活动室。
　　
　　夏有泽始终没搞明白袁舒敬有什么话想说。他把当时的情景描述给李言铭听了，换回的就是一声大大的冷哼。
　　这下夏有泽可是真不爽了。下午的时候李言铭理都不理他就不告而别，这才道过歉说不摆脸色不乱想，现在怎么又阴阳怪气上了？夏有泽一口气没上来，抓起一沓纸巾摔在桌上，想了想还是气势不够，又把湿巾拿起来摔，也就差炸毛跳脚咆哮了：“喂，我说你到底是想闹哪样啊？”
　　“你……你迟钝成这样，我就算说了你也不相信。”
　　“你老是以你的小人之心来揣测……唔唔唔！”
　　这张吻起来软软暖暖的嘴巴怎么会有这么讨厌的时候！李言铭不想再听这种话了，也懒得多说，索性剥开好几颗葡萄一股脑儿全塞到夏有泽嘴里。
　　“唔唔唔唔，李、李言铭你是想噎死我啊。你TMD就跟这些葡萄一样，虽然个儿大汁水足，但怎么总是反季节出现在不该出现的时候？好吧，你反人类反季节连发癫都不按常理，咱们退一万步讲，这也就算了，但拜托你能不能挑挑地方啊？袁女王之后那什么眼神你看到没有啊？”夏有泽鼓着腮帮子，指天画地了好半天才往它们全部消灭，嘴角漏出来的汁儿也来不及擦就一手拍着胸脯一手戳着某人一吐为快。
　　
　　李言铭半晌无语。他咳了一声，伸手递过去一张纸巾。夏有泽赌气不接，再伸手，还是不接；最后李言铭给他左躲右躲地也失了耐心，直接站起身，在夏有泽疑惑的目光中走过去按住他的脑袋开始帮他擦嘴。
　　“喂！”
　　“你还可以喊得再大声点，把整个餐厅的人都引过来。”
　　夏有泽立刻不说话了。可是过了一会儿还是忍不住抓住李言铭的手，想把他绕过纸巾直接触碰在自己唇上的猪蹄拽下来。
　　李言铭非常配合地反握住了夏有泽的手，依着他的劲儿把手拿下来；于是半边身子就这么顺势一斜，歪过头来一口啃在了被他摩挲得艳红艳红的唇上。
　　夏有泽登时低叫一声，甩开李言铭的手刚想炸毛，就被无耻的人按住了肩膀。那故作黏腻的声音在自己耳边吹了一口气，却说着想让夏有泽逮着谁咬一口的话：“这是餐厅大堂，我亲爱的夫人~”
　　夫人你妹！都说过不准这么喊了！神马，我只在后文里说了不让医学院的人喊会长夫人，却没说不让某人喊夫人？是吗？敢点头的，小爷咬死你们！
　　
　　夏有泽直接推开李言铭站起来，逃也似的奔去洗手间冷静冷静。
　　李言铭带着一脸荡漾的笑容回到自己的座位上，叫服务员又端来了一盘葡萄。
　　好半天才回来的夏有泽果然面带惊异：“你又点了一盘？”
　　“你不是喜欢吗？”
　　咦？自己没有说过吧，他居然就能看出来我喜欢呐……夏有泽拈起一颗塞进自己嘴里。唔，好甜啊~甚美~
　　
　　李言铭托着下巴温柔地看着对面那人一脸满足的表情，懒洋洋地开口道：“怎么看不出来？你看，你喜欢我；之前你又说这些葡萄跟我一样，都是反人类的货色；那么，你喜欢葡萄。看，多简单多严谨的三段论~”
　　含在嘴里的葡萄瞬间卡在喉咙口，上也不是下也不是。夏有泽猛灌了一口大麦茶，直觉某人为了成就他的狗屁理论已经扭曲了自己的话，但却出人意料地没有反驳。
　　他只是低着头，又拿了一颗葡萄，额发垂下挡住了脸。
　　然后，李言铭听见夏有泽仿佛是自言自语般地一边剥葡萄一边低声道：“虽然的确不是什么纯天然无污染的货色，皮又厚心又黑，吃下去说不定还会消化不良……但我……还真是……还真是，挺喜欢，的……”说到最后，连多吐一个字都有些吃力了。
　　
　　声波经过了330米每秒的传播之后，终于进入了李言铭的耳朵。在他反复确认信息接收无误的时候，他的身体早已经先于意识地站了起来。夏有泽！你敢不敢说的再明白一点！李言铭回过神就伸手叫服务员买单。夏有泽一脸不满地抬起头，一点都看不出强装镇定的样子：“喂，那个，那个我、我还没吃完呢，你怎么就叫人来收摊了啊？”
　　“你要是真喜欢，就把葡萄灌口袋里边走边吃。嘿嘿，你到底是有多喜欢我……”
　　“啊？”夏有泽脸上一红。
　　“给你加点的这一盘葡萄。”李言铭露出一个劣质因子泛滥的贱笑，一点也没有见好就收的样子，他凑近了脸大惊小怪起来：“咦咦咦，亲爱的有泽，你肿么脸红了啊？是蚊子还是过敏还是天热呢？”
　　夏有泽索性装傻到底，他摸了摸鼻子，在李言铭灼灼眼神的逼视下镇定地招呼服务员拿保鲜袋来装葡萄。除了手有点抖，脸特别红以外，就真是镇定到家了。
　　
　　直到把夏有泽送回寝室，李言铭都没能再撬出一个字来。夏有泽鸵鸟地相当彻底。不过说实话，连他自己都不知道，为什么会是在那种毫不浪漫的时刻，从心底里突然冒出这样一股子冲动；并且，真的也说了些什么。
　　一路上，心潮澎湃的不只是李言铭一个人。
　　要不，还是待会儿发短信解释这件事情吧。至少不用这样面对面，太尴尬了。夏有泽这么想着，十分干脆地挥挥手就往寝室楼走。倒像是很迫不及待一样。
　　李言铭颇有些不甘，虽然也道了晚安，却还是紧赶了两步上去，伸手扳过夏有泽的身体，双手搭在他肩上强迫他抬头看着自己。
　　夏有泽突然听到了自己心跳的声音。
　　“有泽，我很欣慰，虽然我的确没想到，你已经别扭到了居然搞出如此奇怪的一句话来。要是我，就不会拿葡萄当挡箭牌，我会很干脆的对你说：有泽，我喜欢你。”
　　
　　夏有泽连忙低下头来，伸手摸了摸鼻子。留给李言铭一个乌黑的发旋，还有几根调皮的呆毛。李言铭伸手拨弄，也不着急。
　　吹了三分钟的风，夏有泽才慢慢答了一声：“哦……”
　　这是多么长的反射弧啊！会长大人您太不容易了！
　　夏有泽抬了抬肩，拂开了搭在肩头的手；退开一小步企图用距离模糊自己的表情，又摸了半天自己的脸。在确定大概没有什么奇怪的温度和颜色之后，夏有泽才抬起头努力用一副满不在乎的语气对李言铭说：“……你跟你们学生会的人说清楚，不准叫我嫂子，还有会长夫人之类的。要是女生的话……那倒还算了……可我毕竟是男生……喂，你！”
　　夏有泽捂住脸颊，怒瞪李言铭。偷香成功的家伙哈哈笑着，倒退了几步挥挥手转身离开，留下余音袅袅随风飞扬：“晚安啦~我的夫人~”
　　夏有泽毫不犹豫地在他背后比了一个中指。
　　
　　呃……这个动作要是由小夏来做，应该再加一个“被”字才比较符合实际吧……
　　 

作者有话要说：【遇上别扭+天然呆受的小攻，乃们伤不起啊！！！】
最后一句话，咳，想了想，还是加上吧……
我娘来看我，所以没时间写文。并且，有点没思路，今天才把一直到结尾的大纲写出来……




30

30、量衣互动 ... 
 
 
　　医学院的舞台剧已经进入了排练阶段。即使李言铭把握点滴时间和夏有泽呆在一起，可往往等他们满头大汗穿过食堂的人墙好不容易才找到个位置坐下，饭还没吃两口李言铭就又被人喊走了。
　　夏有泽撇撇嘴：“你有这么忙吗？”
　　李言铭笑笑：“哎，我也是最后一次这么忙了……等我大四就要换届选举了，到时候谁爱来受虐就谁来呗。”
　　“……要不要我跟袁社长说一声，马上要做的那项活动就别麻烦你给做衣服了。”
　　“哎，这可不行。”可不能剥夺我给亲爱的你一针一线表心意的机会嘛。
　　
　　天一热，袁女王就开始动心思，还特地跑到机械学院学生会去申请和他们一起做公益。最后的活动内容就是，动漫社全体出动扮萌扮靓，站在学校主干道上收集不要的衣服书籍，然后交由机械学院的苦力们捐给西部对口支援地区的学校。
　　所以说，都说是支援西部的活动了，咱们就不要这么铺张浪费，把上次cosplay的衣服拿出来不就好？袁女王把眼一瞪：“没问题啊小夏，那件公主裙就交给你处理了。”
　　动漫社这么一大票人，若是每回都租衣服，花的钱反而更多；既然这儿有免费的大师，自然要榨榨干净。李言铭把玩着不知哪儿搜罗出来的软尺，淡淡地插话道：“……我可不是大师。”
　　袁女王两手叉腰眉尖一挑：“说了多少遍了，你的技术可是经过我肯定的。别总是没自信。”她特地加重了那个“我”字，一脸我说是什么就是什么的高傲表情。
　　“你肯定了有什么用，有泽还没有肯定呢……安啦安啦，我承认我说错了行不？……你的指甲不要离我十公分以内！……形象啊形象！你可是淑良贤惠的袁社长！”
　　夏有泽一推开门就看见袁女王追着李言铭喊打喊杀，满屋子窜来窜去；其他的人都一副看好戏的样子，甚至有姑娘磕起了瓜子，转过身开盘下注赌自家社长和这位医学院学生会长的JQ指数。
　　……好哇，小爷一下课就拼死拼活地赶过来，你们居然在这儿放羊（外加勾搭）？！
　　
　　还没等夏有泽发飙，东躲西藏的李言铭已经看见了他，于是拖着个大杀器的尾巴直朝他这儿奔来，惊起围观者众。然后，堂堂一院的会长大人就这么没出息地窝在了相比之下纤纤弱弱的夏有泽身后。
　　夏有泽反手一拳招呼上了身后某人的肚子。
　　倒是袁女王放慢了速度，最后边漫步边优雅地整理着自己的头发，施施然来到夏有泽面前：“小夏，夏美人儿，既然你都来了，那我们就开始吧。”
　　开始什么？
　　开始做衣服的第一个步骤，量尺寸。所以林琳非常尽职尽责地过来把李言铭请出来，导致他还是被袁女王背地里狠狠拧了一把。疼啊，你个疯女人！李言铭龇牙咧嘴别过头，正对上夏有泽探究的目光。他连忙挺直身体，露出一个自认为最阳光最耀眼的笑容。
　　袁女王在他身后大肆鄙夷：“啧啧，装得倒挺人模人样的……”
　　“哼哼，你管我装不装，反正我已经是有家室的人了！”
　　瞧这得瑟的，真TMD欠抽……
　　
　　袁女王问林琳：“看到袁舒敬了没？”
　　“没有啊。要是你都不知道他跑到哪儿去了，就没有人知道了。”
　　“管他呢！”袁女王挥挥手，“琳MM，你带着姑娘们到东头那个角落里去量尺寸吧。李言铭，我们社的男生可就交给你了哦~啧啧，给了你这么个大好机会，回头可要好好谢谢我呀~”
　　“谢你什么？哦，倒是真要谢谢你给我找了这么多事情做。”
　　说着李言铭就揽过夏有泽的肩头把他带到活动室西边的角落里。那边已经拉上了白色的帘子以隔离视线；这装备还是袁女王专程跑到校医院死磨硬泡弄来的。
　　
　　李言铭好整以暇地拿过一边的软尺，扬扬下巴：“脱吧~”
　　脱？夏有泽眼睛都瞪圆了：“神马？！”
　　“不是量尺寸嘛，所以，脱衣服。”
　　“你就不能在衣服外面量？再把衣服的厚度减掉不就行了。”
　　“不行，我不会，我弱。”
　　“你……”
　　“快点脱！~”
　　夏有泽表示抵死不从。他还不知道李言铭脑子里装了些什么？见他的鬼去吧！
　　叹口气，李言铭似乎也妥协了。他绕到夏有泽身后，让他抬起手来，想了想还是好心提醒：“有泽，你可别后悔啊……”
　　后悔你妹，穿着衣服被你吃豆腐和裸着身体被你吃豆腐哪个情节严重？
　　可是，穿着的衣服，也可以扒下来不是嘛……
　　
　　夏有泽背对着李言铭伸展开双手。悉悉索索的一阵动静之后，两只手臂从背后环到了胸前。李言铭直接就用一只大掌压着软尺的一端紧紧按在了夏有泽的胸口，而另一只手牵起软尺松松地绕身一周。夏有泽低下头看那只按在自己胸前的手，热剌剌地熨烫着心口。然后，在夏有泽饱含感慨地注视下，那只手动了一动……
　　夏有泽青筋一跳，立刻以迅雷不及掩耳之势啪地一声把那只意图不轨的咸猪手按住。天气渐热，夏有泽身上是他惯常穿的短袖衬衫。李言铭的三根手指已经挑开钮扣间的缝隙探了进去，却被夏有泽死命按牢。怕他继续乱来，夏有泽还硬是把自己的手指挤进了李言铭的手指缝隙中，真真是十指相扣的姿势。
　　李言铭的另一只手已然牵着软尺绕到夏有泽胸前，整个把夏有泽纳在了怀里。李言铭轻笑两声，呼吸撩动怀中人的头发：“别动啊，我来摸摸看你这衣服有多厚，回头要减掉的。”说着，两只手同时动了动。
　　
　　要说李言铭就是个怪力王，夏有泽压得自己都快喘不过气来了，那咸猪手却还能在重重包围下又往里探了一公分。头发都要发麻了，夏有泽低吼：“混蛋！你……你在干什么呢！”
　　“嘘，轻声。这帘子能挡视线，可挡不住声音哦~”
　　“……我告诉你，你这是……这是X骚扰！”
　　“哎呀，我们这些会一点设计的人真是躺着也中枪啊。”
　　我勒个去……有种别拖无辜的人下水！夏有泽几近吐血，那手指伸进去也就罢了，居然还用指腹小幅度地磨蹭着，微微弯曲画着圈圈，然后兴致勃勃地把所及之处都一寸一寸轻轻碾压过去。夏有泽倒在李言铭怀里，呼吸间尽是那人的气息，不由低低喘了一声。
　　“这么有感觉？”
　　“……你妹！”夏有泽一个激灵，差点跳起来，“那是你手太凉，冻到我了！”
　　李言铭感觉到夏有泽已经有点站不稳了，却还是死死不肯放开扣住自己的手，无奈之下只好回撤。不急，嫩豆腐到处都有，量腰围量臀围的时候，到处都是亮点啊有木有~
　　
　　随手记下数据，李言铭莫不急待地开始第二项。他蹲□，惊得夏有泽倒退了一步：“你干嘛？”
　　“喂，至于这么惊弓之鸟吗？衬衫撩起来，我要量腰围。”
　　夏有泽朝天翻了个白眼：“我把我平日裤子的号告诉你不就成了？”
　　“算了吧，”李言铭抬眼，从下仰视着夏有泽，“你已经被我喂胖了，别不承认哈。有本事今天就赌一把，看我待会儿量下来是不是变粗了？”
　　“……怕你啊！量就量！”
　　夏有泽固然嘴硬，到底还是犹豫了一下才掀起衬衫下摆，并且甚是谨慎地没有露出一寸皮肤来。但是，量尺寸是用手用尺量的，不是用眼睛啊。李言铭半蹲着把手绕到腰后，夏有泽就发觉不对了。喂！拿着软尺就好好量，干嘛还腾出一只手来扣在我的腰上。喂喂！摸我也就算了，你他妈的别往上啊！喂喂喂，我身上的是肌肉可不是猪肉，干什么又捏又掐又揉的！我XXXXX，你他妈的怎么都到胸口了！
　　
　　在被摸到重点部位之前，夏有泽果断地一肘子把李言铭的手打了下去。
　　“嗷~谋杀亲夫呐！”
　　夏有泽一句话也没说，把人捞起来就开始敲打。叫你摸叫你捏叫你袭胸！
　　你看你看，是你叫我做的呦~
　　李言铭一边贱笑着在狭小的空间左右闪避，一边竟然还趁乱蹭了一把夏有泽的屁股。悲愤的小宇宙都要烧爆了，夏有泽正要破口大骂，却被李言铭一个近身从身后搂住脖子，狠狠地吻了上去。
　　
　　“有泽！”
　　帘子突然被刷地拉开，夏有泽和李言铭一齐回头看去，就见袁舒敬气喘吁吁地站在那儿，身后是不明状况的女王大人。
　　“怎么了？”夏有泽故作镇定地问道。他暗中重重地踩了李言铭一脚：叫你发春，叫你发，这下好了，差点就被人看见！
　　除了被别的人看到夏有泽白白嫩嫩的皮肤柔韧上佳的腰身会不爽之外，李言铭倒是挺乐意就这么昭告天下了。
　　傻站了一会儿的袁舒敬摸了摸后脑勺，偏过头去看不清他的表情，嘴里敷衍着：“哦哦，没、没事……”他一过来就看见袁女王捂着嘴和一堆女人围在角落，一问才知道是李夏两人在里面量衣服尺寸。躲在帘子里量尺寸也能引来这么多围观？嗯，不对，躲在帘子里？我擦，谁知道孤男寡男的，到底是不是真在做正事！想也没想，袁舒敬就一把扯开了帘子。
　　两个人倒是规规矩矩地面对面站着，只是软尺垂在了地上，而夏有泽的脸上满是奇异的红晕。袁舒敬暗暗紧了紧拳头，然后努力平淡地问：“你们量好了吗？”
　　“啊，量好了量好了，袁舒敬你来吧。”夏有泽立刻一脸如释重负脱离苦海的表情钻了出去，逃也似地拉开门奔去厕所的方向。
　　 

作者有话要说：【……】
抱歉，最近实在是太忙了……不过，正文也就剩下6章左右了，5.14之前完结，然后是番外……嗯，就酱……




31

31、前尘今日 ... 
 
 
　　虽然袁女王还是没搞明白现在是什么情况，但她也懒得多问。哎，男人间的事情，距离才是美！于是她拍了拍李言铭的肩，指指袁舒敬说：“记得给我家老弟整件拉轰的。”然后又把两人推进了帘子里。
　　狭小的空间里只有李袁两人，面对面站着一言不发，气氛有一丝僵硬。
　　“好了，转个身。”
　　袁舒敬背对着李言铭，咬了咬下唇：“喂，我问你，你……跟夏有泽……”
　　手上动作稍稍一顿，李言铭淡淡地回答道：“我想你一直以来都误会了我。我从高中开始，就知道我不喜欢女生。”
　　袁舒敬突然激动地转过身，一把揪住李言铭的衣领：“那我姐呢？一直以来你都在欺骗她吗？”
　　“……她知道。”
　　“什么？！”
　　
　　故事本身是很狗血的。
　　袁女王和李言铭是医学院护理专业同一届的学生，也是同时进入的学生会。很快，李言铭就以他干练的作风被予以重用。就是在那个时候，曾经也有一颗少女心的袁淑惠砰然心动了。
　　那个时候袁舒敬还在读高二，正还是叛逆的时候。听到姐姐用那种饱含爱慕的口吻谈论一个陌生的男生，袁舒敬自然而然生出了不爽。而这种不爽，在他某一天晚上敲响袁淑惠的房门，没有等来回应却隐隐传来抽泣声的时候达到了顶峰。前一天晚上，袁淑惠刚刚跟他说过，她会在第二天向那个家伙表白。
　　很难想象女王大人也会流泪吧，但女王大人总还是个女孩子。当然，是个非比寻常的女孩子。虽然表白被拒绝，她也不过是把自己关在屋子里痛哭了一场而已。第二天，她就一切如常地跑到李言铭身边，豪爽地拍拍他的肩说：“恋人当不成，闺蜜总行吧？~”
　　
　　闺……蜜？！一整个晚上，李言铭都很愧疚。他欣赏袁淑惠的不扭捏不造作，所以被告白的时候，他只能无数遍地重复对不起。那位看不见摸不着的上帝大人实在太作孽了……他挣扎了半天，还是决定对她说真话：“……对不起……因为我喜欢的是，男性。”然后他闭上眼睛，静静地等待落在脸上的耳光；但袁淑惠只是慢慢露出一个混合着震惊、失落、还有一丝想笑又笑不出的表情。比哭还难看。
　　但是，不过是一个晚上的功夫，袁女王已经能够笑眯眯地接口：“做闺蜜不是很好吗？~我也算是知道了你秘密的人，当然要对你负责啦~别的不行，知心姐姐还是可以的呦~而且要是你看上了谁，你还可以跟我分享，我还可以给你帮忙~”
　　
　　姑娘……你到底是什么立场？你昨天刚被这货以一个极其惨烈的理由斩断了所有超越友谊的可能啊！
　　那个时候，就跟现在的夏有泽一样本质还很纯洁的李言铭，并不知道世界上有一种生物叫腐女；也不知道眼前这个张着大大的眼睛看着他似乎昨天全是幻觉的女生，其实根本就是腐女中的战斗机。
　　
　　但是袁女王始终不晓得，她其实极其护短的弟弟是知道些什么的，而且一直没有进行过信息更新。所以两年之后，当袁舒敬考进了袁淑惠的大学，当袁淑惠已经成为了女王大人，当李言铭也一起出现在校门口迎接他的时候，袁舒敬知道这男生是谁之后的第一反应是上前揍了他一拳。
　　李言铭捂着脸对袁女王说：“喏，两清了。”
　　大条的袁女王很快就忘记了这件事。她以为弟弟错将李言铭当成了她的男朋友，因此只是对抢走了自己姐姐的人表达了一下“亲热之情”而已。所以，她甚至还专门跟袁舒敬重申：“他不是我男朋友，只是个普通朋友而已。”
　　就因为是普通朋友，才招来恨意。尤其是袁舒敬看到他们俩一起从自己面前走过。李言铭若是看到他，总会摆出一脸想解释什么的嘴脸。解释什么？不喜欢，就不要继续招惹啊！虽然还是朋友，但是曾经的喜欢全部都会变成痛。尽管李言铭都下定了决心，即使把自己的秘密告诉一个完全不熟的人也要消除这个误会，可惜袁舒敬始终没有给他这样的机会。
　　直到今天。
　　
　　袁舒敬听完所有他不知道的故事，沉默了。
　　但是，误会的消除并不代表不会受伤。
　　也许是伤的更重。
　　袁舒敬低声又问了一遍：“……那你现在，是和夏有泽……在一起吗？”
　　“……嗯。”
　　“……他，以前就是？”
　　李言铭突然有点黑线。掰弯直男？他还真没这本事……但是看眼前袁家的弟弟情绪非常不对，李言铭一个激灵，警觉起来：“喂，袁舒敬……你不会……是对有泽……那啥……吧？”
　　袁舒敬没有回答，只是垂着头，小幅度地点了点。
　　夏有泽你居然在毫无自觉的情况下诱惑了一个直男！千言万语只化成了李言铭好半晌的傻眼和一声“哈？”。
　　
　　夏有泽第三十一次把脸埋在水龙头下的时候，背上被人轻轻拍了一下。金属质感的男声在背后轻柔响起，几近叹息：“有泽……”
　　忙直起腰，夏有泽一把抹掉脸上的水，湿淋淋地从镜子里看身后那人。
　　然后在他急忙掏裤袋的时候，从身侧伸出一只手，手里拿着纸巾。
　　“……谢谢。”夏有泽抬起头，擦了擦下巴上的水滴。有几滴漏网之鱼顺着脖颈的线条，淹没在另一个人的眼眸深处。袁舒敬只是很仔细地注视着夏有泽，一句话也没说。
　　一时间，盥洗室里只有年久失修的水龙头那边传来“滴答，滴答”的脆响。
　　
　　“袁舒敬，”被这样盯着看，夏有泽还不至于迟钝到没感觉，他也观察着袁舒敬的表情，“怎么不说话啊？尺寸量好了？”
　　袁舒敬没有回答，他又静静地站了一会儿，很平静地问，啊不，是陈述：“你和李言铭在交往。”
　　……原来五雷轰顶晴天霹雳是这样的感觉呀！虽然用词完全不对，但是夏有泽的确感觉自己的身体瞬间僵硬。刚刚，他一定还是看见了……夏有泽慢慢拉起一个苦笑：“……是的，你都知道了啊……很，很……你很讨厌吧。”问别人是不是觉得自己很恶心这种话，怎么也还是说不出口。
　　“是啊，很讨厌。”
　　果然。夏有泽的头埋地更低了。
　　“因为我貌似失恋了啊……”袁舒敬抬起头，长叹一声，“虽然根本就没有跟你表白过，更加也没有开始过。这么说来，我连失恋的资格都没有。”
　　
　　五秒钟的时间怎么这么漫长……五秒钟之后，夏有泽才突然跳了起来，望过来的视线中充满震惊。他嗫嚅着，却完全不知道自己在说什么，想说什么。袁舒敬哎，袁舒敬，居然袁舒敬会……
　　在震惊的目光中，袁舒敬伸手，摸了摸夏有泽的头。头发乌黑，很柔软。他用轻快的语气，就像在下一个魔咒：“现在，忘记我之前说的话吧。因为是你，所以，我祝你们幸福。”
　　袁舒敬转过身，夏有泽这才看见站在门口的李言铭。他沉默地站着，逆着光。袁舒敬走过去，冷不防一把揪住他：“不管什么理由，曾经让我姐伤心过，你就是无法原谅；现在又添了一项。我姐的那一拳我赏过你了，如果不想再挨我一拳，你就对有泽好一点。”李言铭毫不躲闪地迎上他的视线，颇有些挑衅意味地弯起嘴角：“不用你交代。我的宝贝我自会宠着。”
　　袁舒敬冷哼一声，把李言铭放开：“我是不是还要感谢你，及时把我从将弯不弯的道路上拯救了回来？”
　　“……说真的，不管你老姐是有多喜欢――那叫什么，耽美？――你要是真成我同类了，她绝对不会欢迎的。”
　　
　　“袁舒敬！”
　　夏有泽突然大喊一声打断了门口仍然在明枪暗箭的两人。
　　“袁舒敬……对不起……”
　　“……没关系，”袁舒敬回过头，冲着终于充分地反应了过来于是满脸内疚的夏有泽笑了笑，“你没做错什么，是我不对。放心，我会保守秘密的。要是这家伙欺负你了，你随时都可以来找我。”
　　“袁舒敬你快滚吧！”有这么当面挖墙脚的吗？李言铭青筋一爆，把袁舒敬轰了出去。
　　夕阳西下，已然是红霞满天。尽管还无法完全释然，心里面的乌云却已消散。就把剩下的都交给时间吧。
　　
　　袁舒敬离开了，留下俩人还毫无情调地傻站在原地。
　　转过身，李言铭说：“咱们也回去吧。”
　　“等一下，”夏有泽双手抱胸，挑挑眉，“解释一下呗~貌似你和袁学姐还有故事？”
　　“哦，这个啊……”李言铭勾勾手指，“你过来我再讲给你听。”
　　“过去？不。你也别过来，就站那儿说。”夏有泽充分明白，有些人是完全不能放他近身的。
　　“除了我和袁家姐弟以外，还没有第四个人知道这件事情。隔这么远跟你说，要是也被别人听见了传出去……”
　　李言铭一边说一边走近。转念一想，的确有道理，夏有泽连忙喊：“可以了就在这儿停下……你以前喜欢过袁学姐？”
　　“没有。”李言铭勾起嘴角。夏有泽只觉眼前一花，突然一个天旋地转他已经被李言铭揽进了怀里，兜头吻了下来。“你他妈！……唔唔唔唔……”
　　不想解释的时候，干点让他没精力乱想的事情就好。
　　 

作者有话要说：【= =】
抽我吧……
改一下错字……




32

32、都知道了 ... 
 
 
　　两个人一起吃完晚饭就各奔东西。文化节还剩下一个星期不到的时间，其他演员纷纷表示他们的龙套都已经跑熟了，就剩下男女主角的戏份。夏有泽掩着自己的嘴，愤愤然道：“你都还没有告诉你和袁学姐究竟有什么！”
　　“前尘往事了都，好吧，你非要听的。”
　　
　　终于如愿以偿装了一肚子故事的夏有泽独自一人走在回寝室的路上，每路过一栋宿舍楼，总能看见依依不舍拥抱在一起的情侣。女生总是小鸟依人一般地缩在男生的怀里，甜蜜地笑，说着甜蜜的悄悄话。不论是在阳光下还是在灯光下，他却都没有和路人分享他的幸福的权利。
　　很不公平吧，这就是现实。
　　李言铭说，作为一个男生，他最害怕的事情却是被女生表白。虽然这并非本意，但是伤害已成定局；他还没有豁达到能把真相告诉每一个人――其实自始至终，他也只告诉过袁女王。好在袁淑惠知道以后，明里暗里帮他掐掉了不少爱慕的苗头。
　　意识到会对男生产生异样的时候，夏有泽并没有多少挣扎。他有时候觉得，这也许就是一种惩罚。因为似乎他们的存在，就是要给别人带来伤害。含辛茹苦抚养他们长大的父母，却被告知无法让他们安享含饴弄孙的天伦之乐；绯红着脸满含希望仰望着他们的女孩，却注定无法得到她们想要的承诺。每一张痛哭流涕的脸，都像是控诉。
　　所以，他们必须要报以更多的感恩，和更多的爱。
　　可是，很多时候，这仍然是一种一厢情愿。夏有泽不知道，在自己的寝室里，已经开始酝酿另一场风暴。
　　
　　摇摇头挥开纷乱的思绪，夏有泽深吸了一口气，走到寝室门口。刚刚掏出钥匙，自己寝室的门却突然吱呀一声从里打开了。一个娇小的身影探出头来，门里门外俱是一愣。
　　连忙退开两步，夏有泽又看了看门牌号――没走错呀。可这……怎么会有女生出现在自己的寝室里？
　　“哎呀，说曹操，曹操可就到了。”那女生似乎认识夏有泽，朝他露出一个似笑非笑的古怪表情，言语间透着莫名的敌意。
　　夏有泽有些摸不着头脑。他觉得似乎在哪里见过这个女生，颇有些眼熟。
　　“你回来啦~”屋里终于传来唐大宝儿再熟悉不过的声音。夏有泽忙对那女生礼貌地笑笑，侧过身走进寝室。嗬，队长也在。居然还有……何韵。
　　“你可回来了~再不回来我就要被低气压云团给压死了~”唐大宝儿一见他，顿时眉开眼笑。这是在干什么，非得弄出这副阵仗？夏有泽看两个女生都是一脸僵硬，表情不悦。而队长杵在当中，神色茫然。各人都是各怀心事的样子，也难怪唐大宝儿心里憋气了。
　　
　　“啊，夏有泽，说起来我还没给你正式给你介绍过吧……”大约是终于感到尴尬，于是队长把方才开门的女生拉到自己身边，打算起个话题，却被唐天宝截了话头：“夏有泽，这位漂亮MM就是队长老婆呦。”
　　“啊，你好~那个，我是队长的同班同学。”我说怎么觉得这么脸熟呢……夏有泽暗忖。这个女生不就是联谊的时候那个盘着头，一直跟何韵坐在一起的死党嘛。队长跟她可是刚刚拍拖没多久，带着上寝室来玩也相当正常。
　　那边厢唐天宝儿继续笑眯眯地说：“夏有泽，你也跟着我一起喊嫂子吧。”
　　夏有泽看见何韵在一旁听到“嫂子”二字，脸色登时一沉。哎，是联想到李言铭了吧……真是，作孽呀。收回视线，夏有泽扬起笑脸，话还没出口却被下一句话钉在了原地。
　　队长的女朋友狠狠挖了他一眼，一脸嫌恶：“我不要一个死同性恋叫我嫂子！”
　　
　　死一般静默。
　　唐天宝忽然扬声问：“你是在说我吗？”
　　队长的女朋友大概没想到唐天宝会这样接话，哽了一下才别过脸去：“……说谁心里清楚。”
　　“喂，别阴阳怪气地说话行吗？良辰美景的不去约会，非得上门寻不痛快？”
　　大概谁都没有想到唐天宝会出这个头吧。但是他也始终没有看夏有泽一眼。
　　搅局的出现了，何韵索性也挑明了说。她冷冷地哼了一声，绕过唐天宝直接对犹自呆愣的夏有泽喊话：“夏有泽，你搞搞清楚，李言铭绝对不可能是gay。他是被你带坏的。你好歹也是一个男生，能不能别这么死皮赖脸地缠着他？”话说得还真是清清楚楚明明白白啊……夏有泽一瞬间觉得，他的全身上下都被扎满了细小的刺，每一根刺都让他无所遁形。
　　
　　唐天宝立刻也调转枪口：“何韵，美女，你是叫何韵吧。我说，你是不是穷摇小说看多了？李学长一定是你失散多年的儿子吧，怎么一副什么都懂的亲娘嘴脸啊？绝对不可能，哼哼，绝对不可能，你是勾引过了还是勾引过了？哈，肯定是被狠狠地拒绝了吧。”
　　“你……”
　　“我说错了？我可给你机会反驳了。你揪着嫂子过来是想摆什么威啊？觉得被一个男人抢了心上人所以特别没面子？呦，魅力不够哇~还不快回家继续修炼去~”
　　“唐大宝儿……”夏有泽觉得自己并没有说话的立场。但是，唐天宝说的话实在是有点难听……这时，一直都很沉默的队长突然吼道：“唐大宝儿！你怎么能对一个女生说这样的话？！”
　　唐天宝跳起来，眼见得要开吵甚至动手，却被夏有泽从后边一拽，跌坐在自己桌前。
　　
　　“何韵，你是一个很聪明的女生，”夏有泽思前想后还是觉得要说点什么。他放缓语速，尽量使自己显得诚恳一点，“我想你心里其实早就很清楚了。如果李言铭是gay，那么你绝没有希望；如果李言铭不是gay，那他但凡对你有一点感觉，你们早就已经在一起了。我是或不是，并不会影响到结果。你只是……不愿去承认那个真相而已。付出了很多却始终不见哪怕一丁点回报的话，干嘛还要继续朝这个无底洞里跳呢？退一步海阔天空，你的身后其实一直有人在等你回头。上次参与你们讨论的时候，连我都看出来那个叫华桦的学长是真心待你好。这样吊着一个喜欢你的人，你迟早也会把他逼走。何必这样得不偿失？”
　　夏有泽话还没说完，何韵已然是泪流满面。她那死党靠了过去，悄声安慰着。
　　唐大宝儿突然一把把夏有泽揪了出去。
　　
　　不知道唐大宝儿和队长究竟相不相信两个女生的话……夏有泽这样想着，极度的惶恐之后反而平静了下来。他静静地看着唐天宝。
　　唐天宝抬眼，很严肃地回望过来：“夏有泽……她们说的是真的？”
　　……终于来了，这样的时刻。今晚这样一闹，他已经很累，由心而生的累。他抿了抿唇，用力地点了点头。
　　“嘛，还好我没有犯傻。如果刚刚一直纠缠这个问题的真假，可就真的下不来台了。”唐天宝把两手抱在脑后，伸了一个大大的懒腰，然后似乎什么都没发生似的拍了拍夏有泽：“OK，我们回去吧。剩下的事情就是把那三个家伙一起轰出去。”
　　“唐天宝，我……”
　　“嗯，什么？”唐天宝收回搭在门把上的手，看夏有泽还站在原地，欲言又止，于是痞笑着勾住夏有泽的肩：“爱妃~朕可是堂堂天宝皇帝，胸怀天地，肚纳乾坤~跟着朕，你想搅基就搅基，想搅鸭就搅鸭，朕可是堂堂天宝皇帝哈哈哈！”
　　虽然还是有些胸闷，但夏有泽好歹还是被逗笑了：“你还真是……太自恋了。”
　　“不过爱妃，朕知道朕是世界第一好男人，可你千万别爱上我啊。对gay我是不支持不反对，但是绝对不身体力行的。”唐天宝又摆上一脸严肃状，“咳，每个人有各自的活法，没什么好说的。虽然这事儿吧，总还是有点那个什么，但因为是你夏有泽，我才能这么豁达。不管你是喜欢男的还是喜欢女的，你都是我唐天宝的哥们儿！”
　　寝室门应声而开，夏有泽看了看阴着一张脸出来的队长，对唐天宝轻声道了一句：“谢谢。”
　　
　　第二天吃中饭的时候，只有唐天宝和夏有泽两个人。队长一下课就没了影，也不知道跑到哪里去了。
　　“嗨~”夏有泽身后突然传来某个熟悉的声音。李言铭笑眯眯地指了指身后的副会长，问：“我们可以坐你们旁边吗？”
　　唐天宝忙不迭地点头。在李言铭落座之后，眼也不眨地盯着他看。
　　饶是李大会长脸皮过人也有些挡不住这邪劲儿，他看了看埋头猛吃的夏有泽，又看了看唐天宝：“……怎么了？有什么事情吗？”
　　唐天宝伸出一支筷子敲敲夏有泽的餐盘：“喂，昨晚的事情你没跟李学长说？”
　　一点小事，跟他说干嘛？！
　　李言铭皱起了眉。
　　唐天宝挺直腰杆，板起脸来：“李学长，你要是有时间就管管你的何韵小学妹。没事就闯男生寝室指手画脚说三道四，还把不把我们男人的尊严放在眼里了！要是你以后再敢干这种沾花惹草却让我们夏有泽背黑锅的事情，我就叫夏有泽飞了你！男人最重要的是什么，是责任，是――唔唔！”
　　夏有泽终于抬起头来，叉起唐天宝餐盘里的鸡腿直接堵到了他嘴里。
　　“我知道了。”在唐天宝的炸毛，夏有泽的冷淡，副会长的茫然中，李言铭郑重地点了点头。
　　 

作者有话要说：【亲妈的标志就是：死不了；就算要死，也死的很痛快……】

……我好像一直都忘记解释何姑娘的事情了。嘛，她不是看过某李的手机嘛，那个时候记下了名字，至于那个告诉某李何韵知道了这事的人就是华桦了呗。何姑娘一查，必然也搞清楚小夏的底细了。联谊的时候是俩人第一次见面，何姑娘啥都知道了，所以甩开一大票人还特地跑小夏身边来坐着。所以的所以，某李带小夏出现在学生会，何姑娘更加是坐不住了。女主角未遂，一瞅罪魁祸首跟没事人一样坐那儿，何姑娘就这么扭曲上了……
真复杂，抹汗，遁。

PS：关于吃货唐。男生就是不讲道理只讲义气的生物，不管他能不能接受小夏，反正就是不允许别的人JJWW。这大概就是各种基情各种萌点其中的一个由来吧……




33

33、照顾病患 ... 
 
 
　　李言铭比夏有泽他们后来，却先吃完。人一走，夏有泽就低下头猛戳那些蔫不拉几的青菜叶：“哎……唐大宝儿，你跟他说那事儿干嘛？”
　　“哈？这还就不能说了？喂，是谁把我兄弟拐走的，当然要负起责任来！”
　　夏有泽感激地笑了笑。有个没心没肺的好朋友，当真不错。
　　但是，队长……一早上都没有跟他们俩说话。
　　
　　半夜里迷迷蒙蒙醒过来，夏有泽隐约觉得身上黏腻。伸手一摸，居然是出了一身的汗。大概是天太热吧……他掀开被子，却又觉得更加昏昏沉沉了，喉咙也干干的。就这样半梦半醒地睡到了天亮，终于被一通电话彻底了结了睡意。夏有泽撑起半边身子爬起来按了通话键，那边传来某人神清气爽的声音：“喂，起来没？没忘记今天约好一起吃早饭吧？~”
　　夏有泽有气无力地点点头，想回一句“没忘记”，出口的声音却沙哑难辨。
　　“啊，有泽，你生病了？”
　　刚才还没觉得，现在一口唾沫咽下之后，夏有泽才感到自己咽喉处火辣辣的痛。他哑着嗓子说：“好像，是感冒了。”
　　
　　不仅感冒，还有点发烧。
　　李夏二人第二节都没有课，所以昏昏沉沉地上完第一节之后，唐天宝就陪着夏有泽站在教室门口等人。
　　队长从教室里出来，看到夏有泽一脸萎靡地站在那儿，脸色潮红，犹豫了一下还是走过去问唐天宝：“呃……夏有泽生病了？”
　　刚刚还神游天外的唐天宝回魂反应一流，他立马站直了身子朝队长昂起下巴：“是呀，现在晓得来关心啦。前两天那事儿你什么态度？”
　　唐天宝一张嘴就挑衅，队长居然也出人意料地没有反驳。脸可疑地红了红，他小声地说：“那个……你总得给我点时间……想想通，还有劝劝我女朋友。”
　　唐天宝一脸完全不信任的表情。一转头，却发现夏有泽人没了！
　　喂，那边那两位相偎相依的背影君，能不能在拐走以及被拐走的时候打个招呼啊喂！
　　
　　一摸夏有泽的脑门，李言铭二话不说就把他往校医院带。“喂不过是发个烧而已，除了新生体检我连校医院的门都还进过呢。大一就破了功，太丢人了！”夏有泽不依了。只有女生才动不动就跑校医院呢！
　　“你们还比这个？真幼稚。身体健康是王道中的王道，懂不？面子算P啊，那就是渣。哥今天教你了哦~”李言铭牢牢地挟住夏有泽的双肩。
　　让和蔼的医生阿姨量了体温开了药顺便附送了唠叨若干，李言铭又把夏有泽带回寝室。一路上夏有泽都在碎碎念：“我寝室里有感冒药有温度计神马都有，还跑到校医院来干嘛？我本来就生病了还非得走这么多路，鬼才有利于康复鬼才不累呢，我是病患我是病患我是病患呀……”
　　“有泽，你这是在撒娇吗？”
　　夏有泽两眼一翻，连反驳的力气都没有了。
　　
　　“你们寝室居然连开水都没有，真是的。”扶夏有泽躺下来，李言铭转身想找点热水来，可一连拎了四个热水瓶，个个都是空的。“败给你们了，我去楼下打热水……那个，你趁着这个功夫把衣服脱了。”
　　我勒个去，这话是体贴呢还是邪恶呢？……
　　夏有泽躺倒在床上，各种不想动弹了。
　　没多久的功夫，李言铭就一手提着两瓶开水回来了。过来看到衣冠齐整昏昏欲睡的夏有泽，李言铭扶额。
　　“我说，叫你脱衣服。”
　　“你爬楼还真快呀。”
　　“衣服都汗湿了还不换，不想病快点好了是不是？”
　　“我要喝水！”
　　“……”
　　从书堆里翻出杯子来，倒了一杯开水放在桌上凉着，李言铭又端了一盆冷水来。拿毛巾打湿，拧干了摊在额头上，夏有泽嘴角一抽：“我一直以为只有电视剧里会这么干……”
　　“那你小的时候生病了，你妈妈怎么照顾你的？”
　　“嗯，倒杯开水给我喝，抱床被子给我盖，塞堆药丸给我吃。唔，没了。”
　　李言铭换下一块毛巾，又伸手试了试他的温度：“现在这样是不是感觉幸福很多？”
　　眯了眯眼睛，夏有泽诚恳地点了点头：“是呀，李妈~”
　　= =||
　　
　　唐天宝推门进来的时候，夏有泽已经睡着了。李言铭还坐在床边，每隔五分钟就换一趟毛巾。放在桌上的水已经温了，李言铭自己把水喝掉，又倒了一杯。这种温情脉脉小两口过日子的氛围直看得唐天宝心惊肉跳。
　　“怎么了？”李言铭动作一顿，很疑惑地看着唐天宝一惊一乍的表情。
　　“没……”唐天宝默默地扭过头，小声嘀咕，“我只是感觉此情此景分外肉麻……”
　　门被敲了三下，队长的头从门后探了出来，在看到李言铭的时候却有片刻噤声。“……呃，需要感冒药吗？”说着殷勤地摊开手，手上几板白加黑。“不用了，谢谢。我开过药了。”李言铭压低声音回答他，又看看睡梦正酣的夏有泽，弯□轻手轻脚把他露在外面的胳膊塞回被窝里，还替他掩了掩被角。末了，摸了摸夏有泽的脸，在触摸过的地方轻轻烙下一个又一个的吻。
　　喀嚓，两位目击者纷纷表示他们已石化……唐天宝倏地站起身，一把拽过也被闪瞎在门口的队长，说：“快，让我上你寝室呆一会儿……”
　　门内，李言铭露出一个分外得意的笑容：终于让电灯泡统统下岗失业，终于我们能再次两人世界~
　　他站起身，掀开了夏有泽的被子……
　　
　　夏有泽醒过来的时候，屋外阳光正是灿烂。寝室里静悄悄的，明显是一个人也没有。他坐起身，看到对面的椅子背上搭着自己的衣服，于是伸手去够。
　　等，等等！衣服？先是烧得迷迷糊糊继而是睡得迷迷糊糊的夏有泽立刻清醒过来，一摸自己身上：我擦！小爷上床之前明明是全副武装来着，醒过来的时候怎么就只剩下一条内裤了？！夏有泽就差从床上一跃而起了：尼玛李言铭！
　　说到就到的李曹操推门而入，把洗净的毛巾晾晒起来以后递过来一个水杯，言简意赅目不斜视：“喝。”
　　夏有泽没有去接，而是条件反射地拉高被子挡住自己赤果果的小身板，眼神戒备。
　　“噗……挡神马？你怎么知道我脱的时候就没看没摸没亲没烙印章？”
　　“你你你，还烙印章？！”夏有泽也顾不得遮了，撩开被子就开始扒拉自己的小胳膊小腿。
　　活色生香果然还是不一样呀~李言铭好整以暇地欣赏着，半晌才凉凉地开口：“啧，你以为我和别人都一样？我要烙印可绝对不会烙在你能看见的地方，比如说……”一个邪恶的眼神递到。
　　顺着李言铭的视线低下头，夏有泽蓦然觉得，自己的屁股尖上怎么有种火辣辣的感觉……越想越像，越像越想……我擦！坑爹呐！
　　于是，在李言铭的奸笑中，两人渡过了一个分外河蟹的中午。
　　 

作者有话要说：【河蟹自在人心……】
还有三章正文完结。正在挖一篇短篇的坑。全部都要在5.14我生日之前做完……顿觉鸭梨巨大。




34

34、特殊时刻 ... 
 
 
　　二十岁的小伙子，病来得快，好得也快。
　　不过是一个午睡的功夫，夏有泽的烧就已经完全退了下去；又休息了小半个下午，就又活蹦乱跳了。当然，夏有泽绝对不会承认这其中有李言铭的功劳。如果他没有把自个儿拐到校医院去，他指不定还能好得更快呢！
　　李言铭笑骂：“忘恩负义的家伙，是谁翘了课专门跑过来照顾你的？”
　　“我可没叫你来，你非要跑过来折腾。我可不是女生。你看，这下好了吧，你这都是自找的，活该~”夏有泽靠在桌边，大肆嘲笑道。
　　方才，两人正百无聊赖地对舞台剧的剧本玩，李言铭突然收到副会长的一条短信。短信上言简意赅地写着三个大字：“点名了。”夏有泽凑上来看到，立刻幸灾乐祸起来。李言铭摇摇头，装模作样地叹口气：“哎……有泽，你不知道我已经找院里老师签了一沓请假条说要准备文化节吧……”
　　夏有泽完全没想到还可以这样，不禁瞪圆了眼睛：“我擦，你这是特权！小小年纪就如此官僚风气！”
　　“嘻嘻，我不努力一点，以后要怎么养活你呢？”
　　“滚！”
　　
　　第二天上课的时候，夏有泽在教室门口碰到了袁舒敬。
　　“嘿，今天难道也要点名？”
　　话才出口，夏有泽突然想到，咳，这好像是那天之后他第一次单独遇到袁舒敬嘛。登时脸上浮出一丝尴尬。
　　袁舒敬倒好似什么都没发生过一样，耸耸肩说：“是呀，我寝室哥们儿说的。他挂了这门课之后痛定思痛，就埋首钻研出了一张点名概率表，于是被我们奉为逃课指南。”
　　“嗬，这也行？”
　　上课铃响，两个人很自然地并肩走进教室，自然也坐在了一起。这几乎是两人第一次深谈，夏有泽问了袁舒敬很多关于学业，关于前途的问题，当然也有男生之间永恒不变的话题。他们甚至约好了，周末的时候就来切磋一把dota。“哎呀，”袁舒敬深深地叹了口气，感慨道，“李言铭那个家伙运气真好。我姐也是，你也是……哥怎么就没艳遇呢？”
　　浅浅地笑了笑，夏有泽很诚恳地说：“你的真命天女一定还在未来虔诚地等着你呢~”
　　“哈，借你吉言。要是真被你说中了，等我结婚的时候你就来给我做伴郎吧。当然我希望我也能做你的伴郎~”
　　结婚，吗？“……这，不能吧。”
　　“怎么不能？别对咱们的国家这么没有信心。真是，白给荷兰的腐女们那么多福利了~”
　　心里一暖。夏有泽突然有些急迫起来，他拎起书包就往外走。已经下课了。
　　“怎么，不一起走吗？”
　　夏有泽有些抱歉地摇摇头：“不了，我还有事。谢谢你。”
　　谢什么嘛，见外。
　　
　　夏有泽倒是一直记得，其实今天是一个很特别的日子。但是不知有意无意，他选择了故意无视。应该说，他根本就没有适应过来，根本就没有沉浸在热恋中的样子。在答应了李言铭之后，他的生活并没有任何改变，只是相处的时间多了不少而已。他曾经认为，男人与男人之间的感情就应该如此，但他突然有一些不确定起来。他不确定他无意的冷淡会不会慢慢浇灭李言铭的激情。一直是李言铭在主动。
　　所以他想主动一回。
　　夏有泽提了一大盒东西，有些焦急地站在路边。因为临时的起意，他已经比原本约定的时间整整迟了一刻钟。他一边掏出手机准备给李言铭打电话，一边左右看看正要穿过马路，突然“嘎吱”一声，一辆自行车急停在他面前。李言铭单脚撑地，原本凝重的脸色渐渐缓和：“我还以为你又怎么了呢……”
　　说着李言铭微微侧过头，很是好奇地盯着夏有泽手上的东西，问道：“这什么？”
　　“这是……嗯？你不记得今天是什么日子了？”
　　“啊，什么日子？”李言铭反问了一句。
　　夏有泽没好气地翻了个白眼：“……掏出身份证来看一看你不就知道了。”眼角瞥到李言铭瞬间扩大的笑容，连眼睛都已经笑得看不见了。夏有泽突然醒悟过来，登时有些羞恼：“你！你是故意的。耍我很有意思很好玩吗？”
　　“不不不，”李言铭连忙安抚有些炸毛的小夏，“我只是……看到你不仅记得我的生日，还给我带了礼物，所以很开心。刚刚见你没来，我顺着这条到你寝室的路往回走，远远地看到你，看到你很急切地赶到我身边来。那一刻我是真的真的真的很开心。我，感觉自己被你放在了心上，心里就暖暖的。”
　　“肉麻不肉麻？！心里暖暖的所以就戏弄我？”夏有泽讷讷了半晌，突然别过头去，“还有，谁说这是送你的礼物？真自恋！”这倒真不全是假话。
　　聪明如李言铭知道，这个时候就是要惧内一点。敢继续接话他就死定了；其实礼物什么的，不要也罢，只想要你。
　　
　　“所以你是有预谋的？”夏有泽拉了拉身上的衬衫――地摊货，和这金碧辉煌的室内装修完全格格不入哇。
　　“其实生日倒是不稀奇，随便过过也就算了。但是，这一次是你陪我过。”
　　夏有泽低下头。有人已经脸皮厚到说这种恶心的话都毫不脸红的地步了。因为有我陪着，所以一切都变得分外有意义这种话，你到底是从哪本言情小说里抄下来的呀！
　　“这是心里话。”
　　夏有泽的身体微微一颤。
　　“有泽，你好好地听我说。我……”
　　突然包厢的门被敲了三下，两人一起转头去看，都有些莫名。不是服务员的话，能是谁呢？李言铭扬声道：“请进！”但见门锁咔哒一声被打开，探出了一个脑袋。屋内屋外彼此看到的时候，都齐齐愣了一下。
　　是医学院学生会的那位副会长。
　　李言铭立刻站了起来，走到门口挡住副会长的视线：“找我有事吗？”
　　“呃，没有。只是我们听何韵说，看到你来这里订今晚的晚餐。今天不是你生日嘛，你这么大手笔……我们就觉得你肯定是要和嫂子共度两人世界。你懂的，你把嫂子藏的这么好，大家的胃口早就被吊起来了，所以这回来了一大票人。我，我怕嫂子被吓到会生气，就和华桦先过来，打算提前告诉你一声。”
　　夏有泽慢慢地站起身来。他只是单纯地坐不住了而已，但又无所适从。副会长这样一说，在门外哪一处指不定就走着一大群医学院学生会的人。他没有勇气走出去。
　　李言铭沉默了一小会儿，副会长已经有些着急，不停地道歉。
　　“呵，你敢说你们俩没有一点私心？最好是自己看到了嫂子也通知到了，然后我们转移阵地让他们扑个空是吧~”李言铭倒是笑了笑，“八成是华桦的点子吧~”
　　“说我啥呢会长大人？~”夏有泽也见过的那个花衬衫也从门后钻了出来，第一眼就朝李言铭身后张望，没有看到国色天香的大美女不由得有些失望，“哎，嫂子呢？会长你不会这么神，又把嫂子藏起来了吧！”
　　“这哪来得及，小花花你太阴险了。”李言铭仍然笑吟吟的，指指自己的身后，“嫂子……你们已经看到了。”
　　 

作者有话要说：【……】
哎，最近忙死，心情也不好。
明天正文完结，然后开新文。番外有空补。




35

35、童话结局 ... 
 
 
　　夏有泽僵硬地站在原地，和同样瞪大了眼睛的副会长、华桦两人大眼瞪小眼。
　　还是华桦反应的比较快。他哈哈笑了两声，抓了抓头发：“哎呀会长，怪不得你藏了这么久啊。”话一说完又觉得不好：“啊……我不是说这有什么不好啊……”最后越说越乱：“不不不，我、我不是这个意思啊……你们懂的你们懂的，嘿嘿……”于是越描越黑。
　　副会长推开华桦，鄙视他：“你那张利嘴打结啦？”然后转过身也憨笑：“呵呵，会长，我现在终于知道我女朋友说学弟一定要提防学长是个什么意思了。”
　　夏有泽迦弧Ｕ馕桓被岢ぞ尤换姑槐凰的女朋友变成一种叫“腐男”的神奇生物啊……
　　李言铭也没理两人拼命想表达的理解，在他看来，这是自己的事情，从来就没在意过别人的指指戳戳。不过夏有泽可不一样……李言铭回头看了他一眼，似乎也不见尴尬不悦的表情，于是也就放下心来，然后指指门外准备把两人轰出去：“好了，将功补过吧你们，把那群狼挡在外面。真搅了我的约会我可要生气的。”
　　两个人哼哼哈哈着答应了，连忙出去充当门神。
　　
　　“有泽~”
　　“……”
　　“没事的。你也知道，华桦本身就是个脑子活的人；至于副会长，早就被他女朋友好好调|教过了。”
　　“我本来就没事啊……”
　　“……别不高兴还强撑着。至于何韵你就更不用担心了，我再怎么坑爹也不能去祸害女生的是不？”
　　“那你就来祸害我了？”
　　“非也非也，咱俩是互，相，祸害。”
　　“去死吧！”
　　李言铭眼明手快从背后搂住夏有泽，低头在他白皙的颈后咬了一口。立刻就被夏有泽挣了开去，同时响起华桦的声音：“啊啊，我神马都没看见啊只看见一头发情的种马啊~”然后在李言铭发飙之前连忙转身就跑：“外面都打发走了老大。我也撤了老大。和嫂子早生贵子啊老大。哈哈哈~”
　　要是华桦慢了一步，扔出来的筷子估计就要插|进他的头发里了。
　　
　　舞台剧的时候，夏有泽磨不过非要他去欣赏的李言铭，拉上唐天宝和队长去看了。女王大人穿上淑女裙站在舞台上，一下子就敛去了她的王霸之气。夏有泽甚至还听到邻座的两个男生窃窃私语良久，争论这女主角究竟是适合走少女风穿长裙还是适合走活泼风穿热裤，直把偷听的夏有泽憋笑憋到内伤。完美的落幕之后，夏有泽还在礼堂门口碰到了袁舒敬。两个人都装了一肚子的咆哮，自然是把突然变得文静优雅的袁女王和一贯装得阳光青春的会长大人狠狠吐槽了一遍又一遍。
　　分开的时候，袁舒敬拍了拍夏有泽的肩膀：“平心而论，李言铭除了到处散发荷尔蒙以外，还算是……不错吧。那个，再次祝你们幸福喽。”
　　夏有泽笑着谢过，目送袁舒敬潇洒地挥挥手，然后汇入人流。他回头看到唐天宝和队长都在不远处等着。他迎上他们，说：“走吧。”
　　
　　医学院的舞台剧大获成功，文化节的评选毫无疑问拔得了若干头筹。事情落下帷幕，立刻就到了期末考试的时候。复习得昏天黑地的间隙，夏有泽居然还找到了个实习。坐在自习教室的最后一排，夏有泽把这事儿跟李言铭讲了。
　　“嘿，好呀，正好我也要留校做实验。暑假里寝室要关门一个月的，我们俩干脆就在学校对面合租个房子算了。”
　　“哎？寝室关门，不能住学校？”
　　“嗯，你才大一，还没在这儿过过暑假，所以不知道吧。哎，可不方便了，我们年年抗议都没结果。我看你就和我住一起吧~”
　　“……你不是本地人嘛……”可以回家住的。
　　“回家干嘛？当然要抓紧和你在一起的每一分每一秒~”同居，争取到同居的福利不容易呐！李言铭“深情”地握紧夏有泽的手。
　　夏有泽试图甩开李言铭，未果，不禁有些急了：“干嘛干嘛，大庭广众的，放手呀！”李言铭腆着脸凑上来：“不放不放，答应和我暑假一起合租我就放~”
　　“哎，流氓！好了，合租就合租！”
　　李言铭心满意足地坐回去，顺便还抠了抠夏有泽的手掌心，登时被厚厚一本《大学物理学》狠狠爆头。
　　
　　考试的时间总是飞快的，但是学生们总还是不知足。扔掉该死的思修书，夏有泽伸了一个大大的懒腰；终于到暑假了。
　　李言铭跨在单车上，看到夏有泽眉开眼笑地走出教学楼，也不禁笑了笑。
　　李家父母帮他们找了间房子，两人去看过，觉得挺不错。除了只有一个卧室这一点外。李言铭搂住夏有泽坏笑道：“总有要睡你的那一天的是吧，表害羞咩~”夏有泽一个肘子顶在他肚子上：“滚你丫的！是小爷睡你！”
　　“好好好，”前一秒李言铭还一脸痛苦地抱着肚子，转瞬间又已经贱笑着贴了过来，“随便你怎么睡我，随便你~有诚意不？”
　　夏有泽完全没搭理他，又去看别的房间。
　　李言铭噙着一抹笑看夏有泽的背影，越看越美，越看越喜欢。
　　
　　袁女王完全没放弃趁着暑假压榨夏有泽的念头，找了一堆乱七八糟的东西给他画。
　　而他和袁舒敬的联系倒是频繁了起来。因为……和老姐一起呆在家里的袁舒敬发现袁女王突然开始打扮起来，并且天天出门。于是两人就跟打了鸡血似的成天商量着怎么偷看袁女王的手机怎么打探袁女王的行踪。看样子，是又一朵桃花开了。
　　
　　至于唐天宝，考完试回到家之后貌似就玩起了网游，整个人间蒸发。倒是有一天，大半夜的，夏有泽被短信声音吵醒，迷迷瞪瞪地爬坐起来，又费了好大功夫使出浑身力气趴开李言铭紧搂着他的熊掌；等看到短信的时候，夏有泽表示他已经很清醒了。
　　但是发短信来的唐天宝好像不大清醒。他说，队长和他女朋友吹了，他好高兴呦。
　　“嗯？有泽……怎么了？”睡眼朦胧的另一个人也爬了起来，很顺手地把夏有泽圈在怀里，还在肩头蹭了两蹭。
　　夏有泽把他的头推开，说：“没事，我正在努力把将弯不弯的少年推回正途。”
　　“哎呦，这对我已经没效果了吧。我就是看到你才弯的呦，老婆~”
　　夏有泽合上手机，把李言铭头朝下按进枕头里。
　　家暴了！有木有！
　　
　　夕阳西下的时候，夏有泽推开门，顿时闻到了极浓郁的肉香。他扶着厨房门看那个人系着围裙的背影。看到他回过头，眉眼弯弯：“回来啦~再等一会儿，很快就炖好了~”
　　跑不动了的时候，这样的生活再美不过了。
　　夏有泽，别跑啦。李言铭表示把你追回家鸭梨很大呀！
　　
　　【End】
　　
　　青春被慢慢蒸腾。迷惘总会消散。
　　少年们，相爱吧！
　　 

作者有话要说：OK，完结了。我居然拖了这么久，差点就坑了= =
即使有番外也要很久之后了……望天。最近不想写东西。
就这样了。再见~



