寻云之李仲云
作者：茶末苦
文案

李仲云活到二十多岁一直是个平凡的人，但老天似乎看不过他的平凡，非要给他一段不平凡的经历。没有什么经天纬地的才学也没有雄心壮志，只是因为他重新拥有的这个身体原来的主人身世特殊，导致他不得不去面对一段有一段理不清的纠葛。
父子文，应该会HE。请大家多支持，多评论！
本文封面由“懒人图铺 安萝莉”出品
内容标签：穿越时空 宫廷侯爵 不伦之恋

搜索关键字：主角：李仲云李曜 ┃ 配角：耶吉司律.蒙太等等 ┃ 其它：
 
1

1、穿越 ... 
 
 
　　李仲云抬起沉重的眼皮，在昏黄的一豆灯光中看到破旧陌生的帐顶。
　　“嗯，总算是醒了过来。”
　　苍老遒劲的声音在身旁响起来，须发皆白的老人脸上露出一丝宽慰的笑容。
　　
　　今天是周六，李仲云一大早就去水果市场买了袋新鲜的苹果，打算去看望敬老院几个熟识的老人。
　　深秋的天气雾潮潮的，路上行人匆匆，在模糊的雾中只能看见擦肩而过的一个又一个人影。李仲云站在斑马线一头，望着对面红色的指示灯变绿了就往前走。就在快要踏入人行道的时候，不知道哪里闯出来的一辆车直直朝他飞驰过来。
　　刺耳的刹车声随着他被狠狠撞开响起来，李仲云只来得及瞥一眼散开的苹果便失去了知觉。
　　虽然每天有无数起交通事故发生，但李仲云想自己真是够点背的，居然会在完全遵守交通规则的情况下被车撞。
　　
　　身体疼痛欲裂，李仲云动弹不得。咽口唾沫都艰难无比好似刀刃刮喉，偏偏鼻端还时不时飘来身上被子的难闻味道，当真受罪。
　　这是哪家医院医疗条件这么差，肇事司机也太不够意思了。
　　
　　“医生…我有没有缺什么零件？”
　　李仲云酝酿半晌，终于把最担心的问题说了出来。
　　额上忽然被放了块温热的毛巾，老人用担忧的目光审视着李仲云。
　　“孩子，你在说什么？”
　　
　　眼前的人怎么看都不像是医生，甚至连正常人都算不上。须发皆白可以说是仙风道骨，但那只在古装电视剧里才看得到的发髻和衣服是怎么回事？
　　李仲云疑窦丛生，但嘴上仍回答说：“我是说我有没有缺胳膊少腿。”
　　老人微怔之后从容道：“这你放心，虽然伤势很重但大多是皮外伤。老夫已给你用了军中的金疮药，配以治内伤的草药汤，仔细调养几日便可，不打紧。”
　　“……谢谢您。请问您是医生吗？我是在哪个医院？”心思绕了两圈李仲云想自己可能是到了哪家中医院里，所以对方说话才文邹邹的这么复古。
　　“你…这是在秦将军的步兵营中。”老人似乎对李仲云的话感到惊异，停顿一下又说，“孩子，你还记得自己是如何摔下山崖的吗？”
　　“秦将军？山崖？”李仲云是真的惊异了，他隐隐感觉到自己可能遇到了可怕得超乎想象的事情。
　　“怎么，你都不记得了吗？”老人显然误解了李仲云表情所传达的含义。
　　“我一时想不起来了，麻烦您告诉我这是什么地方，秦将军又是谁？”李仲云难以相信自己的预感，抱着最后的希望问道。
　　“这是新洛，紧邻帝都。秦将军是皇上钦点的征远大将军，秦牧。我们行军路上遇到坠落在崖下的你，老夫是军中大夫，古侍。”
　　老人娓娓道来，李仲云却听得浑身冰冷。他咬着牙抬起自己的一只手臂来看。
　　入目便是已经破烂的灰色长袖，袖口处延伸出一只肤色白皙的手。尽管被磨破多处，但那修长清瘦的指节仍是书卷气十足。
　　这分明不是自己的手！
　　李仲云直欲再次昏死――想不到他不但遇到了传说中的穿越，还赶上了诡异的灵魂穿越！
　　
　　“如何，你可是想起来了？”
　　看李仲云脸色几经变换，老人探问。
　　李仲云闭了闭眼睛，嘴里泛起艰涩的铁锈味。他缓缓睁开眼，眼神绝望。
　　“不，我已经什么都忘了。”
　　
　　大周朝洪圣八年，当朝皇帝李曜执政第二十四年。自先祖皇帝马背上打天下一统江山之后，至今已是强盛繁华受四方朝拜。除去北方边疆时有乌兹等蛮族滋扰外，几乎能和中国古代西汉相媲美。
　　
　　李仲云不知道这具身体前主人的身份和遭遇，既然上天给了他不同的生命，他随遇而安就好。被问及姓名时，李仲云怕犯忌讳，就去了李姓说自己叫仲云。
　　穿越到陌生时空里的陌生朝代，无法亲眼欣赏到历史名人的风采，一切又都是未知，这对李仲云来说不得不说是种考验。还好毕竟封建帝王制都是大同小异，如果是作为一个平民百姓那么只要安分守己过日子就行了。
　　在和古侍的谈话中，李仲云大概弄明白此时这支军队的头领秦将军已经带着大部队赶往北疆的战争前线。留在新洛的是名叫赵刃离的校尉带着几十卫兵在此征兵。也就是说李仲云可以安心在这儿养伤，直到赵刃离招募到足够的士兵。
　　大周的兵制和中国宋朝差不多，采用募兵制。除去国家常备军外，一有战事便由朝廷将领亲自去各地征募身强力壮的士兵。征募过程全属自愿，武器和粮食都由国家供给，并且还会对只留下老人的家庭给予银钱补助。征到的士兵会接受短时间但很严格的军事训练，以免到战场上完全被动。
　　
　　听了古侍的介绍，李仲云思考了很久。现在自己被救，等伤好了便可以求古侍和那个校尉把自己留在军中。他如今孤身一人在这时空里，只能先投靠救了自己的军队。当士兵冲锋陷阵的话他还没那个勇气，但做一个后勤总还是没问题的。
　　心里定下想法，李仲云悬着的心慢慢沉下来。他安心养伤，每天按时换药喝药。等到李仲云身上都散发着绵绵不绝的草药味时，已是大半个月过去了，他的伤也差不多痊愈了。
　　
　　走出军帐那一刻，李仲云忍不住狠狠伸了个懒腰。外界新鲜的空气和明媚的阳光都让他有深切的违和感。虽然深秋气寒，但他仍贪婪的大口呼吸着清冽的空气。前两日才下过雨，空气里混杂着泥土和青草的味道，很是好闻。
　　李仲云寻了处水洼，弯下腰第一次看自己重新拥有的样貌。大概是被木石刮破，脸的左面有道疤由额角一直蔓延到眼尾下方。不过李仲云挺高兴的，在他看来这样真是男人极了！
　　不过让李仲云有些不满的就是这具身体明显还是个没长开阔的孩子，单薄削瘦从里到外还透着苍白。想起自己真正的模样李仲云觉得很亏，好像过去那二十几年都白长了。
　　
　　一番梳洗过后，李仲云在古侍的引导下来到赵刃离所在帐下谢恩。
　　眉目严峻的中年男人端坐在案前，不怒自威。
　　李仲云恭敬地跪下来，行大礼伏在地上，让自己的声音尽量平稳。
　　“草民仲云多谢校尉大人救命之恩。”
　　
　　赵刃离颔首：“听古大夫说你失忆了，如今你伤已痊愈，若是愿意便留在军中吧。”
　　这句话正和李仲云意，他不动声色保持恭敬：“多谢校尉大人。”
　　赵刃离摆摆手：“这也是古大夫的意思，他想让你给他打个下手。若要谢，你谢他便是。”
　　李仲云顺势把身体转向一旁的古侍，再行一礼：“谢古大夫收留之恩。”
　　“咳，看你这孩子伶俐谨慎，日后留在老夫身边还能对医术略通一二。”古侍捋着自己的胡子，笑容和煦。
　　
　　做了古侍的药童后，李仲云常被吩咐到新洛城中去买药材。一开始为防止他迷路，古侍便找了个本地的士兵和他一起去。
　　新洛因为毗邻帝都，所以交通顺畅商业繁荣。街坊中各种店铺鳞次栉比，又有小商贩沿街叫卖，声音洪亮悠长。
　　一开始李仲云走在街上时，总会有时空错乱的混乱感。他想起看过的《盗梦空间》，想自己是不是和电影里一样掉进某个造梦师制造的古怪梦境中了。也许等某个契机出现之后，他还会回到原来的世界，现在的一切只是梦而已。
　　
　　“云哥儿又走什么神呐？”
　　一只手在眼前晃了晃，男孩子憨厚的笑脸出现在眼前。
　　李仲云回过神，抱歉的笑笑：“没什么，我在看这街坊中总是这么热闹啊。”
　　“没错，新洛不像帝都要听鼓声息市还有宵禁，这儿的夜市更热闹呢。”
　　说话的男孩子是新招募到的士兵，名叫刘成。浓眉大眼为人老实，十五六的年纪，刚开始步入变声期。在李仲云的认知里这个年纪是无忧无虑疯玩儿的时候，哪里会当兵为国征战呢？
　　
　　“云哥儿，我听他们说你失忆了？”
　　李仲云性子平和，在军队中人缘还不赖。他失忆的事情早传开了，此时刘成问起来是觉得失忆这种事很玄乎，好奇心的驱使。
　　
　　李仲云点点头。
　　“我看你这个样子像大户人家的公子。”刘成小心翼翼的打量一下李仲云。
　　“我不和你一样一个鼻子两只眼，哪里就像大户人家的了？”李仲云笑着摇摇头，不以为然，“若是大户家的，早就派人把我找回去了。”
　　一向附和众人的刘成这次倒摇摇头，笃定地说：“我就是觉得你和我们这些庶民不一样。”
　　“那可要借你吉言，若真是如此以后绝对忘不了刘兄的。”
　　刘成脸一红：“客气客气。”
　　从某种角度看刘成的话没有错，李仲云哪里是跟他们不一样，根本就不是一个次元的。
　　
　　但论到这身体的出身，李仲云还真不好说。他伤好后拿出换下来的衣服里外翻看希望能找出一些线索，最后也只在衣襟里面看见用紫线绣着的“明渊”两字。
　　想来可能是这身体前主人的名字，坠崖的原因尚不清楚。李仲云思量一下就找了个空闲把衣服扔回了自己坠落的那个山崖下。
　　
　　 

作者有话要说：尚未写完，暂时贴这么多。
请多给我建议，感激不尽。
补了一下。




2

2、小事 ... 
 
 
　　“爷，属下今日在崖下的矮树丛中找到了这个。”
　　跪在地上的年轻男人手捧一件血迹斑斑的衣服，低声禀报。
　　在他正前方端坐的男人闻言将目光落在衣服上，面无表情。沉默良久后他才开口。
　　“慕容，你是何意思？”男人漆黑的眼眸里冷光森森，“就算被狼啃了，也该留下点骨头渣子。”
　　慕容恪顿时冒出冷汗：“是，属下愚钝了。”
　　男人挥挥手，慕容恪低下头退了出去。
　　余下的滴漏声音凸显得暖阁里很安静，香炉里燃着龙涎香，随着袅袅的白烟散发味道。男人撑着额角看着那缕烟，目光如沉沉的望不到底的深潭。
　　长久的静寂中，忽然听到他长长吐出一口气，念道：“明渊……”
　　
　　李仲云打了个喷嚏。
　　如今过去一月有余，天气愈发的冷了，也许过不了多久就该下雪了。
　　古侍手指一本书卷，盘坐于案前看得聚精会神，不经意似的说：“眼看入冬，军队很快要开拔北上，记得多加衣服别染了风寒。”
　　“嗯，您也是。”李仲云心里一暖。
　　大概和生长环境有关，李仲云挺喜欢待在老年人身边的。这个时候他会感觉很舒服，静静的仿佛连时间都放缓了脚步。
　　此时李仲云不免想起自己出事的那天，还有那袋他买来却没有用武之地的水果。如果那天他没有去养老院，甚至那天他没有出门的话，一切都还会保持原状。
　　
　　熏炉中放了不知名的草药，燃烧着扩散开清苦的香气，让人神清气爽。
　　古侍抬头瞥了一眼又开始走神的李仲云，视线由少年柔软的脸廓滑到他放在膝上的手上，清瘦得手指头从宽大的袖口中怯怯地露出来，在光线并不充足的帐里竟透出透明的光一般。
　　想必原来在家中是个饭来张口衣来张手的少爷，如今跟着军队风餐露宿，定是吃不消的。
　　
　　外面响起的口号声打破了这宁静，李仲云怔了一下：“赵校尉在练兵吗？”
　　“应该是。”古侍看着李仲云起身往外走，“你也想去看看？”
　　“嗯，跟着军队学一两招防身用。”李仲云半开玩笑地说着，掀开帐帘走了出去。
　　
　　没有了熟悉的高科技，李仲云时常感到无所事事的空虚，这也是导致他经常走神的原因之一。不过能亲眼见到古代练兵的状况，也算的另一种福利。
　　宽敞的空地上，一个个新兵蛋子费力地跟上赵校尉示范的动作。看着校尉行云流水干净利落的招式，再看这些士兵简直惨不忍睹。动作不标准不说，有的连刀枪举着都费劲。可叹赵校尉也算个有耐心的了，一个动作能重复上十来遍都不烦的。
　　不过虽说动作不标准，但所有人学得都很认真，没有人应付了事。可能被热血沸腾的气氛感染，李仲云回想起真正的自己学过的几招擒拿术，跟着口号练起来。
　　
　　赵刃离是练武之人，早就注意有人在不远处。看那人影一直在那儿，他便收了招式叱问：“谁在那里？”
　　这一声中气十足的问话吓了李仲云一跳，他赶忙从遮挡物后面走出来，歉意地施礼：“校尉大人，是我。”
　　“仲云？”赵刃离皱起眉，“你不在帐里帮古大夫做事，跑到这里鬼鬼祟祟干什么？”
　　“听见大家喊口号，一时好奇来看看。”
　　“我瞧你也在比划什么招式，莫不是你也会些功夫？”赵刃离并不想就此放过李仲云，追问，“若是会的话也不用藏着掖着，做出来给大伙看看罢。”
　　李仲云心里一紧，歉意渗进淡淡的笑容里：“仲云哪会什么功夫，只是这冷天呵地的动动手脚暖和一下。承蒙校尉谬赞了。”
　　
　　“就是啊校尉大人，云哥儿这小身板儿拿拿笔还行，叫他练武怎么扛得住？”一旁跟赵刃离熟稔的副官调侃了一句。
　　赵刃离瞟了他一眼，神色如铁一般的冷：“你懂什么，人不可貌相大概就是用在仲云这样的人身上的。”
　　这句话摆明了让李仲云难下台。李仲云骑虎难下，暗暗后悔自己没事找事。
　　一帮子士兵没人敢做声，只略显紧张的看着李仲云和赵刃离。
　　
　　“怎么，仲云，你不肯答应是不是瞧不上我这个粗人？”赵刃离态度急转直下，俨然戴上了逼迫的意味。
　　
　　“既然校尉大人这么说了，仲云就献丑比划两下。”仲云看向刘成，“还请刘兄弟配合我一下。”
　　“我？”刘成吃了一惊。
　　“你去。”赵刃离挥挥手，笔直地立在场上盯着李仲云。
　　
　　李仲云还是笑着，似乎很淡然：“刘兄弟，你随便攻击我好了。”
　　“嗯，好。”刘成不敢违抗赵刃离的命令，咽了口唾沫冲李仲云提拳跑过去。
　　目不转睛的看着奔向自己的刘成，李仲云沉住气看准时机侧身避开攻击，同时闪电般出手捉住刘成击出去的右腕上抬，自己右脚同步，转身、进肩、拉臂，一个干脆利落的背摔把刘成摔在地上！
　　李仲云退开几步，刘成被摔在地上立即爬了起来，重新向李仲云扑过来。这一次他没有像刚开始那样留有余地，速度极快。
　　当一个男人被另一个比自己瘦弱的对手放倒时，都会自然而然感到不甘。所以刘成改拳为爪，用才学的招数攻击李仲云的喉咙。
　　李仲云切住他的手腕，使了一个巧劲压制住刘成的攻击。
　　
　　“好利落的招式，我从来没见过。”副官毫不掩饰的赞扬一声。
　　“仲云也就会这两招，班门弄斧，让两位大人见笑。”李仲云懂得见好就收，“要不是刘兄弟比我年纪小，我哪里动得了他呢？”
　　“虽然投机取巧，但倒很实用。”赵刃离平淡的说了一句，转身走向自己的军帐，“以后若是想学功夫不必偷偷摸摸，自己站到队里便是。”
　　“多谢校尉大人。”李仲云悬着的心总算落了下来，同时谨记这个教训。
　　
　　“嘿嘿，云哥儿这两招真是厉害！”刘成站起来拍拍身上的土，咧开嘴笑道，“赶明儿也教教我吧。”
　　“就是，校尉大人说的没错，云哥儿这叫人不可貌相！”
　　一旁观看的士兵早被李仲云所折服，看赵刃离走远都拥上来要他教授招式。
　　李仲云苦笑：“我这三角猫的功夫，也就对付个毛贼。真正到了战场上，只有逃命的份儿。”
　　
　　赵刃离为什么捉住自己一点小事儿就不放过，李仲云很清楚原因。像他这么个身份不明的人待在军队里，虽然看上去没什么威胁，实际上暗藏了很大危机。让他留在军中已属特例，想必当时是古侍力争要带着他的。现在他形迹可疑偷窥练兵，作为一个责任感强的军队领队，赵刃离自然倍加警戒。
　　




3

3、似曾相识 ... 
 
 
　　到了北疆的时候早已入冬，草原上疾风卷大雪刮起来看不到近在眼前的人。然而战争不会因为风雪停止，反而愈演愈烈。
　　李仲云裹着厚实的羊皮毡衣，每日和古侍一起负责照看受伤的士兵。
　　在处理那些可怖的伤口时，李仲云方明白，真正到了战场上哪有什么招式之说，有的只是你死我活的拼命。他赶上的第一场战争过后，便看见了奄奄一息的刘成。他被战友死命拖回来，却因喉咙上深及骨头的刀伤而无望再活下去。
　　
　　“致命的伤还救他做什么，不如直接一刀给他个痛快。”见惯生死的古侍淡然说一句，也不准备施救。
　　李仲云没说什么，看着垂死挣扎的刘成沉默。刘成瞪着眼睛似乎要说什么话，却被不断上涌的血沫堵塞了喉咙而说不出来。李仲云见他痛苦的样子，帮他抹了下流出来的血，俯身趴到他的嘴边。
　　刘成用力抓住李仲云的衣襟，眼睛里淌出血泪般的液体。
　　“…我……不想死……”
　　李仲云怔住，缓缓将手握上刘成的手将其从自己的衣领上褪下来。他就那样盯着刘成，直到刘成咽下最后一口气。
　　
　　赵刃离走进来看到这一幕，心里极不是滋味。克制了半天，他低低说道：“将这些士兵都葬了吧。”
　　“校尉大人，”看着赵刃离转身要走，李仲云叫住他，“刘兄弟这些人，就算没有立军功，家里人也会得到朝廷的补贴吧？”
　　赵刃离身形一顿，话语坚定：“那是自然。”
　　
　　傍晚的时候，赵刃离又来了。这一次是因为秦牧将军受伤了。
　　李仲云随古侍一同赶到秦将军休憩的房间，看到士兵们手忙脚乱的递毛巾递水。等他们看见古侍，都喜出望外。
　　
　　“将军伤在哪里？”古侍一边净手一边问。
　　“箭射在右肩上，箭身被将军折断了，箭头还留在伤口里。”副官走上来，他已经满头大汗，言语神色中透着焦虑，“不知道是否有毒。”
　　“北蛮多用箭弩，不比南疆的土人那么多恶毒心思。”古侍抬手，李仲云把医布包呈过去。
　　
　　“将军，让老夫给您看看伤口。”古侍走过去，没有行礼，微笑着说。
　　秦牧点点头：“有劳古大夫。”
　　
　　李仲云看这被众人成为战神的秦将军，稳稳当当端坐在榻上。他半赤的上半身袒露出精壮的肌肉，纹理清晰。胸口几道陈年的疤痕镶在古铜色的皮肤上，透出粗犷狰厉的美感。视线移到他的伤口上，李仲云皱起眉，那里血肉模糊的样子着实有些恐怖。然而李仲云见过刘成死时的模样，对此也就不太惊讶了。
　　
　　“你是何人，怎么以前在军中没见过你？”
　　李仲云老老实实站在一边，没想到却被将军大人一眼扫到。
　　“禀将军，这小子是属下在新洛山崖下捡到的，因为他失忆无家可归，属下便将他安排在古大夫身边打下手。”
　　李仲云还没开口，赵刃离倒抢先帮他回答了。
　　“是这样么，古大夫？”
　　“没错。实不相瞒，老夫正想把这孩子认作自己的孙子。”古侍悠然吐出一句惊人的话。
　　李仲云思前想后也没想起来古侍有认自己做孙子的桥段。
　　秦牧犹疑地看了会儿古侍，才把目光转向李仲云。
　　“你失忆了？”秦牧锐亮的眼睛盯着李仲云，“…我怎么看你有些眼熟？”
　　“禀报将军，草民确是除了自己的名字之外什么都忘了。亏得校尉大人和古大夫救小人一命。”心里一紧，李仲云拿出上学当班干部时的劲头说着场面话，“今得古大夫厚爱愿认草民做孙子，草民感激不尽。至于将军大人所说看草民有些眼熟，草民只能说，万千世界相似的人又岂止一两个？也许草民和大人熟知的某个人比较相像，才让大人有这样的感觉。”
　　说完之后，李仲云先被自己恶心了一下。
　　
　　埋在伤口里的箭头被剜出来，随着飞溅出来的血掉落在事先准备好的盘子里。
　　秦牧眯了下眼睛，对着少年淡然得面孔心里小小腹诽一句：这小子的淡定劲跟古侍还真是很像爷孙俩。
　　不过，真的有些眼熟啊，这张脸。到底是在哪里见过呢……
　　
　　“古大夫，您真要收我做孙子？”回到两人住的房间，李仲云问道。
　　古侍拨弄着香炉中燃着的药草：“如何，你不愿意？”
　　“仲云怎敢，承蒙您救命之恩尚未报答，如今……”
　　“行了，你这套话拿出去对那些军爷说吧。”古侍抬手打断李仲云的话，颇为不屑，“我知道你必有些事瞒着我，但我不追究。收你做个孙子也是一时兴起，若你做事不机灵，老夫可不会手下留情。”
　　李仲云微赧：“是，多谢…爷爷教诲。”
　　“等以后若你想回家了，尽管回去吧。老夫独自过了一辈子，也没什么牵挂的。”
　　老人为将军医了伤之后便有些累了，躺到床铺上低低说着话。
　　李仲云不答腔，知道怀旧中的老人只需要一个倾听者就行了。但是老人说的话他不敢苟同，回家他是真的想，可也要回得去才行。
　　来到这个时空已经几个月了，李仲云也经常思考有什么方法可以回去。想靠再出一次车祸撞回去是不可能了，但既然他能过来就能回去的。
　　李仲云想起那个“自己”坠落的山崖，或许是因为两个时空的人同步发生了意外，所以会出现这种灵魂穿越的事情。如果他找到那个山崖再跳一次，是不是会回去？不过也很有可能他哪里也去不了，直接挂了。
　　
　　来到这个时空这么长时间以来，李仲云第一次做了梦。
　　
　　他的灵魂被分成两半，一半浮在半空注视着拥有躯体的另一半。
　　他拖着长长地衣袂，大红色的料子拖曳在冰冷的青石板上，延伸出一片灼眼的绝望。
　　无边无尽的朱红宫廊，围成囚禁他的牢笼。他拼命地跑着，即使知道没有希望没有用，但他还是跑着，想要逃离什么。
　　空气里没有风，他跑得很累，汗顺着额角淌下来滴到脖子里，带出一片焚心的焦虑。
　　一只手忽然捉住他的后颈，轻而易举制住了他。瞬间他的心里生长出带刺的冰冷荆棘，血淋漓的惊恐。
　　
　　“你以为能跑得了么？”
　　男人说话的声音低沉有力，更像是暴风雨前诡异的平静。
　　
　　“救命――”
　　李仲云一身冷汗的惊醒过来，在一片风和日丽的阳光中慢慢平复狂跳的心脏。
　　古侍不在房间里。还很早，古侍去干什么了？
　　李仲云拿冷水洗了脸，做噩梦的恐惧感也差不多消失了。
　　
　　“云哥儿，古大夫让你赶快出去呢。”一个小兵跑进来，催道。
　　“有事？”李仲云还打算看看医书。
　　“大事啊，”小兵激动得满脸红光，“太子爷、当朝太子殿下来啦！”
　　李仲云愣住。
　　
　　临时开辟的御道上跪满了人，秦牧几人单膝跪在最前面迎着从帝都而来，代替皇帝亲征的大周储君。
　　李仲云跪在后面，远远地偷望到一辆车辇行来。
　　
　　“微臣恭迎太子殿下。”
　　车辇停下时，秦牧和两个副将齐声说道。
　　
　　车辇上的珠帘被挑开，一个年轻的男人走下来。李仲云被男人身上银白色的狐裘耀了下眼，才看清他的样貌。
　　当今的国储并没有英俊非凡的样貌，反而苍白冷峻。被狐裘拥住的一张脸上表情淡漠，贵族特有的疏离。但那一双眼睛却很慑人，漆黑深邃，似乎藏了万千的心机在里面。
　　
　　李仲云莫名对这个素未谋面的太子有些心悸，正奇怪间，忽然觉得有两道灼锐的目光定在自己身上。循着目光看去，他和太子的目光缓慢而无法抑制的对上。
　　李仲云蓦地就感到一阵惶恐。
　　似乎是心里被打开了一道裂缝，源源涌出了什么令人恐惧的东西。
　　
　　李明乾觉得自己冥冥之中被什么牵引住一样，无法克制的向队列后面看。
　　直到看见那张熟悉得不能再熟悉的面孔，他总算相信血缘这种东西确实拥有某种强大神秘的力量。
　　
　　好几个月不见，孩子瘦了很多也黑了不少。身板依旧单薄但是看上去似乎变结实了些。而且，好像是有什么东西，在其不知所踪的几个月中，发生了变化。
　　李明乾以前常有的怪异感觉又回来了。厌恶鄙夷又放不下一般，堵塞在心里很难受。
　　
　　李明乾的目光定在少年身上，眼神里渐渐带上探究――少年回视自己的样子，完全是在看一个陌生人，有迷茫有些微的失措，唯独没有他熟悉的，娇傲讥诮。
　　 

作者有话要说：已更完




4

4、初次交锋 ... 
 
 
　　李明乾被迎到议事大厅，一路和秦牧你来我往的谈论战争有关的话题。
　　大厅里燃着火盆，李明乾端起茶杯轻轻撇着茶沫，淡然而笑道：“将军这次募兵，想必很顺利。”
　　“承殿下吉言，招募到两万壮丁。”秦牧如实回答。
　　“战事如何？”
　　“禀殿下，并不太乐观。”谈及此秦牧皱起眉，“乌兹人都是马背上长大的，骁勇善战，又多是重骑兵。对于大部分是步兵的我们来说，杀伤力很大。”
　　李明乾点点头：“听说将军阵前受伤？伤势如何？”
　　“末将不敌竟然被乌兹骑兵的箭弩射中，实在愧对圣上对臣的一片信任。”秦牧满脸愧色，低声说。
　　“将军言重了，父皇听闻将军受伤，特教我带了宫中秘药来给将军。”李明乾抬了抬手，看到身后宫侍将白玉瓷瓶呈上来又说，“父皇说，大周之所以有今日的安定昌盛，全赖将军舍身卫国。”
　　这番话无视是对一个将士的最高肯定，让秦牧当即红了眼圈屈身跪在地上。
　　“末将定不负圣心！”
　　“将军请起。”李明乾将他虚扶起来。
　　一时间大厅中一片士气昂扬。
　　
　　“父皇还问到古太医，”李明乾沉吟道，“古太医在军中可好？”
　　“嗯，请太子转告圣上放心，古太医到军中必不会受亏待。”秦牧笑着回道，忽然想起了什么似的，“对了，前些日子太医还收了个孙子，现在军中跟着他老人家做帮手。”
　　“孙子？”李明乾颇感意外的挑挑眉。
　　
　　李仲云被太子看得惶惶然，已经回到房间还心神不宁的。他隐隐觉得自己和这太子有些瓜葛，是相识还是有仇？无论哪一种都足够让他心惊。
　　
　　“爷爷，太子殿下为何要亲征？”李仲云潜意识里开始依靠这个一直对自己很好的老人。
　　“嗯？”古侍放下手中的书，“你为什么这么问？”
　　“仲云好奇，想不到一国的储君不在宫里学治国之道，反倒先来打仗。”
　　“哦，那在你眼里何所谓治国之道？”
　　李仲云想了一会儿，直接把《管子.治国篇》中的话搬出来：“凡治国之道，必先富民。民富则易治也，民贫则难治也。奚以知其然也？民富则安乡重家，安乡重家则敬上畏罪，敬上畏罪则易治也。民贫则……”
　　“好了，”古侍不耐地打断李仲云的话，“你这都是纸上谈兵。”
　　“爷爷觉得仲云说的不对？”
　　“我只问你，你说凡治国之道必先富民，那么富民的基本条件是什么？”
　　“民以食为天，富民必要足食喽。”李仲云想也不想，“给百姓土地，让他们有足够的口粮。”
　　“哼，浅薄。”古侍捋起胡子，“试想若大周常遭外族侵犯，战事连绵，百姓还会有稳定的土地中粮吗？没了稳定的土地，即便种了粮也不一定能收获，没了收获那谈何足食富民？”
　　李仲云恍然大悟：“仲云的确浅薄，爷爷这句话一针见血，让仲云受益匪浅。”
　　“所以治国之道并非全在圣贤书上，你可明白？”
　　“仲云明白了，这就是认识和实践的辩证关系！”李仲云难得如此激动，他感觉自己以前在课本上看不懂的知识一下子都悟透了，“认识来源于实践。”
　　古侍看着李仲云闪闪发亮的眸子，嘴角迁出慈蔼的笑容。
　　
　　“这么说太子是参加实践来的了？”李仲云确认似的问。
　　“不错，自先祖皇帝东征北战开疆扩土，大周朝历代皇帝都是文治武功受世人称颂的明君。而当今圣上更加注重大周的军事实力，所以要太子殿下借这场战事历练也是理所应当。”
　　“但我看乌兹人的重骑兵很厉害，秦将军都犯了难。”
　　“这正是给了太子殿下一个展露的机会。你可知太子殿下足智多谋，对付这些乌兹人，大概早是有备而来。”古侍垂目看向李仲云，拿手拍拍他的头，“我看你这脑袋里似乎装了些想法，不妨说说看。”
　　李仲云沉默一会儿，露出一个小小得意的笑容。这让他平日里显得过于安静的模样变得灵动起来。
　　“对付重骑兵，需要长戟和灵活的战术。”
　　
　　李明乾远远望见一个人坐在板凳上，弯着腰挫木盆里的衣服。待看清那人时，他顿时大为惊诧。想不到这么个十指不沾阳春水的人物也有动手洗衣的一天，看那熟练的手法，倒像打生下来就会似的。
　　摈退了随从，李明乾放轻脚步探过去。
　　
　　察觉到身后的脚步声，李仲云霍然转身。
　　“谁！”他喝问一声，却看见定在一尺之外的太子，便连忙起身行礼，“草民见过太子殿下。”
　　李明乾暗暗心疑小孩什么时候耳目变得如此聪灵，脸上并没什么表情：“起吧，不必拘礼。”
　　李仲云自然不敢真的不拘礼，垂着沾满皂沫的手恭敬站着。
　　他本以为太子只是路过此地，没想到太子却驻足不前。
　　
　　“你就是古太医认的孙子？”
　　“是，草民仲云。”心悸的感觉又来了，李仲云语气变得小心翼翼。
　　“这是洗自己的衣服？”李明乾的目光由小孩被冷水冻得通红的手上转到木盆里，问。
　　“是爷爷的。”
　　“你倒孝顺。听古太医说你失忆了，怎么偏偏只记得自己的名字？”
　　李仲云一边纳闷太子的八卦一边应道：“草民也不清楚。”
　　话音落下后,庭院里迎来压抑的沉默。
　　李仲云低眉顺眼的样子让李明乾心里掀起了惊涛骇浪，简直和他所熟知的那人是南辕北辙的脾气。
　　
　　“你…很像我认识的一个人，”李明乾素来冷漠的脸孔上浮现出难言的复杂表情，“你们两个长得一模一样。”
　　李仲云闻言如受惊的兔子：“草民惶恐。”
　　“何来惶恐？”
　　“太子殿下的话让草民惶恐，太子殿下认识的人必是圣贤人士，草民岂能和那些人相提并论？”李仲云话音里带着惶恐的颤音，好像他吓得马上就要跪下，“太子殿下实在是折煞草民了。”
　　这番马屁拍得让李明乾瞬间哑然。
　　
　　寒风吹过光秃秃的院子，也吹过李仲云本就饱受冷水摧残的手。他羡慕地瞄了一眼太子手上的鹿皮手套，敢怨不敢言。
　　“太子殿下还有什么要问的吗？”终于，李仲云挺不住了。
　　“嗯？”李明乾还没回过味来。
　　“草民想赶紧给爷爷把衣服洗出来。”李仲云抬起头，一双清澈的眼睛能让人一下看到底。
　　李明乾不由自主的就点点头：“没有了，尽管洗你的衣服吧。”
　　“谢太子。”李仲云重新搓起衣服。
　　然而，背后承受着仿佛有实质般的目光侵蚀的感觉，真的令人很难熬。李仲云郁闷之下导致搓衣服的力度越来越大，脆弱的布料难以支撑住其强大的怨念，终于在“哧啦”一声惨叫中寿终正寝。
　　寒风依旧凛冽。
　　
　　“咳咳，”古侍施施然从院墙后溜达出来，“仲云，衣服还没洗好吗？”
　　紧绷的神经刹那间放松，李仲云说话的声音都愉悦起来：“爷爷，太子殿下在这儿呢。”
　　古侍这才看见戳在那儿的李明乾：“太子殿下。”
　　李明乾将少年的表情一滴不漏地看进心里，无声地勾起唇角：“古太医当真得了个孝顺孙子。”
　　“哪里哪里，让太子殿下见笑了。”古侍谦虚又不掩骄傲的说。
　　“那个，爷爷，”李仲云十分不好意思地提起悲剧的衣服，“我不小心搓破了。”
　　古侍摆摆手：“先晾上，等干了再补补吧。”
　　李仲云点点头，乖巧的待在旁边做隐身人。尽管他已经努力稀释自己的存在感，但李明乾仍会时不时用眼角的余光扫到他。那种漆黑冰冷的眼神，似乎会化成利剑，让李仲云一阵阵不寒而栗。
　　
　　等到两个人打太极一样说了半晌无光痛痒的话，太子殿下总算肯移驾离开，李仲云这才长长吐了口气。
　　
　　眼看着太子的身影消失，李仲云才开口说话：“爷爷，太子殿下方才说我长得像他认识的一个人。”
　　“秦将军不也说看你有些眼熟。”古侍风轻云淡的礼礼衣冠，“有些事情强求不来，时机到了自然会明白。”
　　“是，仲云记住了。”李仲云听了古侍一句话，满腹的疑惑随即烟消云散。
　　的确如古侍所说，管他们话里话外是什么意思，想不明白就不必去想。一切都是顺其自然，强求也只是为难自己而已。
　　 

作者有话要说：已更完




5

5、二度交锋 ... 
 
 
　　“殿下，此事是否禀报圣上？”
　　阳光照不到的房间角落，影影绰绰映出一个瘦高的人影。他开口说话，声音低沉嘶哑。
　　李明乾斜靠着塌枕，白裘覆在身上，怀中半拥着一个暖炉。听到这一句，他冷峻的脸上缓缓浮起一个锐利的轻笑。
　　“报是自然要报的，不过也要找准时机。想必慕容恪那条忠犬此刻也差不多得到消息了，你只要赶在他后面把消息带给父皇就行了。”
　　“是，殿下。”
　　低低的应答声落下后，微冷的房间里只余下在光束中飞舞的浮沉。
　　
　　“长宵。”
　　李明乾忽然开口，似乎只是对着空气喊了一声。
　　“我在，殿下。”
　　然而这个人的回应永远都是如此的及时。
　　“你说，他真的是李明渊吗？”
　　“……长宵不敢妄加揣测。”
　　“也真是，做什么非要失忆？”李明乾嗤笑一声，垂下来的长睫似遮住半世浮华，“我现在迫不及待想要知道父皇会有什么反应。”
　　
　　“若他真的是，殿下还要除了他吗？”
　　“啊，再怎么失忆，毒蛇骨子里的阴毒也是改不了的，”李明乾修长的手指点着暖炉壁，“这是本性。”
　　“他嫉恨我入骨，多年来费尽心机要置我于死地，又怎么会因为失忆而轻易放弃呢？至于我，同样如此。”
　　
　　寒冬的北疆除去鹅毛飞雪便是一望无垠的澈蓝晴朗。坐在高处远望时，让人有种顿悟的心胸开朗感，仿佛能化作风飞向高空。
　　
　　早早察觉到有人在自己身后的李仲云，也因为此刻宁静的心态而不想揭穿。
　　但他身后的人却绷不住了，走上前来。
　　“你在干什么？”
　　“太子殿下好。”李仲云只动了动嘴皮。
　　李明乾站在他身边，俯视着李仲云：“你抽烟？”
　　“嗯，我在爷爷的房间找到了烟丝便偷出来些。”李仲云侧仰过头，浅笑，“还请太子殿下不要告诉爷爷。”
　　
　　和一般人用的烟斗不同，少年嘴里叼着的烟大概是用了什么纸材卷成。白色的烟雾从烟头上细细飘出来，在冷冽的空气里散开淡淡的烟草味。
　　
　　“你何时学会的抽烟？”
　　“草民不知，只是忽然想抽了。可能以前就会，到现下烟瘾犯了。”李仲云紧了紧大衣的领口，真是奇怪，太子一来连身边的温度都降下来了。
　　“所以你跑到这里是为了偷烟抽？”
　　“也不全是，待在屋里憋闷得慌出来透透气。”李仲云笑笑，“还请太子殿下恕草民无礼之罪，因为这么坐着实在很舒服。”
　　平和的语气，温浅的笑容，少年脸上找不到一丝尖锐的锋芒。好像他便是这晴朗天气里的清风，只会让人心旷神怡。
　　李明乾不觉恍惚，眼前少年的五官变得越来越陌生，和记忆中那张脸完全分离开，是根本不一样的两个人。
　　
　　“太子殿下呢，也是来透透气？”
　　“不，是来向你讨教。”
　　“草民不敢。”李仲云换了个姿势，手托着下巴懒洋洋的样子。反正四下无人，散漫一些应该也无妨，“太子殿下有什么问题，若草民知道，一定知无不言言无不尽。”
　　“放心，你肯定知道。”李明乾顺便再李忠云身边坐下来，“关于对付乌兹重骑兵的计谋，我听古太医说过你的建议，很有意思。”
　　
　　李仲云暗恨自己言多必失：“殿下是指怎么有意思？”
　　“你不是提到过要用长戟，我想听听你的理由。”李明乾神色认真，完全投入到对战事的思考中，“那些乌兹骑兵用的便是长戟，但我们的士兵用长戟的话根本跑不动。”
　　“那就不要跑了，等着敌人自己送上门来。而且，我说的长戟要比乌兹人用的长得多，大概三丈左右。”
　　“那么长？”
　　“嗯，所以才要原地不动。”李仲云眯起眼睛望着远方辽阔的草原，“长戟破了他们的马，再配上火的话效果就更好了。”
　　李明乾随着他的目光远望：“你的意思是……”
　　“殿下应该也想到了吧。这个时候草原上遍地枯草，点火就着，借点风的话，那就是星星之火可以燎原了吧。”李仲云手指在地上划拉着，“重步兵居中执长戟，刀盾兵两翼策应，后面是长弓兵放火箭，这样应该能抵挡住乌兹骑兵的冲击。”
　　李明乾眼睛里闪着光，再也无法掩饰内心的惊异：“很不错的战略。”
　　“草民没打过仗，说再多也是泛泛空谈，承蒙太子谬赞了。”
　　“哪里，很值得一试。”李明乾顿了一下，语气骤然冰冷，“所以我才要问，你是如何想到用这个战术的？”
　　“啊？”李仲云对太子与上一秒截然相反的态度有点适应不过来。
　　
　　男人的脸忽然贴近！
　　那双几乎完全漆黑的眼睛里，冷光诡谲。
　　“很奇怪不是吗？坠崖后没有死不说连骨头都没折断，说是失忆却又知道这么多事情……”李明乾唇角勾起的弧度很危险，“你能否解释一下其中缘由？”
　　李仲云嘴里的烟掉到了地上。
　　言多必失。
　　李仲云恨不得打自己几个耳光来提醒自己不长记性。眼看这位太子殿下是不算亲自放过自己，李仲云一时也找不到更好的说辞。
　　“太子息怒，草民真的不知。”
　　“你不知？很好，那我就来告诉你吧。”李明乾看着近在眼前的面孔，“你叫李明渊，是大周朝七皇子。”
　　他的声音并不大，却绝对能用平地一声雷来形容。在辽阔的草原上，激起无数回响。
　　
　　“太子殿下真会开玩笑。”
　　静默半晌，李仲云忽然笑了下站起来，拍了拍身上的草屑，“草民若真贵为皇子，那应该在宫中才是，怎么会出现在新洛并且莫名坠崖呢？”
　　“这其中的原因，我可以告诉你。”
　　“不必了，草民怕太子殿下编的故事太传神，草民会信以为真。时间不早了，草民先行告退。”李仲云摆摆手，不等李明乾回答便离开。
　　然而他刚迈出一步，便被一个凭空出现的男人拦住去路。男人一身玄衣，带着银质的面具只余两只眸色浅淡的眼睛。他手里握着剑，锋利的剑刃阻在李仲云身前。
　　“太子殿下这是什么意思？”猜到面具男很可能就是贵族养的影卫之类，李仲云知道今天的事没那么容易结束，只得转过身。
　　“也没什么，只是看你不相信我的话，所以我就拿出证据来给你。”李明乾胜券在握般笑着，轻声吩咐，“长宵。”
　　他的话音刚落，李仲云只觉得后背一凉。截住他这个叫长宵的男人手起刀落，李仲云的棉衣便从背后碎裂开。
　　“喂――”李仲云感觉到寒冷的那一刻本能地去抓掉下来的衣服，却被长宵按住肩膀。
　　他想扳开对方的手腕，无奈自己那点功夫实在上不了台面，男人的手像是铁铸在他的肩上，纹丝不动。
　　
　　“证据在哪里，还请太子殿下明示。难不成会在我身上？”李仲云看着向自己走来的太子，问道。
　　“没错，”李明乾看到少年的后背，眼底闪过一丝杀意，“就在你的背上。”
　　李仲云一怔，莫不是这身体的背上还纹了代表皇族身份的纹身？由于古代没有镜子，即使洗澡李仲云也看不见自己的背后。所以，李仲云对这个身体的状况并不了解。
　　但其实，他的背上没有纹身。
　　
　　李明乾心底有个声音在冷笑。
　　――没错，就是你。李明渊。
　　少年的后背上有一道陈年的疤痕，由右肩利落狠厉的斜拉下来到左侧的腰尾，仿佛被人生生折断过羽翼而留下无法愈合的伤口。大概因为时间的确过去太久亦或当时伤口并不算深，所以现在看上去已经不太显眼。
　　李明乾伸出手，指尖隔着手套的皮子贴上那道疤痕。他感受不到疤痕的触感，只感受到对方一阵畏惧似的战栗。
　　
　　“那上面有什么？”凉凉的皮子碰到在寒风下本就可怜的皮肤，极不舒服。李仲云直觉自己背上一定有东西，连忙问。
　　“哼，自然是我们兄弟相亲的证据。”李明乾轻轻的笑声听上去有些飘渺，“真令人怀念啊，那个时候的你。”
　　李仲云虽听不懂李明乾话里的意思，但他猜也能猜到原主跟太子关系肯定好不到哪里去。否则太子的反应也不会这么阴阳怪气。
　　
　　“阿嚏！”
　　李仲云打了个喷嚏。
　　
　　“其实一开始我就肯定你是李明渊了，因为你总把对我的排斥感表现得很明显。”李明乾慢条斯理地解下自己的狐裘披风，俯身仔细地为李仲云裹上，“毕竟以前发生的事，就算失忆了也还是会在心底留下痕迹。”
　　李明乾的态度很明确，李仲云至此也不必再怀疑自己身份的准确性：“太子殿下，我以前是不是得罪过你让你怀恨在心，所以才会怕你？”
　　
　　“怕？你对我恨之入骨，”李明乾意味深长地笑道，“你怕的另有其人。”
　　“谁？”李仲云下意识问。
　　“你应该自己想想，”李明乾拍了拍他的脸，“至于你后背上，是当年你对我下毒未遂后，长宵留给你的教训。”
　　 

作者有话要说：谢谢收藏鄙人文章的各位大人，但还请多给我一些评论，谢谢！




6

6、俘虏 ... 
 
 
　　古侍掀开门帘，一股热腾腾的水蒸气扑面而来。
　　“仲云，你是不是动了我的烟丝？”古侍听着房间里头水声暂停，开口问。
　　“呃，我以为是茶叶……”
　　里面传来李仲云的声音。
　　“糊涂，茶叶和烟丝能一样吗？”古侍摇摇头，在外厅坐下来。
　　
　　“爷爷，你能不能帮我看看我的后背？”
　　古侍还没把椅子坐热，就听见李仲云的喊声。
　　“怎么了？”古侍走进去，正看见李仲云伸着手往自己的后背上摸。
　　“上面是不是有什么？”李仲云摸到疤痕，心里泛起难受的滋味。
　　“嗯，一道很长的疤。”古侍应道，“应该有几年了，颜色都很淡了。”
　　李仲云没接言，贴着木桶壁滑坐下去直到水没过下巴。
　　他耳边还回想着昨日李明乾跟自己说的那句话。
　　――至于你后背上，是当年你对我下毒未遂后，长宵留给你的教训。
　　意思已经很明确了，李明渊和太子关系恶劣到要置对方于死地的程度。看这具身体也就十五六岁的模样，没想到几年前就已经会下毒害人了。怪不得最终落得个落崖身亡的结果。
　　但是李明乾话里还透露出和李明渊有关系的一个人，是李明渊害怕的人。能让一个皇子害怕的人，除了自己的父亲当今皇帝之外，恐怕找不到第二个人了。
　　至于怎么个怕法，很可能是因为皇帝察觉到了李明渊对太子的图谋不轨，所以曾经惩罚过他。甚至，连李明渊的坠崖都可能是皇帝一手策划的。
　　想到这里，李仲云不由打个了寒战。
　　
　　“洗澡还能发呆，再不快些水就凉了。”
　　古侍的话拉回了李仲云飘远的思绪。
　　爬出浴桶，李仲云拽过李明渊那件披风，很不厚道的拿脚在上面擦了擦。
　　
　　“方才传来了捷报，秦将军大破乌兹重骑，凯旋而归。”古侍走到门口的时候说。
　　“啊，好事儿啊。”李仲云系着腰带跟出来。
　　“嗯，太子那边儿要赏你呢。”古侍继续说。
　　“为何赏我？”李仲云现在想起李明乾就从里到外都过敏。
　　“太子说正因为你的良策，才击退了乌兹人。”古侍回头，睨着李仲云，“能得此殊荣，你不愿意？”
　　“仲云胸无点墨有何良策？太子和将军足智多谋才能得胜，与仲云一点关系都没有。”李仲云恳求地看着古侍，“还请爷爷帮仲云挡了吧。”
　　“太子的封赏你竟不要，岂不是不知好歹？”古侍不置可否。
　　李仲云毫不动摇：“仲云实在无福消受。”
　　“罢了，你这孩子看着温顺，实则倔得很。”古侍顿了一下，“此次将军不但打了胜仗，还押了十几个俘虏。军中有令不得虐俘，待会儿你把饭给他们提过去吧。”
　　“是，爷爷。”李仲云答应，看着古侍离去忍不住再次提醒，“封赏的事情就烦劳爷爷了。”
　　
　　“他妈的，龟孙子的乌兹人，这次落到我们手里看你们还怎么嚣张！”
　　“还瞪？瞪什么，小心老子戳瞎你的眼睛！”
　　“你他妈是敬酒不吃吃罚酒！看老子教训你！”
　　……
　　
　　李仲云提着食盒往收押俘虏的房间走，离得老远就听到怒火冲天的咒骂声。
　　什么不得虐俘都是面上说说，对着杀害自己兄弟侵犯自己国家的敌人，怎么可能不发泄心中的怒火？
　　李仲云靠着墙从口袋里摸出一根烟，听着屋里面源源不断的拳打脚踢声，静静等着。
　　
　　一根烟抽完了，屋里面动静也越来越小。
　　“三哥，这小子够硬气的。咱们这么大，他愣是一声不吭。”
　　一个声音低低响起，带着无法忽略的敬意。
　　“呸！这帮蛮子皮糙肉厚，咱们打上半天对他来说就是挠痒痒。”
　　“三哥，时间不早了。咱们见好就收，撤吧！”
　　
　　听到开门的声音，李仲云往暗处躲了躲。听着几个人脚步声渐行渐远，他才捻灭烟施施然走进房间。
　　
　　狭小的房间里只绑着一个乌兹人。此时那人侧倒在地上，蓬乱的短发遮住半张脸，看不见他的模样。
　　“喂，还清醒着没？”李仲云走过去在他面前蹲下来，“吃饭了。”
　　话音落下，那人动了动蹭着墙壁坐起来。
　　李仲云借着门外涌进来的光线看清此人的脸。英挺深邃的五官和汉人有很大区别，一双接近金色的琥珀色眼睛让李仲云一瞬间有和野兽对视的错觉。
　　不过因为刚被狠狠揍了一顿，鼻青脸肿的倒看不出多么勇猛凶悍来。
　　
　　“切，军营里竟然还有细皮嫩肉的娘们儿吗？”
　　大咧咧任李仲云打量了半天，此人忽然嗤笑道。
　　“自然没有，我是军医的孙子，来给你送饭的。”李仲云丝毫不恼，好脾气的解释，“军中有规定不得虐俘，所以这饭菜你放心吃，都是刚做好的。”
　　男人看着李仲云露出纯良的笑容，眼神滑到他手上托着的饭碗。然后十分嚣张地扬起下巴。
　　“喂我。”
　　如果这两个字不是以祈使句的形式表达出来一点也不嫌过分，因为他的手脚都被缚住，无法动弹。
　　这个人即使被缚，身上也散发出慑人的凶悍野性。仿佛丛林中称霸的狼，就算死也带着与生俱来的凛然傲气。
　　
　　“我说，”李仲云面无表情地看他，“你咬到我的手了。”
　　男人挑起眉，含着李仲云的指节大力地吮吸一下，眼神挑衅。
　　李仲云等他自己放开了，才平淡地开口：“真不好意思，刚才方便后忘了洗手。”
　　“哼！”男人冷哼一声，嘴角挂着讥嘲的笑，“娘们儿！”
　　“对，你现在要靠我这个娘们儿一样的家伙来喂饭。”李仲云摇摇头，含蓄的表达了“你还不如娘们儿”的意思，继续喂饭。
　　
　　男人对李仲云不冷不热的态度感到很不解也很愤怒。等到最后一口饭吃进去后，他忍不住对着李仲云大吼。
　　“少在这里装好人！你们不是只会在背后捅刀子吗？像刚才那几个人似的，来揍我啊！爷才不会怕你们这些阴损的中原人！”
　　“我是来送饭的，可不是来报私仇的。”李仲云收拾着碗筷，任由对方寻衅，“你的汉话说得挺好。”
　　“你…你是窝囊废吗？连出手打人都不会！”男人纠结着眉，用怪异的眼神看着一直保持淡然的少年。
　　“你又没有碍着我，我为什么打你？”李仲云直起身，俯视着地上的男人，“难怪你们乌兹人这么爱打仗，原来是崇尚暴力。”
　　“臭小子，你说什么！”男人眼底升起怒火。
　　“一味的崇尚暴力最后只能输，就像这次我们用步兵打败了你们的骑兵。”
　　少年波澜不惊的表情让男人满腔的怒火莫名消失了，他平静的嗓音如同草原苍穹上随风而逝的云，能抚平人内心的所有杂乱。
　　“不过，你刚才侮辱我很过分。”李仲云弯腰将男人长靴中藏着的一把匕首迅速抽了出来，“没收这把短刀算是对你的惩罚。嗯，这刀真不错。”
　　短匕上淬蓝的刃光耀人心神，刀身上一行繁复的刻纹让它添了层古典优雅的美感。
　　“呵呵，”男人一怔，随即低低笑起来，“借你玩玩儿也无妨，反正很快就要物归原主的。”
　　李仲云没说话，将刀别在自己腰带上离开了。
　　
　　此后在李仲云每天给他送饭时，男人都对他很热络的主动搭讪。李仲云不知道他为什么会转变得这么快，明明之前还跟他势不两立的样子，眨眼间就哥俩好似的。
　　
　　“小子，你叫什么名字？”
　　“仲云。”
　　“云朵啊，跟你倒挺搭。”男人自动忽略前面那个字，对李仲云灿烂笑道，“我叫蒙太，记住了啊。”
　　“你有军衔吗？”
　　“没有，怎么了？”
　　“我听说这两天乌兹在和我们谈判，我猜想你们这些俘虏里是不是有什么重要人物。”
　　“我们乌兹人都是兄弟姐妹，不会舍弃任何一个人。”蒙太骄傲地说。
　　“那什么时候你们能把中原人看成朋友？”李仲云闲来无事，干脆坐下来和蒙太聊天。反正这个男人散发出来的气息并不惹人讨厌。
　　“等你们中原那个皇帝不向我们要供奉的时候，”蒙太回答得干脆利落，“没有人天生热衷战争。乌兹人是天神的儿女，自由自在生活在草原上几百年，过舒坦的游牧生活。我们会攻打中原，都是被逼无奈。”
　　“你们不想给供奉，但被我们打败了不照样要给？”
　　“正因为不想再给，所以才拼这样一个机会。胜了，我们自由。败了，我们再打。”蒙太的笑容中有毫不掩饰的嚣张不羁，金色眼睛里流露出坚决的光，熠熠生辉。
　　“真是一根筋。”李仲云笑笑。
　　




7

7、雪夜 ... 
 
 
　　这几天大雪连绵，北风呼啸着似乎要卷走一切。战争被暂时湮没，整个世界只剩下一种声音，风。
　　古代没有现代的空调暖气，而且又是在战争前线，每个房间能有一个火盆已算优待。
　　李仲云抓住一切机会待在火盆边上，厚厚的棉袄裹在身上只露出两只眼睛。即使这样，无孔不入的风也让他冷得直哆嗦。
　　连自己住的房间里条件都如此艰难，就更不用说那些关押战俘的简陋地方了。
　　外面疾风卷雪，李仲云不由担心那个叫蒙太的家伙。当然为免遭到群殴，他绝对不敢把这担心外露。等到夜晚风雪稍停的片刻，他悄悄溜了过去。看管俘虏的两名士兵因为受不了冰天雪地的严寒，寻了处房间早早没了人影。李仲云得以轻松进去。
　　
　　房间里漆黑一片，阴寒得没一丝人气。李仲云站在门口低声呼唤。
　　“蒙太…你还醒着吗？”
　　极低的声音很快消散，余下冰冷的寂静。李仲云等了一会儿，没有人应答，他心下一紧。
　　“蒙太！蒙太！”
　　
　　“……小子，你来干什么？”房间里终于响起了嘶哑含糊的声音，“大半夜的，想冻死啊。”
　　“我还以为你被冻死了。”李仲云长舒一口气，眼睛也适应得差不多了。他走过去，“我记得你的战衣没了，只有件单衣。很冷吧？”
　　“你来是找我说废话的吗？”蒙太蜷在墙边，听得出他的声音带着颤抖。
　　“呵呵，当然不是。”
　　蒙太看着李仲云走到自己身边蹲下来，低笑着说。虽然迎过来依旧是凉凉的气流，但少年说话间的吐息却带有一丝温热。蒙太莫名就觉得自己不像刚才那么冷了，接着他又听见对方一阵OO@@的动静。
　　“你干什么？”
　　“不能偷军需品，所以只好拿这个来给你挡挡寒。放心穿，绝对保暖。”李仲云摸索着将带来的披风给蒙太裹上，说道。
　　还带着体温的狐裘立刻给蒙太送来温暖，即使看不到他也明白这不是贱东西。
　　“你给我的什么，感觉像是裘衣。你一个小打杂的，哪来这好东西？”
　　“偷的，抢的。”李仲云随口应付。
　　“就你么？”蒙太嘴上轻蔑的说着，心里却一阵一阵感激。这个与他毫不相关甚至还是敌对关系的少年，竟然会在雪夜里为他送来一件披风。
　　“暖和么？”
　　“嗯。”蒙太低低应了一声，喉咙里好像堵了东西，什么话也说不出来。
　　“还有呢，你猜猜是什么？”李仲云从怀中掏出样东西，不无得意地问。
　　“是酒！”蒙太闻到一股暖香，大喜。
　　“不错，你鼻子真灵。”李仲云笑道，“这可是我爷爷酿的药酒，珍藏版啊。”
　　“又是偷的？”蒙太也忍不住笑道。
　　“怎么来的不重要，趁着还热你快喝吧。”李仲云拧开水囊嘴，递到蒙太嘴边。
　　
　　一时间酒香伴着男人吞咽的声音飘散得满室生香。
　　
　　“喂，这酒不赖。你要不要尝尝？”蒙太中途停下的时候问。
　　“好啊，我还真想尝一口。”李仲云随即答应，对着水囊的嘴便喝了一大口。
　　看到这一幕的蒙太心中翻涌起难以言喻的滋味。他知道自己的状态，因为自被抓来一直没有梳洗，脏得要命。连那些一直拿他泄私愤的士兵也懒得到他身边，而今李仲云竟然毫不在意这些。
　　“哈，好酒！”李仲云觉得酒液顺着自己的喉管淌进胃里，瞬间带起一阵灼烈的暖意。他打了个酒嗝，低声赞叹。
　　
　　“抱歉啊，我顾不了你的同伴。”沉默下来的房间里，李仲云说。晃荡在手里的水囊响起轻轻悠悠的声响。
　　“我说，小子。”蒙太转过头，两人间咫尺之距能看到对方闪着莹莹碎光的眼睛，“你为什么对我这么好？我是杀你们中原人的乌兹人，就算不会对我拳打脚踢，也该冷眼相对吧。”
　　“咳，怎么说呢。可能我的荣辱观比较淡薄吧……”
　　“你给我正经点！”对方那一听就是在敷衍的腔调让蒙太火大，他用肩膀撞了□边的少年，低吼。
　　“真的。如果你们打仗是欺凌弱小，我也会很气愤。但是正如你所说，你们是被逼无奈，不想永远臣服在大周脚下受压迫。”李仲云又抿了口酒，“在我家乡，曾经受到过侵略。我们的先辈受到无法抹去的耻辱长达一百多年，所以到现在我想起那些敌人还从心底痛恨他们。”
　　“你…你不是中原人？”
　　“应该说我不是大周的人，”李仲云笑笑，“所以说，你们的心情我能理解。”
　　“原来如此，”蒙太皱着眉说道，“难怪我觉得你不像一个大周子民。”
　　“给，快喝了吧，要不然该凉了。”李仲云重新将酒送到他嘴边。
　　
　　“哈哈，以前总有人说我是天神庇佑能逢凶化吉，当时我还不信。现在看来还是有些道理的，”将酒一饮而尽之后蒙太颇为豪迈地说，“你大概就是天神派来救我于危难的人。”
　　“不敢当，那你们的天神是谁？”李仲云想各民族一般都有自己强大的精神信仰，那是一个民族能挺直胸膛的灵魂支柱。
　　“鹰，你们汉人的说法。”蒙太顿了一下，“我们乌兹人叫他蒙太。”
　　“那不就是你的名字？”李仲云顿时觉得很神奇。
　　“啊，不是告诉你我被说是有天神庇佑么。”蒙太似乎想起了什么，“对了，你从我这儿拿走的刀就是我父亲从天神大司那里求来的。”
　　“刀？”李仲云从背后的腰带中将刀抽出来，黑暗里只见一道流光划过，手中的短匕即使在全黑的情境下，也能发出耀眼的光芒。
　　“刀身上还刻了我们的文字，我也不知道它的意思，可能是祝福之类的话吧。”蒙太兀自说着。
　　“看来我是捡到宝贝了，难怪用它砍些东西极方便，简直削铁如泥。”
　　“嘿，这刀我还没用过，倒让你先占了便宜。”蒙太仰起头，“好好收着，等我出去了还给我。”
　　“等你出去时再说吧。”
　　
　　两人一时无话，靠坐在一起停留在寒冬的黑夜里。虽然有无法忽略的寒冷，但是李仲云觉得很平静。他喜欢这样的平静，能使他的心跳变得无比舒缓。他想，无论什么地方什么时候，只要感受得到平静，就是一种幸福。
　　
　　“小子，你冷不冷？”
　　蒙太的声音。
　　“心里不冷。你呢？”
　　李仲云回答。
　　“我还是有点冷，要不你再靠过来点吧。”
　　“你真是得寸进尺，我没来的时候你不也受着呢吗？”
　　“此一时彼一时，而且两个人靠得越近也就越暖和。反正这披风够大，要不你钻进来吧，只要你不嫌我臭。”
　　“呵呵，男人不都那么臭吗，有什么好嫌弃的。”李仲云依言钻进去，碰到男人身上紧缚的绳子。
　　“绳子硌着你了？”
　　“没有，倒是你难不难受？”想一个人被紧紧绑着待这么多天，无异于刑罚折磨。
　　“难受的话你会帮我松绑吗？”
　　“可以，不过先让我扎你几刀。”
　　“啧，真不讨喜。”
　　
　　又过了半晌，李仲云隐隐听见外面传来踩在雪上的脚步声，他连忙站起来。
　　“守卫兵大概回来了，我要走了。”
　　“嗯，你快去吧。”蒙太打了个哈欠，似乎困倦了。
　　“天亮后我再来取回披风。”听着声音越来越近，李仲云匆匆交代一句便顺着门缝溜走了。
　　夜还是如此的黑，黑得看不到他身后男人的脸。
　　
　　蹑手蹑脚地潜回房间，李仲云听着古侍仍在熟睡并未发现他偷偷跑出去，松了口气。
　　精神一放松困劲就涌上来，加上李仲云喝了酒，他觉得自己此时沾床就能睡着。但他还是强撑着把外衣脱下来。然而就在他解下自己腰带的刹那，他脑中一道惊雷闪过，脸色煞白！
　　――那把刀不见了。
　　 

作者有话要说：谢谢大家的支持




8

8、夜遁 ... 
 
 
　　李明乾已经忘了自己是什么时候坐下的，等回过神来房中早已亮起了明昧的烛光。因为开着窗子，屋里和外头一样冷。面前的茶早冷了，寂静的陈在桌上。
　　
　　“殿下，夜深了。”
　　泛着金属质感的低哑男声，从某个隐蔽的角落轻轻响起。仿佛一粒石子投进湖面，在冷清的空气里激起无数涟漪。
　　“北疆恶寒的天气，亏他能忍得住。”
　　李明乾蓦地感叹道。
　　“……殿下说七皇子？”
　　李明乾点点头，望着窗外浓墨般沉重的夜色：“不知是否当真摔坏了脑子，如今整个人都脱胎换骨了似的。”
　　“殿下说的是，从前属下能感觉到七皇子身上的煞气。现在却全消失了，变得温和有礼，沉静少言。”
　　能让一向寡言的男人一下子说了这么多话，足见他对李明渊性情大变感到多么惊诧。
　　“不仅如此，还变聪明了。”李明乾单手支着下巴，似乎陷入回想，“此次大破乌兹重骑多半归功于他，我以前怎么从未发觉他在兵法上有如此深的造诣。”
　　“殿下如何认为？”
　　“也许他是处心积虑的伪装，借此让我放松警戒，随后再暗箭伤人。”李明乾眼中的杀意一闪而过，“他最擅长演戏。”
　　“属下以为若是演戏作假，即使隐藏得再好也会露出破绽。殿下可以试探一下。”
　　“他现在避我如洪水猛兽，谈何试探？居然连封赏都坚决推拒了，还真是铁了心要和我撇清关系。”李明乾饶有兴趣的笑起来，“只是不知道那边儿肯不肯让他再这样逍遥下去。”
　　“恪大人早已将消息传了上去，不知为何上边至今仍无动静。”
　　“只怕早派了高手在暗中盯着，等时机到了才会动手。毕竟现在古太医不知情，将他认做孙子，军中都知道有他这个人。匆忙将人带走，必会引起骚动。”
　　“属下会仔细盯紧……”
　　“不必，咱们动作太明显了惊动那边儿也不好交代。”李明乾沉吟道，“我身为一国太子是代替御驾亲征来的，宫中私事还轮不到我插手……”
　　
　　李明乾话未说完，一道劲风忽然迎面袭来！尚未反应过来，他便被长宵大力推开！与此同时一线诡蓝的锐光已从窗外冲进来，劈开了桌子直奔李明乾。长宵推开了他，自己出剑格挡却晚了一步，以致右肩被砍中，鲜血喷涌。
　　
　　“长宵！”温热的血洒到脸上，冷风灌进屋中散开冰凉的血腥气。李明乾不由喊道。
　　“殿下当心。”长宵一眼都不看自己的伤，伸开手臂将李明乾挡在身后。挺直了脊背冷冷注视出现在窗棂上的人。
　　此人轻巧地蹲在窗棂上，污衣灰脸分辨不得样貌，唯一双金色的眼睛闪动着捕猎者般精锐的光。他手中握着一把短匕，便是伤到长宵的利器。
　　“幸会了，大周太子。”男人声音沉稳有力，笑容嚣张，“在下耶吉司律.蒙太，特来讨教。”
　　长宵暗中握紧剑柄，他清楚的知道对方能神不知鬼不觉潜入军营，杀掉守卫还在突袭中仅凭一把短刃伤到自己，定是高手无疑。而从他的话里很明显能听出，他的目标是太子。
　　
　　“想伤到殿下，先杀了我。”长宵一双眼中杀气凛然，持剑骤然向男人眉心刺去。
　　蒙太折身避开，手中匕首直取长宵咽喉。
　　一时间并不宽敞的房间中开始了激烈的生死搏杀，两个人速度极快，在刀剑相撞的铿锵声中只能勉强看到两条缠斗的残影。
　　
　　“咳！”
　　蒙太虚晃一招收回匕首，猛将拳头击在长宵的心口上。长宵跌落倒地，一口腥甜的血喷了出来。
　　一开始就受了伤的长宵本就处在劣势，加上这个叫蒙太的男人招式凶猛速度奇快，简直强悍如虎。渐渐处于劣势的长宵便被对方得了空隙一击得手。
　　“大周皇族的影卫，也不过如此！”蒙太大笑一声，纵身冲向李明乾。
　　“殿下！”
　　长宵正欲再扑上去，却见蒙太闪身挟住了李明乾，锋利的刀刃横在他的脖颈上。银质面具遮挡住了长宵的表情，但从那一双烧红的眼睛能看出来他此刻的心情之焦急。
　　
　　“有刺客！”
　　“太子殿下！”
　　“秦将军！”
　　“校尉大人！”
　　……
　　
　　两人在房中的动静很大，引来了无数士兵。见到房间里德场景，登时大乱。一时间火光交错，人声嘈杂。得到消息的秦牧立即奔过来，整个兵营的士兵都向这里奔过来。
　　
　　“啧啧，麻烦大了。”蒙太挑挑眉，倒像是对自己被包围的状况感到很兴奋，“这下在下不得不让太子殿下一同离开了。”
　　“哪里，能得乌兹王子垂青，明乾不胜荣幸。”李明乾安之若素，丝毫不似被人要挟性命堪虞。
　　蒙太没有应答，而是将手里的匕首往里收了收。刀刃立时割破了李明乾的脖颈，血珠顺着刀刃边缘流下来。
　　李明乾丝毫不觉恐慌，反倒嘴角含笑：“若明乾没有记错，耶吉司律是乌兹皇姓。听闻乌兹皇室有两位王子，不知您是哪一位？”
　　“你可以猜猜看。”蒙太嘿然一笑，挟制着李明乾往外走。
　　
　　“大胆贼寇！竟敢闯我军营挟持太子殿下！”赵刃离火爆脾气，排开众人大吼一声。
　　“爷长到这么大一向胆大，”蒙太在刀剑相向的层层包围中，语调调侃， “谢这位军爷夸奖。”
　　“你！…来人，给我……”
　　“慢！”秦牧扬起手，虎目炯然有神，“你挟持太子殿下有何目的？”
　　“我来大周一趟总不能空手而归，带个太子回去想必会很有面子。还要多谢你们连日来的照料，”蒙太痞气一笑，“饭菜挺好，就是肉少了点。”
　　“你是乌兹俘虏？！”这下秦牧也吃了一惊，“谁把你放出来的？”
　　“没看见爷手里的刀吗，为的就是不时之需。”蒙太长声一啸，“废话少说，不想让你们太子爷受苦就立刻备一匹军马来。爷要回乌兹！”
　　“你当这是哪里，肯凭你说来就来说走就走！”赵刃离当即大怒。
　　“若不肯就等着办国丧！”蒙太随之接言，满意地看着对方脸色一白，“如何？”
　　“照他说的办。”短暂的沉默后，秦牧脸色铁青的说道。
　　李明乾被挟着往外退，脸色却还很镇定：“烦劳秦将军了。”
　　“末将万死难辞其咎。”秦牧眼里布满了血丝。
　　
　　李仲云根本没睡着，听见外面闹起来他立即起身往外跑。
　　“仲云，你干什么去？”
　　李仲云回过头，古侍正站在他身后脸色沉肃地看着他。那双似乎能看穿人心的眼睛定在他的脸上。
　　“对不住，爷爷……”
　　
　　李仲云不知道自己说了什么，也不知道自己是怎么跑到太子的房外的。无数士兵围在那里随着挟持住太子的男人往外涌动，紧张地盯着男人手中的刀。
　　他心跳得极快，所以直到自己不由自主喊出声后才回过神来。
　　
　　蒙太已经退到军营外，厚厚的积雪被踩得支离破碎，冷风中他一点也不觉得冷。他一刻也不放松地挟着太子，这是一次赌博，如果稍有不慎，那些藏在各处的弓箭手便会把他射成刺猬。
　　
　　“慢着，用我来作人质！”
　　
　　蓦地听到少年熟悉的声音，蒙太身形一顿。
　　
　　“仲云？你来添什么乱！”秦牧一惊，低斥。
　　“将军，容我说几句。”李仲云慢慢平复了喘息，走上前面对着蒙太一字一顿，“放下太子殿下，我随你离开。”
　　蒙太则用一种陌生的目光睨着他，冷冷道：“你的分量能和太子比么？”
　　“自是不能，但你目的是想离开这儿，只要有人质在你手上就行了，何必非太子不可？而且你莫忘了，你一人得以脱逃，还有其他的乌兹俘虏在这儿。如果你带着殿下逃走，这些俘虏性命不保不说，只怕你们整个乌兹的百姓都要遭殃。大周必会倾一国之兵力，营救太子。”理清了头绪，李仲云倒是不慌张了。他游刃有余地和蒙太谈判，“孰轻孰重，何去何从，全凭你自己定夺。”
　　少年还残留着青稚的脸上格外平静，蒙太却从他的眼睛里看见了类似于渴望的东西。他不懂少年的心思，但是对方纯粹的目光让他动摇了。
　　“拿着剑自己过来。”蒙太环视四周，在最短时间内答应道，“还要请诸位将士都退后三丈。”
　　见到蒙太松口，秦牧不敢怠慢忙令士兵后退。
　　李仲云拿了身边一个士兵的剑横在自己脖子上，一步步走过去。他目不斜视，心中克制自己不要去看李明乾。
　　
　　勒住李仲云后，蒙太将太子往一旁一推，飞快地跃身上马。
　　“驾――”
　　大力拍下马臀，蒙太挟着李仲云绝尘而去。
　　
　　“太子殿下！”
　　众人第一时间拥上去。
　　
　　“我无妨。”李明乾只望着飞驰离去的人影，神色复杂。
　　
　　“弓箭手，放箭！”
　　赵刃离几乎是同一时间下达了命令。瞬间无数箭矢化作银色的闪电直奔逃走的蒙太。
　　
　　蒙太将勒在身前的少年用刀背击昏，挥手斩断向自己飞来的箭。
　　“混蛋！”
　　眼看一支箭将要射到李仲云露在外面的肩，蒙太低咒一声只得硬生生用手臂挡住。
　　
　　荒原的雪夜里，两人一骑乘着寒风往前方奔驰。这草原似乎从未如此的辽阔过，无边无尽。蒙太感到自己的肺里充斥了严冬的冷空气，冰冷的刺进他四肢百骸，渐渐冰冻他的身体……
　　




9

9、初到草原 ... 
 
 
　　“嘶――”
　　李仲云揉着仍隐隐作痛的后颈坐起来。他身处一个陌生的宽敞大帐里，暖烘烘的空气里满是夹着膻味的奶香。
　　帐里挂满铺满了兽皮，除了李仲云也没有其他人。李仲云踩着柔软的皮毛好奇的四处张望。
　　想来自己已经在乌兹人的地盘里了，对方也没把自己当俘虏关起来，暂时没什么危险。
　　
　　“您醒了。”
　　少女清爽的声音随着掀动帐帘涌进的风传来，带有浓重卷舌音的汉话让李仲云一开始没听清。
　　“嗯。”李仲云规矩地站好，“多谢照顾。”
　　进来的是个宝蓝长袄的少女，高挑灵秀。她放下手中的托盘，倒出一碗奶。
　　“请用，”少女笑盈盈地看着他，神色友善，“这是马奶，如果喝不惯我就给您换酥油茶。”
　　“谢谢。”李仲云这才发觉自己的空荡荡的胃早开始抗议。他端起碗来喝了一口，冲进鼻端的膻味引起他一阵反胃。不过等奶滑进喉咙过后，浓郁的奶香回味悠长。
　　
　　“请问带我来的那个人，现在怎么样了？”李仲云放下碗，问道。
　　“您说二王子么，他中了箭，现在正在帐里睡觉。”少女回道，“王子吩咐好好招待您，等他睡好了就来见您。”
　　“蒙太是王子？”李仲云一惊，但随即有许多事情跟着想通了。
　　也是，既然敢冠以神之名，蒙太必定来头不小。而且正因为王子被抓了，所以乌兹人才会停战要求和谈。
　　“您不知道吗？”少女也感到惊讶，“王子说他能逃出来多亏了您，我还以为你们是朋友。”
　　“…算是吧，”想到自己也没把身份告知对方，李仲云心理上平衡了不少，“他受的伤严重吗？”
　　“您请放心，无大碍。”少女眼里明明白白写满了感激，“您救了二王子，是我们乌兹人的恩人。我们会牢牢记在心里，您有什么要求尽管吩咐。”说完跪在地上深深伏下行个大礼。
　　“姑娘言重了，仲云只是个普通人。说什么搭救，误打误撞而已。”李仲云受不得这个，连忙将她虚扶起来，“你也不必对我用敬称，叫我仲云就好。”
　　“我是王子身边的侍女，叫阿琪朗珠娜。您可以叫我珠娜。”
　　“那烦劳珠娜姑娘带我到帐外走走吧，这帐里有些热得燥人。”李仲云想着既来到草原，就好好欣赏一下大草原的美丽风景。
　　“好的。不过外面风大，您换上我们穿的毡衣吧。”珠娜站起来，打开一旁的箱柜中翻找，“可能会有些不合身，您先凑合着穿。等一会儿我让姆妈帮您做几件合身的。”
　　“没关系，你不用那么急。”李仲云看着少女着忙的样子，不禁莞尔。
　　
　　所谓毡衣就是厚厚的皮袄，天然的整张兽皮没有任何人工植入成分，裹在身上着实挡风御寒。
　　李仲云看着对方要亲自为自己穿上，忙抬手一挡：“不必了，我自己来吧。”
　　“珠娜身为侍女当然要侍奉好主上，您是尊客怎能自己动手？”珠娜边说边将毡衣抖开，细致的帮他穿好。只是在为李仲云系腰带的时候，她的动作顿了一下。
　　“怎么？”发现这一点的李仲云忙问。
　　“没什么，只是您的腰身很细，这根腰带怕是要缠上好几圈呢。”
　　作为一个男人，李仲云当然不会把姑娘的这句话看成夸奖。他殷切的希望自己能在以后的日子里，锻炼出小一套施瓦辛格的体格。
　　
　　穿好后两人一起往帐外走，不想李仲云刚走到帐门口，有人先他一步掀开帘子，导致两个人险些撞上。
　　
　　“抱歉。”李仲云反应过来后赶紧往一边让。
　　“大王子。”身边响起珠娜恭敬的声音。
　　李仲云听后心跳加快，正主来了。
　　
　　进来的大王子是个身穿藏青长袄的青年男人，五官端正且不像少数民族那么深挺，反而是少有的如中原人一般的柔和。虽然不是特别英俊的人，但这人嘴角勾起来的浅笑给人一种春风拂面的舒适感。
　　
　　李仲云暗地里打量他时，这位王子也开口说话了。
　　
　　“您好，我是蒙太的哥哥。耶吉司律.长白。感谢您救了我的弟弟。”男人嗓音动听，说一口地道的汉话，倒似久居中原。
　　李仲云躬□：“草民仲云见过王子。”
　　“您是我们的恩人，怎能如此客气？”长白话语里带着温和的笑意，“恕我这个盲人无法扶起您，快请里面坐吧。”
　　盲人？！
　　李仲云下意识抬头去看，果真见到男人一双眼睛毫无神采地直盯着前方，目光涣散。
　　
　　李仲云想出去走走的愿望暂时落空，他随着坐到了矮桌边上。
　　“珠娜，你先出去吧。我和恩公大人独自说说话。”不想长白一坐下就这样吩咐。
　　珠娜倒好酥油茶就依言退了出去。
　　
　　“不知恩公是哪里人？”长白当先问道，“听蒙太提起您似乎不是大周百姓。”
　　“嗯，在下住的地方比较远，就不细说了。”李仲云打着官腔，“王子殿下只叫我仲云就行了，没必要用敬称的。”
　　“您既然救了我们，若无他事就在乌兹住下来吧。大周您大概一时半会儿回不去。”
　　“如此甚好，多谢王子。”
　　“应当的。蒙太现在还在休养身体，等他醒了之后就亲自来向您道谢。”长白端起碗来喝口茶，举止斯文。
　　“王子殿下客气了，”李仲云一顿，“您汉话说得真好。”他想这就跟国际友人一样，你夸一句“Your Chinese is very good”是对人家的夸奖和尊重。
　　“全因我的母亲是大周人，”长白毫不避讳，微笑道，“如今大周朝皇帝的长姊长平公主，便是我的母亲。从小母亲教我说汉话，蒙太也受到些熏染。只是母亲素来身体欠佳，在我十五岁的时候殁了。”
　　李仲云不想自己勾起了人家的伤心事，刚要道歉却见长白脸上挂起无奈的笑容，心中一凛：“难道大周是以此为借口对乌兹实施压迫？”
　　“不错。”长白叹息，“原本我母亲当年是和乌兹王主和亲，目的是两方安好常保太平，岂料……想母亲泉下有知见此情形，也不会安心。”
　　李仲云心里很不是滋味，听长白的话，乌兹和大周的战争纯属大周无事生非。而自己还在前些日子里自以为聪明的帮着大周出谋划策，给乌兹重重一击。
　　
　　“相传大周皇帝和我母亲是一母所出，极为亲厚，所以他会借此攻击乌兹也是情理之中。而且乌兹一向不臣服大周，大周国力强盛也会对此不满。这场战争，即使没有我母亲，也会有其他的借口。”
　　“恕我冒昧，王子殿下。乌兹王主对此怎么看？”
　　李仲云一直认为，古代这种和亲后又发生战争的事情很残忍。就像现在长白作为大周皇帝的外甥，要和自己的亲舅舅拼杀。血亲相杀，所谓人间惨剧莫过于此。
　　“父亲两年前殁了。”提及此长白神色一黯，“没了首领，乌兹更是一盘散沙。这次受到重创，乌兹几位族长都在商议和谈事宜。”
　　李仲云听着长白的话，心中愧疚不断升级。苦恼的是他又不敢将此告知对方，他也怕乌兹人一怒之下把他杀掉泄愤。
　　
　　“对不住，竟然跟您说这些事。”长白顿了一下，重新扬起笑容，“我们乌兹一族世代生活在这片草原上，虽然不及中原的物资丰饶，但我们都深爱这片草原。我们会用本族最高的礼节招待您。”
　　“王子这么说实在折煞仲云。其实仲云从小向往草原的开阔美景，如今能亲眼得见确实荣幸之至。日后还要麻烦您多担待了。”李仲云心下暗叹，果然这些爽朗的外族人对待他们认为的恩人够热情。
　　“既是这样那再好不过，一会儿让珠娜带您骑马四处看看。晚上的时候我们为您摆宴致谢。”
　　“不敢当不敢当，”李仲云大感受宠若惊，“还请王子叫仲云本名吧。仲云本就是普通人，也不想受此大礼。”
　　长白一怔，听着对方言语诚恳也就不再礼让：“好吧，仲云。”
　　
　　李仲云心中稍感安定，远离中原远离与这个身体的是非纠葛，他或许能在乌兹平安的生活下去。虽然很对不起古侍，但他身为太医，想太子不会为难他。
　　




10

10、草原生活 ... 
 
 
　　李仲云稳稳坐在马背上，信马由缰一般在广袤的草原上闲逛。
　　风雪过后天气极好，一碧如洗的天空看上去触手可及，几缕似有若无的云絮轻悠悠地飘着。
　　
　　几日来的草原生活，李仲云受到前所未有的热情招待。每经过一个人家的暖帐，他都会被这儿的人诚邀到帐中一坐。乌兹人拿出自己的粗饼、奶酪和酥油茶招待他，嘴里说着他听不懂的乌兹话。但李仲云从他们的表情里看得出来，他们在感谢他。
　　看着那些骑马牧羊的乌兹人，李仲云便也想骑马游走一番。珠娜听后当即答应，经过几日的指导，李仲云学会了骑马。
　　他很喜欢这儿的马，高大雄俊疾驰如风，保留着祖先的野性。全然不同于他在军中见到的军马，都是些被骟掉的马，脾气温顺。
　　草原上地广人稀，大雪过后满世界的纯白。清凉剔透的阳光下反射出耀眼的银白，在远处的群山上延绵出一条雄壮的银龙。
　　此情此景让李仲云心中热血沸腾，恨不能放声长啸纵马狂奔一番。
　　
　　悠长有力的口哨声远远传来，是牧马人在扬鞭吆喝。李仲云看见那人对自己挥手，便吹了声珠娜教自己的马哨作为回应。
　　身下的骏马轻松地踱着蹄，鼻子里喷出白白的雾气，李仲云抬手摩挲着马儿长长地鬃毛，打心底里知足。
　　
　　“呦――”
　　远远的，李仲云看见一个骑着黑马的人对自己喊道。他也回喊了一声，但紧接着他就发现势头不对。
　　此人边喊着边催马往自己这边冲来，那速度就跟当初撞了自己的车似的。李仲云心提到了嗓子眼儿，紧张之下也忘了躲，就愣愣地看着对方朝自己奔来。
　　
　　于是，李仲云还没来得及看清那人的样子，就被疾风般冲过来的对方从马上扑下来！两个人一起掉到铺着雪的草原上，由于惯性滚出去很远。
　　
　　“喂！”
　　总算停下来后，李仲云一拳捶在那人胸口上，叫道。
　　“小子，你还连马鞍都坐不稳呐！”
　　熟悉的嚣张声音，带着音色鲜明的笑声。似乎无时不刻不在向这个世界宣扬着自己的存在。
　　李仲云欢喜地看过去，却愣住了足足半分钟。
　　“你……蒙太？！”
　　五官深邃的英俊面孔离自己咫尺之距，如果不是还认得那双眼睛，李仲云真不敢喊出来。
　　
　　“啧，这是什么表情，不认得我么？”
　　蒙太撑着双臂俯视压在自己身下的李仲云，撇撇嘴调笑道。
　　“变化这么大，当然是不认得了。”李仲云回神笑道，“帅到不行！”
　　“嘿嘿，承蒙夸奖。”蒙太从李仲云的眼角眉梢寻找着什么，“看来你在这儿过得很好。”
　　“是啊，这儿胜似天堂。”李仲云被压得开始憋得慌，那手肘顶着蒙太的胸膛，“我说，冰天雪地的能不能先起来啊。再这样躺下去毡衣都该湿透了。”
　　“穿上毡衣你才显得壮实些，”蒙太站起来顺手拉起李仲云，帮他拍落衣服上的雪，“要不然瘦得风一吹就倒了。”
　　“哪有那么夸张？”李仲云被落进脖子里融化的雪粒冰得一激灵，“你的伤怎么样，好了没？”
　　“要不要给你看看？这可是替你挡的一箭，你要还我呐！”蒙太扯开衣服，挣出胳膊给李仲云看。
　　肩头出的伤口刚刚脱痂，粉红的嫩肉暴露在空气中显得格外薄弱。
　　“大恩不言谢。”李仲云强按下泛上来的感动，在那伤口上拍了一下，“快穿上衣服，别受了凉再去躺这么多天。我还等着你能带我四处逛逛呢。”
　　“我还以为…你会怪我把你打晕。”蒙太神色一沉。
　　“为什么怪你？我知道你是为了以免我不会骑马反而拖累咱们两个。”
　　“不傻么，”蒙太眼中眸光一闪，斜斜扬起唇角，“怎么当时就非要当我的人质呢？这么一来以后你也没法回中原了吧？”
　　“草原这么好，我早就想来了。不能回去就不回去吧，反正那儿也不是我家。”李仲云舒然一笑，朝自己的马走去，“如果我在这儿安定下来，你会管我这个白吃户吧，王子大人？”
　　这次轮到蒙太发愣，但他随即追上去一把揽住李仲云的脖子：“行啊，到时候你就跟着本王子纵横草原！”
　　“我不喜欢打仗。”李仲云折身躲过蒙太翻身上马，颇有点无赖的架势，“只当白吃户！”
　　“切，你是女人吗，指着别人养？”蒙太也骑上马，调侃，“老子只养自己的女人！”
　　“嗯，那就有些麻烦了。”李仲云作出苦恼的样子，“好歹我算是你的恩人，总该留些情面。”
　　“你也欠着我一个人情。”蒙太反驳。
　　李仲云笑着摇摇头，这人怎么跟小孩子一样争来争去。
　　
　　“蒙太――”
　　呼声传来，两个人循声望去，有一个骑马的人影远远奔来。李仲云经过方才那一下，心中余惊未消，下意识驱马后退。
　　“多格日丽，”蒙太认出来人，“想来是大哥有事。”
　　
　　那人在将近两人时极富技巧地勒马停住，却是个穿着束腰骑装的少女，蜜色肌肤鹅蛋脸，模样里透着股热烈奔放的美。这样一个异域美人的出现，让李仲云小小惊艳了一下。
　　“多格日丽是我们乌兹最美的姑娘，也是我的准嫂嫂。”似乎看出了李仲云心中所感，蒙太说道，“她跳的舞最好看，我们都叫她白桑德，神女的意思。”
　　“在下仲云。”李仲云对多格日丽点点头。
　　“您好。”多格日丽似乎听不懂汉话，只含糊地对李仲云打了声招呼就转头对蒙太说起话。
　　
　　两人交谈一会儿，多格日丽就离开了。
　　“有急事吗？”李仲云问。
　　“是很急的喜事，我刚才就想跟你说来着。”蒙太满脸欣喜，“过几日是德朗节，你们汉人过春节。大哥已经叫人着手准备了。到时候我们全族一起庆祝，你也一起来。”
　　想不到已是一年岁尾，李仲云想念饺子和春晚的同时也十分期待这里的德朗节。
　　“到时候让你看看我们白桑德的舞姿。”蒙太顿了一下，“你要是看上了哪个姑娘，也可以和她跳舞。”
　　“如此甚好。”李仲云欣然答应。
　　
　　所谓节日，不论哪个国家民族都是无比热闹的。
　　墨蓝色的苍穹下，人们聚在一起围着篝火欢歌热舞，畅饮开怀。冲天的火光映红每个人的笑脸，也熏暖冬夜里寒冷的风。
　　李仲云已经被连续灌了几大碗烈酒，香醇灼辣的酒香从口腔一直烧到胃里，然后慢慢浸染整个身体。
　　
　　论到酒量李仲云虽不敢说是千杯不醉，但在他印象里自己还真没有喝醉的时候。当年和自己寝室的哥们儿拼酒，最后屹立不倒的唯独他自己。近两斤的五粮液加啤酒若干喝进去，李仲云仍面不改色心不跳。
　　这边又来了个大汉端着酒碗给自己敬过来，李仲云喝来劲儿了，没等人家唱祝酒歌就接过来一饮而尽，完事将碗倒过来示意自己喝得很干净。
　　那汉子哈哈大笑，大力地拍着李仲云的肩膀，边上响起一片叫好声。
　　“谢谢招待。”李仲云抱抱拳，笑容谦和。
　　
　　“想不到仲云看上去有些孱弱，喝起酒来简直如狼似虎。”
　　珠娜为坐着观赏歌舞的男人们添完酒，笑着说。
　　“这小子表面温润如玉，其实骨子里跟咱们这些又狂又野的乌兹汉子一个样。要不然他怎么会这么喜欢草原？”蒙太挑眉笑言，随之转头去看不远处正喝得极为尽兴的少年。
　　也不知道是被火光映得还是为酒劲所染，少年的脸上沁出一层淡淡的红，乍一看上去竟然跟擦了胭脂似的。那红色细细蔓延到他的眼角眉梢，随着笑意透出柔媚又隽秀的美。
　　身后坐着的老姆妈乐呵呵的说了句什么，刚刚褪下来的笑声顿时又爆响起来。
　　
　　李仲云忙于喝酒，听到忽然响起来的笑声也不知道怎么回事。他迷惑地环视四周，却见所有人都看着自己。
　　“这酒后劲儿大，你悠着点喝。”
　　一只手按住自己的脑袋，蒙太不知何时走到他跟前。
　　“他们在笑什么？”李仲云拿开蒙太的手，抬头问。
　　蒙太挨着他坐下，邪气一笑：“姆妈说，你这样子把我们最美的多格日丽都比下去了。”
　　“啊？”李仲云扭头望过去。
　　篝火边上，多格日丽正在跳舞。大红色的裙裾和着她热情奔放的舞姿飞扬，一双马靴在地上轻灵地点着舞步。当真像极了一朵盛放的蔷薇。
　　
　　“你要不要去跳舞？”蒙太蓦地提议。
　　此时酒劲儿渐渐涌上来，李仲云用微醺的眼神瞟了蒙太一眼：“怎么，你以为我不会跳想看我出丑？”
　　“嘿，你喝酒如此豪爽，跳个舞不更加尽兴？”蒙太指了指几个光着膀子跳舞的男人，“看见了没，我们乌兹的勇士跳起舞来也凶猛强悍！”
　　“我不能跳得这样豪放，”李仲云将碗一摔稳利地站起来，“还请王子殿下见谅。”说完在一片叫好声中大步走过去。
　　欢呼声一声高过一声，蒙太独自盯着脚边的碎片出神。
　　
　　 

作者有话要说：已更完
谢谢大家支持




11

11、捉贼 ... 
 
 
　　春节过后，严冬渐渐退去。即使在北疆的草原，也能感觉到万物复苏萌发的一股绿意。
　　积雪初化时，乌兹的大王子和被誉为白桑德的多格日丽成亲了。
　　
　　李仲云站在人群中远远看着天神大司对着新人咏颂古老祝词，忍不住一阵艳羡。
　　他也曾经追求过这样的幸福，能牵着自己爱的人的手为她戴上许下一生诺言的戒指。然后能建立个圆满的家庭，就算此后生活日复一日的平淡他也不会厌烦。
　　也许真的如人所言，越是没有的东西就越想得到。李君廷觉得自己最想要的莫过于亲情爱情中的幸福感。
　　
　　“发什么呆，有心事？”
　　胸口被戳了一下，李君廷转过头对上蒙太的脸。
　　“羡慕你大哥，”李君廷微微抬了抬下巴，“娶到一位好妻子。”
　　蒙太一怔，随即笑着挪揄：“不是吧，听你这语气竟像是有了心上人一般。说说是哪家的女儿，做兄弟的帮你传个情。”
　　“多谢，若是仲云有了意中人定叫二王子帮忙。”李君廷顺着他话说道。
　　
　　祝词念完，一对新人在侍从的簇拥下往这边走。新郎微低着头，手臂半搂着轻倚在自己肩膀的妻子。即为人妇的多格日丽脸上挂着羞涩又欢喜的笑容，那笑容胜过她头上的珠饰和脸上的脂粉，让她整个人都像春风中含羞带涩绽放出来的桃花。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　
　　李仲云为自己想到的辞笑了一下，下意识随着人群走。走出几步才发现蒙太不在自己身边，回头去找时看见他竟还站在原地。
　　“怎么不跟上，刚才还说我发呆。”
　　“那么多人跟上去太挤，反正要到晚上才最热闹，现在也只是看看新娘子而已。”蒙太干脆寻了处石头坐下来，“趁着能休息就歇一下吧，不然到晚上了可扛不住。”
　　“说的也是。”李仲云随之盘腿坐下，“德朗节刚过不久，感觉我这段时间都在各种庆典中渡过。”
　　“吃不消？”
　　“也不是，只是像这样安安静静待着的时候很少。”李仲云眯起眼睛，“我是个很能闲着的人，让我这样一直待下去我都乐意。”
　　“看出来了，”蒙太笑道，“当初见你时，就感觉汉人的军队里怎么还有这么号无所事事的人，每天就只给我这个俘虏来送送饭。”
　　“你这是嘲笑我，我除了给你送饭还帮爷爷弄药材。”李仲云咂咂嘴，“多亏了这让我找着烟丝能偷些抽，现下却没有了。”
　　蒙太眼神划过他的嘴角：“如何，你可是想回去了？”
　　“怎么会？我也就随口一说。”李仲云否认，“若能在这儿安家落户是再好不过的。”
　　“你真这么想？”蒙太眼睛一亮，转身扶住李仲云的肩膀，“如此甚好，我们可以永远在一处了。”
　　“当然，”李仲云不觉好笑，“你做什么这么大反应，我又不是什么宝贝。”
　　“你比宝贝值钱多了，你可是我的救命恩人。”蒙太半玩笑半认真的说，“如今你不论到哪儿，我都会把你带回来。”
　　“那就多谢王子了。”
　　
　　入夜，新婚之夜中自然少不了热闹一番。蒙太陪着自己的哥哥自然少不了被灌酒，李仲云是客人，喝酒随性就好。爱极了这烈酒的李仲云也不用人让，自己就一杯接一杯喝。拥着很多人的大帐里欢声笑语好不热闹。
　　就在李仲云仰头喝酒时，不经意间瞥到一个纤细的身影从人群后一闪而过，消失在帐帘处。
　　不知是不是酒力的作用让李仲云好奇心被勾起来，他看着没人注意自己便起身走了出去。
　　
　　帐外并没几个守卫，隔几米一个的火把相映下一片沉静。站在帐前看了好半天，李仲云方看见刚才那抹身影正蹑手蹑脚往新人的帐中走去。李仲云微哂，放轻脚步跟上去。
　　
　　掀开一角帐帘，李仲云看见里面的人正在布满金银饰的新帐里偷得不亦乐乎。看身形是个年纪不大的女孩子，手里拿个布袋，看见什么小巧精致的金银饰品就往里装。那布袋说来奇异，李仲云看着女孩已经装了不少东西，却仍不见那袋子有鼓胀的样子。
　　不过此时不容多想，眼看那女孩即将收手，李君廷捉住时机一个箭步奔过去抓住了她的手腕！
　　“盗亦有道，你却挑人家新婚之夜来偷，是要破坏人家好心情么？”李仲云微怒叱问，对方惊诧地转过脸。
　　不得不说李仲云在看见女孩样貌时有片刻的失神。眼前这张脸小巧漂亮，白皙精致。带着受惊的表情看过来时，竟然像是山间被凡人撞见的精灵。
　　“你……”李仲云不觉有些底气不足。
　　岂料女孩就在他着愣的瞬间，手腕一翻灵活地挣脱了他的束缚。同时手指一扬，甩出了一条细细的东西往李仲云手上扑去。李仲云回神看却是条细如人指的银色小蛇，正张大了嘴露出尖细的牙冲着自己咬过来。
　　李仲云当即甩开腕力将蛇打到地上，一脚踩在靴底将其碾死。
　　
　　“银翼？！”
　　小蛇随着血肉破碎声死在李仲云靴下时，女孩忽然悲叫一声冲上来。
　　李仲云折身躲开，再次抓住她的腕子。女孩手指间夹着一枚柳叶状的薄刃。
　　“又是毒蛇又是暗器，我看你并不像普通的盗贼，你究竟是何人！”李仲云再顾不得对方有多容貌秀丽，当即厉声问。
　　“放手，你这坏人！”女孩抬头，眼里赫然是水盈盈的泪光。
　　“哦，贼喊捉贼么？信不信我这就叫人将你抓起来。”女孩脆泠泠的声音将一句话说得和孩子撒泼般让李仲云顿时玩心大起。他手上暗暗用力，低声唬道。
　　“你敢？！”果然一听这话女孩彻底绷不住了，两行眼泪就此流下来。偏却脸上还强作出凶狠的表情，尖声叫道。
　　深觉欺负小女孩的自己有点不厚道，李仲云不忍再吓唬她，放柔了声音道：“你乖乖把东西放下我就不叫人抓你，如何？”
　　李仲云本就不是面恶的人，此时温言相劝一句立刻让女孩止住了泪水，有些发怔地看他。
　　怕是自己把人家吓住了，李仲云赶紧笑笑：“放心，我并不是什么坏人。只是看你偷新人的东西不合道义，才进来制止你。”
　　“…我不要！”谁知女孩眨了下眼睛，拒绝得干脆利落。
　　李仲云挑了下眉，也不再说什么。自己亲自动手去拿挂在女孩肩上的布袋。然而就在他的手即将碰到那袋子时，女孩突然大力挣开手臂，狠狠给了他一耳光！
　　李仲云算是被这一巴掌扇得瞬间石化动弹不得。
　　女孩也趁机退开老远，指着李仲云的鼻子中气十足地骂道：“你做什么，臭流氓！”
　　
　　李仲云彻底懵了。
　　好歹也算是活了二十几年的大男人，李仲云自认从未做过对不起人民对不起党的事情。即使被车撞到这个陌生的时空，他仍算得上一个好人。被一个女孩子骂做流氓，当真是生平第一次！
　　好不容易回过神来，那个女孩已经跑到帐口，眼看便要逃走。李仲云怒火中烧，觉得自己再淡定也得争这口气。于是冲过去一个扫腿把人绊倒，打破了对方逃跑的机会。当然，未免女孩摔在地上李仲云还是用自己做肉垫接住了她。
　　所以当女孩翻身过来又给了他力道更大的一耳光时，李仲云真的从心底窜出一股把她了结掉的冲动。
　　
　　“别动！再动我折断你的手！”
　　李仲云起身将女孩制住，低吼。
　　可能是他的手劲儿真的挺大，女孩大力挣扎的动作一滞，不敢再动。
　　“你想怎样？”虽然不再动，女孩嘴上仍是厉害，“若敢动我一根汗毛，你绝对不得好死！”
　　“小小年纪嘴巴却如此恶毒，干脆连嘴一起缝上吧！”李仲云还在气头上，说出话来极尽恐吓效果。
　　“你倒试试看！”女孩却像是抱着破釜沉舟的心，立即反驳。
　　简直就像只张牙舞爪的小野猫。
　　李仲云从心底推翻一开始对女孩的看法，神色严肃：“我是真的不敢对你怎样，但是你偷东西就是不对。想想外面都是乌兹人，我若叫他们进来，你还会平安无事离开吗？看你的口音样貌，应该不是乌兹人吧。”
　　“你也不是，他们凭什么就会信你？”女孩撇嘴。
　　李仲云怔了一下，遂笑道：“就凭我是他们的恩客，而且你身上还挂着偷的东西。人证物证俱在，你如何狡辩？”
　　“你要是敢叫人，我就把你们都毒死！”女孩水色的大眼睛里闪着决绝的光。
　　李仲云实在不喜欢她如此狠辣的言行，冷冷道：“那我们就把你绑了关起来，看你如何下毒。”
　　“我被抓起来，自然会有人帮我报仇。”女孩此时倒不怕了，傲气一笑，“信不信随你。”
　　“你威胁我？”李仲云心里思量这女孩到底是何人，竟出此狂言。
　　“我说到做到。”
　　“不管你做什么，”李仲云一把扯下布袋，“总之要先把人家东西还来。”
　　“你！”女孩大怒，却苦于无法动作。
　　
　　“仲云――”
　　两人正僵持着，外面忽然传来蒙太的声音。女孩脸色一白，看向李仲云。
　　“现在知道害怕了？”李仲云勾起唇角，双手一松，“那就赶快走吧。”
　　女孩没料到李仲云会放了自己，有些惊讶地看着他，一时没有动。
　　“怎么，难道想被抓？”李仲云手指勾着布袋冲她眨眨眼，“小野猫？”
　　“坏流氓！”女孩眼中闪过羞意，啐一声后转身逃离。只见她贴着帐帘缝隙溜出去，毫无声息一丝风都没有带起。
　　李仲云无奈地摇了摇头，看来自己这流氓当得真够“合格”，又臭又坏。
　　
　　暖阁里永远都飘散着龙涎香的味道，慕容恪的额头贴着冰凉的玉石地板，不敢有丝毫动作。
　　
　　“真是长大了，还学会往外族人的地界跑了。”
　　良久的寂静后，头的上方终于响起男人的声音，不辨喜怒。
　　“再不带回来教训，只怕以后都管教不了了。”
　　
　　“是，属下遵命。”
　　暗暗吸一口气，慕容恪恭敬地回道。
　　 

作者有话要说：于是，正主终于要现身了！




12

12、告别 ... 
 
 
　　鸿雁天空上
　　对对排成行
　　江水长
　　秋草黄
　　草原上琴声忧伤
　　鸿雁向南方
　　飞过芦苇荡
　　天苍茫
　　雁何往
　　心中是北方家乡
　　鸿雁向苍天
　　天空有多遥远
　　酒喝干再斟满
　　今夜不醉不还
　　酒喝干再斟满
　　今夜不醉不还（1）
　　
　　天气转暖，湖上的冰层踩上去已经发出脆弱的崩裂声。浅滩处早已解冻，露出清澈灵动的水波。
　　李仲云叼着根草茎躺在岸边，脚边放着的鱼竿半晌也无动静。
　　
　　蒙太站在高高的草坡上望过来，只觉得少年和半绿的景色融成一幅完整的画，干净又柔美。虽然隔这么远，但他依然能清楚地看见对方唇角向上勾起的弧度，浅浅的，似乎即将要随风飘远的样子。
　　不，不只是他的笑容，就连他整个人都淡得像是汉人手里的丹青素笔，轻飘飘的不着力气。
　　他忽然就没由来的感到心慌，好像最重要的什么东西即将被夺走……
　　
　　李仲云闭着眼睛，呈现出毫无戒备的休闲姿态，却在听到轻如羽絮的脚步声时立刻睁开了眼。
　　“蒙太，别想再吓我了。”李仲云动也没动，“我知道是你。”
　　耳边响起OO@@的声音，蒙太的话音听上去稍显郁闷：“你如何知道？”
　　“也就只有你走路跟狼一样几乎听不出动静，”李仲云侧过脸，纤嫩的草茎还在唇缝中打转，“我早就记下了。”
　　蒙太在李仲云眼里看见自己随之变出一张饿狼似的嘴脸朝他扑过去：“我是狼，那你岂不成了我口中的兔子？”
　　蒙太的力气极大，李仲云被压住胳膊挣脱不得，笑骂：“待着你的，惊跑了我的鱼就把你烤了。”
　　“呵，兔子还想造反不成？”蒙太冷笑一声，手腕一拧将李仲云轻松翻身，硬实的膝盖抵在他背上，居高睥睨道，“老实不老实！”
　　“哎，老实老实，你快放开。”即使隔着厚厚的毡衣，李仲云仍被压得脊骨疼痛，“我可不及你那身强体壮，再不起来我的背都被你压断了！”
　　李仲云脸贴着冰凉的草地，努力转头去看蒙太。但蒙太只能看见一袭墨锻般的头发下，少年瓷白的侧脸隐隐约约，划出无比柔和的弧线。他心里莫名涌出来什么不得了的念想，接着便被自己的想法给吓了一跳，手下的力气不知不觉就松懈下来。
　　感觉到身上压制有松动迹象的李仲云眼神一变，迅速翻身跃到蒙太背后，趁对方还未出手用手臂勒住他的喉骨。
　　“嘿，对敌人心软无异于自掘坟墓，这个道理王子大人不懂吗？”李仲云不无得意。
　　蒙太被勒得难受，刚才的万般想法瞬间烟消云散：“你耍诈！”
　　“兵不厌诈。”李仲云正要再略施小惩，不远处忽地响起清脆的铃声。他立即松开手臂朝鱼竿跑去，“鱼上钩了！”
　　蒙太揉着脖子坐好，只见李仲云一把攥住鱼竿高高扬起。晶亮的水花四溅，一尾浑身银亮的鱼被拉出湖面。鱼竿上，金色的小铃铛响得格外欢快。
　　“这小子，倒挺会想。”蒙太嗤笑一声。
　　“银色的！这什么鱼啊？”李仲云将鱼甩到岸上，足有一臂长的鱼拍着尾巴扑腾个不停，一身鳞片在阳光下愈发银光闪闪。
　　“它叫胡赫，类似飞鸟的意思。”蒙太一手支在腿上托着腮，“你能钓到这么大尾鱼，运气不赖。”
　　“为什么叫它胡赫？”
　　“乌兹人信的神灵很多，据说这种鱼是天上下来的。”蒙太淡淡说，“都是老人们口耳相传，并无什么深远意义。”
　　“听着挺有趣，”李仲云这厢已经手脚麻利的着手刮鱼鳞，“现下就让咱们来尝尝它的滋味。”
　　“你要在这儿烤鱼？”
　　“嗯，趁着鱼新鲜。”李仲云说话间已流露出些许迫切，他这些日子一直都是烤羊马奶什么的吃着，嘴里都能流出油来。现在吃点鲜嫩清爽的鱼肉，调剂一下口味。
　　
　　随着正午将近，阳光渐渐变暖。湖边上升起一缕夹着鱼香的炊烟，李仲云把烤好的鱼分了一半给蒙太。
　　没有多余的作料，只在肉上抹把粗盐。吃到嘴里却格外鲜美，鱼肉的细嫩鲜香没有丝毫保留的送入唇齿间。李仲云甚至顾不得摘鱼刺，大口囫囵。
　　
　　“果然纯天然的味道最好。”李仲云慨叹。
　　“鱼本来不就长在水里？”
　　李仲云不置可否，心里道若你知道我们那边儿人工添加的种种手段，定不会轻易问出口了。
　　“像你生活得这般自在倒也舒服，”蒙太倒有了些感触，“没有战争，大家都安心过日子……”
　　“战事……”由于心中有愧，李仲云一直竭力避免关于乌兹和中原战争的话题。不过此刻蒙太说出来，他也就顺口问问。
　　蒙太摇摇头：“乌兹受创，不得不向大周求和。可大周的皇帝却迟迟不给答复，也不知是何意思。”
　　“别担心，车到山前必有路。他不说，你们也不动。先趁这段日子养精蓄锐，做好和大周拼个鱼死网破的准备。”李仲云不知怎么安慰，隐隐觉得事情背后还藏着事情，一环套一环的他理不清。而且，他最担心的不是战事，而是自己将来能得到的结果。
　　既然当时他的身份被太子认出，想必会第一时间禀报给皇帝。那个皇帝呢，他听后会有什么反应？李仲云不好猜，因为他不知道这个七皇子和皇帝的关系如何。且不说当初他坠崖的缘由，单就这次他从蒙太手里换回太子，做爹的皇帝会怎么想他都无从得知。
　　一个曾想下毒杀害太子的人，突然性情大变从敌军手里救下太子，于情于理都说不通，只能被认为是居心叵测。
　　所以最好的结果，就是皇帝不再把他放在眼里。从此对他不闻不问，他也就能在乌兹无忧无虑的生活下去了。但这可能吗？
　　李仲云回答不了，然而一个人的出现替他回答了这个问题。
　　
　　李仲云盯着蒙太脖子上的利刃，只觉得被那刃上寒光晃得他太阳穴突突直疼。
　　
　　“七殿下，请随属下离开。”男人冷峻的脸上一双森寒的眼睛，定定看着对面的李仲云。嘴上说着恭敬的话，手里拿着杀人的剑。
　　“你是哪里来的属下？”喉管里咽下无数空空的回响，李仲云总算找到了自己的声音。
　　李仲云知道，自己别无选择只能离开。
　　
　　他已经没办法回想起来就在自己和蒙太吃饱喝足，高高兴兴准备打道回府的途中，男人是如何神不知鬼不觉从空旷的草原上突然出现的。而男人又是如何拿蒙太威胁自己的呢？李仲云觉得自己无法用语言来形容这男人的武功。只能说，他鬼魅般的身手把凶悍的蒙太眨眼间制服并挟持了。过程中男人腰侧的那把剑一直没有离开剑鞘，离开那一瞬间，蒙太已经受制于人了。
　　其实想想就知道两人的差距有多大，男人显然不是才来。而能够在敏锐如兽的蒙太身边潜伏这么久都没被发觉，可见其功力之深。
　　
　　像一出喜剧，昔日挟持者是蒙太，今日被挟持者是蒙太，而最终的集合点却都是他李仲云。人质安全与否，都在李仲云的配合程度。上次是主动，这次就变成了被动。
　　更加可笑的是，前一秒两个人称兄道弟，下一秒就被分割楚汉两界成了敌对关系。身为大周的皇子，心眼再好也不可能帮着是敌人的乌兹。
　　李仲云十分想把男人说出的“七殿下”三个字揉碎了塞回他嘴里，傻子都看出来这明摆着是把他逼到绝路。他就算不跟着回去，在乌兹也待不下去了，甚至连命都保不住。
　　那些开心的日子，都被眼前发生的的噩梦打破，一刹那灰飞烟灭。
　　
　　“属下慕容恪，是圣上的贴身侍卫。”面对李仲云的明知故问，男人依旧字正腔圆地回答，好像生怕他听不清楚。
　　李仲云接着想说我不认识你做下所谓的垂死挣扎，却被男人识破，抢先一步又说道。
　　“圣上有令，七殿下若不肯回大周属下便提头复命。”慕容恪冰冷机械的声音传过来，连风都被冻住，“属下想，先杀了这个挟持殿下的乌兹王子，随后和随属下一同来的十二禁卫在殿下面前自刎谢罪。”
　　他话音刚落，十二个黑衣人就从四周冒了出来，他们戴着和太子的影卫一样的银质面具，两只没有温度的眼睛看着慕容恪。
　　“干什么，玩大变活人？”李仲云憋不住似的喷笑出来，可怎么听怎么像要哭了，“还是想说你们去了日本进修忍者？”
　　他话音还没落，只听整齐划一的“唰――”一声，十二个人将腰间佩剑横在了自己脖子上。
　　“不要这样，”李仲云愣了一下，随后收敛了些笑容，温声和气像个局外人似的劝道，“皇令诚可贵，性命价更高。”
　　殷红的血珠顺着刃边儿滚落，慕容恪面无表情：“七殿下，已经过去一个时辰了。若殿下真不肯回去，属下别无他法……”
　　“我跟你回去，”李仲云脸上也笑意全无，“别动蒙太。”
　　说完这话李仲云从慕容恪眼中扑捉到一丝惊诧。
　　
　　“你只打昏他就行了，我跟你走。”担心慕容恪因为自己刚才那句话反而会对蒙太起杀意，李仲云又重复一遍。
　　“谢七殿下。”慕容恪道，十二个面具人也随之收起了剑。
　　
　　“慢着！”一直沉默着的蒙太豁然出声。
　　李仲云承受不住般的猛然一颤，目光缓缓移到蒙太脸上。那双漂亮凌厉的眼睛里，找不到任何他想要的东西。
　　“你们中原人不是有句话叫‘士可杀不可辱’么，我好歹是乌兹的王子，被你轻而易举挟持于手有辱乌兹皇室。今日你要么杀了我，要么就等着乌兹出兵的消息。即便倾乌兹全国之人力，我们也在所不惜。到时候必然会受创的大周，想必会成为那些早已心怀不轨的邻国围攻分食的对象。”
　　蒙太倨傲地挺直脊背，像是在维护自己威严的狮子。就算受伤，也是昂着头。
　　
　　“乌兹王子，您若是想因为一己之怨而置乌兹全国于死地，请便。”熟料慕容恪一句话不咸不淡顶回去，可谓四两拨千斤。他说完便松了剑朝李仲云走过去。
　　就在慕容恪走上前背对蒙太的瞬间，蒙太忽然拔出短刀向他刺过去――
　　“住手！”李仲云又惊又怒地瞪着男人，脸色煞白，“你、你是故意的……”
　　慕容恪一剑刺入身后蒙太腹部的动作定格了一秒，然后毫不犹豫地拔出剑。血流出来顿时染红了棕褐色的外衣，蒙太金色眼眸里的不甘凝固住，很快失去了神采，整个人委顿于地。
　　
　　“七殿下，请。”
　　李仲云在男人走到自己面前时一拳打到他的下巴，可对方的脸似乎连动都没动一下。
　　“人无信而不立，出尔反尔你还是不是男人？！”李仲云大声骂道。
　　“七殿下，请。”慕容恪抬起手臂作出“请”的动作，他的眼里有类似于冷笑的神色闪现，“殿下，属下方才没有答应您。”
　　分明放屁！李仲云一口血堵在嗓子眼险些喷出来。他瞪了男人一眼，毫不掩饰的嫌恶。
　　
　　一路上李仲云被十二个人“拥护”着离开了乌兹，竟没有碰到一个人影。李仲云不得不佩服慕容恪的职业技能之高超。
　　直出了乌兹国境，李仲云被请上了一辆看上去很普通的马车。李仲云跃上去停在车厢口又回身死盯了眼慕容恪。
　　“蒙太死了的话，我不会放过你！”
　　慕容恪没有应答，依旧挺着张扑克脸。
　　李仲云赌气地一把掀开车帘，立时差点被扑面而来的浓重香气熏晕过去。待仔细看过去，只见装金裹银、绣锦铺绒的车厢内，一个水绿色宫装的少女正仔细往香炉中添着香料。
　　“奴婢见过七殿下。”少女盈盈一礼，声音甜美。
　　
　　“请七殿下坐好，马车要动了。”慕容恪坐上去，竟是当了赶车的马夫。
　　“把熏香灭了，我受不了这香气。”李仲云皱眉。
　　“扔了香炉。”慕容恪对里面说了一句。
　　“是。”少女打开车窗，将黄澄澄的精巧香炉扔了出去。
　　那炉子说不定是黄金的……这句话在李仲云脑海中一闪而过，他颇为无奈地坐进去。随后他发现一身厚实毡衣的自己和车厢里的所有东西都格格不入。
　　方一坐好，马车在辘辘声中行进起来。
　　因为铺着柔软的缎面垫子，李仲云除了摇晃之外感觉不到多少颠簸。
　　“七殿下若是热了，便把外衣脱下来吧。”
　　李仲云转过头，看着少女恭谨又娇媚的小脸：“咱们这是回大周了吗？”
　　少女一怔：“回七殿下，正是。慕容大人挑了最近的官道，直往帝都。”
　　“帝都……”李仲云脖子后仰，将头靠上车壁。
　　
　　是啊，他能清楚的感觉到草原的气息离自己越来越远，很快消散干净。那个广阔无边的草原，拥有热情的人民和醇美的烈酒的草原，恐怕以后都再难相见。至于蒙太，李仲云想起来便是满口的苦涩。他连累他欺骗他，所以不会奢求原谅。但是至少给他一个祈祷他能平安无事的机会，哪怕将来某一天他来寻仇。
　　我悄悄的走，正如我悄悄的来。我挥一挥衣袖，不带走一片云彩……
　　
　　“七殿下，您说什么？”少女歪着头，眼神纯澈。
　　少年的侧脸贴着从窗缝中削进来的暮光，一片柔软的哀伤。
　　“我啊，我在告别。”
　　 

作者有话要说：（1）为歌曲《鸿雁》歌词




13

13、见面 ... 
 
 
　　车里只听到从外面传进来的车轮碌碌行进的声音，更显得里面十分安静。李仲云闭着眼睛，觉得总有一股幽然的奇怪香味钻进鼻息，让他昏昏欲睡……
　　
　　“七殿下？”少女看着李仲云慢慢下滑的身体，试探的唤了一声，没有得到应答后她便将李仲云小心的扶卧，轻轻走到帘边，“慕容大人，七殿下已睡下了。”
　　“仔细伺候着。”外面响起慕容恪的声音。
　　“是。”
　　
　　李仲云觉得自己的意识变得如坠云雾，只能隐约感觉到自己在马车里，或者被什么人抱起来又放到什么地方，接着又上了马车。辘辘声断断续续好像持续了很久，到最后李仲云觉得实在很累，干脆彻底睡过去。
　　
　　李仲云是被饿醒的。睁眼看到一片蒙昧的昏暗让他以为天黑了，不过很快他就能隐约看出头顶雕花的床顶和厚厚的帘帐。他应该是躺在一张宽大舒适的床上，身上的被子温暖轻柔。
　　清醒一会儿后，李仲云坐起来拉开帘帐，顿时明媚的阳光涌进来。
　　
　　“七殿下醒了！”远处一声欢喜的轻呼，宫装少女疾步走来在李仲云跟前跪下，“七殿下。”
　　“你……”李仲云环视一圈屋内的宫廷装饰，最后将目光落在少女垂下来的雪白颈子上。
　　“女婢落雪，是大昭宫的宫女。”女孩没有抬头，恭恭敬敬回答，“七殿下现就在大昭宫。”
　　“大昭宫…是我住的地方？”李仲云指指自己。
　　“回七殿下，大昭宫是皇上的寝宫。”
　　李仲云怔住。
　　现在他明白了，自己一觉从乌兹睡到帝都皇宫，用脚趾头想都知道是慕容恪为防止自己逃跑用了迷药。不过，他为什么能在皇帝寝宫睡觉？
　　“那个，你先起来。”胃里一阵绞痛，李仲云摸摸肚子，“我饿了，有没有吃的？”
　　落雪微微抬头刚要说话，就见一个深蓝色宫服的人施然走进来。
　　“皇上说，七殿下醒了就到雍朝殿去。”
　　此人音容笑貌都透着十足的阴柔气，显然是个宦官。而且这人虽然两鬓银丝，脸上却并没多少皱纹，一双狭长的眼睛弯着，沁出有些精怪模样的笑意，让人看了心里发毛。
　　察觉到李仲云打量自己，这人笑纹加深：“七殿下随老奴去吧。”
　　“好。”李仲云点点头，转身正要找自己的外衣，手边已有人呈上来。
　　“落雪，你先着人烧着水，等会儿七殿下若回来必要沐浴的。”趁着李仲云穿衣服的空，这人又对落雪淡淡吩咐。
　　李仲云看这人举止言谈都有股子傲慢劲，猜想他一定是个有品级的太监。
　　落雪伏□：“是，福公公。”
　　登上靴子，李仲云站起来：“公公，我们走吧。”
　　
　　迈出宫殿高高的门槛，李仲云特意回头看了一眼宫匾，若是没人告诉他，他也只认得最后那个“宫”字。
　　李仲云跟在这个太监身后，一路上遇见几个宫人，都是远远的就跪下去。这么高级的待遇他还是第一次碰上，心里边难免别扭。索性不再乱看，只盯着前面。
　　穿过一道很长的宫廊时，李仲云蓦地想起多日以前自己做的那个噩梦，如此熟悉的朱红色宫廊，像是困住他的锁链……
　　等到了雍朝殿门口，李仲云望着黝深的殿内，又觉得像极了一张怪兽的嘴。只等他他进去后，把他嚼得骨头渣都不剩。
　　这太奇怪了。
　　“七殿下，请吧。”那太监率先走进去，回头对着李仲云笑。
　　
　　殿内没有其他人，桌案上整齐摆着纸墨笔砚，一旁还有放着几本书的檀木架。看上去像是皇帝办公的地方。
　　“七殿下现在这儿等着吧，皇上在麒麟宫，过会儿就来。”
　　李仲云点点头：“烦劳公公了。”
　　“七殿下这么说是折了老奴的阳寿了，”这人倒像是受宠若惊，躬着身子，“您和从前那样叫老奴福东海吧。”
　　李仲云没接话，从这人话里貌似七殿下以前很跋扈的样子。但是他不是七殿下，说白了就是借七殿□体活下来的一个孤魂野鬼，像寄居灵那样。
　　“那老奴就先下去了。”福东海退着走出去，在退出门口时他又挑起了眼皮，声音刻意压得很低，“老奴多句嘴，七殿下还是跪等皇上来的好。”
　　什么？！
　　李仲云闻言瞪大眼睛，一时没听懂福东海话里的意思。他正要开口，福东海却已经走了。
　　殿里只余下滴漏的声音。
　　
　　玉石板坚硬冰冷，跪的时间一长穿再厚的裤子膝盖骨都受不了。李仲云胃里空荡荡饿得发慌不说，腿还受罪，难受上来让他头昏脑胀。想自己一个社会主义的中国公民今日还要跪着等人，心里顿觉不忿。
　　就在李仲云觉得快撑不下去的时候，他听到外面有人喊。
　　“皇上。”
　　李仲云瞬间绷紧脊背，心跳加速。
　　正主来了。
　　他能听到身后的脚步声，不大，每一步都走得很稳。
　　最终，李仲云看到明皇的一双靴子和一角龙袍停在自己面前。
　　毫无征兆地，他忽然开始发抖。不是紧张得发抖，而是从心底铭刻的一种惧怕瞬间苏醒然后侵蚀到四肢百骸，让他每根神经都颤抖！
　　他不明白李明渊曾经的遭遇，更无法想象这个皇帝怎么对待过他以至于即使灵魂死去，身体在遇到皇帝时也会条件反射般的做出反应。
　　额角有冷汗滑过，李仲云放在身侧的手慢慢攥紧拳头，努力抑制颤抖。
　　
　　“终于回来了……”
　　仿佛过了一个世纪那么漫长，李仲云听到一声带着叹息的话语从头上落下来。男人的声音从那个遥远的噩梦中穿越过来，真实无比地出现。
　　李仲云不自觉地伏□，像是种躲避，又像是种臣服的姿态。
　　“起来吧，让朕好好看看你。”
　　一只手拉住他的胳膊，将他拉起来。李仲云来不及反应，双脚触碰到地面时因为跪了太长时间根本站不稳，而男人就跟早预料到会如此似的把他直接半揽在了怀里。
　　“谢谢……”李仲云不知道说什么，只听见自己的声音先于理智响起来。紧接着，他的下巴被抬了起来。
　　
　　该怎么说，大周皇帝的样子实在出乎李仲云的意料。他长得…太年轻了。
　　以李仲云的推测，一个少说有七个儿子的皇帝，怎么说也该胡子一大把年过半百。然而恰恰相反，男人似乎刚过而立的模样，比起父亲更像是兄长。
　　
　　似乎听到了笑话一般，男人的嘴角上挑连着那双黑曜石似的眼睛里都染上了笑意。
　　“你还真的什么都不记得了，曾几何时你会跟朕说个谢字？”李曜低头看着神情惊愕的李仲云，“不要说谢，哪怕是句客气的话都没有。”
　　“皇……”李仲云想叫他皇上，转念一想自己的身份是皇子，自然应该叫父皇的。但两个字儿堵在嗓子眼，他无论如何也叫不出口。
　　而男人也不急着听他说话，只仔仔细细看着李仲云，捏住他下巴的手上移抚过半张脸，最后停留在从他额上拉下来的那道疤上。
　　“怎么落了疤痕……”李曜的手指很干很热，在那道疤痕上来回摩挲，“待会儿叫太医看看能不能去了。”
　　“不用了。”李仲云的腿恢复知觉，立刻撑开胳膊退出了男人的怀抱。微冷的空气刹时充斥进两人拉开的距离中。
　　李曜盯着李仲云的眼睛，表情里有种要看穿他心中所想的锐利。他一字一顿地问：“你怕什么？”
　　“啊？”那疤痕好像沾了男人手指上的热度，让李仲云的眼睛都有些灼烧感，“没有，只是一个疤，无大碍。”
　　“听说你失忆了，朕看，你连性子都变了。要不是一张脸还没变，朕确是认不出你来。”李曜往前走了一步，几乎贴到李仲云跟前。他喜欢低头看他，目光能很容易的捕捉到少年秀挺的鼻梁下，淡色的嘴唇和尖尖的下颌，“你不是很在意自己的脸么，最怕有什么瑕疵。”
　　这句话怎么听怎么别扭，敢情这个李明渊性子既跋扈又矫情了。李仲云掂量了一下说：“回皇上，我现在觉得自己不需要在意容貌。若身为女子看重长相的确应该，可身为男人更重要的是品德和功名。长相于我来说不过一个让人认识的标志，只要还能让人认出来即使破损一些也没什么。”
　　李曜皱眉：“你这是再跟朕说教？还改了称呼，是要断了父子血亲的关系？”
　　“…儿臣不敢。”李仲云听着男人有些不高兴，一咬牙说了出来。其实从某个角度来讲老天还是挺照顾他的，他二十多年都没有叫过爸妈，不想到了这个时代倒有了个爹。
　　李曜忽然就没了丁点火气，他现在面对这个孩子，即使之前有再多的严词厉句都说不出来。少年的眉眼没有变化，但眼神和表情却变得让他很陌生。那种风轻云淡的随和劲像极了山间流下来的清泉，能带走落下来的竹叶，能抚平河底石的棱角。
　　“罢了。你睡得够久，想必饿了，这就叫她们传膳吧。”李曜抬手想去摸少年的脸颊，却还是只在他的肩上拍了拍。
　　“谢父皇。”第一句已经叫出口，再喊起来也顺口多了。李仲云抛开别的想法，干脆占了李明渊的地位做了这个七皇子。
　　“用过膳后叫太医来，看看失忆之症有没有什么办法治愈。”李曜想了想道，“毕竟什么都忘了的话也不是什么好事。”
　　“是。”李仲云觉得男人话语明显变平和了许多，心下松口气，“父皇可以叫人告诉儿臣以前的事，还有宫里的规矩。就算一时治不好，儿臣学会了也方便些。”
　　“这个不难，待会儿你回到正阳宫让侍候你的那些人告诉你。”李曜轻轻笑了笑，眼中划过些不知名的情愫。
　　他的笑容和神情都表现得很微妙，停留在一种欲语还休的临界点，让人产生无数遐想。而且从一开始男人就提到李明渊以前怎样怎样，似乎很在意他的过去。换句话说，这父子俩的过去，对男人来说很…重要。
　　李仲云心里没底，也不敢开口去问。仅仅是几句话，还不足以让他了解皇帝的性格。所以说，他不喜欢任何理解不了参透不了的事物，因为这些事物所引发的事情都是不可预测的。
　　于是，李仲云更加想念才离开的草原。那种敞开怀抱将自己丝毫不保留的热情和自由。
　　 

作者有话要说：对不起，现在才把正主放上来。还有，感谢大家的支持。




14

14、凉夜 ... 
 
 
　　李曜刚吩咐过传膳，外面的小太监进来禀报，太子来了。
　　“让太子进来。”李曜说话间去看身旁小儿子的表情，李仲云脸上一片平静，察觉到父亲的目光还回以一笑。
　　
　　殿门打开，太子李明乾走进来。他穿着一身石青色的长衫，袖口领边都是暗金色的祥云滚边。腰间坠着一块盘龙玉佩，随着他的步伐轻轻晃动。如果不是那张脸神色太过冷肃，可以称得上一位翩翩佳公子。
　　“儿臣参见父皇。”李明乾走上前正要行礼，被李曜摆摆手拦下。
　　“没外人在不用拘礼了，”李曜神色也是淡淡的，“今天来了就一起吃饭吧。”
　　“是，父皇。”李明乾稍微转过身面向一边的李仲云，“虽是自家兄弟，但上次多亏七弟救命之恩，大哥在这儿谢恩了。”说着深深行了一礼。
　　“应该的……”李仲云被一朝太子这么谢，脸上也有点不好意思。毕竟当时他也不是纯粹的从太子安危考虑的。
　　虽然他没有在李明乾表情眼神中看出任何感谢的意思，但也没看出其他。以后两个人都在宫中，见面机会必然很多，他要小心应付着才是。即使没有亲身感受到背上被开一刀的滋味，每每想起来同样让他心里发寒。
　　
　　殿内很安静，间或几声玉箸和碗壁相撞的轻响，并无一人说话。
　　“吃得这么少，不合口味吗？”李曜看了半晌，只见少年拿着筷子在几个青菜中慢吞吞地逡巡，半天下来也没吃下几口。
　　李仲云的确饿得狠了，不想再做表面文章：“回父皇，儿臣不喜欢这些甜菜。”
　　好么，一桌子的菜倒是不少可就是都甜得要人命。偏偏李仲云是个不喜甜食的人，除了水果之外稍甜一点的东西都能让他胃难受半天。相反，那些清苦或者香辣的菜式他倒爱吃。
　　“……那待会儿就让人重做些菜来，”李曜也没真正动几筷子，“反正时间还早。”
　　“对不起……”李仲云放下筷子，轻声说了一句。
　　――只怕这些菜都是李明渊最爱吃的，皇帝特意叫人都做出来没想到自己根本不买账。辜负了皇帝的一番心意，李仲云自觉很歉疚。
　　李明乾似乎没注意到饭桌上稍显冷滞的气氛，自己优雅有序地吃着饭菜，那种举手投足间所显示出来经久形成的贵族教养，让人看了心中赞叹不绝。
　　等新的菜端上来，李仲云早就饿过了劲儿，勉强吃几口再吃不下去了。李曜没说什么，简单交代几句便让福东海带他回自己的寝宫去了。
　　
　　时至暮色四合，一片暗红的晚光笼罩在宫墙围住的殿宇楼阁之上，色调冷郁晚风萧萧。
　　“七殿下，这是您的正阳宫。自您离宫皇上就差人小心打理着并没差过半点。如今您回来了，也好及时住进来。”福东海轻弓着背，说道。
　　李仲云抬头借着点起来的宫灯看着沉在暮色中的宫殿，那种熟悉感又开始浮上心头。
　　两个宫侍跪在门口，打开门的瞬间，温润的热气合着股素雅的香味扑面而来。里面一个水蓝衣裙的女孩子跪在毯子上，手边还放着一方湿巾。
　　“奴婢见过七殿下、福公公。”
　　“起来吧。”李仲云赶忙说。
　　“七殿下的浴汤可备好了？”福东海站在李忠云身后问道。
　　“回公公，备好了。落雪姑姑早些时候拆了人过来交代，奴婢便一直烧着汤水。”女孩恭谨的回答，声音软软的。
　　“嗯，日后便好好伺候七殿下吧。”福东海吩咐一声，对李仲云笑道，“七殿下歇着吧，老奴先去了。”
　　李仲云颔首：“公公慢走。”
　　
　　殿门关上，正阳宫里只剩下他和这个宫女两人。
　　“奴婢叫面外的人一起来伺候七殿下沐浴吧。”宫女试探着说。
　　“先不急，我有点问题想问问你。”李仲云人在外阁，就近捡了张椅子坐下。他指指身旁的另一张椅子，“你也先坐。”
　　宫女惶恐地跪下去：“奴婢不敢。”
　　“没事，你站着或跪着我跟你说话都不方便。只有咱们都坐着，我才能好好地问问你。”李仲云也不着急，慢悠悠地说，“等我问完话，你想如何待着就随你了。”
　　女孩沉默了一会儿，站起来小心翼翼坐下半个臀：“多谢七殿下。”
　　“你可有名字？”
　　“奴婢叫碧落。”
　　“嗯，乘风游碧落，踏浪溯黄河。这是你的本名吗？真不错。”李仲云看这女孩模样秀丽一如江南美女的婉转灵秀，起的名字却颇是大气不俗。
　　“谢七殿下谬赞。奴婢原是荆州钟家幺女，当年家父犯下重罪，钟家遭诛，因奴婢只有六岁所以发配宫中为奴。”女孩垂着头，“奴婢原为浣衣局的女奴，两个月前被提到七殿下的殿中做侍女。”
　　“抱歉，提到你的伤心事了。”李仲云心下了然，古代封建社会一般是不会给女孩起名字的。他听着对方不提自己父亲名讳只说了个荆州钟家，估计是个人尽皆知的大家族。
　　“奴婢不敢，小时候的事儿奴婢也记不大请了。”碧落盈盈一笑，似乎真如她说的那般不在乎。
　　“那除了你正阳宫还有谁吗？”
　　“还有外面的鸳儿姐姐和小顺公公。”
　　“他们是以前就在这儿还是新来的？”
　　“奴婢不清楚，可看他们也对正阳宫不大熟悉的样子，大概同奴婢一样是新来的。”
　　李仲云点点头，心里却泛上疑惑。李明渊以前不可能没有仆侍的，为何要都换成新人？这里面又有什么隐情呢？
　　“七殿下还有话要问奴婢吗？”碧落偷偷看着少年沉默下来的样子，心里对自己坐着的状态一直感到惶恐不安。只盼着李仲云能尽快问完，她好离开座位。
　　“哦，问题没有了。不过我想你也应该知道我失忆的事情，对宫里边一无所知。你在宫中待过挺长时间，以后我要是哪儿做得不合规矩，就靠你提醒了。”李仲云笑容诚挚，语气中带着恳求。
　　碧落闻言起身跪下：“七殿下折煞奴婢了，这都是奴婢的本分。”
　　李仲云有些无奈，深觉封建制度中等级划分之严苛。
　　
　　李曜走到正阳宫前，挥手制止住要跟自己行礼的宫侍，示意他们不要出声。他在门口停顿了一会儿，轻轻推开殿门。
　　正阳宫内既温暖又安静。
　　李曜转过那道高山流水的屏风，看见了里间的李仲云。
　　李仲云刚刚洗完澡，只穿着件鹅黄色的单衣。他的头发还没干透，散着绕在胸前。他此刻正专心咬着一个苹果，整个人腿脚都蜷在榻上，闲散的模样让别人看了也觉得舒服。
　　
　　“皇上。”
　　碧落端着盆水走进来看到李曜，立即跪下喊道。
　　她的声音惊动了李仲云。
　　“父皇。”李仲云没想到皇帝会来，感到挺惊讶。
　　“你坐着。”李曜笑笑，又看向碧落放在地上的盆，“这是要做什么？”
　　“回皇上，天气凉，七殿下刚沐浴完。奴婢打来热水想让七殿下泡泡脚驱寒。”碧落伏在地上丝毫不敢抬头，若仔细看不难发现她的肩膀在发抖。
　　尽管当年她年龄尚小，但诛族之伤已深深烙进她的骨血里。此时面对造成自己如此下场的裁决者，铺天盖地的恐惧感将她覆盖。
　　“难得你有心，”李曜并没怎么注意她，“行了，你先下去吧。”
　　“是。”碧落如蒙大赦，退了出去。
　　跟随皇帝而来的福东海心里明白，不用皇帝命令就退到了外阁。
　　
　　李曜挽起袖子，自己端起铜盆走过去，在榻前的矮凳上坐下来：“把脚放进来。”
　　李仲云自然吓了一跳，咕噔一口咽下嘴里的苹果：“父皇，这不合规矩……”
　　“做父亲的疼爱自己儿子还要讲规矩？这儿就咱们父子俩，别怕。”
　　李曜径自握住儿子的脚踝，细滑的皮肤被他略显粗糙的手掌包围住的刹那，李曜忽然觉得自己能轻易捏碎少年小巧的踝骨。
　　为了防止李仲云的裤管沾了水，李曜把裤子顺着少年的小腿卷上去。他卷得慢条斯理，看着那象牙色泽的肌肤一寸寸显露出来，某种奇异的满足感溢满他的胸口。
　　他在李仲云线条流利的小腿上虚虚比划一下：“嗯，瘦了。”
　　“也没瘦多少，儿臣在乌兹吃得不赖。几乎每天都能吃到奶酪和烤羊。”李仲云怕男人话里有话，就接话道。其实他说的也是实话。
　　“爱吃烤羊的话宫里的厨子也能做，随时能给你烤。”
　　“呃，如此甚好。”
　　李仲云能清晰的感觉到男人手上的茧，有握剑磨出的茧，也有执笔磨出的茧。在温热的水中从自己脚背脚心擦过时，留下细小又难以忽略的痒。
　　男人垂着眼睛，动作细致轻柔。李仲云有点受宠若惊有点不解，如果是这样一个怎么看都是慈父形象的男人，李明渊的身体对他为何出现极度排斥恐惧的反应？他不知道，也不能问。而且一想到自己占了别人的身体也占了别人的父亲，不由惭愧难当。
　　心里乱想着，男人已经拿过绸巾铺在腿上，提起他的脚帮他擦干净。
　　“怎么不说话了，”李曜抬起眼睛，“我正想问问你，听说你叫自己仲云，为何要叫这个名字？”
　　“啊？……儿臣不知，只觉得自己好像叫仲云，就这么叫了。”李仲云顿了一下，“儿臣以后会尽量改过来，记得自己叫‘明渊’。”
　　“名号不重要，你尚未封王，想叫什么随你喜欢。”
　　李曜就像一个平常人家的父亲在和自己的儿子闲聊，丝毫没有帝王家那种君父儿臣等级之分。
　　李仲云把脚缩回去，接着咬自己的苹果。
　　“还有古太医，他年岁大了不适合随军远行。这次秦牧班师回朝后，就让他留在太医院吧。”
　　“谢父皇。”
　　李曜微笑：“你好好的待在宫里别再乱跑，比跟朕说多少次谢谢都强上千百倍。”
　　李仲云也笑：“儿臣谨遵父皇教诲。”
　　
　　福东海一直等在外阁，半晌之后里间中渐渐安静下来。过不一会儿，就看见李曜走出来。
　　“走吧，轻声些。”李曜低声说道。
　　福东海躬了□，挑着宫灯走在前头。
　　
　　“福东海。”
　　“老奴在。”福东海走到皇帝身侧，垂头应声。
　　“他现在这个样子也未尝不好，省得朕劳心费力补他的心伤。”皇帝声音融进凉夜中，低低的仿佛叹息一般。
　　“皇上说的是，七殿下是当真不再防着恨着您了。自古人心最难测，如今七殿下一片赤子心肠，皇上您对他的好，七殿下必定都记下了。”
　　“太医院那群老东西如何说的？”
　　“太医院的林太医看后也说不出个缘由，只说是坠崖过后碰到了头，人又受了惊，才导致失忆。说起如何治愈林太医更没什么好法子，暂时开些养心定神的补药。”
　　“嗯。”
　　李曜淡淡应声，没再说话。他望着蔓延到更深夜色中的大红宫灯，目色深沉。
　　




15

15、月下白鹤 ... 
 
 
　　李仲云又做梦了。他是个很少做梦的人，但每一次的梦都会记住，醒来之后能回味千百遍。
　　梦里他又回到了草原，和蒙太自由自在的跑马玩耍。他坐在马上拍马驰骋，耳边都是风的声音。回过头时，看见蒙太紧紧追在自己身后，笑容灿烂。
　　但转瞬间蒙太的脸就扭曲起来，他不可置信地瞪大眼睛。李仲云目光下移就看见蒙太胸腔下边开了个血窟窿，鲜血带着生命的气息从他身体中飞快流淌，简直要流成一滩血河……
　　“蒙太，你听我解释…蒙太！”
　　
　　李仲云几乎直挺挺地坐起来，猛然睁开眼睛，额上的冷汗滑落进去，刺激着眼球涩涩的疼。
　　“七殿下。”
　　“…小顺？”李仲云还没从梦中清醒过来，眼神迷茫，“我在哪儿呢？”
　　和李仲云年龄相仿的小太监躬着身：“七殿下，您在正阳宫呢。您是不是梦魇了？”
　　正阳宫，是了，这是帝都、是皇宫。
　　李仲云慢慢回过味儿，他一把抓住小顺的手腕：“小顺，你知道宫里是否有个叫慕容恪的人？”
　　“七殿下恕罪，小顺不知。”小顺察言观色，“要不要奴才跟福公公禀报一声？他老人家应该对宫里的人很清楚。”
　　告诉福东海，势必会惊动皇帝。
　　李仲云摇摇头：“没事了，你出去吧。”
　　小顺不敢多嘴，退了出去。
　　他同其他两个宫人一样，也是两个多月前新调过来的，之前只负责打扫宫道。虽然没多少见识，但小顺觉得这个七殿下当真奇怪。和宫里其他主子们不同，七殿下穿衣吃饭沐浴等事都是自己动手，还不让人看着。他也看不惯他们这些奴才跪着，吩咐他们做事时说话语口都客气有加，倒像是为自己麻烦了别人而感到抱歉。
　　虽然很不习惯，但他心里却莫名感到温暖。他觉得自己真幸运，跟了位这么好脾气的主子。
　　
　　李仲云梳洗完走出屋子，看见碧落正端着个精致的盒子走过来。
　　“七殿下。”碧落福了个身，“您想吃什么，奴婢差人去做。”
　　“来碗粥吧。对了，你拿的什么？”李仲云站在碧落身前，只觉得一阵异香扑鼻。
　　“回七殿下，太子殿下刚遣人送来这个东西。说是南疆的土司进贡的东西，给殿下您看着解解闷儿。”碧落也满脸好奇，“叫居香草，也不知什么样子。倒真是很香呢。”
　　“打开看看吧。”李仲云伸手揭开盖子，霎时香气馥郁简直如潮浪袭来将人都裹在里面。
　　待仔细看过去，竟是一个巴掌大的水晶小盆里，亭亭而立一株晶莹剔透的淡绿植物。三根乳白的细须浮在水里，支撑着纤柔的植物躯干。
　　“这倒新鲜，无叶无花光杆司令一枚，竟也能散发如此奇妙的香气。”李仲云还真没见过此物，不由惊叹。
　　“来人说整个宫里也就两株，另一颗在皇上那儿。”碧落惊喜出声，端得愈发小心，“太子殿下真是有心。”
　　碧落说得对，太子殿下很有心。
　　从他刚进宫那次的晚宴开始，太子便时常派人过来嘘寒问暖送礼物。是在借此还他救他的恩情吗？
　　李仲云笑了一下：“把它搁在外阁的桌子上吧，好让我们大家都能闻到香味。”
　　“是。”
　　“碧落，我想去谢谢太子殿下。”李仲云又来了句。
　　“七殿下想何时去？”碧落想了想，“太子殿下白日里不在东宫，好像是去读书习剑。”
　　“那就晚上去，没什么不方便吧？”
　　“是，太子殿下尚未成婚。七殿下看，要不要奴婢带上些东西？”
　　“不用了，太子殿下应该不缺什么，我只带着一颗诚心去便好。”
　　
　　吃过晚饭后，李仲云让小顺带着往东宫走去。
　　当夜月朗星稀，夜风习习。李仲云在两步一宫灯的夜色中欣赏着静谧的皇宫，不紧不慢地跟着前面带路的小顺。
　　到了东宫门前，李仲云不知想起了什么，打出手势让想进去通报的宫侍停住。自己整了整衣冠，蹑手蹑脚摸了进去。
　　按照李仲云的猜想，太子这个时候一般都是坐在案前灯下苦读或者代阅奏章之类。但当他迈入东宫宽敞的庭院时，发现太子是在练剑。
　　李明乾一身束腰白衣，手执长剑，正全神贯注的武走龙蛇。
　　一招一式开合有度，如行云流水一般赏心悦目。长剑在他的手里被武成一条柔韧的白练，飒飒生风。
　　而且李明乾并不急于在招式中练出慑人的杀气，他神色清素目光平静，所练之气全是内敛和风度，既优雅又深邃。
　　时下朗月当空，李明乾恰如一直白鹤飘逸轻灵，在尘世中独显一方超凡脱俗。真可谓绰绰神姿，婷婷仙骨。
　　李仲云看得入了迷，一时间诸多赞美之词溢出脑海。
　　他之前所见的太子，要么高不可攀俯瞰众生，要么冰冷森戾高深莫测。此时此刻却是一派冰姿傲骨醉翩然的风流倜傥，让李仲云不禁迷惑，究竟哪个版本才是真正的太子，莫非太子是多重性格？一面玩弄权术杀人于谈笑间，一面滴水之仇涌泉相报不放过一个对自己不利的人，一面又卓然于世出俗世淤泥而不染……
　　
　　李仲云陷入思考中，直到一连串的细小尖锐之声擦着眼前响过去，方才回过神来。
　　他脸贴着的墙壁上，赫然钉上了一排银亮亮的针箭。
　　李仲云倒抽一口凉气――暴雨梨花针！
　　“既然来了如何鬼鬼祟祟？下次若在这样钉住的就是你的身体，不是墙壁了。”
　　李明乾收了招式，冷冷说道。
　　“仲云见过太子殿下。”李仲云走出来，面带笑容。他心里估计刚才的暗器是那个暗卫打的，看来是在警告自己。
　　“七弟夜晚到此所为何事？”李明乾在树下的石桌边坐下，“有什么事坐下来喝杯酒，慢慢说。”
　　一边的宫女打开碧绿酒坛的封泥，倒上了两碗。一股清冽醇和的酒香溢满庭院。李仲云忍不住抽抽鼻子，赞道。
　　“好酒。”
　　“十几年的佳酿，七弟不妨仔细品尝。”
　　李仲云的馋虫被勾出来，便不客气地走过去坐下来。和草原上的烈酒不一样，这酒果如太子所言需要慢慢品味，如同一首诗词一幅山水画，清香之味泛滥于唇舌之间，回味无穷。
　　“多谢太子殿下的酒。”
　　“七弟客气，看你一饮而尽虽然豪放，却也是个贪杯之人。酒品需要耐心，就算酒味悠长，也要讲究一个慢字。”太子执着酒碗，眼神里微波潋滟，一如月光下的湖面，“万事都有个过程，总要慢慢来，急不得的。”
　　“太子殿下说的是。”李仲云脑中清醒，太子这是把自己来当成谄媚示好。不过正如他所言，凡事慢慢来，他也不用急于解释。
　　“不知七弟来是有什么事？”
　　“仲云是来道谢。”
　　“为何谢？”
　　“谢太子殿下连日来对仲云的照顾，”李仲云脸色自然，没有过多的感激也没有过多的虚伪，“那些金银玉饰和奇花异草，仲云受之有愧又不敢拂了太子美意，所以特来道谢。”
　　“当日你救我一命，我也只是用那些东西来聊表心意。七弟谢得毫无理由，反倒是我这个做兄长的该好好谢谢你才是。”太子也微然而笑，只是方才练剑那股飘然若仙的气息渐渐隐退，“怎么，那些玩意儿七弟不喜欢？”
　　“都是世间珍宝，我很喜欢。但我其实并不需要。”李仲云看着宫女又给自己倒满酒，忍不住端起来再喝干。
　　“那七弟说说需要什么，兄长我听听是否能帮上忙。”
　　“我只想弄明白一些事。若是太子殿下肯如实相告，仲云真是感激不尽。”
　　“是宫里的事？”太子语调上扬，“七弟要问的话大可向宫侍或者父皇问个够。毕竟你现在失忆了，问再多问题也是应当。”
　　“我身边的宫侍是新来的，对我以前的事情一无所知，而问父皇更是行不通。调动宫侍必是父皇意思，如此做法明显就是不想让我知道一些事情的，我如何能问？”李仲云稍低下头挑着眼睛看对面的太子，“我想，问自家兄弟的话，总是不会错的。”
　　李明乾没有回应，面无表情地看着他。
　　“当初是太子亲自告诉我的身份，而如今我也想让你亲自告诉我别的事情。”
　　“七弟，兄弟之间也并非毫无芥蒂。”李明乾缓缓说一句。
　　“可我现在对你没有丝毫隐瞒，你知道我的一切，而我对你们所有人和事都一无所知。仲云也不会强求太子殿下都回答出来，你只捡自己能说的说就行。”
　　李明乾浅啜了一口酒：“你先问问看。”
　　“我，”李仲云顿了一会儿， “我是个庶出并且生母已经过世的皇子，对吗？”
　　李明乾点点头，说：“现在的皇宫里没有嫡出的，我只是皇后养大的。”
　　“那我生母，生前有没有什么名号？”
　　李明乾摇摇头。
　　“是个宫女？”
　　李明乾点点头：“而且你生母是在生完你之后就死了。”
　　“哦，那真不幸。”李仲云用好像感叹别人的语气说道。
　　“你说谁不幸？”
　　“自然是我的生母。”李仲云极客观地说，“若是她活着，还能被升为个妃嫔。但却立刻魂归西天，连个名号都没得到。至于我自己，怎么都一样，名义上的母亲只有皇后。”
　　“你的话有道理不错，但是歪理。”李明乾眼里满是讥诮，“枉你因为这个原因怨恨了十几年。”
　　“那全当我糊涂吧。”李仲云满不在乎地摆摆手。
　　“可你问这个的目的是什么？”
　　“一个人总要知道和自己有最近血缘关系的人是谁。”李仲云弯起眉眼，“知道了心里就有底了。”
　　“你想得倒周全。”李明乾几乎哼笑了一声，“确如你此时心中所想，实打实的说你的确是个不受宠的皇子。”
　　“再受宠都没有太子殿下受宠。”李仲云半开玩笑似地说，“而且对皇子来说，有的时候不受宠比受宠安全。”
　　“七弟的话真是通俗易懂，”李明乾看着手中的酒碗，“还有什么问题？”
　　“还有一个，太子殿下现在还想杀我吗？”李仲云淡然问道。
　　“想与不想不重要，重要的是能不能。”李明乾神色忽然变得有些暧昧，“只要父皇在一日，七弟便会在一日。”
　　“父皇确是对我很好的样子…...”李仲云嗤笑一声，“好到让我以为父皇他有什么把柄我在我手里。”
　　“算是……”
　　“你别说！”李仲云抬手阻止住他，“你绝不会说全，所以就不用只说一半吊我胃口。我自己也明白，只要我没异心不造反，就还能安全活下去。”
　　“也对。”
　　“那么最后我想跟太子殿下说一句，”李仲云站起来，神色恭敬，“不论以前我们之间有何恩怨，从今往后，我不会再整天想着如何害你了。况且血亲兄弟，何必要互相残杀。”
　　“那就谢谢七弟，以后若是还有什么问题尽管来问。”太子笑得极为谦和。
　　“好，仲云不打扰了。”李仲云规规矩矩行了一礼，“我回去了。”
　　“七弟可以叫我皇兄，兄弟之间不是更显亲厚？”李明乾也站起来，“慢走不送。”
　　
　　“长宵。”
　　“殿下。”树后走出一个人，正是戴着面具的暗卫长宵。
　　李明乾背对着他，看着李仲云离开的方向：“你说…李明渊这次来是什么目的呢？”
　　“属下猜不出。”长宵低声回道。
　　“哼，算了，由他去吧。”李明乾低笑两声，眉宇间却戾气隐现，“把那两只酒碗和剩下的酒都扔了吧，残酒失味，喝不得了。”
　　“是。”身后的宫女回答道。
　　李明乾的嘴角牵出冷冷的笑意。
　　脑子似乎是比以前成熟点了，不过，还是太嫩了。
　　 

作者有话要说：谢谢大家给我的评论~我会努力的！




16

16、人言可畏 ... 
 
 
　　鸳儿沿路走来，忽然听到假山后有两个人在躲躲藏藏地说话。小女孩心性都好奇，她便悄悄走过去想一探究竟。
　　假山后两个纤细的人影，看上去像是哪个宫的侍女。
　　
　　“正阳宫失踪的七皇子回来了，你知道吗？”
　　刻意压低的声音响起，鸳儿听到和自己主子有关，更加竖起耳朵要听个清楚。
　　只听另一人说道：“早知道了，那天皇上原是要到我家主子那儿去歇息的，可七殿下这一回来，皇上立刻就赶过去了…听说皇上守了一整夜呢。”
　　“真的？看来七皇子颇为受宠啊。”
　　“这你就有所不知了，”一人冷笑数声，“七皇子早成皇上的枕边人了，怎能不受宠呢！”
　　“什么――”
　　“嘘！你作死啊，叫那么大声音！”
　　“非是我的错，实是你讲得太过荒谬。皇上和七皇子……他们是血亲父子啊。”
　　“血亲父子？呵，偌大个皇宫什么腌H事儿没有呢？我们主子早就说了，生母身份卑微的七皇子因为妒恨太子，所以魅惑主上图谋不轨……”
　　“纵然图谋不轨，可身为一个皇子也犯不着用那种方式博皇上欢心呐。”
　　“傻妮子，那个什么七皇子就是天生的下流种子。他母亲当年只是个宫女，使出浑身解数勾引皇上才生了他。你可知道其母不正，其子必劣？”这人声音细柔，说的话却满是尖酸刻薄的语气，“贱货生贱种，自然是好不到哪里去的……”
　　“住口！”
　　
　　两个宫女正躲在假山后说得正浓，忽听到耳边一声怒斥，当即吓得面色煞白。但当她们看清来人只是个和自己一样的宫女后，神色立刻恢复了镇静，还有些薄怒。
　　鸳儿将这二人口中对七殿下的污言秽语听得真真切切，顿时气得浑身发抖，再也忍不住地冲了出来。
　　“你们两个是哪儿的宫女，竟敢诋毁七皇子清誉，好大的胆子！”
　　这两人神色稍安，听到鸳儿的质问后，其中一个湖绿衫子的宫女站起来，笑容明艳。
　　“你又是哪儿的宫女，竟敢诬赖我们，胆子也不小啊！”
　　听她的声音，正是恶言诋毁七殿下的人。
　　鸳儿脸色发白：“我是正阳宫七殿下的宫女，你们方才说的话我可都听见了，不要想抵赖。待我去告诉御前的落雪姑姑，你们就等着吃板子吧！”
　　“呦，我当是谁，原来却是一条护主的狗。”那宫女听后非但不惧，反而愈发嚣张，“就凭你的品级也想到御前姑姑那里去告状？你有什么证据吗？你可知我是贵妃娘娘身边的宫侍，我若跟上边说一声你这小蹄子诬陷我们，到时候不但你要被揭去一层皮，就连你们那个正当宠的主子爷也脱不了干系！”
　　“呸！你是哪个娘娘的宫侍也不得诋毁皇子！”
　　看到鸳儿被自己气得几乎说不出话来，这宫女得意万分，拽着身边的同伴衣袖道：“小蝶，你瞧瞧，她一个无品无级的小宫女竟敢跟咱们敞着嗓子叫嚷呢。真是主子下贱，养的狗也会乱咬人！”
　　“啪！”
　　“你！……”少女捂着半边脸，瞪大眼睛看着鸳儿，“你敢打我？！”
　　鸳儿扬起来的手还没放下，她冷冷看着面前气焰嚣张的宫女：“你诋毁七殿下，我便打你！”
　　
　　“小顺，你可见着鸳儿了？”
　　碧落拉住小顺，有些着急地问。
　　“没看见啊，说起来半天都没见着她了。”小顺也起了疑。
　　“这丫头真是的，跑到哪儿疯去了！”碧落跺了下脚，怨道。
　　
　　李仲云叼着草茎闲闲走过来，老远看见这两人杵在那儿神色焦急，不知说着什么。
　　“怎么了？”
　　“回七殿下，奴才们在找鸳儿。”
　　两人赶紧行礼，碧落回答道。
　　“她人呢？”李仲云摸摸下巴，“早晨还看见她浇花来着。”
　　“是啊，奴婢想让她给您端些茶点来，谁想一去就到现在还没回来。奴婢去御膳房问了，没人见过鸳儿。”
　　“会不会迷路了？”李仲云拍拍小顺的肩膀，“要不我们再出去找找？”
　　“七殿下哪儿的话，奴才去找就行了。”
　　“我正好四处走走。”李仲云笑笑，“来宫里有段时间了，我却还不认得路。”
　　三个人走到门口，还未来得及迈出步子，就见一个小太监匆匆往这边来。
　　“奴才见过七殿下。”
　　“这位公公，不知有何事？”李仲云自然不认识他，开口问道。
　　小太监弓着腰：“奴才是贵妃娘娘宫里的。娘娘叫奴才告诉殿下一声，您宫里的宫女鸳儿现在娘娘那儿，请您过去领人。”
　　
　　李仲云脑子里转了无数次想到各种情形和应对措辞，哪知才到半路就被福东海拦下了。
　　“七殿下不必担忧，鸳儿已经被皇上带去了，问完了话就给您送回来。至于贵妃娘娘那儿您也无需去了，请回吧。”
　　福东海的语气一向恭敬又不容质疑，真是条成了精的老狐狸。
　　“那麻烦公公代我跟父皇道谢。”李仲云别无他法，只能回去。不过不用去应对贵妃，他的心也就放下了一半。
　　饭后李仲云说要睡觉，眯着眼睛看到碧落将小顺招了出去。看着两人一脸紧张之色，李仲云光着脚走到门边探听。
　　“人可送回来了？”小顺的声音。
　　“送是送回来了，现在屋里躺着。被打了二十板子，没有个十天半月是养不好的。”
　　“二十大板？！”小顺低声惊呼，“鸳儿如何受得了？”
　　“听说昏过去好几次……”碧落说话已经带上哽咽之声。
　　“那怎么跟爷交代？”
　　“只能说受了点刑罚暂时伺候不了，万不能跟七殿下细说。”
　　“小顺记下了。”
　　“行了，你进去守着吧，我去给鸳儿找些药。”
　　李仲云跑回床上，盖上被子。
　　这午觉他是睡不成了。
　　
　　当夜，李仲云从窗子跳出屋子，贴着墙来到鸳儿住的房间外头。他侧耳听了听，然后轻轻敲了下窗。
　　“谁呀？”鸳儿醒着。
　　李仲云咳了一声：“在下无名氏，想与姑娘赏月。不知姑娘可否赏脸？”
　　屋里沉寂了一会儿后，响起鸳儿低低的嗓音：“奴婢行动不便，公子请回吧。”
　　“窈窕淑女君子好逑，求之不得寤寐思服。姑娘大可让在下进去，又何必拒在下于千里之外呢？”
　　“我狡辩不过你，你分明是无论如何也要进来的。”
　　“在下也算得上君子，从不做强买强卖之事。姑娘心好的话，还请答应吧。”
　　“那你进来吧。”
　　李仲云推门进去，只见床榻上趴着的正是鸳儿。见他进来，挣扎着要起来行礼。
　　“奴婢方才无礼，请七殿下责罚。”
　　“我逗你玩儿呢，趴着别动。”李仲云坐在塌边，低头就看见少女发白的小脸上布满了泪痕。他不由心疼，“还疼得厉害吗？”
　　“谢七殿下挂念，已经上过药好多了。”鸳儿移开目光，“七殿下还是尽快回去吧，奴婢身上带着病不好。”
　　“又不会传染，没事的。你要不要喝水？”
　　鸳儿摇摇头，心里的委屈本来已经渐渐压下去，却被李仲云两句温柔的探问又激出来。顿时鼻子酸涩，眼泪再次流下来，一时间连话都说不出来。
　　“想哭就哭出来，我知道你委屈难受。”李仲云不懂如何安慰一个身心都受了伤的女孩子，只能把声音再温柔八度，“我没能及时去救你，是我的错。”
　　“七殿下别这么说，折煞奴婢了。奴婢自己犯的错，挨这板子也是正应当。”
　　“说起来我还不知道你犯了什么要打板子的错，你说与我听听。”李仲云把手绢递给她，问道。
　　鸳儿一怔，继而眼神躲闪：“没什么，只是奴婢鲁莽惊吓了贵妃娘娘的猫，又不肯好好认错，这才惹怒了贵妃娘娘。”
　　真是不会撒谎的人，李仲云心里暗想，微笑道：“这是一条多么名贵的猫，竟然连父皇都惊动了。还是你态度实在恶劣把贵妃气到跳脚？”
　　“奴婢……”
　　“你是怕我去找贵妃生事，还是有人交代你不让你说出去？”李仲云凑近她，“你得看着我的眼睛回答这个问题。”
　　鸳儿匆匆看了下李仲云的眼睛，带着哽咽说：“七殿下，不是奴婢诚心瞒着您，只是奴婢不敢也不能说。”
　　“那就是后者了。”李仲云自言自语，“贵妃叫我去领人，自然不会是她，那就是父皇了。有什么事是我不能知道的呢，还派福公公半路上拦着不让我见贵妃……”
　　“七殿下，您快回去吧。奴婢向天发誓，这事儿和您没半点关系。您也不用为了奴婢劳神费力，奴婢吃一堑长一智，以后再不会犯了！”鸳儿拉住李仲云的袖子，哀求道。
　　“父皇没有交代你，他威胁你。”李仲云垂下眼睫，看着女孩瞬间毫无血色的脸，肯定地说，“你听到了关于我的秘密，而且这秘密还是不可告人的，对不对？”
　　女孩闭上眼睛，泪珠成串滚落。她咬着嘴唇，手里的帕子越攥越紧。
　　“算了，”李仲云叹口气，强人所难不是他的性格，“你好好养伤吧。我先回去了，晚安。”说完就起身离开。
　　“七殿下！”
　　李仲云停下脚步回头看她。
　　“贵妃娘娘…她们、她们诋毁您……”鸳儿仰着脸，泣不成声，“她们诋毁您和皇上有私！”
　　李仲云愣在原地，房间里只剩下女孩哭泣的声音。
　　“鸳儿…”过了好半天李仲云才开口，“有私是什么意思？”
　　这次轮到鸳儿愣住。
　　
　　“……原来是这样。”李仲云听了女孩的叙述，若有所思地点点头。
　　“殿下，您莫要听信她们私底下嚼舌头的胡言乱语，她们是在诋毁您。”鸳儿看不清站在门口的李仲云的表情，连忙说道。
　　“可是父皇把你叫走了，让你跟我保密，就说明这事儿并非全部子虚乌有。”李仲云边说边想，他觉得自己抓到了一条很重要的线。一直以来他所不解的那些事情，都因这根线抽丝剥茧般将真相暴露在眼前。
　　鸳儿听到李仲云的话，不禁回想起白日里皇帝将自己带走的情形。她在来正阳宫之前从未见过皇帝，但当她见到皇帝时，从男人的眼睛里她清楚的看见男人对她起了杀意。她不知道皇帝怎样处理了另两个宫女，可她能猜想到以后再不会见到她们了。
　　“朕的意思，就是你今天只是冲撞了贵妃，其余的全部没有发生。”男人站在刚刚被冷水泼醒的她面前，声音里的冷厉一直渗入她心里，“若有半点差池，你就不必在正阳宫当差了。”
　　皇帝的声音此刻回响在脑海里依旧清晰，鸳儿打了个冷战：“七殿下，您……”
　　李仲云抬起手，脸上的笑容温和得让人心安：“你放心，这事儿就到此为止。我也不傻，自然不会冲动行事。”
　　“那奴婢和您说的话，您可千万别跟别人说。就连碧落问奴婢，奴婢也只字未提。”
　　“好，你也把它忘了吧，安心养伤。”李仲云点点头，郑重其事的答应道。
　　“谢七殿下。”
　　“该我谢你才对。”李仲云推开门，“我走了，你休息吧。”说完带上了门已然离开。
　　
　　出了门夜风迎面，让李仲云的头脑也清醒了很多。尽管是个思想开放的现代人，对于同志这类群体也一直持保留意见。但若是同志还父子乱伦，那就超出李仲云的道德底线了。
　　且不论李明渊长得并非俊美到让人一见倾心二见钟情，单说父子血亲的关系就容不得这种事存在。即使身为皇帝，也不能为所欲为。况且他这样做，岂不是绝了李明渊的活路。明显宫里都知道两人的关系，只是面上不说罢了。等到皇帝升天，李明渊要承受多大的社会舆论才能苟活？
　　李仲云皱着眉，皇帝这么做是出于什么目的呢？他不信皇帝是因为爱上了李明渊，那么恨呢？李明渊做了什么让皇帝出此毒计才能解心头之恨的事情？不管生母身份如何，怎么说也是父子啊。
　　而且以后他要怎么办，揣着明白装糊涂跟皇帝周旋？但要是有一天皇帝跟他摊牌怎么办？李仲云隐隐一想就一头两个大，他还没有如此强大的心脏来承受皇帝的“恩宠”。
　　
　　短短一小段路李仲云心中可谓是千回百转。摸到自己房间的窗外，他推开窗户一个翻身跃了进去。
　　就在他关好窗户要往里走时，却见到皇帝站在自己空荡荡的床边，定定看着他。
　　 

作者有话要说：已更完




17

17、探视 ... 
 
 
　　正所谓无巧不成书。
　　不是吧，这剧情发展得怎么跟《还X格格》似的了。
　　李仲云心中吐槽，表面还得装淡定。
　　“父皇。”
　　
　　李曜面无表情看上去很像生气，他的声音也像弦外有音：“这么晚，你做什么去了？”
　　这个时候说自己去上厕所或者出去吹夜风绝对是不明智的，于是李仲云实话实说：“我…儿臣去看鸳儿了。”
　　“鸳儿？”
　　“就是得罪了贵妃娘娘挨了板子的那个宫女。”
　　李曜目光变深：“她如何了？”
　　“还行，已经上了药。”李仲云让自己露出个很自然的笑容，“父皇这么晚来这儿有什么事？”
　　“听外头的人说你睡下了，朕顺便进来看看，谁料屋里空无一人。”李曜还是不辨喜怒的样子，“你的动作倒是轻巧，竟没有惊动人。”
　　“还好……”李仲云讪讪地回答。
　　
　　由于刚才走得急，李仲云只在内衣外头批了件外罩。在外面那么半天加上在屋里又紧张地站着，李仲云觉得冷气都钻到自己的骨头缝儿里了。
　　恰在这时，李曜朝他招招手。
　　李仲云略显犹疑地走过去，刚到男人身边就被按住了肩膀。
　　“身上都是凉气了，赶紧到被里去。”
　　“嗯。”
　　李仲云忙不迭爬进被子里，尽管被子里也没了温度让他一进去就打了个冷战。其实刚才李曜把手按在他肩上的瞬间李仲云下意识就想躲开，但临到关头他又生生忍住。就算是为了自己，他也不能现在露出破绽。
　　而李曜转身给他拿了个暖炉放进去，这个行为看上去只是顺手一拿，但要知道让一个被所有人都侍候着的皇帝主动关心人是多么不容易。所以李仲云心里的尴尬立刻换成了感动。
　　“父皇冷不冷，天太晚了您早点去睡吧。”
　　“朕会的。”李曜在他床边坐下来，“你困了就先睡，朕看看你。”说着顺势靠在床栏上，垂着眼睛用温和的目光看着他。
　　李仲云心里一跳，面上还要强作天真的不解：“父皇何出此言，儿臣只是离宫几个月，面容也没有大变化。”
　　“朕一见你就感觉你从里到外都变了，以前是一刻都不消停，现在却安静斯文。所以朕得了空闲就来仔细瞧瞧你，否则只怕难以适应。”李曜的声音变得缓和下来，“难道从崖上摔下来，经历过了生死便转了性子？”
　　“大概是吧，儿臣以前肯定有诸多坏处，所以上天要给儿臣一个惩罚。虽然忘光了以前的事情，但在外面的几个月儿臣却懂了许多道理见了更广的世面。”李仲云顺着皇帝的话说下去，“如果一直待在宫里，儿臣大概永远都不会知道战场上的国仇家恨生死一瞬。而且，儿臣还学了些功夫。”
　　“听你这么说确实不错，不过身为皇子要顾及的东西有很多。你想知道得更多可以让大夫教你，想练功夫也能让师父教你。可你一旦出去了，若让居心叵测者得知你的身份，就危机四伏。像你在乌兹，只身一人。如果慕容没有去救你，你是否打算在乌兹待一辈子呢？又或者哪天让他们知晓了你的身份，你等着被杀吗？”
　　李仲云听到李曜提起乌兹，脱口而出就想为乌兹辩解不是那样。但理智及时阻止了他，他低声回答：“儿臣现在在宫里了，请父皇放心。”
　　其实他很想亲口问问慕容恪，蒙太会不会安然无恙。
　　心念所及，李仲云委婉地提道：“父皇，不知慕容在宫中所任何职，儿臣还没好好向他道谢呢。”
　　“慕容是暗卫，所以不会轻易露面。”李曜看到少年眼睛里流露出来的失望，他话锋一转，“不过你不必挂心，他此时已然听到了。”
　　听皇帝所说此时此刻还有个躲在暗处将自己一言一行都看得十分清楚的人，李仲云心了打了个冷战。
　　“等你封王之后，也可以养暗卫。想必你已经见过太子的暗卫长宵，他原是慕容的徒弟。”
　　李仲云怔了一下，他回忆起长宵那可以媲美刀郎的嗓音，和慕容恪冷峻年轻的脸一对比，实在迷惑为何师父要比徒弟年轻那么多？难道长宵只是嗓音苍老吗？
　　“儿臣不用暗卫，”李仲云怕皇帝误会，接着解释道，“儿臣不习惯日夜让人看着。”
　　“随你。”
　　“对了，儿臣想问问贵妃娘娘气消了没有。”李仲云忽然想起来似的说，“鸳儿挨了板子也长了记性，望贵妃娘娘不要再生气。”
　　“她无妨。”李曜目光一转，落到他的头顶，“睡觉怎么不把发绳解下来？”
　　“哦，儿臣嫌每天起来再梳头很麻烦，就只把发冠拿下来。”
　　事实上，李仲云根本不会梳头。李明渊一头长发细软柔韧，滑不溜手。不要说束起来，就连扎都很难扎在一起。宫里规矩多，不像在乌兹随便一绑就行。他又不好意思每次都让碧落帮他，索性不再解发绳。每次都是好几天后发绳自己脱落，他才叫碧落来梳一次。
　　“梳头让宫女给你弄，不解发绳睡觉会不舒服。”
　　李曜不赞同他的说法，抬手用手指一勾，金线绞丝的红色发绳被解开。李仲云的头发顿时散下来，懒懒地滑落到枕头四下。
　　“儿臣记住了。”李仲云缩缩脖子把大半张脸都盖上，不知道是不是他听了鸳儿的话就杯弓蛇影起来，他总觉得李曜不是在用父亲的眼神看自己。
　　
　　屋内的烛火无风摇曳，半透明的蜡油像是女子带着红妆的泪垂落。
　　“父皇提到儿臣封王，儿臣今年几岁了？”李仲云想到一个挺重要的问题。
　　“十六。”
　　还没成年，构成犯罪了吧……李仲云不由自主的展开联想。
　　“着急了？”
　　“不，封王对儿臣来说无所谓。”
　　“哦，那如今什么对你来说是有所谓的？”
　　“无忧无虑的自在生活。”李仲云抿着嘴笑一下，“还望父皇恕儿臣胸无大志，儿臣不愿做什么贤王留名于世，只想轻松过完一生。”
　　李曜一双漆黑的眼睛里似有暗涛汹涌。
　　“儿臣自知身份低微，无德无能，所以儿臣只是个顶着皇子头衔的平凡人物而已。”李仲云抬起眼睛，真诚无比地看着皇帝，“将来儿臣娶亲生子，孝敬父皇。父慈子孝，便是莫大的幸福。”
　　“你能这样想…朕深感欣慰。”李曜笑起来，却让自己的表情变得很奇怪。
　　
　　这次的谈话并没延续多久，李仲云在温暖包围下眼皮越来越沉，不知不觉就陷入黑甜乡。
　　李曜看了会儿已经入睡的小儿子，手指探进儿子的头发中。指尖微动就能感受到沁凉的发丝在其间滑动，然后手指游移到额上，从留下的那道疤上抚过去一直到隐藏在被子下的少年的脸。温吞的吐息喷到他的手上，痒痒的。
　　睡梦中的李仲云一点没有察觉，睡得很沉。他的眼皮阖上时垂下来一排又密又直的睫毛，扫出扇形的阴影。然而就只是这种单薄脆弱的漂亮，就能让李曜指尖控制不住的微微发抖。他想抚摸上去，也想试着亲吻上去。但他还是怕惊醒了对方，只能硬生生忍耐住。
　　收回来的手中，握着刚才由他摘下的发绳。紧紧攥在手里，李曜闭上眼深深吸了口气。
　　这样乖巧的儿子，你上哪里去找呢？罢了罢了，还是再等等吧。
　　心里强制性的劝阻自己，李曜站起来悄声离开。
　　
　　秦楚瑶没想到皇帝今晚会来，因为她方才听人报今晚皇帝去了正阳宫。此时她正因为白天的事情又惊又怒，忙着发脾气。当她听到外面传报皇帝来了时，慌忙调整状态并命人速速将摔在地上的瓷器碎片收拾好。
　　当李曜进门时便看见锦衣华服的贵妃端坐在美人榻上，一脸正在等他宠幸的柔媚笑容。
　　
　　“皇上，今晚怎么有空到臣妾的来华宫？”秦楚瑶徐徐站起来要行礼。
　　李曜上前扶住她：“朕是不是很久没有来了，贵妃莫不是在抱怨？”
　　秦楚瑶就势倚靠到皇帝怀中：“皇上日理万机，臣妾怎敢埋怨？”
　　“哦，不敢埋怨便是心中仍有埋怨了？”李曜调笑道。
　　“皇上又在拿臣妾取笑了，臣妾服侍皇上天经地义，荣幸还来不及怎会有怨？”秦楚瑶挥挥衣袖，对一旁的宫侍吩咐道，“给皇上斟碗参茶。”
　　“明麒呢？”李曜坐到榻上。
　　“麒儿已经睡下了。皇上若想见他，臣妾明日叫他去给您请安。”
　　“小孩子贪睡，不必强求他早起。”李曜看着倚过来的女人，“贵妃今日怎么这么晚还没睡下，莫非有心事？”
　　“臣妾只是习惯晚睡了。”对于皇帝能看穿一切心思的眼神秦楚瑶从来不敢直视，她一副小鸟伊人的姿态，浓重的脂香中她的眼波能化成一汪秋水。
　　“今日朕将跟了你多年的宫婢杖毙，怕你会伤心，就来看看你。”李曜一手揽住贵妃的肩，一手拿起茶杯，淡淡笑道。
　　一句话让秦楚瑶的心凉了半截，笑容陡然僵硬。
　　她本以为两个奴才只是挨了板子降职发配，没想到已经被杖毙。杖毙作为极残酷的刑法，极少会使用。而皇帝竟然一下子杖毙了贵妃的两个得宠宫婢，用意昭然！皇帝是在警告她。
　　李曜似是不知：“贵妃的反应，似乎不赞同朕的做法。”
　　秦楚瑶重新撑起笑容：“臣妾不敢。皇上英明，那两个奴才平日里就爱胡说，臣妾多次告诫她们也不长记性。现在皇上杀一儆百，也是给其他的奴才一个提醒。”
　　李曜颇为赞赏地点点头：“贵妃真是深得朕心。”
　　“谢皇上夸赞。”秦楚瑶眸光一转，婉转低回，“但愿此事没能让七殿下放在心上，否则臣妾自责难抑。”
　　“明渊并不知道这件事，你也不必自责。”李曜抬起女人削尖的下巴，轻轻摩挲着指腹下光滑的皮肤，“贵妃你年轻貌美，又给朕生下孩子，劳苦功高。朕喜欢你的识时务和懂规矩，所以贵妃千万不要重蹈元妃的覆辙啊。”
　　“皇上谬赞了，臣妾所做的一切都是应当的。”秦楚瑶的心里冒出恐惧的冰冷寒气，她知道今天自己犯了个多么愚蠢的错误。所以现在她只能竭力弥补，张开自己柔软的胸脯将男人紧紧缠住，“皇上今天能来，臣妾欢喜不已。良宵苦短，还望皇上能多留一会儿。”
　　
　　女人身上的体香和胭脂的香气交、合成蛊香，诱惑人耽溺其中不能自拔。
　　李曜托着女人的后颈，一路深深浅浅的吻下去。手指在对方的迎合下轻松拨开层层华服，他的亲吻毫无阻碍。那洁白无瑕的腻色肌肤在他身下化成软玉温香，简直像要把他吸进去。
　　女人的呻、吟低喘带着娇媚的渴求，百转千回。李曜按住她的肩，低低笑出声。
　　“别急……”
　　秦楚瑶不得不承认自己也被男人的声音和所有动作蛊惑住了。男人征服她的同时，她又何尝不想永远占有他？她深深的颤抖一下，想抬手搂住男人，却被一道力量阻止住。看过去时，只见男人用一条金丝缠绕的大红发绳将她两只手腕都绑在了一起。
　　“皇上？……”她刚欲询问，男人的手指就伸进了她的口中。
　　“贵妃，朕说喜欢你识大体，但朕也更喜欢，”李曜笑容加深，“你漂亮的身体。”
　　
　　低垂的宫纱帐隐隐遮住榻上缠绵的人，却遮不住一声声春语。
　　只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。
　　
　　“好…好得很，父慈子孝……呵呵，好一个父慈子孝！”
　　秦楚瑶听到男人模糊的低嘶，那声音里似乎饱含着欲罢不能的咆哮。她心底的冷再度蔓延到身体四肢，无法驱散。
　　
　　贵妃醒来后榻上只剩她自己了。阳光毫不吝啬地洒进来，驱散昨夜的欢情气息。她动了动酸胀的肩膀，起身看见身边还留着的那条发绳。
　　“皇上几时离开的？”披上外衣，秦楚瑶懒散地梳着自己的头发。
　　“回娘娘，皇上卯时离开的。”
　　秦楚瑶心里叹息一声，把玩着发绳，柳眉轻蹙。
　　 

作者有话要说：已更完
祝大家元旦快乐！
我自认为自己写的文章的确够不上水准，涉及到感情便写得愈发艰深晦涩，令人乏味。所以有时候真的想一扔了之。但看到有这么多人支持我，给我打分，给我评论，我真的很感动。现在一想放弃了，就觉得自己实在对不起各位。所以虽然文笔欠佳，但我仍会努力的！大家是我最大的动力。最后，谢谢各位看官一直以来的支持！祝大家在新的一年里事事顺心，身体健康！




18

18、八皇子 ... 
 
 
　　李仲云觉得自己总待在正阳宫大门不出二门不迈早晚得发霉，于是和碧落打了声招呼，自己顺着花、径一路溜达出去。
　　
　　自鸳儿被打已经过去两个多月，鸳儿的伤也好得差不多了。只是板子伤及到了筋骨，一到阴天下雨就让她疼痛不已，走起路来也有些跛。好好的一个女孩子，全因为自己变成这样，李仲云愧疚难当。
　　鸳儿看出他心里的不自在，反倒安慰他：“爷不必为奴婢担心，这伤是慢慢养的。多走动一下活络活络筋骨就好得快了。”
　　李仲云看不得女孩子埋下伤痛强作欢笑，对她语气坚定的说：“你放心。你既然在我的身边，将来若是没人要你，我就负责你一辈子。”
　　“爷说这话让奴婢打心底里感激，奴婢为了爷死也值得。”鸳儿听了双颊绯红，眼里盈光闪动。
　　“我既不用为国杀敌也不用打家劫舍，怎么会让你为我死？”李仲云把手边的水果往她身边推，“你们也吃吧，补充维生素。”
　　“啊？”
　　“对身体好的。”李仲云用下巴指指在外面忙活的小顺和碧落，“而且水果很容易坏，趁着新鲜，你叫他们都进来吃。”
　　自己的身份是皇子，而宫侍的身份是奴才。天壤之别，一点差错都不允许有的。可李仲云无论如何都没法把这三个和自己年纪相仿的人当作呼来喝去的奴才，但他也不打算用小恩小惠来笼络人心。既然大家有缘能在一起，那么就像对待同学和普通朋友那样总归是可以的。
　　所以只要是没有外人在，李仲云就让三个人和自己同吃同睡，丝毫不分主仆尊卑。一开始三个人诚惶诚恐磕头不从，可架不住后来李仲云的迂回政策，到现在已经习惯了。
　　
　　春意正浓。
　　午后的太阳很慵懒，李仲云山猫一样横在树上，格外悠然地咬着苹果。
　　没有被化工污染过的天空非常清澈，透过嫩绿色的枝叶，他能看见那些水晶蓝的苍穹反射着剔透的光泽。似乎这样一直看下去，就能看到宇宙……
　　“扑棱棱――”
　　一阵拍打翅膀的声音突然砸下来，紧接着有什么落到了李仲云的怀里。他坐起来，只见一只通体金黄的鸟正在他的衣襟上惊惶地扑腾着。仔细一看，原来这鸟的翅膀受了伤。随着它大力地挣扎，沾了血迹的羽毛不断飞出来。
　　李仲云正在想哪来的鸟，一个硬实的东西夹着劲风突然袭来，狠狠击中了他的额角。这一下的冲击力不小，李仲云抓住那个东西时还险些掉下树去。
　　好不容易稳住身体，摊开手掌看打中自己的东西，李仲云不禁睁大眼睛――竟然是一颗浑圆饱满的珍珠。
　　
　　“哎呦我的小祖宗，您快别追了！那鸟儿指不定飞哪儿去了，您快随奴才回去吧，娘娘该着急了。”
　　“少罗嗦！爷打了那么多珠子，若是连一只鸟儿都打不下来，岂不亏大了！”
　　还在想鸟和珍珠的来路，就听到两个声音传来。李仲云探头看过去，望见一个太监追着一个豆丁大的孩子往这边跑过来。
　　孩子跑到树下就停住了，疑惑地东张西望。
　　“奇怪，明明看见鸟儿飞到这块儿了的……”
　　小太监追上来，气喘吁吁：“爷，您、您就饶了奴才这条小命吧。珠子和鸟儿都是小，您要是磕着碰着了才是大。这要让娘娘得知了，还不打断奴才的腿！”
　　“闭嘴！”小孩回头斥道，“你再敢多说一句，爷就先打烂你的狗嘴！”
　　恶狠狠地警告起了很大作用，那小太监当即闭上嘴，不敢再说话。
　　李仲云看到孩子手里拿着一个弹弓，便都明白了。瞧这小孩粉团似的惹人疼爱，不想脾气却如此骄横，想是哪个得宠的皇子。不过宫里还有这么丁点的孩子，皇帝真是挺能生的。
　　不容他多想，怀中的鸟忽然尖利的悲鸣两声，打破了一时的安静。
　　“在树上！”小孩听见鸟叫，立刻抬起头，却见树上影影绰绰有个人影，他怔一下后扬声喝问，“树上的人是谁，鬼鬼祟祟做些什么？赶紧下来！”
　　李仲云摇摇头扔开苹果核，轻轻握住受伤的鸟，从树上一跃而下。
　　
　　“大胆！惊吓了我们主子爷，你活得不耐烦了吗！”
　　那小太监眼看一个人轻巧迅捷地跃下来，慌忙挡在小孩前面，怒斥一声。
　　李仲云站稳脚跟，低头看着两人。
　　“我的鸟！”小孩眼尖，盯着李仲云手里握着的鸟，“快给我！”
　　“对，那是我们主子爷的鸟，你赶紧呈上来！”小太监鹦鹉学舌。
　　手中的鸟已经不再拼命挣扎，小脑袋蔫蔫地歪在一边，大概受了伤失了太多力气。李仲云皱皱眉，没动。
　　小孩不耐烦了，脸一沉：“你聋了么，没听见爷的话？”
　　“听见了。”李仲云淡淡回道。
　　“那还不快给我！”
　　“为什么给你？”
　　“那是爷打的黄莺，自然要给爷。你这厮怎么如此多废话，找打吗？”孩子瞪着面前的少年，稚嫩的童音里充满高傲的威胁。
　　“谁规定你打了便是你的？而且你已经把它打伤了，想必到了你手中，也活不了多久。”李仲云轻柔地梳着鸟儿头上乍起来的羽毛，眼角睨着他，“照你的说法要是我把你打伤了，你也就归我了吗？”
　　“爷能和一只鸟比吗？你这奴才好大的胆子，竟敢违抗爷的命令。你可知道爷的身份？”小孩被人捧惯了，第一次有人忤逆自己，不由大怒。
　　“不知道。”李仲云如实回答。
　　“竖起你的狗耳朵听好了，爷是大周皇室的八皇子李明麒。”小孩胸脯一挺，抬高嗓门儿说道，“在这皇宫里没人敢不听爷的命令，你要是不把这鸟儿呈上来，爷叫你好看！”
　　“原来是八皇子，久仰久仰。”李仲云微微一笑，“那我恳请皇子大人，放过这鸟儿。”
　　“放肆！你是什么东西，不但自称我还要抗命！维安，给我掌他的嘴！”李明麒耐性磨尽，手一挥对身边的太监命道。
　　“奴才遵命。”叫维安的太监说着，扬起手朝李仲云扑过来。
　　李仲云折身避过，然后一脚蹬在维安屁股上。维安扑空，又被踹了一脚，立时摔了个狗啃泥。
　　李明麒气急败坏：“反了反了！你这狗奴才，爷今日非扒了你的皮给你教训！”
　　李仲云看着小孩抓狂，乐了：“好啊，我就在这儿等着你来扒我的皮。”
　　“你等爷叫人来！”李明麒感到对方不把自己放在眼里，自尊心受挫。他也踹了一脚维安，“起来！去叫侍卫！”
　　“奴才…奴才不能离开主子爷……”维安爬起来不敢走。
　　“哪来那么多废话！叫你去就快去！”
　　“是、是。”维安忙跑开了。
　　“哼，你等着。”李明麒冷哼一声，眼睛却一瞬不瞬盯着李仲云手里的鸟。
　　李仲云趁着空把小孩仔细地看过了一遍。锦衣玉服贵气逼人，虽然豆丁大点的个头，但皮肤白皙五官精致，可谓粉雕玉琢。即使是怒声骂人，也可爱得紧。身份的高贵和爹娘的宠爱，也难怪脾气娇蛮。
　　
　　“八皇子，要不咱们打个商量如何？”
　　担心再拖下去鸟儿没救，李仲云温言笑道。
　　“怎么，你怕了？”李明麒顿觉自己气势高昂，扬起下巴得意的说。
　　“是啊，我暂时还不想被扒皮。”李仲云用哄劝的语气说，“黄莺受伤了，想必你玩儿着也没意思。现在我拿别的东西跟你换它，行不行？”
　　“什么东西？”
　　“你跟我到我住的地方，里面的东西随你挑。只要是你看上的，都可以拿走。”
　　李明麒眯起眼睛，小嘴一撇：“嘁，母妃的宫里珍玩多不胜数，谁稀罕你的破玩意儿！”
　　“你不自己去看看，怎么知道没有你喜欢的？”李仲云也不恼，继续劝道。
　　“……若是没有爷喜欢的东西，你就等着被扒皮吧！”想了一会儿，李明麒终于点头答应，但也没忘再威胁一句。
　　李仲云松口气，伸手将珍珠递给他：“这是你的东西吧，拿回去吧。啧，这么大颗珍珠你拿来当弹珠，真够奢侈。”
　　“少见多怪！你稀罕就留着吧。”李明麒轻蔑地看了眼他，嘲笑道。
　　“我要珍珠何用？你拿回去吧。”李仲云直接塞回他手里。
　　李明麒登时拿看白痴的眼神看他：“白给的珍珠你竟不要，你是傻子吗？”
　　“你不是也不怎么珍爱？”
　　“爷是不缺这些个劳什子。”
　　“我是不需要。”
　　“真是怪人。”李明麒嗤鼻，看着李仲云要走，又叫住他，“站住。”
　　李仲云扭头看他。
　　“爷乏了，你背着爷。”李明麒看他皱眉，挑眉道，“不从的话你就等着受罚。”
　　“哪里，我是怕自己骨头硌着你。”李仲云只得蹲下，“上来吧。”
　　“算你识相。”李明麒这才满意，趴到他的背上。
　　
　　路上，李明麒充分显示了小孩子好奇心旺盛的特质，不停地问这问那。
　　“你叫什么，是哪个主子身边的奴才？”
　　“我叫仲云，是…皇帝身边的。”
　　“难怪你敢如此嚣张。”李明麒一口了然的语气，然后煞有介事地说，“不过爷劝你还是收敛着点儿，今个碰上爷这么好脾气的算你走运。哪天要是得罪了别人，可有你的罪受。”
　　“你还算好脾气啊？”
　　“大胆！对爷要用敬称！”特权阶级的嘴脸瞬间暴露。
　　“我不用敬称你听不懂吗？”
　　“当然听得懂。”
　　“那不就得了，你一个小孩子，整天爷来爷去，跟个小老头似的。”
　　“你…你这奴才一张刁嘴！”李明麒生气的去扯李仲云的头发。
　　“疼疼！快放手，不然把你扔下去了。”
　　“你敢！爷…我可告诉你，我母妃最疼我了，要是我哪里有丁点儿不适，她一定饶不了你。还有我父皇……”
　　“OK、OK，我明白了。你就是仗着自己的父皇和母妃横行霸道是吧。”
　　“一派胡言，我身为大周皇子，天下人都要让我三分！”
　　“你皇子的身份不一样是你的父皇母后给你的？”
　　“哼！你管不着！”
　　“我没管的意思，只是想问问你，你这样蛮横让所有人都惧你三分好吗？”
　　“你是何意思？”
　　“大家都惧怕你，就不会和你亲近，也不会真心喜欢你。就是说除了你的父母，没人会再和你真心相交了。人们对你只有阿谀奉承，小心讨好，你也没有朋友。”李仲云看了下怀中揣着的鸟，“没有朋友的话，不孤单吗？”
　　李明麒愣住，过了一会儿才底气不足的反问：“只会说我，那你可有朋友？”
　　“有，不过…”李仲云的笑容泛出苦涩，“不过我欺骗了他，伤了他的心。他可能不会再和我做朋友了。”
　　“你如何欺骗他了？”李明麒追问。
　　“说来话长，总之我就是欺骗了他。”
　　“你就跟我长话短说的叙述一下啊。”
　　“喂，小孩子怎么那么八卦。”
　　“八卦是什么？”
　　“就是说你爱打听别人隐私。”
　　“切，不说算了。”李明麒不满地撅起嘴，“不过说来说去你也没有朋友么。”
　　“所以我感觉到孤单。其实从前我也没有朋友，而一旦交了朋友就明白了朋友的可贵，失去时便格外痛苦。”李仲云声音低下去，停顿一下他微侧过头看他一眼，“我只是随口一说，也许你本就不需要朋友。”
　　“爷是不稀罕，不过听你所言也有几分道理。”李明麒思考了一下，然后贴上李仲云的耳朵，“所以从即刻起，爷命你做我的朋友！”
　　这小破孩，还是没明白他的话。李仲云无声地笑笑，心里叹道。
　　“喂，爷的话你没听到吗？这可是你莫大的荣幸。”没得到回应，李明麒恼怒起来。
　　“是，是。”
　　“听你的语气分明就是敷衍，你不愿意是不是？！”
　　“你这小鬼怎么这么麻烦？”李仲云无奈。
　　“你叫谁小鬼？”李明麒又开始拽他的头发。
　　李仲云疼得抽冷气：“做朋友可不是随你呼来喝去的。”
　　“谁叫你敷衍我？”
　　“啊，已经到了。”李仲云放下他，回头对他笑笑。
　　




19

19、正阳宫内 ... 
 
 
　　正阳宫虽然叫宫，但面积还没有皇帝那个叫雍朝殿的办公室大。加上地理位置很偏，墙遮树掩的平日根本没外人来。于是李仲云认为如果自己不说，李明麒一定不知道。可一扭头却发现小孩看着宫门上的匾额，眼神惊怔。
　　“怎么了？”
　　“你为何带我来正阳宫？”
　　“这是我住的地方，”李仲云察觉到小孩说话的语气有变，问道，“你知道这儿？”
　　“你住的地方？”李明麒似乎想起了什么，眼睛忽然睁大，“你是李明渊！”
　　“可以这么说，”李仲云觉得挺有意思，“你如何知道的？”
　　李明麒的脸色短时间内青青白白变幻不停，好一阵之后他忽然扯出一张格外公正的脸孔：“七哥何必跟明麒开玩笑谎称自己是奴才？方才对七哥多有不敬，还请七哥见谅。”
　　这是什么状况？
　　看着小孩瞬间绷直的小腰板，李仲云不禁哂笑。
　　“我也是和你逗着玩儿呢，别放在心上。”
　　李明麒对李仲云的笑容视而不见，继续板着张稚嫩的小脸：“谢七哥。”
　　“你这是怎么了，突然变得正经起来。你怕我吗？”李仲云弯下腰平视着他，“咱们以前并没见过面，我做过什么事让你害怕至此？”
　　李明麒后退两步，戒备地盯着他：“没有，只是长幼辈分不能差。”
　　李仲云对这句很官方的场面话很无语。
　　
　　“七殿下，您何时回来了，怎么不进去？”鸳儿路过门口看见他，走出来，又看见刚才被李仲云挡住的李明麒，“八殿下……”
　　“是你。”李明麒一怔之后，对她微微颔首。
　　李仲云看两人的样子，便问：“你们认识？”
　　鸳儿小心地看了眼李明麒：“回七殿下，八殿下是贵妃娘娘所出。”
　　一句话道破所有玄机。
　　李仲云了然地点点头，然后把怀里的鸟捧出来：“这只黄莺受伤了，你带到屋里给它上药。”
　　“是。”鸳儿用帕子将鸟小心地接过去，转身走了。
　　宫门口又剩下他们俩。李仲云甫一把目光转到小孩身上，对方立即回以十二分警戒的眼神。
　　李仲云轻声叹了口气：“明麒，我问你，你知道什么叫众口铄金，积毁销骨吗？”
　　李明麒想了一会儿，摇摇头。
　　“那就算了。你放心，你我虽非一母同胞，但血亲兄弟是肯定的，我不会害你。”李仲云看了下天色，“你要是不想进去了，我这就叫人送你回去。”
　　李明麒没有立刻作出回复，他站在那儿在脑中天人交战了半晌后，略有不甘的开口：“自然要随七哥进去，七哥还差我一样东西呢。”
　　“那快进来吧。”李仲云下意识想去拉他，却被对方故意绕过去。他也不说什么，随即跟上。
　　
　　似乎和自己预想的落差太大，李明麒一圈转下来有些厌倦。
　　“怎么什么都没有……”
　　李仲云端过小顺拿来的点心：“要不要吃，我不喜欢太甜的，点心的话只有核桃酥。”
　　李明麒瞥了眼瓷盘里的点心，眼睛里闪过毫不掩饰的嫌弃：“我不吃。”
　　在李仲云的印象里小孩子都是喜欢吃的，见李明麒不吃，他又问：“你想吃什么，我叫人给你拿过来。”
　　“我要吃金珞芙蓉糕，有吗？”李明麒脱口而出。
　　李仲云摇头，他所说的点心不要说吃了，自己连听都没听过。
　　李明麒有些恶意的笑起来：“一开始听奴才们说整个皇宫里只有我母妃才能吃它，我还不相信，今儿个却是信了。”
　　“也许是别人都不爱吃。”李仲云喝着白开水，淡淡说一句。
　　“这七哥就有所不知了，金珞芙蓉糕要用从西域快马运送过来的水果作原料，稀有珍贵。即使皇宫里一次也就只能做出几块，自然唯有最受父皇宠爱的人才能吃到。”李明麒抬起下巴，嘴角向上翘着。
　　“哦，如此贵妃娘娘当真宠惯后宫。”李仲云掀起眼皮懒懒地看了他一眼，不动声色，“金珞芙蓉糕我的确是没吃过，不过我从前总喜欢吃抹茶布丁的。”
　　李明麒愣住：“那是什么？”
　　“布丁的一种，还有其他味道的。什么芒果布丁、香草布丁、热枣布丁，吃到嘴里嫩滑爽口。”放下杯子，李仲云做出一副陷入回味中的表情，“还有咖啡奶昔、水果蛋挞、热情果土司、提拉米苏什么的，唉，太多了简直不胜枚举啊！”
　　“七哥说的这些，都是在宫里吃的？”被一连串闻所未闻的名称绕晕的李明麒定了定神，问道。
　　李仲云摸摸鼻子：“我失忆了，对此并不清楚。不过我的确是吃过的，这记得很清楚。要是没去过别的地方，那就是在宫里吃的了。”
　　李明麒眼睛明显红了：“是吗？”
　　“咦，贵妃娘娘没吃过？”李仲云惊道，“莫不是只有我吃过吧？”
　　李明麒面色一僵，硬生生撇过头作出不在意的样子，鼻子里轻轻哼了一声。
　　李仲云恶作剧得逞，心里暗爽了一把，但接着又对自己跟个小孩较劲儿的幼稚行为自我嘲讽了一下。他咳了一声，言归正传。
　　“对了，你找到自己喜欢的东西了吗？”
　　“没，之前听闻七哥的宫里有无数珍玩，看来全是胡说的。”李明麒坐到椅子上，大失所望。
　　“嗯，耳听为虚眼见为实嘛。”李仲云听他这么一说想起了自己刚到正阳宫时，所见之下尽是浓墨重彩的装饰，连床钩上都吊着两颗浑圆的珍珠。他实在受不了李明渊充满艺术气息的品味，当即翻新成现在朴素的模样。
　　“要说称得上稀奇的，也就架子上那颗居香草。”李明麒转而有些紧张地问，“可是父皇赐给七哥的？”
　　“是太子殿下。”
　　“太子哥哥？”李明麒皱起眉，嘟囔一声，“怎么连太子哥哥都跟你这么好？”
　　李仲云挑起一边的眉毛：“兄弟之间送送礼物不行吗？”
　　“我可没这么说。”李明麒有点不耐烦，指着那棵植物，“我就想要居香草，不知七哥可否割爱？”
　　“那是太子殿下送的，我再送人于情于理都不合适。你能不能换一样？”
　　“说到底七哥就是在骗明麒，你明明什么都没有。”李明麒气道。
　　李仲云不置可否。
　　没有得到回答的李明麒感到自己被无视，眼珠转了又转：“那我就不要东西了，七哥答应我件事可好？”
　　“说来听听。”
　　李明麒凑过去贴在李仲云耳边如此这般说了一阵，然后坐回去好整以暇的等着后者答复。
　　李仲云沉吟：“也不是不行，但我对宫中的地形尚不熟悉……”
　　“那就劳七哥仔细想想对策了，如何？”李明麒不无狡猾的笑起来，“要是不行，明麒就带着黄莺回去了。”
　　“可以，但要给我些时间。”李仲云答应下来，拍拍小孩的头，“也亏你这小鬼会想。”
　　李明麒摸着自己的头微愠：“不要随便碰我。”
　　“抱歉。”李仲云打了个哈欠，午后没有睡觉让他此时犯起了困，“没别的事情我让人带你回去吧，我想睡觉了。”
　　“这都什么时候了你还睡觉，不怕晚上睡不着吗？”
　　“没办法，我现在困了。”李仲云站起来往里屋走，“慢走不送了，八殿下。”
　　“你……”李明麒跺脚，“一点待客之道也没有！”
　　小顺走过来陪着笑脸：“八殿下息怒，奴才送您回去吧。”
　　“不用，我还不想回去！”李明麒袖子一甩，走出厅堂，看见鸳儿正和碧落坐在门槛上翻花绳。他心里一动，慢慢走过去。
　　
　　“八殿下。”
　　看见李明麒过来，碧落和鸳儿齐齐跪下。
　　“起来吧。”李明麒瞄了眼女孩手指上还未褪下的红绳，“给那只鸟上好药了吗？”
　　“回八殿下，已经上好药放在笼子里了。”
　　他看向鸳儿：“你叫什么名字？”
　　“回八殿下，奴婢叫鸳儿。”
　　“你的伤可好了？”
　　“谢八殿下关心，奴婢全好了。”鸳儿一直不敢抬头。
　　“那就好。”李明麒心里还想着那天鸳儿跪在他母妃的宫中，虽然眼睛里都是泪水但神情仍旧倔强的样子，“你抬起头来，我有话问你。”
　　鸳儿犹豫了一下，抬起头：“八殿下请说。”
　　“那天你和我母妃说的话是真的吗？”
　　鸳儿听了立即跪下：“奴婢对天发誓，那天所说句句属实不敢有半分作假。”
　　“如此便好，你起来吧。”李明麒心中不知作何想法，审视一会儿，他说道，“你去把里面的点心拿出来，我想吃。”
　　“是。”
　　
　　李仲云睡得正迷糊间，感觉到有人在自己极近的地方待着，连同那人的呼吸也一下下喷洒到自己脸上，弄得他即使在睡梦中也感到了痒。
　　意识再次飘远时，他又听到一声疑惑的低喃。
　　“…一点也不像狐狸啊……”
　　再也睡不着了，李仲云烦躁的睁开眼，捕捉到小孩错愕的脸。
　　“你还没回去？”
　　李明渊猛然向后退开，然后羞恼地开口：“我不愿意走。”
　　“那为什么到我床边来，你也困了？”李仲云揉揉眼角坐起来，“你刚才一直嘀咕什么呢？”
　　“我就想在这儿待着，外边冷。”李明渊说着干脆甩了鞋爬上去，堂而皇之抢过李仲云的被子盖在自己腿上。
　　李仲云似笑非笑：“你不怕我了？”
　　“我怕你什么？”
　　“刚才还生分地叫我七哥跟我划清界限来着，”李仲云把被子都给他，自己下了床，“其实你听到的那些话，不一定都是真的。”
　　李明麒抬起头，看到李仲云拔高脊背伸了个懒腰，然后侧过头对着他笑。可能是有些背光的原因，让少年的笑容有些暗藏在阴影中，于是突显得他勾起的唇线弧度十分柔软。
　　心中一凛，他不自在地别过脸。
　　“不嫌弃的话你就躺着吧，什么时候想回去了就告诉我。”李仲云往外走，“要不要让人去跟贵妃娘娘说一声？”
　　
　　“若是我们主子爷有半点闪失，你们这几个奴才纵有十个脑袋也不够砍！”
　　李明麒正要说话，被外面传来的喧闹声打断，一个太监尖细的声音格外出挑。
　　李仲云走出去，只见被李明麒命令去叫侍卫的那个小太监正站在门口，对拦住他的碧落三人高声喊叫。他身后是一排腰配长剑的侍卫，也都盯着里面。
　　看见李仲云，小太监嚣张的神情才有所收敛。但仍然伸着脖子喊：“贵妃娘娘已经差人四处寻八殿下……”
　　“闭嘴！”
　　李仲云一低头，李明麒站在自己身边满脸怒容。又看他连鞋都没有穿，想是听了声音就跑出来的。
　　“爷……”小太监一见到自己的主子，立刻捧起笑脸，“奴才按您的吩咐，带了侍卫来。”
　　“维安，你没长眼珠子吗，在我七哥的正阳宫前也敢大声喧闹？”李明麒冷冷看着他。
　　维安一愣，虽然不明白自己不在时发生了什么事，但被李明麒的话吓得双膝一软跪在地上：“是、是，奴才有眼无珠，冲撞了七殿下。”
　　他身后的一排侍卫跟着单膝跪下，等候命令。
　　李明麒冷哼：“你等着挨板子吧。”
　　“八殿下饶命！奴才知罪了！”维安吓得赶紧磕头求饶。
　　李仲云当然不会相信小孩真要打自己贴身宫侍的板子，顶多是做做场面活。所以他连忙劝道：“算了，不知者不罪。既然你的人已经找来了，你就回去吧。”
　　“还不谢我七哥？”果然，李明麒接口道。
　　维安又对着李仲云磕头：“谢七殿下。”
　　李仲云进屋把小孩的鞋子拿出来：“穿上鞋，别着凉。”
　　小孩看见自己一双真丝履被李仲云提在手里，脸一红。
　　维安见了慌忙跑过来：“奴才伺候爷穿鞋。”说完接过鞋小心的给李明麒穿好。
　　“七哥留步，明麒回去了。”
　　穿好鞋后，李明麒正经八本的道别。
　　“嗯。”李仲云点头，看着小孩一甩袖子带着人离开了。
　　天边，正有一片胭脂色的晚霞渐渐浸染开来。
　　
　　“爷，您走这大半天可把奴才急坏了。”维安亦步亦趋地跟在李明麒身后，“娘娘急得也差点去找皇上，就要把整个皇宫翻个底朝天了！”
　　“知道了，我这不是好好的吗？”李明麒头也不回，“到了母妃面前你也不许多嘴，只说我四处打鸟玩来着。”
　　“是，奴才遵命。”
　　“要敢多说一个话外的字儿，爷就把你的舌头割了！”
　　“是，奴才不敢。”
　　“还有，帮我查查何谓‘众口铄金，积毁销骨’。”
　　“啊？”
　　李明麒瞪了他一眼。
　　维安一缩脖子：“是。”
　　 

作者有话要说：这章实在不知道用什么标题合适，大家选择无视标题吧




20

20、乔装 ... 
 
 
　　最近几天李仲云都在忙一件事――熟悉皇宫的布局以及侍卫的换班制度。说白了，就是踩点。
　　想到自己一个皇子却身份尴尬饱受非议，而今脑袋又被摔坏了，不适合有事没事在皇宫各处瞎溜达。于是李仲云借来小顺的宦官衣服，乔装成内侍进行勘察。
　　说到这里就不得不交代一下当日李明麒跟李仲云提出的要求，不是别的，正是要李仲云想办法带他溜出宫去玩。常年被圈养在宫内的皇子，对外面的世界都是好奇的。而李仲云之所以答应得那么爽快，是因为他自己也想出去走走。
　　算起来从开春到现在近春末，自己待在皇宫的时间不算短了，可活动范围却小得可怜。想自己不论在前世还是今生在乌兹，都自由自在的。谁知到了皇宫成了笼中鸟，哪儿也去不成。如果能够出宫玩一番，也能纾解一下心情。
　　没有经过允许，尚未封王的皇子是不允许随意出宫的。李仲云不指望能从皇帝那里得到出宫的令牌，所以他只能偷溜出去。
　　所以习惯疏散的李仲云对这个事格外上心，做得也就十分认真。未避免皇宫布局太过复杂自己记不住，他随身带着纸笔把每次看好的路径都画下来。如此不到一星期就积攒了很多信息，总结一下也可以画出个简易地图来。
　　等到差不多摸清了路线的这一天，李仲云带着满满的成就感准备打道回府。不想转身就看见一队内侍手捧银盘急踩着小碎步往这边儿赶，李仲云一想即通，现在该是皇帝吃晚饭的时候了。
　　眼看着人到跟前，李仲云赶紧贴着墙根站好。垂头盯着自己脚尖，努力把自己的存在感降到最低，等着他们离开。
　　可是如果一切都这么过去，也就不会有“怕什么来什么”这句话了。
　　
　　“喂，你！那边儿站着的。”
　　李仲云听到声音，抬起头来。看见那队人停下，其中一个正看着他。
　　李仲云指了下自己：“叫我？”
　　“就是你，过来。”估计是个有等级的宦官，叫起人来都是颐指气使的。
　　李仲云走过去：“公公有事？”
　　“咱家问你，你是哪个宫的？”
　　“奴才是正阳宫……”
　　“好了好了，咱家内急，你代我将这盘菜呈给皇上去。”那人不等李仲云说完就开口打断，看来真是很急。
　　李仲云为难：“这个……”
　　“大胆！你这奴才推三堵四做什么？能面见圣上是你三生修来的福气，多少人求都求不来。”那人已经面有菜色，只把盘子往李仲云手上一放，“还不接着！”
　　话音未落，人已跑远了。
　　李仲云无法，只能硬着头皮走到队里。
　　
　　雍朝殿内，皇帝正在认真的办公。案上堆着一大摞的奏折，皇帝的朱笔圈圈停停。
　　李仲云只偷瞄一眼就低下头，学着其他人的样子把盘子举得高过头顶。无比谦卑的姿态，表示对天子的崇敬。
　　站在皇帝身边的福东海寻了个合适的时机，低声提醒道：“皇上，该用晚膳了。”
　　皇帝头也不抬：“嗯。”
　　之后再无表示。皇帝不表态，其他人就不敢动。
　　然后过了将近半个小时，其间李仲云必须维持刚才的姿势动也不能动，很快就腰酸手臂痛。终于听到皇帝说用膳时，他简直如听梵音。
　　在将菜送到桌上前，按例先要端到福东海面前让他试菜。就个人角度讲李仲云很不喜欢这种菜先被其他人尝一口的行为，会让他觉得好好的一盘菜全因为这个步骤而变了味道。
　　心里还在腹诽着，就轮到自己把菜端上去了。李仲云沉了沉气，恭恭敬敬地奉上去。福东海尝了一口，然后点头示意一下，他就把菜放到桌子上。一切进行得很顺利，李仲云感觉胜利在望。
　　可就在他撤回自己的手要退下时，他蓦地感到两道锐利的目光霍然盯住了自己。那一瞬间李仲云的心都提到了嗓子眼，他强迫自己要镇定，反正被发现了也不是什么大错……然而什么都没发生。
　　一行人上完菜就该退下了，福东海朝他们挥挥手，李仲云随众人一同转身。
　　看来没事，李仲云悄悄松了口气。
　　“第十个人留下。”
　　眼看着就能离开了，皇帝一句话让李仲云心凉半截。
　　
　　从送晚膳的宫侍走进来开始，李曜就感觉有点不对劲。
　　作为一个极其敏锐的人，身边任何事物只要稍有变动他就能察觉到。而此时他察觉到的，却是一种让他隐隐兴奋的熟悉感。他不着痕迹地将目光从来者身上一一滑过，然后笃定地停留在那个努力将自己同化于众人之中的人身上。
　　停留了一瞬，遂轻描淡写地移开。只用了一瞬而已，那个人清瘦的身板和紧绷着的脸颊线条就都映入他的眼中。暗暗握紧手中的笔杆，他静观其变。
　　这小家伙想干什么？
　　李曜一直等到那人把菜放到自己面前，看见他稳稳端着盘子的两只手，手指修长漂亮。还有从稍显短的袖口中露出来的一小截手腕，很细，却能感到有股力量蕴在其中。他几乎要伸手拽住他！
　　可能是他的目光过于灼烈，让同样敏锐的对方感知到。李曜扑捉到对方在撤回手的时候身体猛地一僵，接着在极短的时间内强迫自己恢复平静的退下。
　　他本以为他会抬起头来，露出自己一双惊慌失措的兔子一样的眼神。可这样出乎他意料的反应，很有趣。所以，他等到对方即将放松的时候叫住了他，满意地看着他再一次僵住的脊背。
　　是从什么时候，他的强作镇定变得这么不显山不露水了呢？
　　
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　李仲云咬咬牙，在男人开口前抬起头。
　　“七殿下！”
　　在李仲云想要开口主动承认之前，福东海惊呼一声，同时也没忘了行礼。
　　李曜单手支着下巴，他看李仲云的眼神显然比看桌上丰盛的晚餐要有兴趣的多。
　　但他却并不说话，看了一会儿后就跟什么都没发生似的拿起银箸夹菜吃饭，细嚼慢咽。
　　大殿里偶尔响起一声碗壁和筷子细微的撞击声。
　　李仲云站在原地，连眼珠都不敢多转一下。于是渐渐的他也觉得饿了，嗯，想来这个时候碧落已经把晚饭给他准备好了。
　　福东海除了一开始那句之外再没其他话，在皇帝身边完全化成了一个笑眯眯的木偶。
　　李仲云想，如果不是福东海抢先一步喊他，他或许就能及时跪下认错，然后得到皇帝原谅就没事了呢。但转念一想，明眼人都能看出来皇帝身边笼罩的低气压，就算他认错了，皇帝若存心找茬他还是逃不掉……
　　皇帝这顿晚饭吃得格外慢，李仲云无聊之际在心里大概算了一下，他每吃一口平均要嚼至少二十下，也就相当于让饭菜在自己口腔内停留十几秒，呃…不恶心吗？
　　
　　“皇上，茶。”
　　福东海端上漱口的茶水来，李仲云方知，皇帝总算吃完饭了。
　　收拢散漫着的眼神，李仲云看到皇帝正把用湿巾擦过的手收回来。他咽口唾沫润润发干的喉咙。
　　“父皇……”
　　李曜斜斜瞥了他一眼，像才发现他似的，不带丁点感情的说：“朕没有做内侍的儿子。”
　　李仲云一下子跪到了地上，没有丝毫的缓冲让他的膝盖骨实打实和玉石板来了个亲密接触。忍住疼痛，他伏身磕头：“儿臣知罪，请父皇责罚。”
　　所谓封建皇族的悲哀，就是即便父子亲情也要上纲上线。你想来个变装玩Cosplay根本不可能……
　　
　　边上的宫侍已经麻利又安静的把饭菜收拾下去了。
　　皇帝俯视着李仲云，少年因为带着巧士冠而露出那段肤色干净的脖颈，毫无阻碍地落尽他眼中。
　　真要命。
　　李曜揉揉额角：“谁给你的衣服？”
　　“儿臣自己偷拿的。”
　　“你先起来。”李曜说道，刚才那声撞在地板上的动静不小。果然对方在站起来时还要用两只手撑着，他招了下手，“过来。”
　　“儿臣不敢。”
　　“有何不敢？”
　　“儿臣有罪在身。”
　　“罪不罪的待会儿再说，你先过来。”李曜声线一沉。
　　李仲云惴惴不安地走过去。
　　皇帝坐的椅子很宽，足以坐下两个人。李曜一下拽住他拉他入座，身后的福东海递上来温热的帕子，得到帝王赞赏的一眼。
　　“父皇，儿臣……”李仲云的话随着男人给他脱鞋挽起裤管的一系列动作而生生憋了回去。
　　
　　少年的膝盖骨很好看，不女气也不粗犷，随着腿部的线条浑然天成的流畅而生。那上面的皮肤光洁细嫩，只是因为刚才的一跪变红，中心处泛开点淤青。
　　李曜把热毛巾敷上去：“宫侍大臣们因为经常跪拜行礼，膝盖骨早已磨平，皮上都盖着一层厚茧，怎么跪也不妨事。你看看自己，可是跪得了的？”
　　还是那样沉稳的音色，只多了层带着心疼的责备语气，便足以让听者动容。
　　热毛巾的温度吸附了一些疼痛，李仲云消化掉李曜的动作和话：“谢父皇关心。”
　　“你记着，朕从前没让你跪过，今后也不会让你跪。”
　　“是，儿臣记住了。”李仲云不合时宜的想到那个人尽皆知的“跪的容易”。
　　手掌轻轻盖在少年的腿上，李曜漫不经心地说：“好了，现在跟朕说说你穿成这副模样有何打算？”
　　“儿臣想四处走走。”这应该不算撒谎。
　　“你想到处走走还有谁会拦着吗？”
　　“儿臣什么都不记得了，怕遇到不认识的人说话出差错。换上内侍的衣服方便点。”避重就轻，也不算撒谎。
　　“何以走到朕这儿来了？”
　　李仲云如实说了一下，又道：“父皇，儿臣自作主张，还望父皇责罚。”
　　“你想要什么责罚？你这个主子犯了错，跟着你的奴才们也要受罚。”这一阵也大概摸清了小儿子的脾气，李曜听了他的话，并不表示自己信没信，慢悠悠地说道。
　　“父皇，错在儿臣一个人，不必连累他人。”
　　“这是规矩。”
　　李仲云想了下：“儿臣愿意闭门思过三天。”
　　李曜笑了一下，不以为然：“你把宫里的规矩抄三遍交给朕。”
　　李仲云只觉胸口发闷，记住以后出门之前都要看黄历。他纠结半天才说出来：“父皇，儿臣…儿臣不识字，即便照葫芦画瓢地抄了，也不知是何意思。”
　　“无妨，你原本就不好读书。正好随兄弟们去听先生教学吧。”李曜似早有准备，张口接道。
　　原来是在这儿等着他呢。
　　李仲云算算自己刚摆脱掉人生中痛苦的求学生涯，转眼又要落入书堆，顿感郁卒。
　　“不愿意？”李曜当然知道对方的反应代表什么。
　　“父皇，比起读书来，儿臣更想学武功。”李仲云在对方等着听理由的表情中继续道，“手无缚鸡之力空有满腹酸墨，可谓百无一用是书生。儿臣想学武功，也许有朝一日能用的上。而且大周不是历来重武轻文的吗？”
　　李曜若有所思地看着李仲云，后者一脸正直绝无私心地回视。
　　“说来说去，你不像是跟朕讨罚，反倒像提要求。”
　　“儿臣不敢。”
　　“学武的事情朕会给你找人，但今天犯的错朕不希望再看到第二次。”
　　李仲云听后站起来行礼：“谢父皇，儿臣记住了。”
　　“行了，叫个人送你回去吧。时候不早了，你也应该饿了。”皇帝的靴尖踢了踢还脱在地上的鞋，说道。
　　李仲云穿好鞋，带着劫后余生般的心情离开了。只能说，皇帝对他的态度让他捉摸不透。而且越是捉摸不透，他就越犯怵。那个晚上经鸳儿口中说出的流言，一直回响在他耳边不曾忘记。
　　
　　“皇上。”
　　李曜连福东海都屏退之后，慕容恪自觉地出现了。
　　“这些日子你盯着明渊，”李曜闭上眼睛假寐，淡淡吩咐，“看看他要做什么。”
　　“是。”
　　 

作者有话要说：谢谢大家给我提的意见




21

21、出宫 ... 
 
 
　　沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。
　　春雨如同二八芳龄的少女，和着轻灵盈秀的韵律带起蒙蒙的水雾，润进花草树叶中，晕开一幅妙笔丹青。
　　李仲云站在亭子里，眯起眼睛望着不远处一个执伞的宫女娉婷而行。艳红的油纸伞和浅兰的宫装，随着少女的步伐浅浅而动，美丽不可方物。
　　碧落在他身后，将披风给他披好：“殿下小心着凉。”
　　“朱粉不深匀，闲花淡淡香。细看诸处好，人人道，柳腰身。”李仲云沉醉的吟道。
　　“殿下可是在夸那个宫女？”碧落顺着他的目光看去，问道。
　　李仲云浅然一笑：“我夸你们这些漂亮的女孩子。”
　　碧落脸一红：“殿下谬赞了。”
　　
　　“哼，色胚！”
　　李仲云转身，小孩被一个内侍抱着，一脸臭屁。
　　多好的意境，都被这小鬼给搅了。
　　“八殿下早。”李仲云打了个招呼后看看那个内侍，不是维安。能够抱着半大的小孩没淋着雨又悄然出现在自己身后，看来是个会功夫的。
　　“不早了。”李明麒拍拍那个内侍，后者轻轻将他放下。正了正衣冠，他仰头看李仲云，“事情办得如何？”
　　这是黑社会老大在对小弟问话吗？
　　李仲云在栏杆上坐下来：“办好了，只等晚上雨停了咱们就能走。”
　　“这还差不多。”李明麒满意的点点头，走过来挨着李仲云坐下。那个内侍手疾眼快的给他垫上干净的帕子。
　　“怎么换人了，你那个维安呢？”
　　“那厮笨手笨脚怎能让他跟着？留他在宫中唬过我母妃，这个既不多话又会点功夫，带着方便。”说着李明麒横了一眼边上的碧落，“你不是要带这个宫女一起吧？”
　　“不，就我一个。”
　　“你为何不带人？”李明麒一惊。
　　“我为何要带人？”李仲云不解反问。
　　“这不是废话吗！带人伺候你啊，你还有作为皇子的自知之明吗？”李明麒有些生气。
　　“这个，”李仲云抿了下唇角，“要是摆着皇子的范儿出去咱们很快就会被人认出来，到时候会很麻烦。而且我又不是小孩，不用人随时带着。”
　　“你能比我大多少，少托大！”李明麒不屑。
　　“至少比你大了。”李仲云想拍拍他的头，哪知手伸到一半就被那个内侍拦住了。他一怔，对上内侍面无表情的脸。
　　“沉水，不得无礼。”李明麒轻喝一声，那个内侍收回手谨慎地对李仲云躬了□。
　　李仲云讪讪收手：“我叫人准备了寻常百姓的衣服，等会儿你就换上吧。”
　　李明麒压低声音：“你可要确保咱们万无一失，否则被侍卫抓到就全完了。”
　　李仲云瞧他丝毫不像寻常小孩般提到出去玩那么兴奋，倒是反复叮嘱自己，不由失笑：“你放心，只要这雨能停，咱们就能顺利出去。”
　　
　　天擦黑的时候，雨淅淅沥沥渐停。
　　李仲云换上行动方便的胡服，蹬着长靴，头发束起来像马尾一样垂下来。从屋里走出来时整个一英姿飒爽的少年。
　　李明麒看到他也觉得眼前一亮，但又不想被对方看出来，当下哼了一声：“穿得这么招眼做什么，反正是要扮作我的小厮。”
　　“换了件寻常衣服罢了，哪里招眼？”李仲云把碧落拿过来的荷包往怀里一塞，“咱们走吧。”
　　“爷要小心。”碧落不无担忧。
　　“放心吧，记着我的话，若被皇上知道了就实话实说。”李仲云临出门时回头说道。
　　“是，奴婢记下了。”
　　
　　李仲云领着李明麒两个一路偷偷潜出宫，中途少不了翻墙之类，李明麒就被沉水抱着轻轻巧巧地翻过去。
　　“你也小心些，不要以为自己会些功夫就什么都可以。”李明麒看着李仲云身轻如燕地跃起落下，压低声音说。
　　“嘘，我知道。”李仲云拉他躲进暗影中，等待巡夜的侍卫过去。
　　一路无惊无险，三个人离开了皇宫。
　　
　　帝都开有夜市，繁华之色不输白日。
　　李明麒到了街上，自然是看什么都好奇。只是在宫中娇宠惯了，乍一在摩肩接踵的大街上走颇为不适应。而且因为下过雨，街上少不了有积水。与人碰撞或者一脚没注意踩到水上污了鞋子衣摆都难以避免，小孩的脸色便有些愠怒。
　　“喂，你这人没长眼睛吗，竟往爷身上撞？”李明麒怒声质问。
　　撞他那个青年停下脚步，回身看是个小孩子，就有些不耐烦：“这大街上人挨人，谁还碰不着谁么？你这奶娃娃若是怕碰就回家去吧。”
　　“大胆！”李明麒自是受不了这么敷衍的态度，“你对爷如此不敬，仔细爷教训你！”
　　“你这娃娃也忒不讲理，我平白无故为何要敬你？”青年皱起眉。
　　这边沉水见主子生气，条件反射的就要上前捉人，幸亏得李仲云赶上来拦住他。
　　“这位兄弟，我们家少爷鲜少出门不习惯，刚才言语上多有得罪还望见谅。”李仲云走上去温言相劝，总算阻止了一场纷争。
　　再看李明麒，那表情分明还怪他放走了人。李仲云叹口气：“我的小爷，您当这儿是自个家里边谁都敬您三分啊？出门时我怎么交代的？”
　　“这些人都好粗鲁，撞了人也不赔礼。爷被撞了不知多少回，脚也被踩脏了。”李明麒看着已经黑掉的雪白丝履，怒气难平。
　　“只有两种办法，要么回去要么让沉水抱着你，如何？”李仲云懒得跟他解释，便这么说道。
　　小孩瞪了他一眼，什么也没说，绕开他继续往前走了。
　　李仲云摇摇头跟上去。
　　到底是孩子，他的心思很快被各种新鲜的民间事物吸引过去。
　　眨眼间，沉水手中便被街边小吃和其他小玩意儿占满了。李仲云见他拿不了，便要帮他拿。
　　“请顾好爷。”沉水侧身一避，对他说。
　　李仲云咋舌这人终于说了一句话。
　　
　　陪着李明麒四处溜达之余，李仲云也没忘自己买点东西。他看到那些卖簪花钗子的地方，就挑了两支买给碧落和鸳儿。又想到小顺曾经说过自己小时候爱吃桂花糕，就找到摊子买了一份。
　　等到都买下来再转身去看对面的李明麒，好巧不巧正看见一个身形干瘦的男子趁人多拥挤将李明麒腰上的玉佩偷走了。
　　连跟在李明麒身边的沉水都没发觉，看来此人是个老手。李仲云大步走过去将手里东西交给沉水，说一声“看好明麒”便追了过去。
　　李仲云没有在人多的主街上捉住那人，是想众目睽睽之下总要给人三分颜面。他一直不做声地跟着那人，见那人穿过主街到了一个比较静的临街上，才加快脚步追上去。
　　
　　“这位兄弟，请留――”李仲云上前拍住他的肩膀叫道，然而“步”字还未说出口，那人突然侧身向他凌厉地刺过来！
　　幸而李仲云反应快，险险躲过此人手中的刀子。但回神再看时，那人已跑出老远了。他不得不再提力追赶上去。
　　眼瞅着那个人左拐右拐跑得极快，一闪身又钻进一个巷子。李仲云追进去，乌漆抹黑什么都看不见，等跑了一阵儿他才看清尽头是面墙，竟是条死胡同。
　　糟！
　　李仲云心中一跳，刚要回身便感到一道冷风划来。他躲不开只能抬手去挡，臂上一疼，血立时飚出来。来不及多想，他矮身将腿横扫出去，偷袭他的人应声跌倒。
　　“偷人钱财还伤人性命，这就不道义了。”李仲云压住那人的上身，冷声道。
　　那人哀叫了一声：“少侠饶命，小人是不得已而为之。”
　　“看你做得这般利索想必不是头一次，我方才可都没把话说完你便向我捅刀子了。”缴下对方手中的刀，李仲云不想多跟他废话，“把玉佩交出来。”
　　“好说好说，小人这就把东西交出来，只求少侠饶小人一命啊！”
　　“你交出来自然也好说。”李仲云放开他的手。
　　那人将手伸进怀中，却掏出把什么径直洒向李仲云的脸。李仲云没提防一下子被洒到眼睛里，只觉得眼睛里一阵辛辣的疼，他后退没几步便被男人一脚踹倒在地。
　　“卑鄙行径。”李仲云刚想起身，那人重重踩到他的胸口。李仲云一口气滞在胸口，低声说道。
　　“嘿嘿，当真瞎了你的狗眼，敢拦你盗圣爷爷的财路。”男人重新拿起自己的刀，得意的将刀子在李仲云脸上蹭着，“也不掂量掂量自己几斤几两。”
　　“真说有眼无珠，我可不及兄弟你，”李仲云轻笑一声，丝毫不惊慌，“我就算要不回玉佩，你也拿它换不到银子。”
　　“哦，为何？”男人凑近他，“你莫不是想说这玉不是好玉？呵，爷入行多年，还是分得清好烂货。玉一入手，爷就知道是上好的材质。”
　　“玉的材质错不了，但是有些玉是当不得的。”李仲云故意拖长声音，感到那个人正凝神听自己说话，于是心下一横抬手抓住蹭在自己脸上的刀子反方向一拧，身子蓄力跃起来！
　　不顾及手上的伤，李仲云扔下夺来的刀子一拳打出去，直直击中了那人的脸。
　　那个人痛呼一声然后骂骂咧咧地反击回来。
　　毕竟眼睛看不到，李仲云不知道对方在哪儿，心里想拼着挨一下这次也要拽住他再打回去！
　　谁知他等来的却是一声惨呼，接着有温热的液体飞溅到他脸上。
　　
　　“别动！”
　　李仲云一惊，正要上前忽听一声低喝。他停下脚步。
　　“属下来迟，罪该万死。”
　　“……慕容恪？！”
　　男人冷清的声音像是冬日里房檐上垂下的冰凌，折断后仍有冷脆的余韵。李仲云稍一想便认出了他的身份。
　　“属下在，”慕容恪走到他身边，“恕属下冒犯，请七殿下随属下到外面来，让属下看看殿下的眼睛。”说完拉住李仲云的手腕往外走。
　　“等等，”李仲云扯住他，“那个贼呢？”
　　“七殿下请放心，八殿下的玉佩属下已经拿回来了。”
　　“我知道，我问的是人。”李仲云顿了一下，心下明了，“你把他杀了。”
　　“是，刺伤皇子本就是死罪。”
　　李仲云嗅到空气里弥漫开的血腥气：“他犯罪你大可以将他送官……”
　　“属下有杀掉他的权力。”慕容恪拉着他到了有光亮的地方，仔细看他的眼睛，“七殿下请速速随属下回宫医治眼睛。”
　　“他撒的是什么，毒药吗？”刚开始的辛辣疼痛还没过去，李仲云有点担心。
　　“七殿下放心，只是一般的迷粉，及时清理医治并无大碍。”慕容恪快速平板的说完，就想带他走。
　　“我还没叫着明麒……”
　　“属下已经交代八殿□边的内侍带他先行回宫了。”
　　“…谢谢。”
　　“请七殿下随属下上马。”
　　
　　李仲云与慕容恪共乘一骑。
　　“父皇知道了？”李仲云不敢想自己这副模样被那个深藏不露的危险皇帝看见了会有什么样的结果。
　　“应该知道了。”
　　“是他一开始就派你跟着我。”
　　“是。”
　　“蒙太……乌兹的王子无大碍吧？”
　　身后没有回答，李仲云紧张起来，他抓住男人握着马缰的手臂。
　　“你回答我，你不会真把他杀了吧？”
　　“属下刺的那一剑并非致命伤，若是乌兹的王子连这点伤都挺不过，那属下也只能说他个人不济。”慕容恪淡淡说。
　　“什么不济？任谁让你拿剑把身体都刺穿了也好不到哪里去！”李仲云听他一副风轻云淡的口气浑然不将人命放在眼里，怒气陡生。
　　“七殿下教训的是。”
　　李仲云被他不咸不淡的噎回去，也骂不出什么来了。想以蒙太的能力，如果真如慕容恪所言，那么他应该没事的。
　　一路上夜风寂静，也不知慕容恪选的哪条路，连个人声都没有。
　　
　　“对了，你是长宵的师父？”李仲云想起一事，问他。
　　“长宵？”
　　“太子殿□边的暗卫，你不认识？”
　　“属下确实曾经教过他一段时间。”
　　“那你的武功是不是在皇宫里算顶一的高手？”
　　“属下不敢妄自托大。”
　　李仲云没说什么，心里隐隐有了计较。
　　




22

22、逆鳞 ... 
 
 
　　李曜赶到来华宫的时候，宫殿内灯火通明，离得老远就能听到女人严厉的呵斥声。
　　走进去时，正看见贵妃站在殿中央，冷着脸色看着跪在殿上的孩子。
　　“贵妃何以动怒？”李曜话语清淡，脸上还挂着淡笑。
　　秦楚瑶好像刚注意到皇帝来了，立即调整脸色矮身行礼：“臣妾恭迎皇上。”
　　“起来，”李曜将目光转向跪着的李明麒脸上，“明麒也起来吧。”
　　“谢父皇，儿臣有罪在身，不敢起来。”孩子仰起头，脸上并无泪痕，但眼圈儿却红得厉害。
　　“皇上先坐下吧，臣妾正在教训这孩子。”秦楚瑶看不出皇帝的心情如何，小心的揽上皇帝的手臂，柔声道。
　　李曜随她一起坐下，仍看着李明麒：“哦，你倒懂事。那你说说自己罪在何处？”
　　“儿臣不该怂恿七哥……”
　　“皇上息怒，臣妾已经着人去看望七殿下。这次七殿下受伤都是被麒儿连累，臣妾定会好好训诫他。”秦楚瑶拦下儿子的话，盈盈的目光对上男人的眼睛，说完又瞟了儿子一眼，“还不快向你父皇认错！”
　　李明麒俯身磕头：“儿臣知错了，请父皇责罚。”
　　李曜扫了身边的贵妃一眼后慢悠悠说道：“罢了，你毕竟年幼，此事不全错在你。闭门思过，下不为例便罢了。”
　　“谢父皇，”李明麒直起脊背，没有立刻起来，“恕儿臣多问一句，七哥的伤如何了？”
　　“正给太医瞧着。天不早了，明日还要读书，你去睡吧。”李曜拍拍贵妃的手，“贵妃也不要再生气了，人非圣贤孰能无过？何况明麒还是个孩子。”
　　秦楚瑶的眼圈应景的一红：“多谢皇上，都怪臣妾疏于管教才让麒儿犯下今日的错误。”
　　“贵妃不必自责。”李曜笑了笑，一点不见生气的影子，“这只是件小事，不用为此大动干戈。”
　　“臣妾记下了，但愿七殿下安然无恙。”女人垂下头，在男人看不到的脸上缓缓勾起笑容。
　　
　　“七殿下谨记这两天务必要按时换药，还要多喝菊花茶。忌吃辛辣食物，以免刺激肝脾延误眼睛痊愈。”老太医弓着背起身，低声嘱咐着床上的少年。
　　李仲云眼睛已经敷了药，拿布包了，什么都看不见。药的效果不错，刚敷上没两分钟一股清凉就缓解了疼痛。
　　“烦劳太医深夜跑一趟，我都记下了。”
　　“老臣不敢，七殿下仔细养伤，老臣先行告退。”太医收拾了医箱，说道。
　　“您慢走。小顺，你送送太医吧。”
　　“是。”小顺走过来，“太医请随奴才这边儿走。”
　　
　　关门声响起后，碧落走过来：“七殿下，您现在觉得可好些？”
　　李仲云对着声音传来的方向点点头：“放心吧，好多了。太医也说了只是一般的迷粉，估计有个两三天就该好了。”
　　“容奴婢斗胆说两句，求殿下往后务必要小心，玉佩什么丢了是小，宫里边不缺那个。您要是有个好歹，奴婢们死上千百回也不顶事！”碧落一直忍着的担忧此时终于表露出来，她紧紧拽住李仲云的衣袖，说到最后简直泣不成声。
　　“别哭…是我不好，让你们担心了。”李仲云摸到她的手臂，笑着安慰道，“我是吉人自有天相，能逢凶化吉。你看，要不是如此，慕容恪哪能那么巧救了我呢？”
　　“这次有人救，下次可就说不准了。殿下万不可拿自己的身体当儿戏！”
　　“我知道了。”李仲云从怀中拿出布包放到她手中，“给你们带回来点东西，也不知道你们喜不喜欢。”
　　碧落揭开布，看到上面躺着的两支钗子，眼泪便又滑落下来：“谢七殿下。”
　　“不用谢，那儿还有给小顺带的糕点，到时候你们一起吃。真想不到帝都晚上竟然如此热闹。”李仲云极力表现出自己情况很好，语气轻松。
　　“殿下，喝点水…这是依太医的嘱咐泡的菊花茶。”鸳儿端着茶走过来，在李仲云身边跪下，“奴婢喂殿下吧。”
　　“谢谢。”李仲云将温度正好的茶喝完，“行了，你们也赶紧睡去吧，不用守着我了。我也要睡觉了，眼睛看不见正好。”
　　“奴婢为殿下更衣。”碧落擦擦眼睛。
　　“不用不用，我自己能行。明天穿衣服再麻烦你们。”李仲云摸索上腰带，“待会小顺回来叫他也赶紧睡。”
　　碧落和鸳儿相视一眼：“是。”
　　
　　躺在床上，李仲云却并没睡着。他心里正忐忑不安，全因皇帝一直没有来。自己出宫受伤的事慕容恪一定会向他禀报，但为什么他没有来？
　　如果是皇帝根本不关心还好，可李仲云清楚肯定不是这样。他不敢猜测皇帝的想法，可能潜意识里他对这个危险的男人非常排斥。而最大的可能就是皇帝很生气，未知的后果也会很严重。
　　李仲云头痛，难道他要主动去认错？
　　李仲云翻了好几个身也琢磨不出个好法子，只是愈发烦躁。然而突然传来的一阵声响吸引了他的注意力，有什么人从窗户处翻进来。李仲云悄悄坐起来，凝神细听。
　　轻微的脚步声逐渐靠近，李仲云绷紧了身体在来者掀开床帐的那一刻伸手抓去！
　　“谁？！”他低声喝问。
　　“是我。快放手，你想掐死我！”小小的惊呼声过后，李明麒恼火的声音响起来。
　　李仲云一惊后赶忙放手：“李明麒？！”
　　“亏我叫你一声哥，怎么连名带姓叫我？”李明麒揉揉被抓疼的手腕，还不忘找茬抱怨。
　　“坐过来吧，跟我说说你怎么过来了？”李仲云往里边挪了一下，拍拍自己身边。
　　李明麒不客气地坐下，也不回答抬手就去摸少年的眼睛。
　　“做什么？”李仲云躲开。
　　“别动，让我看看！”李明麒抓住他的肩膀。
　　李仲云心下疑惑这小孩怎么手劲如此大，自己竟然丝毫挣不动。
　　眼睛看不见了，其他的感官便敏锐起来。李仲云感到对方微凉的手指极轻地掀开自己眼上的布，孩子的呼吸略显急促地喷洒到自己皮肤上。
　　“看完了没，没事吧。”突然安静下来的气氛有些奇怪，李仲云及时开口打破。
　　“看不见。”
　　等了一会才听见李明麒说话。
　　“怎么了？”听着小孩的声音很闷，李仲云不由问道。
　　“没什么，你也真是自作自受，没事追什么贼！”李明麒松开手，语气不善，“那玉佩就那么重要吗，以致你连自个儿性命都不顾了！”
　　“嘘，小心吵醒了别人。”李仲云低声笑道，“我哪知道他手里还有暗器，当时看见他偷东西就追上去了，没时间想那么多啊。”
　　“哼，所以说你自作自受。”李明麒撇过头，“别笑了，还笑得出来。”
　　“这又没什么，太医也说过几日就能好了。”李仲云现下已了解小孩子口是心非的个性，也不生气，“是了，你大半夜如何到我这儿来的？”
　　“我偷跑出来的，维安在外头守着呢。”李明麒一顿，“今晚父皇到母妃那里了，他倒是没有怪罪我。”
　　“本就不是你的错，自然不会怪你。那贵妃可曾责骂你？”
　　“母妃在父皇来前说了我几句，等父皇来了就帮着我说话了。”李明麒犹豫着说道，“我本想跟父皇说是我怂恿你出宫的，但是被母妃截下了话。”
　　“无妨，你不用放心上。等我眼睛好了就去跟父皇请罪，我身为兄长还带你私自出宫，这错在我。”也不去想贵妃的心思，李仲云随意的说。
　　“那父皇会不会责罚你？”李明麒却紧张起来。
　　李仲云摇头：“不知道，罚我也认。”
　　“若是罚你，你只说是我提出的。”
　　“行了，我知道该怎么说，你不用担心。”
　　“谁担心你了，我是怕你嘴笨说错了话。”李明麒小脸一绷，反驳道。
　　“好好，我记住了。你看也看了，回去吧，少叫贵妃担心。”折腾了大半天，李仲云困倦得很。他打了个哈欠，对小孩说。
　　“我大老远偷跑出来你还赶我走？”李明麒不满地拉住要倒下的他，“你是不是巴不得我赶紧走？”
　　“我哪敢啊，只是再不睡觉天都亮了，我没那么好的精气神。”李仲云不由分说躺下，“而且休息好了对眼睛的伤也有利。”
　　“真无趣，亏得爷还来看你。”李明麒看着他头一歪真的要睡着的样子，悻悻说。
　　“那你慢走。”拉严被角，李仲云含含糊糊说一句，“路上小心。”
　　李明麒气闷，站起身一甩袖子离开了。
　　
　　连续一星期李仲云都处于盲人状态，等到眼睛全好了能重见光明时，李仲云甚至有了恍如隔世的感觉。
　　来不及多高兴，李仲云便去找皇帝认错。
　　想起来李仲云觉得自己真够呛，和皇帝的相处模式一直都是老鼠见了猫一样胆战心惊，说如履薄冰也不过分。
　　打听到皇帝正在大昭宫内小憩，李仲云便一路赶过去，也不敢打扰，只站在宫门口等着皇帝醒过来。
　　
　　等的时间不长，福东海就告诉李仲云皇帝醒了，叫他进去。从福东海脸上看不出什么异样，李仲云深吸一口气走进去。
　　“七殿下。”进去时落雪正端着水盆走出来，见到他行了个礼。
　　李仲云对她点了下头。
　　皇帝刚洗完脸，此时坐在外阁的黄梨榻上，身上着一件单衣，外衣披在肩上。
　　“儿臣参见父皇。”李仲云记着男人上次跟自己说不让他下跪的话，就站着行礼。
　　“眼睛好了？”
　　李仲云抬起眼睛平视：“回父皇，好了。今日儿臣特向父皇请罪……”
　　李曜抬起手打断他的话：“明渊，自你回来，咱们父子之间是不是少了些什么？”
　　李仲云被皇帝出其不意的问题弄的愣住，好一会之后才在对方平静又凌锐的目光下慢慢开口：“儿臣不知，请父皇明示。”
　　李曜骨节分明的指节敲击着榻上的矮桌面，说话不紧不慢却字字逼人：“你一直对朕礼数周全诚惶诚恐，唯恐惹朕不高兴。若不是朕告诉过你，你此刻必是又跪下了。可要说你怕朕，倒又不如说你不喜欢朕，时刻都想离朕远远的。这是为什么？”
　　“儿臣不敢，父皇多心了。”李仲云顿感如芒在背，冷汗争先恐后的冒出来，“儿臣忘了以前的事情，但为人子为君臣的规矩还是知道的。儿臣只是不想让父皇生气动怒。”
　　“真是个孝子啊，明渊。”李曜笑容一点温度都没有，“你何时学会的撒谎呢？这些官话套话场面话都是谁教你的，朕可得好好谢谢他给朕教出个这么好的儿子。”
　　李仲云膝盖一软，没忍住就跪了下来。还好这一次他的脚下是厚厚的波斯绒毯，膝盖砸上去也没多疼。
　　“父皇恕罪，儿臣绝无半句欺瞒父皇。”他不敢看男人的眼睛，因为那种自己的心思被别人看穿的感觉十分不好。
　　“你不想知道朕是如何看出来的么？”李曜不理会他，兀自说道，“只因你虽然在朕面前小心翼翼，但明知故犯的事情一样都没有少做。”
　　“半夜偷偷去看被朕打了板子的奴才，穿内侍的衣服在宫中随意走动，教唆明麒私自出宫……一件一件，都要朕给你列出来不成？”李曜声音很低，他没有怒声叱问，可效果远比怒吼来的明显。
　　
　　李仲云打心底发抖，他明白自己这次算是触了皇帝的逆鳞，再不用想靠一两句道歉的话糊弄过去。
　　“儿臣知罪。”
　　除了这四个字，他再也说不出别的来。
　　“真是长大了，都学会跟朕耍心眼了。”李曜站起来走到李仲云跟前蹲下，用苦思冥想的语气说，“你在外头那段日子，到底经历了什么呢……”
　　李仲云肩膀一颤，一个字都不敢说了。
　　“虽然失忆，心眼倒是多了，知道朕不忍心罚你，所以一而再再而三的试探朕的底线。”李曜咬牙说出的话让听者心底发冷，“明渊，你应该懂得欺人太甚并非明智。”
　　“……儿臣明白，求父皇……”
　　李仲云听到自己的声音都一起发抖，他不由垂下头，却被男人一下捏住了下巴。然而不等对方将他的脸抬起来，李仲云的手已先于理智动了。
　　随着清脆的一声响起，李仲云狠狠打开男人的手。
　　然后他就真真切切地看见了男人眼底瞬间腾起来的狂怒。
　　
　　我真是作死。
　　李仲云悲戚的想。
　　 

作者有话要说：放假回家的感觉真好!!!
话说各位看官有没有玩魔兽的？




23

23、有惊无险 ... 
 
 
　　宫殿内陷入诡异的寂静之中，一时间除了自己陡然加快的心跳声什么都听不到了。
　　李仲云咽了口唾沫，怔怔看着眼前的人。
　　男人眼中的怒火腾然而起之后又慢慢冰冻，他看着李仲云，然后再次抬起手，摸着少年的脸。
　　“你就这么厌恶朕？”
　　漫长的寂静过后，李曜开口问。他的声音极轻，像是怕吓到谁一般。
　　暴风雨前的宁静让李仲云胆颤，他尽力让自己的声音放平稳。
　　“儿臣不敢。”
　　“你还有什么不敢的呢？天底下还有什么事情是你没做过的？”继续问着，抚着对方脸的手指逐渐用力，李曜觉得自己体内的火气即将把自己的理智撕裂。
　　这个近在咫尺他可以轻易捉住的孩子，正带着一脸显而易见的惶恐看自己，那双眼睛清澈见底，似乎还在诉说他的委屈。就是对一个这样的人，在这段日子里几乎磨光了他所有的耐力！
　　他是皇帝，一国之君，整个天下都是他的，偏这个儿子却还企图逃离自己，岂能容忍！
　　现在只要动动手指，他就能掐死对方细嫩的脖子！然后拆骨饮血，让他再也逃不开自己！他本就是自己的骨血，就该融为一处才对，不是吗？
　　
　　李仲云被男人的手捏得生疼也不敢再动，他怕自己稍有动作，就会被他生吞活剥了！初见皇帝时那种刻骨铭心的惊惧感如海浪般将他淹没，他越发抑制不住的发抖。
　　“求父皇原谅……”
　　少年脸上血色褪尽，连着嘴唇都没了颜色。不知道是怎样的一种感觉从心底冲上来，他竟然害怕到想哭。
　　
　　李曜了然少年的心理，所以有一种雄性与生俱来的强势优越感油然而生。他闭了闭眼睛，缓缓吐出一口气……
　　
　　李仲云并不是个怯懦的人，但自从他到了这个身体中、尤其是在见到皇帝之后，他变得稍有风吹草动就惊惧不已，简直成了惊弓之鸟。尽管内心不断提醒自己没什么好怕的，可外在的表现仍由不得他。
　　或许对于和自己的亲生父亲有私情这件事，李明渊已远远不止厌恶那么简单。可能他曾反抗过，无奈最后都被男人用暴力的手段压制掉……
　　这个想法太过可怕，李仲云觉得有一股凉气爬上脊背。
　　
　　两个人各怀心思，僵硬的维持着贴得很近的姿势。
　　由于紧张和分神，李仲云根本没有听到外面的人在喊什么。等完全回过神来时，看到一个姿态雍容的女子站在自己身边。
　　
　　“皇后，你有什么事？”李曜早已站起来，虽然怒气未平但仍然能用冷静的声音问话。
　　女子妆容素雅的脸上挂着矜贵的笑容，很淡，却不冷。
　　“臣妾听闻七殿下眼睛受伤，本想去正阳宫中探望，却在路上得知殿下已到圣上的寝宫，便过来了。”
　　皇后的声音和她的人一样，高贵优雅。皇族贵妇的气质，被她淋漓尽致的展现出来。
　　李曜随即看向李仲云，李仲云很懂事的叩头。
　　“儿臣见过母后，谢母后挂心。”
　　他这句话说得真心实意，要不是皇后的出现，谁知道他会怎么样。
　　“七殿下怎地跪在地上，伤刚好不宜久跪。”皇后看着男人，“容臣妾替七殿下求个情，还望圣上让殿下快起来吧。”
　　“朕并没有让明渊跪下，”李曜笑了一下，半真不假的对李仲云说，“连皇后都替你说话了，朕怎好再责备于你。这次的事情暂且过去，你起来吧。”
　　“谢父皇母后。”李仲云站起来，发现自己的腿还是有些软。他偷着咬咬牙，不让自己的状况外露。
　　“圣上日理万机，千万不要动怒，小心身体。”皇后在一边温言劝着。
　　皇帝大概很受用，脸色稍霁：“你前些日子才病过，自己才要注意。”
　　
　　后来，李仲云是随着皇后离开的。
　　“谢母后替儿臣求情。”路上，李仲云上前一步，恭敬的道谢。
　　皇后停下脚步，审视的看了他一会儿，随后淡淡一笑：“听说七殿下此番回宫后性情大变，本宫这算是相信了。”
　　“那依母后看，儿臣是变好了还是变坏了？”
　　“也好，也不好。”女人的眼睛很亮，但不慑人。如同泉水一般把什么都映射清晰了，柔和依旧，“你看看自己哪像个皇子呢，看宫中的一切都用局外人的眼神，也难怪皇上会生气。”
　　“儿臣谨记母后教诲。”
　　女人轻摇螓首：“本宫没有教诲殿下，只是随口一说。想昔日殿下母妃曾在本宫身边，殿下出生后本宫还代养过一段时日。不过想来殿下已经都忘记了。”
　　李仲云心中恍然，难怪皇后给他一种很想亲近的感觉，原来李明渊曾受她抚养。灵魂死去，心里留下的感觉还保存着。
　　“儿臣现在知道了，以后也不会忘。”李仲云语气凿凿，“母后的恩情儿臣铭记在心。”
　　“你这孩子，本宫可不求你什么。”皇后听后一怔，接着脸上展开笑容，竟漂亮得如同玉兰绽蕊。
　　“儿臣明白。”李仲云想起一事，“儿臣有些日子没有见到太子殿下了，不知母后可曾见过他？”
　　“太子殿下勤奋好学，本宫也好久没见到他了。从前殿下和太子之间有些误会，如今可否冰释前嫌？”
　　“算是吧，过两天我再去东宫看太子殿下。”大抵上男人都对脾气温婉的女性有天生的好感，李仲云也不例外，“请母后放心，儿臣定会跟太子殿下和好。”
　　“七殿下言重了。”皇后微低了一下头，“殿下若无事，也常来本宫那里坐坐吧。本宫一介妇人，年岁大了之后就喜欢跟人闲聊。”
　　“是，听父皇说母后前段日子病过，不知道现在可好彻底了？”李仲云见身后侍女将披风给皇后披上，想起皇帝说过的话。
　　皇后拢了下衣领：“已无大碍。只是偶感风寒，拖了一段日子，否则殿下回宫之日便想去看望的。”
　　“是儿臣疏忽了，母后一定要注意身体，多吃水果青菜，对身体很好的。”李仲云知道古代医疗技术不发达，因为伤风感冒送命的事情很常见。
　　“谢七殿下关心。”
　　“如果母后方便的话，可以每天早晨都出去跑跑步……”
　　“什么？”
　　“就是走走跑跑，可以让母后不那么容易生病。”
　　“是么，这个法子本宫倒从未听闻过。”
　　“儿臣就是每日如此，在正阳宫周遭跑上两三圈。”李仲云微笑，捶了下自己的胸口，“您看儿臣可是比从前结实了？”
　　“七殿下言语风趣，本宫记下这个法子了。”皇后眼中染上笑意，“时候不早了，本宫这就回去，也请殿下早些休息。”
　　“母后慢走。”
　　李仲云目送皇后的身影渐渐远去才往回走，谁知刚一转身就看见福东海掬着张笑脸朝自己走过来。
　　得，看来这事还没完。
　　李仲云心惊肉跳地看着他走到自己面前。
　　“七殿下，皇上说该用晚膳了，命老奴前来恭请七殿下。”
　　“烦劳公公了。”李仲云别无他法，只得赶赴这顿“鸿门宴”。
　　
　　又回到大昭宫时，饭菜已经上桌。皇帝端坐椅上，看见他就指指自己身边的座位。
　　“过来用膳。”
　　“是。”李仲云依言坐下，只是如坐针毡。
　　桌上入目都是自己爱吃的菜，奈何他一点胃口都没有。早知道他还不如到皇后那儿坐坐。
　　
　　“吃吧，朕知道你爱吃辣，前两天新招来个湘南的厨子，做得一手辣菜。”皇帝此时的和蔼可亲和刚才判若两人，他夹了一筷子菜放到李仲云碗里，“你尝尝味道如何？”
　　李仲云机械地吃菜，连饭都忘了就：“很好，谢父皇。”
　　“很好就多吃一些，你虽会了些功夫但身板还是太瘦，不然也不会轻易被贼人偷袭。”
　　“是。”
　　“不要光吃菜。”李曜何尝看不出少年的拘谨，便放轻了语调说话。
　　“是。”李仲云扒了几口饭，还险些噎住。
　　“慢些吃。”
　　
　　一顿饭只有李仲云在埋头猛吃，皇帝根本没动几次筷子。他把大部分时间用在注视自己儿子吃饭上，颇为知足。
　　
　　“吃饱了？”盯着少年吃干净最后一粒米，皇帝才问。
　　李仲云眼观鼻鼻观心：“是。”
　　“抬起头来吧，”皇帝一手支着额角，“你不用如此拘束。”
　　李仲云抬起头，听到男人低低笑出声。那声音传到他耳朵里，刺激得他的耳膜跟着痒。
　　“明渊，你想要什么朕都可以给你。朕宠着你，你可有不高兴？”
　　“儿臣荣幸之至，”李仲云很不喜欢男人高高在上的统治者给予施舍的姿态，他若有似无地勾了下嘴角，“不过父皇给不了儿臣一样东西。”
　　“人生在世多是身不由己，你已经比大部分人幸运了。”李曜别有深意地看着他，“贪得无厌之人最后反落得个空空如也。”
　　李仲云不禁好笑：“父皇，您还是第一个跟我说我比大部分人都幸运。也许在您的眼里，锦衣玉食便是完美。不过不管怎么说，您的话儿臣收下了。”
　　少年的言语神情中似乎蕴含着难以言喻的悲凉意味，李曜大感意外：“难道你喜欢食不果腹饥寒交迫的日子？我大周虽然强盛，但年年都有饥民闹事。朕觉得你过上那种日子不出两天便会受不了了。”
　　李仲云知道他误会了自己的意思，但他并不解释：“父皇所言极是。”
　　――事实上饥寒交迫的日子，一直伴随李仲云的童年结束。
　　“所以日后不要自作主张，朕希望有个听话的儿子。”李曜莫名觉得心里很躁，不再多问，轻描淡写地带过，“你不是也说过父慈子孝？”
　　“儿臣了然。”
　　李仲云实在佩服男人能把谎言说得如此真实，他恨不得把吃的饭菜抠出来，于是说出的几个字分外艰晦。
　　什么父慈子孝，倒是这男人不再打他的主意才是最好的。如果可以，他真想问皇帝到底看上了李明渊的哪里，仅仅是一副还没长开的青涩身体吗？那跟变态有什么区别？
　　转念一想，古代人的思想和现代人有很大差别。也许这么变态的事情在他看来是种绝无仅有的美妙享受，和恋童癖等怪病有相通之处。可李仲云不好这口，估计李明渊也不喜欢，那就是受害者。这要是搁到现代，关键时候一刀砍了他也只算个正当防卫。
　　
　　明着李仲云当然不敢把话说出口，他想抻着，抻得越久他越能有足够的时间想个万全之策。
　　在他心底有个希冀，如果他能有机会逃走的话……
　　
　　“想什么呢？”身边的人心不在焉，李曜有些不悦。
　　“没什么。”
　　“有时间想些没用的，不如来想想在朕的寿辰之日送给朕什么寿礼。”
　　李仲云惊道：“父皇过生日？”
　　“嗯？”
　　“…呃，是寿辰。”
　　“下个月初八。”
　　李仲云在心里算了一下道：“您是仲夏的生辰？”
　　李曜颔首。
　　“那您喜欢什么礼物？儿臣好提前准备。”
　　“你喜欢送什么就送什么。”李曜闻言神色有点阴郁。
　　“…那儿臣从前送过父皇什么礼物？”反应过来自己说错了话，李仲云连忙改口。
　　“你以前没送过。”
　　“……”
　　皇帝的一句话把刚开始升温的气氛重新降到冰点。李仲云思索了一阵，想到了个点子。
　　“儿臣想到要送父皇什么礼物了。您放心，到时候会给您一个惊喜。”李仲云信心满满。
　　如果能用那个礼物换得他们两人的关系缓和一些，就再好不过。
　　“是么，那朕便从此刻开始盼着。”不知道想起了什么，李曜的笑容忽然很暧昧不清。他随意瞥了一眼，少年并没发现什么。
　　“儿臣想问一下，父皇要过多少岁的寿辰？”
　　“还有三年朕就到不惑之年了。”
　　“真的？…父皇真年轻……”李仲云咋舌。
　　李曜轻笑了一声：“你回去歇着吧，天晚了。”
　　“儿臣告退。”李仲云走到门口又停了下来，“父皇，儿臣还想求您一件事情。”
　　“说。”
　　“儿臣想让慕容恪教我武功。”
　　“他那些都是杀人的伎俩，你学来何用？”
　　“杀人也是功夫。父皇答应过儿臣，儿臣想要什么您都能给。”
　　“你可以问他，他同意便可。”
　　李仲云一阵胸闷，这话分明就是不愿意答应。慕容恪是暗卫，刚才那番话他定是能听到的，却无法出来表态。他们两个一个明一个暗，叫他怎么去问？
　　“儿臣知道了。”――知道再说无用，李仲云干脆的离开了。
　　
　　李曜看着关上的殿门，笑道：“听见了么慕容，明渊想拜你为师。”
　　慕容恪无声无息地出现，跪在皇帝面前：“属下不敢。”
　　“你若想便教教他也无妨，朕不缺你这一个暗卫。”李曜稍顿一下又道，“朕倒更想看看他想做些什么。”
　　 

作者有话要说：谢谢大家，我争取以后日更！！！




24

24、竹下宴 ... 
 
 
　　李明乾接到长宵的消息，说李明渊竟然去了御膳房。
　　“他去御膳房做什么？”
　　“听闻是要做点心。”长宵如实汇报。
　　李明乾皱起眉，百思不得其解：“想吃点心的话吩咐一声不就行了，为何非要自己亲自动手？”
　　“属下不知。”
　　“罢了，谅他还没有在饭菜中做手脚的胆子。”李明乾一摆手，“暂且随他去。”
　　
　　太子不再关心，可苦了御膳房中的大小厨子。自这位传说中的七皇子踏进门槛那一刻起便战战兢兢大气都不敢出了，齐齐站在一旁瞪着眼睛看少年前后忙活。
　　
　　李仲云费了大半天的劲才将食材准备得差不多，一抬头发现偌大的御膳房忽然变得如此安静。四处一看才看到那帮厨子，于是歉然一笑。
　　“不好意思，各位御厨大人。我暂借厨房一用，你们忙你们的，不用顾及我。”他一边揉着面团一边说，“等做好了我就走，绝不耽误你们。”
　　厨子们欲哭无泪，为首的一个憋不住扑通一声跪倒在地。
　　“七殿下折煞奴才们了，自古君子远庖厨，您贵为皇子如何能进厨房这种下人待的地方？您想吃什么只消说一声，奴才们立刻给您做出来绝不怠慢！”
　　李仲云被他说得一愣，然后停下动作，笑得有商有量：“也行，各位大人要是能帮我把披萨做好了，仲云感激不尽。”
　　话音未落，一帮厨子傻了眼。
　　那个说话的直愣愣问道：“七殿下说什么？”
　　“披萨，我做的吃的名字。”李仲云字正腔圆的回答，“你们能帮我吗？”
　　结果李仲云温声细语的两句话让他们再无异议，并且有几个大着胆子的还上前观摩七殿下口中“披萨”的做法。
　　
　　忙活了大半天，也失败了好几次，好在功夫不负苦心人，李仲云最终做出了和真正披萨差不多的山寨货。装入提前备好的食盒内，李仲云直奔东宫而去。
　　
　　前天一场大雨过后，温度悄悄升起来。皇宫里的丹墀石板被洗刷得光滑透亮，路边的奇花异草也神采奕奕争奇斗艳。空气里渐渐弥漫开馥郁的香气，让人闻之心旷神怡。
　　李仲云没忘了自己当初答应皇后的话，趁着今天天气心情都不错，就想去活络一下他和太子的兄弟感情。
　　看人总要带点礼物，可奇珍异宝太子并不缺少，李仲云便想到自己做个吃的带过去。而且他多少希望能像上次一样，能喝到太子珍藏的佳酿。
　　
　　有了上次的经验教训，李仲云这回也不玩神秘了，叫人通报得到允许后才走进去。
　　东宫院内不知何时植入几颗挺拔的翠竹，休憩的竹身翠密的竹叶在微风中摩挲出细细的声响，意境翩然。太子殿下就盘坐在竹下的凉席上，悠然地读着竹简。
　　今日李明乾一身淡雅的竹青常服，连发冠都没束，身上散发出来的超然物外之感似乎要和竹子融为一体。他手里捧着一卷竹简，脚边还堆着一些。李仲云看那些竹简颜色深暗，连着简片的线也都老旧欲断，便猜想太子看的应该是很久以前的古简。
　　“太子殿下。”
　　李仲云走上前，顺便看了一眼竹简上的字，果然都是他看不懂的蝌蚪文。
　　李明乾放下竹简，抬起头把他由头到脚看了一遍：“不知七弟今日来东宫所为何事。”
　　“仲云给太子殿下送来吃的，此时将近傍晚，人正有些饿，刚好吃点什么填填肚子。”李仲云把食盒亮出来，“殿下尝尝如何。”说完打开食盒。
　　李明乾看了一眼：“这是什么吃食，我从没见过，可是宫外头的？”
　　“宫外也绝无仅有，”李仲云神秘又自得的笑，“这是披萨。”
　　“何谓披萨？”
　　“此谓披萨。”李仲云蹲下来拿起食盒里的刀子，细致的将披萨切好，“太子殿下只需用手拿着吃便可。”
　　李明乾心存疑虑：“用手抓饭乃是蛮夷的粗鲁作为，身为受礼教的大周子民怎能学习蛮夷？”
　　“太子此言差矣，请看这披萨上的青椒肉丝，都是洒在饼上的。若是用筷子夹着吃，只怕会掉下来坏了味道。”李仲云耐心解释，并且自己拿起一块咬上一口。
　　嗯，不错，都把丝给拉出来了……
　　李明乾学着李仲云的样子拿起一块，尝了一口：“的确不错，味道独特。”
　　“多谢太子夸奖。”
　　“不过无功不受禄，七弟既然带了吃的，我也拿出酒来招待一下才好。”李明乾对身侧的宫侍吩咐一声，那宫侍从屋里拿出了一个酒壶。
　　
　　天蓝色的酒壶上布满了精美的冰裂釉，经宫女葱白纤长的手指执起再缓缓倒出，酒液落入半透明的翡翠杯子中，泛出淡金色的稠亮光泽。
　　李仲云端起杯子放在鼻下轻闻，浓香扑鼻令人沉醉。
　　“闻香识美酒，好酒。”李仲云只闻了一下就满口生津，呷了一口之后赞叹，“太子殿下这里尽是好酒啊！”
　　“这是番邦进贡的，因其入杯即凝、色泽形态极似琥珀，故称金琥珀。”
　　“名副其实。”李仲云点点头。
　　
　　少年全然一副沉醉在美酒中的知足表情，脸上的笑容在斑驳的阳光下沁出带着酒香的懒散。
　　大概阳光太过明媚，李明乾不得不眯起眼睛才能看清少年的脸容，却发觉他竟像被镶上一圈轻柔地光晕。
　　“七弟若喜欢，我叫人送一坛到正阳宫。”
　　“真的？如此太谢谢太子殿下了！”李仲云眼睛一亮，继而有点不好意思，“本来是我送东西给太子，结果倒反过来了。”
　　“一坛酒而已，不足挂齿。”
　　“前些天我碰到母后了。”
　　“哦，”李明乾有些意外地看了一眼他，“母后身体如何？”
　　“身体无恙，只是有些担心。”李仲云斟酌着，见太子不说话只看他就继续说道，“母后担心我和太子殿下。”
　　李明乾反应冷淡：“那是母后多心了。”
　　“我已答应母后，说定会和太子殿下和好如初。”太子不合作的态度很明显，李仲云唯有自说自话，“我此番来就是为了这件事。”
　　“……和好如初？”沉默地看了会儿手中杯盏内的酒，李明乾嗤笑一声，挑起来的眼角挂上了冷厉，“明渊，你可知道我们根本没有如初可言。”
　　李仲云哑然。
　　李明乾又说：“你尚未记事就被送离母后身边，我们虽都被她抚养却从没有机会建立兄弟情义。等我再见到你时，就是你想借喝茶向我下毒那天。也怪长宵下手太重，你背上的伤到现在也没有消退，估计这辈子都掉不了了。”
　　“可母后说我们之间有些误会。”李仲云开始怀疑皇后和太子究竟谁说的对。
　　“母后身体一直不好，她也只是听别人告诉自己而已。”李明乾讥诮地看着他，“在北疆的时候我不是已经跟你说过，难道你一直不相信？”
　　“我只是没想到……”
　　“依我之见，你即便是什么都不记得了，对于自己喜欢什么人讨厌什么人，总还是有感觉的吧？”李明乾身体前倾，“就像你是以后第一次见到我，你那个样子，分明是还才留着些记忆吧！”
　　“我确实不记得了，但心里有些惊悸。”李仲云对此事并不打算瞒他，“后来听你说的话就明白是怎么回事了。”
　　李明乾没说话。
　　“那除了我对你下毒未遂这事之外还有其他事吗？”
　　“我只知道你一直恨我，抓住一切机会想要除掉我。”李明乾笑着摇头，“你觉得我们之间的‘误会’还能消除吗？”
　　“事在人为，关键看我和你是怎么想的。我现在一心想要和太子殿下展颜消夙愿，一笑泯恩仇。剩下的就看太子的了。”李仲云镇定的回答。
　　其实太子的意思很明确了――想和好根本没可能。然而李仲云不是钻牛角尖的李明渊，他没有嫉恨太子的理由。虽然他的童年同样不幸，但和太子没关系。所以他要尽最大努力，消除和太子间的仇恨。
　　“哈哈哈……”李明乾想听到了什么笑话，大笑出声。等笑得一张苍白的脸上都染上了激动地红色才停住，然后他抬起带上点水汽更显黝黑的眼睛，“好一个展颜消夙愿一笑泯恩仇，七弟胸襟何时如此豁达了，我李明乾自愧不如啊！”
　　“鬼门关前走一遭，我想通了很多事情。太子请看，仲云现在锦衣玉食万事随心，唯一不足就是咱们兄弟间这个结还没打开。而这个结何去何从，只是太子一句话的事。”李仲云压着嗓子，声音沉稳，“太子殿下是父皇百年之后要继承大统的人，我但凡有点自知之明都该了然自己怎么做才是明智的。”
　　两个人的距离不知何时变得很近，李明乾眼中情绪几经变幻。他拉住少年的手指，一点点收紧。
　　“七弟，请慎言。”
　　“难道有错？”李仲云眼底一片坦荡，“这话纵使被父皇听去也无妨，我李仲云不是个敢做不敢当的鼠辈！”
　　李明乾意味深长地扯出笑容，嘴角的笑纹深如刀刻：“七弟你尚未封王，说出的话还能勉强算得童言无忌。若是日后封王入朝参政，一个字说出口就有系着个人性命的重量，可要三思而后言。”
　　“我说出的话，今天是这句，到了日后也不会变。”李仲云轻松一笑，“我只想当个闲散王爷无忧一生，朝政大事不是我所往。拥立太子合理法正朝纲，对得起自己的原则。”
　　“这么说你拥护的只是太子，”李明乾紧盯着他的眼睛，“不是李明乾？”
　　“不错。”
　　“七弟，看来是我说错了，你拥护的唯有一人。”李明乾清瘦的手指在李仲云掌心划了几笔。
　　李仲云手掌一合：“太子殿下，我不认识字。”
　　“没关系，这两个字你一定认得。”
　　“那太子殿下现在意欲何为？”
　　李明乾放下酒杯，拿起没吃完的那块披萨，慢条斯理地吃完。
　　他一个古人，广袖长袍，吃着现代的披萨，一派淡定自然中到底有点那么不伦不类。
　　李仲云看着他吃完，心也跟着慢慢落下。
　　用丝绢擦了手，李明乾笑容多了份亲近：“这披萨味道绝妙，希望以后能多吃几次。”
　　“太子喜欢就好。”李仲云端起酒杯，“仲云先干为敬。”
　　李明乾看着宫女为李仲云斟满酒，问：“只是我有一事不明。”
　　“洗耳恭听。”
　　“宫里宫外都没有的食物，七弟是如何学会的？”
　　“在新洛时因赵校尉招兵停留几日，我碰到过一个从遥远国家来的商人，他教会的我披萨做法。而且他还会很多其他西式点心，改日我再给太子殿下带来尝尝。”
　　李仲云自然不能说是自己打工时学会的，便信口胡诌。
　　“此真可谓机缘巧合。”李明乾也不说自己信不信。
　　“正是。”太子一句话让李仲云冒出个想法，若以后离开皇宫隐姓埋名，这倒不失为一个谋生的好办法……
　　
　　竹引清风，酒醉人心。
　　
　　“不知七弟知不知道下个月初八的万寿节？”
　　李仲云喝得正High，忽然听到李明乾问道。
　　“知道，我已想好要送父皇什么寿礼。太子殿下想好了没，可方便透露？”
　　“已经叫人着手备着了。”太子话音稍顿，“上次狩猎，父皇的弓折了，这次我便想送给父皇一把良弓。父皇喜欢大儒金正铭的字，我顺道请金先生写几个字然后拓在弓背上。”
　　“好主意。”太子送这个寿礼既不显得谄媚又能突出自己的用心良苦，李仲云真心佩服他的心思。
　　“那七弟要送什么寿礼？”
　　“我送的么，有些小家子气……”
　　“七弟送的寿礼，哪怕只是一首贺词父皇也会很高兴。”
　　李仲云听出太子话里有话，难免郁闷。他知道李明渊和皇帝不清不白的关系，万不用时刻都提醒着他……
　　“如此最好不过。”李仲云皮笑肉不笑地说。
　　“万寿节那天，普天同庆。宫里不只宴请百官，嫔妃、王子公主们都会去，你若是怕出差错可以跟我一起。”
　　“好，谢太子殿下。”
　　想这太子心思的确足够缜密，李明渊和他不和之事宫里上下肯定都知晓一二。万寿节那天他们若一同出现，那就等于告知所有人李明渊已经是太子党。而李明渊和皇帝的事情又是个公开的秘密，皇帝有偏袒之意，那么到时候那些反太子的人定然倍受打击。
　　什么事情一旦牵扯到政治，都会变得很复杂。李仲云已经做出选择，此时只能走一步算一步了。
　　
　　 

作者有话要说：咱顺道向葛爷致个敬~




25

25、生日礼物 ... 
 
 
　　李仲云不喜欢热闹到让人听不到单一声音的宴会，他更喜欢站在远处静静观赏。
　　万寿节上李仲云被安排在太子身边，他从一开始就只是低头喝酒，事不关己超然物外般对什么都不关注。
　　皇帝离他们很远，端坐在高高的御座上。鲜亮的礼服和华丽的冕冠，一派威严。也许是因为宫灯太耀眼，人们只能看见皇帝十二旒上流动的光华。
　　艳红的地毯两边，坐满了文武百官皇亲国戚。每个人都挂着好像自己过生日一样欢喜的笑脸，举杯向高高在上的统治者朗诵着烂熟于心的祝词。
　　
　　事实上，没有封王的皇子和尚未出阁的公主是不用给皇帝送寿礼的。但介于李曜已经开口向李仲云要礼物，李仲云即使后来知道了也没办法再推拒。
　　身边的太子起身上去给皇帝祝寿，李仲云随之抬了一下头，不经意间就对上了对面一对年轻男女调笑的眼神。
　　青年一身华丽的紫色长袍，五官深邃眉目俊丽。少女一头金棕色的长发，笑容娇媚的倚着青年。两人见李仲云看过来，相视一眼后齐齐对他举杯示意。本来很礼貌的动作，偏偏被他们的眼神和笑容渲染得轻佻无比，倒像是放了七分的调侃和轻视在里面。
　　李仲云微微皱下眉头，出于礼貌跟他们点了下头。
　　“那是三皇子荣亲王和他的孪生妹妹金华公主。”边上响起李明麒的声音。
　　“很漂亮，”李仲云把酒杯挡在嘴唇边上，低声说道，“他们两个的母妃是外国人？”
　　“嗯，是大秦使者送来的一名舞姬，金发碧眼，当年颇得父皇恩宠。”
　　李仲云听后不由自主的又瞟了一眼，那兄妹俩正兀自逗闹得开心，混血儿的优秀基因被他们的容貌占尽，真是顾盼生姿。
　　“三皇子李明河，你一定要小心，他心机很重，在朝堂上暗中和太子哥哥作对。”李明麒稚嫩的小脸上竟然挂上了老成的戒备之意，“金华公主已经被许配给内阁首辅张永之的二公子，张永之一直对太子存有异议。所以这对兄妹都不是省油的灯。”
　　李仲云用惊叹的目光看了半晌李明渊，说道：“想不到你小鬼头一个，对朝廷里的事竟然一清二楚。”
　　“若不是你弃暗投明，爷才懒得跟你说这些。”李明麒撇撇嘴，一只手托着下巴，另一只手闲闲的摆弄着桌案上的金樽。”
　　想这小鬼已经知道了自己和太子的事，李仲云笑着回敬：“那就多谢了，小太子党。”
　　“难道你不是？”李明麒瞪他一眼。
　　李仲云不置可否地冲他笑笑，没说话。
　　李明麒别过头：“我也是给你提个醒，他们两个人不是什么善茬。”
　　“他们有过明显的动作？”
　　“还要明显的动作？”李明麒一声冷哼，眼睛里结起了冰，“非我族类、其心必异！”
　　李仲云喝尽樽内残酒，压下心底突起的烦躁。
　　
　　万寿节的夜宴一直到后半夜才落下帷幕，众人纷纷扶醉而归，偌大的宴场上只留下狂欢过后的杯盏狼藉，宫侍们训练有素地收拾着。
　　
　　李曜作为主角自然喝了不少的酒，玉脂琼浆化作满目春、色，回到大昭宫时他的脚步都有些虚浮。
　　殿门口落雪似乎正等着皇帝回来，看见他的身影就立刻行礼：“启禀皇上，七殿下在宫内恭候多时了。”
　　李曜还没反应过来是谁，勉力放稳声音说：“送回去，朕不用侍寝。”
　　落雪一噎，不知道该说什么合适。
　　还是跟在后边的福东海，附到皇帝耳边低声说：“皇上，是七殿下。”
　　李曜原地清醒了一下，才想起来对方口中所说的是李明渊，心中的狂喜随着身体力的酒劲一起涌上头，他推开福东海，一步上前打开了门。
　　飘散着淡淡甜香的外阁中，李明渊仍穿着深红色的礼服在等他。那件礼服上用沉金线绣着繁复美丽的花纹，在一片深红中闪动着纤细的光辉。少年清瘦的身体藏在里面，透着股久违的媚色。
　　
　　李曜不禁有些迷茫了，他并不算完全理智的头脑中浮现出昔日的情景来。他恍惚记得，那一年的万寿节，恍如雾里看花、水中照月。美得如梦如幻，如坠仙境。
　　金冠的重量让少年的头无法轻松扬起来，于是他只能看清少年秀挺的鼻梁、紧抿的唇线和尖尖的下巴。初具模样的孩子，正处于一种雌雄莫辩的年龄段。他拥有属于自己独一无二的漂亮，能深深吸引一个被酒精麻醉了的强势男人……
　　
　　李仲云灵敏的嗅觉闻到自皇帝进来那一刻冲进屋内的酒气，是宴上的桂花酿。待他去看皇帝的脸色和眼神，果然是喝多了。平日里冷肃居多的脸上浮着飘渺的笑容，凌厉的眼神也笼上一层朦胧显得有些涣散。再看他走路的脚步，只能勉强算得稳当。
　　不知道今天晚上他送了礼物，第二天皇帝醒过来还记不记得。李仲云担心自己现在拿出礼物，是否时机不当。
　　
　　“……明渊，不用行礼。”李曜坐下，对他招招手，“找朕有什么事，过来坐下说。”
　　“父皇，儿臣给您送寿礼来了。”李仲云俯身从边上的盒子里把东西谨慎的端出来放到桌面上。
　　李曜此时才明白屋里的香味是来自少年的寿礼――一个圆形的被寿桃和许多漂亮花纹点缀着的圆形东西。上面似乎还写了字，李曜凑过去看，却没看懂。
　　“这是什么？”
　　“回父皇，寿礼名叫生日蛋糕，是专门在过生日的时候吃的点心。”李仲云头也不抬，他忙于将一根根细长的蜡烛插、到蛋糕上，接着点燃。
　　李曜饶有兴致地看着生日蛋糕：“点蜡烛做什么？”
　　“今天是父皇37岁生日，就要点上37根蜡烛。待会儿臣唱完生日歌，您许个愿然后再一口气把所有的蜡烛吹灭，最后吃蛋糕。”李仲云回答。
　　“听起来像个仪式。”数完果真是37根的蜡烛，李曜笑容变深，“这个玩意儿新鲜，朕还从未见过。”
　　“蛋糕是儿臣亲自做的，一会儿可以让儿臣先试吃……”
　　“不用。”李曜打断他，黝黑的眼珠里映出细小的烛光，“朕的生日蛋糕当然是朕自己吃。”
　　李仲云愣了一下，然后清清嗓子：“儿臣先唱生日歌了……祝你生日快乐……”
　　不说李仲云自己，光说李明渊的嗓音并不难听，但是先天的五音不全却让他唱起歌来曲调歪歪扭扭无法入耳。李仲云厚着脸皮唱完一遍去看李曜，后者正极认真的盯着他。
　　“父皇，闭上眼睛许个愿望吧。”李仲云躲开他的目光，提醒。
　　男人慢慢闭上眼睛：“朕想……”
　　“父皇，愿望不能说出来。”
　　男人不再说话，少顷睁开眼睛，按着李仲云的提示一口气吹灭了蜡烛。
　　“好了，现在来吃蛋糕。”李仲云拔下蜡烛，拿出银质的餐刀将蛋糕切成八块，将其中一块放到李曜的碟子中，“父皇尝尝看。”
　　李曜咬了一口，不想一咬之下竟有清甜的液体流出来。细看蛋糕，才发现里面还有一层夹心。
　　“祝父皇年年有今日、岁岁有今朝。”李仲云弯腰行了个大礼。
　　“很甜，做得不错。”李曜吃完碟子中的蛋糕，“明渊有心，朕很高兴。”
　　“谢父皇。”李仲云任务完成，打算见好就收，“那儿臣就不打扰父皇休息了，儿臣告退。”
　　“不，你等等。”李曜拉住少年的手臂，酒劲翻涌着让他的头一阵阵发昏，他要留□边的人，“朕有些话想跟你说。”
　　
　　也许是喝了酒的关系，男人的手掌很热很干，紧紧拉住李仲云的手臂时，那个热度穿透衣料烙到自己的皮肤上。李仲云不敢挣脱，顺从的上前两步。
　　“是，儿臣不走。”
　　
　　李曜低低笑出声，他感到很知足。印象里这孩子总像个炸了毛的猫，逮着谁咬谁，尤其是他。他从未像今日这样能够为所欲为的靠近他，抓着他，闻到他身上好闻的熏香味道。虽然他不能看清孩子的脸，但是这样朦朦胧胧的效果更有点飘飘欲仙的梦幻感。他宁愿自己是在做梦，不用像清醒着的时候，干什么都要憋着三分劲。饶是如此，李明渊仍怕他怕得跟什么似的。而在梦里，这孩子温顺、乖巧，会答应他的所有要求……
　　“父皇，您要对儿臣说什么？”
　　耳边传来少年的声音。
　　就是这个声音，在他消失的半年间，他每每午夜梦回都能听到这个声音萦绕耳畔。骄纵的、愤恨的、诡诈的、颤抖的……
　　那声音美妙得他想叹息：“明渊啊，你现在越来越懂事。你不知道朕…现在有多欢喜……”
　　男人模糊的低语要凑得很近才能分辨出每个字音，李仲云拿出所有的耐心贴近细听。
　　醉醺醺的酒气即使是上好的桂花酿也变得很呛人，李仲云侧开脸：“多谢父皇夸奖。”
　　“你…你可记得……”李曜有些累，他往后靠了一下，却又不想离开李仲云很远，“明渊……”他表达不出来，便干脆一把将少年拉近了自己怀里！
　　李仲云真正吓了一跳！他立时要从男人的怀里跳出来，可是对方已经把脸搭在了他的肩上，灼热的吐息一直钻进他的颈窝。阵阵酥、痒足以让他的汗毛倒立，李仲云上半身瞬间僵化。
　　“那一年，你送给朕的寿礼……”李曜挑起眼睛，只看见李仲云变红的耳廓。他曾仔仔细细观察过少年的耳朵，耳廓很薄，骨头很硬。不管是愤怒还是羞惧，他的耳朵都会变得通红。
　　李仲云听着没了下文，就问：“儿臣送了您什么寿礼……”
　　“……那天，你送给我一坛…醉红尘……”
　　皇帝连“朕”都改成“我”了，看来是真的醉了。李仲云听着，想要慢慢退出来，没想到分毫都动不得。
　　“…跟我说，希望我能够做个快乐的人……”皇帝没有发现李仲云的动作，一味沉浸在回忆里。
　　“儿臣送给父皇一坛酒？”李仲云有些奇怪，“什么时候的事？”
　　“很多年前……”李曜半阖着眼睛，似乎在遥望过去，“你还问我，记不记得你…你是朕的儿子，朕如何能忘？”
　　“那是儿臣糊涂了。”
　　“明渊，朕自知亏欠你良多。所以…你不要恨朕，朕……”说到此处，李曜却忘了接下来自己要说的话，他的手箍住怀中人的腰，把自己大部分重量倚上去。
　　李仲云无法从男人的语无伦次中听出什么有价值的信息，而且他的半边肩膀已经被男人压麻了，唯有努力支撑。
　　“父皇，儿臣不会恨您。”
　　“嗯，好孩子……”李曜听到头顶落下近乎叹息的回答，心里一颤，他猛地抬起了头，面对面看着李仲云。
　　“父皇，要不要儿臣让福公公送来碗醒酒茶？”李仲云被男人极黑的眼珠震慑了一下，担忧地问。
　　“明渊，你给朕的生日蛋糕，朕很喜欢。朕……朕的愿望和你有关，日后实现了朕再告诉你。”李曜摇摇头，累极，又倒下去。
　　李仲云眼看着男人的脸朝自己贴过来，除了眼睛霍然睁大之外一时间什么都忘了做。幸而男人只是重新将头埋进他的肩膀里，虽然他有一瞬间真切的感觉到男人的嘴唇擦过自己的脸。
　　心突突跳着，李仲云恨不得赶紧离开。
　　“明渊，明渊……我是真的、真的……”
　　几个断断续续地字后，男人再没说什么，呼吸沉重。
　　
　　李仲云等了好一会儿，才轻声呼唤。
　　“福公公、福公公……”
　　“七殿下。”福东海走到门口，应道。
　　李仲云艰难的回头：“福公公，你过来帮帮我，父皇睡着了。”
　　“是。”福东海走过来托住皇帝的肩膀，和李仲云一起将其扶到了屋内的床榻上。
　　
　　“老奴叫人送七殿下回去吧，这儿有老奴伺候皇上就行了。”福东海说道。
　　李仲云撸起袖子抹了把汗：“那就多谢公公了。”
　　“夜深露重，七殿下小心着凉。”
　　“嗯，我走了。”
　　福东海将他送出门，再折身回到屋内。看见皇帝一脸疲惫，闭着眼睛。
　　“送回去了？”男人话里都是浓浓的酒意，显然并没醒酒。
　　“是，皇上放心，老奴差人送七殿下回去了。”
　　“你也不用伺候了，下去吧。”
　　“是。”福东海退了出去。
　　 

作者有话要说：到底是李仲云还是李明渊，我要疯了，嗷~




26

26、阴霾 ... 
 
 
　　烈日炎炎，大气层似乎被谁揭开，丝毫阻挡不了阳光的灼热。蝉鸣喧嚣，空气里拥挤着饱胀的热度。景物在蒸腾的水汽中变得扭曲，人到外面走一圈下来，就变得跟刚从水里捞出来的一样。
　　李仲云开始了深居简出的日子，基本上只在清晨和傍晚外出活动一下，其余时间都躲在屋内背影处喝酸梅汤消暑。
　　
　　李明麒在一日午后来找他时，便撞见李仲云懒洋洋地靠在凉榻上打蔫。只见他穿一身单薄的绸衣，上面大片胸膛坦露出来，下面的裤管一直卷到大腿。
　　“成何体统！”李明麒原本白嫩的脸上浮起羞恼的红色，他指着李仲云对一边的碧落三人质问道，“主子该怎么穿衣，你们当奴才的不知道伺候着吗？”
　　“非要穿成你那样我一定中暑。”李仲云赶紧示意碧落几个下去远离这个祖宗，随后倒了碗冰镇酸梅汤，冲李明麒招手，“快过来喝一碗。”
　　“我不渴。”李明麒丢给他一个白眼，坐到凉榻旁边的椅子上。他坐得近了才看见，即使敞着衣服，李仲云脸上也是汗津津的。头发微乱，有些粘在脸上。一黑一白对比之下，只让黑的更黑，白的更白。李明麒心里不禁感到些别扭，恶声恶气的说，“你赶紧把衣服穿好了。”
　　“我还想打赤膊呢，”李仲云毫不在意，稍微把上衣拢了拢，“你要是个公主，我就会自觉正襟危坐的恭迎你。”
　　“那倒不必。”李明麒一如既往的不给面子。
　　李仲云早已经习惯：“这么热的天你过来有事？小心别中暑了，让贵妃担心。”
　　“那你还不把爷伺候好了？”李明麒颐指气使惯了，就算开玩笑也带着倨傲的脾气。
　　
　　李仲云放下碗，起身从里屋的古董架上拿下来一个血红色的玉杯，用它盛着酸梅汤递到李明麒面前。
　　“这个杯子是太子送的，据说是什么凤血玉的材料，价值连城。用它给你盛汤解暑，够资格了吧？”李仲云颇有耐心的对他笑言。
　　“勉勉强强。”李明麒接过来一饮而尽，“我这次来是看看那只黄莺，我怕天太热它受不了。”
　　“黄莺不是金丝雀，没那么娇贵。而且它的伤早就好了，我怕再养下让它失了野性，几天前把它放了。”
　　“放了？”李明麒声音提高了八度，“谁准你放的？那是我的黄莺！”
　　李仲云看他牛脾气又上来了，加之天热心躁，没那个功夫跟他磨，于是挥挥手：“你可以去外头找找，运气好的话兴许能再逮到一只。”
　　“你这是什么态度？”李明麒伸手去拽他，结果李仲云刚好要躺下，他只拽到李仲云的衣领。也不知是用了多大的力气，只听“哧啦――”一声，少年大片的后背随着布料的剥落露出来。
　　“啊啊，这下好了，八殿下赔我的衣服吧……”李仲云无奈地扭头开玩笑，却发现李明麒眼睛瞪得极大，直盯盯看着他的后背。
　　“你……”李明麒满脸震惊。
　　“怎……”李仲云刚要问，脑袋里白光一闪，就明白了。他立刻转过身正面对着李明麒，“不至于吧，你没见过疤痕？”
　　“我是没见过这么大的，还是让人用剑伤的。”李明麒用奇怪的眼神看着他，“谁弄的？”
　　
　　如果对李明麒实话实说，那么会有两种结果。一是李明麒根本不信，二是李明麒会去向太子求证，然后对他的态度更加恶劣。
　　权衡着说实话不会给自己到来好处，李仲云厚着脸皮扯谎：“这是在战场上留下的。”
　　李明麒一怔：“战场？”
　　“不错。你应该早有耳闻我不在宫中的一段时间是随秦将军到北疆打仗吧？这伤，”李仲云挺了挺胸膛，豪气冲天的说，“就是我上战场杀敌时留下的勋章。”
　　“……七哥真是……”李明麒沉默了一下，抬头睨着李仲云，冷冷一笑，“你当我是三岁小孩吗？”
　　“怎么会？”李仲云笑容一僵，心道不好。
　　果然听李明麒说道：“乌兹人上战场多用长矛重戟，少数用刀，但从没有用剑的。还有你那伤口颜色暗淡并不新鲜，只要不瞎都能看出来是陈年旧伤，而你离开皇宫不过是半年多前的事情。若是在那期间留下了这么深这么长的伤口，到现在应该刚刚脱痂才对。”
　　李仲云背后冒出冷汗。
　　“你不愿意告诉我事实，说明你觉得就算告诉我对你自己也没有好处。那么伤你的人肯定是我很重视很喜欢、且身份尊贵的人。”李明麒兀自推论着，然后挑起眼梢志在必得地说，“看来是太子哥哥。”
　　李仲云完败。
　　他怎么从未发现这小鬼智商这么高、城府这么深？现在自己已经糊弄不住他，只怕日后更不是他的对手……李仲云暗自庆幸这小鬼是太子党。
　　
　　“他为何伤你？”李明麒趁对方发呆的片刻绕到他背后，手指扳住李仲云的后肩，问道。
　　不想如此炎热的天气里李明麒的手竟还是温凉的，李仲云一个激灵：“我自己是忘了，可能有些误会吧。”
　　“你又推搪我，看你这伤分明是夺命的势头，只不过到后来剑锋偏移由刺变削，才一直拉下来。”仔细观察着这道毁掉少年完整后背的伤疤，李明麒冷静的分析，他一字一顿道，“太子哥哥要杀你，莫非你当时想杀了他？”
　　李仲云真的开始觉得冷了，他摇摇头：“我不知道。”
　　“你知道，何必骗我？”李明麒沉下脸，“你怕我对你不利？”
　　“你这么有探索精神，那我就告诉你一个二字真言。”李仲云任他站在自己身后，淡淡说。
　　“什么？”
　　“变通。”
　　“变通？”李明麒皱起眉。
　　“你大可不必盯着我不放，你可以去问太子。”李仲云无声地笑笑，“毕竟动手的是他不是么？”
　　“你这不是废话吗！我要去问太子哥哥，我就是摆明了要跟你划清界限，是对你有防范。”李明麒一甩手，恼怒道，“你不会不明白这个。老实说，你一直都很讨厌我是不是？”
　　李仲云愕然：“怎么会……”
　　“我还有这个自知之明，当初你知道我是贵妃所出时，神色就变了。” 李明麒走到李仲云前面，背对着他，“亏你还口口声声说咱们都是兄弟呢，道貌岸然、表里不一！”
　　小鬼的直觉精准得厉害，李仲云无言反驳。事实上他讨厌这皇宫里的一切，这儿只适合圈养娇贵的金丝雀和波斯猫。来的这段日子，他每每惦念起广阔的草原，心驰神往间便觉得那是自己有生以来最快乐的日子。
　　
　　“你倒是说话啊！”李明麒骤然打破沉默，对李仲云大声吼道。
　　“你吼什么，好像这疤是长在你身上似的。”李仲云皱起眉，难得的表现出一丝不耐，“都已经过去的事情，你何必追究？”
　　“我何必追究？你别忘了自己前些日子还去跟太子哥哥投诚！”
　　“你说什么！”李仲云脸色一变。
　　李明麒把这当成李仲云做贼心虚的反应，冷哼一声：“我说的有错么？日久见人心，若是日后你对太子哥哥有什么不轨之图，我想到时候给你留下的就不止一道疤而已了。”
　　“多谢八殿下指点，仲云铭记在心。”李仲云温和褪去，面孔蒙上冷意，“你的忠告我收到了，没别的事八殿下请回吧。天干物燥小心上火。”
　　李明麒的眼中一刹那间闪过诸多情愫，惊愕、恼火、愤恨…似乎还有一分的懊悔。他狠狠盯了李仲云一会儿，后者大半的脸容隐在背光的阴影中，晦涩不清。
　　“不用你赶，我自己会走！”李明麒大步离去，在门口稍作停顿，“劝你如果不想站在我们这边的话，趁着大局未定早点抽身为好。”说完头也不回的走了。
　　外面响起碧落等人恭送八殿下的声音，然后一切恢复闷热的宁静。
　　
　　李仲云僵着坐上好半天，终于长长出了口气耸下肩膀。他慢慢背过手去摸那道很长的伤疤，只借助手指来“看”它的话，他觉得这疤痕有无限深无限长，狰狞无比。
　　撤回手，李仲云躺回凉榻，困倦地闭上眼睛。
　　
　　为防酷暑，皇宫之中大部分宫殿都用冰水从殿顶浇下来降温。尤其是皇帝办公或者休息的寝宫，更是用尽各种方法。唯恐天气太热让皇帝感到身体不适。
　　
　　“皇上，兵部尚书陆光正送来一个玄冰枕。”福东海将锦盒托过头顶，“说是以极北之地寻来的千年寒冰雕磨而成，夏天枕之能降暑解乏。”
　　李曜从奏折中抬起头，看见那锦盒外部都已经覆上了一层浅白色的冰霜。
　　“拿过来来朕瞧瞧。”
　　福东海呈上去，打开锦盒，只见一阵冰霜凉气扑面而起，直将人热出的汗都逼了回去。待白雾散开后，细看那冰枕，当真是晶莹剔透沁凉爽人。
　　李曜甚为满意：“不错，是个好东西。”
　　“皇上，陆大人还特意交代老奴。说这枕头不管天气多热也不会化开，唯独怕摔。是以要轻拿轻放，小心保护。”福东海笑着低声道。
　　“它倒金贵。”李曜笑了一句，“回头告诉他，他的心意朕收下了。”
　　“是，皇上。”福东海躬□子，“那老奴就把这玄冰枕放到大昭宫？”
　　“嗯…等等，”李曜看了一会儿寒气缭绕的冰枕，若有所思，“先放着吧，待有空时送到明渊那儿去。他向来怕热。”
　　福东海了然的笑着垂下头：“是，皇上。”
　　
　　艳阳过后，天气忽然阴下来。灰沉沉的云层垂下来仿佛就压在人的头顶上，逼仄的压抑感钻到人心里，甚至有了窒息的感觉。
　　“唉，昨天还是十里艳阳天，今天就阴成这样。”李仲云站在门口渴望呢吹到一些风，“而且天越阴越感觉闷热。”
　　“奴婢再去给殿下端些酸梅汤吧。”碧落走过来，将帕子交到李仲云手上，让他擦擦汗。
　　“啊？”李仲云勉强地笑，“不用，我牙都被酸倒了。估计再喝下去连豆腐都咬不动了。你们若是想喝就端吧。”
　　“奴婢们不妨事。”碧落莞尔，折回竹椅上继续做女红。
　　“殿下，要不奴婢给您打扇吧。”鸳儿说着拿起仕女扇。
　　“没事，你绣你的花吧。”李仲云也坐到凳子上，看着修理花草的小顺，“小顺，你也过来坐着，估计一会儿要下雷阵雨。”
　　“爷，雷阵雨是什么？”小顺放下工具，走过来。
　　“就是一边打雷一边下大雨。”李仲云顺手拔下旁边一根草茎衔在嘴里，“下完雨后就会更热…”
　　“爷知道的真多。”小顺跟着傻乐。
　　李仲云摇摇头，看了会儿身旁碧落绣在白绢上的翠竹林，奇道：“很少有女孩子绣竹子吧？”
　　碧落抬起头，有点不好意思：“奴婢绣着玩儿的。”
　　“我觉得女孩子大都喜欢绣些花草或者鸳鸯戏水之类……”李仲云伸着脖子想看鸳儿绣了什么。
　　“爷，绣鸳鸯是要送心上人的。”鸳儿忍不住笑说。
　　“是我疏忽了，”李仲云冒出个想法来，“碧落，等你把竹子绣好了在旁边再绣一首诗吧。”
　　“奴婢才疏学浅，不会作诗。”碧落顿了一下，“不知殿下可否送奴婢一首。”
　　“行，让我想想。”李仲云摸摸下巴，缓缓说出，“绿竹半含箨，新梢才出墙。色侵书帙晚，阴过酒樽凉。雨洗娟娟净，风吹细细香。但令无剪伐，会见拂云长（1）。”
　　碧落眼睛一亮，欢喜道：“好诗，谢殿下。”
　　“我也是借花献佛，这诗可不是我作的。”
　　“奴婢不敢当，”碧落恭谨地垂下头，“奴婢绣完竹子就把这首诗填上去。”
　　
　　“碧落，你一定读过书。”李仲云忽然对她说，“你虽然不说，但我觉得你很懂诗。”
　　碧落愣了一下，继而神色落寞地一笑：“那都是儿时的事情了，奴婢差不多都忘了。”
　　“我记得初见时你告诉我说自己是荆州钟家的女儿，那你可还记得自己家乡的样子？”
　　“记得一些，自家宅邸和常去的街道，都隐隐记得。”碧落手中的针线停下，目光遥遥望着前方，“荆州自古便是鱼米之乡，人杰地灵，出了许多大人物。奴婢小时候常随父兄去拜会名人故居。”
　　“真好，”李仲云听着也一脸向往，“我也想去那儿看看。”
　　“殿下会有机会的。”碧落柔声道。
　　李仲云点点头，然后看向鸳儿：“鸳儿家在哪里？”
　　“奴婢不记得了，小时候被人贩子拐跑又转卖到别人家里，到了年纪就代替他家女儿来宫里了。”鸳儿神情迷茫，想了半晌后才说。
　　李仲云跟着神色黯然：“抱歉…不过现在你有我们，你把这儿当家吧。”
　　“反正奴婢自个也不知道父母是谁，自是把这儿当成家的。”鸳儿满眼真心实意。
　　李仲云拿胳膊肘撞了一下小顺：“说说你。”
　　“奴才是晋州人，因为家里穷就来宫里做内侍了。”小顺抓抓头，“奴才的家乡很穷，村子里十家九户都出去要饭做乞丐。爹娘要养活弟妹，奴才是长子，自然不应拖累父母……”
　　“你是个孝子。”李仲云拍拍他的背，“你爹娘知道你的孝心，他们…会理解你的。”
　　小顺受宠若惊地看了一眼李仲云，感激道：“谢爷给奴才宽心。”
　　
　　李仲云自小是孤儿，所以对鸳儿和小顺的遭遇十分理解。虽然他没说许多安慰的话，但言语真诚，自然会让听者感动。
　　
　　远处响起一声低沉的闷雷。
　　李仲云清了下嗓子，想调节一下气氛：“你们想不想知道我离开皇宫那半年去了哪里？”
　　三个人一齐看他。
　　“殿下请说。”
　　“我到北疆后去了乌兹人的草原，”李仲云提及此，清澈的眼睛里泛起晶亮的光，笑容情不自禁挂上来，“那儿真是人间天堂。”
　　
　　“皇上。”
　　福东海见皇帝在正阳宫门口蓦地停下脚步，一时不解。
　　李曜示意他不要出声，自己微微侧过耳朵，少年的声音便穿过门板，清晰的响起。
　　“草原大得望不到边，牧马放羊的乌 
 26、阴霾 ... 
 
 
　　兹人骑着马挥着鞭子，一声马哨离好远都能听清楚。我跟着他们学，一天就学会了，就是腮帮子也吹肿了。”
　　一阵笑声响起。
　　从少年声音里便能听出近乎手舞足蹈的高兴劲，仿佛他此刻正置身于自己口中的草原。
　　李曜笑着摇摇头，又听里面李仲云接着说。
　　“乌兹人平时喝酥油茶和马奶，吃的是奶酪还有粗饼。一开始我都吃不惯的，那个酥油茶的味道好怪，第一口我差点喷出来！不过后来就习惯了，一天喝不到都难受！”
　　“奴婢这么听着，那乌兹人也并非是未受礼化的野蛮，他们这些吃的喝的，咱们大周可没有。”
　　“奴才小时候听老人们说，乌兹人喝马血吃人肉，打了胜仗还把人头挂在马鞍两边。”
　　“也不是没有的，不过这和咱们打了胜仗把敌人头颅挂在大旗上一个样，都是示威。他们的百姓和咱们一样，也过正常的日子……不过他们比咱们要能歌善舞、能骑善射。”
　　“女人也一样？”
　　“嗯，那些跟你们差不多年纪的女孩子，骑着马射兔子打鹰比男人还准呢……”
　　
　　福东海紧随在皇帝身侧，他也能听见里面几个人带着笑声的谈话。然而皇帝一开始还是微笑着的表情，已经渐渐阴沉下来。他偷偷瞧一眼皇帝，面无表情的帝王眼睛里一丝光亮都没有，简直跟大雨欲来的天气一个样。
　　福东海心里一颤，他心里升起一种想推门而入的冲动。如果现在阻止七皇子的话，也许还能让皇帝重新高兴起来。
　　
　　但这显然都是幻想，因为他紧接着就听到七皇子那句惊雷一般的话――
　　“我常常想，如果我能再到乌兹去……”七皇子的声音有些低，喉咙像被堵住什么似的吐字艰难 ，“如果我能到乌兹生活，那真是再好不过了……”
　　皇帝的瞳孔猛然一缩，顷刻间面色暴怒到扭曲的程度！
　　
　　“皇……”福东海双腿开始发抖，连带着自己的声音都低如蚊吟。
　　然而未等他说出一句完整的话，皇帝突然一扬手，将手里拿着的冰枕狠狠砸到了地上！
　　脆弱的玄冰枕瞬间碎成几段，细细的冰碴四处迸溅，折射出上方帝王阴冷的眼神。
　　那是一种肆虐着嗜血杀意的可怕眼神。
　　
　　压下来的天际响起一声雷，似乎在预示着暴雨的来临。
　　 

作者有话要说：（1）为杜甫的《严郑公宅同咏竹》




27

27、雷雨 ... 
 
 
　　李仲云的话被突然推开的门打断，他抬头看去，撞上一双暴怒阴森的眼睛。
　　碧落三人已经跪下行礼：“奴婢（才）叩见皇上。”
　　
　　皇帝站在门口，冷冷凝视了一会儿面带错愕的少年，然后迈开步子要进来。
　　“皇上息怒！”皇帝身后的福东海忽然跪下，重重磕下头，“七殿下无心之过，请皇上恕罪。”
　　听闻此言李仲云觉得莫名其妙，自己足不出户也能招惹是非不成？
　　“你若愿意跪便跪着，”李曜脚步顿住，但没有看他，眼里的冷光落到碧落三人头上，“你们三个，都给朕滚下去。”
　　说完，大步走到李仲云面前，一下钳住他的肩膀。
　　
　　“父皇？！”李仲云吃痛，惊疑不定地看他，“您怎么了？”
　　李曜不回答，冷笑一声就扯着他往屋里走。
　　
　　“皇上息怒。”
　　尽管不明白皇帝怒从何来，碧落三个人也知道赶紧磕头请罪。
　　福东海更是跪行到皇帝身后，平日里那股精明劲早已消失不见，完全变成一个战战兢兢的半百老人。
　　“求皇上饶了七殿下、饶了奴才们吧！老奴愿以死谢罪！”
　　
　　皇帝的脚步被几个人的求饶声绊住，方才一直压抑着的怒火瞬间爆发。
　　“都给朕滚！”
　　
　　李仲云完全懵了，他顾不得肩膀上的疼，连忙拉住皇帝的袖子问：“父皇，究竟怎么了？”
　　“你闭嘴！”
　　李曜当下什么都听不进去，那些求饶的话无异于火上浇油。他甩开衣袍，一脚踹开门拽着李仲云进去，后脚随即关上门，将那四人挡在了门外。
　　
　　屋内比外面更加闷热，加之天阴，没什么光线。门被关上后，李仲云觉得自己像是被关进了密闭的囚室，恐慌感如烟雾般飞速扩散到他的四肢百骸。
　　“父皇，请您放手。”李仲云往后退拖住皇帝，大力掰他压在自己肩上的手。
　　李曜不为所动，一手轻松拧住李仲云的胳膊，直接把人甩到了床上！
　　床铺发出一声闷响，李仲云的头磕到了床栏上，疼得他眼前晃过一阵盲白。但他没有时间去缓解疼痛，一个翻身就要坐起来，哪知男人立即欺身压上来，让他动弹不得。
　　
　　“李明渊，朕到今日才明白，朕不动你任你为所欲为的做法，简直大错特错！”李曜垂下眼帘，俯视着李仲云，手指捏着少年的下巴，恶狠狠地说，“你这种人，不知道什么叫适可而止，从来都是得寸进尺！”
　　身上沉铁一般压着自己的重量让李仲云呼吸都变得有些困难，他攥住皇帝的手腕，强作镇定：“儿臣不明白父皇的意思，还请父皇明示。”
　　“你想揣着明白装糊涂？朕成全你！朕不跟你讲话，朕自有办法让你从里到外都明白！”李曜只觉得少年困惑的表情藏了万千狡诈在里面，让他恨极。他反手一扯，李仲云衣服前襟直接被扯了下来！
　　“哧啦――”一声布料的破碎声，李仲云眼睛猛然瞪大。好像男人扯碎的并非衣服，而是他的神经。
　　“住手！”李仲云抬起手臂挡开皇帝的手，同时拧腰想要逃脱。他几乎立刻就明白即将要发生的事情，一直以来的担惊受怕在此刻化为现实，李仲云再也淡然不下去了。眼前的男人化身成魔鬼，面目可憎。
　　
　　白森森的闪电撕开一道阴霾，李仲云在挣扎中看清了皇帝的眼睛。漆黑如墨，燃着深不见底、疯狂的妖火！
　　李曜耐性全失，想也不想的一个耳光就扇了过去！
　　“喀拉――”
　　一道炸雷响起，湮没掉耳光落下的声音。
　　
　　李仲云被扇得脸撇了过去，半边脸都失去了知觉，耳朵里灌进去的都是空茫茫的低鸣。等有了知觉的时候，挨打的半边脸像被涂了辣椒水似的热辣辣的烧起来。
　　“……放手，你凭什么打我？”李仲云转回脸，张嘴说话，牵起锐痛，想是嘴角裂开了。
　　
　　“为人子为君臣，要守的规矩你做到哪一样了？”李曜看着少年脸上以肉眼能见的速度浮起来的指印，勾起暴虐的笑容，“朕岂止打你，朕要把你拆了！”
　　李仲云死死攥住男人的手腕，咬牙道：“仲云扪心自问，没有做大逆不道的事情。就算是做了，也应该经大理寺的审问定罪，用不着父皇亲力亲为。”
　　“朕的儿子，如何舍得送到大理寺去受苦？”李曜灼热的手指按住少年袒露的胸口，他触碰到一片温暖光滑的肌肤，几乎要把他的手指吸进去。腹中火气愈烧愈旺，李曜等不及般动手去扯李仲云身上的衣服，“你确实没有做大逆不道的事情，却说了不可饶恕的话。”
　　李仲云阻挡不住对方的动作，却也不想任人宰割。于是蓄力出拳向男人凑近的脸打去！
　　李曜没想到李仲云会出手打自己，连忙往后撤。李仲云的拳锋擦过他的下巴，留下一抹微痛。
　　而李曜闪躲间松动了对李仲云的压制，李仲云推开他便往床下跑去。不料自己脚腕却被皇帝拉住，然后硬生生被拖了回去。
　　“放开！放开！”李仲云反脚踹过去，一点冷静自制也无。那些自己会的招式在狭小空间和紧逼的情境中，完全失去作用。眼看着男人拨开他的腿，整个人都挤到他两腿间，李仲云喊出来的声音都变了调，“李曜，你是不是人？！赶紧滚开！”
　　
　　“朕早该明白，就算失忆了你对朕的恨也不会消失。否则怎么会对乌兹蛮族念念不忘！”李曜撕下李仲云的衣服，顺势将他的双手捆住，“朕错的不止一件事，当初知道你在何处就应该立刻把你绑回来，让你再也出不了皇宫一步！”
　　李仲云恍然明白男人暴怒的原因，同时暗恨自己言多必失。然而不等他自我检讨完，男人的手已经抚上了他的身体。
　　带着粗糙茧子的手指流连在他完全暴露在空气中的皮肤上，如同利刃刮过带来令人战栗的刺痛。李仲云一颗心跳到嗓子眼，出口的话再不深加考虑。
　　“我喜欢乌兹，至少那里没有人对我居心叵测，也没有那么多是非恩怨。如果能再去乌兹，我一定留在那儿直至终老！你虽为皇帝，却并非我人生的主宰！”
　　“那朕今天告诉你，不要说乌兹，只怕以后你连正阳宫的门都迈不出去了！”皇帝怒火更盛，拮着李仲云的脖子便袭住他的嘴唇。
　　这亲吻带着凶狠的啃噬，根本不同于带着爱意的亲吻，反倒像是透着恨意般要将人从头到脚吃进去。
　　李仲云生平头一次被男人亲，登时头皮一炸，一声闷闷的惊叫从唇缝中泄露出来。可也因为这样，使得男人能顺利攻城掠地直接把舌头闯进去，汲取少年嘴里还带着酸梅味道的津液。李仲云被迫接受着男人舌头的纠缠扫荡，呼吸被滞，口腔内壁很快涂上了麻涩。最痛苦的是皇帝的手也没有闲着，抚摸改成揉捏，那力道大得让他甚至有骨头被揉碎的错觉。
　　
　　“李曜，你他妈的变态！”
　　等到皇帝终于肯放过他的嘴，李仲云迫不及待的破口大骂。自有记忆以来，他很少吐脏字骂人。可现在的情况不要说骂人，杀人都行！
　　“你骂朕什么？”
　　李曜抽出一只手解开自己的腰带，然后堪称斯文地脱下衣服。他的脸上除了怒气看不出任何猥亵的意图，偏偏唯有动作再明显不过。
　　
　　成熟的男性身体散发出来强势的侵略性充斥周身，李仲云眼底泛起丝丝血红，目眦尽裂。
　　“脱！你脱什么脱！你就是个畜生！他妈的强、奸未成年，你不是变态是什么？！”
　　“强、奸？”皇帝动作一顿，声音又冷了八度。
　　“你若是…若是真的敢做，我一定杀了你！”
　　李仲云喊得声嘶力竭，少年刚刚结束变声期的嗓子还很薄弱，此时已经震得生疼，呼喊间带上了“嘶嘶”的破音。
　　“你以前就这么说过，也这么做过。不过没有成功。”李曜的眼神像是看一个不听话的孩子，他微微一侧头露出半边脖颈，“朕当时真是命悬一线啊。”
　　李仲云看到男人脖颈接近动脉处有一道细细的伤疤，随即明白了对方话里的意思。
　　“以前失了手，不代表以后也会失手。”李仲云盯着他，“只要我想，一定能杀了你。”
　　李曜对少年斩钉截铁的语气稍感惊讶，但一闪即逝。夏天里穿着的裤子又松又薄，他能轻松地剥下来，肆无忌惮的欣赏这具漂亮的身体――修长纤细的骨骼被薄而韧的肌理包裹住，随着并不长的时间打磨，散发出诱人的美感。
　　如果说刚才李曜还是怒火攻心想要生吞活剥了李仲云的话，那么此刻他的理智已经被情、欲撕扯得所剩无几，昔日同样的情景情不自禁跑出来起到催情剂的作用。他开始觉得吸进肺里的空气变得灼热起来……
　　
　　皇帝身体的变化李仲云一览无余，况且那烫人的热度直抵在自己双腿间，让人想忽视都做不到。李仲云挣动着腿想躲开，无奈自己被压制死死的，动来动去反倒惹起男人进一步的反应！
　　“你那么急么？”李曜声音低哑，手指淫、靡地蹭着少年敏感的大腿内侧，徘徊在入口处似乎有些犹豫，“看看你现在的样子……”
　　“放你的屁！滚蛋！”李仲云不敢再有大动作，脑袋里乱作一团还要腾出空间搜罗骂人的词汇，“宫里面那么多嫔妃，你却专找自己儿子下手，你他妈的有病！……唔…操！他妈的别碰！”
　　“呵，明渊，朕可不是第一次碰这里，你也收起自己那一套吧！”冷冷一笑，李曜眼中骤然升起讥诮之色，“你别以为朕不知道你在乌兹都干了些什么！当初慕容带你回来的时候，你和谁在一起？凭你那恶毒寡薄的心肠，如何不肯让慕容伤他？只怕朕不在你跟前，你少不了要勾三搭四！”
　　“你少含血喷人！你以为谁都跟你一样禽兽吗？”李仲云听他污蔑自己和蒙太，心头怒不可遏，不管不顾的再次挣扎起来，“对自己亲生儿子做天理不容的事情，你不怕遭天谴吗？”
　　“你大可以诅咒朕，朕不信鬼神。朕只相信自己亲眼所见的。到现在你仍在维护那个乌兹人，你真当朕是瞎的聋的吗？！”
　　下腹叫嚣着的欲、望硬到发痛，李曜满脸暴戾的肃杀让人胆战心惊，伴随着又一声惊雷，他的手臂垫到李仲云后腰上把人揽起来。
　　
　　手腕折了似的剧痛，由于不停的挣扎使得表皮已经被磨破。李仲云却像根本不知道疼那样拼命扯动。
　　外面终于起风了，伴着越来越急的雷声拍打在窗棂上。暴雨迫在眉睫，就如同这场灾难。
　　
　　“你放了我，李曜！你这个畜生！”李仲云在男人强制性把自己搂到怀中时几近崩溃，那个凶器一样的东西威胁在他□蠢蠢欲动。此时的他就像落进油锅的活鱼，痛苦的挣扎惨烈的呼号，企图上天能给他生还的机会。然而眼前没有上天，只有魔鬼。
　　
　　“住嘴，明渊。”李曜冷冷命令。
　　少年散落开的头发遮住大半张俊秀的脸，但那双血红的眼睛格外凶狠地瞪着他。那副恨他入骨的表情和与之相反的脆弱身体，竟让他有了狠狠凌虐的想法。
　　
　　“狗皇帝！有本事你上完就杀了我，否则我一定叫你生不如死……啊――”
　　李仲云的咒骂止于自己骤然发出的惨叫。男人的凶器毫不留情地冲进他的身体一没到底，李仲云的腰一下子软了，如果没有男人搂着肯定会支撑不住的倒下去。
　　刹那间灭顶的疼痛排山倒海的袭来，李仲云的神智瞬时变成海上狂风里的小舟，岌岌可危的维持着一线清明。
　　尖叫声落下后他没了任何声响，连呼吸也变得小心翼翼极为稀薄，因为任何小的动作都能牵引出无限的疼痛。
　　
　　“别怕，会好起来的。”李曜感受到紧致的甬、道包裹住自己，舒服地叹息一声后，才用半天以来唯一称得上温柔的语气安慰怀中的人。他低下头，缓慢的亲吻少年深陷的锁骨，时不时像野兽那样半轻不重的咬上一下。
　　事实上由于那入口实在紧涩，他在强行闯进的过程中同样会痛。并且这痛不会比李仲云好受多少，但他能无比清晰的感知自己已经拥有了怀中的人，是以无比的满足感忽略掉那些疼痛。
　　
　　李仲云眼前飞起无数亮点，他的头无力的向后仰着，脖子几乎绷成一条直线。
　　不知过了多久，他张了张嘴，发出微弱的声音。
　　“……别动……”
　　
　　暴雨倾盆而至，天地间一片混沌。
　　
　　也不知李曜是否听到了那声低微的哀求，他将少年的身体轻轻放下，然后深入浅出的动作。
　　
　　脑袋再也产生不出任何想法，李仲云在窒息般的疼痛中眼前一阵阵发黑。一直到意识突然飘远，他再也支持不住，终于陷入永久的黑暗。
　　 

作者有话要说：这一章写得分外艰难，我不断重复写了删、删了写这一动作......所以请各位看官给鄙人几分薄面，莫要拍砖啊！
PS：我们这是个和谐的社会，所以什么都无比和谐！




28

28、旧地重游 ... 
 
 
　　李仲云昏了过去，终究也不知是疼的还是吓的。
　　刚开始李曜没在意，他自己舒爽完了才慢条斯理地拨开小儿子汗湿的鬓发，温柔有加的亲吻他苍白中透着潮红的脸颊。
　　少年瓷白的身体上布满了欢情的痕迹，青红淤痕在细白的肌肤上交错出可怖的淫、靡。
　　
　　“好孩子……”
　　李曜隐忍许久的欲念一朝得以畅快淋漓的纾解，恰如久旱逢甘露，滋味妙不可言。
　　李仲云失去知觉的身体蜷在一堆凌乱的锦褥中，失去任何保护屏障的脆弱感像是易碎的瓷器。他的眼睛闭得很实，鸦翅般漆黑的羽睫垂着，丝毫没有颤动。若非鼻端还有清浅的呼吸进出，他整个人就像被冻住般没有一点动静了。
　　李曜抱着他待了一会儿，直到屋外风雨渐停、屋内的光线渐渐消失，他方披衣起身。
　　
　　“福东海。”
　　“老奴在。”
　　福东海在门外一直都保持着跪下磕头的姿势，他听着里面的声音由激烈到微弱最后悄无声息，只觉得额下的丹墀无比冰冷，让他的心也一寸一寸凉下去。忽然听到皇帝叫自己，他赶忙起身。进屋前他匆匆扫了一眼院中同样跪着的三个人，已是被大雨浇得面色惨白瑟瑟发抖。然而听见皇帝的声音，三个人都抬起头恳求地看着福东海。
　　
　　福东海走进去后深深垂着脑袋，满室的雄麝气息中他瞄到一眼少年苍白的脸。
　　“叫太医过来瞧瞧。”皇帝自己点上烛芯，橘色的光亮照着他半边脸容，有说不清道不明的心疼和烦闷夹杂在一起。
　　“是。”福东海心有余悸的应道。
　　
　　然而谁也没成想，李仲云这一昏竟大有一去不复返的态势。
　　
　　在他昏迷的第二日，李曜已明显沉不住气，一遍又一遍诏太医来看。
　　奇怪的是李仲云既不发烧也没发炎的伤口，就是昏迷。太医开了药熬成汤却灌不进去，李曜用嘴喂他，照样被呕出来。他似乎在用昏迷来决绝表达抗拒，冷铁一般油盐不进。
　　到了第三天，李仲云仍然安静得一点人气也无，太医束手无策。龙颜大怒。
　　
　　屋里跪了一地的人，有宫侍有太医。盛夏温度极高，每个人却都被冷汗浸湿了衣衫。
　　
　　“啪！”
　　皇帝已将全套珍贵无比的描金墨翡盏尽数摔碎，仍是怒气难平。
　　“你们一个个是如何跟朕保证的？今儿个已是第三天了，人一点醒来的征兆都没有。庸医！朕留你们这群废物何用？！”
　　太医们全部战战兢兢大气也不敢出。
　　“林路泽，你说！”皇帝闪着寒光的眼睛盯住其中一人。
　　“回皇上，依老臣看七殿□体无大恙，重在心病。俗语说心病还需心药医，七殿下许是受了惊吓自己不愿醒过来……”
　　“废话！”李曜额上青筋暴起，一脚踹开他，“你满口尽是空话套话，朕听了也是白听！”
　　这一脚正踹中林太医心口，年过半百的老人如何受得住，当即口吐鲜血昏死在地。其余几人登时吓得面如死灰抖如筛糠。
　　皇帝来回走的脚步一顿，睨着脚下的这群人，语气森冷：“今日若是人还不醒，朕就用你们的脑袋做药引！”
　　皇帝一句话足令山河变色，暴戾残虐的杀气淋漓地喷薄而出。房间里弥漫着肃杀的气息，一触即发。
　　
　　“皇后驾到――”
　　门外内侍通报的声音响起，皇后面容沉静地走进来。
　　“臣妾见过皇上。”
　　皇帝看了她一眼，语气冰冷：“皇后深夜来此所为何事？”
　　
　　帝后的感情一如人们表面所见，二十多年相敬如宾。好像熟悉彼此的陌生人，自觉维护着表面上的和平。
　　
　　“臣妾请愿，想亲自照顾明渊。”
　　皇后站直身子，不动声色地环视一圈室内，说道。她没有说七殿下，而是直呼其名，大概因为她认为皇帝会念在当年的旧事上答应下来。
　　“你是六宫统帅，诸事要你亲自去办，如何能独独照顾一个人？”李曜皱起眉，犹疑不决。
　　“皇上不必担心，臣妾已将后宫大事安排给贵妃代管。好歹明渊这孩子和臣妾有些渊源，臣妾也不想看着他受罪。”皇后正视着男人的眼睛，“太医既说孩子得了心病，有个算得上母亲的人待在他身边，想必他也能觉得好受些。还请皇上不要怪罪诸位太医。”
　　皇后的话迎来一段长时间的沉默，半晌后，皇帝点点头。
　　“那就烦劳皇后了。”
　　如此，一场近在眼前的血雨腥风被及时赶来的皇后化解了。
　　
　　屋内的人散尽后，皇后来到隔屋。
　　里面长跪未起的，正是碧落三人。
　　自李仲云昏迷不醒那刻起，碧落就跪在这里为他祈福。她的脸上有未干的泪痕，神色憔悴。而鸳儿和小顺无论如何都憋不住嗓子里的呜咽声，哭个不停。
　　
　　“皇后娘娘。”
　　三个人见到来人，赶忙行礼。
　　皇后叹息一声：“你们不要白白浪费力气在这儿跪着了，还是帮本宫一起照顾明渊吧。”
　　小顺当即重重磕起头：“奴才万死难辞其咎，都是奴才的错才让七殿下……求皇后娘娘赐死！”
　　“鸳儿也有罪！”鸳儿听后也一同磕头。
　　皇后站在两人面前，神色冷冷清清：“你们何罪之有？”
　　“都是奴才让七殿下讲草原的事儿才惹怒了皇上，奴才有罪。”小顺边哭边说。
　　“那孩子的心不在宫里，他早晚都会惹怒皇上。你们硬要把罪名强加在自己身上，想来明渊醒之后必会自责。”皇后的声音在昏暗的夜色中带着飘渺的冷气，“真若心中歉疚，便好好来照顾你们主子，让他早点醒过来吧。”
　　两人俱是一愣，随后眼泪再次涌出来：“奴才知道了，谢皇后娘娘。”
　　皇后目光落在跪在那儿不发一言的碧落身上：“碧落，你明事理，多余的话本宫也不说。你也跟着一起来吧。”
　　“是。”碧落身形一顿，缓缓行了个礼。
　　
　　李仲云“回去”了，熟悉的城市，熟悉的人，熟悉的环境。
　　他茫然地走着，直到了某个地方才回过神――一个很小很小的孤儿院。
　　从开场的大门外他看见院中的盘着发髻的中年女人，一如多年前那样喜欢坐在金银花架下打毛衣。这人便是收养了他的孙阿姨，昔日李仲云就撑着脸眼巴巴看着孙阿姨问问题。
　　“阿姨，什么时候我也会有新爸爸新妈妈？”
　　眼看着身边的小伙伴就不断被各种各样的夫妇领走，李仲云艳羡无比。看着他们被抱起来，离开这个狭小、逼仄的简陋地方，就像走进无限的光明中一样。
　　
　　孙阿姨人很温柔，很爱笑。她的笑脸就像那个小教堂里的圣母像，圣洁得毫无瑕疵，带着慈蔼的悲悯之意。
　　“快了，很快你就能有爸爸妈妈了。”
　　于是，他就安心了。他这样等着等着，直到完全死心。
　　没有人愿意领他回家，他就像一粒空气中漂浮的尘埃，没有根，风一吹，就消失的无影无踪。
　　――当年孙阿姨是从垃圾堆里把他带回来的，不像其他孤儿是从医院或者被人抱来的。而那些想领养孩子的夫妻都嫌他不干净，怕他有什么病，不愿意养他。
　　明白这些事之后，李仲云也不再问孙阿姨了，经常一个人跑到路口那个静谧的小教堂里。阳光透过珐琅玻璃洒在斑驳的桌椅上，黯淡飘忽。他静静地看着十字架上的耶稣和怀抱天使的圣母，心里的眼泪也无声无息地流淌。
　　如此缓慢流逝的时光，足以让人忘记自己身在何处。有时候他仍不死心的想，如果他有父母，那么他的父母一定会为他骄傲。因为他会做世界上最好的儿子。
　　
　　李仲云继续往里走，院子里除了孙阿姨还有几个身上沾着泥巴的孩子在嬉闹着，头发微黄、身量瘦小。就像当年的自己。
　　没有人注意到他，李仲云折身往一处墙根走去。蹲下来拨开长高的野草，才能看见没有包上水泥的红砖上，歪歪扭扭一行字刻在上面。
　　――没有爸爸妈妈，我一个人也能过得很好。
　　稚嫩的笔触，倔强的话。
　　李仲云一个字一个字的摸过去，就像在触摸年幼的自己。
　　
　　孙阿姨……
　　李仲云脑中一道光闪过，他猛然回头，院子里已经什么都没有了。空荡荡的杂草丛生，只剩下荒凉的风吹过。
　　他方才想起来，自己17岁那年孙阿姨由于肺癌晚期去世了，孤儿院解散了。而他自己则靠四处打工断断续续维持学业，中途受到过敬老院几个老人的关心，让他利用去敬老院打工的时间顺便在那里解决三餐……
　　
　　李仲云觉得从某种角度来讲，自己算是个幸运的人。虽然他的童年是灰暗的，但至少后来他身边不断出现帮助自己的好人。孙阿姨温暖的掌心，那些老人慈祥的目光……
　　
　　离开孤儿院，李仲云循着记忆走到那个小教堂。
　　教堂还是老样子，安静孤独的伫立在只有风经过的路口。雕刻着美丽花纹的木门，推开后就能看见里面。完全一副被风月洗礼过的沧桑模样，饱和了无数来者的倾诉。
　　这里的光线永远柔和，每每抬头看透过发廊玻璃的彩色阳光，李仲云都有种想融化在其中的冲动。
　　
　　教堂里并没有神父，比起作为一座信仰的具象形象，它更像某个时空遗留下来的废墟。它用久经风雨之后最宁静最温和的姿态接纳所有人，包括年幼的自己。
　　
　　手指抚过每一张桌面椅背，李仲云心绪无比平和。仿佛历经无数奔波的人终于找到了一处能安脚的地方。
　　
　　就在李仲云即将在一片祥和之中忘记一切时，画面一转，竟然到了他的大学。
　　漂亮葱郁的香樟树，阳光斑驳落下，在草坪上画出一个个剔透的斑点。
　　永远热闹的露天篮球场，曲径通幽的林荫路，还有再熟悉不过的宿舍楼……
　　李仲云远远看过去，熟悉的景物让他心脏被填得满满的。他想起在这儿邂逅了自己的初恋，一个爱穿过踝长裙的高挑女孩。
　　他不会写情书，也不会唱情歌，更不会送玫瑰。但是他喜欢跟着对方一起去图书馆，然后在排排书架中从狭小的书缝儿里看女孩低头翻书的样子――尽管他看到最多的是对方光洁的额头。
　　这么消极的暗恋方式，以至于两个人只有过一次交集，那实在称得上狗血又老套。李仲云很凑巧的和女孩选了同一本书，两个人的手同时停在书上，一时间李仲云心里既慌乱又欣喜。
　　不过女孩马上反应过来，松开手对他礼貌的笑一笑，从书架下的备用书柜里拿出一本一摸一样的书。
　　
　　后来，李仲云也想不起来自己是从什么时候开始不再刻意地去图书馆，也不再像卫星一样搜索穿长裙子的身影。他一向如此，平淡如水，对任何事都不会强求。
　　可以说，他对什么都看得很淡，唯一有过执念的便是对父母的渴求。
　　
　　一个个建筑，都是他过往生活的缩影，更像是隔了岁月的旧照片，边边角角都泛了黄。
　　李仲云不禁困惑，他是怎么回来的？他停下脚步，开始努力回想之前自己身在何处。
　　他的身前不知何时聚集了厚厚的雾，不得不层层拨开才能看到前方。李仲云觉得心头越来越明朗，前面的光也变得越发清晰……
　　
　　……
　　
　　皇后将李仲云头上的帕子换下，递给身后的鸳儿。鸳儿立刻把帕子交给碧落，碧落再把它放入水盆中投湿。
　　
　　“皇后娘娘，该用膳了。奴才给您端来了冰糖燕窝，您歇一下吧。”小顺提着食盒走进来，低声道。
　　“你们也都先休息一下。”皇后起身，音容中难掩日夜不休的疲惫。
　　小顺强笑：“奴才们不饿。”
　　鸳儿和碧落走到床边，探视了一会儿仍在昏迷中的少年。几日来粒米未进的昏迷中，少年瘦了一大圈。露在被子外面的手，骨头支棱着几乎要穿破表皮。皮肤苍白，缓滞的呼吸间散发出浓重的倦怠气息。
　　鸳儿偏过头，眼圈憋得通红，却不敢掉下眼泪。
　　“碧落，你说七殿下还要多久才能醒？”
　　碧落坐在床角，一下下给少年打扇。闻言眼神黯淡，摇了摇头。
　　鸳儿死死咬着嘴角，看了一眼屏风之外皇后的身影，然后用几不可闻的声音，带着哭腔说道：“殿下会不会醒不过来了……”
　　最后一个字暗哑哑的消失在嗓子深处，眼泪成串滚落。
　　小顺冲上来捂住她的嘴，憔悴的脸上布满惊怒：“掌嘴！你胡说什么？咱们爷福大命大……”
　　
　　“七殿下？！”
　　骤然暴发出惊叫打断小顺的话，两个人讶然看去，只见碧落丢了扇子扑倒在床边，神色凄惶又惊喜。
　　
　　“怎么了？”皇后闻声赶进来。
　　“七殿下动了！”碧落扭过头，表情不知是哭还是笑，“皇后娘娘，七殿下他动了！您说，殿下是不是要醒了？”
　　
　　 

作者有话要说：此章过渡~




29

29、孝亲王 ... 
 
 
　　大周洪圣九年秋，七皇子李明渊封孝亲王，时年十六岁，成为大周朝有史以来第一个未成年的亲王。
　　
　　……
　　
　　孝亲王府
　　“鸳儿，别等了，先过来吃饭吧。”
　　碧落寻到大门口，果然见到鸳儿坐在台阶上。她走过去，低声说道。
　　鸳儿抬起头，晴朗的夜空下女孩子脸上的担忧之色一览无余。她回头看着站在自己面前的碧落，眼睛里流露出委屈。
　　“……爷他又不回了么？”
　　碧落心中叹息，面上微笑着对她点点头：“放心吧，明儿一早爷就回来了。你干等一夜，反倒容易着凉。走吧。”
　　“可今儿是二十九，家家吃饺子。明天就是除夕了，大过年的爷却不回来……”
　　“爷又不是一天两天如此，况且咱们做奴才的怎能过问。”拉起鸳儿，碧落回头看了一眼紧闭的朱门，胸中抑郁难纾。
　　
　　自那次劫难过后，七皇子李明渊性情大变。原本温润如玉、恭谦从容的性子已渐渐消失，尤其是封王之后，成了一个好风流、喜风月，每晚必流连于烟花巷勾栏院的纨绔子弟。
　　偌大的亲王府中，人丁冷淡，在寒冷的夜晚中更显萧瑟。而它的主人，此时正倒在某处温柔乡中，今朝有酒今朝醉，人不风流枉少年。
　　
　　铺着华美桌布的圆桌上，七倒八歪尽是空了的酒壶。饶是喝了如此多的酒，饮者仍在往杯中蓄酒。他削瘦苍白的脸上微微沁着酡红，一双眼睛清明无比。
　　
　　“公子，您来这儿半天功夫，酒倒是喝了不计其数，却不肯正眼看奴家一眼。”酥胸半抹的红妆女子倚到他身边，媚眼如丝的睨着自己的恩客，娇柔轻嗔，“莫非奴家的脸不堪入目到如此地步，公子宁可喝尽咱们春园的酒也不愿看奴家一眼？”
　　少年闻言总算稍稍放下举下酒杯的手，然后低头看着半倒在自己怀里的女子，粲然一笑：“你要不要来点？”
　　他蓦然绽放的笑容在满室酒香中如同昙花一现，美到了似真似幻的境界。
　　女子呆愣住，一时间竟然忘了作何反应。
　　“你不喝吗，那就给我唱首歌吧。”少年支着额头想了一下，“唱个吴侬软语江南小调。”
　　“奴家了然。”女子回过神，巧笑妍兮。
　　
　　“红衣何在？王某求见！”
　　女子正欲起调歌唱，忽闻外面响起一个粗鲁的男人声音。
　　“王公子稍安勿躁，红衣有客了，您挑别的姑娘伺候可好？”
　　老鸨讨好的笑声随即而至。
　　“少废话，爷今儿就奔着红衣来的。”男子拂袖，颇是不耐，“放着银子不赚，你这老鸨岂非不知好歹？！”
　　“王公子哪里的话，并不是奴家不做您的生意，实是红衣正在接客，无法再来伺候您呐。”老鸨慌忙解释。
　　“爷管你那么多鸟事！你不把人交出来，爷自己去找！”
　　
　　少年听了几句觉得无趣，端起酒杯欲饮，却见身边女子面露忧色。他试探问道：“你便是红衣？”
　　女子一怔，拿帕子挥了一下少年：“公子来了许久连奴家的芳名都不知，真叫奴家伤心。”
　　外面男人的叫声临近，想是人已走上楼来。
　　少年淡淡一笑：“你若不便，就去伺候那位姓王的公子吧。”
　　“奴家不想伺候别人，”红衣秋水般的双眸里盛满深情，娇红的唇若有似无地擦过他洁白的领口，“奴家想陪着公子。”
　　“好，那我便去叫他住嘴。”少年扶住她的肩膀，拍案而起。
　　只见他大步流星地走到房门口，听着男人声音到了门外就推开了门。
　　“这位兄台，红衣姑娘被我包下了。还请兄台给个面子，另觅红颜吧。”
　　那姓王的男子见眼前这位懒洋洋靠着门框边的少年，原本就不爽的心情更加糟糕，怒骂道：“放你老子的屁！不想挨打就乖乖把红衣送出来，否则爷叫你有去无回！”
　　少年还是懒散的模样，在对方一番耍狠宣言之后慢慢换了另一条腿屈着：“你可以试试看。”
　　他的态度落在男子眼里无异于挑衅，于是男子一阵磨牙后挥手一招：“给爷上！”
　　眨眼间男子身后钻出三个面露凶相的家丁，捏着“喀喀”作响的指骨朝李仲云围过来。
　　“呦，三打一你们以多欺少，”少年挺苦恼的皱了下眉，嘴角倒是勾起笑容，“忒不厚道啊。”
　　“哪来那么多废话，若是怕了就跪下磕三个响头叫声爷爷。”男子站在家丁身后，气焰嚣张地说。
　　少年低低笑着摇摇头，突然当胸一脚踹开自己正面的一人，接着手扶住门框，飞身又踹倒了另一人！
　　
　　“哎呀！快来人，这儿动起手来啦！”老鸨一嗓子尖叫起来，立刻引来许多看热闹的人。
　　
　　第一个被踹倒的人始料未及，仰面跌倒，不想自己身后就是主子爷。只听一声惨叫，两个人狼狈地沿着后面的楼梯滚了下去。
　　第二个被踹的人已有防备，所以横起手臂挡住少年的攻击后出拳击向他的小腹。少年拧身躲过，一个翻飞抓着此人肩膀在着地的瞬间将他背摔在地。
　　剩下一人趁着少年无暇顾及自己，矮身偷袭，横腿扫过去。少年躲避不及，在跌倒之际堪堪抓住楼梯扶手，却又迎来两个人的攻击。他仰头避过一拳，肋骨处却不慎挨了一脚，钻心的疼痛让他手一松，和刚才的人一样狼狈地跌落到了楼下……
　　
　　小顺一如既往在大清早就起来打扫院落。他提着扫帚想要先把府门口打扫干净，哪知一开门一个人便软绵绵地倒了进来。
　　“谁？！”
　　严冬的大清早，天气雾潮潮的湿冷难耐，模模糊糊的情况下小顺吓了一跳。他原处等了一阵儿看倒下的人毫无动静，方才蹭过去细看。这一看不要紧，他的心“咯噔”一下提到嗓子眼。
　　“爷！爷！――快来个人，爷昏倒了！”
　　
　　李曜听到消息不管不顾立即奔到孝亲王府，一推门就闻到一股子刺鼻的酒气，其中还夹杂着丝丝媚俗的脂粉味。
　　“这怎么回事？”李曜皱起眉。
　　“回皇上，王爷昨儿个一夜未归，奴才今早开门发现王爷倒在门外。”小顺战战兢兢的回答。
　　李曜走过去，昏睡中的少年脸色苍白异常，于是越发突显的脸上那些青紫明显非常。他心下一紧，赶忙拉起少年的手，不想触到一片冰冷。
　　“皇上不必担心，王爷已叫大夫看过，除了些皮外伤并无伤筋动骨，加上在门口受了风才如此的。”鸳儿观察到皇帝脸色阴云密布，连忙说道，“王爷只要卧床休养几日便好了。”
　　身后跟出来的福东海也是笑着搭言：“是啊，王爷吉人自有天相，定不会有事的。”
　　“他昨晚去哪儿了？”李曜不置可否，转而问道。
　　“奴才们不知，王爷从不让奴才们跟着。”小顺嗫嚅着回答。
　　李曜没说什么，抬手给少年掖了掖被角。正要收回手，眼角余光却瞥到一抹嫣红。他伸出手指从少年的领口处拈了一下，放到鼻端轻闻，立即辨认出是女子唇上的胭脂。
　　如此一来，李曜便知道小儿子去了何处。他心底不由冒出一股忿然之气，恨不得现在就摇醒床上的人大声质问他呵斥他。但目光所及之处，瞧见少年脸上的瘀伤，又不忍心这么做。
　　
　　除夕夜，外面鞭炮声不绝于耳，墨色的夜空被大片大片绚丽的烟花照得五彩缤纷的通透。
　　李仲云披着外衣坐在廊下，仰头看着烟花，手指勾着酒壶柄轻轻晃荡着。冷风吹过，王府中萧瑟冷寂。空荡荡的院落中只有他一个人，烟花落下时，徒留给他无尽的孤寂。
　　
　　“爷，别在风口坐着了，您伤还没好，当心再着凉。”
　　李仲云回过头，对来人笑道：“碧落，你怎么不和小顺他们出去玩？”
　　“爷好不容易在府里过夜，奴婢理应好好伺候着。”碧落温婉的回答，夜风吹起她的衣裙，带起一阵淡淡的梅香。
　　“若不嫌弃，就坐吧。”李仲云拍拍身旁，“咱们可以聊聊天。”
　　碧落垫着帕子坐下，石板的冰凉温度刺透衣服，她忍不住打了个冷战。她侧过脸，看到微仰着下颌的少年，他嘴角的青紫随着微笑扬起的弧度，显得很刺眼。
　　“爷，您是不是一直没解开心里的疙瘩？”不知怎么的，她就问出了口。
　　李仲云扭头看她，并不回答。
　　碧落脑袋一热，嘴巴也管不住了：“您现在酒不离手，晚上也不回来。是不是因为没地方发泄心里的苦闷？那天的事，您还没忘……”
　　李仲云抬手打断她的话：“我就是觉得自己挺窝囊的，原来猫嫌狗不待见，到了这儿更成了人家手里边的玩物，任人搓圆捏扁半点反抗的余力都没有。”
　　“原来？”碧落不解地问道，“爷说得是什么时候的原来？”
　　“现在四周没人，皇帝在宫里大摆夜宴庆贺新年。所以我此刻说什么都不打紧，我实在想回去。”李仲云没有答她的话，只是兀自说下去。
　　“回哪儿去？”碧落心中升起不好的预感。
　　“回我来的地方。”一壶酒见了底，晃荡着空响。李仲云放下酒壶，拉住碧落的手，“我跟你说，碧落。我不是什么七皇子李明渊，我就是李仲云。”
　　少年的手指冰凉，唯有手心留点余温。碧落听了这话莫名其妙中又觉得有些诡异，她任对方握着自己的手：“爷，您醉了。”
　　“我没有喝醉，以前没有，到现在更是喝不醉了。”李仲云眼神无比清醒，像是结了冰的湖面波澜全无，“我得了这身体，便受了李明渊的罪。但我终究不是这里的人，所以我想我既然能过来，也是能回去的。”
　　“爷，奴婢知道您心里憋屈得慌，可是您不能说这些不着调的话吓奴婢啊。”碧落反握住他的手，蹙眉劝道。
　　“你不信么？”李仲云和她对视了一会儿，耸下肩膀，“罢了，这种事情不管跟谁说都没人相信的。”
　　“爷说什么就是什么，只求爷不要想不开。”少年失落的表情不禁让人心疼，碧落柔声说。
　　“我哪敢想不开，当时我醒过来后皇帝就跟我说，要是我有什么事的话，”李仲云缓缓吸气，“就让你们三个给我陪葬――他是拿准了我现在唯一的弱点。”
　　碧落心里五味陈杂，竟不知该说什么好了。
　　“这段日子我一直在想，身体发肤受之父母，自己是没有权力怎样的。如果我回去了把这身体还给皇帝，那你们也就没事了吧。”李仲云低声说道，与其说他在和碧落说话，不如说是在自言自语。
　　“……皇上也是爱之切……”碧落张张嘴，话语艰涩。她自己心里很清楚，这句话说出来根本没有说服力。
　　李仲云摇摇头：“我不是没见过同性恋，但还真没见过把自己儿子往死里弄的爱法……皇帝坐拥后宫佳丽三千，根本不缺爱人。他只是缺点刺激而已，李明渊的生母身份卑微，皇子之名大概连幌子都够不上。这样的出身，正好成了皇帝的狩猎目标。”
　　“可皇上不是给您封了王？您还未成年就受此殊荣，是大周开国以来第一个……”李仲云的话叫碧落浑身发冷，她哆嗦着嘴唇说。
　　“这是我要来的，我随秦将军攻打乌兹的时候为其出谋划策，大败乌兹。当时太子也在，他的封赏我没要，如今便要回来了。”李仲云顿了一下，怅然若失道，“我的封地是蕲州，如果能去那儿也算远离是非了。不过还是那句话，皇帝不答应。”
　　“其实，今早皇上曾来过。”碧落忍了又忍，还是没有把到嘴边的话咽回去，“皇上听闻您昏倒在王府门口，就赶过来了。看见您的样子后，脸色很差。”
　　“哦。”李仲云眼神淡漠，似乎只听见了一件无关痛痒的事。
　　头顶的夜空不断绽放烟花，院中的两个人却因为无话可说陷入冷冷的沉寂中。
　　碧落想着，今年的除夕真是太冷清了。
　　 

作者有话要说：祝大家新年快乐，茶某给大家拜年了！！！




30

30、番外一 ... 
 
 
　　李明渊记事很早，但说话很晚，可能是因为没人教他的缘故。所以他的脑袋里装了很多事情，但并没有人知道。
　　他记得自己曾经在一个温柔美丽的女人身边待过，别人称她皇后。这应该是个很尊贵的称呼，每个人见到她都行大礼。但有一部分人却又对她很放肆，虽然行礼，但是话语神态间都透着一股子轻蔑。
　　皇后身边还有另外一个男孩，是太子。宫女内侍们对太子百依百顺众星拱月，对他则是冷冷淡淡。
　　李明渊知道，他是个不受重视的庶出的皇子。反观太子，虽也不是出自皇后，但他的生母是给皇帝生下第一个儿子的妃子。
　　可是再后来，时间再久一点，他就明白原来这个认识也是错误的。他的出身还不如庶出，他的生母只是个卑微的宫女，一个平时给皇后端茶倒水的宫女。一次偶然的机会，被喝得酩酊大醉的皇帝陛下临幸了。
　　大周的王室，从来不屑和宫侍发生情事。他们认为宫侍身份低贱，血统肮脏。
　　所以，李明渊只是个血统混乱的杂种。
　　
　　大概皇帝也觉得自己实在荒唐，竟然让自己的人生有了这么一段不堪回首的往事，于是他选择遗忘。李明渊五岁时离开了皇后，从那以后他的生活里只剩一个垂垂老矣的老妪。
　　他被整个世界都遗弃了。
　　
　　“婆婆，我还能见到别的人么？”
　　李明渊看着碗中凉透的饭菜，话语中也透出冷气。
　　“什么人？”白头的宫女拨着烛芯，微微侧过来的脸上皱纹横生，半明半昧中有些诡异。
　　“比如父皇，比如我的兄弟姐妹。”
　　宫女听出他话里的森森寒意，不禁拿眼仔细瞧他。暗黄的烛光中，少年初长成的脸庞上流露出带着悲戚的怨恨，那双颜色清浅的眼睛里折射出的光有些疯狂。
　　她在宫中数十载，却在此刻不知该说什么好。
　　
　　“母亲生我血崩而死，我没见过她。父亲自是没见过的，也不知道我的名字是不是他取的。”李明渊没有得到回答，自己挑起眼梢微笑着说，“明渊这个名字真好……对我这么好的父亲，我要报答他啊！”
　　少年眉眼清丽，双眼皮的折痕像女子画了眼线后一样流利漂亮，挑起来时更有点妖媚的味道。
　　老宫女那样看着，不知怎的心突然咯噔一下。
　　“七殿下，奴婢不知道如何回答您。但是皇宫里向来都是如此，弱肉强食。”她低哑的嗓音里仿佛搁着名为宿命的味道，“这是您的命。”
　　话音未落，少年生生握断了手中的竹筷。尖利的倒刺扎进掌心，血珠成串流下。
　　“既是我的命，就由我说了算！”他咬着牙，恶狠狠的说道。
　　老宫女深深叹息一声：“七殿下的脾气和你的母亲真的很像啊。”
　　李明渊眼带不甘地看着她，连手掌中的疼痛都感觉不到了。
　　――曾经有一段时间，大概是在刚刚得知自己母亲身份的时候，李明渊十分痛恨母亲。他顶着皇子这高贵的头衔，却没有高贵纯洁的血统。他落得如此境地，全怪他的母亲。
　　不过时间一长，他拥有了充分的思考时间之后，他不恨母亲了。他觉得血统这种东西只是那些骄奢淫逸的皇室贵族们自己说的，如果哪一天大周灭亡了，他们还有什么高贵可言？
　　谁掌握江山，谁就有自封高贵的权利。
　　
　　“当年七殿下的母亲是在元妃身边的，可后来却到了皇后娘娘身边。”老宫女徐徐说道，意有所指道，“后来得了皇上一夜恩宠，虽然诞下麟儿，奈何命薄福薄，死后也只得了一张草席……”
　　“婆婆是何意思？”李明渊蹙起眉，疑惑地看着她，“难不成我母亲的死和元妃、皇后有关？”
　　“奴婢不敢妄言。”老宫女不置可否。
　　“你不说，我自己早晚都会查清楚。不过现在至关紧要的是，”李明渊缓缓张开手掌，垂着眼睛看掌心的血肉模糊，“得到父皇的注重。”
　　“七殿下，奴婢帮您把伤口包一下吧。”老宫女蹲下来，用随身带的帕子给他擦干净血，拔出木刺。然而清理之后，她的动作又蓦地顿住了。
　　“怎么了？”李明麒见她神色有异，问道。
　　“……没什么。”老宫女抿着嘴角帮他包好伤口，心情却无法平静了。
　　李明渊掌心的生命线，被折断的竹筷深深扎进去。原本完整的一条线，此时从半路就被截断。这分明是……夭折之相！
　　
　　少年并不知她的心思，兀自沉吟道：“我听说下个月初八是父皇的寿辰，咱们就好好利用这次机会。”
　　“不知七殿下作何想法？”
　　“婆婆，我知道你是酿酒的高手。”李明渊手指扣着桌面，笑着说，“你帮我酿一坛好酒吧！”
　　“七殿下想给皇上送酒做寿礼？”老宫女微微诧异。
　　“不错。”李明渊话语稍顿，“不然我还能送父皇什么呢？”
　　“可殿下如何能到寿宴上？”
　　“谁说我要到寿宴上？”李明渊眼中沁出自得的笑意，“我要去大昭宫，把酒亲自送到他手中。唯有这么做，父皇才会记住我。”
　　“大昭宫怎能随意进出？”
　　“我想寿宴那日，大昭宫的守卫应该不会太严。”
　　“万一皇上不去大昭宫呢？”
　　李明渊满不在乎的一笑：“那就只能怪我运气不好，要再等一年。”
　　“七殿下，恕奴婢多嘴，”老宫女恳切的对他跪拜，“万事过犹不及。”
　　“放心，我自有分寸。”
　　
　　深夜，老宫女从正阳宫庭院中挖出一坛酒，她枯木一样的手指拂下坛身上的泥土，眸光深邃。
　　走进房间，她来到已经睡下的少年跟前。
　　少年习惯侧躺着，歪敞开的单衣领口处，细瘦的肩颈露出来。正是在长身体的孩子，身量如此单薄。平日里乍一开上去，他简直像个较弱的女儿家。
　　这样一个孩子，在阴暗的皇宫斗争中，该如何生存下去呢？
　　纵然他能得到皇帝的喜爱，恐怕其他人也容不下他。他能平安活到现在，真的很不容易。
　　老宫女心中长长叹息一声，惆怅难言。
　　
　　李明渊觉得今天自己是十四年来穿得最讲究的一次。他从柜子最底下拿出自己的礼服，还带上了金冠。他跪在柔软的地毯上，双手捧着那坛醉红尘，恭敬地等着皇帝来。酒的封泥已经被打碎，馥郁的酒香充盈满室。
　　等待永远都是漫长的，李明渊不断想象着自己的父皇会长什么样子，他应该如何跟他说话等等。他越想越感到紧张，也越期待。紧紧攥成拳头的手心里渗出汗水，把指缝都浸湿。
　　很久之后，他终于听见门外响起一个低沉的声音。
　　“朕乏了，你们都退下吧。”
　　然后一个内侍的声音又响起来：“皇上，您喝了不少酒。老奴给您端来热茶醒醒酒吧。”
　　“不用，你们都退下吧。”皇帝的声音透出了些许不耐。
　　那些宫侍不敢再说，维诺着让开了。
　　
　　李明渊抬起头，看着慢慢打开的门，勾起了欢喜的笑容。
　　然后，他看见斜斜披着外衣的男人正站在门口，那身明黄色的龙袍昭示着他的身份。只是男人明显喝得醉意熏熏，连眼睛都红了。
　　李明渊不知为何忽然心虚了一下，竟忘了要说什么。
　　一时间两人都没有说话。
　　
　　短暂的沉默后，男人轻笑一声走进来。门在他身后随之关上。
　　李明渊看着皇帝在自己跟前单膝蹲下：“你是哪个宫的？”
　　皇帝身上散发着灼热的酒气，李明渊有点心惊。他努力镇定下来，回道：“儿臣明渊参见父皇。”
　　他想叩拜，不想被皇帝托住了下巴。
　　“朕没有叫明渊的儿子……你莫要骗朕。”
　　皇帝笃定的话像针一样猛然刺进李明渊心里，扎得他有一瞬间停滞了呼吸。然而此刻他只能暗暗宽慰自己，皇帝一直没有见过他，自然是不知道他的。
　　李明渊脸上还维持着笑容，只是笑容渐渐变得很委屈。
　　“父皇，您从没见过儿臣，儿臣住在正阳宫……”他这样说着，想让对方想起来点什么。可没等对方有什么反应，他心里的委屈一层层上升，直熏得自己鼻子眼眶酸胀，忍不住流下眼泪。李明渊连忙低下头掩饰，双手将那坛醉红尘推到两人之间，“父皇，儿臣用这醉红尘来给您做寿礼。”
　　再坚强，他终究还只是个孩子。
　　
　　皇帝没有看酒，眼睛锁在地毯上蓦然绽开的一朵深色水花上。他伸出手指从少年眼睫上往下滑，触碰到一路微凉的湿意。
　　“你哭什么？”皇帝的嗓音低低沉沉。
　　李明渊脊背一僵：“全因第一次见到父皇，儿臣内心激动不能自己。”
　　“……谁给了你委屈受？”皇帝眉宇间软化出温柔，他扶住少年的肩膀，却发现他瘦得隔着衣料都硌手。他几不可闻的叹息一声，“你不是宫里的么？”
　　李明渊一愣，抬起头：“父皇？”
　　他睫毛上还挂着星星点点的泪迹，眼眶周围晕染开的红更像唱戏的优伶抹上去的脂粉。
　　皇帝露出了然又疼惜的表情，将他揽入怀里：“朕知道你们这些孩子很苦，但你既然被送到朕这儿来，朕自然好好爱你。等明天了，朕就去奖赏送你来的那个人。”
　　李明渊听得半懂半不懂，他心里隐约感觉到皇帝怕是误会了，他没有认出自己是谁。
　　“儿臣是父皇的第七子，明渊。”他侧脸贴着皇帝耳边解释说。
　　皇帝却只感到耳朵一阵轻痒，一直痒到他的心里。他不由大力勒紧少年的腰身：“别跟朕耍心眼儿。”
　　狎昵的命令带着热气呵进李明渊的耳朵里，电流一样奇异的感觉蹿过他的脊柱。李明渊深感不妙，他撑起身体大声道：“父皇，您清醒一下，我是您的儿子！”
　　“朕看着不像！”皇帝大笑着，然后用嘴唇狠狠碾压上少年同样的部位。
　　李明渊顿时惊骇欲绝，他瞪大眼睛不可置信地看着皇帝。
　　而皇帝则沉溺在他两瓣柔软的触感中，他的大手揉捏着李明渊的后腰渐渐向下，呼吸浊重。
　　李明渊回神之后甩脸躲开亲吻，声音尖利：“父皇！你仔细看看我！我是你儿子！”
　　“别说话！”皇帝站起来，直接将他扣到了肩膀上，转身走到里屋，把他粗鲁地扔到床上一把按住，“也别乱动！”
　　李明渊哪里肯听，就算一直住在正阳宫，他也知道皇帝要对他做什么。他胡乱挣扎着想逃下去，两手两腿没有一点章法地乱挥。
　　皇帝本想就这样亲下去，不料一俯身被李明渊的手抓到了他的下巴。疼痛刺激到他的神经，他的手准确地抓住少年脆弱的□，恶意的拧了一把。李明渊惊叫了一声，手脚立刻软了下来。
　　
　　“父皇！父皇！我是你儿子，你这么做，”李明渊呜咽着，却并没有眼泪。或许恐惧感已经让他流不出眼泪，他颤抖得如同风中残叶，“会遭天谴的！”
　　“收回你的话，”皇帝光、裸地背上渗出汗水，“朕会考虑把你留在宫里。”
　　李明渊满眼都是绝望，心里的希冀支离破碎……
　　
　　天未明时，一夜未眠的老宫女听到笃笃的敲门声。她慌忙跑到门口开门，却见到李明渊惨白着一张脸，弯着腰一手扶住门框，一手捂着腹部，似乎在忍受剧烈的疼痛。
　　“七殿下！”老宫女惊呼一声。
　　李明渊虚弱的喘着气，闻声抬起布满血丝的双眼：“婆婆，带我……”话未说完，人就像折了翅的鸟，软软倒下了。
　　“殿下！”老宫女抱起他，看到少年撕裂的领口处，遍布淤痕的脖颈。
　　
　　李明渊昏过去也没得到安宁，他一直做噩梦，哭喊不止，冷汗湿透了被褥。
　　老宫女拿拧干的湿巾给他擦汗，额头上的皱纹更加深了。
　　
　　“婆婆，给我……水。”李明渊醒过来，翕动着干裂的嘴唇哑声说。
　　老宫女扶着他坐起来，将温水放到他嘴边。
　　水滑下喉咙之后，李明渊歪倒在床栏一边，眼神空寂。
　　“七殿下，奴婢给您去请太医吧。”
　　李明渊极缓极慢地摇了摇头：“这种事情，非要传遍皇宫让所有人都唾骂不成？”
　　“七殿下，不让太医来看看，身体坏了怎么办？”
　　“坏了就坏了吧，我还想赶紧死了干净。”李明渊凄凉的说着，手指将被子越攥越紧，“我好不甘心！”
　　老宫女流下泪来。
　　“我真是不甘心啊！”李明渊嘴角隐隐透出血色，他闭上眼睛大喊道，“凭什么只有我遇到这种腌H事？太子！还有那些皇子公主们！他们享受锦衣玉食父母疼爱！为何只有我、只有我如此悲惨！上天对我何其不公！”
　　老宫女泣不成声：“七殿下，这是你的命。”
　　“去他的命！我要杀了皇帝！杀了太子！杀了所有对我不好的人！”李明渊掀开被子下床，大步走到柜子前，从里面拿出一把匕首。
　　“七殿下，您不要命了么？！”老宫女跪倒地上，哭道，“这种大逆不道的话，您也说得出口？”
　　“大逆不道？婆婆，你可曾为我想过哪怕一点点吗？”李明渊拔出匕首，手指尖爱怜的抚过刀刃。他回手一刀削掉了宫女头上的珠簪，宫女的一头银发如瀑布般倾泻下来。
　　老宫女吓得呆愣住，定定地看着脸孔俨如妖魔的少年。
　　李明渊冷漠的看了她一眼：“你放心，我不杀你。婆婆，你找别的主子伺候吧，明渊无福消受了。”说完他头也不回地离开了。
　　老宫女目光闪烁半晌，终是承受不住地趴倒在地上，哭泣不止。
　　
　　李明渊握着匕首直往外头走，却在出门的刹那被人拥了个满怀。
　　
　　“连衣服鞋子都不穿，你拿着刀想做什么去？”皇帝轻松的笑声鼓动他结实的胸膛，震荡起来让怀里的人也感知得清清楚楚。
　　李明渊站稳脚步，一下子推开了男人：“你做什么？”
　　皇帝穿着一身紫金蟠龙衫，金冠束发，华贵无比。
　　李明渊戒备的看着他，后退两步。
　　“明渊…对不对？”皇帝的脸上 
 30、番外一 ... 
 
 
　　找不到任何异样的神色，好像昨晚发生的事情全是做梦。他一张年轻俊美的脸上笑容和煦，抛去皇帝的身份像极了一个富贵人家的公子哥。看到李明渊后退，他紧跟着上前两步，“看你的身体还没好，不应该跑出来。你宫里的宫侍呢，不知道给你叫太医吗？”
　　“你说什么，你想把事情弄得天下皆知？”李明渊只觉得男人里外都让他恶心，当即冷冷道，“明渊还想要点脸面的。”
　　“那么讨厌？”皇帝毫不在意的笑了笑，他也不追究李明渊手里的刀，只是很细致的凝视着少年的脸，“……朕现在亲自来看你，你好歹也要先谢恩吧？”
　　“如果你只接受了我的酒，我一定千恩万谢。”李明渊咬牙说。
　　“醉红尘？”皇帝一副恍然，然后笑意透出寸寸森寒，“你不说，朕还忘了。那坛醉红尘里可都是好东西，幸亏朕只是闻到它的味道，若是真喝了它，你恐怕要死在朕的床上。”
　　李明渊脸色一变：“你说什么？！”
　　“你想跟你母亲一样，用这样下三滥的手段来迷惑朕。恭喜你，你们母子都成功了。”皇帝讥诮地看着他，姿态居高临下。
　　“住口！”李明渊厉声叫道，“不许侮辱我母亲，你不配！”
　　皇帝霍然卡住他的脖子！那力道大得能清楚听见李明渊颈骨发出的哀鸣。
　　“你长得眉眼像极了你母亲，那个贱人！朕不见你给你一条活路，你却偏要贴上来。”皇帝眼神近乎暴虐，对着面皮涨红的少年低喝，“如今朕留着你，你要惜福。”
　　无法呼吸的痛苦让李明渊浑身脱力，手里的刀也掉落在地。他费力地吐出字：“呸……谁稀罕！”
　　“你会稀罕的，以后你会慢慢喜欢上被朕宠幸的滋味。”皇帝渐渐松懈了手劲，低笑着对他说，“你不会生孩子，所以你不用担心会血崩而死――除非朕亲手杀了你。”
　　此时被人这样恶毒的侮辱，偏偏此人又是他的父亲，对于敏感多疑的李明渊来说，简直能要了他的命。
　　“无耻。”李明渊掐着皇帝的手腕，指尖都要嵌进男人的皮肉里。
　　“朕是给你指了条出路，你好自为之吧。”皇帝忽然松手，垂目俯视着跌落在地的李明渊，冷笑，“伤养好了就到大昭宫去吧，朕给你看样好东西。”
　　李明渊恨恨瞪着他，心口堵着一团怒火，如何也发不出来。
　　直到皇帝离开，他还坐在地上。
　　他恨透了这般软弱无能的自己，没有尊严，没有希望可言。
　　
　　老宫女一连两三个月都没见到李明渊，她也不知道再见李明渊时，自己的死期就到了。
　　
　　半夜里唯剩一弯冷月，李明渊推开门，面无表情地走到老宫女睡下的床榻边。
　　“婆婆。”
　　他的声音不大，平板生硬。老宫女却猛然惊醒。
　　“七殿下，你怎么回来了？”老宫女对上李明渊冰冷的眼睛，莫名的心惊肉跳起来。
　　“我不能回来？”李明渊反问。
　　“奴婢不是那个意思，奴婢这就去给七殿下铺床。”老宫女起来，就在她转身的一刹那，一只手突然拽住了她，随之有什么冰凉凉的东西戳进了她的背心里。她下意识想要惊呼，那个东西紧接着毫不停顿的一下子刺穿了她的身体，她低下头就看见从胸口冒出来的匕首。
　　
　　“我不喜欢别人害我。”李明渊等着她扭过头，一脸惊惧的面对他，平静地抽出了刀子。
　　温热的血从伤口中喷薄而出，染了李明渊一脸一身。
　　老宫女颤巍巍抬起手，指着血色的少年，喉咙里发出垂死的声音。
　　李明渊露出一个奇怪的笑容，抹掉脸上的血：“放心，我已为你备好了一张草席。”
　　老宫女一句话都没有说出来就倒下了，她散开的白发沾到鲜血，就像活了一样微微浮动着。
　　李明渊看了尸体一会儿，然后扔下刀子：“进来，把人埋了吧。”
　　从门外进来两个内侍，默不作声的将尸体拿薄薄的草席卷了，麻利地抬了出去。
　　李明渊就带着一身腥凉的血，往冷宫的方向走去。
　　
　　冷宫中尽是凋零破败的景象，几只栖在死树上的乌鸦歪着头看着不速之客的到来。他身上的血腥味太过黏重，愈发显得冷宫阴气森然。
　　李明渊停在其中一扇破旧的门前，刚要推门进去，就听见从里面传来女子妩媚的歌声。
　　好像是夜半索命的艳鬼，用歌声迷惑人心智。
　　
　　“谁在外面，莫不是被本宫歌声吸引来的傻男人？”歌声乍停，女子娇笑着问道。
　　李明渊推开门，在幽幽烛火中女人半面妆的容颜凄凉诡异。
　　“你是个皇子么，”女子盯了他半晌，问，“为何来此？”
　　李明渊挥落头上方一缕蛛丝，悠然道：“昔日风华绝代的元妃，如今竟落魄成此番模样，真叫人慨叹不已。”
　　女子愣了一下：“我今日怎样与你何干？你是专程来看我笑话的，我和你有什么渊源？”
　　“我是来送元妃娘娘上路的。”李明渊轻声说。
　　一股阴风从外头吹进来，女子面色大变。她才看到少年满身的血，犹如从地狱归来的厉鬼。
　　“你是人是鬼？！”她抬手拿起桌上一个烛台，尖利的刺对准少年。
　　“你仔细看看我，就该认得我了。”李明渊缓慢的走近她，弯下腰对着她笑起来。这笑容里藏了千言万语在里面，更加让人胆寒。
　　元妃眼中的疑惑在看到李明渊的笑容时变成了惊恐：“你是那个贱人的儿子！”
　　李明渊脸上闪过杀意，他趁机抢过元妃手里的烛台，然后将她按倒在桌面上：“这世上还有比你再下贱歹毒的女人吗？老天有眼，让我有机会亲手给我娘报仇！”他说完转手拔下女子头上唯一的金钗，狠狠刺进她的喉咙里。
　　元妃一声凄厉的尖叫大半都被堵回去，大量血沫充塞在她喉咙里，她一个字都说不出来了。
　　“天理轮回，都是你的报应！”李明渊揪着她的头发，贴着她的脸冷声说，“和你那个白头宫婢一起下地狱去吧！”
　　生命被抽丝剥茧的剥离自己的身体，元妃丹蔻零落的指甲痉挛着抓住李明渊的袖子，怨毒的瞪着他。
　　李明渊嫌恶地甩开她，直接将染满鲜血的外衣撕扯下来扔在断了气的女子身上。
　　随着外面一声乌鸦扑翅的声音，李明渊把烛火拨倒在地，看着火舌舔上女子的衣衫时，决然离去。
　　
　　从他下定决心的那一刻起，他就准备要让所有亏欠他的人用命来偿还。他不会给他们留下交代遗言的机会，他们不配。他们只需要留下自己的命。
　　老宫女、元妃，接下来是谁呢？
　　一片火海中，李明渊再度轻声笑起来，像一抹孤独凄艳的魅魂。
　　是了，是太子。
　　
　　李明渊比谁都清楚，宫中上下早已得知自己和皇帝的事情。所以他不准备解释什么，也不想掩饰什么，光明正大的去找太子。
　　他对太子的印象还仅仅停留在自己离开皇后身边的时候，那个虽然年纪不大但总板着脸挺直腰背的小孩，神色一直都是冷冷的。
　　多少年后再见太子，李明渊却感觉太子除了个子，其他并没改变。还是冷峻苍白的模样，适合在不见天日的藏书阁里捧着竹简，没日没夜的看书……
　　
　　“太子殿下，”李明渊客气有礼，“好久不见了。”
　　事实上李明渊一本正经的样子不好看，他喜欢大红色的衣服，上面盘着金线绣的花纹，显示出露骨的奢华。所以他若是嬉笑怒骂还好，一旦装起彬彬有礼，就不伦不类了。
　　所幸太子不在意，他对谁都是一样的态度：“七弟，坐。”
　　“皇后娘娘身体还好吗？”李明渊撇着茶末，慢悠悠地问道。
　　“一切都好，只是多年不见七弟，不知七弟过得如何？”
　　“太子殿下不知道么？”李明渊挑挑眉。
　　太子摇头。
　　李明渊跟着摇摇头，话锋一转：“罢了，明渊近日来是想求太子殿下一件事。”
　　“七弟但说无妨。”
　　“明渊听闻太子殿下日前得到天下第一书圣金子札的墨宝，不知明渊可有这个眼福能亲眼看一看？”李明渊言辞恳切，一副了此心愿此生无憾的神色。
　　“这有何难，七弟稍等。”太子起身转入书阁。
　　李明渊看着太子走进去，才慢条斯理地拿出袖中的纸包，将里面的粉末尽数倒入太子的茶杯中。
　　
　　“七弟请看。”太子把卷轴徐徐展开，一幅泛着墨香的大字出现在眼前。
　　“好字，太子殿下真是有心人。”李明渊装模作样观赏一番，赞叹。
　　“七弟过奖了。”太子难得的露出些笑意。
　　李明渊看着他重新端起茶杯，眼里难以控制的闪现出欣喜的光。
　　
　　然而就在他以为自己要成功了的瞬间，一线银光不知从何处飞来，打碎了太子手中的杯子。李明渊还没看清怎么回事，就感到背后杀气袭来。出于本能他屈身往旁边躲去，眼角余光便扫到一刃长剑贴着自己的肩膀削下来。
　　李明渊明白事情败露，全因他一时大意竟然没想到太子身边是有暗卫保护的。
　　他不及多想，一味躲避只想赶紧离开太子的东宫。可是一个躲闪不及，刀刃入肉，那感觉竟然是冷冰冰的，李明麒算是亲身体验到了。那道冰寒从他的肩膀一直滑落到另一方向的背下，他痛呼一声，跌滚到了门口。
　　
　　“长宵，住手。”太子淡然的声音响起。
　　本要取自己性命的劲风蓦地消失，李明渊立即反手去摸自己的后背。一片他摸到湿淋淋的黏腻，入目满手的血淋淋。
　　真丝靴履停到自己眼前，他抬头对上太子无波无澜的眼睛。
　　“李明渊，我对你的情分，已经都用尽了。”太子背过身，“你走吧。”
　　李明渊瞥到一个浑身漆黑脸蒙着银色面具的人影从角落处一闪而过。他咬着牙跌跌撞撞离开，狼狈不堪。
　　
　　醒过来的时候，他趴在床上，伤口已经撒上了药，疼痛并不明显。一歪头，就看见皇帝幸灾乐祸的表情。
　　“明渊，你做得太过了。”皇帝轻柔地摩挲着他的肩头，低笑着说，“朕宠着你，但也有底线。”
　　明明是温柔的语气，却被男人说出了肃杀的气息。
　　李明渊还不能动，一动势必牵动伤口，所以他放任皇帝的手贴着自己的皮肤。
　　“你大可以杀了我，干净、省心。”
　　“朕舍不得，”皇帝半真半假地说，“也想看看你还能整出什么样的事情来。”
　　“那到时候你可别后悔。”李明渊扭过头不再看他。
　　“无妨，你若闹大了，朕就用锁链把你锁起来。”
　　
　　疯子。
　　
　　李明渊望着床顶的帷帐，心中怨恨不已。
　　 

作者有话要说：对不住大家更晚了，这两天走亲访友真的好累啊......
此章如有不妥之处，欢迎大家随时指点，鄙人感激不尽！！！




31

31、噩耗 ... 
 
 
　　蒙太死了。
　　他死于和大哥长白争夺乌兹王主之位的皇族内战中。
　　而战争的起因，是因为乌兹王室在对大周的态度上出现了分歧。以大王子长白为首的主和派，及以二王子蒙太为主的主战派。两派各持己见不肯妥协，接着上升为因王主之位空悬需继承者裁决，最后两人兵戎相见。
　　长白仗着自己长子身份和多年拉拢的大部分王室成员的支持，在内战伊始一直处于优势。但蒙太也有自己的王牌，他是血统纯正的乌兹王子，更有丰富的实战经验。所以内战时间一长，两者不相上下。然而最后蒙太被长白所派的奸细谋害，顷刻间失去了和自己兄长对抗的能力。
　　耶吉司律.长白成为乌兹王主后，立刻派使者来向大周求和。两国达成协议，停止战争，开通互市。
　　
　　“小顺，从酒窖里拿出十坛好酒来。”
　　夜晚，李仲云在院中吩咐。
　　“是。”小顺将酒一坛坛搬到他身边。
　　李仲云仰头，低垂的夜空中无数星辉闪耀。
　　
　　“爷，酒搬过来了。”
　　“嗯。”李仲云低声应了一下，忽然俯身提起一坛，拿拳头捣碎了封泥，高高举过头顶后朝周身的地上大力地泼洒开。
　　浓烈的酒香迅速扩散开，随着夜风越飘越远。
　　一坛酒倒完，李仲云扔下空坛，又拿起了另一坛。他沉默着直到只剩下一坛酒。
　　小顺被酒气刺激得呼吸都不顺畅了。本想上前劝几句话，侧头却看到李仲云大半张脸都被头发盖着，根本看不见表情，他张张嘴又重新闭上了。
　　
　　“蒙太，我敬你！”李仲云朝着天空大喊了一声，仰起脖子咕咚咕咚灌干净最后一坛。一些酒水来不及进入喉咙，顺着酒坛的口流出来，打湿了他的衣襟。李仲云混不在意，急急喝完之后大力喘着气，又吼道，“一路走好！”
　　小顺觉得自己耳朵有些毛病了，否则为什么他听着李仲云的声音那么像悲恸的哭喊呢？
　　这头李仲云一屁股坐到地上，低头闭上眼睛。
　　有谁能想象得到，原本兄弟相亲的两个人最终结局是拼个你死我活不死不休？那个温文尔雅的大王子，究竟是什么让他冷下心肠对自己的亲弟弟下杀手？即使草原民风彪悍胜者为王，但也不用非置人于死地吧？
　　嘴里弥漫开铁锈一样的苦味，李仲云痛苦的发现自己已经无法清晰的回忆起蒙太的模样了。渐渐模糊的轮廓下，青年喜怒鲜明的表情和清澈坚定的眼神隐约浮现。
　　他还欠蒙太一个解释。
　　他本来还想去找蒙太，把误会解释清楚，天知道他有多珍惜和蒙太结下的友谊。可事到如今，他根本就没有机会了。
　　蒙太的死，想想都是件让他无法接受的事情。或者说，他从来没想过强悍如蒙太也会死，即使他被慕容恪刺伤昏倒的那次，他最多是怕蒙太的伤口太重……
　　
　　“爷在祭奠谁？”鸳儿躲在屋里，靠着窗口看庭院里的李仲云。
　　“乌兹的二王子。”碧落低声说。
　　“明日太子大婚，我怕爷这个样子会惹怒皇上……”
　　“爷自有分寸。”碧落关上窗户，“快去睡吧，明天还要早起呢。”
　　“小顺，你也去睡吧，我一个人待会。”关窗子的声音落下后，李仲云摆摆手对小顺说。
　　“那爷也早点歇着，奴才下去了。”小顺一步三回头的离开了。
　　
　　李仲云在院子里枯坐一宿，自己都不知什么时候睡着的。等到清晨迷迷糊糊醒过来，全身的肌肉骨头都叫嚣着难受。他撑着地勉强站起来，从院子到自己房间里短短的路程走了好半天。
　　进屋后他用盆中的冷水洗了把脸，让不适感消失了一些。
　　桌面上摆放着藏青色的礼服，李仲云沉着脸看了好半天才磨磨蹭蹭地穿上它。
　　
　　隔壁的碧落听到动静走过来，从敞开的门中看见里面正在束腰带的李仲云。
　　“爷，您这么早就起来了。”碧落走过去接过李仲云手里的腰带，“奴婢帮您。”
　　“谢谢，我吵到你了吧。”
　　“没有，奴婢一向这么早起的。”碧落帮他系好腰带，顺手又去帮他整理衣袖。她碰到李仲云的手背，竟是一片刺骨的冰冷，当下惊道，“爷的手怎么这么冰？”
　　“不碍事，大概是被风吹的。”李仲云收回手，自己弄好衣袖。
　　“莫非您在院里待了一夜？”碧落看着他比平日更加苍白的脸色，便想抬手试探他有无发烧。
　　李仲云躲开她的手：“真的没事。”
　　“奴婢知道您心里不痛快，可是您不必拿自个儿的身体出气。”碧落低声说，“人死不能复生，您得看开些。”
　　“我明白，我只是想冷静一下。近来发生太多事情，我有点吃不消。”李仲云安慰地对她笑道。
　　碧落仍不放心：“无论如何，今日是太子殿下大婚的日子，爷可千万别出什么岔子。”
　　李仲云拍拍她的头：“放心，我又不是小孩子。”
　　碧落有点不好意思，复又开口：“爷的确是长高了不少，越来越有丰神俊朗玉树临风之姿了。”
　　“哪有那么夸张。”李仲云看她转身去端水盆，“待会备辆马车吧。”
　　
　　离开皇宫已有几个月的时间，却让李仲云有自己昨日仍在宫中的错觉。阳光洒下来时让宫顶的琉璃瓦璀璨生辉，只是没有丝毫温暖可言。
　　李仲云在宫门口下了马车，随着其他前来参加婚典的官员皇亲一起往里走。一路上李仲云接收到很多带着猜忌和探究的目光，也不断有听不清楚的窃窃私语传进耳朵。他的出现让所有人都很好奇，但没有人来问，他们更愿意独自猜测。
　　与其他结伴而行的人相比，独行的李仲云显得格格不入。
　　
　　一个未成年的王爷，从不参与政事，只流连于烟花之巷。有关他的传闻，此时都被挖掘出来成为新闻。
　　
　　太子大婚，流程繁复严谨。
　　李仲云规规矩矩站在承天大殿中，看着大红吉服的太子四拜行礼，然后起身迎接他的太子妃。
　　这般陌生又有些熟悉的情景让李仲云不由想起了乌兹大王子的婚礼。当时蒙太还对他开玩笑说，要帮他找个乌兹姑娘做妻子……
　　此刻触景生情又物是人非，李仲云心中一阵难过，再无心去观赏盛大喜庆的婚典。
　　一天下来浑噩不觉，到了晚上大摆喜宴时，李仲云只感到全身疲惫。他躲开人群，远远看到一处亭子，便悄悄走了过去。
　　
　　“呦，我说怎么哪里也寻不见七弟的人，原来是躲到这儿来了。”
　　突然一只手搭上了李仲云的肩膀，耳中听到的却是个陌生的声音。
　　李仲云扭头，看见一张俊逸非凡的面孔。对方弯着双墨绿色的眼睛，冲着他魅惑地笑。
　　“荣亲王。”李仲云不顾对方挂不住面子，很自然地拨掉李明河的手。
　　“七弟太见外了，我只是看你心情不太好略表关心而已。”李明河眼中闪过羞怒之色，声音也变得有些生硬，“毕竟这是太子殿下的婚宴，举国欢庆的事情。”
　　“我心情挺好的，就是看见某些不想见的人所以立刻不高兴了。”李仲云冷冷一句话抛过去。
　　李明河的脸色一变，怒意陡生：“七弟这话夹枪带棒，莫非我做了什么事情让七弟介怀至此？”
　　“我又没说你，”李仲云眼里有淡淡的嘲讽，“你这么主动做什么？”
　　李明河被噎得一梗，再好的涵养也破了功，随即冷笑道：“七弟一口铁齿铜牙，明河自愧不如。不过看在兄弟情面上，明河多句嘴。就算七弟封了王，言行也要谨慎，小心树大招风。”
　　“树欲静而风不止，那不是我的问题。”李仲云淡漠地说，“荣亲王管好自己吧。”
　　“我？我有什么不好的？”李明河一怔，嗤笑出声。
　　“论树大的话，荣亲王的树可比我的大多了。”
　　“此话怎讲？”
　　李仲云意味深长地看他，并不回答他。
　　李明河皱起眉一脸不满。
　　
　　“三哥、七哥，你们怎么在这儿？”
　　李明渊走过来，狐疑的目光在气氛怪异的两人之间转了个圈。
　　“八弟别误会，我只是碰巧路经此处看见七弟，就过来打声招呼。”李明河客气笑道。
　　“无妨，明麒只是来告诉一声，别忘了给太子哥哥还有太子妃敬酒。”
　　“是，我差点忘了。那我就先走一步了。”李明河对两个人点点头，他目光凌厉的在李仲云脸上停顿一会儿，便转身离开了。
　　“别在这儿待着了，我们也快去吧。”李明麒催了一声。
　　“你偷听多久了？”李仲云没动，兀自问他。
　　“你们说了多久我就听了多久。”李明麒理直气壮的回答。
　　“我对你们的忠诚度有那么重要吗，非要时刻监听？”李仲云用不辨喜怒的语调说话。
　　李明麒顿时有点不自然了，但他天生的倨傲不允许自己落下风，于是马上反驳：“我也是碰巧听到而已，你放心，就算你跟三皇子真的有什么我也不会说出去。你对太子哥哥根本构不成威胁。”
　　夜色里虽然灯光遥暗，但小孩脸上混杂着轻蔑和骄傲的表情清晰得刺眼，李仲云忽然觉得疲惫感压得他力气尽失。
　　“随便你。“他挥挥手，绕开李明渊往刚才来的方向走。
　　“喂！”李明渊追上他，“你怎么变成了这样？”
　　“什么？”
　　“你封王前后大病了一场，是不是把脑子烧坏了？”李明麒歪着头，极为认真，“照以前你可不敢这样。”
　　“什么样，你把话说清楚！”李仲云没由来一阵烦躁，恼怒的低喝一声。
　　“就是这样，刚才你不还给三皇子好一顿瘪吃？现在又跟我发脾气。”相对于李仲云，李明麒则非常冷静，“那个脾气温和做事谨慎的七皇子到哪儿去了？”
　　“死了。”李仲云想也不想，说道，“因为我想通了，如履薄冰的作风不适合我。我就该怎么舒坦怎么来，就算死也落个痛快。”
　　“说得你看破红尘似的，”李明麒看疯子一般地看着他：“你不是中邪了吧？”
　　“方才说我脑子烧坏了，此刻又说我中邪，你才是不正常了。”李仲云不再理他，径自离开。
　　“我可是好心提醒你，三皇子不是善良之辈。你这次让他难堪，他一定会报复你！”
　　李明麒气急败坏的声音从背后传来，李仲云根本不理。
　　
　　李仲云悄悄回到婚宴上，正赶上皇子们给太子和太子妃敬酒。轮到他的时候，他斟满了酒高举酒杯。
　　“我敬太子殿下和太子妃这杯酒，祝二位白头偕老。”言毕仰头把酒喝了个干净。
　　回到自己的座位上，李仲云便把着酒壶不撒手了。他既不和别人说话，也不看别的地方，好像托成了酒鬼，只顾喝酒。
　　
　　婚宴散后，李仲云走在众人之后，缓慢的往外挪着步子。
　　“王爷，王爷……”
　　一个声音坚持不懈的轻唤了许多声，李仲云沉沉郁郁听了一会儿，鬼使神差顺着声音看过去。
　　福东海躲在黑暗的角落里，冲他谦卑地笑着。
　　“王爷，借一步说话。”
　　李仲云眼光瞟到往这边望过来的几束目光，清清嗓子说：“福公公有何贵干，但说无妨。”
　　福东海一脸尴尬站在那儿，也不吭声。
　　李仲云无声地笑了笑，然后对福东海做了个口型，方才说道：“既然福公公没有其他事，我就先走了。”说完头也不回脚下生风的跟上前面人的步伐。
　　出了宫门，李仲云看到自己的马车，一下子跃上去。
　　“回府。”
　　黑夜中他并没有细看赶车的马夫，两个字还没说完人已经到了车厢里。可是他刚要坐下舒口气时，一双手突然从背后将他紧紧箍住！
　　李仲云本能的惊叫，对方却像早就预料到那样马上捂住了他的嘴。
　　安静下来的车厢中纠缠着两个人略显急促的呼吸声。
　　男人低哑的声音钻进耳朵：“连朕请你也敢推拒，你活得不耐烦了么？”
　　




32

32、静夜思 ... 
 
 
　　李仲云惊吓之后又放松下来，也不挣扎，任男人搂着。
　　“正有此意，求皇上成全。”
　　男人手腕一沉，力道添了几分。李仲云被勒得闷哼了一声。
　　“你真作死么……”李曜抬手扳住李仲云的脸，声音发狠地说，“朕叫你生不如死，你信不信？”
　　李仲云闻言头皮发麻，那个晚上经历的酷刑十分配合的被想起，他打了个冷战。
　　李曜当然能感觉到怀中人的颤抖，他对这个反应很满意，于是低低笑起来：“怎么不回话，吓着你了？”
　　“没有，”李仲云矢口否认，“皇上特意到我的马车上就是为了威胁我一番？”
　　“你叫我什么？”
　　“皇上。”
　　“叫父皇。”李曜实在喜欢少年迫不得已的模样，他几乎能想象出他会出现什么样的表情。
　　李仲云“啪“一声拍掉皇帝的手，别过脸拿后脑勺对着他：“叫你父皇的话，我怕我忍不住吐了。”
　　“你若真吐出来，朕自有办法教训你这个不肖子。”李曜半恼怒半开玩笑似的说。
　　“你要是真想教训我，大可以通着满朝文武给我一顿廷杖吃，或者交给大理寺如你所说叫我生不如死，我半句怨言都不会有。”李仲云不让分毫与他对峙，“但你用下三滥的手段教训我，不仅让我越发讨厌你，更有失你的身份。”
　　“你不用激朕，朕的人自是由朕说了算，下三滥什么的也无可厚非！”李曜话语未落，已将李仲云按倒。车里铺着垫子，人砸上去也没多少痛感。
　　李仲云心中警铃大作，刚要抬手去挡，男人的亲吻就贴上了自己的嘴唇。
　　即使抛开了父子的关系，李仲云也很难接受一个同性的吻。何况对方亲吻得很粗暴，捻转中非要把舌头伸进去纠缠不止。他一阵拳打脚踢，等男人终于离开自己，他已经气喘不止了。
　　李曜摸着少年濡湿的嘴唇，用愉悦的口气调笑道：“看把你喘的，至于么？”
　　“喘也不是爽的！”李仲云恼火的低吼。
　　李曜不以为忤，双手不老实地摸上李仲云的腰带：“马上就是了。”
　　“放屁！”李仲云又惊又怒地攥住他的手，“你别发疯，这里是外面！”
　　“你当赶车的是谁，”李曜对他的愤怒感觉颇为好笑，“慕容还会让别人过来听不成？”
　　“你知道我不是这个意思。我跟你说，你如果真有事情，咱们就正经的说事情。若是再逼我，我总会制造声音让外头的人听到。”李仲云一口气说完，忐忑的等着对方回应。
　　短暂的静默后李曜撤回了手：“明渊，你也不要逼朕再把你给锁起来。”
　　“你想把我当畜生圈养起来？！”李仲云闻言大怒，一脚踹过去。
　　李曜后仰一躲同时拉住他的脚腕：“畜生怎么能跟你比？”
　　“皇上，你尽可以骂我，但我身体里总有一半的血肉是你的。”李仲云急急喊道，“你这一骂可是连自己都骂进去了。”
　　李曜没有立即说话，他收紧了手指顺着掌中皮质的靴子面一寸寸往上走，扣到李仲云的膝弯时便放轻了手劲，隔着衣料暧昧地摩挲。
　　马车拐了个弯儿，李仲云估摸着快到家了，试着坐直身体。不料刚动一些就被男人拽回去。
　　“放手，我要到了。”
　　“到哪儿？”
　　“王府。”
　　“那朕就跟着去看看吧。”李曜松开手，怡然说道。
　　李仲云本想回绝，转念一想又怕皇帝对自己发疯，便不再言语。
　　
　　到了王府门口，李仲云在下车前一把揪住马夫的衣领，看清慕容恪那张冷脸后心情更加不好。
　　“你当时为什么不说话？”李仲云在他耳边低声质问。
　　“属下若是说话了，王爷还会上车吗？”慕容恪反问。
　　李仲云冷哼一声，跳下车去拍门。他把怒气撒在门板上，拉着金钉铜门环将门拍得山响。
　　李曜在他身后冷眼看着，也不做声。
　　片刻后门被打开了，小顺三人都站在门口。
　　“王爷，您回来了。”小顺笑着说，表情倒像是明显松了一口气。
　　李仲云有点莫名其妙：“你们怎么都过来了？”
　　“奴才们等了王爷一天啦。”小顺看了眼碧落和鸳儿，“也早煮好了醒酒汤，怕爷喝太多酒不舒服。”
　　李仲云心口一热，知道他们是担心自己：“谢谢，我没事。”
　　
　　“朕本还担心你府上下人太少，伺候不周到。如今看来倒是朕多虑了。”皇帝适时地走过来插、话。
　　三个人见到皇帝大惊失色，赶紧下跪行礼。
　　“奴才（奴婢）见过皇上。”
　　“行了，朕今晚只是过来看看，不必拘礼。”皇帝表现得极为大度。
　　李仲云腹诽男人的虚伪造作，率先一步走进去。
　　
　　孝亲王府比正阳宫大得多，可加上李仲云就只有四个人。大面上看去还算干净，但细观察就能发现很多地方还是积尘不少。
　　“你要是把逛窑子喝酒的钱省出来，请多少下人都不是难事。”皇帝在外厅中转一圈，摸了一手的灰尘。
　　“皇上有所不知，所谓贵族就是需要古宅森森、细尘漫漫。”李仲云哧溜哧溜喝着醒酒汤，酸甜的味道充盈满口。
　　李曜把手指伸到他眼皮底下：“这叫细尘？”
　　“你去院子里的地上摸一摸，土更多。”李仲云挑着眉看他一眼，笑容一闪而过，“我这儿什么都不缺，独缺一位女主人。”
　　“是么。”李曜看着他，眸色深深如同诡秘的森林。
　　李仲云心里有点犯怵，赶紧移开目光。
　　“明渊，你总是不会学乖。”自言自语一样的，皇帝说道。
　　李仲云听着全身汗毛都竖了起来。
　　“皇上，奴婢把屋子给您收拾好了。”碧落走进来，低声禀报。
　　“正好，时间不早了，皇上早些休息吧。”李仲云马上接言，迫不及待的要让男人离开。
　　
　　半夜里李曜根本睡不着，他起身来到李仲云住的房间外，四下里一片寂静。然而他一推门，就听“喀吧”清脆的一声响。
　　“谁？！”李仲云惊醒坐起。
　　房间里灯光亮了。
　　皇帝纠结地盯着掉落在地上的折断的细木棍。
　　“皇上，大半夜不睡觉可以数羊，不必非要扰人清梦吧？”李仲云拉开门，问话中带着被吵醒的怒气，面如寒霜。
　　“你在门缝上别个木棍做什么？”李曜不答反问。
　　“防贼。”李仲云硬邦邦堵在门口，戒备冷淡，“皇上可以回去了吗？”
　　李曜的目光若有似无地落在李仲云开敞的领口中，有一缕头发钻了进去，好像故意指引着他人要往更深处探寻。这在李仲云看来男人绝对是心怀鬼胎，他后悔自己没穿严实了就来开门。
　　“朕想跟你说说话。”李曜倒是出乎意料的平和。
　　皇帝也只穿了件单衣，门外夜风袭人，李仲云僵持一会儿，不情不愿地让开道。
　　李仲云的房间布置很简单，除了一个一人高的古董架无任何装饰。而架子上又没几件东西，显得格外空落。
　　“有空多添置些像样的玩意，否则人一进门以为是荒宅。堂堂一朝王爷的府邸，怎么如此清苦？”李曜走到古董架边，忽然闻到一股特殊的味道。他眉头一皱，拿起飘散出味道的匣子打开，“烟丝？”
　　李仲云吞下一个哈欠：“嗯。”
　　“你要烟丝做什么？”
　　“抽。”
　　李曜眉头皱得更紧，他看了看别处，像是在寻找什么。
　　李仲云托着腮帮子：“别找了，我不用烟袋。”
　　“你才多大，整日耽溺女色烟酒不离手，成什么样子？”李曜不满的低斥。
　　李仲云已经要黏到一起的眼皮此时终于撑开了些，但里面流露出来的讥嘲却让男人心里发冷。
　　“你早干什么去了，父皇？”少年总算叫了这个尊敬的称谓，他的脸一半被烛光照得苍白得不像话，好像极寒之地中日光下反光的坚冰。他慢悠悠地说，“你没看出来，我根本什么都不在乎了吗？”
　　李曜站在那儿无话可说。
　　比起失忆前无所不用其极地拿任何看不惯的人出气，以及失忆后一开始的谨小慎微，到那次昏迷醒来后的李明渊已经几经巨变。他不再管别人的看法做法，一意孤行为所欲为。这大概就是所谓的破罐子破摔，他已经知道自己逃不掉，所以放弃了挣扎。
　　落入蛛网的蜻蜓，在挣扎中用尽力气后，任命地看着猎食者一步一步朝自己走过来……
　　李曜心里涌上股说不清道不明的滋味，眼前斜斜歪在椅子中的少年，正用一种几乎能穿透他灵魂的锐利目光看着他，竟会让他有些无所适从。
　　不得不说，李曜开始有些怕了。这个铁血强悍的男人，在经历少年那几天的昏迷之后，再也没做出出圈的举动。他大概一辈子都不会忘记，李明渊躺在床上，明明还有呼吸，但身体却是冷冰冰的样子。除了微不可察的呼吸，他一点动静都没有。
　　那几天真正称得上是煎熬，他生怕宫侍会在下一刻就传来李明渊死了的消息。那种恐惧如同海潮，铺天盖地将他淹没。他是那样一个强势的帝王，此时却因为一个随时会消失的生命而恐惧。
　　就连李明渊逃出宫外，慕容恪带来他坠崖后剩下的破衣服时，他都没有丝毫慌乱。因为他一直笃定的相信着，李明渊没事。
　　但这次不同，李明渊近在眼前，其凶险状况是他亲眼所见。他想到之前少年发自内心的愿景，以及自己不管不顾的疯狂。极乐之后是极痛，李曜只能用暴怒来掩饰自己内心惊涛骇浪一样的害怕。
　　
　　长久的沉默让蜷在椅子上的人渐入深眠，李曜得以放心地凝视他。
　　你爱他吗？
　　李曜心底忽然响起一个声音，冷静的、轻蔑的。
　　不，那怎么能叫爱呢？
　　李曜不由摇了摇头，他自己比谁都清楚，他只是在报复。报复这个孩子带来的东西。那一晚错误的春宵鸳梦，和多年来被抹黑的血统……虽然，他并不是一个信仰血统纯正的信徒。这孩子和他的母亲，那个至今早已忆不起她容颜的女子，像一个刮不掉的诅咒，恶毒地粘在了他的生命里。
　　同样被美酒醉倒的两个夜晚，空气里都浮动着阴谋的味道。他却像个没头脑的傻瓜，一头钻进他们精心编织的网里。他还清晰的记得，当时孩子惊惧欲绝的哭喊声，小脸上布满泪痕，脆弱可怜。他也记得自己是怎样嘲笑过孩子伪装得太过恶劣，一番轻松的恐吓之后，还不是乖乖爬上了自己的龙床？
　　他要宠爱，他可以给。他要锦衣玉食，他也可以给。所以，他放任小孩骄纵跋扈，动辄对宫侍打骂用刑。他甚至乐于看到小孩狞笑着去杀死跟随自己多年的宫婢和冷宫里那个完全失宠的妃子……只是，他不能要权利。大周的权利，不是给他的，他不配。
　　如果硬要说的话，李曜应该是把李明渊当成一只猫，平日里宠得他无法无天。一旦触怒自己，给他的只有鞭锁。
　　
　　他一直以为，李明渊到死也就这点伎俩了，他逃不出自己的手心。
　　然而，自从这孩子从外头回来失去记忆后，一切都变了。他变得超出自己的预想，温顺谨慎又疏离，简直像换了个人。原本李曜能很轻松地掌控他的一切，但后来他无论如何都无法贴近这个孩子了。他离自己越来越远，这也是为什么听到那句话时，皇帝骤然发怒的大半原因。
　　无奈的是，他的做法还是犯下了致命的错误……
　　
　　“……你怎么还没走？”李仲云打瞌睡下巴磕到膝盖上，稍稍清醒了一下，看见男人站在那儿发呆。
　　“嗯，你睡吧。”李曜思绪被打断，回过神来冲他笑了一下，“朕也去睡了。”说完起步离开了。
　　李仲云被男人诡异的一笑惊得打了个激灵，在对方刚离开时就跑到门口将门锁严实。
　　
　　李曜回过头看着屋内马上熄灭的灯光，嘴角泛起苦笑。
　　 

作者有话要说：鄙人在此按爪保证，本文绝对HE~~




33

33、扶乩者 ... 
 
 
　　皇宫里来了刺客，射杀侍卫十几，所幸皇帝无事。
　　皇帝下令彻查，皇宫上下一片人心惶惶。
　　就在此时，荣亲王李明河朝堂上的一席话将近来一直处在风口浪尖上的孝亲王李明渊再度推入是非之中。
　　孝亲王以嫌犯的身份被“请”进了大理寺。
　　
　　人一倒霉喝凉水都塞牙，穿道袍都撞鬼。
　　李仲云拨弄着长了霉的草枝，手腕上的铁镣冰冷沉重。
　　他所在的牢狱还是个单人间，在最深处，终年不见阳光的地界，潮湿阴暗。耳中被行刑声、惨呼声及怒斥声塞满，想安稳地睡一会儿都不行。
　　自从进了大理寺收押候审之后，李仲云恨透自己一张贱嘴之前动不动拿大理寺说事，结果真把自己整进来了。
　　不过也是没办法的事，谁让那个刺客好死不死偏偏在皇帝从自己王府离开之后行刺呢？这才给了别人可乘之机，把自己牵扯进来。
　　
　　“吃饭了！”
　　狱卒吆喝一声，把饭菜放到牢门口。
　　李仲云扫一眼明显有点变质的饭菜，半点胃口也没有。
　　一只觊觎已久的脏老鼠拖着长尾巴迅速朝饭碗跑过去。
　　李仲云正在恼火，眼见着老鼠即将得逞，飞身起来一脚将老鼠踢了出去！
　　老鼠惨叫一声，飞快地窜逃而去。
　　“嘿嘿，自己不吃却也不让老鼠吃，这位小公子可是有什么烦心事？”
　　正要坐回去，忽然听到个苍老的声音。李仲云往旁边看过去，只见自己的隔间，一个瘦如骷髅的老者正扒着牢门冲他笑。
　　老头蓬头垢面，连胡子都脏得打了卷儿。他的脑袋瘦长像个枣核，是以能把头伸出牢狱之外。此刻对着李仲云笑言，一排黄板牙毫不含糊地露出来。
　　李仲云对他点点头，不愿说话。
　　“小公子在牢房里干坐着也是无事，倒不如和我这个老头子说两句话，解解闷。”老头毫不气馁地又劝，眼睛却直勾勾盯着李仲云牢房外的饭碗，眼神和刚才那只老鼠有的一拼。
　　李仲云瞄了眼老头空空如也的饭碗，有些无语。他把饭碗给老头递过去：“吃吧，我不用。”
　　“那在下就不客气了。”老头枯木般的手指接过碗，也不拿筷子，直接用手往嘴里扒拉，俨然一副饿死鬼投胎的模样。
　　那饭菜的味道着实不好闻，偏老头在那大快朵颐吃得津津有味，把李仲云看得好一阵反胃。为防吐出来，李仲云赶紧偏过头转移注意力。
　　“……一看小公子就是出身富贵人家，受不惯牢中待遇。”老头风卷残云，片刻吃抹干净，咂着嘴对李仲云说。
　　“就算是犯人，也不应该虐待。”李仲云低声喃喃。吃剩饭馊菜的经历早被遗忘到心底的角落，即便此时再挖出来，也无法拥有当时的感受。
　　“好酒好菜在后头呢，等着吧。”老头嘿然一笑，凭地增添了些阴森之气，“等着拉出去砍头的前天晚上，保准让你吃香喝辣！”
　　“什么？！”李仲云陡然一惊，冲到边上贴着人臂粗的牢杆，“我会死？我为什么会死？！”
　　“小公子有所不知，这是大理寺多年来一个不成文的规矩。今日看在咱们有缘，在下便告知一二。”老头捋了下胡子，摇晃着脑袋，“咱们这一片的犯人称作‘见光死’，顾名思义，只要进来了，再见到日头光就是死路一条。就算不是日光，管他月光星光，保准让你咽气便是了。”
　　“凭什么？我又没犯法！”李仲云惊怒交加，握着牢杆的手指痉挛一样使劲抠着，“我只是以嫌犯的身份进来的，他们、他们连证据都没有！”
　　老头摆摆手：“欲加之罪何患无辞，小公子怕是招惹了什么大人物吧？”
　　李仲云一口气卡在胸口，硌得他胸腔疼。顺了好半天的气方缓解些，他转而问那老头：“不知老先生所犯何事？”
　　“嘿，说来倒霉。在下不过一个江湖术士，靠给人扶乩算卦为生。由于在下师出名门，所以还算小有名气。谁知时运不济，当年给一位朝廷官员算了一卦时，原本他的卦象并不好，但在下怕得罪人就随口说了几句吉祥话。谁知那个人转头就去谋反！皇帝龙颜大怒，株连他九族不算，还把在下给捉了进来。”谈及往事，老头慨然长叹，“罪名就是蛊惑人心蓄意谋反。这一关就是十二年，吃了不少刑罚，到而今连外头是什么样子都不记得啦！”
　　“那……您也会被斩么？”李仲云从头凉到脚，说出话牙齿都打颤。
　　老头看了他一眼，咧嘴苦笑：“自然要斩的，只是时间早晚问题罢了。”
　　“您就没想过要辩解吗？”
　　“一开始我的舌头都被烫烂了，仍呜噜着要申辩。”老头目光平静如水，那些生不如死的日子在他此时说来竟淡如白水，“熬到今日我早已死了心，就盼着早死早超生。”
　　李仲云愣愣听着，猛然倒抽一口冷气抽回手。低头看去，一根手指的指甲里扎进了木刺，血顺着指甲缝流出来。想是他不知不觉中太过用力抠牢杆所致。
　　“不过小公子吉人自有天相，没准能破了这个例。”老头看着少年修长的手，血珠流在上面，衬得他皮肤发光的白。
　　“借老先生吉言。”李仲云拔出木刺，心不在焉。
　　“在下可不是诳你啊，就算没有甲骨……”老头一脸认真道，忽然眼睛一亮，“不然在下为小公子扶乩吧。”
　　李仲云抬起头看他，似乎在做决定。老头坦然回视。
　　“可以。”李仲云点下头，“我要做什么？”
　　老头缩回头转身在牢中寻摸了一会儿，再坐回来时手中多了根带着横棍的长木条。只见他抓来一把土细细匀匀地撒成一个圆，然后双手虚虚托住木条横棍，闭上眼睛口中念念有词。
　　李仲云听不清他口中说的是什么，看他神神叨叨的模样就想问一问。可没等开口，老头突然说话了。
　　“你想问什么？”
　　李仲云吓了一跳，再看对方一脸凝肃眼睛紧闭。他仔细想了一下，缓缓吐出：“命运。”
　　老头又说了几句什么，双手未动分毫时，中间的木条蓦地活动起来。尖细的一头在土盘上随着“沙沙”声迅捷的移动着。
　　笔停，老者催促：“赶快看。”
　　李仲云探头细看，刚看清上面的字，老者反手一抹，将土盘上的字尽数抹干净。
　　
　　“可看见了？”这厢老者睁开眼睛，把木条放下，对着脸色极为难看的李仲云问道。
　　李仲云微微点了下头，然后对老者抱拳行了个礼：“聊了这半天，还未请教老先生尊姓大名。”
　　“免贵姓祝，祝闻之。”
　　“在下李仲云，今日多谢祝老先生，让仲云心中豁然开朗。”李仲云恭敬地说。
　　祝闻之看他脸色怎么都不像豁然开朗的，倒像心灰意冷，也不好擅自探问，只得自谦：“不敢当不敢当。”
　　“我说的都是实话。本来我就不想在这地方待着了，如今是老天给我机会让我回去，怎么死都一样。”李仲云扯扯嘴角，颓然道。
　　“李公子这话是何意思？”祝闻之听出他话中不寻常，忍不住问道。
　　“祝先生既然通晓占卜，那么也算沾了些灵气的人，可否能看出在下实乃一个寄居于空壳中的孤魂野鬼？”李仲云边说边往他那边挪，清澈的眼睛一瞬不瞬盯着对方。
　　祝闻之一怔，努力凑近观察，眼中的疑惑越聚越多，半晌后缓慢地摇摇头：“恕我老头眼拙，只从李公子脸上看出了富贵之相，并不曾看出别的。”
　　李仲云脸色变了变，叹气：“那算了，这可能是命中注定。”
　　“公子可是有什么难言之隐？”祝闻之压低声音，诚恳地说，“若是嫌无处诉说，公子可以跟在下说说。反正我是个要死的人了，也不会把话泄露出去。”
　　“不是我不跟您说，实在是不知从何说起。”李仲云万般无奈，似乎对于接下来的话该如何组织语言十分费力，“……我本来不是这个样子，但因为出车祸，我醒来后就成了这个样子。当时这个身体里的灵魂也刚好坠崖而死，所以我的灵魂就阴差阳错占了他的身体。”
　　祝闻之仔细听着，没有漏掉一个字。饶是如此，他仍听不大明白少年的话。心里揣摩了半天说道：“你的意思莫不是……借尸还魂？！”
　　李仲云吓了一跳：“没那么诡异吧？！”
　　“在下游荡江湖时也只是曾听人说南疆一带的土人善用巫蛊之术，但借尸还魂之事向来是个传说，到底是真是假没人知道。”祝闻之沉吟着，“公子说自己到了别人身体里，那么可否还能找自己原本的身体？”
　　“找不到，无处可寻。”李仲云转过身去，头靠着牢杆，别人无法看到他的表情，“我根本不是这个时空的人。”
　　祝闻之听到少年飘飘渺渺的叹息，一时同情却又不知该如何安慰。沉默一阵后低低笑道：“公子还是想开些吧。”
　　“多谢祝先生肯听我说这些话，若是说给别人听，准会被认为是疯子。”
　　“呵，凡事自有他的一番道理，我们这些凡人参不透天机，所能做的就只是顺其自然。过分强求，反而会过犹不及。”
　　“祝先生所言极是，仲云受教了。”
　　“算不得受教，在下也是说出心中所感而已。”
　　两人心中各有所思，不再说什么。
　　
　　半夜，李仲云饿得睡不着，身上也痒得难受。他翻了好几个身，无法只得坐起来。
　　白日里丁点日光也无，夜晚却有几缕飘渺的星光倾泻进来。在阴寒的牢狱之中，显得格外柔软。
　　李仲云忽然涌起一种想要把它捧进手心的冲动，但他又明白伸出手去只能破坏掉所有的美感。
　　
　　“七弟，好兴致啊。”
　　蓦地一个调侃的声音，打破了狱中难得的宁静。
　　 

作者有话要说：谢谢大家的支持，你们就是我全部的动力嗷嗷！！！




34

34、绝情蛊 ... 
 
 
　　李明河一身翡翠锦袍，金色腰带下垂着润白的盘龙玉佩。他本就长得俊美，身姿英挺，此时身处四处肮脏的牢狱，同样显得格格不入，玉树临风。
　　相比之下被锁链束缚于身的李仲云则只剩狼狈。
　　李仲云默然瞟他一眼，不作理会。
　　李明河温和地笑：“七弟在牢里可好？”
　　“荣亲王进来待两天不就知道了？”李仲云的心情被破坏殆尽，懒得听他废话，十分不耐烦地说。
　　“看来是不好了，”李明河自说自话，然后对身后跟来的狱卒说，“还不快把孝亲王请出来。”
　　“是，是。”狱卒打开牢门，和另一人一齐将李仲云提起来。
　　虽然李仲云没受刑罚，但他手腕和脚腕上都上了镣锁，沉重不已。光靠自己的力气根本站不起来，只能任由两个狱卒将他拖到外头的刑审厅。
　　李明河撩起一角衣摆，优雅地坐下：“七弟，请坐。”
　　两个狱卒将李仲云按在板凳上。
　　“你们两个去给我七弟倒杯茶来润润口。”李明河一副主人姿态地下命令，好像大理寺就是他的王府。
　　那两人赶紧端来热茶。
　　
　　“荣亲王有话不妨直说，”李仲云冷眼看着李明河做作的行为，在茶水端到自己面前后说，“既然能把我送进大理寺来，你也不会对我客气到哪儿去。所以这些虚的就不用来了，有什么说什么吧。”
　　“七弟还真是快人快语眼里不揉沙啊。”李明河的涵养较上次太子婚宴而言显然提升了不止一个档次，“其实这次的事儿也不能怪我太绝情，为人臣子的总要对君尽忠不是。我想七弟这么通情达理的人，应该不会跟我记仇吧？”
　　“会。”李仲云斩钉截铁，“荣亲王之举在别人眼里是大义灭亲或者假公济私我都不在乎，我只知道我亲眼所见。要不是你的几句话，我也不会被关进来。看你进大理寺跟进自家门一样方便，肯定和这儿有千丝万缕的联系。所以说，这个仇我记定了！”
　　“……那也无妨，反正七弟对我早就不顺眼。”李明河大度一笑。
　　他其实真的挺有中世纪欧洲的贵族风范，只可惜独有风范，没有品质。
　　“荣亲王若说那天婚宴上的事，抱歉，如果你换成其他任何人，我的态度也是一样的。那天我心情不好，而你正巧撞上了我的枪口。”李仲云两手撑在板凳两边，想借此减轻一点镣铐的重量，“不过现在说什么都没用了，咱们俩的梁子是结定了。”
　　“G，茶不能斟满、话不能说绝，七弟，万事好商量嘛。”李明河慢悠悠地说道，“都是自家兄弟，不到万不得已不能赶尽杀绝。为人一世，少造点杀孽可为下一世积点阴德么。”
　　“你想做什么？”李仲云皱眉，看不惯他假惺惺的样子，“我不会拐弯抹角，参不透你话里的玄机。”
　　“其实也没多深奥，就是想叫七弟明白‘良禽择木而栖，贤臣择主而侍’。”李明河身体前倾，抬起眼睛深深盯住李仲云，“七弟该不会真的认为，背后势力微薄的太子日后真能稳坐龙位吧？”
　　“那荣亲王又如何认为太子不能稳坐龙位？”李仲云反问他。
　　李明河徐徐挑起唇角，露出白森森的牙齿：“因为，我要当皇帝。”
　　李仲云面无表情地看着他：“哦，这样。”
　　李明河本以为李仲云还有话，便等着。谁知等了半天也不见对方再有什么说的，只得开口：“难道七弟听了我这番话，没有想要改变什么？”
　　“改变什么？你想让我拥立你做皇帝吗？那你真是太高看我了。”李仲云摇摇头，“荣亲王又不是不知道我的出身不好，一点势力都没有，如何拥护你？”
　　“那七弟为何甘当太子党？”李明河紧逼不放。
　　“我和太子殿下早年有些误会，向他示好只为化解误会。”李仲云长吸一口气，“太子殿下足智多谋，根本不屑我站在哪一边。”
　　“可我看八弟对你的态度很不一般，他可是最忠实的太子党了。”提及李明麒，青年轻笑一声，“不过靠自己母亲那点恩宠能在宫中横行一时罢了，那小鬼根本成不了大事。”
　　“八殿下还只是个孩子，他和我并不亲近。”
　　“亲近不代表一切。李明麒被宠得眼界极高，除了太子没见他和谁平目而视过。但据我观察，他似乎也很看重你。”
　　“荣亲王认定了八殿下和我关系匪浅，我说什么都没用。”李仲云话语一顿，眼神犀利，“再说太子势力再薄弱好歹是皇上御封的，是名正言顺的继位者。而荣亲王有一半的外族血统，势力不见得多么壮大不说，你又凭什么和太子抗争呢？”
　　“这也是我来找你的原因。其实我也不是很在意七弟和李明麒的关系，我更看重的七弟和父皇的关系。”李明河看到对方的脸色一变，心底暗喜，“七弟还未成年就被封王，在大周是史无前例的事情。就算是在边关立了战功，也不足以打破宗法。其中缘由不足为外人道，咱们自家人清楚……人都说枕边话才是最管用的，而七弟不就刚好适合在父皇面前――你干什么？！”
　　李明河话未说完，杯中凉透的茶水悉数招呼到他脸上。
　　“荣亲王请慎言，我和皇上并不是你想象中的关系。你若对我封王一事有质疑，大可以去问皇上。”李仲云扔掉茶杯，脑子里却想如果不是镣锁的原因他就直接用拳头了。
　　李明河胸口剧烈的起伏着，满面怒容。一个狱卒小心地将方巾递给他，李明河扯过来擦了一下后强压怒火继续道：“是与不是咱们各自都心知肚明。我也不是存心想折辱七弟，只是就事论事而已。七弟若不爱听，咱们不说便是，何必动怒呢？”
　　“荣亲王，你把宝押到我身上简直大错特错。你想废太子也好，谋反也好，都和我没关系。”李仲云淡淡说，“话到这个份上，别的我就不多说了。”
　　“七弟，识时务者为俊杰。你若助我成大业，到时候你想要什么没有？”李明河话语急躁起来，“就算是父皇，也由你说了算！”
　　李仲云干脆不再看他。
　　他的态度已经很明确了，李明河自知事情谈崩，来回踱了几趟步后忽然发出一阵阴测测的笑声。
　　李仲云不禁看向他，却见后者正如蛇一样瞅着自己。一股阴凉感直窜上脊背，李仲云心中一紧。
　　
　　“我在宫中时，曾闻人说七殿下李明渊是个冷酷无情之人，便觉新奇。近来和七弟有了几次交集过后，我对此产生一些怀疑。而我这个人又好凡事都弄个明白，所以今日便想借此良机查探透彻。”李明河柔声说着，墨绿色的眼睛里沁着诡谲的碎光。
　　“想不到荣亲王对我如此上心，仲云荣幸之至。”李仲云不知他葫芦里买什么药，暗讽回去。
　　李明河不理他，从怀中陶出一个晶莹剔透的小瓶子。也不知瓶里装了什么，在昏暗的刑审厅中兀自散发出盈盈绿光。青年细长的手指捏着瓶身在指间旋转一圈，然后极轻柔地打开了瓶塞。随即一股幽冷的香气飘散出来，那团绿光缓缓地从瓶中飞了出来。
　　见那光飘飞出来后，李明河神情更加柔怜，拿指尖一拨，绿光骤然改变了向上飞的轨迹，竟是往李仲云这边飞来。
　　李仲云虽不知道那东西是什么，但直觉告诉他事情不妙。可他刚要躲开便被两个狱卒按住，被迫等着它朝自己这边来。
　　待光点飞近了，李仲云终于看清了它的面目。只是个通体碧绿晶莹的圆形物体，像是化开的翡翠坠下来一滴，十分漂亮。然而李仲云还没能看得更仔细些，光点便停到他的唇上，不等他反应过来径直飞进了他的嘴里！
　　
　　“这是什么？！”那东西进入口中，并没任何感觉。但李仲云心里却慌了，连带着声音也不再淡定。
　　“好东西，这玩意儿可是千金难求。”李明河走到他面前俯□，在李仲云唇边嗅了一下，叹道，“当真是唇齿留香啊。”
　　李仲云想到一物，顿时脑袋里轰然炸开，只想立刻把它呕出来。
　　“别紧张，这个小东西很听话，它就乖乖待在你的心里，不会怎么样的。”李明河唇瓣贴着少年的耳廓，轻声呢喃，“除非你对谁动了心，那么它才会适当的提醒你一下。”
　　李仲云听得汗毛都炸了起来，一把推开李明河：“少装神弄鬼，你个神经病！”
　　“哈哈哈，”李明河顺势后退，畅声笑道，“七弟，它就是传说中的绝情蛊。不怕你无情，就怕你有情。怎么样，哥哥我花重金给你寻来的礼物，七弟可满意？”
　　“你还不如直接给我上酷刑更有创意一些，”李仲云压下心中的不安，毕竟蛊虫什么的他只在一些武侠小说里看到过，“不然就这么个还不如绿豆有味的东西，你以为我会放在心上？”
　　“非也非也，绝情蛊会自动爬进你心里，你想什么，它都能知道。”李明河带着报复后的快意对李仲云说，“据传如果你对谁动情的话，绝情蛊就会把你的心，一点一点，咬得跟……石榴一样！听上去是不是很有意思？”
　　“至少现在很没意思。没想到荣亲王闲来无事专喜欢挖人隐私，”李仲云尽量不去想自己的心脏变成石榴的样子，混不在意的一笑，“你当狗仔队的话绝对是最敬业的那个！”
　　“不急，七弟，终有一日你会相信的。时候不早了，七弟先去休息吧。估计很快就会有人来接你回去了，我就不在这里碍事了。”李明河转而看向两个狱卒，“今日我只是来看望自己的七弟，你们万不要出去胡说，明白么？”
　　“是，王爷放心。”两个人连忙答应。
　　李明河挥手：“你们俩，先下去吧。”
　　两人恭敬地退出去，却在即将踏出牢门口时被一道凌厉的冷光割断了喉咙，连叫都没叫一声就咽了气。
　　李仲云只看见那两人的尸体被迅速拖了出去，余下再无动静。他冷冷看向李明河：“荣亲王方才不是还说，要少造杀孽为下世积德吗，怎么才片刻就夺去两条人命？”
　　“我已经在努力少造杀孽了，我不是只叫了他们两人过来？”李明河整理一下衣领，转身离开。踏出牢门前他回过头，“还请七弟铭记，千万不要动情啊！”
　　李仲云回以一声冷哼。
　　
　　李仲云再次回到牢中，就见祝闻之正双目炯炯看着自己。
　　“祝先生有话要说？”狱卒走开后，李仲云问他。
　　“刚才来找你的人，是你的亲戚？”祝闻之回忆刚才的情景，他被惊醒后只看到那个青年将李仲云带走，“看他衣着华贵，是不是在朝廷里做官？”
　　一开始李明河来时祝闻之睡着了，后来他们在的刑审厅离这儿的牢狱距离很远，兼又曲折，声音传不过来。
　　想来祝闻之并没听见他们之间的对话，李仲云稍感轻松：“远方表亲，素来跟我不和。”
　　“但愿你的兄长能看在你们有血缘之亲的份上，帮公子一把。”祝闻之感叹。
　　“随天命吧。”李仲云想起什么，低声道，“祝先生，您知道绝情蛊吗？”
　　祝闻之一愣：“只略知一二，据说是天下奇蛊，出自南疆。”
　　“那有没有解药？”
　　祝闻之摇头：“尚未听闻。”
　　李仲云如闻丧音。
　　“公子为何打听绝情蛊？”祝闻之看他脸色惨白下来，不由问道。
　　李仲云强笑：“没什么，偶然听说过觉得好奇。”
　　祝闻之还想再说什么，却听一阵脚步声往这边疾行而来，便不再说话。
　　一个狱卒来到李仲云所在的牢狱门口：“起来，有人接你来了。”
　　
　　




35

35、刺杀 ... 
 
 
　　李曜坐在不知从哪里搬来的梨木椅中，他的对面站着已经卸下镣锁的李仲云。
　　“把衣服脱了，让朕看看你有没有受伤。”皇帝语气喜怒莫辨，目光淡漠。
　　李仲云没动。
　　一旁弓着腰的狱卒吓得大气也不敢出。
　　“听见了吗？”李曜声调有些微的上扬。
　　“我没受伤。”李仲云生硬地说，他不明白这个一切的裁决者要玩儿什么花样。
　　李曜看了眼狱卒。
　　狱卒虽然垂着头，但对皇帝的目光十分敏感，立时跪下来。
　　“皇上恕罪，小人敢拿脑袋作担保，绝对没让王爷掉一根汗毛。”
　　
　　场面陷入一片令人心惊胆颤的沉寂中。
　　
　　“他说的没错。”李仲云最终放弃似的掀着囚衣的下摆将衣服脱了下来，他清瘦的身体上除了背后，一片光洁。
　　狱卒的头已经扎到了地上。
　　李曜方才站起来，将身上的外衣给李仲云裹在身上：“走吧。”
　　狱卒的声音在两人身后颤悠悠地响起：“恭送皇上、恭送王爷。”
　　
　　马车行进在夜半里一片寂静的街道上。
　　“牢里过得不好？”李曜将方枕塞到李仲云的腰后，似乎在仔细打量他。
　　“没，挺好的。”李仲云说话带着三分火气，“刚吃了包治百病大力丸。”
　　“哦，谁给的？”李曜状似不经意地问。
　　“一个绝好的人。”李仲云从鼻子里哼笑一声，一字一顿，“大好人！”
　　“咬牙切齿，不像是大力丸，”李曜说着掰住他的下颚，凑过去拿舌尖在少年齿下迅速地舔了一下，仿佛回味过一般沉吟道，“这味道有些怪。”
　　李仲云愤怒地瞪他――若不是下颚被男人手指卡住，他无法合拢嘴巴。否则他一定会咬断男人的舌头。
　　“你到底吃了什么？”李曜松开手，神色凝重起来。
　　“馊掉的饭菜而已。”李仲云不耐烦，然而话音刚落他的肚子就叫了一声。
　　“看来你没吃饱，”李曜淡然的忽略掉少年的尴尬，“等到了你府上，让下人做些吃的。”
　　李仲云不再理他。
　　车里只能听见车轮的辘辘声。
　　
　　不知是否因为夜里太过安静的原因，马车走了半晌仍没有停下来的迹象。
　　“怎么还没到……”李仲云甫一开口，就被皇帝以手势制止。 
　　李曜凝神听着外面的动静，猛地将李仲云按倒。
　　“你干……”
　　“咄！”
　　李仲云后面的话随着穿透了车壁钉在自己上方的箭而消失在喉咙深处。
　　马车辘辘声停止。
　　不等李仲云反应过来，又有无数的箭随之而来。咄咄声不绝于耳，钉在并不算宽敞的马车厢上。
　　“快走！”李曜拉起李仲云的胳膊把他往外扯。
　　李仲云借力踢开车门，首先就看见被射穿了头颅的马夫。他正要躲开马夫从旁边跳下去，一只破空而来的箭羽却阻断了他的路，紧接着更多的箭向他飞来。
　　“该死……喂！”李仲云低咒一声，身后蓦地一股力量将他拉了回去。
　　“马夫是他们的人。”李曜将他搂在怀里，低声说道。
　　“随便吧，问题是我们出不去了。”李仲云极度郁闷地抬起头，“这些刺客想把我们射死在马车里……慕容恪呢？”
　　“在外面，不过他们人太多，慕容恐怕应付不过来。”李曜边说边将一只穿进来的箭抓住折断，暗夜里他的声音冷酷低沉，“到底是谁，算得这么准朕会出宫？”
　　“我们还是先想怎么逃命的好。”李仲云环视一周已经千疮百孔的车厢，紧攥的手心里都是汗水。
　　空气里逐渐弥漫开一股被腐蚀过的酸味，李曜紧紧皱着眉：“箭有毒。”
　　“太绝了吧？！”李仲云想要挣开男人的手，反而被搂得更紧。耳边的声音被对方的心跳代替，李仲云别过脸，“你先放手――啊！”
　　原本紧搂着自己的手突然将他推了出去，李仲云一个措手不及直接从车里滚了出去。而他在落地之前，看见男人胸口上赫然冒出来的带着血的箭头！
　　李仲云的头重重磕在地上，没等眼前的盲白过去他就抓着车辕站了起来――
　　“滚！”
　　皇帝愤怒的嘶吼从里面响起，阻止住想要上车的李仲云。
　　“你赶紧下来！”李仲云也吼回去，他伸手过去，却迎上了一道灼烈的剧痛。
　　不知从何处袭来的软钢鞭狠狠击中了他的手背。李仲云条件反射地缩回手，那条鞭子便紧追而至。一声巨响过后，车厢的顶部竟然被整个掀飞！
　　李仲云眼睁睁看着十几个黑衣人朝车厢中飞来。
　　武器的寒光晃过眼睛，带着凛冽的杀气直取目标首级。
　　李仲云瞪大眼睛，冲出喉咙的喊声不知为何没有发出任何声音。
　　
　　“住手！皇帝的人头是我们的！”
　　一声呼喝在头顶响起，李仲云心中大震，循声看去又见几个黑衣人从对面冲过来，却是对着那帮刺客杀过去的。
　　兵器相撞的声音霎时接连不断的炸起，李仲云看着厮杀到一起的刺客，不禁有些迷惑。
　　“王爷，快走！”
　　耳边一声轻喝，李仲云腰上一紧便被人带着往远处跑去。
　　“等等！皇上还在车里！”李仲云回过神，看见带着自己的人正是慕容恪。他的身上沾满了不知是他自己还是刺客的血，肩上有一道极明显的伤口，皮肉外翻狰狞可怖。李仲云对他喊道，“慕容恪，你去救皇上！”
　　慕容恪的脸上依旧没有什么表情：“皇上有令，命属下保护好王爷。”
　　李仲云愣住，随即破口大骂：“放屁！我能有什么事？！你赶紧去保护皇上！”
　　“属下已经向巡卫兵发出信号，援兵马上就到。”慕容恪的速度不减反增。
　　“那你也去救皇上！皇上若有事，我这个王爷你也保护不了了！”李仲云用肘部狠击慕容恪的侧肋，厉声道。
　　慕容恪霍然停下，看了李仲云一眼后转身朝来的方向飞身掠去。
　　李仲云望着慕容恪的背影，忽然就没了力气般跌倒在地上。心跳快得已经要超过他人体的负荷，大脑中还在一遍遍回放着李曜为救他而中箭的那一瞬间。
　　
　　“啪！”
　　劈开空气的一记响鞭，李仲云躲闪不及，半条胳膊的袖子被抽烂，血长的伤口赫然浮现。
　　“你是孝亲王，”宛如鬼魅悄然出现的黑衣刺客冷冷盯着他，如同逮到猎物的毒蛇，“我要取你人头交差。”说完手腕翻转再度挥下鞭子。
　　这个刺客身形纤瘦，虽然蒙着脸又压着嗓子说话，但仍能隐约看出是个女人。
　　李仲云行动快于理智，掉头便跑。虽然逃跑很丢人，但总比丢命强。
　　无奈的是对方是个杀人专家，兼备杀人利器，软钢鞭带着死亡气息的呼啸直奔李仲云而来。
　　双腿上骤然一道剧痛，李仲云双腿一软，狼狈不堪地摔倒在地。刚想站起来，背上又挨了一下。
　　刺客在后面看着挣扎的少年，眼里隐现一抹笑意。她拖着长鞭，一步一步朝他走过去。钢韧的鞭子擦在地上，留下细长的拖痕。
　　李仲云艰难地翻过身，看着刺客走近：“杀我之前，告诉我你是谁派来的。”
　　刺客扬起鞭子，声音恢复成女人的尖细：“你没有知道的权利！”话音未落直取李仲云的咽喉。
　　然而凌空落下一道如闪电般的刀光，让刺客的动作瞬间停滞，她的头随着冲天的鲜血滚落下来。
　　李仲云被温热的血落了满脸满身，一时懵了。
　　
　　女刺客尸身载倒下来时，三个黑衣刺客也稳稳落地。他们背对着李仲云，背上是长弓，手里握着长刀，应该是一开始出现的射箭的刺客。
　　“你为什么杀她？就算是敌人，她不是也要杀掉这个王爷？”左边一人粗声粗气的质问。
　　“这个王爷没必要杀。”中间那人冷冷回答。
　　“可也没必要救吧。”右边的人低声说。
　　“那老子杀了他！”左边的人低吼，“狗皇帝的头拿不到，就杀他一个儿子泄愤！”
　　李仲云闻言扭头望去，只见远处一对人马正赶过来。想是慕容恪所说的救兵，他心里稍感安定。
　　不料一扭头，就看见锋利的刀刃横在距自己脖子很近的地方。而之所以那刀没能更进一步，是因为拿刀人的手被中间那人拦下了。
　　更让李仲云惊讶的是，那人是用手掌生生握住了刀锋。血顺着刀锋的痕迹流下来，滴滴答答地落在地上。
　　“你干什么？！”要杀李仲云的刺客对拦下自己的同伴怒目而视，杀气四溢，“想起内讧？”
　　李仲云惊疑不定地看着这两个人。
　　只听那人用他听不懂的语言回了句什么，对方听后狠狠瞪了他一眼，不甘地收回了刀。
　　两个人直起身来，李仲云看到为自己拦刀的人飞快地瞥了一眼他。只一眼，便让他丧失了所有的语言和动作。
　　“快走吧，禁卫军马上就到了。”右边的人催促道。
　　那两人点下头，三人回身要走。
　　
　　“站住！”李仲云不知从哪儿来的力气，忽然叫喊道。
　　三人脚步一顿。
　　“你叫住我们，莫非是活得不耐烦了吗？”左边的人握紧刀柄，恶声道。
　　李仲云对他的威胁浑然不觉，只一心盯着中间的人。他的眼睛清澈明亮，倒映出那人高大英挺的身姿。他甚至不怕死的往前走了几步。
　　心里早已炸开了锅，欢喜的叫嚣着要以任何方式宣泄出来。李仲云全身都难以控制的微微颤抖着，他几乎要流下眼泪。
　　“我认识你！我认识你！”他喊道，不顾一切地跑过去，“你是……”
　　他的话戛然而止于颈后锐痛带来的黑暗，李仲云失去意识倒了下去。
　　
　　“他说他认识你，”右边的人收起手刀，用询问的眼神看着中间的人，“杀不杀？”
　　“不可能，我不认识他。”中间那人毫不犹豫地答道，声音里却隐藏着不易察觉到的一丝战栗，“他一定……认错了。”
　　
　　夜风卷起腥甜的血气，留下一个昏过去的少年。
　　 




36

36、夜雨 ... 
 
 
　　李仲云迷迷糊糊中听到连续不断的嘈杂人声从不远处响起，中间似乎还夹杂着女人嘤嘤的哭泣声。
　　他被这些声音搅得心神不宁，一急之下醒了过来。睁眼看到陌生的床顶，金色的帘穗轻轻摆动。
　　“有人没有？”李仲云坐起来，牵动到伤口顿时疼得他脸都白了。
　　“王爷有何吩咐？”一个他没见过的宫女闻声走过来。
　　“这是哪儿？”
　　“回王爷，您在大昭宫呢。”
　　“皇上呢？”李仲云想起昏迷之前的事，紧接着问。
　　宫女眼圈泛了红，声音低如蚊呐：“皇上还没醒过来，太医们正瞧着呢。”
　　“还有谁在这儿？”侧耳听了一下果然听到许多人在说话，想来便是他之前听到的声音。
　　“皇后娘娘、贵妃娘娘和太子殿下都在。”
　　李仲云掀开被下床：“我去看看。”
　　宫女伸手想拦下他：“王爷，您伤口还没好，太医嘱咐您要静养。”
　　“不用。”李仲云说着人已经走出去了。
　　
　　宫阁内满屋子都是人，宫侍、太医、妃嫔……
　　宫外风雨声摇曳不停，寒冷中透着凄切。李仲云急切的心慢慢下沉，他走到门口，停下脚步。
　　“王爷，您身上还有伤，怎么就下床了？”皇后第一个看见他，轻声询问。
　　立即所有目光都落到李仲云身上。
　　李仲云没空理会这些目光里饱含着怎样的意思，他越过重重人影想看见皇帝。但人实在太多，他什么都看不到。
　　“儿臣过来想看看……父皇，”李仲云垂下眼睛，恭谨地说，“父皇伤势如何？”
　　皇后一脸忧虑，闻言摇了摇头。
　　李仲云将目光转向一旁的太子。
　　太子的脸上倒是看不出任何情绪，只用深冷的目光看着他。
　　“太医说，父皇被毒箭射中了心肺。”
　　“毒解了没有？”
　　“还没有验出是什么毒。”
　　李仲云觉得整个身体都坠进了冰窖里，他听到自己的声音像是隔着层玻璃传过来：“那现在怎么办，父皇之前有没有醒过来？”
　　一屋子人都用凝重的沉默来回答他。
　　李仲云一步一步走过去，看见躺在床上的皇帝。
　　一直以来，皇帝在李仲云的心里都是强悍霸道的存在。他就像一道永远都不会倒下的山峰，任风吹雨打只有他睥睨天地的份儿。但是此刻，这座山峰在他眼前倒下了。他闭着眼睛，脸色苍白毫无声息。平日里眉宇间的煞气消失殆尽，被无尽的疲惫代替。
　　
　　“到底是谁要害皇上，一定叫人彻查、捉住刺客！”
　　带着哭腔的女人声音突兀地从身侧响起，李仲云寻声看去，见到一个华丽宫装的贵妇，满脸泪痕。不知是不是错觉，李忠云觉得女人看自己的目光很不善……
　　“贵妃妹妹稍安勿躁，张阁老已着令刑部彻查此案，缉拿刺客。”皇后温言相劝，“妹妹身子弱，切莫哭伤了身体。”
　　贵妃半掩着泪痕，眼神幽幽扫过李仲云：“臣妾听闻皇上遇刺时是和孝亲王在一起的，不知王爷有没有看清刺客的脸？”
　　“他们人很多，而且好像不全是一伙的。”李仲云脑子里想起什么，嘴上却回道，“他们一开始用毒箭射过来，场面很乱，我没能看清。”
　　贵妃的眼神愈发哀怨。
　　“王爷也被刺客所伤，昏过去了。”皇后开口为李仲云解围，“这些刺客行动谨慎一击必中，想是经过周密的计划。”
　　“当务之急，是把父皇中的箭毒解了。”太子走到一个太医身边，“怎么样？”
　　“微臣无能，皇上中的毒尚不知是什么毒。”太医跪在地上，“不过此毒似乎并非中原所有，毒性很烈。微臣担心若是不能尽早解毒，怕是皇上龙体堪忧。”
　　太子面色一沉，低喝道：“那就快点验出它是什么毒！父皇若有半点闪失，你们这些国手也都难辞其咎！”
　　太医立即磕头：“微臣明白，太子息怒。”
　　李仲云听着这些人的话，胸口一阵阵发闷，简直让他喘不过气来。他忽然想立刻离开这儿，至少能到一个空气充足的地方。
　　大概他的脸色实在难看，皇后拍拍他的肩膀：“王爷尚未痊愈，还是先去休息吧。这里有太医们守着呢。”
　　李仲云点点头：“儿臣告退。”
　　但他没有再去隔间躺着，穿戴整齐后不等雨停便离开了皇宫。
　　
　　小顺几个正在王府中心神不定地等着，就听见外头重重的敲门声。他连忙跑出去，开门就见浑身都被淋透的李仲云，连嘴唇都没了血色。
　　“王爷，你可回来了！”小顺喊了一声，赶紧把李仲云让进来，一路撑着伞随他进屋。
　　“爷！”鸳儿见到他这副样子，慌忙扯了帕子给他擦，“碧落，快把火盆拿过来。”
　　李仲云胡乱在脸上擦了一把，什么都不说。他留了一连串湿嗒嗒的脚印，径直往里屋走。
　　“爷，奴婢听说您和皇上遇刺了，您没事吧？”鸳儿追上去问。
　　“我没什么事，只是皇上伤得很重。”李仲云走到床边，一边说一边脱衣服。
　　“那该如何是好？”鸳儿下意识问。
　　“不知道，我现在有点累。”李仲云只剩下一条绸裤，把湿衣服都扔到了地上，“我想睡一会儿。”
　　“爷，您背上的伤……”鸳儿看见少年背上斜斜横下来的伤口，简直到了皮开肉绽的地步。可能是因为上药后又在刚才淋了雨，此时伤口里的血肉泛出惨白的颜色，极为}人。
　　李仲云无力地一挥手，蒙上被子不再说任何话。
　　鸳儿知道他心情不好，拾起衣服无声地退了出去。刚关上门小顺和碧落就过来了，忙问她李仲云的情况。
　　“我看爷身上也受了伤，挺严重的。但是爷什么都不说，光躺床上不理人。”鸳儿叹口气，“听爷说，皇上也受了很重的伤。”
　　“那会不会连累到爷？”小顺问。
　　“我哪知道呢，爷什么都不肯说。”
　　“爷淋了雨，好歹也洗个热水澡啊。”
　　“不行，爷有伤呢。”
　　……
　　三个人说了一阵，也没讨论出个所以然来。
　　直到夜色熏染，雨势渐收，李仲云房间的门才被打开。
　　
　　“小顺，我出去一趟。”李仲云虽是躺了一下午，脸色却没有丁点改善。他应该是根本就没睡着，眼睛下面的青色非常显眼。整个人看上去颓靡不振，单薄虚弱。
　　“爷，外头雨还没停，冷着呢。您身上带着伤，出去受了凉怕会生病。”小顺嗫嚅着，“要不，咱有什么事明天再说吧？”
　　“你把伞给我拿来。”李仲云根本没听进去小顺的话，弯腰蹬着靴子。
　　小顺无奈，只得把伞拿过来。
　　李仲云接过伞，行色匆匆地走了。
　　
　　笑春楼
　　红衣正在陪客，房门突然就被人推开了。
　　“哪个混蛋搅了老子的好兴致……啊！”中年男人张口怒骂，不想对方大步闯进来，二话不说酒壶便砸在了他的头上。他惨叫一声仰面摔倒，眼睛不期然对上少年冰冷的脸。
　　李仲云没空跟他废话：“红衣归我了。”
　　男人被他吓到，也不敢再声张，爬起来便逃出去了。
　　门外的老鸨看了一会儿，见不是什么大事情也就没拦着，走时还体贴地关上了门。
　　“公子找红衣有何要事？”红衣拉了一下滑下肩头的衣领，柔声道。
　　李仲云神色稍缓，从袖中掏出两锭雪花银：“想跟姑娘买个消息。”
　　――青楼的客人来路广身份杂，是以青楼女子消息最为灵通。更有许多人专挑这种地方商议秘事。
　　红衣眼中闪过失落之色，但稍纵即逝。她重新勾起笑容，将银子轻轻推开一些：“公子想知道什么只消问出来，拿银子买便显得见外了。”
　　“姑娘不必客气，我问的事关重大，还请姑娘如实相告。”
　　“公子先说来听听。”
　　“最近帝都可有外地人来？”
　　“公子问得好生奇怪，帝都每天多少都是外地人进进出出，这可叫红衣如何回答？”女人讶然笑道。
　　“我问的这些外地人是一起的，做事说话会很谨慎。而且他们其中有个人不是中原人的模样，”李仲云话语停住，似乎在挣扎什么，可他最终还是说了出来，“那个人的眼睛是淡金色的。”
　　红衣面色一变，霍然站了起来。
　　“你知道他。”李仲云几乎立刻就肯定地说，“他在哪儿？”
　　红衣对他做了个噤声的手势，然后悄声走到门口听着。好一会儿之后才回到李仲云面前，低声说：“公子可知您口中的这群外地人是什么身份？咱们的话倘若被别人听去，就麻烦大了。”
　　“我知道，不但知道，还要找到他们。”
　　“公子切莫说笑。这些人都是亡命徒，找他们的都是做些杀人越货的买卖。”大约是这些人的行径确实骇人，红衣话语里满是畏惧。
　　“别慌，我就是想知道他们还在不在帝都。”李仲云知她一个女子，对这种事本就忌讳。于是也不急于逼问，温和的说道。
　　“……奴家只知道前两日他们来过一次，叫了很多姑娘。红衣有幸，见过公子说的那个金眼人一次。这帮人吃喝玩乐很不客气，唯独他独自喝酒，很不合群的样子。”红衣回忆道，“如今却不知这些人还在不在帝都。”
　　李仲云听后紧锁眉头。
　　红衣见他不作声，拉住他的手道：“奴家也算阅人无数了，一见那些人就知道不是什么正道上的人物。这些人身上血腥味极重，看人的眼神跟狼一样……”
　　“那你能不能想想，他们来这儿喝酒的时候有没有提到什么事情，或者提到什么地方？”李仲云听她说了半天却没什么价值，便打断她的话问。
　　红衣话语一顿，认真回想起来。半晌后眼睛一亮：“奴家记起来了，听那些人隐约说了句什么去西郊别苑。”
　　“西郊别苑？”李仲云不解。
　　“此苑乃是一处荒废的园子，据说是某个朝廷的官员卸任回乡之后留下的。”
　　李仲云觉得隐隐有了希望，心里一喜，当下对红衣行了个礼：“多谢姑娘。”
　　“公子莫非要去那儿找他们？”红衣拉着他的手不由加重了力道。
　　“姑娘有事？”李仲云不置可否。
　　“奴家只想劝诫公子不要和那帮人扯上关系的好。”
　　“你放心，我有分寸。谢姑娘关心了。”李仲云不容置疑地抽出手，折身离开。
　　红衣脸上的担忧褪下去，在房门关上后失魂落魄地跌坐在椅子里。
　　“你做得不错，这是酬金，拿去吧。”年轻男人走出屏风，将银票放到了红衣面前。
　　红衣闭上眼睛不去看，两行泪流下来。
　　男人轻轻笑起来，怜爱地抹去她脸上的眼泪：“哭什么，你不是马上就能筹到赎身的钱了？你该高兴才是。”
　　“是，我该高兴才是……”红衣睁开眼睛，无神地喃喃着重复道。
　　
　　李仲云离开笑春楼后直奔西郊别苑。
　　正如红衣所言，这是处荒园。杂草丛生一丝人烟都没有。朦胧细雨中弥漫起冰凉的雾，平添着三分鬼气森森。
　　李仲云看那院门早被腐蚀得不成样子，正歪歪扭扭朝两边开敞着。他站在门口听里面并没动静，便小心翼翼迈出了步子。
　　衣衫被草藤勾住，雨水打湿鞋面，李仲云身上越来越冷。他眯着眼睛努力分辨眼前的事物，渐渐越走越深。
　　就在李仲云的希望即将破灭的时候，他忽然看见前面的回廊下站着一个人。那人的身形像极了当日他所见之人，不禁一时激动难当。
　　李仲云握着伞柄的手紧了又紧，才有勇气继续往前走。直到能清楚地看见对方后背，他方停下脚步，颤巍巍的声音沾了雨水的湿气。
　　“……蒙太。”他说。
　　那人后背挺直，然后慢慢转过身来。
　　然而转过来时却是一张宁笑着的陌生脸孔，在暗淡的夜色里恐怖异常。
　　男人一手刺出长剑，恶毒地叫：“要你的命！”
　　李仲云悚然大惊，意料之外的结果让他根本没有反应的机会。眼看着利剑朝自己次来，刹那间大脑一片空白，什么都想不起来。
　　电石火光间，一股力量猛地将他推到了一边。倒在湿冷的土地上时他才回过了神儿，抬头见那两个人影已经缠斗在一起。
　　伞早就掉到一边，细细的雨水淋到脸上，李仲云抹了一把，却觉得鼻端有点血腥味。
　　而他一站起来，那边一个人已经倒下了。剩下的那人提着剑兀自喘气。
　　李仲云摸不准这人是谁，好一会儿才凑上去。
　　“你……”他刚一开口，那人就回过了身。
　　“是我，”他说，声音冷冷清清一如这落下的雨水，“蒙太。”
　　 

作者有话要说：吼吼，拿评论砸死我吧~~




37

37、交易 ... 
 
 
　　时间在这一刹那仿佛停止了，雨水落下的速度变慢，呼吸声、心跳声变得绵长而清晰。眼前的人，一点一点在眼前呈现出他的容貌。
　　李仲云用力地凝视着眼前的男人，唯恐眨眼间就变成幻梦一场。
　　两年的时间，说长不长说短不短，但刚好把一个男人所有的锐气都磨得发了光。如果说两年前的蒙太像一头凶猛的野兽，那么两年后的蒙太就变成了一个懂得收敛光芒的完美捕猎者。
　　
　　“蒙太……”李仲云一开口才惊觉自己除了唤出对方的名字之外，竟然什么话都说不出来了。
　　暗夜中男人标志性的淡金色眼眸流动着魅惑内敛的光华，绝世珠宝般摄人心魄。他下巴上的雨珠随着嘴巴的开合而坠落。
　　“孝亲王，真没想到我们还能再见面。”
　　“我听说你和自己哥哥内战，朝廷那儿来的消息，说……”李仲云艰难地选择着措辞，“说你战败……”
　　“我知道。”蒙太淡漠地打断他的话，“我的确是个死人了，没人知道我还活着。不过现在，你知道了。”
　　李仲云难过不已：“这么说，乌兹内战的事情是真的了？”
　　“这难道不正是你希望的？”蒙太冷冷反问，声音没有一丝起伏。
　　“不是。”李仲云深吸一口气，放稳了声音说道，“我一直都想跟你解释当年的事情，如果你肯给我这个机会，我一定会让你消除对我的误解。”
　　蒙太短促的笑了一声，透出很轻很淡的不屑：“如今任何解释对我来说，没有任何意义。”
　　李仲云被他堵回来，更加难受：“蒙太，你不要这样。”
　　“你费尽心力找我就是想跟我解释么？那你可以走了。”
　　“不是，不只为了解释。”李仲云想到自己有更重要的事，连忙说，“我想请你把箭毒的解药给我。”
　　话音落下的瞬间李仲云确定自己感受到了从蒙太身上散发出来凌厉的杀气，但它被蒙太很快的抑制住了。
　　蒙太声音沉得如同冷铁：“你觉得可能吗？”
　　“我是求你，”李仲云低声说，“我不能让皇上因为救我而死。”
　　蒙太几乎是要吼出来了：“我就是要让大周的皇帝死的，解药不会给你！我只后悔没能亲手把他的人头砍下来！”
　　“你想杀他大可以去动手，我只想救他。”李仲云也喊出来，全然不觉自己的话十分矛盾，“皇帝当时若不是为我中的箭，我自然不会想救他。蒙太，你要相信我，我也是不得已的！”
　　“你不得以什么？！你是大周的七皇子，身份尊贵家世显赫，所以才乐于玩弄人于鼓掌之间不是吗？！”蒙太死死握着手中的刀，咬牙逼问，“你还嫌把我害得不够惨吗？！”
　　李仲云被问得如遇当头一棒，愣愣地反问：“我害你什么了？”
　　“你自己心里清楚，”蒙太眼睛里进了雨水，飞快地眨了一下眼睛，却给人一种他想哭泣的感觉，“我本来是乌兹人，是草原神的儿女。我一直想做什么就做什么，无忧无虑。可如今我什么都没有了，我成了死人！每天活在没阳光的地界，做着杀人越货的勾当！你以为，这些是无缘无故就变成这样的吗？”
　　李仲云胸口一阵闷痛，几乎无法呼吸。他惊惶地看着蒙太，哆哆嗦嗦地张开嘴唇：“不是因为……内战么？”
　　“内战？……就是因为你，我成了私通外敌的叛国奸细，乌兹再没我容身之地。我逃到了大周，隐姓埋名。后来才知道当年让我们乌兹惨败而归的，正是你孝亲王！如果不是你，乌兹不会屈居大周之下。如果不是你，我早就当上乌兹的王主，挥兵攻打大周！”
　　男人不甘的嘶吼盘旋在深夜的上空，久久回荡。
　　李仲云脑袋里一炸，随即一口腥甜冲上喉咙。他感觉身上的力气正在飞快的流失，意识也跟着飞远。于是他伸出手想去捉蒙太的手臂，然而没等他触碰到蒙太的衣袖，便什么都不知道了……
　　
　　蒙太下意识接住软□体的少年，抬手碰到他滚烫的额头时蒙太的眼神闪烁了一下。他的手松松紧紧许多次，终于还是没忍住，一把将少年箍在自己怀中，用力到几乎全身颤抖的地步……
　　
　　雨仍没有停的迹象，到了天明的时候，反而下得更大了些。
　　李仲云背上腿上都是火烧火燎的疼，他睁开眼睛，发现自己在一处破败的屋舍内。
　　“别乱动，你身上的伤口已经有化脓的迹象，我刚给你上了药。”蒙太按住李仲云的肩膀，让他继续趴着。
　　粗粝温热的手掌接触到冰冷的肌肤，引起李仲云一阵战栗。
　　白日里他终于能看清楚年轻男人的模样，更加成熟英俊。五官深邃眉目英挺。只是因为脸色寒冷如冰，李仲云无法感受到当年那种暖到心里的友好。
　　他看了看晾在一边的衣服，有点恳求地看着蒙太：“有没有干草什么的，我有些冷。”
　　蒙太干脆脱下自己的衣服给他盖在身上。
　　“你不冷吗？”李仲云看到蒙太上身露出来的无数伤疤，又想到昨晚他的话，愧疚地移开目光。
　　“习惯了。”蒙太生硬地回答。
　　“谢谢。”李仲云下巴抵在相交的手臂上，轻声说。
　　蒙太脸上有疑似尴尬的神情一闪而过，他稍嫌不自在地冷声说：“想不到堂堂大周王爷身上也会有那么严重的伤，莫非王爷自幼就随军征战？”
　　“不是，”李仲云听他明尊暗贬地称自己王爷，很不好受，强作淡然，“我以前想杀太子，结果反被太子的暗卫所伤。”
　　蒙太显然没料到对方会给他这样的答案，顿时怔住。
　　李仲云苦笑了一下：“其实我之所以能到北疆，全是阴差阳错。此事说来话长，我得好好整理思绪，再告诉你。”
　　“我已说过，你没必要解释。”蒙太僵硬地撇过脸。
　　“那你就当我自言自语好了。”李仲云轻轻笑道，想了一阵后将他所知道的来龙去脉都说了出来。并且，他对自己灵魂穿越的事情也不做隐瞒，一并如实相告。
　　
　　“……你所谓的解释，就是编这么个离奇的故事来骗我？”听完李仲云的讲述，蒙太半是讥嘲半是失望地问。
　　“的确太过匪夷所思，不过我对天发誓，所言句句属实。”李仲云认真道。
　　“你的言行举止和这儿的人没有丝毫相差，如何叫我相信你是另一个时空的人？”蒙太尚未明白时空的意思，照他的理解就是不同地方的人而已。
　　“因为我不想被当做疯子，只得隐瞒。现在我问你，你知道什么叫汽车飞机，电脑电视吗？”李仲云问他，见后者一脸茫然，继续道，“还有更多的东西，这里没有，只有我生活的地方才有。你们打仗用冷兵器、靠人堆，我们那儿打仗都是热兵器，机枪大炮还有生化武器。”
　　“你说的都是什么……”蒙太完全搞不懂面前的人口中的话是什么意思了。
　　“我说这些，只是想让你相信我没有骗你。”
　　“我只相信你是大周的孝亲王。”
　　李仲云叹口气，将脸埋进胳膊中。
　　他完全能理解，作为一个古人要他相信这些事难于登天，毕竟自己只凭一张嘴说，根本没有什么切实的有力证据。但心里某个地方，他还是抱有幻想的。他是真的把蒙太当成朋友，希望他能理解自己的遭遇。
　　而蒙太心里也不见得有多好受，他不知道李仲云作出这副无可奈何的样子是为了什么。自己落到今天这个地步大部分都是拜他所赐，结果他一番话便把自己拎得干净，好像他真的很无辜。
　　越想越烦，蒙太一下子站起来，提着刀往外走。
　　李仲云听到动静，立刻抬头：“你到哪儿去？”
　　蒙太背对着他：“随便走走。”
　　“那……你能不能把解药给我……”
　　“锵”一声，蒙太的刀狠厉地戳进了身边的墙壁！他猛地转过身，提起李仲云，怒声低吼。
　　“还说你不是大周的王爷，不是的话你为何如此担忧皇帝的生死？！你是不是看我没对你怎样，就觉得怎么骗我也无所谓？！”蒙太眼睛里布杂着骇人的血丝，捉着李仲云肩胛的手不断用力，“我在你眼里，就那么蠢吗？”
　　李仲云疼得一个劲倒抽冷气：“没有，蒙太你听我说……”
　　“没什么好说的！你不是要救皇帝吗，可以！但是一命换一命，你把自己的命给我吧！”蒙太脑子里一团乱，根本不知道自己说了什么。等他回过味儿来时，话早已说出了口。
　　李仲云一开始有点不敢相信蒙太会这么说，可对方后来也没有改口。他使劲咽下涌上来的心酸难过，重重点头：“成交！”
　　蒙太的眼睛一点点睁大，更多复杂的情绪浮现出来。他忽然将李仲云搂进怀里，悠长沉缓地喘息。
　　灼热的鼻息喷洒在脖颈间，李仲云抬手拍拍他的背：“你放心，我救了皇帝之后，我的命便是你的――要杀要剐悉听尊便。”
　　蒙太的手不自觉用力，许是按到了怀中人的伤口，他听到对方一声隐忍的闷哼。
　　
　　“皇帝只中了一箭，毒性不深，四天之内得到解药就无妨。”许久之后，蒙太放开李仲云，从怀中拿出一个纸包递给他，“你等自己伤口上的药全渗进去了再给他送过去也不迟。”
　　李仲云捏着薄薄的纸包，内心不知该作何滋味才合适，只得胡乱点点头：“我知道了。”
　　蒙太看到他满脸落寞孤寂，心里莫名竟有些慌乱。他解□上的水囊：“喝些水吧。”
　　李仲云接过去却不喝，只拿在手中。
　　“没有毒。”蒙太见他这样，顿感生气。
　　“倒不是怕有毒，”李仲云冲他勾了勾唇角，“我是在想以前的事。”
　　蒙太沉默地看着他。
　　“以前我什么都不知道，却比这个时候开心千万倍。我在草原上跟着珠娜学骑马，跟着牧马人学吹马哨……”李仲云摇了摇水囊，里面晃荡出水响，“我从没到过那么美的地方。”
　　“你想说什么？”
　　“我想，等你杀了我之后，可不可以把我烧掉，”李仲云目光平静，神色温缓，“然后把我这身体的骨灰洒到草原上？”
　　蒙太的神情稍稍扭曲了一下，随即冷冷道：“你想得太远了。”
　　“不远不远，”李仲云笑起来，“很快了。救了皇帝，我就再也不欠他什么了，他也好把这具身体给我。”
　　蒙太听着他话语虽然豪爽，却隐含了无尽的悲切在里面，不由也觉得不舒服起来。
　　“别说了。”他伸手拉开门，风雨侵入。
　　李仲云看向外面灰暗的景色，沉默下来。
　　
　　傍晚时雨势再度渐收，李仲云穿上晾干的衣服，谨慎的将解药装好。
　　“我先去了。”他走到门口，回头对蒙太说。
　　蒙太靠坐在角落中，整个人都浸在阴影中。
　　“嗯。”他低低回应一声，再无他话。
　　李仲云撑开伞，走入雨中。
　　
　　“真是傻，我哪会想要你死……”待人走后，破屋内回响起男人带着笑意的叹息，“我不过是……”
　　最后几个字模模糊糊，散进风雨之中，飘飘洒洒不知落入何方。
　　
　　李仲云一路狂奔，截了辆马车赶往皇宫。
　　皇宫里一片惨淡，比这悲凉的雨更加凄惨。李仲云跨进大昭宫的门，见到满地跪的都是人。几乎所有人都在低声哭泣，似乎预示着昏迷中的帝王再无醒来之日。
　　“都别哭了！太医呢？”李仲云难得声色俱厉了一回，也不管他人怎样震惊地看他，直接捉住一个太医的手。
　　“微臣无能，皇上……”太医簌簌发抖，声音绝望地响起。
　　“这是解药，赶紧给皇上吃了。”李仲云揪住他的领子把纸包塞进他的手里，“快！”
　　




38

38、苏醒 ... 
 
 
　　原本李仲云是应该松口气的，但不久太医就连滚带爬地跑出来。
　　“王爷，皇上服下药，高烧不止……”
　　李仲云一下子从椅子上窜起来：“不可能！”
　　太医磕头：“微臣不敢骗王爷。”
　　蒙太没理由会骗自己。李仲云绝不相信蒙太会拿假的解药给他，他几步冲进房间内，伸手探上皇帝的额头。一片烫手的灼热温度，贴着手背瞬间就烧到了李仲云的心里。
　　“这是怎么回事？”皇后闻讯赶过来，看见这个情况连忙问道。
　　“没事的……”李仲云喃喃着，也不知是安慰别人还是安慰自己，“一定会没事的。”
　　“王爷，这该如何是好？”太医六神无主，战战兢兢问道。
　　“我也跟你一起守着，解药是我给的，责任全是我一个人担。”李仲云不再看他，直接往屋里走，“准备冰袋，给皇上冷敷。”
　　
　　天将明时，皇帝的高烧终于退了下去，开始大量出汗。李仲云怕他脱水，忙叫太医给他喂淡盐水。
　　这一忙就到了下午，李仲云连口水都没喝上，身上伤口不时疼痛跟着添乱不说，他自己发的烧好像也没完全退下去。
　　
　　“王爷，”落雪端上参茶，“您喝口茶吧。”
　　“……皇后呢？”李仲云坐在床边的脚踏上，手支着侧脸，声音里透出深深的疲倦。
　　“皇后娘娘已经被奴婢劝着回去休息了。”
　　“那就好。”李仲云微乎其微地点点头。
　　“要不，奴婢在这儿守着，您下去躺一会儿吧。”
　　“不用，皇上烧退下去了，估计就快好了。”李仲云看了眼摆在一旁的茶，“落雪，你累了就去歇着。别等皇上醒过来身边连个能召唤的人都没有。”
　　――这两天宫里上上下下都为皇帝的事情忙飞了，无时不刻不提心吊胆，生怕皇帝这边儿一咽气，自己这儿就得准备殉葬了。
　　
　　李曜在一片明媚的阳光中醒过来，他好像做了一个极度漫长的梦。梦里他一直想捉住某个人的手，却被迎面而来的一支箭阻隔住了。他被困在黑暗的梦靥里，挣扎良久，此时终得重见天日。
　　侧过脸他看见伏在自己手边已经睡着的少年，只看一眼就知道这是李明渊。少年的手放在床褥上，随着呼吸偶尔轻轻动一下。李曜心里顿时五味陈杂。
　　他看了半晌都没动，可最后终还是没能忍住，轻轻地去摸少年的手。由手背到手指，一寸一寸像研磨似的摸过去，好像是在抚摸一件极其心爱的宝物。
　　李明渊的手指修长，筋骨分明而且清瘦，一眼看去就是一双书生的手。富贵人家中的公子哥，手指间根本没有茧子，指尖更是莹润光亮的。
　　
　　他的动作还是惊扰到了睡梦中的人，他动了动，然后抬起一张苍白的脸。
　　李曜忽然很想把他搂进怀里狠狠地亲吻。
　　
　　李仲云抬头就见男人晶亮漆黑的眼睛直勾勾盯着自己，五分清醒立刻就变成了十分。他刚坐直身体扭头想叫人，男人便突然发力把他拽进怀里。
　　“别出声，”皇帝干裂的嘴唇贴着他的脖子，说话时呼出灼热的气息，“朕想跟你待一会儿。”
　　“父皇还是先叫太医来看看，以免留下余毒伤及身体。”李仲云脊背都僵掉了，一动不敢动。
　　“朕只是睡了一觉，没什么大不了的。”李曜声音发哑，却用安慰的语气对李仲云说话，“现下醒过来，只觉浑身清爽。让你担心了，嗯？”
　　“担心，”李仲云板着脸，“父皇醒之前用过的解药是儿臣找来的。儿臣自然担忧父皇若是就此长眠不醒，儿臣岂不成了千古罪臣？”
　　“还是一样不会说话，”皇帝叹息般地说道，并不影响自己心情的舒畅，“好像说半句谎话就会要了你的命似的。”
　　“儿臣据实相告而已。”
　　“你一直守着朕？”皇帝用很肯定的语气问，接着不等李仲云回答又说，“朕要是死了你该怎么办，傻孩子。”
　　李仲云预感不好，正要说话，男人的吻就贴了上来。
　　不同于先前的暴虐，也可能是大病初愈让男人没有了暴虐的力气，他的吻变得极尽缠绵之态。这种感觉比干脆让李仲云没空呼吸来得更难过，他觉得自己胸口上压着巨大的石头让他大脑都跟着缺氧。
　　“……父皇！”李仲云在男人的嘴唇流连到自己下巴上时惊喊道，“请您自重一点！”
　　“朕想你，”皇帝下巴上钻出了精短的胡茬，也不管不顾地蹭到李仲云的脸上，“朕也想知道，你为何要一直守着朕？”
　　李仲云把手掌垫到自己和对方的下巴之间：“我找来的解药，出了岔子自然全是我的责任。”
　　“哦，那你运气不错。”皇帝倒是没有深追究，他的双手开始研究起李仲云的身体，“这两天你是不是一口饭都没吃，怎么瘦得都硌手了？”
　　“儿臣一直这样。”李仲云拨开他的手溜下床，扬声就喊，“皇上醒了，快来人！”
　　紧接着无数的人鱼贯而入。李仲云知道自己已是无足轻重，趁机离开了皇宫。
　　
　　李曜被众人围着嘘寒问暖，答应却心不在焉。他一直注视着少年削瘦的身影从众多人影中消失，眸子颜色越来越深。
　　
　　李仲云前脚迈进王府大门，福东海带着一队人后脚就跟进来了。
　　“王爷，这都是皇上亲自挑选的，您看看。”福东海并没带圣旨过来，说话也是客客气气的。
　　李仲云一样样看过去，都是别国进贡来的精巧玩意儿。可是他不是三岁孩童，对这些东西并不上心。
　　“仲云谢皇上赏赐。”礼节还是不敢忘的，李仲云正经地行叩拜大礼。
　　福东海赶忙拦住他：“皇上说了，只要王爷喜欢就好。还说王爷这次劳苦功高，准备明晚宴请王爷。”
　　“仲云接旨。”
　　福东海瞧着李仲云脸上什么表情都看不出来，不禁心里有点没底。他凑到对方耳边低声道：“皇上醒来后精神很好，还请王爷……莫逆了皇上的意。”
　　“仲云明白，”李仲云还是淡淡的，“福公公若不忙，就请在府上歇一下，喝口茶再走吧。”
　　“不了不了，咱家等着回去复命呢。”福东海稍稍放心，重新绽开笑容“王爷留步吧。”
　　李仲云回到屋里，吩咐碧落几个把那些玩意儿都放好。
　　吃晚饭的时候，他的筷子一点一点在米饭上，也不吃。
　　“爷，是不是饭菜不合胃口？”今日是碧落做的饭菜，她不由担忧。
　　“啊？啊，没有，我不饿而已。”李仲云干脆放下筷子，“碧落，我到宫里的时候，有没有谁来找过我？”
　　“没有，怎么？”
　　“没什么。”李仲云站起来，“你们吃吧，我出去走走。”
　　
　　本来李仲云想去找蒙太，但一出府门他就感觉到有人跟着他――没办法，经历过生死关头人就变得一惊一乍了。
　　“王爷不必担忧，属下奉皇上之命跟随王爷身边，保护王爷安全。”
　　这次倒是没等着李仲云满世界的找，慕容恪自己就主动现身了。
　　“我有什么不安全的？”
　　然而李仲云此刻巴不得他赶紧走开，一分好脸色都不给他。
　　“属下也是奉命行事。”
　　“我不需要你保护，上次的事情也是因为跟着皇上吃了挂落，你又不是不清楚。”李仲云挥手一副赶紧打发了他了事的样子，“慕容大人还是回宫保护皇上吧。”
　　“皇上身边安排了十八银翼护卫，不缺属下一个了。”岂料慕容恪是个死脑筋，一板一眼回答道。
　　“难道我想去逛窑子你也跟着？”李仲云没好气。
　　慕容恪不说话，沉默即默认。
　　“好，好得很！”李仲云一气之下干脆折身往另一个方向走。
　　“既然王爷想去宫里，属下备有马车。”慕容恪在身后说道。
　　李仲云险些一口血喷出来。
　　
　　 

作者有话要说：返校了，忙得脚不沾地，所以文章质量数量都有点对不住各位看官。有什么毛病您就说，鄙人一定改正！！！




39

39、争吵 ... 
 
 
　　李仲云带着个闷葫芦般的尾巴到了皇宫。天色甚晚，李仲云生着气走路便脚下生风，到了宫门口扶着墙直喘气。
　　“都要进皇宫了，应该……没什么危险了吧？”李仲云本想学一下李明麒的傲慢，无奈此刻气喘如牛，毫无气势可言。
　　慕容恪脸不红心不跳面色如常：“属下奉皇上之命随时保护王爷。”
　　
　　李曜此时正靠着软榻吃贵妃给自己煮的燕窝，一旁美娇人陪着，倒也惬意。
　　“皇上，孝亲王来了。”福东海走过来低声禀报，“可宣王爷进来？”
　　李曜有些意外，然后拍拍贵妃的手：“行了，爱妃忙了一天尽早回去休息吧。”
　　秦楚瑶内心妒恨，面上却无比温顺：“是。皇上伤口尚未痊愈，勿因国事累了身子。”
　　李曜点点头，秦楚瑶恭瑾地退了出去。
　　
　　李仲云没料到贵妃也在大昭宫内，见她从里面出来连忙行礼：“贵妃娘娘。”
　　“孝亲王深夜赶到皇上的寝宫来，是为国事呢还是家事？”秦楚瑶恶气难抒，面对着他娇媚的笑容里透露出好不忌讳的恶嘲。
　　李仲云知道贵妃对李明渊厌恶至极，所以对于这种夹枪带棒的问话也不生气，微微一笑：“家事国事不都是父皇要管的事么，还请贵妃娘娘慢走。”
　　贵妃笑容不变，微一点头转身优雅的离去。
　　但李仲云的笑容却僵住了――女人擦着他身边走过，用只有他们两人能听见的声音说道：“娈童贱种，有何国事？”
　　福东海在一边站着，看见李仲云脸色骤变，便走上前：“王爷？”
　　“我没事。”李仲云低头绕开他，走了进去。
　　
　　“怎么这么晚来，有急事？”看见少年走进来，皇帝嘴角不由自主挂上笑意。
　　“想跟父皇说一下，不要让慕容恪跟着我了。”李仲云站在门口，他还低着头，耳边还在嗡嗡地回响着贵妃的话，“儿臣从不参与朝政，不会与人结仇，所以不会有危险。”
　　“听你的语气倒是朕在多管闲事，”李曜听着少年声音平板，心中难免不快，“以前你不是还跟朕提过让慕容教你功夫？”
　　“此一时彼一时。”
　　“怎么个此时彼时法？”
　　“当时需要，现在不想要了。”李仲云觉得皇帝跟自己绕圈子，没好气道，“父皇看在儿臣为您寻来解药的份上，答应了吧。”
　　“你不说朕还忘了，”李曜笑了一下，随机目光凌厉地看着他，“你从何处得来的解药？”
　　李仲云心里咯噔一下，表情还算镇定：“父皇放心，若是儿臣想弑君，绝不会半途反悔。”
　　男人没有立刻接话，而是审视着他。那种目光如同沉淀下来的生铁，让人心冷。一会儿之后他不带任何感情地命令：“过来。”
　　李仲云反感男人这种唯我独尊的命令，不过介于男人还没答应自己的要求，他只能选择遵从。
　　李曜脸上渐渐浮起一种志在必得的表情，这是个危险的信号。
　　李仲云在男人露出这种表情的时候立即停住脚步，警惕地盯着他。
　　“明渊，朕告诉你，如果不让慕容跟着你也可以，”李曜一字一顿，“但你从此要永远留在朕身边，寸步不离。”
　　“这不可能，”李仲云心一凉，脸色也冷下来，“就算没有参政的权利，我好歹是您御封的王爷。抛开血缘关系，难道您不怕天下耻笑？而且，您这么对我太不公平了。”
　　李曜挑挑眉。
　　“那天父皇为了救儿臣中箭，儿臣感激不尽。所以儿臣想尽办法要把解药找来，算是还父皇的人情。”李仲云想到自己命不久矣，语调一转愈显悲痛，“可说句不好听的，从父皇把我当娈童养着的事情上来说，我就是不给您找解药也不会遭天谴。”
　　“娈童？”皇帝慢慢吐出这两个字，仿佛要将其在牙齿间撕扯碾碎，“这是你自己想的，还是别人告诉你的？”
　　“有区别吗，父皇？看在我还叫您一声父皇的份上，您放过我吧。”说到这里李仲云忽然跪了下去，磕下头，“您是皇帝，大周整个江山都是您的。您想要什么都会有，比我好看比我心气好的男孩子也比比皆是……”
　　“够了！”李曜低喝一声打断他的话，他几步跨到李仲云跟前，一手将他揪起来，“朕对你如何只怕没教天下人评论，唯独你是个没有心的人！你和你的母亲做了什么事情，论罪名怕是凌迟都不够分量！”
　　“那当初父皇为何不凌迟处死我？！”李仲云欲掰开他的手，力气之大连指甲都抠到对方的皮肉里，“与其当个娈童玩物受尽屈辱，我宁肯死了落个干净！”
　　李曜看他这副恨极的模样，长笑一声：“想不到你还是个有骨气的人，可惜有得太晚了。朕不找别的男子，想干这种营生的，除了优伶就是小倌，朕嫌他们不干净！”
　　李仲云目眦欲裂，他搞不清楚为什么和男人的相处模式除了提心吊胆便是相刺相伤：“你这么说简直和禽兽无异！”
　　李曜一巴掌就扇了过去，可巴掌落下去后他脸上又有疼惜的表情闪过。
　　“我再也不想跟你说话！”李仲云怒火难抑，甩开男人揪着自己的手转身就跑出去。他心中的悲愤无处发泄，暗骂自己犯贱，大半夜跑到这儿来找骂找打。随便慕容恪跟着他好了，反正他死了之后也能远离这些破事了。
　　眼看着李仲云已经打开了门即将冲出去，李曜大喊：“给朕拦下他！”
　　门口的侍卫不负帝望地拦住了李仲云。
　　“放开！”李仲云挣动着吼道。
　　“把他给朕押过来。”李曜看着气急败坏的少年，自己的气倒是莫名其妙的消下去了。再说话时，语气也平和了很多。
　　“放开我！”李仲云被押着返回到宫殿内，扭头冲着往外退的两个侍卫，骂道，“为虎作伥！”
　　“朕从上次就发现你比之前牙尖嘴利了许多，还有什么骂人的词儿，统统骂出来给朕听听。”
　　都说帝王的脾气深不可测，此时却应该说是变化莫测。皇帝扣住少年的肩膀，悠然问道。
　　李仲云根本不想再理他，只一味叫道：“放了我，放了我！”
　　“别叫了，还想象上次一样把嗓子喊破了？”李曜皱起眉，外头去看他给少年侧脸上留下的指印，“要不要叫太医来看看……”
　　假仁假义！人面兽心！
　　李仲云暗骂两声，拧过头不看他。
　　“明渊，别惹朕生气。”李曜的目光顺着他的眼角徐徐滑到下巴，声音渐低：“朕从那次之后一直都没碰过你。”
　　“变态！”李仲云还是忍不住骂出声了，他瞪着男人，“对男人、尤其是自己儿子还能做这种下作事儿，你就是个变态！”
　　“哼，不识好歹。”李曜反常的没有动怒，手指倒是抚过他的伤痕，“还疼吗？……混账！”
　　李仲云反手就要给男人一巴掌，结果被他攥住手腕。
　　“让你知道一下还疼不疼。”李仲云冷冷说，抽回自己的手。
　　“你还反了不成？”皇帝的眼睛眯起来，“当心朕把你绑起来！”
　　李仲云知他手段歹毒，大理寺那种地方他再也不想去，听了男人这话也不说什么。
　　李曜便认为他是服软，长臂一展想将他揽进怀里。结果李仲云回手一挡，手肘正戳到他胸口处的伤口上，瞬间钻心的疼痛让皇帝脸色都变了，一口血涌到了嗓子眼。
　　李仲云自然也看到男人的异样，尤其是唇缝间溢出来的血沫，吓了他一跳。
　　“你怎么了？”他下意识问。
　　李曜花了很大力气才把血咽下去，他艰难地吐出一口气：“没事。”
　　“我碰到你伤口了？”李仲云腾然起身，“我去叫太医！”
　　“回来！”李曜拉住他的手将他拽进怀中，血腥气浓郁的吻就这么覆盖上去。
　　




40

40、变故 ... 
 
 
　　被劈头盖脸这么吻下来，事实上一点也不浪漫。
　　李仲云在最初的惊愕过后，对这血腥味十足的亲吻十分反感。他紧皱着眉推开男人，拿袖子狠狠擦着嘴。
　　“你做什么？！”李仲云的拳头实打实打到了男人的下巴。
　　皇帝躲也未躲，舔了一下濡湿的嘴唇：“你就这么讨厌朕？”
　　“你自己心里清楚。”
　　“以后你就知道朕对你有多好了。”李曜低低笑道。
　　李仲云白他一眼，只当他是神经病。
　　皇帝无声地叹息，俨然由怒火暴龙变成了悲春伤秋的诗人样子。他无力地抬手朝门的方向一指：“要么现在就走，要么留下来陪朕。慕容的事情，没得商量。”
　　李仲云站起来就走，他此时倒把慕容恪的事抛到脑后，只想快点离开。他走得非常快，也没有回头，所以根本没看见身后男人口中涌出的大量鲜血……
　　
　　出了宫门，李仲云才扭头回望。深深的夜色中寂静无比的皇宫如同一头蛰伏着的巨兽，即使是闭着眼睛的也能让人闻到它恐怖的鼻息。
　　半晌后他回过头，低声问：“你还要跟着我吗？”
　　慕容恪走过来，夜风带起他的头发遮住半张脸，更加看不见他的表情。
　　“王爷不要为难属下。”
　　“你跟着我，我该死时还是要死的。”李仲云苦笑道，“我本来已是个死人，勉强苟活几年也挺赚的了。”
　　“属下会保护王爷周全。”
　　“我自己都不想活了，你还拼什么命？”李仲云瞧着他身后还牵来一匹马，夺过他手中的缰绳跃上马背，道句多谢便拍马而去。
　　慕容恪目送他身影消失，人影一晃也消失不见。
　　
　　“蒙太！”李仲云跳下马，闯进荒园寻找起来。他的突然而至惊起几只栖息在此处的乌鸦，怪叫着扑扇起翅膀飞走了。
　　荒谧的宅院，野草横生。李仲云里里外外寻个便，都没见到半个人影。
　　“蒙太，你出来！”他大喊，“我把我的命送过来了，你拿去吧！”
　　然而回答他的只有瑟瑟夜风。
　　李仲云从没这么绝望过，他开始害怕自己再也见不到蒙太了。他还记得自己回头看那个青年时的情景，昏暗的光线和淅沥的雨声渐渐模糊。坐在墙角垂着头的高大青年，此时回想起来他的样子是如此孤寂。
　　
　　寻人无果的李仲云带着懊悔无精打采回到王府，却在离着好远望见自己王府被无数手举火把的士兵团团围住。看他们戎装持剑的模样，似乎来者不善。
　　“小顺，”等走得近些，李仲云看见门口站着的小顺，正伸着脖子往外探。他扬声喊道，“怎么回事？”
　　“王爷！”小顺看到他眼睛一亮，声音里带着哭腔，“王爷您可回来啦，宫里边出大事儿了！”
　　“怎么回事，我刚从宫里回来。”李仲云一头雾水，下了马刚要走过去，只见离他最近的几名侍卫拔出佩刀压住了他。李仲云看了眼脖子上横着的刀刃，“这是干什么？”
　　“七弟，对不住了。”从里面走出一个人，锦衣玉冠模样俊美，不是李明河是谁？
　　“荣亲王亲自带兵到我府上，捉我？”李仲云听到他的声音，心知必没好事，“我犯了什么罪？”
　　李明河虚握着拳头放在鼻下，颇为优雅的一笑：“没想到七弟还是个急性子，做事便是干净利落。三哥我佩服啊佩服。”
　　“荣亲王的阳奉阴违仲云早已领教过，不用特意再表现一回了。”李仲云没空跟他磨嘴皮子，“有话直说。”
　　“话不是这么说的，七弟。你要是早就存了弑君的心，当初何必推拒我的好意呢？”李明河假装给李仲云整理领口，借机在他耳边轻声道，“如果有我帮你的话，你也不会被再送进大理寺查办。”
　　“我听不懂你说什么，我何时弑君了？”
　　“听不懂没关系，我这儿有圣旨。”李明河展开明黄的绸卷，朗声念道，“孝亲王李明渊，目无国法恃宠而骄，竟生谋反之心妄图弑君而代之。今命大理寺彻查，钦此。”
　　“一派胡言！”李仲云随之怒道，“你假传圣旨！”
　　“我哪敢啊。”李明河慢悠悠收起圣旨，装模作样地叹口气，斜挑起眼角，“父皇现在吐血不止命在旦夕，七弟好手段呐！”
　　“怎么可能？”李仲云愣住，接着要推开压着自己的侍卫，“让我进宫面圣！”
　　“带走！”李明河下令，退后看着李仲云被押走时眼睛里全是笑意。
　　“王爷！”小顺欲追过去，反被李明河一脚踹倒。
　　“把王府中的下人都赶出来，搜王府。”李明河站在小顺面前，俯视着地上的人对身后的侍卫说。
　　“求荣亲王行行好，我们家王爷一定是冤枉的。”小顺抓住青年的裤角哭着求道。
　　“不长眼的东西，滚！”李明河嫌恶地甩开衣摆，转头看到碧落和鸳儿被侍卫赶出来，嘴角才渐渐勾起。
　　
　　“这是什么？”审讯官员从旁边拿起一物朝李仲云兜头扔去，“分明是你想谋反的罪证！”
　　落在地上的东西是件做工精细的龙袍，本是无上权利的象征，此时被地上黑泥污了颜色，也只是普通的一件衣服罢了。
　　李仲云被拖到大理寺的牢中，审讯时也没有上公堂，直接在牢房中的刑讯室中。虽然是坐在面前的审讯官员在问话，但真正掌握全局的乃是坐在一旁听审的李明河。
　　“本官在问你话。”审讯官没得到回答，脸上挂上怒容。
　　“大人或许该把这件衣服让荣亲王试一试，我保证合适得很。”李仲云讥讽。
　　“大胆！你现在是阶下囚，还敢侮辱荣亲王？！”审讯官怒喝，好像李仲云说的人是他。
　　李仲云冷哼一声。
　　“王大人息怒，我这七弟向来脾气不好，还请大人多包涵。”李明河将翘起的腿放下，俯身抬起眼皮对着李仲云，“七弟，你是皇室，可受不得大理寺的刑罚。我劝你有什么就招什么，到时候我看看能不能帮你说几句话。”
　　“上次是绝情蛊，这次是什么？”李仲云反问，“荣亲王事情做得好，话也说得漂亮。可这圣旨只有你一个人见过，龙袍也是你带的人搜出来的，你有什么证据说是我私藏龙袍？”
　　“我可没你那么大的胆子，不过你要证据的话我还是可以给你的。”李明河诡笑着对审讯官说道，“还请王大人把证据带上来，好让王爷心服口服。”
　　“是，下官遵命。”审讯官连忙点头，吩咐，“把证人带上来。”
　　李仲云抬着头，很清楚的看见女孩子纤瘦的身影从外面一点点走进来。他不可置信地睁大眼睛，看着来人。
　　――“碧落？！”
　　碧落垂头走进来，在审讯官面前跪下磕头：“奴婢见过王爷，见过大人。”
　　李仲云眼角余光瞥到李明河，心中的震惊逐渐被冰冷的绝望代替。
　　“你做何证？”
　　“奴婢是孝亲王的贴身丫鬟，那日偶然听到王爷在房中不知和谁说话……”碧落的肩膀还在微微发抖，显得她无比柔弱。
　　“继续说。”
　　“王爷说皇上中毒箭并未驾崩，还需一剂猛药……”碧落轻声却肯定地说道，继而重重磕头，“奴婢知道近日说了这番话已是惹怒了王爷，还请大人给奴婢一条活路！”
　　“碧落……”李仲云只觉如鲠在喉，脑袋里嗡嗡作响根本没办法思考。他仿佛第一次见到对方似的那样盯着碧落，变故来得太快让他措手不及，除了叫她的名字什么都说不出来。
　　碧落却不去看他，她的脸上布满仓惶惊惧，大概是真的害怕自己说完话遭灭口。
　　审讯官捋着短须：“你且放心，本官定会为你主持公道。”
　　“多谢大人。”碧落面色稍安。
　　“还有龙袍的事，你可知晓？”
　　“奴婢知道一些，”碧落总算飞快的看了一眼李仲云这边，虽然并没把目光真正落到他脸上，“王爷说皇上驾崩，龙位空悬，必有一个人要当皇帝的。所以不如趁早做打算……”
　　“什么打算？”
　　“让、让太子殿下继位。”碧落哆哆嗦嗦地回答。
　　李明河意味深长地摸着下巴：“哦，原来还有太子殿下。”
　　“我已经很长时间没见到太子了，如何与他密谋？”李仲云不想把太子也牵连进来，开口问道。
　　“大胆！人证物证俱在，你还狡辩？”审讯官又是一声呼喝。
　　“大人若是个好官，就不要听信他人一面之词。”李仲云争辩。
　　“证据都摆在眼前，非但拒不认罪，还侮辱朝廷命官，真是胆大包天！”
　　“我没有做的事情为什么要承认？”
　　“大人，依本王之见擒贼擒王。孝亲王并非主谋，也许是受人胁迫不一定，他自然不会轻易招供。”李明河对审讯官“提议”，“咱们可以先去问问――”
　　审讯官当即露出了然的笑容：“下官了然。”
　　李明河满意地点点头。
　　“如此来人呐，先将罪犯收押候审。”审讯官转而看向碧落，“将证人带下去。”
　　“谢大人。”碧落起身随着官差往外走。
　　“碧落，”李仲云忽然叫她，“小顺和鸳儿呢？”
　　碧落脚步稍顿，接着头也不回地离开了。
　　李仲云被拖着朝牢房走，他回头去看，对上李明河送他进牢房的玩味目光。
　　“七弟，牢里不比自家府宅，你可要自个保重身体啊。”李明河冷冰冰地笑了笑，最后一个离开。
　　
　　清晨时，牢狱中一片寂静。李仲云彻夜未眠，虽不是第一次入狱，但这次情况远比上次严重。他再笨也能看出李明河要趁机造反，若是皇帝真的驾崩，太子受牵连，那不是要天下大乱？
　　――而这一切的导火索，都是源于他给皇帝的解药。
　　李明河说他的解药是毒药，难道蒙太真的骗了他？李仲云几乎马上就否决掉，他万分的不愿意相信蒙太会骗自己。但心底却还是有个声音在怀疑，蒙太本来就是要杀皇帝的，万一他的雇主正是李明河，那不是一切都能解释通了？
　　他一直想到天明，仍没有一个头绪。
　　
　　正在这时，一阵极轻的脚步声渐渐朝他这边走来。这脚步声太过熟悉，李仲云的心不由提到了嗓子眼。
　　虽然蒙着脸，但他那双眼睛骗不了李仲云。他看了身穿囚服的李仲云一会儿，压低嗓子开口：“我带你出去。”
　　




41

41、峰回路转 ... 
 
 
　　破庙
　　“还冷吗？”蒙太拨了拨火堆，让火烧得更旺一些。他回头去看佛像前脱下囚服只披了件单衣的少年。
　　“好多了，谢谢。”李仲云看上去无精打采的。
　　“皇宫里现在该闹翻天了吧，”蒙太一边抽出刀拿粗布慢慢擦拭，一边淡淡说道，“那个荣亲王手里似乎控制了大部分禁卫军，正逼着那些文武大臣拥立自己。”
　　李仲云心不在焉：“嗯，大概吧。你知道得真清楚。”
　　“我猜的，夺位不都是这样吗？”或许想到了自己的遭遇，蒙太的脸色有点阴沉。
　　“那皇上真的会死吗？”李仲云问，“他吃下的药究竟是什么？”
　　“我给你的的确是解药，不过到皇帝喝下去时就不清楚是什么了。”蒙太已经擦好了刀，泛着冷光的刀面上映出他棱角分明的面孔，“你怀疑我？”
　　“……你是不是被荣亲王雇来杀皇上的？”李仲云不答反问，“你们现在还联络吗？”
　　“你问这做什么？”蒙太也不回答他。
　　“荣亲王为人手段狠毒，瑕疵必报，你还是和他撇清关系不再来往的好。”
　　“我没有和他来往过，”蒙太冷冷说，“如果我的雇主是他，我不会救你。”
　　“我不是这个意思，我是怕你会被他害了。”李仲云连忙解释。
　　“我不是什么值得注意的人物，刺杀皇帝也是好几个人的事情，怎么会有人唯独要害我？”蒙太话语一顿，将刀收入刀鞘，“反倒是你，皇帝若真的死了，你不也和我一样成了人人得而诛之的逆贼，没办法在大周待下去了么？”
　　“我不知道……”李仲云怔怔想了一会儿，忽然扯出一个惨笑，“我不是答应了把命给你，你拿去吧，我也不用担心那么多事了。”
　　蒙太眼中怒气渐生：“你就那么想死？”
　　“我之前就告诉过你，我早就死了。”李仲云作出满不在乎的样子，“我死了图个清静。”
　　“可是皇帝并没活过来，反倒要死了。”蒙太的腮帮动了动，似乎是在咬牙，“我们的约定不作数。”
　　李仲云埋下头不再说话。
　　秋风中萧条的冷风中，破庙内只剩篝火轻微的噼啪爆响。不知过了多久，外面滴答声渐响，且越来越密集，竟然下起雨来。
　　
　　“有人！”
　　蒙太忽然站起来，戒备地看着外面，手已经握上了刀柄。
　　“官兵这么快就找到了？”李仲云下意识觉得是来捉自己的人。
　　“不是，只有一个人。”蒙太紧绷的神经有了些放松，他话音方落，一个衣衫褴褛蓬头垢面的人便冲了进来。
　　“该死！这鬼天气，冷死我了！”
　　来人清和的嗓音一出口，陡露三分流气。
　　李仲云瞧他这副模样应该是个乞丐，眼里滑过不知是失望还是放心的情绪。
　　“你是谁？”出于安全，蒙太还是问了一句。
　　此人正忙于抖落身上半湿的衣服，闻言才发觉庙内有人。杂乱的头发下一双眼睛环视一周后，他咧嘴一笑，露出一口整齐洁白的牙齿。
　　“在下周淮，江湖无名小卒。路经此地只为避雨，还望两位少侠见谅哈！”他吊儿郎当地抱了下拳，说道。
　　这人说话虽然语调没半分正经，但声音很是年轻好听。李仲云不禁仔细打量他，但见他狼狈模样下自有几分风流不羁的样子。
　　“没关系，我们也是借此地避一下雨。”李仲云对他礼貌地颔首。
　　蒙太瞥了这人一眼后重新坐下，不再说话。
　　但周淮却似乎并不打算就此相安无事，他坐下来将蒙太从头到脚仔细看了一阵，直到蒙太略带恼怒地瞪他，他才意犹未尽的收回目光。
　　“这位少侠，看你的刀似乎是出自某个我听说过的帮派。”周淮凑过去，嬉皮笑脸道，“少侠怕是做人命买卖的吧？”
　　蒙太目露凶光，手腕一转，长刀横在了周淮的脖子上：“如此多话，你不想要命了么？”
　　周淮丝毫不见惊慌之色，他伸出两根指头夹住刀刃往外推：“少侠稍安勿躁嘛，我也就是随口说说而已。”
　　蒙太眼看着少年轻松将自己用力抵在他脖子上的刀推开，心里一沉，愈发起了杀意。
　　“不过看少侠竟然把囚犯截出来的样子，又不像是杀手啊。奇怪奇怪，难道你们认识？”周淮好像没察觉自己已经十分危险了似的，自顾自说下去。这次他的眼睛瞟向了李仲云。
　　“你究竟是何人？”蒙太摸不清他的底细，沉声问。
　　“刚才不是回答了？”周淮就着坐在地上的姿势轻巧地后退，“别担心，我是看见那位公子扔在一边的囚服，联想到的而已。”
　　李仲云听着，暗暗佩服周淮的观察能力。
　　“在下多嘴劝一句，要是不想被其他人看出身份，公子赶紧把囚服烧了吧。”周淮懒洋洋地脱着腮帮子，“至于这位异族少侠么，反正除了我没几个人能看出你的身份，你就不必如此紧张了。”
　　“多谢好意。”李仲云看他不像心怀歹意之人，于是依言将囚服丢进火里。
　　蒙太却不那么好说话了，仍旧虎视眈眈地盯着周淮，连刀都不收。
　　“好说好说，”周淮早已跟没骨头了一样软倒在干草上，翘起一条腿一点一点的晃着，“咱们行走江湖的就要海纳天下友，广结四方朋么！俗话说的好，在家靠父母，外出靠朋友。”
　　“周少侠所言极是。”李仲云听他不伦不类的腔调，倒真有几分豪气在里面。
　　“而今咱们有缘千里来相会，既然相逢一场不如做个朋友。”周淮眼珠一转，面向两人，“在下看你们二人均是愁容满面满腹心事，不知可是遇到什么麻烦事。如果信任在下，不妨说出来，也许在下能帮着想想法子。”
　　“你是菩萨转世么，怎么会那么好心？”蒙太冷嗤一声。
　　李仲云正是这样想的，于是跟着点点头，等着对方解释。
　　“诶，少侠真是太见外了！我怎么可能……”周淮拉长了话音，接着绽开一个灿烂的笑容，“不收点好处呢！”
　　“……什么好处？”李仲云被他的大喘气弄得有点懵。
　　“咱们不说客套的，在下最近遇到了点小麻烦身无分文了，所以正想着四处赚点银子。如果这次在下能有幸帮到二位，在下只求赚点钱度日而已。”周淮摆出一副童叟无欺的嘴脸，“看在咱们相识一场的份儿上，我会便宜点算给你们的。”
　　少年的话不得不说让人听了感觉有很大水分在里面，但李仲云却莫名的想试一试。
　　“不知周少侠可会解毒？”李仲云试探着问道。
　　蒙太猛地抬头看他。
　　周淮听后得意地笑了一声：“不是在下自夸，这天下的毒在下都熟知个七八分，解个毒简直信手拈来的事情。”
　　“真的？！”李仲云激动地拉住他，脱口而出，“那周少侠能否进宫给皇上解毒？”
　　“什么？！”周淮一惊。
　　“不错，我想请少侠救皇上。实不相瞒，我是……皇上的第七子李明渊，如今被人陷害毒杀皇上谋篡皇位。所以我必须救皇上证明自己的清白，否则就算我现在逃出来了，以后在大周也难有容身之地。”李仲云言语急切，巴不得立刻带周淮进宫。
　　周淮皱起眉头：“嗯……进宫救皇帝倒是没什么，可是这掺和上了你们皇室的阴谋啥的，我可不能轻易躺着浑水。除非――”
　　“除非什么？”
　　周淮嘴角一挑：“加钱！”
　　李仲云怔了一下，随即道：“没问题。”
　　“等等，”蒙太忽然出声，他目光灼灼地看着李仲云，“你真要去救皇帝？”
　　“是，事情因我而起，我也不能一辈子东躲西藏的活着。事情了结之后，我再把命给你也行。”李仲云以为他担心自己出尔反尔，便解释道。
　　“谁说我一定要你的命了！”蒙太没由来一阵烦躁。
　　“好，你要什么尽管开口。”李仲云救人心切，也想不了那么多。
　　蒙太脸上浮现出愤恨的神色，一时无言。
　　
　　“我还以为你们是朋友，”周淮听着他们俩的对话，挪过来凑热闹，“难不成这中间还有什么曲折？”
　　“与你无关，”蒙太冷冰冰地扫他一眼，警告道，“不要多嘴。”
　　周淮立即噤若寒蝉，又退回原处。
　　
　　蒙太转而继续对李仲云道：“你现在言之凿凿，恐怕到时候就身不由己了。”
　　“不会，我了无牵挂，定会回来找你。”李仲云莫名觉得眼前高大的青年如同一个认死理的小孩子，任你怎么说都倔强的只相信自己的想法。
　　“我不信你。”蒙太盯着少年清亮的眼睛，一字一顿道，“你滚吧。”
　　李仲云一震：“为什么？蒙太，我没有骗你。上次我来找你，你没有在荒园里……”
　　“你去晚了。”蒙太起身，背对着他。
　　“对不起，”李仲云垂下头，“这次不会晚了。”
　　蒙太似乎笑了一声，然后就没说什么了。
　　“我说两位，有什么恩怨稍后再说也不迟啊。我们还是先办正事要紧。”周淮受不了让人窒息的气氛，也跟着站起来顺势将李仲云拉起来。
　　“蒙太，你一定得等着我。”李仲云随周淮往外走，跨出门槛时回头对青年说。
　　蒙太没有看他。
　　
　　两人出了破庙，周淮却拉住李仲云找了个人家。
　　“你做什么？”李仲云看着他跟人家说了一大番话，然后急急往屋里跑。
　　“进宫总得像模像样是吧，要不准得让人撵出来。”周淮头也不回地说了一句。
　　“公子进来坐吧。”
　　也不知周淮说了什么轻易收买了这户人家，男主人乐呵呵地作出邀请。
　　“多谢，我在外面等就好。”
　　秋雨冰冷，李仲云躲到屋檐下等周淮。
　　“行了，走吧。”
　　声音响起，李仲云回头去看，当即愣在那儿。
　　――他几乎认不出来眼前出现的人是方才泥猴儿一样的周淮。此时的周淮洗了脸，换了件普通的干净衣服。他那张俊美漂亮的脸完全展露出来，一双带着狡黠眼神的黑亮眼睛正饶有兴致地盯着李仲云看。
　　“我知道我貌比潘安，公子的反应真是给足了在下面子啊！”周淮拍拍李仲云的肩，挪揄道。
　　李仲云回过神，歉意一笑：“我们走吧。”
　　“是我走，不是你走。”周淮竖起拇指指了指自己，说道，“你现在是个通缉犯，我不方便带着你进宫。你放心，等救醒了皇帝我就来向你要钱。”
　　“可是你要如何进宫？”李仲云担忧道。
　　周淮煞有介事地想了一下，然后蓦地凑到他面前：“你信不信我？”
　　“信什么？”李仲云疑惑。
　　“自然是我的本事。”周淮话音未落，人已经无声无息地跃上了屋顶。待李仲云抬头去看，他远去的身影只是在轻如鸿雁的飞奔中对他摆摆手，“备好银子！”
　　“公子，周少侠一时半会儿可能回不来，您还是进屋等吧。”男主人又来请。
　　李仲云想想也是，心下稍安，道谢后便进了屋。
　　 

作者有话要说：周淮：大家好，我在这篇文里虽然只是出来打个酱油，但是由于本人生得英俊潇洒玉树临风丰神俊朗老少皆宜男女通吃......
茶某人（变身导演）：咳！说重点，不要擅自给自己加台词！
周淮：好吧r(s_t)q，本人即将在下一篇文里担当主角。还请各位多支持，多捧场哈！
茶某人：就是这样~~好了，没你事儿了。小周子，跪安吧~~
周淮：我的出场费呢？
茶某人：一边领盒饭去！
周淮（泪）......




42

42、守约 ... 
 
 
　　李仲云忐忑不安地等到翌日傍晚，就在他即将放弃希望的时候，门外人影一晃，正是周淮回来了。
　　“怎么样？”李仲云忙冲上去问道。
　　周淮仰头灌了一大碗凉茶：“自然办妥了，我办事你放心！”
　　一颗心终于安稳地落了地，李仲云长舒一口气：“多谢周少侠。”
　　“你老子这会儿醒过来，估计正忙着拨乱反正呢。你也别急，马上就能洗脱罪名了。”周淮大咧咧一挥手，“方才回来时遇到点麻烦，我此时不得不先走一步。至于酬金么，不日便会有人来要的。”
　　“……周少侠不用派人找我要，直接到孝亲王府上，看什么值钱就都拿去吧。”不知想到什么，李仲云低声回道。
　　周淮真的很急，也没空和李仲云细说：“我还是比较喜欢折成现银，找不到你再说吧。咱们青山不改绿水长流，后会有期啦！”说完匆匆离去。
　　李仲云瞧他这来去匆匆的模样，感激之余又有些好笑。当下辞别所在的人家，一路往来时的破庙寻去。
　　
　　这次他没有直接喊人，而是先走进去。
　　迈进门槛，李仲云一眼看见佛像底座边上，盘膝而坐的蒙太。他大喜过望，几步奔过去。
　　“蒙太！你没走！”李仲云干脆双膝着地跪下来，平视着对方的眼睛。
　　蒙太似乎有些困倦，待李仲云的话语声完全落下后才稍稍勾了下唇：“我没走你岂不是命不久矣，你就那么急着去死？”
　　“我只是高兴你等着我呢。”李仲云也觉得自己有点犯傻。
　　“那个叫周淮的小子帮你把皇帝救活了？”蒙太转而问道。
　　“嗯，不过他有急事先走了，我还没付他钱。”李仲云据实回道。
　　“如此你的罪名也算洗清了，”蒙太说话很慢，而且声音有点轻，“你赶快回府去吧。”
　　“我不回去，我说过要来找你便必定会来。”
　　“你傻啊，我唬你呢，”蒙太吐出一口浊重的气息，笑容勉强，“我们……是好兄弟，我怎么能杀自己的兄弟？之前的话是跟你赌气说的，你别……放在心上。”
　　李仲云闻言不禁眼眶一红，几乎滚落下泪来。然而他同时发现蒙太的不对劲，见蒙太说这几句话已然是脸色苍白气喘吁吁，他忙伸手探到对方额头上。并没有预想中的滚烫，却也摸了一手的冷汗。
　　“你怎么了？”
　　蒙太摇摇头：“没事，几天没睡觉累了。你走吧……我要睡一会儿。”
　　“睡也是找个客栈睡觉，走，我们去找客栈。”
　　李仲云知他是想支开自己，并不理会，自顾伸手去拉他。这一拉不要紧，蒙太竟是昏了过去，重重倒在了他身上。李仲云连忙去扶他后背，但触手一片不祥的温热粘腻。他心惊胆战地收回手来看，果然沾了满手的鲜血――蒙太的血。
　　在蒙太的后背身下，鲜血早已聚集成滩。
　　“发生什么了？”李仲云托着他的脸，疾声问。他根本想不到自己离开的这段时间蒙太遇到了什么事什么人，竟把他伤得如此重。
　　蒙太支撑多时，早已经精疲力竭。此时靠着少年的身体心下清楚无需再隐瞒，但他又没有力气解释，只得微弱地摇摇头。
　　李仲云瞧他伤势甚重，也不敢再拖。扶起蒙太便去寻医馆。等到了大街上，李仲云看见宫中的禁卫军持佩刀在大街上疾走，想来是皇宫里正发生着一场剧烈的政治风波。他无暇多想，又不愿被认出来惹麻烦上身，于是退回暗巷专拣偏僻小道而行。
　　一开始蒙太半昏迷中还能勉励跟着李仲云的脚步走，可是时间一长便坚持不住，到最后完全由李仲云半拖半抱着走的。
　　走了半天，李仲云终于找到一家门面窄小的医馆。他上去敲门，半天才有个瘦长的脸探出来。
　　“何事？”此人尚未睡醒的样子，含糊不清地问道。
　　“大夫，赶紧救救我的兄弟！”李仲云低声呼喊，一脸焦急之色，“他受了很重的伤。”
　　这人方才清醒了些，又见李仲云衣衫粗糙面目污浊，登时将脸拉得更长，老实不客气道：“可有钱看病？”
　　李仲云身上自是身无分文，他伸手在蒙太身上寻摸一阵也只找到几两碎银。他看对方神色越来越不耐烦，连连将银子都递过去，好言相求：“大夫行行好，这是先给您的，等治好了我兄弟的伤后，我再给您另付。”
　　“……先进来吧。”这人将银子在手中掂了掂，极不情愿地说。
　　李仲云长舒一口气，忙在那人引领下带着蒙太走进去。
　　这家医馆在李仲云看来只是个位置偏僻设施简陋的私人小诊所，卫生标准根本不达标。狭窄的甬道上地砖都潮湿污秽，里面稍宽敞的主厅中，几张供病人躺着的竹床上铺的毯子，均已看不出本色来。若非不得已的缘故，李仲云定不会带蒙太到这儿就医。
　　
　　“就放这儿吧，”那人随意指了一张床，吩咐，“他的伤在背上，小心翻过来。”
　　李仲云依言照办。
　　那人转身去了里间，不一会儿带着个破旧的医箱走出来：“你是要看着呢，还是回避一下？”
　　“我看着吧，还能帮下手。”李仲云虚行一礼，“敢问先生如何称呼？”
　　“免贵姓李。”那人头也不抬，打开医箱取出一把银剪刀在旁边的火盆里翻烤两回。
　　“李先生，”李仲云没想到还碰上个本姓大夫，言辞更加恳切，“我兄弟的伤怎么样？”
　　“死不了。”李姓大夫“哧啦”一声扯开蒙太背后的染血衣服，查看后言简意赅道。
　　“他这伤是什么造成的？”
　　“伤口扁平整齐，自然是剑。”男子拿起剪刀直接伸进蒙太的伤口中探了一下，然后提出来将伤口四周翻出的皮肉剪干净。
　　这两下着实狠厉，把李仲云看得直觉得自己肉都跟着疼。而蒙太因为体力透支昏迷过去，反倒没什么反应。
　　“小子够命大，剑再深三寸余些，就必死无疑了。”将一瓶中药末倒在蒙太伤口上，又用绷带裹好后，男子说，“看他身上旧伤无数，想是经常与人拼命。年纪轻轻不讨个老婆好好过日子，偏要整日打打杀杀，很有意思么！”
　　李仲云帮着扶住蒙太缠绷带，此时累出一身汗。听到对方语气讥讽地说教，苦笑一声：“待他醒来，我定说与他听。”
　　“哦，那他脾气好倒罢了，倘若脾气火爆，还不就势将我这把老骨头拆了？”谁知男子却并不承情，话语反而愈发犀利。
　　“我兄弟性格豪爽不羁，不会误会先生好意，更不会出手相伤。”
　　“既然性格豪爽，就未免沾了匹夫的鲁莽之气，何以见得就不会伤我？”
　　李仲云说他不过，干脆闭嘴。
　　男子收拾了医箱，淡淡吩咐：“你就在这儿守着他，过三个时辰他可能会发烧。到时候你给他敷冷毛巾便可。”
　　“是，多谢大夫。”
　　男子哼一声走进里屋，再没出来。
　　
　　三个时辰后，蒙太果然如那大夫所说发起烧。李仲云按他说的给蒙太冷敷，片刻不敢离步。就此一直忙到凌晨，蒙太的情况总算平稳许多。李仲云如同虚脱一般倒在另一张床上，也没心情再去管干净不干净。
　　就在他要于疲倦中睡着时，一人踹了下他的腿将他踹醒。李仲云猛地坐起来，见姓李的男子正冷冷瞧着自己。
　　“先生何事？”李仲云不明就里。
　　“我现在要出去买些酒肉，你可要我帮你带些？”
　　“不用了。”想到自己再无其他银钱，李仲云也不敢要。
　　男人没再说什么，直接走了。半晌后回来时，却扔给李仲云一个油包，里面竟是一只烤鸡。
　　“这……”李仲云为难地看着他。
　　“吃，否则你饿死了我可不会治。”男子拆开自己手中的油包，就着买来的酒吃起来。
　　“……谢谢先生！”李仲云终于看清他乃是个面冷心热之人，心中大为感激。
　　“喝酒。”那人又把酒壶扔过来。
　　李忠云慌忙接住，灌入口中香辣不绝。他一时想到蒙太也就和这人一样，嘴上不饶人，但时至今日还是不肯杀他。由人推己，想到自己把蒙太伤害甚深，李仲云觉得自己真的不怎么样。
　　
　　两人吃吃喝喝倒也相安无事，却被一阵凶猛的犬吠给打断了。
　　“谁家的狗如此惹人厌，莫不是被肉香引来的疯狗？”男子抬起头，不满地皱着眉道。
　　然而听得外头狗叫声声不绝，竟非只一只狗。其中夹杂着两声人语，不一会儿便开始拍门。
　　“他妈的，催魂么！”男子吐了句脏口，起身去开门。
　　李仲云在里头张望着，却见男子开了门便再无声息，他忍不住喊一声：“李先生，外面是怎么回事……”
　　他的话尚未说完，男子被一柄剑挟持着走了进来。
　　“王爷，”慕容恪的脸阴魂不散地从后面露出来，“皇上命属下请王爷进宫。”
　　李仲云此时早没力气去惊讶愤怒，他站起来冷然道：“既是请，为何要挟持不相干的人？”
　　他说话时身子不着痕迹地将后面的蒙太遮挡住。
　　“属下担心此人对王爷不利。”
　　“我刚被这位先生开药退了烧，你觉得他会害我？”李仲云瞧见慕容恪身后数十位拉着狗的侍卫，早已明白是狗嗅着自己的气味寻来的，“你放了李先生，咱们即刻出发。”
　　慕容恪缓缓放开剑，似乎是要收起来。然而他目光一凛，剑势陡转直接朝蒙太刺过去！
　　李仲云大惊失色，来不及多想飞快地扑到蒙太身上！
　　慕容恪刺出去的剑尖在距李仲云背心两寸处堪堪停住，面无表情地看着不顾一切为蒙太挡剑的李仲云。
　　“要不是他，我早就不明不白死在牢狱里了。”李仲云扭着头，身子仍压着蒙太，“你放了他，我老老实实跟你走。要不然，你也别想回去复命了。”
　　他的语气坚决，慕容恪停驻良久才撤回了剑。
　　李仲云看着他收回剑，恭谨笔直地站到一侧，直起身走到李大夫面前，行了个大礼。
　　“今日惊扰了先生，仲云日后再登门谢罪。”
　　男子整了一下衣冠：“你是王爷何不早说？为何只给我那几两碎银？”
　　李仲云一怔。
　　“日后须将欠着的钱一并还了。”男子又说。
　　“是。”李仲云再无他话，随着慕容恪离开了。
　　方才杀气腾腾的小医馆又恢复了往日的平静。
　　“别装了，他们都走了。”男子走至蒙太身边，冷冷说一句。
　　床上原本还在昏睡的蒙太睁开眼睛，干涩着嗓子：“他就这么走了？”
　　“他不走你哪里还有命在？”男子嗤笑一声，“你的伤养好后赶紧滚蛋！否则哪日那个朝廷的侍卫头子改了主意回头杀你，可别弄脏了我的医馆。”
　　蒙太没有回答，眼神空洞地看着屋顶，似是根本没听见对方的话。
　　




43

43、融化 ... 
 
 
　　天刚蒙蒙亮，东方既已泛白。若论往日，帝都街道两边早就热气腾腾卖上了早点，然而此时却是人烟绝迹毫无生气。也不知凌晨时那位李姓大夫是从哪里买的酒肉，李仲云猜想可能是从熟识的店家中买到的。
　　一路冷清寂静，李仲云被夹在队伍中间，慕容恪又贴身相随，显得身边气氛愈发沉闷。
　　“宫中怎么样？”李仲云想是慕容恪既得空来找自己，多半宫里的叛乱已经平息。然而具体如何他却不得而知，也为了打破令人胸闷的低气压，才开口问他。
　　“宫中一切都好。”慕容恪一如往常那般索然无味，用公事公办的语气回答。
　　李仲云知道无法再问，只好继续沉默。
　　好不容易挨到了宫门口，李仲云注意到守卫已经换了人，心中一凛，暗暗猜想他不在时皇宫里的恶战。
　　尽管已经做好了准备，然而当李仲云走进宫中时仍是心寒不已。数十个宫侍来来回回提着扫帚水桶，水桶中的水倾倒在青石板上，冲刷着腥凉黏稠的血迹。大概是流血太多，冲刷过后仍有血痕留在上面。
　　此时即使不用费心猜想，脑海中也能自动浮现出叛乱中无数人命惨遭涂灵，血流成河将金碧辉煌的皇宫涂染成了修罗场。人走上去无法避开这些血，踩上去便能感知鞋底小小的粘度，端的让人心惊胆战。
　　以前看电视读小说但凡提及宫变逆谋之事，若是在盛世，成者纵然上位称帝整个国家也必定会大受创伤。然若是败了，那么不要说反叛者身败名裂，死无葬身之地者更大有人在。但这些终究也只是历史往事或者文学故事，较之亲身经历感受自然大不一样。
　　走上承天大殿的丹墀上，李仲云再也受不了，停住脚步将鞋底粘上的血使劲儿往台阶上刮。
　　
　　“王爷，您来啦，皇上可担忧您好半天了。”指挥着宫侍重新在殿内外铺上绒毯的福东海看见李仲云，仿佛见了救星，冲过来就把他往里拉，丝毫忘了礼数。
　　“福公公何必如此着慌，我不是来了？”李仲云大感不解。
　　“王爷赎罪，老奴也是怕的。”福东海笑着请罪，手下力气并不放松半分，“您不知道刚才的场面，皇上昏迷不醒，荣……逆贼逼着老奴拿皇上的玉玺……”
　　“福东海，朕倒不知你何时变得这么多话。”
　　语调淡漠的男人声音响起，李仲云和福东海一齐看过去。皇帝站在大殿正中央，不着痕迹地看着两人。
　　这一刻也赶巧，阳光正好穿过大开的殿门，将皇帝的发丝都照射得无比清晰。他身上是明黄色的龙袍，上面威风凛凛的金龙有半边都浸染着血色。周淮为他解毒才过去不久，大病初愈，是以他的脸色惨白如鬼。加上那一脸杀意未褪的戾气，更如索命厉鬼。尽管日光温暖，他一双漆黑的眼睛里却殊无暖意，甚至称得上寒肃森冷。不过皇帝看了一会儿李仲云后，脸色稍霁。
　　福东海听了皇帝的话，方魂兮归来般地伏地磕头：“奴才罪该万死，奴才……”
　　“这几日死的人已够多了，你下去吧。”李曜打断他的话，略带着不耐烦。
　　“奴才遵命。”福东海立刻改口，垂着脖子退了出去。
　　“吓着你了吧？”李曜首先开口，语气还算平和，“那些都是乱臣贼子的血，朕正命人仔细清理着呢。”
　　“你没受伤吧？”李仲云听他开口就先宽慰自己，原本的戒备之心不由大减，转而问他，“毒可解了？”
　　李曜本以为自己这次派人再次将他强行带回来，等着自己的势必又是一通冷嘲热讽。不想少年不但没有开口责备讥讽，反而言语中透露着关心，一时间在平乱中的怒火杀气消了大半，嘴角挂上笑容。
　　“朕正要跟你说，你请来的高手当真是妙手回春的神医，朕中的毒已经解了。”他虽这般说，脸色之差却骗不了人，且因话说得太急，牵动尚未痊愈的伤口，引出一阵咳嗽。
　　“父皇……你先坐下吧。”李仲云瞧着殿上左右首各有一把椅子，乃是朝中位高权重的两位阁老的赐座。此时并无外人，李仲云干脆搬来一把放到皇帝身后。
　　李曜一把抓住他的手，本想将他拉入怀里好好温存一番，但才刚一出手便见对方立即警觉起来的神色，心中失望之余又发觉自己太过心急，力道便松了下来。
　　“你被关入牢中，可曾受刑？”
　　其实皇帝拽他时李仲云心里早就有了打算，顶多是再挨几巴掌或者受他恶言相讥。可他见皇帝只是轻轻拉着自己没有进一步动作，神色话语都大不同往日，惊奇之余只道他是在大劫过后暂时提不起精神对付自己。
　　“没有，儿臣才到狱中就被人救出去了。”李仲云这话等于直接将他和蒙太在一起的事情说出来了，并非他不想隐瞒，但慕容恪已经见过蒙太，相比会说与皇帝听。这会儿他要是说谎，惹怒了皇帝说不定蒙太性命堪忧。
　　李仲云话说完，果然听得皇帝问：“是谁救的你，朕要好好赏他。”
　　“他叫蒙太。”李仲云回答时仔细盯着李曜的眼睛，看他的情绪会有怎样的变化。
　　李曜沉吟一下，想起来：“那个乌兹王子，他不是死了么？”
　　李仲云也感奇怪：“慕容恪没跟你说过？”
　　“提什么？”
　　李仲云见他不像在作假，也弄不明白慕容恪为什么一直没和皇帝说。当初蒙太他们刺杀皇帝时，以慕容恪的身手未必没有认出蒙太是刺客之一，所以按正常思维来说他一定会把这件事跟皇帝禀报。难道是自己一进宫就和皇帝见面，致使慕容恪没有机会说？
　　“你想什么呢？”李曜看他陷入沉思，也不理会自己问题，不悦道。
　　“没什么，蒙太从乌兹逃到大周境内，隐姓埋名。”李仲云回答，“儿臣多亏他相救，否则还不知道会怎么样。”
　　李曜点点头，嘴中却问：“那他为何救你？”
　　李仲云明白蒙太身份尴尬，而自己和蒙太的渊源若是稍微说错一个字，在这种叛乱方平人人自危的微妙时刻，都会让自己或是蒙太万劫不复。于是他把自己如何与蒙太结识，与其同去乌兹以及蒙太救自己的事情。从头到尾叙说了一遍，但他还是有所保留，比如蒙太要自己性命的一段，他就略去不讲了。而且为了不致让人生疑，他便难免添些枝节，不过总的说来还是基本属实的。
　　“如此说来，他现在已经不算是乌兹人了。”皇帝听得很认真，转而又问，“怎么以前你不曾跟我说过？”
　　“以前还未得空。”李仲云心道，我何曾不想跟你解释清楚，可哪次不都是你把事情复杂化、扭曲化？
　　李曜大概也知他心中所想，似笑非笑地看着他：“看来朕以前真是冤枉你了。”
　　“父皇英明，儿臣不敢。”李仲云这话说得不假，他确实不敢。
　　“你跟那个乌兹人说，倘若他愿意，朕可以给他一个宫中的职位。”
　　皇帝的话不知是真心还是假意，李仲云但往最坏的地方想。他不能轻易让蒙太入宫，不要说他刺杀过皇帝的事情被揭露性命难保，皇帝想加害他也是轻而易举的事情。
　　“蒙太身上全是乌兹人豪放不羁的性格，儿臣料想他多半是不愿进宫的。”李仲云找借口为蒙太推脱，“他一向自由自在惯了，真要进宫当差未免鲁莽，如果冲撞了父皇反而不好。”
　　“你为他想得倒周全，”李曜半阴不阳地哼一声，“朕还没见你对谁如此上心。”
　　李仲云以为皇帝是为自己袒护异族生气，立时道：“儿臣不敢。”
　　“你左一个不敢右一个不敢，可你找人偷偷进宫给朕解毒胆子却着实不小。你就不怕那人被叛党发现，一同连你也抓了？”
　　皇帝话语跟着转，李仲云自然跟着回：“儿臣只是尽自己职责而已，反正父皇若遭不测，儿臣也是逃不掉。”
　　“算来你已救了朕两次，这次更是劳苦功高，你可想要什么赏赐？”
　　皇帝亲口问自己，可李仲云一时想不出自己缺什么。刚要开口婉谢，脑中却又想起一事，便道：“还请父皇恩准，让儿臣去看看……李明河。”
　　李曜神色骤变，寒着脸道：“李明河已经被打入死牢，你去见他做什么？”
　　“有一事不明而已，想问清楚。”李仲云实是想在李明河死之前问他绝情蛊的解药，他怕自己明说会令李明河徒增罪刑，所以含糊带过。
　　李曜也明白他的意思，思忖过后道：“让慕容带你去吧……那个诬陷你的丫鬟也被打入死牢了，若是你还想跟她说几句话，就一通说了吧。”
　　李仲云一惊：“父皇说的是碧落？”
　　“嗯，怎么？”
　　其实当时被碧落指认自己伙同太子逆谋的时候，李仲云的确又惊又怒，恨不得马上将碧落推进牢中才好。不过被蒙太救出来后他也仔细想过，碧落帮着李明河，肯定事出有因。又想起初见她时曾说过自己的身世，原是官宦大家的千金，只因父亲犯罪便牵连的她也受尽苦楚。想李明河肯定拿这件事对她威逼利诱。
　　想通这一点，李仲云就不再那么恨她，毕竟相处几年下来情分已是不浅。
　　“父皇，碧落那么做一定事出有因，待问清缘由也许能从轻发落……”一边想着，李仲云一边将求情的话说了出来。
　　“李明河要弑君称帝也是有原因的，你要朕一个个问过来，他若说的在理便全放了吗？”李曜脸色微愠，低声喝问。
　　他身为一国之君，最忌讳的便是谋反篡位之事。不要说做，但是有人存了这个念头让他察觉都要斩首，而此时李仲云竟然为逆谋者求情，如何叫他不生气。
　　李仲云也知道自己说的不妥，但他终究不忍心看碧落这样的女孩子年纪轻轻便夭折。
　　“人非圣贤孰能无过，相信碧落经此事后便能长教训，以后再也不敢了。她只不过是受人胁迫不得已而为子，还望父皇开恩。”李仲云一下子跪在皇帝面前，恳求道。
　　这下李仲云没有听见皇帝的回答，只有头顶落下男人略显粗重的呼吸声。他心底忐忑，等了一会儿小心地抬头去看他。目光慢慢和男人探究的视线相对，李仲云不免紧张。
　　“你这么与人为善，到底是做戏给朕看还是真正脱胎换骨？”李曜没有直接回答，反问一个奇怪的问题。
　　李仲云丝毫不觉奇怪，只感好笑。闹了半天，皇帝还是怀疑自己，不，应该是说怀疑李明渊的为人，看来李明渊生前的为人确实不是什么善良之辈。
　　“朕一开始吃你的解药，心下存疑。后来中毒吐血时心里反而松懈下来，这才是李明渊的性子。你也一直伺机要置朕于死地，若平白救朕才叫反常。可后来朕被救醒亲耳听李明河承认毒是他买通太医下在解药里的，朕就觉得，你根本不是那个李明渊了。”李曜一口气说了这么多的话，忍不住握拳掩着嘴唇咳嗽几声，又接着说，“你虽然变不是一天两天，但朕始终是不信的。时至今日，朕才信了。”
　　“李明渊……儿臣纵使再坏也是你的儿子，父皇为什么如此害我？”李仲云听着男人的话深感错愕，同时又为李明渊抱不平。
　　“朕生平最恨阴谋，凡是和朕耍阴谋的，都没有好下场！”李曜沉下声音，脸上闪过狠厉之色，“你当你和你母亲是什么好东西么？你岂不知当初若不是朕，你早已下九泉和你母亲相会去了！”
　　他这几句话说得霸道蛮横，想自己从出生在帝王家到安稳地坐上皇位至今，身边最常见的就是阴谋。被无数阴谋侵蚀多年，帝王的心肠怎能不冷硬如石？几乎每一个待在他身边的人都怀揣着阴谋，对他有这样那样的企图。若是一开始他还能忍受，那么到如今早已经无法忍耐。唯有神挡杀神佛挡杀佛，假使有一天要杀光天下人方能除尽阴谋，大概这个冷酷的帝王也会大开杀戒。
　　帝王的无奈和痛苦只有自己知道，李仲云自是不明白。他觉得男人说这几句话当真毫无道理可言，便大声辩驳：“父皇此言差矣！儿臣母亲如何那是你们长辈的事情，又如何能怪在儿臣身上？儿臣要是知道自己会受这么多折磨，宁可永世不做人！”
　　“那你当初就不该给朕送那坛醉红尘，如果你待在正阳宫做个默默无名的皇子，大可安逸一世。”李曜冷笑数声，瞥到李仲云脸色阴郁，又道，“现在说这些已无用，怪只怪命中注定有此劫难。”
　　“父皇对儿臣当真是好生不公平，既然如此，儿臣也无话可说。”李仲云怕两人再说下去又要重蹈从前的覆辙，心灰意懒地说了句话便想离开。
　　“你一直对朕心存怨恨，为何又要救朕？”
　　“叛乱之事虽不是儿臣所为，但终究是因儿臣所起。”李仲云声音平淡，“那天在马车里假如没有儿臣在，父皇中毒箭儿臣自然不会歉疚挂心。”
　　“你倒实诚。”李曜细看面前少年沾满尘污的脸，一双眼睛清澈如同秋日的湖水，透着股不溶于尘世的清丽，心中一动，“朕喜欢现在你这脾气，远比以前好得多。”
　　“谢父皇夸奖。”
　　“那个叫碧落的丫鬟，随你处置吧。不过她要是再犯下错误，朕便将她凌迟处死。”李曜心里没有来想看看少年露出笑容的样子，当下随口道。
　　李仲云惊喜不已，嘴角一如男人所盼勾起满足的笑容：“儿臣谢过父皇。”他想这一次的变故果真让男人性情有所改变，只盼着日后会变得更好。
　　虽然衣衫邋遢脸容不整，但少年倏然而绽的笑容依然像春日下冬雪初融，泛着的光华能直接暖到人心里。李曜看着，不由自己也跟着勾起笑容。
　　 

作者有话要说：鄙人写这个文，能给各位解个闷儿那是再好不过。如果哪位大人觉得无法娱乐身心，那么鄙人只能说一声抱歉了......




44

44、故事 ... 
 
 
　　说起来在大周令李仲云印象最深刻的地方，大理寺的监牢绝对是排的上号的。声音、气味、颜色，都带着股使人不寒而栗的绝望。
　　他被狱卒领着七拐八绕，才意识到这牢狱远比自己想象中大得多。待走得愈深，光线愈暗，最后完全陷入黑暗时全靠墙壁上的火把照亮。
　　李仲云听着两人的脚步声响在耳畔，只衬得四周安静死寂，心内极不舒服。忽而一股陈年积累的浓郁血腥气传来，直冲进鼻腔里恶心得人几欲作呕。李仲云慌忙捂住口鼻，以免出丑。
　　“王爷，到了。”狱卒低哑的嗓音沉沉郁郁地响起，似乎常年在不见天日的牢狱中当差，让人的音貌也变得诡异非常。
　　面前是个仅容一人通过的窄道，两侧挡着厚实的墙壁。李仲云走进去，融融火光中，突见里面的情景着实惊骇恐怖，将他吓得不自主往后退了几步。
　　让到他后面的狱卒见他这个样子，忙道：“王爷，这儿确实吓人得紧，王爷千金贵体，还是别进去了吧。”
　　李仲云心咚咚急跳个不停，他强自镇定再去仔细看里面。只见满室的积垢血污中，一个上身□的人被吊在正中央。他两条手臂被从牢顶垂下的陈铁锁铐扣着，兼有两条锋利的铁钩穿透了此人的琵琶骨。身上交错着许多鞭痕，皮开肉绽。下面脚尖似触未触到地面，脚腕上还挂着铁烤。如此酷刑，真正让人求生不得求死不能。
　　而受刑之人，不是别人，正是昔日风流俊雅的荣亲王李明河。他一动不动地吊在那里，披散下来的头发挡着了他的脸，也不知此时是否醒着。
　　狱卒见李仲云神色沉郁也不说话，又轻声叫了一下：“王爷？”
　　“……没事，我进去看看就走。”李仲云回过神，压下心里翻滚的恐惧感往里走。有这样惊怖的画面冲击神经，那刺鼻的血腥味反倒显得不那么重了。
　　他走到李明河跟前，抬头看去，却见李明河早已昏迷过去。呼吸急促，肌肉也跟着微微抽动，想是即使昏迷过去，疼痛仍然如跗骨之蛆让他无法摆脱。
　　李仲云转过头：“给他点水吧。”
　　那狱卒也是个喜欢阿谀奉承的，知道李仲云身份高贵得皇上恩宠，巴不得能在他面前做些事情好得重用。当下听了正中心事，不由喜形于色，抡着胳膊提起一旁的木桶从壁角的大缸中兜上来满满一桶，使出吃奶的力气尽数泼到了李明河身上！
　　大缸里都是冰冷的盐水，为的是拷打罪犯在其昏迷时泼上去，冰冷刺痛使其再次转醒。于是李明河一激之下立即醒过来，盐水渗进伤口顿时全身都忍不住抽搐起来，那种麻涩钻心的痛楚当真苦不堪言。
　　李仲云大吃一惊：“我叫你给他喝点水，谁叫你泼他了？！”又见李明河疼痛难忍连表情都跟着扭曲了，大为歉疚。
　　狱卒正笑着的脸一僵，没想到自己想献两手的作为全搞砸了，双膝一软跪了下来：“小人罪该万死！求王爷恕罪！”
　　“算了，你起来吧。”李仲云并无心难为他，“你先出去吧，我有话想跟这人单独说。”
　　狱卒唯恐自己受责罚，此时听李仲云轻易放过自己如蒙大赦，膝盖刚离地就跑了出去。
　　
　　“……七弟，”李明河忍过一开始的痛楚，喘息着嘿嘿笑出声，“可是来看我的笑话？”
　　他不知已经受了多少酷刑，清润如玉的嗓音竟变得嘶哑如老人。偏他还要笑出声来，无端让人听着心酸。
　　“我没想看你笑话。”李仲云想起李明河锦衣华服的样子，神色恻然。
　　李明河虽然心胸狭隘手段冷酷，但并不是个喜欢阳奉阴违冷嘲热讽的人。他明白李仲云的为人，并非那种落井下石的小人。于是又说：“那便是来为三哥送行的了。”
　　“算是，”李仲云之前还挺恨李明河的，觉得自己没招他惹他，反对自己下毒手实在太过分。可现下李明河的境况如此之惨，他想恨也恨不起来了，说话时连声音都温和得很，“还有一事，想请荣亲王把绝情蛊的解药给我。”
　　“你还叫我荣亲王么，我现在是阶下死囚，马上便要下阿鼻地狱去了。”这句话勾起两人无限往事回忆，李明河更甚，笑声里透出浓郁的苦味，“你们汉人不是有句话叫‘落毛凤凰不如鸡’？我如今连鸡也不如，鸡尚能无知苟活直到成为盘中餐的那一刻。它死了也就是一刀割断喉咙的事，而我却要受尽折辱。”
　　他似乎没听到李仲云像他求解药的话，兀自说起自己处境悲惨。而李仲云也被他话中悲凉之意感染，倒也忘了提醒。
　　“三哥本来荣华富贵在手，何必逆谋硬求皇位？自古多少英雄为这张椅子折腰，在我看来却没什么重要。”李仲云知道自己再说些同情之类也是废话，唯有替他感慨不值。
　　“是啊，为什么呢？”李明河轻声喃喃，似乎他也为此迷茫。
　　李仲云道他心中已经后悔，正要说话又听他说。
　　“其实我也不想的，我何尝不想只做个闲散王爷安然一生？可是冥冥自有天定，天命由不得我安生由不得我不去抢皇位。”
　　“自己的命运怎么能说是老天安排？你不去谋反，难道还有人逼迫你不成？”李仲云听他话语中似乎另有隐情，便委婉地问道。
　　“你想知道？呵，反正我是将死之人，说与你听也无妨。”李明河一下子说穿他心中所想，并不以为意。他现在无所顾忌，有话也不用掖着藏着，相较之让它烂在肚子里倒不如说个痛快，“七弟可知我母妃是何人？”
　　“……可是大秦送来的舞姬？”李仲云想起李明麒曾和自己提到过。
　　李明河冷笑两声，缓缓摇了摇头。
　　难道李明麒记错了？李仲云第一个反应就是这个。
　　“二十多年前，还有个小国家，名叫东崇。那个国家人人能歌善舞，太平无事。国家中盛产一种绝世艳丽的花朵，叫做‘千面美人’，四季开花却各有不同，神奇非常。国人视为国宝，绝不外传。可能这花太过出名，竟然连远在东方的大周帝王也知道了。他宠爱自己的皇后，想博皇后欢心，便命令自己最信任的太子前往东崇，想得一两株种到大周皇宫里。可是此花既为国宝，怎能予以他人？东崇国主毫不犹豫地拒绝了大周太子的要求，却没想到他的拒绝让整个东崇都来陪葬……那大周太子是个极孝心的人，最是听从父母的话。见此花求不到手，便挥兵一举灭了东崇小国，抢夺所有的‘千面美人’，‘凯旋’归国了。自此‘千面美人’有了另一个名字叫‘倾国妖姬’，知道此花背后故事的人但凡谈及当年，无不兴叹感慨。”
　　“然而天数未尽，东崇国亡，竟也有落网之鱼逃出生天。她本是东崇公主，当时因为年幼顽皮偷偷逃到大秦游玩，不想恰是这次偷玩儿让她躲过了一场惨绝人寰的屠杀。她在世上自此无依无靠孤苦一人，唯有隐姓埋名在大秦做下贱的舞姬忍辱偷生。本以为她从此便要如此惨淡一生，没想到几年后会偶然被大秦国王发现，看中她美貌舞艺兼备，便将她当做礼物送给了大周已坐上龙位的太子――大周年轻的帝王。对于东崇公主来说，这是千载难逢的报仇机会，她自是欣喜若狂。便是日后为这个杀她一国百姓的刽子手生下一男一女也不在乎了，日夜计划怎样才能让他也尝到自己所受的痛苦。并且不但自己计划，她还把东崇灭国的事情告诉自己的两个孩子，让他们铭记这血海深仇并以自己一半的大周血统为耻。无奈大周皇帝是个极谨慎的人，这个亡国公主根本没有机会下手。她无时不刻不被复仇之事折磨身心，以致后来积郁成疾香消玉殒。不过她虽大仇不得报，却把这遗愿留给自己两个孩子，让他们无论如何也要为国报仇。两个孩子不敢不听，在母亲临死前赌咒发誓，如果不能为东崇报覆国之仇，死后定会下阿鼻地狱，永世不得超生……所以他们兄妹两个便密谋，与其杀掉皇帝，不如干脆夺了他的皇位江山，重建东崇！他们还想，如若成功，一定要把‘千面美人’的花绣在皇宫每个角落，告慰那些惨死的东崇灵魂。密谋后他们就开始暗中拉拢朝廷官员和禁卫军，策划着时机到来时将皇位抢到手……后来的事，你都知道了，我就不说了……”
　　墙壁四周的火把上火光摇曳，似是垂死挣扎的蝶翼。李明河一段漫长的故事，每一字道来都如同带着悠长的叹息，故事能道尽，其中的悲凉却道不尽。
　　李仲云至此才明白李明河所说的不得已的苦衷，这饱含着血泪的国仇家恨，竟全因为一朵不太寻常的花朵而起，其荒唐霸道和汉武帝为得汗血宝马而进攻大宛毫无差别。两者皆是为满足自己的私欲，而将人命视为草芥，更埋下了无穷无尽的仇恨种子。李明河一出生便背负着母亲强加给自己的复仇期望，还要为此拿性命发毒誓。他多年来心中的痛苦，只怕比之李明渊所承受的有过之而无不及。
　　古言最是无情帝王家，并不单指红颜未老恩先逝，更有无数人的生命和抱负被埋葬在这里。这里藏着太多恶毒寒凉的恩怨阴谋，再软的心肠也能被逼得冷硬残酷，确是如履薄冰步步惊心。
　　“我没能完成母妃遗愿，更累得妹妹受牵连。死后即便下阿鼻地狱也洗不清自己的罪过了。不过这并不怪他人，只怪我自己自不量力幻想螳臂当车蝼蚁撼树……”李明河的笑容隐没，眼中冒出血丝，两行眼泪流下来直如血泪一般。
　　李仲云听了他此番话，心中跟着酸楚难当，对方一落泪，他自己也鼻子一酸，落下眼泪。
　　“三哥，仲云不能帮你做什么，不过我会去求父皇，让他给你一个……体面的葬礼。”这样的话一出口，李仲云再也说不出话来，眼前模糊一片。之前对李明河的怨恨，哪怕残存的一点都早已烟消云散。他无比想念那个风流倜傥的荣亲王，哪怕是邪恶地微笑着给自己吃下绝情蛊的他，也好过此时被酷刑折磨的李明河。
　　“那就难为你了，想不到我那样害你，你不但为我的事情哭，还要帮我。”李明河墨绿色的一双眼睛闪动着莹润的流光，脸上浮起笑容时仍旧带着颠倒众生的魅惑，“你真是个好人，只怕并非我的胞弟李明渊吧。”
　　李仲云闻言一怔，但见李明河神情温和肃整，心一横便点头道：“不错，我的确不是李明渊。我是李仲云。”
　　“果然没错，我就说李明渊那小鬼若是看我落魄至此定会拊掌大笑，高兴还来不及，又怎会为我落泪求情？”李明河叹息一声，适才说了许多话，让他结了血痂的伤口再次迸裂，鲜血缓缓蔓延下来。他却不甚在意，垂下浓密的睫毛，嘴角挂着笑，“如此我就安心了。”
　　“你不奇怪我为何与李明渊长得一样吗？”李仲云本想只要他问，就实话跟他说。没想到对方一副理所当然的模样，对他的来历身份全然不放心上。
　　“大千世界，有一两个相像的人有何奇怪？不过我很遗憾，没有早些看出来。”李明河耗尽了大半力气，现下说起话声音很低，“若是早些看出来，我们……定能成为朋友吧。”
　　李仲云更加心酸，胸中郁结不已。
　　“至于那绝情蛊的解药，三哥倒真的没有办法。我李明河做事从来不后悔，如今却后悔当日不该把那毒物给你吃下去了。我现在身无一物，只剩一条命。你若不记恨，便当我是用这条命还你吧。”
　　“……这也是没办法的事，反正那蛊虫至今尚无动静，我也没什么异常。”李仲云根本不在意这个了，十分随意地说，“人命随天吧，我是个死过一次的人，已经不在乎这个了。”
　　“是么，如此最好……还有一事，你那个婢女，叫碧落的。她之所以会听我指派诬陷你，全因我对她说，只要听我的命令，待我成及大事定然替她们钟家平反。如果可能，望你原谅她。”李明河咳了几声，道，“我害了许多人，却也不想那么年轻的女孩子因我受牵连。”
　　“三哥放心，我已经向父皇求过情，父皇也答应饶过碧落。”
　　“呵呵，这样的七弟，我李明河真是……怎么早没看出来呢？”李明河释然一笑，摇头自语道。
　　自李仲云和他有过交集以来，李明河便叫他七弟。以前李仲云觉得他这声七弟叫得矫情虚伪，藏着万千狡诈心机在里面，而此时却心如刀绞，只恨无力救得这个命苦的青年。
　　“七弟日后有空，不妨到宫里皇太后的故居园中看看，那儿种满了‘千面美人’。我母妃生前最爱此花，也，最恨此花。”
　　“我记下了。”李仲云使劲点点头。
　　“你和我待了这么长时间，也该走了。我本是死囚重犯，不能让人探视的。”沉默一会儿，李明河微笑着对李仲云说，“你快走吧。”
　　“嗯，我这就走。”李仲云也说不出任何生离死别的话来了，哽咽着说完便离开了。
　　
　　……
　　
　　洪圣十年秋，荣亲王李明河叛乱谋反处以极刑。圣上念及父子恩情，准以亲王礼厚葬李明河，并准入葬皇陵。
　　 

作者有话要说：真的很谢谢各位大人的支持，鄙人不胜感激




45

45、挨打 ... 
 
 
　　蒙太没有再来找李仲云，他的出现和消失都像幻像，什么痕迹都没留下。他曾在帝都四处寻找过、问过，一无所获。就连那天他随便找到的那家破烂医馆，都凭空消失了。
　　蒙太，这只鹰，匆匆飞过天际，再无踪影。
　　然后有段时间李仲云做梦，老梦到自己跑到了草原，和蒙太一起骑马放牧，好不快活。醒来之后才知是黄粱一梦，需要发好长时间的呆来缓冲。一开始小顺鸳儿以为他是之前被诬陷时受了惊吓，后来见他日渐消瘦经常魂不守舍，才开始真正担忧起来。
　　“王爷，再不吃，饭菜都凉了。”鸳儿在一旁看着，李仲云大半天筷子才动了两下，忍不住说道，“要不奴才给您炒两个清口的小菜去？”
　　“不用，我不怎么饿。”李仲云放下筷子，仍是郁郁不乐，“你收拾了吧。下次我叫你时你再做菜，以免浪费。”
　　“是。”鸳儿嘴上答应，心里却知道照这样下去李仲云饿死了都可能不叫她。
　　“爷，您是不是还在想碧落的事情？”鸳儿低声探问。
　　李仲云微怔，神色更添一层失落。他原是在想蒙太的事情，被鸳儿一问才想到碧落。那日他将碧落从牢里带出来，女孩子衣衫褴褛面色惨白，模样着实招人可怜。他本意是继续留碧落在府中，谁知碧落竟吃了秤砣铁了心，死活不肯留下。
　　“你是受人胁迫不敢，还是有什么苦衷？”李仲云拉不起跪在地上的碧落，只好蹲下问，“亦或是怕我记恨你？”
　　“奴婢不敢。”碧落垂着眼睛，声音冷淡。
　　“那你为什么不肯留下，总得给我一个理由。”李仲云还道是皇帝曾给过她苦头吃，于是温言相劝，“你既然出来了，大家还是一起生活有何不妥？我自不会亏待你，以前的事就当没发生过。至于某些威胁你的人，你大可不必理会。你是我孝亲王府的人，别人的话不用放在心上。”
　　“王爷多想了，没人威胁奴婢。奴婢自知罪孽深重，能得圣恩留下一条命是老天垂帘。以后的日子奴婢只想隐于世间不为人知，安稳了此一生便好。在王府当差此荣耀，再不敢当。”碧落字里行间表明去意已决，“求王爷成全。”
　　“碧落，你不用这么过意不去。时间一过，这件事总会忘记的，是不是？”李仲云伸手想拍拍她的肩背以示安慰，却被对方缩身躲过，他的手不尴不尬停在半空里。
　　“求王爷成全。”
　　“不成，这事儿不成！”李仲云有些着急，“你真是傻了，你家里什么人都没有了，你一个女孩子要干什么？隐士生活都是文人墨客胡编乱造，你别幻想了。”
　　“奴婢自然不敢和那些文豪墨客相提并论，奴婢只是想嫁个普通人家，过普通的日子罢了。王爷人好心善，难道要用奴婢一辈子？”说到此处，碧落倏然抬起头，一双冰冷冷的眼睛正视着李仲云，毫不躲闪。
　　“碧落，你这话是什么意思？！你的命是王爷跟皇上求来的，你还质问王爷的不是？”小顺自从知道了碧落办过的事情，对她厌恶已极，此时听她说出这番话，立即大声反问。
　　李仲云想从女孩的眼睛里看出什么，但他最终失败了。这双眼睛里如同冻了冰的湖面，完全看不透。他摆摆手制止小顺，叹息一声道：“我虽然不知道你心里郁结所在，但话既然说到这份儿上，我再留你那就是故意跟你过不去。咱们始终还有情分在的，是不是？你日后过得好自是我希望的，若不好，也可以来找我。”
　　碧落冷若冰霜的脸上闪过一丝隐忍的裂痕，接着她对李仲云磕了一个头：“谢王爷成全。”
　　“保重。”李仲云多说无益，只得告别。
　　碧落站起来，慢慢走远。她陡然消瘦的身体在已显肥大的衣服中晃晃荡荡，一如飘零的浮草。
　　
　　“你不说我还忘记了，最近可有她的消息？”李仲云迫不及待寻到些事情来分散自己的注意力。
　　鸳儿神色黯然地摇摇头：“依奴婢愚见，碧落大概早出了帝都。”
　　“是么，那可就难找了。”李仲云一手托着腮帮，一边说，“要不咱们暗地里找人带听一下，在暗地里接济她一把？她无亲无故的一个女孩子，想嫁个好人家只怕不容易。”
　　鸳儿掩唇而笑：“爷怎么那么多暗地里的活儿呢？大周这么大，咱们要到哪儿找去？人各有命，爷不必太担心。碧落年纪不大，却是个挺有心思的人。”
　　“那就好，我是怕她吃亏……”李仲云心里也想，既然当初这样担心就不该让她离开，如今再说这些未免有猫哭耗子假慈悲之嫌，于是闭口不言。
　　“爷怎么担心人也已经走了，您不能不顾着自己千金贵体。依奴才说，您还不如出去喝点酒解解愁。”
　　“也是，我有好一阵子没喝酒了。”李仲云虽然不嗜酒如命，可一旦沾了酒便是非往够里喝不可的。眨眼间过去了好几个月，他竟一直没有碰过酒，此时想起来立刻口中生涎恨不得立时喝到嘴里。
　　鸳儿见说到他心里，笑道：“爷稍等，奴婢已叫小顺给您去聚贤楼买好酒了。府中开支不大，咱们买来几坛好酒绰绰有余。”
　　李仲云大喜：“好鸳儿，难为你如此细心。”
　　“侍奉爷自是该尽心尽力的，这是奴婢的本分。”
　　李仲云瞧着她低眉顺眼较之前更加恭谨的态度，心里也跟明镜似的了然。府中既出了碧落这样的事情，她和小顺未免不会担心自己疑心渐重，时刻怀疑他们是否二心。是以更是半点拂逆之意也无，好叫他安心。
　　
　　“呸！好生晦气倒霉！”
　　两人正说这话，却听得从府门之内传来一人愤恨地咒骂之声，正是小顺。
　　“怎么回事儿？”鸳儿闻声走出去，又是一声惊呼，“你怎么落得这副狼狈模样？！”
　　李仲云一听事不对头，起身出去看。只见小顺鼻青脸肿衣衫污浊地走过来，嘴里骂骂咧咧不停，这下又牵动了伤口，疼得嘶嘶倒吸凉气。
　　“哪个做的混蛋事，他不晓得你是亲王府的人？！”鸳儿比小顺大两岁，一直将他看做弟弟，此时小顺显是挨了欺负的，不由怒道。
　　“人家可哪还把亲王府放在眼里，直说连太子东宫都当自家一般进出呢！”小顺受了一肚子的气，听了鸳儿的话想起自己当时也这样质问那人，此刻便冷言冷语将那人的话学了一遍。
　　“竟然放肆至此，他不想活了不成！”鸳儿一向说话温声细气的，这时也拔高了嗓子喊出来。喊完后她才发觉李仲云一直没作声，自己这般形象倒像是顶了他的位置，心里一突赶紧看向李仲云，“王爷，这可如何是好？”
　　李仲云微皱着眉：“鸳儿，你去拿酒精和伤药来，咱们进屋说。”
　　鸳儿应一声赶紧去了。
　　进了屋里，李仲云让鸳儿给小顺上药，其间顺便让他说说自己如何挨了欺负的。
　　“奴才出门直往聚贤楼去，今儿个没有市集，街上人并不是很多。奴才这么走着好好的，却叫一人重重撞了肩膀。奴才还纳闷这么宽一条道，怎的偏偏要撞到奴才身上。奴才心里警觉，顺手一摸果然钱袋被那人摸了去！奴才急忙去找那人，就见那个又小又矮的身影左窜右窜地正往前跑呢。奴才拔步便追，倒也巧了，那个人一头扎进了聚贤楼里。奴才想着这回总跑不了他的，走进去一眼就逮到那个人，不想竟还是个细细弱弱的小姑娘。她一个人翘着条腿，正笑嘻嘻地瞅着奴才，好像是算准了奴才能找着她一般毫不惊慌。奴才虽然奇怪，但心里想着只要她把钱袋老实归还，咱们绝不问难一个姑娘家。谁知正要上去问她要，却听她冲着小二吆喝一声要店里最贵的酒菜。而她手里晃荡着的，正是奴才的钱袋……”
　　“这是哪家的野丫头，好生猖獗！”鸳儿忍不住插话。
　　“说的可不是！奴才气呼呼走上前刚要质问她，岂料不知从哪里走出来两个奇装异服的大汉一把押住奴才的肩膀，嘴里叽里呱啦不知说了些什么。奴才无能，挣脱不开，就歪着头冲那姑娘问‘赶紧把偷的钱还来！’，那女孩依旧笑嘻嘻地瞅着奴才，反问过来‘我哪里偷钱了？’。奴才听她汉话说得与咱们一无二致，便猜她可能是哪家淘气的小姐带着家奴出来玩。她淘气无可厚非，只是偷拿人钱财反不承认，奴才就有气了，就说‘你拿的钱袋就是我的，赶紧还回来咱们相安无事’。那小姑娘听了咯咯直笑，好像我讲了什么笑话似的。笑了半天她又问‘你凭什么说这钱袋是你的？这上面有你的名字还是你问一问它它就叫你主人？’。她这话分明是强词夺理，奴才生气得很，可是舌蠢嘴笨一时竟也说不出话来，只能威胁她若再不交出钱袋有她好看的。哪知这小姑娘立刻对押着奴才的两个大汉叽里咕噜说了句话，奴才还没反应过来就被那两人用拳脚招呼上了。奴才只觉得浑身骨头都断了，那两个人打了半天才停手，奴才这么看过去，那姑娘正津津有味吃着饭菜，俨然是将奴才当猴儿耍弄一番了！奴才爬起来对她说咱们是亲王府的，她倒是愣一下，不过马上又嬉皮笑脸了，说自己就住在皇宫里，太子东宫都跟自己家似的来去无阻。她还说若是不服，大可叫奴才主子……也就是王爷您亲自去找她，她恭候大驾光临。”小顺几乎不喘气地描述完，神情更加愤慨，“王爷，她这是连着咱们孝亲王府都看不上了！”
　　“听起来分明是强盗一般的行为，不知天高地厚！”鸳儿怒斥间忘了手下轻重，将药水狠狠擦到小顺脸上，惹着小顺一声痛呼。
　　李仲云皱眉沉吟：“难道是哪个公主？可是大周皇室自视甚高，怎会做出偷盗之事……”
　　“爷，奴才后来看着那个小姑娘应该不是中原人。”小顺忽然说。
　　“怎么？”
　　“她汉话虽然说得好，但衣着装扮全然不同大周人，手腕子上一排银钏缠着。奴才看着她头发里一拱一拱很是诡异，似乎还养着什么活物。”
　　“什么活物如此恶心，还养在头发里？”鸳儿一脸恶寒，使劲搓了搓胳膊。
　　“听你这么说倒像是少数民族的。”李仲云摸摸下巴，“耳闻不如一见，反正她说了恭候大驾光临，咱们这就去看看到底怎么回事。”
　　“爷，咱们得先顾几个打手！”小顺连说，“那丫头手边两个大汉，生得凶神恶煞身形如山，咱们这样去了怕是要吃亏。”
　　“我们又不是冲着打架去的，再说我一个男人总不好对姑娘家动武动粗的，”李仲云当下站起来，“我不信天子脚下她敢做得太出格。”
　　
　　小番外
　　我第一次看见他，就觉得心里有一颗种子倏然长了芽，开了花……
　　他可真好看，发如墨缎眼如翡翠。站在那儿就像把太阳的光都集到了自己身上，顾盼生辉，神采飞扬。
　　我站在挺远的地方偷偷瞧他，我可是生平头一次这么不害臊地偷看一个男人，全然忘了自己本来要做的事情。
　　我没读过什么书，此时却忽然想起自己跟随的那个少年主人曾吟过的一句诗词――
　　入我相思门，知我相思苦，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。
　　我才见到他，便开始相思，可见我是无论如何也已经让他住进了自己心里……
　　“姑娘的东西掉了。”
　　我只顾自己想心事，竟然没注意他已经走到我跟前来！我臂弯里的篮子也掉到了地上，买来的菜掉了一地。我那时一定丢脸极了，因为我听到他好听的声音，就忘了自己该怎样说话。
　　而他却并不生气，亲自弯腰帮我把东西捡了起来：“姑娘，你的东西。”
　　“……多谢公子。”我心跳得好厉害，脸上一片灼热。看着他伸到自己跟前来的手，那只手修长有力，筋骨分明。我紧张得半晌才想起来要道谢。
　　我伸出双手握住菜篮两边接过来，再也不敢多看。
　　他身边跟着一个小厮，那个小厮提醒他要走了。谁都不知道我心里恨极了那小厮，如果他不提醒，说不定这个人就会多待一会儿……
　　他点点头，转身走了。我等了一会儿才敢抬头去看，只见到他宝蓝色衣衫的背影。他一定是个富贵人家的公子哥，也一定看不上我这个卑微底下的奴婢。他一转身，就能把我这个普通的丫头忘在脑后，可是我却这一辈子都忘不了他了。
　　不过，我并没多求什么。我只想着，自己能记得他就好了。
　　然而我万万没有想到，老天垂怜我，自己还能再见到他。
　　他这次换了一身月白色的衣服，身上披着大氅，手里捧着暖炉，靠在马车厢中的软垫，真是流华四溢，高贵优雅。
　　“擅自‘请’姑娘来，多有得罪，还请姑娘恕罪。”他的声音离我很近，说话时带动身上一股淡香，大抵是麝香一类，很好闻。
　　我和他同坐一辆马车，自然不敢抬头，声如蚊呐：“不知公子有何事？”
　　“上次见到姑娘，在下觉得有些眼熟。恕在下冒昧，敢问姑娘芳名？”
　　若是寻常男人这般突兀地问我名字，我定然是不肯相告的，但此时问我的是这个人，我心里其实巴不得想要告诉他我的名字。
　　“我叫碧落。”
　　“好名字，姑娘人如其名。不知姑娘贵姓？”他又问。
　　“奴婢在孝亲王府，无姓。”我回答道，心里却是有隐情的，我怕他见多识广，我若说出自己姓氏，万一他知道我家的事情，还不将我看得更低？
　　“姑娘不肯相告，那就且让在下猜一猜――姑娘可是姓钟？”他身子前倾，声音降低，但听在我耳中却无异于一道惊雷。
　　我顾不得再多想其他，惊慌地抬起头，正对上他一双似笑非笑的墨绿色眼眸。
　　“姑娘不必惊慌，在下曾听闻过令尊的事情，令尊为官清正廉洁，在荆州受百姓爱戴。当年的事情在下只觉得这其中必有隐情。也许令尊并非蓄意谋反，只是受人陷害以致惨遭诛族。”他温和地对我说，话语如同暖 
 45、挨打 ... 
 
 
　　炉中的碳带给我从未体会过的温暖。
　　这也是我长这么大以来，第一次听到有人为我爹不平。我不禁想到若我还是钟府的千金小姐，是否就能够光明正大的喜欢他，而我们是否有机会相遇相识相知。
　　“都那么多年了，我早已不作他想了。”我听到自己黯然答道。
　　“那姑娘不觉得令尊受这么多年冤屈，岂不是到了阴间也不得安生？在下并无得罪之意，只想问问姑娘，倘若能为令尊平反，姑娘可否愿意？”他的声音越发低下去，最后一个字几乎是咬上了牙齿说出来的。
　　我讶异道：“这怎么可能？皇帝圣旨已下，岂能撤回？而且时隔多年，谁还会去查我爹是否冤屈。”想到自己多年来胆战心惊的日子，我不由难过起来。
　　“在下只问姑娘愿不愿意，若要查，定会有人愿意查的。”他紧紧盯着我，眼中腾起来异样的光亮。
　　我却忘了紧张羞怯，只愣愣听着他的话：“公子……是何意思？”
　　“实不相瞒，在下姓李，名字上明下河，大周荣亲王李明河是也。”他说这话时稍稍扬起了下巴，神情间自是添了几分倨傲。但并不惹人厌，只觉得他本该如此，华贵高雅。
　　“荣亲王？！”我忍不住惊呼一声，然后从他的一双眼里见到自己惊骇的模样。
　　“之所以请姑娘来，便是想叫姑娘帮个忙。如果姑娘答应，在下允诺事成之后必定为钟家平反。”他坚定地说道，“如若违约，定叫我李明河死无葬身之地！”
　　我吓了一跳，脱口而出：“你做什么要发这样狠得毒誓？你是王爷，如何能对我一个奴婢起誓？”我一心想叫他收回誓言，话说出口才惊觉自己语气竟是如此急切。
　　他神色一松，嘴角挑起笑容：“那姑娘是答应了？”
　　我心里又开始跳得很快了，吞吞吐吐地说：“你、你先说说要我帮什么忙？”
　　――我纵然想尽了他可能叫我帮的忙，却也没想到他要我帮他陷害自己的主人，助他逆谋篡位！他把做好的龙袍拿出来时，我尚不明白怎么回事，可听了他有条不紊的话，我简直如遇一盆冷水从头上浇下，直冻得心都凉了。
　　“钟姑娘帮忙的话，李明河不但为令尊平反，还能答应钟姑娘其他要求……”他直直盯着我的眼睛，似乎要看进我心里去，“姑娘就没有什么特别想要的东西么？”
　　那双眼睛带有魔力，我险些脱口而出想要陪在他身边，永世不离！
　　可是叫我背叛自己的主人，那个善良好心的少年，我岂不成了世间最无情无义的人？到时候要受世人唾弃，死后也要下地狱……
　　“姑娘不忍心，自是姑娘心如菩萨。但请姑娘想一想，你的主子可曾为你想过？他有说过要为令尊平反的话吗？”他压低的声音钻进我脑袋里，盘桓不去。
　　的确，从没有人像他一样想过我的境遇，也没有想过我是否该受这么多苦......我挣扎良久，但见他好整以暇看着我，笑容依旧温和。最终，我定下心来，也不管身份之差，胆大地抓住了他的手。
　　“王爷是成大事之人，奴婢为王爷办成这件事不求荣华富贵，只求王爷能、能记得奴婢曾为您效过力！奴婢做这样天人共诛的事情，死后怕是要下十八层地狱，有时不得超生……”
　　“钟姑娘放心，你若下地狱，李明河自当相陪。”他轻轻捂住我的嘴，温柔的话语带着温和的气息拂过来，却是一句千斤重的誓言。
　　我心里随之迸发出的欢喜有如上元节的烟花，绚烂到迷失了神智，只想着有他这句话，我就是死了又有什么打紧……
　　――哪想竟一语成谶。
　　……
　　当我看见伤痕累累的他被拖去行刑的那一刻，我的心也跟着死了。他这样一个好看的人，却被予以极刑，想必是极大地耻辱。但正如他所言，他下地狱，我必相随……
　　




46

46、争辩 ... 
 
 
　　当下李仲云带着小顺来到聚贤楼，找那个蛮横不讲理的小姑娘。时值饭点已过，聚贤楼大堂中人一走了大半显得挺空荡。店小二累了半天，瞧见李仲云两人走进来只在柜台招呼了一声。
　　“公子请入座――”
　　“我们是找人。”小顺顶着五颜六色的脸孔，一副苦大仇深的模样。
　　店小二也看见他被人狠揍的那一幕，见他来显是寻仇的，便不再言语，心下暗暗祈祷待会儿打起来可不要损坏堂中桌椅。
　　“爷，就是那个丫头。”小顺环顾一圈，身体一僵，低声对李仲云说。
　　李仲云顺着小顺的指点看去，见到大堂里面左侧的一桌上，一个淡绿色短衫的少女正对着满桌菜肴大快朵颐。桌角边摞着一大叠空碗盘，摇摇欲坠，竟是那个女孩已经吃完的饭菜。李仲云瞧她身量娇小纤细，真是看不出她有如此饭量。
　　“啧，那花的都是咱们的银子，简直是个饭桶！”小顺恨恨低骂。
　　李仲云已经朝她走过去，在她桌子面前站定：“姑娘。”
　　少女兀自埋头大吃，闻声鼻中哼了一声，极不耐烦的样子。她扒完碗中最后一点饭，然后一抹嘴巴抬起头。
　　一张小巧白皙的瓜子脸，五官精致秀丽，眼眸转动时由内而外的透着股灵动之气。她头上分扎了许多发辫，漆黑好看，其间又交缠着一些小铃铛，。身上的淡绿色衣裳短襟短袍，露出同样白嫩的手臂和小腿，正如小顺所言，少女左臂上缠着一排银钏。
　　这样一个充满异域风情的美丽少女，直把李仲云看得心里一荡，感觉像是偶遇山间精魅般奇异。
　　李仲云愣神间，这少女的神色却是大变。她瞪大一双秋水杏眸，泉水般叮咚清脆的嗓子扬了起来：“是你，坏流氓！”
　　“大胆！敢对我们爷出言不逊！”小顺听了立即怒道。
　　“哈，是你这蠢蛋！瞧你被打成了酱猪头，这下又来讨打么？”少女一见他，挑起眉梢讥诮地看他，嘲弄道。
　　“我们王爷来捉你去见官，你休要得意！”小顺本想骂回去，但顾及到自己主子在跟前，只能恫吓道。
　　而这当，李仲云却在惊异中，他可是头一次见到这个少女，自然不明白她为何上来便叫自己坏流氓。
　　小顺见李仲云一时没说话，也不敢一个劲擅自开口，便眼巴巴看向他。
　　李仲云接到小顺的求救目光，再看少女正如乍毛的小猫似的瞪着他们两人，于是说道：“姑娘可认得在下，为何出口伤人？”
　　“你少文绉绉绕圈子，我可不懂你们汉人这些礼仪。我只问你，当年在草原上，你杀了我的银翼，夺了我的乾坤袋，还要过来摸我的肩膀，你是不是流氓？”少女一手叉腰，理直气壮质问他。
　　李仲云愣住，脑袋里开始回想自己在草原上的种种，忽然就想起来自己在大王子长白的婚宴上捉到的那个小女贼，心里惊诧不已，没想到两人竟然在几年后仍能见面。若非少女提起，他是绝计想不起来的。
　　那个既狠辣又娇柔的女孩子面庞和此时面前婷婷少女的脸重叠，虽隔着时间，但却丝丝重合。那时他就觉得这女孩子很灵气，现在亦是如此。
　　李仲云想到此，不禁浮起笑容：“想不到是你。说起当日之事，我虽然有点不怜香惜玉，可你偷人东西在先，用毒蛇咬我在后，我本想劝你放下东西离开，而你非但不听还要伤我性命。我只不过踩死那条毒蛇，碰你肩膀也是为了摘下你装东西的袋子……你说说我哪样事情做得不对？”
　　“样样不对！你可知在南疆找一条银翼那样的小蛇费了我整整五年功夫，训练它只听我一人命令又花了八年时间。我本来只是想拿它吓吓你，你却出脚残害了银翼，费了我十三年的功夫。难道是你对？”少女丝毫不停顿地反问。
　　“哦，那姑娘今年芳龄啊？”李仲云看她虽是初具模样，但眉眼青涩，估计还没成年。
　　“十六，”少女脱口而出，复有警觉起来，“你问这做什么？”
　　“看来姑娘三岁不到就会满南疆的跑着捉蛇了，在下佩服。”李仲云反话正说。
　　“哼，你管得着么！”少女反应过来自己吹嘘过头，摆出傲气的架势一喝，接着道，“其二，我早就耳闻你们大周和草原乌兹在打仗。刚才听这酱猪头说你是王爷，既然身为大周皇室，就该恨透了乌兹才对。我偷他们一些物什你该高兴才对，不帮着我偷些也就算了，怎么反倒要帮着他们捉我？莫非你是要对外通敌对内叛国？”
　　李仲云暗叹这小丫头牙尖嘴利，面上不动声色道：“大周就算和乌兹敌对，也是光明正大打仗胜出，从来不做卑劣的偷盗之事。你偷东西我若还帮你，岂不是丢了大周皇室的脸？”
　　“你虽然口中这样说，可看你言下之意处处袒护乌兹，提其也无愤慨之色，显是和乌兹关系匪浅。否则你当时怎么能在乌兹人的地盘上来去自如，还被当成上宾？”女孩眼珠一转，再度质问。
　　“姑娘不也在乌兹地界来去自如？至于在下为何能被视为上宾，其中原因比较复杂，一时说不清楚，而且咱们并非在讨论我的问题。”李仲云发觉这小丫头很有本事能让自己跟着她的话头走，于是急刹车停住，回归正题，“听我府上的人说，姑娘偷了他的钱袋不但拒不奉还，还叫人打了我的人。姑娘这样做可欠道理。即便姑娘是皇亲国戚，犯了罪亦要处罚，而且我大周历来重罚偷盗罪。在下好心奉劝一句，姑娘还了钱袋，咱们自然大事化小小事化了，各走阳关道。”
　　两人争辩时，早有店中的人围过来凑热闹。众人听着李仲云句句占理，语气客气温和，自然纷纷点头同意他说的。
　　“什么钱袋？你只听这家伙片面之词，有何证据说我偷了你的钱袋？”少女扬着尖尖的下巴，绝不妥协的样子。
　　“我的人绝不会平白污蔑姑娘，姑娘大吃大喝的银钱是哪里来的？”李仲云边问边向她身上瞅着，想看看是否有自己的钱袋。
　　小顺眼尖，一把抄起地上一个瘪瘪的钱袋，拿在手里就能感觉出来里面分文不剩了。他捏着钱袋冲到少女面前：“这就是证据，你把我们的钱都花光了，拒不承认又打人，一个女孩家好个厚颜无耻！”
　　“小顺。”这话说得有些过了，李仲云怕这少女面上挂不住，连忙低声喝止。
　　然而他显然低估了少女的脸皮厚度，对方压根连一个睥睨的眼神都懒得给小顺，冷哼一声道：“我还说这钱袋本来就是我的呢，你这钱袋上有你的名字不成？”
　　小顺被她用同样的话噎了两次，胸闷到要吐血三升，偏却说不出反驳的话来。
　　“非也非也，姑娘，你可知这钱袋是用哪种绸料所制？”李仲云似乎早有准备，听了后施施然问道。
　　少女微怔，随即道：“这钱袋稀疏平常，又不是什么金贵东西，还要专门找布料做？你少故弄玄虚诳我。”
　　“我没有骗姑娘，帝都人人皆知名门望族都是注重身份的，身上东西哪一样不得精细到完美？这钱袋即是我们的，我自然知道它是什么布料做的。”
　　“那你倒是说说它用什么做的？”
　　李仲云接过小顺手上的钱袋，微微一笑道：“这个钱袋是做女子衣裳时裁下来的古香碎锻做成，因为它是个故人赠与我的，是以钱袋内侧还绣着她的名字。在这儿还请各位做个凭证，看看李某说的对不对。这内侧的名字，乃是‘红衣’二字。”说完便要将钱袋翻过来。
　　就在所有人都伸长了脖子等着一辨真伪之际，李仲云只见眼前一事物晃过，竟如闪电般将他手里的钱袋抢了去。他下意识要去捉那东西，手指刚感受到一抹动物皮毛的光华，脸颊上倏地一疼，让他立刻缩回了手。再一摸脸上，只摸下来一线血迹。
　　“王爷！”小顺惊叫，只见李仲云眼皮下的脸上赫然便是三道血口，像是动物尖利的爪子刮出来的一般。他惊怒交加地瞪着少女，“你好大的狗胆，竟敢伤我家王爷！你是活腻歪了么？！”
　　一圈看热闹的人齐齐发出“啊”的一声惊呼，也不知是向着哪一边的。
　　少女闻言却有恃无恐，嘴一抿呼出个低低的呼哨，一只通体雪白的小貂便飞入她的胳膊上，嘴里叼着的就是钱袋。
　　“我今年刚刚及笄，怎么就能活腻歪呢？你说话好不讲理，我也只能用拳头招呼你啦！”她话音方落，动手打小顺的两个大汉就挤了进来，虎视眈眈地盯着他俩。似乎只等少女一声令下，便要拆了他们二人的筋骨。
　　小顺被狠揍一顿后又见两人，忍不住打了个哆嗦，嘴里也没了气势：“你……你敢？”
　　“你说我敢不敢？”少女斜着眼睛挑衅道。
　　李仲云只觉得脸上伤口刺痛难耐，心里不由担心这貂是有毒的，他看少女叫了人来要动手，脸色一沉已不复刚才的和颜悦色：“姑娘这亏心事做得还真是蛮横无理，莫不是真当在下好欺辱不成？”他的声音不大，但神色怒气昭然，话音未落人先动，他离得少女极尽，一个闪电般的伸手就拽住了对方的手腕，手劲一带便把她反手压住。
　　这一个动作很快，不等两个大汉反应他已经把人控制住了。然而紧接着他手背上一个锐痛，却是那只貂护主心切，蹿到他手背上满口尖牙咬了上去。
　　李仲云心下正怒，也顾不得貂有毒与否，另一手狠狠揪起貂儿攥在手中。那貂儿自是不肯安分，呲呲尖叫几声又开始咬李仲云的虎口。
　　“放了我的雪貂！”少女也极是心疼这只貂儿，唯恐李仲云像踩死自己的小蛇那般一个手劲勒死貂儿，当即变了脸色叫起来。
　　“非是在下有意刁难，姑娘自摸良心问问，在下好言相劝只要姑娘奉还盗银咱们便各自无事了。可是姑娘却出手伤人，可叫在下如何讲理下去？”李仲云愈发攥紧手里的貂儿，那少女想是非常心爱这只貂而不敢反抗。否则以他现在的状态，仅凭一只手根本没办法完全制住她。
　　“呸！你只会欺负我！你个伪君子、真小人、臭流氓、王八蛋、直娘贼……”女孩不敢轻易反抗，小嘴一撇，大声叫骂起来。也不知道她在哪里学来的，一张口犹如长江水泄停不住地骂着，偏还没有一个重复的词儿，不管是隐晦的还是市井中最低俗的骂人词汇，她都信口拈来。
　　两个面目凶狠的大汉没有得到主人的命令，也只是呆呆地戳在那里不敢动。少女分明是先不认账后不妥协的态度众人尽收眼底，只因她长相秀丽不惹人厌，她这番作为下来大伙儿也就当看个热闹。更有人扬声要李仲云发扬君子风范，放了这少女便是。
　　李仲云面无表情地听着，直到少女骂得口干舌燥停住了嘴，他才淡淡问道：“可骂够了？”
　　“还没有！你等我歇歇，我继续骂你！”少女立刻反驳，瞪着水灵灵的大眼睛一脸倔强。
　　“好说，你歇着吧。”李仲云转头吩咐小顺，“别看了，小顺，去报官。”
　　小顺应一声是，拔腿便往外跑。
　　“你报官就了不起么，你怎么不报到皇帝叔叔那儿去？你不是王爷么，你好威风，我自会让皇帝叔叔打你的板子！”少女脖子一梗，声音又太高了八度。不过她的声音很好听，少女的灵动全在里面，即使尖声叫喊也像百灵啼叫，只不过这只百灵是被人扼住了羽翼罢了。
　　李仲云大感奇异：“你是公主？”
　　“谁稀罕当公主！我不是，我不是！”女孩大声叫道。
　　李仲云不禁皱紧了眉头，他听这少女嘴里颠三倒四捞不着一句实话，心里烦得很。脸上手上被貂咬到的伤口都越来越疼，更是烦上加乱……
　　
　　正在两人僵持之时，忽听得门外几声马嘶，众人看过去时，只见十几个白金铠甲的皇宫侍卫持着兵器凛然而入。
　　“属下叩见王爷、o鹿公主。”一行侍卫径直来到李仲云和少女面前，单膝跪地后齐声道。
　　帝都大半都是王族贵戚，是以见到这种场面，聚贤楼中的人也只是自动让开地方，并不惊奇。
　　李仲云不好再挟持着人，只得放手，但那貂却还是攥在手中。少女气愤地哼了一声，紧紧盯着自己的貂儿。
　　“不知各位侍卫大哥有什么事。”李仲云虽然还在生气，但对不相干的人仍是以礼相待的。
　　“属下奉皇上之命带王爷公主进宫。”带头的侍卫回答道。
　　李仲云一怔，他到不知道皇帝何时知道了自己和这少女在一块，眼光一转时看到身边的少女，发现她正得意洋洋地睨着自己，好似已经预见到李仲云会倒霉。
　　李仲云不愿跟她多做纠缠，当下在侍卫的陪同下进宫面圣。
　　




47

47、意想不到 ... 
 
 
　　李仲云和这少女被带到雍朝殿，远远地就看见皇帝在来回走动着，很着急的模样，他不禁加快了脚步。
　　“皇帝叔叔！”哪知有人比他更快，眼前淡绿色的人影一晃，少女直接扑到了皇帝怀里，声音都带上了七分笑声。
　　李曜虚虚环住少女纤巧的身体，嘴角带上笑意，不过眼睛却是看着门外的李仲云。他一眼就看见少年脸上的伤口，心里大震，担忧之色毫不掩饰地表露出来。
　　“怎么弄的？”李曜心里想到这句话，嘴上不自觉就说了出来。
　　“什么？”少女抬起头，询问地看着皇帝。
　　李曜没有注意到少女，他眼睛只盯着李仲云。
　　“谢父皇关心，儿臣无事。”
　　“喂，我的貂儿呢？”大概是觉得在皇帝身边就相当于有了靠山，少女不客气的高声问道。
　　李仲云也想逗逗她，于是双手一摊：“路上随手扔了。”
　　“少蒙我了，你要是扔了它，它自然会来找我。”少女皱皱鼻尖，扭头拽住皇帝的衣袖，“皇帝叔叔，他不还我的貂儿。”
　　李曜总算肯低头扫她一眼：“哦，为何？”
　　少女小嘴一撇：“他欺负我。”李曜身上自有一种不怒自威的仪态，她到了皇帝身边，就像狐狸变家猫，狡诈泼辣的劲儿全没了，只剩楚楚的可怜。
　　“他如何欺负公主来着，朕一定给公主讨个公道。”李曜半开玩笑道。
　　少女眼珠转了一下，然后抬起手腕：“皇帝叔叔，他欺负我。你看，我的手腕都被他掐青了。”
　　李曜看去，果见少女细白的腕子上有几道指痕鲜明的淤青。他又把眼光移向李仲云，询问多过责备：“明渊，这是怎么回事？”
　　李仲云也暗暗吃惊，没想到自己下手没轻没重。他平日对女孩就谦让三分，这时自然也不会再计较刚才的不愉快，立刻行礼请罪：“儿臣弄伤了公主，请父皇责罚。”
　　李曜皱起眉，脸色阴晴不定。他根本无意惩罚李仲云，可对方却偏偏自己往枪口上撞。若是这娇蛮的少女咬死了他不放，他这个皇帝也没办法偏袒了。
　　少女见李仲云丝毫不分辨，干脆利落地道歉请罪，倒也出乎自己的意料。她虽然一向不知天高地厚的蛮横难缠，但见好就收她还是懂的。所以她嗫嚅着看向皇帝，而后者的脸色更坚定了她立即安稳结束这场闹剧。
　　“公主的意思，要朕如何罚他？”
　　“我不是要罚他，”少女喃喃一声，然后挺不好意思地笑，“皇帝叔叔，你要王爷把我的貂儿还给我好不好？”
　　听了这话，皇帝露出了算得上是满意的神情。
　　“明渊，这是南疆来的o鹿公主，你快将她的貂儿还与她。”
　　“是。”李明渊从袖袋中捧出貂来，解开绑着貂爪子的细绳。那貂似乎懂得自己可以走了，一个跃起轻轻巧巧落到少女手上，然后箭一样窜上她的头，钻入头发中不肯再出来。
　　“这貂儿倒是机灵得很。”皇帝淡笑着说了一句。
　　“它可不是机灵，只是不敢冒犯天颜，自己先躲起来罢了。”o鹿公主眨着眼睛，模样单纯得跟泉水一样清澈，也不知道她这话是否真心。
　　“原来貂儿机灵全是跟主人学的，不错。”皇帝点点头，“御膳房那边新做了点心，说是从南疆过来的一种食材，让人带你去尝尝吧。”
　　“谢谢皇帝叔叔。”o鹿公主甜甜一笑，转过身却是来到李仲云身前，“王爷，你被我的雪貂咬伤抓伤，o鹿心里好生过意不去。这雪貂身上有毒，一般的伤药不管用，我这儿把解药给你啦。涂上去三天就该好啦，也不会给你留疤。”说完从腰上的小包中拿出一个扁扁的白玉小罐，塞到李仲云手中，便走了。
　　李仲云扭头看着少女一蹦一跳远去的身影，摇头苦笑。这个见人说人话见鬼说鬼话的功夫，还真不一般。
　　“你怎么和她扯上关系了？”
　　李仲云回过头，看到皇帝面上寒霜微笼，便将事情的来龙去脉都说出来。
　　“父皇，这个o鹿公主是南疆过来的？”李仲云说完，好奇地问了一句。
　　皇帝点点头：“他是朕的七弟、镇南王的女儿。南疆是天高皇帝远，物资丰饶，镇南王手握重兵，他怕朕疑心他有二心，就把自己的独生女送来做人质。”
　　李仲云听着皇帝平平淡淡两句话，其中又掺和到帝王术权臣心，顿时再无兴趣。正要转移话题，又听皇帝冷笑一两声。
　　“这个o鹿公主心思狡诈为人精明，简直跟镇南王一模一样。怕是镇南王被这小魔头弄得头痛，才塞到朕这儿来自己图个清静。”
　　李仲云一怔：“父皇如何知道的？”
　　“你是不知道，镇南王妃生o鹿公主时难产死了，o鹿自小跟着南疆寨子里那些巫婆蛮汉厮混，长到懂事的年纪更是混账到了无法无天的地步。镇南王几次想教训她，不料她却偷了金叶子自己逃出南疆四处游荡。一个月前镇南王写信给朕，说要朕帮忙照顾这个女儿，朕才派人把她‘接’过来。”
　　“原来如此。”李仲云听完后若有所思，有了皇帝的话，就能解释的通为什么当年能在乌兹见到她了。
　　“怎么？”
　　“没什么，这样一个公主，还真挺让镇南王费心的。”李仲云感叹一句。
　　“不要管他人了，你赶紧把那丫头给你的药抹上。”皇帝看着李仲云脸上那三道，又沉下脸来。
　　李仲云赶紧照办，这罐子里装着嫣红色的膏状体，闻起来没有什么味道，等涂到伤口上清凉凉的，立刻就缓解了难以忍受的疼痛感。
　　皇帝本来在那儿等着亲自给李仲云上药呢，结果对方手比什么都快，话音还没落就抹好了。那些淡淡的红色跟朱笔似的擦在少年苍白的脸上，衬出有点柔软的细腻。
　　他忽然就觉得腹内生起了一团火，流窜得他四肢百骸无法得到纾解的难受。他真的太久没有碰过眼前的人了，甚至连一个亲吻都变成了奢望。他向来被众人拥捧上天，要什么有什么。不要说喜欢一个少年，放眼大周怕是没有人不争抢着让他喜欢。唯独眼前这个人，恨不得化成一股青烟从他身边飞走。他念着李仲云在那么危险地情况下救自己，也就不愿意再向从前那般生拉硬拽。岂料李仲云还就真跟他越来越疏远，好像真跟他们两人只有父子君臣的关系一样了。李曜想到这里不由胸闷，心火反而越烧越旺。
　　“父皇，没别的事情的话，儿臣先告退了。”李仲云看皇帝一个人发起呆来，自己杵在这儿也好生无趣，就开口说道。
　　李曜心里一个激灵，掩饰性地咳了两声：“你现在住在自己府里，有空就多往宫里走走吧。皇后身体不好，近来又开始咳嗽了。”
　　“儿臣了然。”李仲云心里觉得男人交代得差不多了，回答了之后就垂着头往后退。
　　“等等！”李曜抬起手。
　　李仲云抬头疑惑地看他。
　　“你……你还有没有什么要说的？”李曜声调有点怪，脸色显得很难看。
　　李仲云被他问得莫名其妙：“没有了。”
　　李曜神色一僵，然后他咬着牙来了句“朕有话对你说！”，不等李仲云反应就将人一把扯到自己怀里，迫不及待地亲上去！
　　李仲云惊骇地瞪大眼睛，脑袋都跟着有点短路了。他可不知道皇帝刚才那些纠结的心理活动，只看到对方铁青着脸来啃自己！就像一头饿了很久的野兽看着眼前唯一的食物，挣扎良久后还是决定吃下去，带着破釜沉舟的决心似的。
　　李曜终于碰到了肖想多日的人，感觉身体力的火总算找到了一处能发泄的通道。但只是亲吻这样对于他这种正值壮年的男人来说就跟一只虾皮儿似的，还不够塞牙缝的份儿。他把李仲云堵在自己和殿门之间，一双手大力地揉搓着对方清瘦的身体，直把李仲云身上的衣服都揉皱了。
　　李仲云最初的震惊过后思路也清晰了，敢情皇帝又对李明渊想入非非了，他怎么能容忍这种事情再发生？于是在挣脱不开又被男人连肯带揉时，狠狠一脚踩到男人的靴子上。
　　“父皇，你当初答应儿臣不再为难我，怎么如今还要反悔？你是皇帝，金口玉言之下出尔反尔岂非叫天下人耻笑？”李仲云一手推着男人的下巴，那上面一层新冒出来的精短胡茬扎在他掌心，让他心里也跟着乱起来。
　　李曜一条腿挤到李仲云两腿之间，他一个大男人几乎要把李仲云架起来。听见李仲云质问自己，他皱起眉头，下巴一缩灼热的嘴唇就贴上对方有些汗湿的掌心里。感受到他温度的李仲云一惊之下急忙撤手，李曜一手掐着他的后腰，脸一歪顺势埋到少年的胸口，无比准确地咬住了一点。
　　时值春末，气温升高人已经换上了挺薄的单衣。男人尖利的牙齿隔着层衣料咬住了乳、珠，让李仲云触电似的惊叫了一声！他根本控制不了地大力颤抖了一下，然后听见男人发闷的低笑，和偷腥成功的猫一样，得意洋洋。
　　“朕就是想你了，想跟你说说话。”他自然想不到李仲云竟然会反应这么大，心底泛上一股奇异的满足感。同时他还难得起了点恶作剧的心理，轻轻咬了几下后松开，舌头压着那里重重地舔了一下！
　　――这是在调、情？！
　　李仲云脑袋里冒出这句话，瞬间全身汗毛争前恐后地竖了起来！他可不想跟着这个脑抽筋的男人一起发疯！大白天的，两个大男人干什么，牲口一样护舔？！
　　“起开！”李仲云吼了一嗓子，同时下手毫不讲轻重地揪住了皇帝的头发想把男人的脑袋拉开。皇帝头上还戴着金冠，被他手一弄，金冠落了下来，大半的头发不受控制地散落下来，好像一匹上好的绸缎滑溜溜地铺在李仲云的眼前。
　　他一个愣神儿的功夫，男人就扣住了他抓住自己头发的手，一个巧劲儿将手别到他的身后，两个人因此贴得倒是一丝空隙都没有了。
　　“还敢以下犯上？”李曜抬起头，邪笑着问。头发挡住了半张脸，唯一双眼睛黑亮黑亮的，跟夜里捕猎的大型猛兽似的熠熠生辉。
　　皇帝的笑声沉沉的，撞击到李仲云的胸口。李仲云颇为难堪地扭过脸不去正面对着他：“看在儿臣曾一片丹心救父皇的份上，还望父皇放儿臣这一马。”话虽然肉麻又狗腿，但脱身才是目前首要大事。
　　“朕要是不放呢，你是不是就把丹心变黑心要弑君？”李仲云出乎他意料地低声恳求，李曜半是好奇半是玩笑地问。
　　“儿臣不敢，父皇明鉴。”男人温热的吐息喷到脸上和脖子上，李仲云半张脸都被这热度熏染得红起来。
　　少年苍白的脸上难得的脸红过耳，被阳光一照甚至有些像女子的羞赧之色。李曜又惊又喜，身体先于理智，诚实的饥渴起来。硬起来的东西顶着少年的小腹，虎视眈眈、跃跃欲试。
　　李仲云脸色大变：“父、父皇！”
　　“你别乱动，朕就放过你。”李曜无容置喙地在他耳边道，然后稀稀疏疏的吻沿着李仲云薄薄的耳廓滑下来，到了脖颈时李曜垂下眼睛，真切地看见自己嘴唇贴着的皮肤下，鲜活的血管流动的样子。带着惴惴不安的轻喘，端的让他心痒难耐……
　　――“你们在做什么？！”
　　一声惊怒交加的喝斥，像是晴天一道霹雳落在了两人头上。
　　李仲云心神俱骇，几乎不敢移动目光往声音响起的殿门口看去。但最终他不得不去看，只见刺眼的阳光中，李明麒满面怒容地瞪着他和皇帝。
　　




48

48、误解 ... 
 
 
　　如何形容此时此刻李仲云的心情？想找个地缝儿钻进去？想找块板砖拍死自己？亦或希望时间倒流什么都没发生过？
　　不过他最深刻的感受就是为什么他总是这么倒霉。
　　而且实际情况也不允许他多想。就在他立即欲盖弥彰的一把推开皇帝，后者也同样因为意外而往后趔趄了好几步时，李明麒却只是用怨毒的目光盯了一眼他们二人的脸，继而拂袖离去。
　　李仲云觉得自己罪过大了，他和皇帝这个样子一定会给李明麒带来不小的刺激，说不定以后还会留下心理阴影，所以他紧跟着就追了出去。
　　皇帝缓缓吐出一口气，望着像被捉奸在床又慌忙去追老婆的丈夫一般的李仲云远去，微微眯上眼睛，高深莫测的表情下不知心中在作何计较。
　　
　　李明麒脚下生风，半走半跑得飞快。李仲云顾不得自己衣衫狼狈，紧追着不放。一路上不知遇到了几拨宫侍，远远见到两人就跪下来行礼。终于到了一处没什么人的拐角，两个人的身影能被路边一块巨大的假山石挡住，李仲云疾跑着追了上去。
　　他伸出手堪堪拉住李明麒飞起来的衣袖：“明麒，你听我说……”
　　“别碰我！”李明麒感到自己被拉住的瞬间就狠狠地甩出了手，可他没料到李仲云这时离自己很近，所以他这一甩手直接甩到了李仲云的脸上，跟打了他一个嘴巴似的发出一声清脆的声响。
　　李仲云始料不及，脸都被甩偏过去了。
　　李明麒愣了一下，看着对方脸上迅速浮起来的红印子，心里多少浮起点愧疚，脚步也就停了下来。
　　“你打了这一下总算肯停下了，这回肯听我说了吧。”李仲云回过脸，无奈道。
　　李明麒冷笑数声道：“还有什么好说的，莫非还要让我听听你们俩是怎么黏在一块的？我看了刚才的一幕已经脏了眼睛，可不想再污了耳朵。”
　　“有时候眼见不一定为识，今天的事情只能说是个很巧合的误会。”李仲云说了一句，却发现自己的确乏善可陈，他只觉得全身无力，“这里边的事情有点复杂。”
　　“你自己也说不出来什么不是吗？”李明麒冷眼睨着他，然后咬着牙说道，“你和你娘一样，是个人尽可夫的下贱货。”
　　李仲云的脸色登时煞白，尽管已经做好会挨骂的准备，但着实没想到李明麒会连李明渊的母亲都骂进来了。
　　李明麒看李仲云没有反驳，怒气更甚：“你做什么一言不发，装柔弱吗？”
　　“这些话早就流传在宫里多年了，我想解释只怕你也不肯听。或许我该说，我不知道怎么解释。你也不是不知道我失忆了，我回宫之后，也没想到自己和父皇竟然还有这样的关系。”
　　“一个巴掌拍不响，你要是不想谁还能逼迫你不成？”李明麒质问道。
　　李仲云苦笑：“你不想想这个人是皇帝。”
　　李明麒神色一凝，脸渐渐越来越沉：“你不会已经和父皇……”
　　李仲云一震，不置可否，但他不敢去接触他的目光。
　　沉默等于默认，李明麒脸一下子黑下来，瞪向李仲云的目光如剑一般凌厉。
　　“难怪、难怪母妃会那样说，难怪那些宫侍也会那样说……无风不起浪，这一切都是真的，亏我还那么信你。”李明麒转而极为失望地说道，“你当初对我说‘众口铄金，积毁销骨’，何等的凛然正气。到如今看来，不过是你随口撒的谎而已。”
　　李仲云闭了一下眼睛，不知是否因为日光太烈，他闭上眼睛后一片灿白的光斑，让他有点晕。
　　“对不起，我也不想这样。如果可以，我当初真的不想回来。”他这样说，也搞不清楚是跟李明麒说的还是跟自己说的。
　　“你现在说这些有什么用，被我撞见才想起后悔么？”李明麒讥诮地看着他，“你回宫好几年了，如今才想到后悔什么的不觉得太假了吗？”
　　“一直这样想，只是没有说出来而已，唯一一次不小心说出来就惹祸上身……”触碰到了不好的回忆，李仲云声音变得有些晦涩，“今天被你撞到，我也没什么好说的。”
　　“也是，乱伦这种事儿，的确大大折辱了大周皇室的脸面。”李明麒阴阳怪气地附和一句。
　　李仲云心里最后一丝挣扎随之消失，他淡漠地点点头：“随你吧，随你。八殿下，随你怎么想。”然后再不去看他，擦着他的肩膀离开。
　　李明麒在他走出很远之后，慢慢扯出一个似笑非笑似哭非哭的怪异表情。
　　几天后李仲云听到消息说，李明麒不知道因为什么挨了皇帝的训诫，被罚跪在挂着大周历代皇帝画像的祠堂中思过三天。
　　
　　“喂，喂。你的幺弟被皇帝叔叔赶到祠堂里罚跪，连口水都不给喝，你不去看看？”
　　李仲云正为这事儿心烦，他自然能猜到皇帝为什么罚他。就李明麒那张嘴，指不定说了什么话惹到皇帝。他一边想一边走，突然一个人就从前面的树上倒挂着出现，吓了他一跳。定眼看去正是混世小魔头o鹿公主，看她如蝙蝠一般轻松倒挂在树枝上的样子，就知道她肯定是皮惯了的。
　　“父皇的决定，我没办法违背。”李仲云嘴上一向说场面话，心里怎么想就是另一回事儿了。
　　“你骗谁呢，那个八殿下可是因为你挨的罚。”o鹿公主嘟起小嘴，她的发辫倒着垂下来，那只雪貂滑出来堪堪抓着她一缕头发，摇来摇去。
　　李仲云心里一跳，面不改色：“你怎么知道？”
　　“我偷听到的呀，”o鹿公主狡黠地眨眨眼，“你幺弟在皇帝叔叔面前大吼大叫，嚷嚷得估计整个皇宫都能听见啦。”
　　“他嚷什么？”李仲云不理会她的夸大其词，继续问。
　　“就说让皇帝叔叔放过你什么的，好生奇怪，难不成皇帝叔叔还绑着你不成？他还搬出了你们的祖宗家法来，道理一大堆，我也听不懂。”o鹿公主眼珠一转，勾着树枝的脚一松便如鹄雀一般轻巧落地，“不过皇帝叔叔脸都气白了，我却真真看到了，他还打了八殿下一耳光，把他嘴角都打流血了……皇帝叔叔真狠，要是我阿爸，就舍不得打我。”
　　李仲云看着她这副狡狯的模样，也摸不准她到底知道多少。一想到向来嚣张跋扈的李明麒竟会被打，他心里也很不是滋味。
　　“你是不是在想要怎么去看八殿下？”o鹿公主忽然问道。
　　“怎么会？”李仲云怕她打什么坏主意，当即否认。
　　o鹿公主很失望地一声叹息：“好吧，我还想着可以帮帮你也说不定。不过既然你不去看他，我也用不着费心啦。我去找别人玩儿啦，你自己想心事吧。”说完作势要走。
　　“等等！”李仲云下意识叫住她，看她转过身饶有兴趣地看自己，忍不住道，“你帮什么忙，不妨说来听听。”
　　“我可以帮你引开那些守卫嘛，要不你怎么进祠堂？”o鹿志在必得道，“不过你要如何谢我？”
　　果然。李仲云心里一声冷哼，表面还是一团和气：“公主想要什么？”
　　o鹿转着一双大眼睛想了半天：“嗯――其实也不难。我从南疆带来的小虫一直养在身边，它长到现在就得喝点血养气。我听说龙子龙孙的血驱邪补真，所以想让你给我的小虫一些血喝。”
　　“你那是什么虫子，还要喝人血，该不会是吸血蝙蝠吧？”李仲云皱起眉，觉得这丫头在给自己下套。
　　“都说是小虫子了，你一个大男人害怕虫子？还心疼那点血吗？”o鹿用眼角斜视李仲云，不屑道，“你的幺弟为了你，都被皇帝叔叔打耳光了。”
　　“只要不是毒物就行，”李仲云觉得，最多也就是牺牲一点血，料这丫头不敢用什么剧毒的东西害他，便道，“你现在就要吗？”
　　“对，我把小虫带在身上了。”o鹿见他答应眼睛一亮，忙从腰带中抽出一个小锦袋，又从锦袋里掏出一个描着金漆彩线的小瓶子。她小心翼翼地打开瓶盖，飞快地伸到李仲云面前，“喏，把手指头伸进去吧。”
　　李仲云往瓶子一看，这一看不要紧，直把他吓出了一身冷汗，脱口叫道：“这是小虫子？！”
　　只见瓶子中盘着一条又细又长，色彩斑斓的奇异虫子，也不知它究竟盘了几圈有多长。它似乎长了无数细密的脚藏在身体底下，悄悄挪动着身体，因为瓶盖被打开它得以昂起小脑袋，李仲云几乎能看到它嘴里密集的尖牙。
　　想o鹿这样一个水灵灵的娇媚小姑娘，如何有胆量随身带着这种恐怖的虫子？
　　“叫什么！小心惊扰了它！你害什么怕？都说了没毒的。”担心时间久了虫子跑出来，o鹿不耐烦地催道，“你到底伸不伸？”
　　李仲云飞快的再次看了一眼那只虫子，心一横就把自己的指头奉献了出去。而o鹿公主面露得逞的微笑，生怕他会反悔般一把捉住他的手指塞进了瓶中。
　　瞬间李仲云觉得指肚上一点刺痛，好像被蜜蜂蛰了似的。他条件反射地往回抽手，到了眼前疼痛已经消失，只剩一粒悬而未落的血红珠子停在指腹上。
　　o鹿心满意足地收起了小瓶子：“好啦，这就行了。怎么样，你没什么事儿吧？”
　　李仲云甩了下手：“咱们什么时候去？”
　　“到了晚上我就带你去，现在人多眼杂不好办事。”o鹿伸手够着树枝，一下子就蹿了上去，“你就留在宫里别回去了，等晚上我就来找你。”话音尚未消散，人已经跳到了别的树上。
　　
　　晚上起了风，乌云遮月。李仲云借口如厕避开宫侍之类现在人等，正想着自己要到哪儿等那个小丫头，就被一只手搭上了肩膀。他猛地回头，只见o鹿公主的笑脸正从暧昧不明的夜色中显露出来。
　　“我们走吧。”她对李仲云一扬下巴，低声说道。
　　李仲云跟着她绕开巡卫一路畅通无阻，心底暗暗惊讶这丫头竟然已经把皇宫赚的如此熟悉。
　　到了祠堂，李仲云远远就见本应是守卫森严的大门外什么都没有。他刚要发问，就又看见大门口几个倒在地上的人影。走近一看，正是几个佩剑的侍卫。
　　o鹿公主轻巧地跳过去，一脚踹在其中一个侍卫身上，那侍卫殊无反应。李仲云疑惑不已地看向她，却见对方勾唇一笑，露出一口碎玉般的小白牙。
　　“没事，都是被我迷昏的。药效两个时辰，你进去吧。”
　　“……那你呢？”不知为何，李仲云总隐隐觉得不妥。
　　“我在外头给你把风啊。”o鹿说着就把他往里推，“别磨磨蹭蹭的了，快进去吧。”
　　李仲云只得先进去，祠堂很大，四壁都是烛火轻摇的长明灯。墙壁上雕刻着繁复的梵文，大抵是保佑祝福之类的话语。李仲云无暇多看，径直往最深处走。
　　大概是只供奉祖先平日无人来的缘故，祠堂内的空气冰冷黏腻，让人感觉很不舒服。李仲云拂开两边的纱帐，看见一个孤零零的人影跪在内堂的青玉石板上。
　　“明麒？”李仲云一边走过去一边轻声叫道，他的声音在空荡的祠堂中微微回荡。
　　李明麒人没有动，眼睛斜了他一下，冷冷道：“你来做什么？这是祠堂，不准随意出入。”
　　“我来这儿的事情，你不说就没人知道。”李仲云从怀里拿出油纸包，放到李明麒面前，“可能有点凉了，你凑合着吃点吧。”
　　李明麒脸上的表情好像冻住了一般，带着种冰冷的严肃。他微抬起头：“你大概从没来过这儿吧，所以不知道这里有什么意义。你可以抬头看看这些画像，都是我们大周的列祖列宗。”
　　李仲云奇怪这小鬼怎么忽然说话老气横秋的了，但还是依言抬头去看。桌案之后的巨大墙壁上，挂着十几幅帝王像。虽然他们的容貌不尽相同，但他们的表情都差不多。深沉的，肃穆的，悠远的，好像在默默诉说着无尽的辉煌往事。他不是大周的人，只是一个身份平凡的从另一个闻名世界来的灵魂，所以他无从体会这种骄傲。
　　“你对着这些列祖列宗，有什么想法？”李仲云不喜欢这样冷冰冰的沉默，问道。
　　“我想，大周的历史一定要延续下去才行……”
　　“每个统治阶级都这么想，觉得自己的江山要绵延万年亿年什么的。”
　　“而且，这个皇族要永远受世人崇敬。”李明麒转过头，用从来没见过李仲云似的目光打量着他，“所以，它不能有污点。”
　　李仲云被他的目光看得一阵不适，心也受刺激似的缩了一下。他有点受不了这样的李明麒：“你的意思，是我玷污了你们清清白白的大周吗？”
　　李明麒没理他。
　　“好心没好报，到该就是如此。”李仲云轻轻一吸气，吸进一肚子的凉气。他掸掸身上看不见的微尘站起来，“八殿下，告辞。”
　　“我母妃说的没错，”等李忠云背过身走出好几步，身后蓦地响起李明麒的声音。他忍不住扭头看，对上一张在灯光下稍显稚涩的脸孔，“你真的是狐狸精。”
　　“莫名其妙。”李仲云拧起眉，身体中涌上来奇异的感觉让他变得有些不耐，回头便离开了。
　　打开门时，迎面而来一股夜风，吹得祠堂内所有烛火都狠命一摇。李仲云定了定神，关上门离开。夜里很冷，但他却觉得越来越热。被衣服包裹这的身体似乎起了一层疹子，渐渐痒得他忍不住上下挠着。
　　一路OO@@挠着走过来，李仲云心乱如麻。他只想赶紧回府洗个澡，否则奇痒难耐中一股燥热也要人命的翻涌不停。
　　
　　“明渊，你在这边做什么？”
　　李仲云跟个猴子似的抓耳挠腮中，却很不巧地撞见了皇帝。他身边只跟着福东海，也不知道是去做什么。李仲云看见皇帝，正难受得要命，一时间也不知道怎么回答才好。
　　 

作者有话要说：搬了新文：萧萧白马客 希望大伙儿能小小的支持一下~~谢谢




49

49、情思 ... 
 
 
　　夜色中只有福东海手里提着的宫灯有点光亮，但这已经足以让李曜看清少年烧红的脸。
　　“你怎么了？”李曜隐隐觉得不对，问道。
　　李仲云此时所有感官都被痒和热代替了，心跳越来越快，鼓动得他的耳膜跟着要爆开般的疼。他没听见李曜说什么，一边抓自己的胳膊和手一边道。
　　“很痒。”
　　“别抓了。”李曜攥住他的手，眼看李仲云已经把自己的手背抓破了皮，低声喝止，同时对福东海道，“回寝宫，传太医。”
　　
　　大昭宫内，李仲云被绑了手脚固定在床上，一帮太医围着他正检查症状。
　　“除了全身泛红，并无异状。”一位太医道，“莫非是患了癔症？”
　　“太医治病救人，怎么能说出这种话？”福东海压低嗓子道，偷偷指一下外间正心急火燎的皇帝，“皇上可等着信儿呐。”
　　“确有犯癔症的可能，夜晚皇宫中灯火明昧，说不好王爷就受了什么不好的影响。”另一位太医吞吞吐吐，他显然也不知道李仲云是什么情况。
　　其他太医纷纷附和。
　　福东海脸色越来越差，听了半天后退出来。
　　“怎么样？”李曜本想跟着李仲云一起在里面，可被众人拦下来，怕是什么会传染的病。他一见福东海出来，上前便问。
　　福东海赶紧道：“太医们说，王爷像是得了癔症。”
　　李曜眉头一皱，显然对这个回答很不满意：“癔症？”
　　“依老奴看，王爷怕是中了邪……”福东海边说边胆战心惊地偷瞄皇帝的反应。
　　李曜背着手，面沉似水：“胡说！明渊在祠堂附近，自有大周列祖列宗保佑，何来中邪？”
　　“皇上息怒，老奴的意思是前些日子宫里流了不少血，可能招来了不干净的东西。王爷身体不好，春寒料峭的受个风寒就容易被脏东西沾了身。”福东海低声解释。
　　李曜的眉头锁成一个川字，隔着珠帘他看过去，隐隐看见被绑着的李仲云难受地挣扎。
　　“依你看该如何？”
　　福东海沉吟道：“老奴想着，要不找些德高望重的道人做场法事……”
　　他话未说完，里间蓦地响起一阵惊呼。李曜神色一凛，再不管身边的福东海劝阻，掀开珠帘抢了进去。
　　“怎么回事？！”
　　“回、回皇上，王爷不知为何突然口吐鲜血！”太医们面如土色地跪倒在地，其中一个颤颤巍巍地回答道。
　　李曜看到床上的李仲云吐的血从嘴边床褥一直蔓延到床边的地摊上，不由怒火陡升，直想立时将这些人拖出去斩了。
　　“明渊……”李曜生怕李仲云有个三长两短，喊着就想走过去，却被宫侍们拦下来。
　　“皇上当心，这血里有东西！”一个太医眼尖，一把挡在李曜跟前，死死盯着地摊上那滩血迹。
　　李曜被拦得就要发怒，听到太医这一喊，也跟着看过去。只见尚未完全渗入地毯中的血液里，有什么东西正悄悄移动着。
　　这一看非同小可，内间里所有的人都惊呼出来，若不是有皇帝在这儿只怕早乱了套。福东海一边喊着“护驾”一边吩咐其他宫侍叫侍卫进来。
　　“都别动啊，这是蛊虫！”
　　正人心惶惶间，一个清脆的声音从众人头顶落下来。众人抬头看去，又是一声惊呼――房顶的梁柱之上，分明坐着个身形娇小的人。
　　饶是福东海在宫里大风大浪这么多年过来，这个时候儿也吓出一身的冷汗，嘶声叫道：“来人呐，快护驾！”一边喊一边半推着皇帝往外挪动。
　　“别嚷嚷，你活得不耐烦啦？！”那声音又清灵灵地落下来，随之那人影也如猫一般跃了下来，站起来时还鼓动起一阵好闻的花香气。此人正是o鹿公主，也不知道她在这儿藏了多久。
　　“o鹿，这是什么时候，不许胡闹。”李曜看清是她后强压怒火，低声训斥。
　　o鹿公主却不理他，反手掏出了什么撒在那滩血上。接着那摊血伴着“哧哧”声冒出了深绿色的烟雾，o鹿随手扇了扇。
　　“o鹿，你做了什么？”李曜盯着她，眼中已经露出了杀意。
　　“皇帝叔叔，我可没想到，你们中原的皇宫里还养了我们南疆的蛊毒嘛。要不是我刚才把它给烧死了，你们没准都要遭殃。”o鹿说着伸手一指，“看看，都长这么大个儿了。要是一直这样下去，再过些日子就能吃人心肝了。”
　　李曜拂开福东海上前一步，凝神细看才发现半干涸的血滩里有一个拇指甲盖大小的灰色东西，似乎就是o鹿公主说的蛊虫。
　　“这蛊虫是哪里来的？”李曜问道。
　　“那您就要问他喽。”o鹿手指移动，指向另一个方向。
　　李曜随之将目光放到了昏迷过去的李仲云身上。
　　
　　李仲云醒来之后就听见落雪欢喜道：“天见可怜，谢天谢地！”
　　他坐起来后，看了看被抓破的手背，才渐渐回想起发生过的事情。
　　“……那我是怎么好的？”李仲云问。
　　“o鹿公主把那只毒虫子给烧死了，皇上一高兴赏了公主许多小玩意儿呢。”落雪端来参茶，回答道。
　　李仲云缓缓摸上左胸口，不知道是不是听了这个消息的缘故，他感觉自己的心脏前所未有的轻松。
　　两人正说着，忽然窗户发出嗑嗑叩响声，抬头一看，只见o鹿公主从窗户口钻了进来。
　　“公主。”落雪见怪不怪，行礼道。
　　“哎呀，你可醒了。”o鹿公主跳到李仲云身前，“再不醒过来，皇帝叔叔可要唯我是问啦。”
　　“多谢你。”李仲云道，想起自己对亏了这少女出手相救才去了一大隐患，对她好感顿生，从前的计较跟着烟消云散了。
　　“你是要谢谢我，我却要问你讨债。”o鹿小嘴一撇，生气道。
　　“怎么？”李仲云却是不知她为何变脸。
　　“我的小虫因为你的血被毒死啦！”想起自己辛苦从南疆带过来的虫子竟糊里糊涂死掉，o鹿就是一阵火大。
　　李仲云倒没想到：“怎么会？绝情蛊搁在我心里的，若是有毒，我怎么还能活到现在？”
　　“这是万物相生相克的道理。绝情蛊是火性的毒物，我的小虫是寒性的，两者相克。绝情蛊毒性强，一朝蛊毒发作人自然就没命，但平日里蛰伏在人心里只能让人的血也沾上热毒。我的小虫喝了你的血就相当于中了它的热毒，所以一命呜呼！”o鹿托着腮帮道，“我的宝贝小虫死了，于是我也得杀了那只绝情蛊给它报仇！”
　　李仲云哑然失笑：“如此说来，你并非想救我才灭的蛊虫喽？”
　　“不然呢？”o鹿反问，娇美的小脸上扬起有点狡猾的笑容。
　　“无心也好，有意也罢，我这命都是多亏了你。”李仲云丝毫不介意，现在他一身轻松再无担忧之事，心中一片明朗，笑容里透出清风般的疏朗，“大恩不言谢，日后公主有什么需要帮忙的，尽管来找我便是。”
　　o鹿大概是头一次这么近这么仔细地看李仲云，她看见自己的脸映在对方清澈的眼睛里，不知为何心中忽然有些异样。她低下头，嘟起嘴：“谁稀罕，你还能帮我再找一只小虫不成？”
　　“估计那种奇物是可遇不可求的，又独产于南疆，只怕公主不会为此为难仲云。”李仲云对她没了芥蒂，便也会说笑两句。
　　“呸，你想得美！”那奇异的感觉一来，o鹿不知不觉间就开始在意对方的一举一动起来，她靠得很近，感受到少年声音里特有的清和动听以及笑起来时带动的丝丝暖息，都让她砰然心跳不止。她下意识要掩饰自己的想法，白了李仲云一眼。
　　o鹿自小便不像中原的大家闺秀那般深藏闺阁之中，成日在外和南疆每个寨子的人打成一片，在她最初的印象中，根本没有男女之分。而且南疆风情开放，男女携手游玩更是再普遍不过。她生得机灵秀美，又身份高贵，所有人都愿意带她到处玩儿。而后来她跑出南疆四处游荡，见识的多是江湖上的凡夫俗子或侠士豪客，且她年龄不大玩心很重，是以并无男女心思。
　　可李仲云和她在外头见过的人都不一样，这个皇宫里的王子，清瘦修颀，性情温雅。他特有的那种苍白颜色恰好形成了一种贵族的标志，能深深吸引一个初长成的少女。o鹿回忆起几年前两人初次相遇的情景，灯火下带着些许戏谑神色的少年，更让她脸红心跳。
　　“是不是屋里太热了，你脸很红。”李仲云不知她心思，看着少女忽然就红起来的脸，问道。
　　o鹿一惊，飞快地从李仲云身边逃开：“我要走了！”
　　李仲云只当她鬼马的性格在作祟，此时不知又想到了什么点子要出去淘气，便道：“好，日后有空到我府上玩儿吧。”
　　他话还没说完，o鹿已不见身影了。
　　




50

50、道士 ... 
 
 
　　李仲云喝过参茶，就去找皇帝道别。他不是宫中的皇子，久留宫中并不合适。
　　问过之后，得知皇帝刚下了朝，此时正和贵妃在御花园中。得知贵妃也在，李仲云就老大不愿意去打招呼。贵妃厌恶他，他也不喜欢贵妃。挣扎良久，李仲云最终没有过去，不告而别。
　　这样赶回府中时，李仲云从马车中下来，莫名觉得自家府邸好像有点不对劲。他一时没想到是哪里不对劲，上前拍门。
　　“王爷。”小顺来开门，“您可遇到什么喜事了？”
　　“怎么说？”
　　小顺笑道：“奴才头一回见着王爷笑得这么自在，忍不住就多嘴问一句。”
　　李仲云闻言一怔，他抬手摸摸自己的嘴角：“是么，看来以后我得多笑笑了。我是不是对你们太严肃了？”
　　“没有，爷多虑了。”小顺道，“奴才见到爷心气顺，自个儿也舒坦。”
　　李仲云笑着走进去，刚跨过门槛他头脑中便是灵光一现，立刻又退到门外。
　　“爷，怎么了？”小顺不明所以。
　　李仲云仰头看着贴在门檐下的一排长方形纸条，黄色纸条上画着看不懂的朱红色符号，像极了道士驱鬼的符咒。他看着这些纸符，心里极不舒服：“小顺，这是谁贴上的？做什么用？”
　　小顺跟着看了一下，回道：“回爷的话，这是奴才贴上去的。今儿一大早宫里边差人送来这些东西，说是沾了法术的，能驱邪避害，让奴才贴好了。”
　　“宫里边送来的？”李仲云疑惑重重，不明白皇帝这是搞哪出，“咱们府里有什么需要贴这玩意儿的吗？”
　　小顺摇摇头：“奴才也纳闷儿呢，可是既然是皇上的命令，奴才就照办了。”
　　“除了大门口，其他地方还贴了没？”
　　“贴了，屋里屋外都有。”
　　李仲云无语，随即走进去，果然见到了四处随风摇摆的黄纸符。那些扭曲的符号来回飘动，看久了就像活的一样张牙舞爪好不诡异，直把李仲云弄得头痛。可这还不算完，进了大厅一看，本来挂着字画的地方端端正正摆放着一柄宽刃短匕，寒光森森的晃人眼。
　　“这又是什么？”李仲云心烦不已，再好的心情都没了。
　　“也是宫里边送过来的，说是刀里边是空心的，注了黑狗血，是辟邪的宝物……”小顺察觉到李仲云黑化的脸色，嗫嚅道。
　　李仲云道：“避什么邪，哪里有邪？这分明是冲着我来的！”他在询问落雪自己神志不清时的状况时也多少知道了些，封建社会人都信奉鬼神，帝王家尤甚。可是理解归理解，真正面对的时候，尽管自己的确有借尸还魂的嫌疑，但皇帝这样明显带着试探和怀疑态度的行为，他仍然气愤难当。
　　“爷息怒。”小顺连忙劝道，“爷要是看着不顺眼，奴才这就把这些玩意儿都撕了。”
　　“爷，您先喝茶。”这当儿鸳儿也走进来，“奴婢可不信这个，妖魔鬼怪皆是人心所制。人心不正，产生心魔，所以才会疑神疑鬼。宫里边的人有几个敢说自己真正的光明磊落？他们只不过打着这个幌子，掩饰自己心虚罢了。”
　　李仲云心中稍安，毕竟在这里还是有两个人一直站在他身边支持他的。他想了一下，挥手道：“鸳儿说得不错。咱们身正不怕影子歪，若是撕去符咒，说不定让那帮人有了说辞。他想贴，就让他贴好了，我倒要看看，他到底避什么邪！”
　　既打定了主意，李仲云也不再去理会这些黄纸符，权当它不存在般生活自如。倒是后来有天夜里下雨，翌日发现所有道符都湿嗒嗒惨兮兮地被雨水打落在地，和成了一堆红黄泥巴。而宫里边，也一直没有动静。
　　李仲云过着平淡无奇的日子，以为什么大事也都是过去式了，不过很快的，一切都证明他想得太简单了。
　　
　　“爷，外头有个散道士敲门。”
　　这天晌午，李仲云看着阳光温暖适合晒太阳，可刚把竹塌搬到院子里，就听见小顺跑来报告。
　　“怎么，道士也化缘？”李仲云犯起懒，说话也没什么力气。
　　“他不化缘，好像是奔着咱们王府来的。”小顺话音一顿，脸色变得有点奇怪，“那道士说……”
　　李仲云听着没了下文，就睁开眼去看：“说什么？”
　　小顺鼓起勇气：“道士说他见王府里头阴气极重，怕是有鬼怪。”
　　“放屁！”李仲云破口大骂，他还想道符的事情可算过去了，结果没过上几天舒心日子呢，又来了麻烦。
　　小顺吓了一跳，忙道：“是是是，的确是放屁。”
　　鸳儿在一旁也责怪他：“这种骗人钱财的江湖术士，满嘴胡言乱语，怎可轻信？你跟本不应该给他开门。”
　　李仲云不耐烦地一挥手：“关门去。”
　　小顺应一声转身要去关门，结果还没迈开步子就愣在了当地。
　　“这位公子爷好烈的脾气，只是贫道好心要帮公子驱邪，公子怎么不领情？”
　　李仲云大惊之下困意全无，他坐起身看去，但见一个灰袍盘髻的道士站在自己前面不远处，正笑着看他。这个道士样貌削瘦，颌下三缕长须，一身素色灰袍白袜灰鞋，乍一看去还真有几分仙风道骨的姿态。也许是刚才他没注意，竟没发现这道士是如何进来的。
　　不过李仲云对他绝对没有好感，当即冷冷道：“道长好不见外，王府也进得如此随意，当是自己家门吗？”
　　“贫道四海为家飘泊于世，一心求道间为的是能给百姓带来安宁。若是哪里除了邪魔歪道，贫道自当拼死相抗。”那道士声音洪亮，内息十足。说起一番道理来好像真有这么回事儿似的。
　　“我府上安宁得很，道长的本领还是留给所需之人吧。”李仲云心下没底，看不透这道士笑脸之下藏了什么心机，便道，“小顺，送客。”
　　“且慢！”那道士伸出一只手，“降妖除魔乃是贫道本职，既然此处有妖气，贫道就不能坐视不管！”他话说得十分坚决，全然一副正气凛然。
　　“怎么我就没觉得这青天白日里，我府上有妖气呢？”李仲云睨着他，道。
　　“不瞒公子说，公子尚未修习法道，也未开天眼，自然无法感知妖气所在。如果贫道能施法镇妖，公子府上也能太平无事。”那道士信心满满的说道。
　　“不用，这个不劳道长费心――”
　　“公子可曾听闻祝闻之？”那道士忽然道。
　　李仲云一愣，猛然想起了那个为他扶乩占卜的老者：“道长也认得祝老先生？”
　　道士倏然一笑：“祝闻之乃贫道同门师兄，只因我二人修习不同，所以他只管帮人扶乩，贫道就帮人除妖灭鬼。”
　　“……那道长又如何得知我和祝老先生相识？在下确信知道这事儿的人不超过三个。”李仲云警觉道。
　　“贫道不但知道你和我师兄认得，还知道他为你扶的那一卦上说了什么。若是公子不忌讳，贫道也可一一相告。”道士一脸高深莫测。
　　“那又怎样？祝老先生和我相识，与道长更无关系。道长行善施道，还是去别的地方吧。虽说我这王府既无壮丁又无侍卫，但好歹也是皇室的王爷，道长还请放尊重些。”说到最后，李仲云几近威胁。他无比强烈的感觉到事情不妙，这道士的出现可能是个阴谋。
　　“公子如此拒绝贫道的帮助，是否心怀鬼胎？”那道士并不退缩，反而上前一步逼问道。
　　李仲云被他逼迫性的眼神和语气弄得好不愤懑，立时吼回去：“心怀鬼胎与否，先问问自己吧！道长今日究竟所为何事，不如说个痛快！”说完就去抓那道士的手腕。
　　不料那道士手腕一抖，轻松挣脱李仲云的手后又神乎其神地手指翻飞，几张十分眼熟的黄纸符就牢牢贴在了李仲云周身！当真是出手如闪电，快到根本看不见他如何出的手。
　　“心若怀鬼胎，一试便知。公子究竟是何物，咱们也来看个明白！”道士朗声长啸，衣袍上的腰带竟然飘飞了起来。
　　一旁小顺鸳儿见势不妙，立即跑上来要帮忙。那道士却不慌不忙，从背后抽出一把桃木剑刷刷指了一下两人，竟叫他们再也动弹不得。
　　“道士休要伤人性命！”李仲云心下焦急，鼻端忽然直钻入一股幽幽的味道，陌生又难闻。他直觉是符咒的问题，想伸手扯下来时忽然发现自己浑身无力，下一秒已是摔倒在地了。
　　“妖魔还是顾好自己吧，何必假慈悲！”道士叱喝一声，桃木剑在半空挽了一个圈，然后直直刺进了李仲云锁骨之间！他长须飘动，扬眉道，“让贫道看看你的真身！”
　　李仲云身上一疼，接着便听到小顺和鸳儿惊恐的呼喊声。他被不详的感觉笼罩住，但却无从得知自己发生了什么变化。而且更糟糕的是，他的感官还在逐渐丧失功能，意识开始不受控制地渐渐飘远……
　　“皇上……”
　　失去意识之前，李仲云似乎听到一声呼唤。
　　




51

51、丹 ... 
 
 
　　梦境里似乎迎头罩下一张巨大的网，黏腻无比，将他结结实实地禁锢住。他想呼救，但喊出来的声音全化作一团团哈气，无声地扩散、消失……
　　“皇上，待贫道验出这妖物究竟从何而来，再断其属性，便能知道它是否对炼丹有益。”
　　声音渐渐清晰，连带着色调阴沉的景物一起呈现在眼前。李仲云打量一圈自己所处的地方，阴暗却不及大理寺的牢狱，宏伟又不如皇宫内殿，装饰中总不乏阴阳五行的标志，四处散逸着奇异的香气。如果没猜错，这是炼丹房。再看自己，李仲云苦笑，他的腰身上及手腕脚腕，都被精铁打造的铁镣锢着，铁镣上的铁链尽头没入两边粗糙的墙壁里，稍有动作，就带起一阵当啷当啷的声响。
　　真是顶级的待遇。
　　“啊，小妖物醒了。”背对着他的人闻声转过来，脸上带着些许戏谑的笑容。正是那个形迹可疑的道士。
　　而在道士身边的人，却是一脸阴沉之色堪比此处色调的皇帝陛下。
　　李仲云有些惊讶，想到昏迷之前曾听到有人叫皇上，当时他还以为是自己的幻听，现在看来他的确是听见了。那么就可以说，这个道士来自己的府邸中大放厥词，乃是因为由皇帝在背后撑腰。所以，真正怀疑自己身份的人是皇帝。
　　李仲云想到此，一种说不上来的失望感涌上来。这种失望不像没有达到自己先前期望的失望，而是带着被辜负般的失望……
　　“你究竟是什么？”皇帝开口，他没有问你是什么人，而是问你是什么。显然已经不再把李仲云当成人看待。
　　李仲云嘴边的苦笑露出棱角，变成冷笑，可他刚想说话，却发现自己发不出任何声音来。就像他做的那个梦，他的声音变成了空气。看不见摸不着，更不要说听。
　　“皇上稍安勿躁，这妖物被贫道镇住了心魄，妖相泄露，是以说不出人话来了。”道士在一边“解释”。
　　“那还请王道长施法，朕要跟他说话，也想让他回话。”皇帝道。
　　“唉，皇上有所不知。这施法镇妖和拿药治病可不一样，贫道既然已经逼出了它的本相，它就无法再变成人。即使贫道收回法术，它也无法人语了。”道士一脸严肃正经。
　　李仲云的笑容里又多了些同情，可怜啊可怜，虽贵为皇帝，但也有被一个用鬼伎俩害人的假道士骗得头头转。
　　他的笑容太过明显，尽管皇帝看到的不再是原本样貌的人，但还是不免眸光一沉，含尽了千言万语。
　　“这妖物吃了七殿下的魂魄，化为七殿下的模样欺瞒皇上，本就是死罪难逃。若是能被炼成丹药增添皇帝的仙力，那也算是戴罪立功了。”道士又道。
　　皇帝几不可见的一点头，然后道：“暂请王道长回避一下，朕想跟他说句话，他虽不能人语，但应该还是能听得懂的。”
　　话说到这份儿上，那道士也不能再编出什么更好的话来，瞟了一眼李仲云后慢慢走了出去。
　　皇帝一步步非常缓慢地走过来，在距离李仲云一尺左右处停下，居高临下地看着他。
　　李仲云不想跟男人难以看穿的眼神对视，就低着头。
　　李曜只能看见对方银白色的头发，那顶上有一个小巧的发旋儿，徒显得有些稚嫩。
　　“你真的不是明渊？”
　　男人的声音落下来，李仲云此时的心情平静得跟古井水一样毫无波澜，跟着点点头。
　　“那你可有名字？”
　　李仲云本想摇摇头，他觉得皇帝既然已经把他抓来准备炼成丹，那还问这个做什么。但转念一想又有些不甘心，于是从身边一个香炉中抓了一把香灰撒在跟前，用手指尖划出李仲云三个字。
　　李曜心中一动，他想到当初少年对自己说他叫李仲云时，一脸认真。而他却没有放在心上，只当少年坠崖失忆后随意起了个名字。现在看来，当时他真是太大意了。
　　“那明渊呢，他……死了么？”李曜迟疑地问，他绝少迟疑，但此刻他很矛盾，觉得对方应该承认给他一个杀他的理由，可心里又隐隐不希望他承认……
　　李仲云又点头。
　　李曜一颗心渐渐沉下去：“是你杀了他？”
　　李仲云摇头。
　　李曜竟然有点高兴，他也没注意自己会毫无理由的选择相信李仲云的话，也许是因为他即将死去，根本没有说谎的必要。
　　“那你从哪里来？变成明渊来皇宫做什么？”李曜问到最重要的问题。
　　李仲云想了一会儿，然后缓缓写出一行小字：从来处来，往去处去――这是昔日大理寺牢狱中，祝闻之为他扶乩出的字。那时他只觉得自己肯定是回不去了，一切皆是冥冥天定。可如今他有点心灰意冷，他本来就是一个死了的人，只不过比起他死了的人多一些不同的际遇，到头来，他还是要死。
　　铁镣的重量压得李仲云骨头都跟着疼起来，无奈他此刻动弹不得。
　　最初的心痛过去后，他又释然了。反正这身体是李明渊的，还回去也是应该。只不过过程比较惨烈，估计他没有孙悟空的筋骨，能在炼丹炉里蒸个桑拿然后通体舒畅地蹦出来。
　　后来不管皇帝再问什么，李仲云都不作回应，只闭目假寐。等到终于听见皇帝离开的脚步声消失了，他才睁开眼。莫名其妙的，他鼻子有点酸。
　　
　　不知是深夜还是白日，李仲云正昏昏沉沉的，忽然觉得有人在看自己。他提神睁眼看去，对上了道士一张挂着奸邪笑容的脸。李仲云警惕地瞪着他。
　　“啧啧，看不出来，你倒是有几分姿色。难怪皇帝对你恋恋不舍。”道士蓦然慨叹。
　　届时光线黯淡，但李仲云一头银白长发，犹如月光一般泛着淡淡的光华，映衬着他的脸很柔和，很漂亮。
　　李仲云心中嘲讽狗嘴里吐不出象牙，想要开口反击，又想起自己无法说话，只得尽量将意思用眼神表达出来。
　　“想说什么就说出来，这里只有你我二人，说话还是可以的。”道士优哉游哉道。
　　李仲云一惊，试探着开口：“……你为什么要害我？”
　　“害你？你倒不如说是我诬陷你。”道士哼笑，“你本来就不是人，道士我也没有说错。不过你不是妖怪罢了，你只是一个鬼魂。”
　　李仲云打了个冷战，饶是他知道道士说得不错，但对于鬼魂一说他还是不能接受。
　　“既然我只是鬼魂，那么这具空壳，你拿去炼丹也无用。”李仲云冷声道。
　　“非也。”道士拉长声音，“你不是这个天地间的鬼魂，也就是说你本来不存在，但你又切切实实出现在这里了。你存在的本身就是我们道家的玄真之理，说不定那你炼丹真能炼出长生不老之药。”说到此处，道士细长的眼睛里精光闪烁。
　　李仲云厌恶地瞧着他：“卑鄙无耻，小人。”
　　“我也是混口饭吃而已，你看我师兄，不识时务，到最后还不是被捉进死牢。”道士半真半假地叹口气，“还得靠我这个降妖除魔的道士，凭借一身本领将他救出来，也顺手找来了你这个绝妙的炼丹药材。”
　　“你戕害人命，就不怕遭报应么？”李仲云讥诮地看着他，“倘若拿我炼出来的非但不是仙丹，反而是毒药，可怎么办？”
　　“你放心，我会先让皇帝帮我试吃。他若是安然无恙，我再吃无妨。”道士大笑道。
　　李仲云多么希望皇帝能听见他这句话……
　　“你师兄祝老先生给我扶乩的字，你怎么知道？”李仲云等他笑够了，问道。
　　“嘿嘿，天机不可泄露。”那道士得意洋洋，随手往身边一个铜香炉中撒了把什么，转身离开。
　　李仲云还想再问，但他却又不能说话了。
　　等待死亡其实是很空虚的一件事。已经知道了自己必死无疑，就连回忆美好往昔都觉得很多余。李仲云就着铁镣的劲儿又开始睡过去。
　　
　　“王爷。”
　　波澜不惊的平板声音。
　　“慕容恪！”李仲云脱口而出，接着又是惊呼，“我怎么又能说话了？！”
　　而这时，他便看见慕容恪那张铁面具一样的脸上竟然浮现出了笑容！尽管很微小，但李仲云肯定那一定是笑。慕容恪容貌俊逸，笑起来煞气尽消。也许正是因为这个原因，他才轻易不让自己笑。
　　“你来做什么？”尽管很惊讶，但李仲云并没忘了该问的问题。
　　“不做什么。”慕容恪的回答出乎李仲云的意料。
　　李仲云愣了一下，然后问：“你也相信我是妖怪？”
　　慕容恪道：“你不是李明渊。”
　　“我从没说过我是。”李仲云不知为何很气愤，“你强行把我带回来，然后我不得不一次又一次的在鬼门关前走一遭，这次终于要死了，也终于能安生了。”
　　慕容恪平静的看着他，没做任何表示。
　　“不管你信不信，那个道士根本不是好人。他想用我炼丹不错，但他并不能保证炼出的丹一定是长生不老仙丹，若是有毒，皇上性命堪忧。”李仲云说的时候本不是为了救皇帝，他再好脾气也不会原谅那个道士借用自己炼丹药，他要在临死前把那道士的话转告给慕容恪，说不定日后皇帝真的出什么事了，那道士的死期也就到了。
　　慕容恪没有回答，悄无声息的倏然消失。李仲云想了半天也没弄明白他是为何而来。
　　屋内的光线愈发暗下来，最后伸手不见五指。漆黑中只有远远几点香火的红芯儿微微发亮。四周安静得只能听见自己的呼吸声，李仲云听得烦躁，就摆动手臂弄出些声响来。
　　“仲云？”
　　忽然响在耳边的男人话语，吓了李仲云一跳。
　　“谁？”他在心跳如鼓的躁动声中问道。
　　他没有得到回答，只感受到一只布满茧子的手摸上了他的脸，然后滑到他的肩上，一直到手腕处的铁镣才停下。
　　“可能会有些疼，你忍一下。”来人低声说，他扣住铁镣，接着只听“铿！”一声巨大的铁器撞击声，火花四溅，那震动感带起的麻痛从李仲云的手腕上一直传到耳朵里。
　　不等李仲云缓过劲儿，又是两声巨响，他身上一轻，束缚住他的铁镣已被除去。那只手将他拉起来，转而扶住他的肩。
　　“我们走吧。”
　　李仲云的耳鸣还没消失，但他却已经认出了声音的主人。他死死攥住对方的衣服，开口。
　　“蒙太……”
　　




52

52、医馆 ... 
 
 
　　蒙太。
　　李仲云从没像现在这样想哭过，他从来没有付出过什么，却总是得到这个青年的保护。他一直想不通为什么蒙太要忽然消失，原来他从不曾离开。
　　蒙太感觉到温热的水渍在自己衣服上蔓延开，他紧了紧搂在李仲云肩膀上的手，柔声道：“我们走。”
　　跟着蒙太在黑暗里快速地行走，李仲云无比安心。不一会儿蒙太停下脚步，伸手朝前一推，门向两边朝外打开，漫天匝地的银色月光随之弥漫进来，李仲云不由闭了一下眼睛缓缓。
　　蒙太看到身边人那一头跟月色一样的头发，心里一酸。
　　“大胆贼子，竟敢擅闯贫道炼丹之地，夺我炼丹宝物？！”一声呼喝响起，那个姓王的道士满面怒容地站在庭院中。
　　蒙太的眼神一凛，握紧了手里的刀柄。
　　“这道士会用毒药，你要小心。”知道蒙太必然会杀了这道士，李仲云低声道。
　　蒙太点点头，松开搂着他的手将他往后一挡，挺身直面那道士。泛着幽蓝流光的锋利刀刃似乎在呼啸着自己想要嗜血的欲、望，横在高大的青年面前时，更添三分肃煞。
　　那道士虽擅长使阴招害人，但若论正派的武功却一点不会。他看到蒙太这样子，心里也先畏惧了几分。然而他又不想就这样放走李仲云，于是硬着头皮对视蒙太。
　　“这小妖物祸害人间，你若将他劫走不啻于放虎归山。我看这位少侠也不像是轻易为妖色迷惑心智之人，若为百姓大业着想，还是将这妖物留下吧。”
　　“他是不是妖怪我不知道，你是个害人的妖道我倒清楚。替天行道，我就先把你杀了以免为害百姓！”说完持刀飞身抢到前面，欲将那道士手刃。
　　“咄！”
　　一支破空而出的箭羽却阻住了蒙太前去的路，擦着他的身体牢牢钉进了脚下的石板中。蒙太折身疾躲，眼睛看向箭射来的方向。想不到这偏僻的炼丹房周围，竟也会埋伏着卫兵。不及多想，数十只箭再次从四面八方袭来，那些在月光下泛着幽幽深蓝光芒的箭头，显示着上面沾着见血封喉的毒。
　　道士本以为自己命丧于此，谁想千钧一发之际来了援兵，他原本吓得惨白的面孔霎时洋溢出碍眼的得色，趁乱贴着墙壁施施然来抓李仲云。
　　“妖道休想逃！”蒙太长刀挥舞，交织出来的圆形光网罩住自己所有空门，将射来的箭统统挡回去。目光触及走开的道士，不由又急又怒。
　　道士全然不理他，直往李仲云这儿走来。李仲云苦于无法帮上一把蒙太的忙，见道士朝自己走来，心下一沉，盯着他的手以防他对自己暗施毒手。
　　蒙太心下焦急，眼看道士已经到了李仲云跟前，骤然长啸一声，一手从腰间抽出一物朝那道士凌厉地甩去。
　　银光飞朔间，就听那道士忽的一声惨叫，肩上已被长鞭尾巴上的倒勾勾住，鲜血崩流。
　　然而这一个分神间，便有更多的箭射过来。蒙太眼底染上了可怖的红色，他猛然提力冲破箭的包围，跃上房顶，直取其中一名卫兵首级！
　　李仲云踢开倒在地上疼得唉唉直叫的道士，跑到院中寻找蒙太的身影。不绝于耳的兵器相击声中，他却只看到数十人混战在屋顶上的情景，他们的动作实在太快，叫他根本无法分辨出哪个是蒙太。
　　淅淅沥沥的血水从半空中撒落下来，不断有人受伤死亡，李仲云不敢出声叫喊，怕扰乱蒙太的心神害他受伤。所幸落下来的尸首中并无蒙太，皆是穿着夜行衣的卫兵。
　　“走！”
　　李仲云正为自己只能干着急而恼恨，突然一个排开了所有杂声的声音从上面落下来，他尚未反应过来，腰上一紧，眼前的景色一变，人已在蒙太身边了。
　　与其说是身边，准确的说是被蒙太半搂半抱着飞速奔跑在屋顶上。
　　“……蒙太？”
　　飞奔时迎面而来的夜风灌了满嘴，李仲云忍了又忍终是忍不住唤道。
　　有淡淡的血腥味冲进鼻腔，身边的蒙太微重的喘息声渐渐响起。
　　“到了地方再说。”
　　李仲云便不再言语。
　　
　　也不知奔出了多远，李仲云被带着最后在一处极隐蔽的地方悄然跃下。
　　“……你受伤了？！”李仲云这才发现蒙太浑身浴血，落下地时已是消耗了所有的力气，若没有身边李仲云支撑着，早就不支倒地了。
　　“敲门。”蒙太倚着李仲云，虚弱地说。
　　李仲云大力地拍门，那看上去本就被潮气腐蚀得千疮百孔的木板门眼看就要被他拍散。
　　半晌后，门终于从里面被慢吞吞地打开。一张既熟悉又陌生的年轻脸孔探了出来，满脸的不耐烦。
　　李仲云愣住，一时不知该说什么。
　　此人冷漠的目光在李仲云脸上扫过，在落到蒙太身上时，不耐烦就变成了焦躁。
　　“妈的又给老子惹麻烦！你怎么不死在外头？！”
　　此人破口大骂中简直气到跳脚，让李仲云只以为蒙太欠了他的钱。
　　蒙太原本低垂着的头缓缓抬起了一点：“少罗嗦，赶紧让开。”
　　“他妈的！”此人啐了一声，侧身让开道。
　　进入内堂之后，这人接过浑身是伤的蒙太将他平放到一张铺了毯子的旧床铺上。然后一边骂骂咧咧一边熟练地为他清洗伤口、上药包扎……
　　
　　李仲云被晾在一边更加帮不上忙，他站在角落中看着这个瘦弱却粗暴的年轻人，暗想自己究竟在哪里见过这个人。
　　――削瘦脸庞，年轻但并不显健康，烛光下仍能看出他脸色中透出的苍青，似乎是有什么隐疾在身。五官细看之下很柔丽，一双眼睛黑亮有神，隐隐透出些犀利的光。
　　“你是李先生？！”脑海中闪现出一个人影和眼前的人重叠在一起，李仲云惊呼。
　　对方百忙之中抽出眼来瞟了他一眼：“正是不才区区在下。”
　　李仲云磕磕巴巴：“可、可是李先生的……样子？”
　　“你没听说过隐士高人一般都会易容吗？”对方一副理直气壮的样子。
　　“呃，是我孤陋寡闻了。”李仲云深知这位大夫医术高明更兼脾气古怪，所以老实承认错误。不过他还是很好奇的，“怎么李先生已经和我这位朋友认识了吗？”
　　“嘁！说起来何止是认识，这歹命鬼三天两头就拖着只剩半条命的烂样儿过来，倒在门口儿赶也赶不走，污我地方挡我生意！”青年皱着眉头，厌恶地看着手下躺着的蒙太，“妈的，搬了地方也能找来，纯粹属狗的！”
　　李仲云看他下手愈发重，不由心惊胆战生怕他一个不爽就在药末里撒毒药进去。不过既然此人说蒙太受伤就来找他，那么说明蒙太还在做什么危险的事儿。
　　“他经常受伤吗？”李仲云担忧，“他是不是还在做杀手？”
　　“不错，就是杀人越货的勾当。最好哪天他能被所有仇家找上门直接做了他，我顺便也能落个清静。”青年冷声道。
　　“……还未曾请教先生姓名。”这个显然是有点刀子嘴豆腐心的人，李仲云还是挺感兴趣的。
　　“你问这干什么？”青年戒备道。
　　“在下李仲云，和先生一见如故又感激先生救我朋友性命之义举，是以想和先生认识一下。”
　　“少来，这混蛋欠了我老多银子不还，他死了我找谁要去？”青年对此嗤之以鼻，“看你才一年多不见就顶上一脑袋白毛儿，也不像什么好东西！”
　　李仲云被他噎得好生无趣，只得默然。
　　“我叫李隐禅。”忽听青年说道。
　　“李先生。”李仲云恭敬地行了个礼。
　　“你那头发恐怕是中了一种古怪的毒所致，虽然对人性命无所大害，但能让人一生白头永无黑发之日。”李隐禅道，“我无能为力，只听闻此毒乃是西域所产，你要是有闲空可以去找找解药。”
　　“算了，头发而已，早晚都要白的。”
　　“你倒想得开。”李隐禅半阴半阳感叹了一句,手下包扎完最后一个伤口，反手就抽了蒙太一个嘴巴，“睁眼，别装死！”
　　李仲云无语。
　　“银子先欠着……”蒙太果真慢慢睁开眼，虚弱地说道。
　　李隐禅冷哼：“你已经欠了很多次了，多欠一次多涨一分的利息。”
　　蒙太朝外看看：“有没有追兵？”
　　“废话！有追兵老子才不给你开门！”李隐禅看着他这个样子就费劲，老不耐烦道。
　　“仲云的毒，你能不能解？”蒙太道。
　　“你当老子是神仙？”李隐禅道，“既然是救人去了，怎么不先给他找到解药？”
　　“嘿，没想到有小神医之称的李隐禅也有解不了的毒。”蒙太冷笑嘲道。
　　“小神医是别人乱塞过来的，我可从没承认过。而且医者医者多医人伤病，解毒的事情你可以去找制毒的人。”李隐禅道。
　　蒙太只是冷笑。
　　“这毒不会要人命，解不了也无妨，不要伤了和气。”李仲云唯恐两人这样下去会动起手来，忙劝道。
　　“你要是没地方可去，也可以暂时留下来，我试着解解毒看。”可能蒙太的话伤及了李隐禅作为医生的自尊心，他忽然改口道。
　　“现在我的确无处可去，不过我成了人人得而诛之的妖怪，留下来怕是给李先生添麻烦。”李仲云心中一片迷茫，他不知道以后自己要去往何处。天大地大，但他在这个世界却连个落脚的地方都找不到。
　　“你只要不出门，谁会知道你在我这儿？”李隐禅洗了手，拿方巾慢慢擦拭干净，转身坐到藤椅中，“不过你要付钱。如果现在拿不出来就先欠着，加三分利息，以后一起结账也行。”
　　“算在我身上。”不等李仲云说什么，蒙太开口道。
　　“可以，加五分利息。”李隐禅斜睨他一眼。
　　“如此就麻烦李先生了。”李仲云感激道。
　　“不要叫我先生，论年纪我比你大不了多少，论行医资质我也高明不到哪儿去。我不是已经告诉你我的名字了？”李隐禅淡淡道。
　　
　　“笃笃笃！”
　　凌晨中突然响起的敲门声像是敲在人心上，莫名让人心生不安。
　　蒙太一把抓起长刀，欲起身去看。
　　李隐禅一脚把他踹回去：“躺着，要不死了我可救不活你。”边说边去看门。
　　然而他刚走出几步，外头的门已经被强行打开，两排身着银白软甲用银面具遮住脸的人迅速冲进来。
　　“十八银翼？！”李隐禅脸色一变，立刻转头对李仲云低叱，“躲到屋里去！”
　　“朕亲自来要人，你让他躲到哪里都没用。”男人低沉的声音传过来，李曜背着手走进来，“想不到你竟有胆子躲在帝都，李隐禅。”
　　“我愿意住在哪里是我的事情，就算你是皇帝也管不着。”李隐禅毫不畏惧，轻描淡写将皇帝的话驳了回去。看他这样子，倒像和皇帝是旧识。
　　“你师父那老东西呢？”李曜竟也不着恼，兀自问道。
　　“托你的福，死了。”李隐禅道。
　　李曜眼神一沉，但并没说什么，他的目光越过李隐禅直追到李仲云脸上：“过来，仲云。”
　　李仲云身体几不可察的一颤。
　　“看不出来一向只相信自己的皇帝陛下也有效仿列祖列宗追求长生不老的那天，”李隐禅扬起下巴，讥笑道，“我现在真正开始瞧不起你了。”说着他略微挪动了一下肩膀，正好挡住了后面的李仲云。
　　“李隐禅，朕念在你师父的情面上原谅你的以下犯上，但仲云的人我必须带走。”李曜语气淡漠，但从他的脸上能看出即将爆发的怒火，“你是个很孝顺的人，所以一定会把师父的牌位随身带着――你不希望朕为了这件事砸了你这个小医馆吧？”
　　李隐禅没说话，颤动的腮帮说明他正咬牙切齿。
　　“还有这个人，”李曜用下巴点了点倒在床板上的蒙太，“他曾经要刺杀朕，还一再劫走仲云。如果朕追究起来，不但他要处以极刑，他曾在的乌兹也要被牵连进去。”
　　“我和乌兹已经没有关系了，你要把仲云带去炼丹，先杀了我再说！”蒙太气血上涌，再无法躺着，提刀起身走过来。他受伤颇重，此时因失血过多而连嘴唇都苍白了的脸上挂着拼命的杀气。
　　李曜嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑：“朕的人，还轮不到你来动。”
　　他说出的话衬得他的表情无比轻蔑，似乎是站在云端俯视着渺小的蒙太。
　　
　　“我跟你回去，皇上。”李仲云的声音在剑拔弩张的气氛中清晰的响起，他面无表情的看着皇帝，“别伤害他们。”
　　李曜脸上也看不出什么情绪：“那就过来。”
　　李仲云快步走过去。
　　“仲云！”蒙太急道。
　　“行了，蒙太，我欠你够多的了，别再让我欠你更多。”李仲云回头道，“我不想连累你们两个。”
　　蒙太不甘的将刀猛地戳进一边的墙中。他不止一次痛恨自己的无能，总是让这个少年从自己触手可及的地方一次次被轻易夺走。
　　
　　“行了，他是皇帝，你抢不过他也应当。”
　　医馆中重新恢复了平静之后，李隐禅略显疲惫的声音响起。
　　蒙太紧紧攥着拳头，散下来的头发颓然地挡着他的脸。
　　“不过很显然，在李仲云心里，你比那个狗皇帝重要得多。”李隐禅的指尖敲敲下巴，若有所思道，“而且我看那狗皇帝也不像要拿李仲云炼丹的样子……”
　　“他若拿仲云炼丹，我就杀了他！”蒙太低吼一声。
　　李隐禅嗤笑一声：“那你刚才怎么不动手？”
　　蒙太抬头，不无意外看到对方鄙夷的眼神。
　　




53

53、一年之约 ... 
 
 
　　凌晨的街道两边已经有人在做早点，巨大的蒸笼只消稍微打开一道缝隙，热腾腾的蒸汽便蜂拥而出，混合着菜肉的香味让人垂涎欲滴。
　　李仲云两天没有吃饭，早就饿得前胸贴后背。一闻到饭香，胃就开始跟着抗议起来。
　　李曜本打算直接带人回宫里，听见身边少年肚子饿得直叫，略一思索就拉住李仲云的手往一个摊位走去。
　　“两位爷起得真早，过来吃早点么？”卖早点的中年汉子脖子上搭着条汗巾，见到李曜两人走过来，目光落到李仲云脸上时稍作停顿后，便乐呵呵地问道。
　　十八银翼潜在暗处保护皇帝安全，一般人察觉不到他们的存在。李曜得以像帝都里富裕人家的老爷那样，领着俊秀的小儿子来吃热乎的早点。虽然李仲云发色异常，但他一张年轻的脸摆在这里，也不显特别怪异了。
　　李曜没有吃过民间的食物，不知道该怎么说，所以开口先问李仲云：“想吃什么？”
　　饶是李仲云心情低落，此刻也被饥饿占据了大半。他很随和地笑着对那中年汉子道：“大叔，麻烦来两碗豆花，一笼包子。”
　　中年汉子拿着汗巾抹了把汗：“诶，好嘞！”
　　“……坐那儿吧。”李仲云走到矮桌前，回头看跟过来的皇帝，一时不知该如何称呼他，只能自己先坐下再对他说。
　　矮桌两边各放了一条长凳，因为是露天的饭摊，年月又不短了，所以桌凳上难免积累上一些油渍泥斑。皇帝虽没穿龙袍，但那一身石青色的绸衫必定也是华贵非常。况且以天子之尊却在这么个简陋的饭摊中吃饭，的确是有辱皇家之尊。
　　然而李曜却毫不犹豫，十分自然的在李仲云对面的长凳上坐了下来。他无师自通地从桌面上的竹筒中抽出一双筷子，等待早饭到来。
　　“二位爷，您的豆花和包子。热乎着呢！”中年汉子走过来，两个大海碗放了上来，还有一笼热气腾腾的包子。
　　碗中，白嫩的豆花上撒了虾皮、葱花及油盐酱醋的调料，和着醇厚的豆香融成美妙的香味，让人食指大动。
　　李曜没吃过豆花，他刚要下筷子，李仲云就递上来一只汤匙。
　　“不能用筷子，要用汤匙。”李仲云另一只手拿着一只汤匙，示范性地吃了一口。
　　李曜接过来，低头吃起来。
　　两个人不声不响吃完了早饭。李仲云看着皇帝吃完之后老神在在坐在那儿，心底开始沉不住气了。
　　“叫人来结账！”他压低嗓子道。
　　李曜明显愣了一下，才后知后觉对一边忙活着的中年汉子道：“烦劳，结账。”
　　“五文钱。”汉子走过来，有些不好意思地伸出手来道。
　　李曜又是一愣，接着看向李仲云。
　　李仲云看他这动作心里咯噔一下，赶紧去摸自己身上，哪里带了钱。可笑他跟着天底下地位最高的人在外吃顿早饭，竟然连区区五文钱都没有。
　　“敢问店家，在□上没有现钱，可否能用别的东西抵钱？”李曜到底是皇帝，凡事都能沉住气。
　　“老爷既然忘了带钱那就先算了，下次来时再一块儿结吧。”汉子是个实诚的爽快人，当即摆摆手道。
　　李曜轻轻笑了笑，将腰间的玉佩摘下来放到桌子上：“店家，这玉佩就权当今日早饭钱，日后若有机会我再用钱换回来，如何？”
　　汉子脸色一变，连忙道：“老爷快收起来，这玉佩是您富贵人家的东西，咱们平民百姓可要不起！”
　　李曜不再答话，站起来就走。
　　李仲云只得起身跟上去，走出几步后一回头，只见那汉子正对着他们的方向磕头。
　　“吃饱了，上车吧。咱们回宫。”李曜伸手搂过李仲云半边肩膀，道。
　　“皇上，”李仲云规规矩矩坐在车厢里，开口道，“草民斗胆求皇上饶了蒙太和李先生。”
　　李曜靠在方垫上，眼睛半阖着挡着了他的目光，很温和的样子：“哦，你什么时候由皇子变草民了？”
　　李仲云不坐了，对着皇帝跪下来：“草民犯欺君之罪，死不足惜。但蒙太和李先生并不知情，还求皇上……”
　　“朕不动他们，”李曜截住李仲云的话，一只手握住他的手臂，“朕若想杀他们，刚才就可以动手。”
　　“谢皇上。”李仲云执拗地给皇帝磕了个头。
　　李曜和李仲云虽然同坐在一辆马车里，彼此的距离不到半臂，可硬生生给人两人的距离尚在天涯两端的感觉。他有些不安，手上一用力把李仲云抱进自己怀里。
　　“朕没想过要杀你，也没想过要将你炼丹。朕要查清一件事，让那个妖道伤害你是不得已而为之。”李曜郑重道。他把人贴着自己，却无法感受到对方的心跳，反倒是自己的心跳非常急促。
　　“皇上的苦心草民无法领悟，但草民对皇上说的话是真的，草民的确不是七殿下李明渊。”李仲云的下巴搁在男人厚实的肩上，那种淡淡的麝香气息将他拥了满怀，他忽然有些难受。
　　“朕知道了，朕的明渊已经死了……”李曜心里无法抑制的一阵揪痛，可能是因为父子血缘的关系，也可能是他毕竟和那个阴戾漂亮的少年之间的情愫。他无比真切的感受到，自己此时抱着的完全是另外一个人。一个淡得如同清风般的少年，仿佛如果他不控制好自己，这个人就会蓦然消失。他不禁悔恨，为什么自诩一世英名，却连根本不一样的两个人都分不清。难道仅仅因为一张脸不成？李曜抬手抚上少年的头发，不知是否因为发色的缘故，他摸到一片月色似的清冷，“仲云，留在朕身边吧。”
　　李仲云身体一僵，他垂下眼睫努力让自己平静下来：“草民无德无能欺君犯上，不敢滞留宫中。”
　　李曜的身体也有些僵，他扳过李仲云的下巴让他和自己近距离的对视，他的漆黑的眼睛里缓缓流淌出一种根本不属于自己的，近乎哀伤的感情。
　　“朕以前以为，可以永远将明渊留在身边。如果哪天朕死了，就让他陪葬。可是他先朕一步走了，尸骨无存。朕身边再没有一个对朕敞露真心的人，就像一个终于登上山顶的人，他以为自己成功了，但是一到山顶时，他就发现四周除了看不穿的烟雾之外，一个人都没有……”李曜低低说道，似乎在说的过程中一点点将心底埋藏着孤独倾泻出来，“朕喜欢明渊，他从来不把对朕的恨意隐藏起来，他明目张胆的恨，也寻尽一切可能来杀朕。朕不怕这些，朕怕的是那些表面顺从暗地陷害的人。无奈，朕身边全是这样的人。如果你离开，朕就真的成了孤家寡人。”
　　李仲云咬了一下嘴唇：“皇上坐拥江山，草民只是一个普通百姓，对皇上所言的孤独无能为力。”
　　他的话说完，及时的捕捉到了男人狠命压下脸上现出失望神色的一瞬间扭曲。他是真的可怜起这个人来了，身份尊贵，内心痛苦。可能李明渊对他毫不掩饰地痛恨，会让他感受到一点存在的真实。所以，他才不遗余力折磨李明渊，等到失去时，也会非常难过。然而他不是李明渊，更不希望得到这样的折磨，他宁愿像那个卖早饭的中年汉子，哪怕每天只赚十几文钱，唯独要求个安生。
　　“那你要到哪里去？”李曜倒没有一如往常的暴怒，他的声音沉甸甸的透出疲惫，“离开朕，你除了自由还能获得什么？”
　　“这就足够了。”李仲云风轻云淡又极坚定地说，“草民并不奢望一世荣华富贵，自由自在清苦到老，也愿意。”
　　李曜苦笑一声：“仲云，你逼朕把你锁起来不成？”
　　李仲云又惊又怒：“皇上这么做，还不如将草民炼成丹药！”
　　“炼成丹做什么，朕不能和他说话，也不能把他抱在怀里。”李曜神情中隐现出暴戾的疯狂，捏着少年下巴的手指不断用力，“朕把你锁在身边，你就像明渊那样恨朕一辈子吧！”
　　“皇上何必要跟我一介草民过不去？被人恨的滋味就那么好受吗？你一个人痛苦，非要千万人都跟着痛苦不可吗？”李仲云挥开男人的手，喊道，“谁都不是天生欠谁什么的，皇上虽贵为天子，尚有不得已之事，难道我就不能过平淡的生活吗？我不想跟你一样每天提心吊胆精于算计，更不想表面锦衣玉食内心如坠炼狱！”
　　李曜紧紧盯着他，突然吻住了李仲云的嘴唇！李仲云自然不肯听任摆布，立刻挣扎踢打起来。两个人打架一样在车厢中闹腾起来。
　　“一年！”李曜松开嘴，将李仲云压在身下，略带气喘道，“一年之后，朕若没死，你就自由，想去哪儿去哪儿！朕若死了，那就看你自己的造化！”
　　“我凭什么听你的？！”李仲云兀自恼火。
　　“凭朕能一句话决定蒙太和李隐禅的生死！你留下，朕不动他们。你宁死不留，朕叫他们生不如死！”李曜冷冷道。
　　李仲云不甘地拿肩膀撞击了一□下的木板：“一年就一年！一年之后，我一定走得远远的！”
　　李曜松了手，倏然笑起来。他面带凶相，平日不怒自威，此刻毫无顾忌地笑起来，竟是拨开乌云见天日，一派清和。
　　“仲云，你还是朕的孝亲王。朕好好想想，的确让人恨的滋味并不好过，那朕就试着让你离不开朕。”
　　李仲云揉着被压得酸麻的手臂坐好，心里想，这不是做梦么……
　　




54

54、了结 ... 
 
 
　　其实李仲云一答应下来就后悔了，他这人最大的缺点就是老办后悔事。皇帝除了没人坦诚相对之外，还有什么可愁得？可是他这个一直利用他伤害他的男人一温柔再一威胁，他就屈服了，世界上还有比这更窝囊的吗？
　　李曜也看得出来李仲云脸上又是懊悔又是愤慨，放手之后就坐好也不再为难他。反正人已经到手了，他没必要把人逼得太紧。
　　进宫之后，李曜在车上的低落哀痛情绪早一扫而光，他又恢复成刀枪不入无懈可击的皇帝陛下。宫里对于李仲云身份的事情还不知道，他跟在皇帝身后，那些宫侍照例对他行礼。
　　只是他的身上毕竟发生了变化，发色奇异、原本颜色就淡的瞳色更加清浅，阳光下整个人都仿佛成了半透明的。他本就瘦弱，这样一来更像是随时要消失似的，似仙非仙似魅非魅。
　　
　　“皇上，您回来了。王爷也来啦。”
　　福东海迎在去往承天殿前的路上，见到两人后立刻小跑过来，掬起笑脸道。他脸色如常，丝毫不对李仲云的变化感到惊讶。在宫中浸淫多年，该看什么不该看什么都清楚得很。
　　“明麒呢？”李曜开口问道。
　　“回皇上，八殿下还在殿前边跪着呢。还有秦将军也在。”福东海回道。
　　李曜脸色一沉：“秦牧？他也来趟这混水？”
　　福东海小心翼翼道：“贵妃娘娘和秦将军是表亲，贵妃娘娘的事，想必将军一定有所耳闻才赶来。”
　　“这表亲还真是亲厚。”李曜冷笑一声，“过去看看。”
　　李仲云看着李曜继续往前走，自己这里迈步子也不是不迈也不是。他本就招惹非议不断，后宫的事情他还是能避则避的好。他一边想就一边要往回走，可是走出几步的皇帝察觉到，回头对他道：“仲云，你也跟来。”
　　李仲云看了眼一边弓着背的福东海，稳着声音回道：“我不想去。”
　　李曜道：“你过来，到时候就知道朕为什么让你跟着了。”
　　李仲云只得跟上。
　　承天殿前，李明麒和秦牧跪在那儿，纹丝不动。
　　李曜走过去，带过去一片低气压。
　　“秦将军，你跪在这儿是要做什么？你这次打了胜仗，朕还没来得及赏你呢，你倒是先跟朕要赏来了不成？”李曜语气略带玩笑，但眼中满满全是威胁。
　　秦牧比李曜要壮实好几圈，然而听了这两句话仍是忍不住一颤，抱拳低头：“臣无颜面见皇上，此番貌似前来，只求皇上看在秦家三代忠良的份儿上，饶过贵妃这一次！”
　　一边跪着的李明麒早已沉不住了气，此时听自己表舅开口，也道：“求父皇饶了母妃！”
　　“明麒，朕没有问你话，不要插嘴。”李曜瞟了他一眼，然后对秦牧道，“秦将军带兵打仗所向披靡，朕放心将大周北部边疆交给你，也将你的表妹一举升为贵妃。你可知道为什么？”
　　“恕臣愚钝。”秦牧低着头呐呐道，冷汗从他的额角滑落，他也不敢擅自去擦。
　　“你仗打得好，朕很喜欢。而你刚直不阿的性格和绝不拉党结派的作风，朕更喜欢。按理说，这次的事情全是贵妃和皇后策划的，和你没有关系，秦将军只需做好自己的本分就好。但秦将军却来为贵妃求情，朕便不得不怀疑此事是否和你也有关？”
　　皇帝声音放得四平八稳，并不高声大嚷。但在秦牧听来，已经叫他胆寒。
　　“臣不敢，皇上明鉴。”秦牧为武将，单膝跪地本是他最大的礼数，但此时他却和那些文官一般双膝跪地，“臣只是不想让贵妃受苦……”
　　“贵妃此次所犯之罪非同寻常，秦将军若不想被牵连进来，就不要再为贵妃求情。”皇帝把话说绝，又转向李明渊，“明渊快要封王了，不要被你母妃的事情蒙了头脑心智，作出不明智的事情。”
　　李明麒脸色苍白，闻言惊惧地看了眼皇帝，缓缓磕头：“儿臣明白了，多谢父皇提醒。”
　　李曜挥挥手：“那就不要再跪着了，都下去吧。”
　　秦牧不敢再多言，应了一声退下了。李明麒跟在表舅身后，从李仲云身边经过时飞快地看了他一眼，面无表情。
　　
　　“现在你明白了，朕真的是孤家寡人啊。”李曜长叹一声，“先是朕的儿子，然后就是朕的妃嫔，朕现在所剩无几。”
　　“皇上还有大周的江山和百姓，”李仲云没有从三个人短短的对话中听出前因后果，只晓得皇后和贵妃犯了事，可能他变成这样也是因这件事而被牵连的。他不知道该如何劝慰皇帝，只能把那几句场面话翻来覆去说，“皇上英明神武，自有人明白皇上的苦心。”
　　“嘿，只怕天下人不是惧朕就是恨朕，明白朕的人却无一个。”李曜冷笑中溢出戚然，“仲云，你只是心软而已，其实也是恨朕的是不是？”
　　“以前恨过。”李仲云淡淡回答。
　　“因为朕强迫你的事？”
　　“嗯，多一半是，剩下一小半是我在宫里一点自由也没有。”李仲云倒不怕他怎么样了，实话实说道，“现在不怎么恨了，有些可怜你。”
　　李曜挑挑眉。
　　“想不到皇帝也会有难言的苦处，的确是件很新鲜的事情。只怕你要是告诉别人，别人该说你拿乔了。”李仲云道。
　　李曜不禁笑道：“你现在也不怕朕了是不是？”
　　“反正最坏的结果就是掉脑袋，我想通了，也就没什么好怕的了。”李仲云道。
　　“你怎么不早想开些？”李曜问他，又像是在说给自己听。
　　“早些时候，我还没弄清楚我自己是谁，我要作谁。”李仲云畅然一笑，“现在想清楚了，我还是我，样子变了，还是李仲云。”
　　李曜道：“你很好，朕喜欢你这个样子。”
　　“谢皇上赏识。”李仲云干巴巴道。
　　“那你准备怎么谢？”李曜心中积郁不知不觉消了大半，说话时就带上了三分调侃。
　　李仲云脑中却警铃大作：“我都答应在宫中留一年了，还请皇上不要为难草民。”
　　“不要说草民，你一个王爷，怎可妄自菲薄，草民长草民短的？”李曜道。
　　“皇上教训的是，仲云记住了。”
　　皇帝和李仲云说了好一会儿话，才准许他先行回府。不过李仲云心里对皇后和贵妃的事情仍存疑虑，他佯作离宫，只寻个机会拉住了福东海。
　　
　　“关于皇后娘娘和贵妃娘娘的事情，福公公可否告知一二？”李仲云一摸身上，才想起自己没带钱，赶忙道，“下次再见到公公，一定重谢公公。”
　　“王爷真是折煞老奴了。”福东海是个人精，不同于见钱眼开的小宦官，当即道，“王爷所问之事，老奴不敢多嘴。只能略告知一二罢了。”
　　李仲云深深作了个揖：“多谢公公。”
　　福东海探头看了下四周，确定无人后凑近李仲云耳边低声道：“皇后娘娘和贵妃娘娘不知为何听信了一个姓王的妖道的话，认定太子殿下是妖星下凡，日后登基必然祸国殃民。两位娘娘被那妖道迷住了心神，便合谋要废黜太子殿下，立八殿下为储君。而且，这妖道还说王爷您是精怪化人，若能捉住炼丹，定能炼成不老仙丹……皇上最恨装神弄鬼之事，此事一出，自然大怒。不单那妖道被凌迟处死，两位娘娘皆被打入冷宫了。”
　　李仲云仔细听着，不由就听出了一身冷汗。这件事的严重性和当初三皇子逆谋篡位从本质上讲根本就如出一辙，可见李明麒安然无恙，还是皇帝看在父子面上不作追究。而他，完全就是因为那个道士出于私心才被害成这样。皇帝口中说的不得已而为之，也是当时他要把皇后等人一举揪出来，不能打草惊蛇的选择了。
　　“王爷，老奴这里跟您说的话，已经是担着掉脑袋的风险了。您自个儿知道了，可别说出去啊。”福东海谨慎地提醒道。
　　“福公公放心，仲云绝不和第二人提起，既然已经知道怎么回事，就不会再四处打探了。”李仲云道。
　　“诶，那老奴就先去了，皇上那儿还等着老奴呢。”福东海福了个身，离开了。
　　
　　李仲云心事重重地回到府中，却见府中竟是跪了一地的人。
　　“这是怎么回事？”李仲云不解道。
　　“奴才们恭迎王爷回府。”小顺和鸳儿跪在最前面，一大群人异口同声地喊，场面颇为壮观。
　　李仲云有点头痛：“赶紧起来，起来再说是怎么回事。”
　　小顺和鸳儿知道他的脾气，率先站起来，后头一大拨子人才跟着站起来。
　　小顺抬起头，脸上挂着万死难辞其咎的笑容，眼圈通红：“王爷，这些人都是皇上指派过来伺候您的。您被那妖道害得模样也变了，奴才们当时有眼无珠，竟然被那妖道的小伎俩迷了眼睛……还望爷能给奴才们一个机会，奴才们一定……戴罪立功！”
　　“爷，您要打要骂奴婢都愿意，只要您留奴婢继续伺候您。”鸳儿的情形比小顺有过之无不及，“爷受的这番苦，奴婢自知无法挽回，但求下辈子给爷当牛做马……”
　　“好了好了，你们搞这么大阵势，一会儿该有人看热闹了。我既然好好的回来了，你们就不要再自责了。”李仲云走进去，笑着将手搭在小顺肩上，“看来以后府里边可有好多张嘴等着呢，我是不能乱花钱了。”
　　小顺知他一定是开玩笑着说，心中感激他不怪之恩之余回道：“奴才们就是为了伺候爷来的，能吃上饭就行，不求别的。”
　　“行啦，人多起来热闹一下也好。”李仲云眯起眼睛，笑得春风融融暖人心，“正好去去阴气，免得引来一些散道士，胡言乱语！”
　　




55

55、番外二 ... 
 
 
　　蒙太知道自己厌恶这个拖着个病秧子似的身体、嘴巴刻薄的青年。他看自己时那种睥睨不屑的神情总能成功勾起蒙太的怒火，让蒙太感觉自己的存在如蝼蚁般无比渺小……
　　一开始两人相遇，完全是因为李仲云的误打误撞，当时李隐禅还贴着张人皮面具，瘦黄的脸上对着李仲云拿出来的碎银子露出嗤之以鼻的表情。
　　彼时蒙太受伤严重，无暇理会，否则按他的脾气，这家医馆不要想再开了。
　　不过虽然嘴上不饶人，这个人对待伤者的伤口还是很负责任。每天按时清洗伤口上药包扎，毫不怠慢。
　　后来，蒙太每次受伤都回来找这个人，并且每一次都要受对方好一顿奚落。一是因为他总受重伤，二是因为他每次都不给足钱。蒙太也说不好自己为什么要跟这个人赊账，可能一开始只是看不惯他那副见钱眼开的样子。不过很快，他就发现这个人不但不是见钱眼开，反而经常为四周的贫苦百姓看病赠药，一文钱都不要。周围的百姓都知道他这个人，乐呵呵地叫他“李神医”，经常送来酒肉以表谢意。但蒙太即使知道了这人的高洁品格，还是次次赊账――他大概已经习惯面对此人对他冷眼讥嘲的样子。
　　见到此人的真面目，也是巧合。
　　蒙太做完任务，遭人追杀，拖着一条断腿硬是撑到这个医馆前用尽力气越过门墙闯了进去。
　　被他的动静吵到屋内的人，那人端着油灯走出来，身量和那个刻薄中年大夫一样，容貌却年轻了很多，是个瘦弱的青年人。
　　“你怎么大半夜来？”这人开口，声音也跟着是冷冷清清的年轻嗓子，“又被人追得满街跑？”
　　蒙太被断腿的疼痛折磨得冷汗涔涔，咬着牙说道：“叫李大夫出来！”
　　那人长眉一挑：“我就是。趁着我还没睡觉，废话少说，赶紧滚进来。”
　　蒙太一听这人的语调就疑惑全消，扶着墙跟了进去。
　　“你之前是贴了人皮面具？”蒙太躺在硬床板上，看着给自己正骨夹板的青年。
　　“嗯。”青年淡淡应了一声，一双眼睛只盯着眼前的伤口，神情认真谨慎。
　　“为什么？躲人？”蒙太很少打听别人的事，但此时室内太过安静，他躺在这儿无所事事，才开口相问。
　　“废话少说。”青年将绷带扎好，冷冰冰丢下一句话转身进屋了。
　　天色渐晚，过堂风的滋味不好受，蒙太躺了半天，每次都是即将睡着时被冻醒。但他身上伤口太多刚包扎好，无法太大动作，只能咬牙忍着。
　　半睡半醒间，蒙太忽然听见“哗啦――哗――”的水声，似乎有人从高处倒水在浇灌什么，加之实在太冷，他动了几下之后还是起身下了床板，想着找张薄被盖盖也好。就在他经过门口时不经意地往外扫一眼后，便看见了院子里的人。
　　那个摘下面具的青年，此时站在院子的右墙边，赤、裸身体地拿着水桶冲凉。由于是背对着厅堂的，所以他没有察觉到蒙太看见了自己。自顾自地从水缸里提出水，从头浇下。
　　蒙太看了一会儿，嘴唇渐渐抿成一条紧绷的直线。他慢慢退回床板上，闭上眼睛开始睡觉。不一会儿水声停止，蒙太听见放得很轻的脚步声从自己身旁经过，捎带着一股凉凉的水汽。
　　这么瘦弱满面病容的人，为什么偏要在大半夜里冲凉，岂不是没病找病？蒙太心里带着疑惑渐渐睡去。
　　再醒来时已是日上中天，鼻端飘来阵阵肉香。蒙太扭过头，看到青年正坐在桌子边上吃着猪头肉，喝着烫好的小酒，好不自在。看那满满一大碗熟肉，蒙太咽了下口水。
　　“别指望我这儿还管饭，想吃自己买去。”不知是不是蒙太吞口水的声音太大叫青年听见了，青年往他这边瞟了一眼就冷声冷语地说道。
　　蒙太脸色不悦，腹诽这么一大碗肉，给身板瘦得柳条儿似的青年吃三天也吃不完。他并非`颜无耻的人，听了青年的话也不做声，感觉自己能走几步就硬撑着到外头买了饭菜。然而等他回来时，却见青年正吃下碗中最后一块肉，盘子里的四个馒头也不见了。一个瘦弱青年吃下相当于一个壮汉饭量的饭，不得不叫蒙太咂舌。
　　吃完后，青年站起身，对着脸色震惊的蒙太从鼻子中哼了一声，抹抹嘴悠然出门了。蒙太瞧着他丝毫没有被撑着的迹象，愈发震惊。
　　养了两个多月，蒙太的腿总算好了，他这次破天荒要给这个人钱，可等他拿了银子过来，却发现此处已是人去楼空。不过做他这一行的，总会名声在外。蒙太几经打探，才有找到了这个人新开的医馆。和以前的一样，都是在偏僻的小巷子里，门面几乎看不见，模样萧条破败。如果不是熟人，一定看不出这是家医馆。
　　他推门进去时，看见青年正递给一个老妪包好的草药，并仔细叮嘱要的用法用量。老妪佝偻着背耳朵也有些背，青年就俯身在她耳边说话。之后那老妪从怀中掏出包着铜板的手帕想要给钱，青年笑着推辞了。
　　蒙太有些吃惊，他从没见过青年的笑容，记忆力这人总是拧着个眉头老不耐烦地跟自己说话，巴不得赶紧把他打发走的样子。此时他对着个老妪微笑，半垂着眼睫，十分温和。
　　送走了老妪，青年转过脸来，嘴角微笑的弧度还没完全收回来，眼神已经开始变得尖锐：“看你不缺胳膊不少腿，来这儿做什么？”
　　蒙太被他问得一怔，还没想出个合理的回答就下意识开了口：“不做什么，看看你是否真的住在这儿。”
　　“住这儿怎样不住这儿又怎样，我可不想再白给你治伤。”青年话音稍顿，接着冷哼一声道，“搬这么远都能找到，你闻着味儿找来的么？”
　　蒙太开始后悔自己为什么闲着没事儿到这儿来找挨骂，以前在乌兹他贵为王子，连敢高声对他说话的人都没有，即使到了中原他做杀手，更是弹指间取人性命，和他一条道上的同伴也对他敬畏三分，哪里有人胆敢对他明嘲暗讽？从前想到后，也只有这个青年一个人而已。
　　“以后我受伤了再来。”懒得跟对方吵架，蒙太硬邦邦扔下一句就走了，到门口时他还能隐约能听见青年的嘲讽。
　　“……当我这儿是救济所吗？”
　　他听多了青年的抱怨和讥讽，也就不放在心上，以后受了伤，照样来找他。而青年依旧不遗余力地奚落嘲骂他，也依旧给他治伤，任由蒙太一如从前的赊账。两个人之间似乎产生了某种说不清道不明的默契，蒙太似乎成了青年口头上消遣的对象，青年成了蒙太每一次走到末路时最后的救命稻草……
　　
　　“……还未曾请教先生姓名。”
　　蒙太又一次受伤，是因为去救李仲云。在他心里，李仲云更像是一个刻进他骨头中的符号，让他快乐过、痛苦过、追寻过、迷茫过……他之所以留在帝都，就是想无时不刻能远远地看着他。
　　此时，被他救出来的李仲云正和青年说话，李仲云礼貌地询问青年的姓名，当然不出意料又遭到青年一阵讥讽。
　　“我叫李隐禅。”
　　不过，面对脾气温和的李仲云，青年最终还是说出了自己的名字。
　　同样姓李，李仲云的名字让人觉得舒朗清和，青年的名字却有点不甘融于俗世的意味，动听，但不柔软。
　　蒙太躺在熟悉的硬床板上听着青年说出自己的名字，忽然有些失落。他和青年相处的时日不短，但他们从未询问过彼此的姓名，如此说来，两个人倒和陌生人一样了。他少见的惆怅很快被闯进来的大周皇帝打断，他想起来，拼得一身剐也要将皇帝拉下马，却被李隐禅拦了下来。
　　而没想到的是，李隐禅也认识大周皇帝，从两个人针锋相对的谈话中蒙太猜测可能是和皇帝口中他的师父有关。更没想到的是，李隐禅连皇帝也敢嘲讽。
　　等李仲云被带走时，蒙太悔恨不已，天知道他当时真的想要跟大周的皇帝拼命。李仲云是他心底最温暖的记忆，他一直想要变得强大，强大到能光明正大地保护李仲云。可大周皇帝，他简单的两句话便打破了蒙太所有的希望。他感到前所未有的耻辱，为自己的懦弱和渺小而耻辱。
　　“那你刚才怎么不动手？”
　　偏偏这个时候，李隐禅还在他的伤口上撒盐。蒙太只觉得胸中怒火无法控制地燃烧到自己四肢百骸，来不及思考的，他第一次对这个青年动了手。
　　他再难忍受当下所受的煎熬和羞耻，出手如电地狠狠扣住了青年的咽喉，将他抵在了墙上！
　　“啧啧，被我说中了恼羞成怒？”可李隐禅没有丁点惧怕的意思，眼含讥诮地看着他，“你真是个废物。”
　　蒙太瞪着他，一寸寸收紧手指：“闭嘴，别逼我杀你。”
　　“怎么，杀手大人终于开始要为自己可怜的虚荣心杀了知情者吗？”李隐禅呼吸渐渐困难，脸上随之染上不正常的红，但他仍在说话，“可惜你就算能杀了我，也无法从皇帝手中救回自己重要的人。”
　　一句话像是利剑，又狠又准地刺入了蒙太的心脏。他一下子放开手，颓然地垂下了头。
　　李隐禅大口喘息，背靠着冰冷的墙壁道：“我也瞎了眼，看错了人。”
　　蒙太无力去想青年话中的含义，他拔出长刀，支撑着自己的身体缓缓离开。
　　李隐禅冷眼看着他离开，毫不阻拦。
　　蒙太迈出门口时，忍不住回了一下头，却只看见青年转身进屋而飞扬起的一角羽灰色衣袍。
　　 

作者有话要说：号外：
56章被锁了（掀桌！老子可是良民啊！），想看的童鞋到连城去看吧，我贴那边儿了......




56

56、番外三 ... 
 
   蒙太离开后，找了一家客栈养伤。伤养好后，便和以前一样去接活杀人，拿人钱财，替人消灾，他在这条道路上已经走出太远，根本没有回头的机会。事成之后，一行几个同伴就去逍遥快活。

    烈酒和美女，对于他们这些过着刀头舔血生活的人来说，皆不可少。

    今日不知是谁提了一嗓子，几个人改了直奔青楼的路线，奔向了一家相公馆子。蒙太自然是被拉着一起去了。

    
几个男人都不是有情调有雅兴的公子哥，拉来了人也不避讳，全在一个大房间里快了起来。原本就四处透着奢、靡气息的房间里很快陷入一片狂风逐浪蝶、娇声喘声四溢的景象中。

    唯有蒙太抱着酒坛子喝酒，坐在唯一整洁的桌子边上，默不作声，似是对此情此景充耳不闻视而不见。

    蒙太看着满室香艳淫、靡的画面，面无表情。他不是没玩儿过，但绝少沾染，嫌不干净。然而作为一个杀手，他既不嗜酒又不好色的性格的确很另类。

    
离他最近的一对，强壮的男人身下是扭动着水蛇腰大声呻吟的漂亮小倌，衣裳尽解却偏偏还遮住半边肩膀，由里到外都在勾引人。小倌的身子是一水能掐出水的白嫩，被揉掐出来的青紫散落其上，好像一匹上好的白绢上盛开的蔷薇。十分莫名其妙的，蒙太忽然想起李隐禅，他掐过他的脖子，那皮肤惊人的滑腻吸人，甫一摸上去简直想叫人融化在里面。他也曾无意撞见过李隐禅赤身裸、体站在深夜的院子里冲凉，那时李隐禅背对着他，散下来的乌黑头发将将垂到腰臀之际。他身体很白，无比漂亮的白，全然不同于他青白憔悴的脸色。在淡淡的月光下散发出静谧的光华，如一块价值连城的璞玉。李隐禅用水桶从旁边的水缸里提出水，然后从头一气浇下来，如此冲凉，干净利落，景色迷人。此景虽已相隔数十日，但此时此刻在这种场面下想起来，不得不说在人心里会显得更加清晰。

    
“嘿，我说蒙太，你小子怎么害红眼病了？莫不是看上了我身底下这个不好意思要？没关系，哥哥让给你！”离他最近的同伴无意间扫到端坐座上的蒙太，发现他眼底泛红神色奇怪，便开口调笑。接着一巴掌拍在小倌屁股上，笑骂道，“小娘们儿，爬过去伺候老子的兄弟去！”

    那小倌娇嗔一声，扑到蒙太脚下就去脱他的靴子。

    蒙太眼神一冷，踢开小倌提刀往外走。

    “呵呵，我这兄弟为人古板的很，大概就是不见到真的娘们儿就提不起枪上不了马的那种人！”怂恿的男人大笑道，一把抓过那小倌重新压了上去。

    
出了相公馆子，夜风习习，由于已是后半夜，一部分街道上安静无人。蒙太漫无目的地走着，却走到了李隐禅的医馆外。凝视着面前破败的木门，蒙太缓缓地、缓缓地扯出一个阴冷的笑容。他将长刀收入刀鞘，一个起落悄无声息潜了进去。院中有一大滩积水尚未干透，想是那个人冲凉后留下的。推门而入，蒙太像幽灵一样进了李隐禅房中。并没有拉着床帐的床榻上，青年睡得正沉。他睡觉时很安稳，丝毫看不出平日难相处的刻薄嘴脸。外头的星光月华倾泻进来，蒙太看见李隐禅身上的单衣紧紧粘着，露在外头的皮肤上还挂着水珠，不想他冲凉之后竟是不擦的。

    
李隐禅睡梦之中觉得有人盯着自己看，他一睁眼就看见两只淡金色的眼睛一瞬不瞬盯着他，顿时吓了一大跳，霍然坐起来。待看清来人的脸时才慢慢平复心跳：“……蒙太？！”

    “是我。”蒙太道。

    “你受伤了？”李隐禅习惯性地拧起眉毛，很不耐烦地抓了抓头发道，“他娘的，连觉都没法睡……你别干站着了，躺那儿去让我看看……”

    “在你眼里，我是不是只会满身是伤的来找你？”蒙太解下刀扔在地上，面无表情道。

    李隐禅觉得莫名其妙，刚要开口讥讽，蒙太突然冲上来将他压倒在床上！

    “你干什么？！大半夜来这儿发疯！”李隐禅更加摸不准蒙太要做什么，喝问道。

    蒙太居高临下地看着青年，眼神里没有任何温度，一双眼睛就如同狩猎中的野兽，危险暴戾。

    “你一直都瞧不起我是不是？给我治伤允许我赊账，只是把我当成同那个贫苦的老妪一样的人，是不是？”蒙太阴沉地质问。

    李隐禅大怒：“不错！你他娘的就是个废物！我拿你当废物已经是抬举你！怎么，你来这儿杀我吗？”

    
他没料到蒙太突然而至竟是为了质问自己，焉能不怒。岂知他这一激，反而激发出了蒙太苦苦压在心底的暴虐。他再不能容忍李隐禅这么明目张胆的鄙夷自己，手掌一翻带过李隐禅的肩膀，将他整个人翻压过去。

    “我不杀你，我来，”蒙太说到此处故意停顿了一下，俯下身贴着李隐禅的耳朵用暖烘烘的气流说，“喜欢你。”

    李隐禅这才察觉到蒙太的不对劲，他被对方喷洒出的湿热呼吸刺激得打了个激灵，扭过头去，对上了一张在半明半昧的黑暗里猖獗冷笑的脸！

    
“放屁！老子不缺你喜欢！你赶紧从这儿滚出去，否则以后就算被人杀死也别来找我！”李隐禅体力单薄，敌不过力大无比的蒙太，单是被蒙太两手压住肩膀，骨头已经开始颤颤地发疼。他挣脱不得，只能气急败坏的大骂。

    
但此时的蒙太被怒火和邪火烧断了理智，哪里还听他的叫骂，抬手揪住青年脖颈后的衣领直接将这件单衣给扯了下来！中间被李隐禅的胳膊肘和胸口压到的衣料，都因蒙太大力的撕扯而破碎。几声刺耳的撕裂声中，李隐禅的身体由最初的臆想终于真正暴露在蒙太眼前。

    
李隐禅知道不好，力竭至际还要垂死挣扎。他怎么也想不通这个冷面杀手是什么时候对自己起了这个念头的，他以为他们之间只有互相看不惯而已，到了如今这样，当真可笑又可怕。

    
“你长得真白，难不成汉人的男子都是你这般羸弱的模样？”蒙太布满厚茧的手指从李隐禅后脖颈上滑落，比想象中更美妙的触感让他满意地低笑起来，说出的话音挂上了磨砂似的嘶哑，“如果把相公馆子里的小倌拿来跟你比一比，以李先生之姿必定有过之而无不及吧！”

    “我是瞎了眼，才会一次次救你这蛮邦野狗。”李隐禅听他出言羞辱自己，深感齿冷心寒，“早知今日，当初应该往给你喝的药汤中放砒霜以绝后患！”

    蒙太低头嗅着从青年身上散发出来的清凉水汽，话语中透着焚心蚀骨的疯狂：“今夜之后，纵叫佳人给断肠草，亦甘之如饴。”

    李隐禅绝望地闭上眼睛。

    一方斗室中，一地月光。

    交叠着的喘息声突显的夜晚宁静，无奈人心不静。

    
蒙太欣赏着自己制作而出的那些痕迹，暗暗感叹这才像真正的蔷薇花开，满室生香。动作中身上一直刺刺的痒，好一会儿他才反应过来那是自己流下来的汗水。他的嘴唇贴着青年后颈上小小的突起，用牙齿轻轻咬着，下面跟着深入浅出的抽动，成为夹杂在低低喘息中极有节律的声音。

    李隐禅除了开始被进入时惨叫了一声，此后再没发出一点声音。他趴在床榻上，发丝散落，身体止不住地颤抖，像极了一只折翼的白鸟，漂亮脆弱，更能引起人的破坏欲。

    
等到把嘴下的皮肤咬出了红红的印子，蒙太伸出两根手指扳过青年的下巴，幽幽地贴上去亲吻，舌头灵活的滑进去一片仔仔细细的扫荡，刷过对方的牙床和腔壁，竟也能发出来无比淫、靡的声响。

    “李隐禅，隐禅，记住我的名字，我叫耶吉斯律。蒙太。”他沉声说道，突然将身体送到青年体内至深的那一点，接着道，“叫我的名字……”

    李隐禅的口中被蒙太伸进手指玩弄，已无法咬住嘴唇忍受急切想要痛呼呻吟的欲、望，对方故意的大力撞击和挑拨让他无力承受，他的喉咙深处蓦地发出一声长长的呻吟。

    这声呻吟如同最欢愉的求、欢，又带着最痛苦的啜泣，世上最销、魂的声音也不过如此。蒙太下腹一紧，险些把持不住。他眸色渐深，掐住青年的腰愈发狠的动起来。

    夜晚仿佛被拉得很长，长得让人情不自禁沉溺其中。

    翌日清晨蒙太倏然惊醒，他坐起来看到身边并没有人，空留一地散落着的破碎衣裳。他抚着额头呆呆坐了片刻，穿好衣服带上刀出门了。

    沿着卖早点的街巷打听了半晌，终于在一个面点摊上得知李隐禅跟着一个老妪往南面走去。蒙太谢过那人，急匆匆去找。

    走入经人所指的街巷，蒙太走到第四扇门时，从开了一扇的门口处看见院中的一个老妪和李隐禅。

    李隐禅坐在竹凳上，正接过老妪递给自己一碗热汤。他比平日更苍白的脸上仍带着浅笑，除了倦怠的神色外似乎并无其他异样。

    蒙太不及多想便走了进去：“隐禅。”

    “啪――”

    李隐禅手一抖，碗随即摔倒了地上。汤水四溅沾湿了他新换的衣袍，似乎还烫了他的手。

    
“让我看看。”话音未落，蒙太已走上去抓过了他的手，“怎么这么红？”不过很快他就发现了不对劲，李隐禅手指上的红是一点一点的，想了一下他恍然大悟，这不就是他的杰作。

    想到此处昨晚的事情便不由自主跟着冒出脑海，蒙太抬眼去看李隐禅，对方仍是苍白着脸，看着自己的眼神冷如刀剑寒光。

    李隐禅抽回自己的手，转头对老妪道：“对不住了，徐大娘，我没端稳打了您的碗。”

    老妪以为蒙太是李隐禅的故人，并未多想，听李隐禅对自己说话连忙笑道：“不碍事，我再给您盛碗汤去。”说着挪着步子又进了屋里。

    李隐禅看着老妪的背影深深吸了一口气，才转过来面对蒙太：“你怎么还来找我，还没玩儿够？”

    “……我来看看你，”蒙太现下什么都明白过来了，头脑清醒，觉得自己昨天晚上的确太狠了，“你还疼不疼？”

    “你试试让条疯狗乱咬一通就知道疼不疼了。”李隐禅额头上青筋隐现，话音虽低但毫不客气，“你滚吧，别让我看见你这张恶心的嘴脸。”

    蒙太被愧疚填满心胸，青年再怎么骂他都不放在心上了，执着地站在李隐禅身边：“你跟我回去休息一下。”

    
“滚，你当我是没开苞的娘们儿吗，让你玩儿了还得躺床上恢复元气？”李隐禅言语尖刻，最可恼的是他现在的确全身无一处不痛苦。不想露怯，他暗自咬牙站起来往屋里走，只盼着能离这个人越远越好。

    “别逞强了，也别嘴硬了。”蒙太长臂一展轻易将人搂进怀里，“大不了把你送回去我就走好了，等你气消了我再来。”

    李隐禅没料到他竟敢上来搂自己，过去并没多久的夜晚似乎再一次侵袭，蒙太温热干燥的手掌隔着层衣服贴在他腹上，那温度将他烫得颤抖不已。

    “放开！你想让我往后没脸做人是不是？”李隐禅紧张地看向屋里，生怕这一幕被徐大娘看见。

    蒙太嗅着青年的头发，原本低下求和的话从嘴里说出来却带上威胁的意思：“那就听话跟我回去，不然我等那个大娘出来就亲你。”

    “你敢？！”李隐禅气得脸上青白交替。

    “你试试？”蒙太紧紧贴着他，高大的身体几乎能将他整个罩住。

    李隐禅咬牙切齿：“……你放开，我自己回去。”

    蒙太果真立即放手，李隐禅恼火地甩开他，出了门。

    “咦，李神医人呢？”年迈的徐大娘端着汤碗走出来之后，院子里早空无一人。

    回去之后，李隐禅无法忍受屋里边凌乱的景象和浓郁的气味，打开窗户撤掉床上的褥单才和衣躺上去。

    蒙太不作声地收拾了一下走过去，趴在他脸边上道：“你疼不疼，要不要我给你看看？”

    “闭嘴！”李隐禅猛地睁开眼睛低喝，“你要不要脸？！”

    蒙太眼睛里竟然浮起些调笑般轻浮的光：“你李大神医要脸，死要面子活受罪，是吧？”

    “关你屁事，赶紧滚！”李隐禅瞪着近在咫尺的一双眼睛，他直到此时才看出这双眼睛跟那些危险的野兽一样，让人又恨又怕。

    
“隐禅，我昨天把名字告诉你了，我不是占了便宜撒手不管的人，我想跟你在一块儿。”蒙太看着青年重新闭上眼睛还要转身背对自己，赶紧把心里想了好多遍的话说出来，“我以自己的名字起誓，绝不――”

    
“闭嘴！”李隐禅忍无可忍，一下子坐起来扬起巴掌就甩了过去，“耶吉斯律。蒙太，不要以为我不会武功就不能杀人。在我下决心要毒死你之前，赶紧消失――你真让我恶心！”

    蒙太不闪不躲，等青年收回手后肃声道：“不管你信不信，李隐禅，我以后总会来找你的。”

    李隐禅将目光放到一边，紧紧攥着衣服的手背上青筋浮起。

    “你好好休养几天吧，我走了。”蒙太看了他一会儿，脸色难掩灰败地走了。

    李隐禅听着外面响起开门关门的声音，倏地躺下扯过被子蒙在了头上。

    ……

    ――情起不知何时，一切冥冥自有天定。谁也逃不了，谁也参不透。

    
作者话：这俩同样别扭的货算是到一块儿了，也许会在以后的文里提到，也许不会。男人之间的情事，本来就异于男女之情，更不要说两个极要强的人了。若要他们真正修成正果，嗯。。。只能说路漫漫其修远兮（远目。。。。。。）




57

57、魂逝 ... 
 
 
　　李仲云有好一阵子没能睡个安稳觉了，这次回到自己的府邸中，清洗一番就飞奔到床上倒头大睡，看那架势恨不能睡到天荒地老。小顺他们知道他受了不少委屈，此时需要休息，也不再刻意叫醒他，由得他随意。
　　
　　这一觉睡得李仲云通体舒畅，连个梦都没做。等醒过来的时候腹中饥鸣如鼓，他揉着眼睛坐起来叫人。
　　“小顺，现在几点了？”
　　“爷，您说什么？”小顺闻声走进来。
　　“……什么时辰了？”李仲云发觉自己语句用错了，改口道。
　　“刚过晌午，爷饿了吧，奴才叫厨房给您做几道好菜去。”小顺讨好地笑着。
　　“行，我睡了几天？”李仲云知道自己绝不可能还停留在刚回来的那天，问道。
　　“两天，爷睡得真沉，雷打不动。”小顺道。
　　李仲云一愣：“啊？打雷了？”
　　“可不是，又打雷又刮风的，大雨里还夹着雹子呢！”
　　李仲云翻身下床，打开窗户，外头弥漫着雨后清新微潮的好闻味道，院落中一片花泥零落，显然是被暴雨不留情面地摧残过。
　　“王爷，奴才帮您洗脸。”身边一个怯生生的声音响起，李仲云侧头，看见一个瘦弱身板的小男孩端着盆水，也不知他什么时候进来的。
　　“放那儿吧，我自己来。”李仲云道，又见对方垂着脖子根本不敢看自己，笑道，“我不是妖怪，你看我一眼，我也不会吃了你。”
　　小男孩手一抖，差点把水洒出来：“奴才不敢。”
　　“行了，你把头抬起来吧，总低着头脖子累。”李仲云挽起袖子，撩起盆子里的水洗脸。
　　小男孩听着耳边的水声，终究无法低过好奇心的驱使，偷偷抬起头。这一抬头，正好李仲云也抬起了脸，两个人的目光不期而遇。
　　“不用怕我，我脾气还是很好的。”李仲云笑笑，一边擦脸一边说，“不信你可以问小顺和鸳儿嘛。”
　　小男孩呆呆点下头：“奴才信。”
　　“你新来的，叫什么名儿？”李仲云看他模样俊秀，随口一问。
　　“奴才叫阿什，原来是荣亲王府上的。”小男孩老老实实回答。
　　李仲云有些吃惊地看他：“荣亲王，李明河？”
　　“是。”小男孩赶忙道，“不过奴才既然来了王爷的府上，往后就是王爷的人，绝无二心。”他这番急着表忠心，明显是误会了李仲云表情所表达的意思。
　　“嗯，我知道。”李仲云也懒得解释，应道。
　　阿什还是惴惴不安又充满好奇地看着李仲云。
　　李仲云穿好衣服，已经要离开房间，看着亦步亦趋跟着自己的阿什，问道：“有事？”
　　“王爷怎么自个儿洗脸穿衣服？这都是奴才们的活儿啊。”阿什问道，上一任主子就是事事由人伺候的。
　　李仲云失笑：“我自己有手有脚，也不是三岁孩童，当然自己洗脸穿衣。可能跟你以前主子不一样，慢慢就习惯了。”
　　阿什眨了眨大大的眼睛，很像小猫小狗。
　　“你以后在这儿生活，随意就好，不用拘束。我这人很随和的。”李仲云再次强调道。
　　阿什似懂非懂地点点头。
　　
　　做好的四菜一汤，两素两荤。李仲云胃口大开，史无前例地吃了三碗饭。
　　鸳儿等着饭菜被撤干净了，端上来一盘精致的水果：“爷，打打腻。”
　　李仲云包了一个桔子，酒足饭饱之际眯缝着眼睛晒太阳。此时他心情很好，觉得如果这样生活下去，留一年也不无可以。
　　
　　“王爷！”又一个新来的人跑过来，从大门一路跑到这儿，满头大汗神情焦急。
　　李仲云见他这个样子，心忽的就是一沉：“怎么了？”他不问发生了什么事，是因为已经料到必然是发生了事，而且还不是什么好事。
　　那人跑到他跟前，扑通一声跪下，哭着嗓子嚷道：“皇后娘娘薨逝！”
　　李仲云耳朵中同时响起了一道炸雷。
　　
　　李仲云骑马赶到皇宫，宫中已是一片凄凉惨白愁云惨淡。他在从宫门口一直跪到皇后宫中的无数宫侍之间跌跌撞撞跑进去，宫殿内更是嘤嘤泣泣声不停，唯有皇帝一个是站着的。
　　“儿臣不孝，来迟一步……”李仲云走到内间的时候，看见盛装躺在床上的皇后，双膝一软便跪了下来，额头抵上地毯，沉声道。
　　对皇后为数不多的印象里，她一直是个素雅高贵的女人，像是一朵静静开放的兰花，连吐出的芬芳香气都是平静温暖的。如此华丽浓艳的妆容服饰，可能是她除去自己大婚之外头一次这么穿着打扮。可惜，也是最后一次。她就像在暴雨下凋落的花瓣，消无声息地结束了自己生命。
　　念及此处，李仲云不由悲从中来，眼睛里隐隐泛起泪水。他不是个能看惯无常生死的人，但凡和他有过交集的人离开，他都不免要伤感一阵。
　　福东海跪在皇帝脚边，哽咽着道：“皇上，节哀。”
　　李仲云闻声抬头去看，皇帝面无表情地注视着自己去世的结发妻子，不置一词。
　　过了很久，他才见皇帝缓慢地开口：“福东海，传朕旨意。皇后卢氏端洁恭闵，品德高洁，谥封圣德恭仁皇后。”
　　福东海伏身道：“奴才遵旨。”
　　“按皇后礼厚葬，将平日里侍奉皇后的宫侍全部陪葬。”皇帝继续说道。
　　宫里的哭声比方才更凄凉了一些。李仲云头皮一麻，环视着宫殿内数十名宫侍，忍不住开口：“父皇，陪葬一事……”
　　皇帝目光如电地转向他，冷冷道：“仲云，闭嘴。”
　　李仲云顿时被噎得一个字都说不出来了。
　　他和屋内屋外的人一起跪着，耳中被似乎永远都不会停止的哭声填满，他自己心情也跟着低落到谷底，无心再想其他事情。
　　直到外头天色渐晚，李仲云感觉一个更深沉的阴影盖到自己的身上，他抬起头，对上皇帝的脸。
　　“父皇……”
　　皇帝吩咐福东海遣散了人，才对李仲云道：“跟朕走一趟。”
　　李仲云闻言要站起来，奈何膝盖跪到麻木疼痛，他强要站起来踉跄着便要栽倒。皇帝眼疾手快地扶住他，也不再放手，半托着他就往外走。
　　李仲云就着皇帝的劲儿换了一会儿感觉有点恢复了，开口道：“我可以自己走了。”
　　皇帝一言不发地放开他，脚下生风，一瞬不停地朝前走。李仲云快步跟上。
　　“你去哪儿？”李仲云问，皇帝没带着福东海，他立刻改口把父皇变成你。
　　“冷宫。”皇帝头也不回道。
　　“去冷宫做什么？”想象中冷宫这种地方阴气极重，李仲云十分不理解也不情愿。
　　皇帝没回答。
　　两个人一前一后走了半天，终于在一座宏大但破败的宫殿前停了下来。
　　“这里以前是太皇太后的寝宫，不过太皇太后薨后，就成了冷宫。”皇帝站在宫殿前，背着手仰头看着两盏幽幽的宫灯之间的宫匾，淡淡道，“因为有人传言这里闹鬼。”
　　李仲云打了个冷战，大夏天的，他居然感到一股寒冷。
　　“进去吧。”李曜可能感受到他有点怯怕，拉住他的手往里走。
　　宫殿内的大院子里两边种满了花草藤蔓，在稀疏的星光下妖娆地拥挤着，并在地上投下庞大的阴影，微风一过簌簌作响，有点张牙舞爪了。
　　李仲云难得表现出一些软弱来，下意识紧贴着皇帝身边走。李曜无声地勾起唇角，露出满意的神色。
　　
　　宫殿的门高大老旧，上的漆料被风雨侵蚀得斑驳不已。李曜推开门，一束束摇曳不定的烛光从里面蹿出来。
　　“谁？”里面响起一个警觉的女子声音。
　　李仲云认得这声音的主人，是贵妃。
　　李曜沉稳地迈进步子：“是朕。”
　　“皇上？……真的是皇上？！”一个凌弱的身影从房间深处飘过来，看清楚李曜后，喜极而泣。
　　李仲云也看清了贵妃，吃了一惊。那个娇蛮华美的贵妃全然不见了踪影，有的只是一个披头散发衣衫凌乱的狼狈女子。
　　贵妃的头发很长，散下来和白色的披帛一起拖在地上。她脸上的胭脂铅粉已经没了，露出本来容貌，虽然不及带妆的绝美艳丽，但另有一番妩媚风情，只可惜此时全化为了忧愁和哀伤。
　　“贵妃，你可知朕为何而来？”李曜见到昔日宠爱的妃子如此落魄模样，仍能面不改色心不跳。
　　秦楚瑶眼神儿充满希冀：“皇上可是来带臣妾离开冷宫？”
　　李曜眉宇间尽是凉薄之意：“朕来向你打探一些事。”
　　秦楚瑶一怔，无意间却瞄到了在李曜身后的李仲云，登时面色一变，如同见鬼：“你……你……”她慢慢抬起手指，颤颤巍巍指向李仲云，竟然惊骇得无法说出话来。
　　“他没死，你很惊讶？”李曜先于李仲云将他的疑问说出来。
　　“你……是人是鬼？”秦楚瑶目眦尽裂地注视着李仲云，后者一头白发更是直接刺激到了她，她问了个很傻的问题。
　　李仲云犹豫一下：“贵妃娘娘，我没死。”
　　秦楚瑶又是呆滞一会儿，突然跪下来抱住了皇帝的腿，哭道：“皇上！王爷没事，他还好好的，所以求皇上放了臣妾吧！臣妾知错了，以后再也不敢了！”
　　李曜没有看她，直视前方：“杀死皇后，就是你知错后的作为？”
　　秦楚瑶狠狠一颤，喊道：“不关臣妾的事啊，皇后娘娘是自缢而死的啊！”
　　她仰起头，眼睛里流出滚滚的泪水，祈求这位帝王能再怜爱自己一下。
　　“自缢而死和被勒致死，”李曜移动了目光，讥笑着道，“你当朕看不出来吗？”
　　“皇上……”秦楚瑶哭得更凶，“臣妾是一时糊涂，臣妾已经后悔了。”
　　“行了，到此为止吧贵妃。你的手段，当真让朕大开眼界。”李曜深深叹出一口气，“你这些年来的所作所为，实在超出了朕的容忍范围。”
　　“臣妾只是爱皇上爱昏了头，臣妾以后不敢了！”秦楚瑶哭得肝肠寸断，声音颤抖得如同风中残叶，“臣妾发誓，臣妾做的一切都是因为爱皇上……”
　　李曜霍然钳住了贵妃的下颚，冷冷逼问：“让明麒做太子，也是因为你爱朕？”
　　“臣妾、臣妾……”秦楚瑶骤然没了言辞，目光躲闪。
　　“你当年强迫明渊的母妃到皇后身边做你的耳目，又让她勾引朕以此打压皇后，朕没有追究，以致明渊从小饱受凄苦。后又偷偷往皇后的饭菜里放蚀魂露，让皇后吃上了瘾被折磨得身体每况愈下，朕也没追究。到如今，你又教唆皇后勾结江湖妖道来祸害朕和仲云，”李曜简直对眼前的女人恨之入骨，言语中透出咬牙切齿的怒意，“昨日又勒死了皇后，一件一件，你真是好手段啊，秦楚瑶！”
　　秦楚瑶抖得宛如暴雨中的弱猫，低低呜咽。
　　“你当朕是聋的瞎的，为所欲为。却不知朕心知肚明，一再想要给你机会，不想反倒助纣为虐！你一个女人，却有如此歹毒的心肠，怎么叫人齿冷？！”李曜将秦楚瑶的下巴狠狠甩开，女人悲泣一声倒在了地上。
　　“……我爱您啊，皇上！”秦楚瑶从心底发出呼喊，手指死死攥住男人的衣袍，“我从第一眼见到您，就爱上您了啊！”
　　“爱到想要连我也成为你裙下供你玩弄的玩物吗？”李曜对这个女人已经不抱有任何感情，他近日来就是为了和她一刀两断。
　　“不，我做这些都是因为，”秦楚瑶发狠地咬着自己的嘴唇，目光恍然间露出一点凌厉之色，“因为您从来不肯好好看我！您就算抱着我的时候，心里想着念着的却是自己的儿子！”她的声音陡然拔高，抬手从腰上扯下一根殷红的发绳。
　　李曜面色铁青地俯视着她：“事到如今，你好自为之。朕念及明麒还小，会给你个体面的丧葬。”
　　“哈，哈哈哈！”秦楚瑶不知从哪里来的勇气，闻言竟一下子站了起来疯狂的笑着，“皇上，您是惧怕我的表哥会举兵造反！您能容忍我到现在，还不是因为您要用到表哥帮你打仗？您以为我也什么都不知道吗？不过，臣妾死就死了，还请皇上善待明麒，他一直很敬爱您！”
　　她大笑着说完，语调凄凉又郑重。
　　李曜看着她不说话。
　　李仲云旁观着，只为这个女子感到悲哀。她的青春和思想，全都葬送在了这可怖的皇宫中……
　　“而且，在死之前臣妾还有一桩心事未了，不试试怎么都不甘心――我为何就杀不了这个小杂种呢！”她话音未落，突然面目狰狞地朝李仲云扑过来！
　　李仲云被她状如魔鬼的样子吓得往后退，然而还未动脸边就刮过了一阵疾风，紧接着向他扑过来的贵妃就蓦地定在了那里。她的胸口上被刺进了一柄剑，持剑的人正是慕容恪。
　　“仲云，别看。”李曜第一时间将人搂进怀里，温热的手掌盖在了李仲云眼睛上，将他包围在一片温柔的黑暗中。
　　“杂种……”秦楚瑶无法再动，她的心被彻底地撕裂了，但她尚不甘心就此闭眼，一双眼睛恶毒地盯着李仲云，“我要诅咒你…诅咒你生生世世，不得好死……”
　　“慕容！”李曜没办法捂住李仲云的耳朵，对慕容恪一声叱喝。
　　慕容恪在他出声之前，手腕一转将女人的心脏绞碎然后抽出剑。女人后面的话被斩杀在喉咙中，然后身体软软地委顿于地，再无气息。她没有闭上的眼睛里，所有悲愤哀愁都永远凝固住，只有冰凉的泪水滑落而下。
　　李仲云抬起手，执着地拉下眼前的屏障，低声道：“……她是个可怜人。”
　　巨大的冷宫彻底寂静下来，却仿佛在发出无比沉重的叹息。
　　




58

58、告白 ... 
 
 
　　李仲云甩下皇帝的手，独自往前走。
　　“站住！”李曜在他背后低喝一声，“朕知道你心里是怎么想的，但凡别人受了点苦你就可怜他们，想必你现在又开始为贵妃伤心起来了。”
　　“草民凡夫俗子一个，自然没有皇帝陛下的深谋远虑和大义精神，一个活生生的人在我眼前死了，我没办法不动容。”李仲云想到皇帝由最初的养虎为患放任贵妃为所欲为，到现在杀掉跟随自己多年的贵妃连眼睛都不眨一下，就觉得这个男人太过冷血。
　　“哦？依你的意思朕应该恕贵妃无罪，然后让她继续去害人？”李曜反问道。
　　“那你当初干什么去了，你又不是现在才知道！”李仲云很不爽李曜理所当然的模样，带着七分怒火的话便脱口而出。
　　“当初？”李曜长眉一挑，露出一个凉薄的冷笑，“朕自然是忙着笼络人心稳固朝政，你以为皇帝是那么好当的？”
　　“所以我才说自己一介贫民啥也不懂。”李仲云也回给他一个冷笑，“以后你杀人，不要再带着我，我受不了这个。”
　　“朕要是不顾及你，今日怎么会带着你？”李曜两步冲上前将欲走的李仲云拉住，“你从来不曾想过朕！”
　　李仲云怔怔看着李曜近在咫尺的脸，如果既不冷笑又不微笑，男人的脸会显得有点高高在上不怒自威的凶相，此时他充满急切地看着自己，似乎想要让李仲云给他一个肯定的回答。
　　“我没有，皇上，您不应该这样。”李仲云握住他的手，似乎想让他安心，“我不是明渊，我们原本就什么关系都没有。你没必要为我做什么，我也不想明白你的想法。”
　　李曜眼中盛满了失望，李仲云的拒绝让他作为一个帝王确实颜面扫地。不过所幸此时四周并没有其他人，他可以暂时放低姿态说话：“你若是明渊，朕又何必如此大费周章？朕做了这么多，你除了可怜那些死人就再没别的感想？”
　　“别的感想？”李仲云莫名其妙地看着他，“你想让我有什么感想才对？”
　　“你难道不觉得朕……对你很好吗？”李曜几乎要到让身体颤抖的程度，才能将这句话问出来。他贴近李仲云紧盯着后者的眼睛，好像要一直看到他心里去。
　　可对方显而并未理解他的心思，听了他的话，李仲云很是啼笑皆非。他实在看不出这个人对自己有多好来……不过，当初李曜为了救他而中了箭伤，那也许是一次意外？李仲云可从来没仔细想过。
　　李曜不禁有些气急败坏：“你一点都不觉得是不是？在你心里，朕就是个暴君是不是？！”
　　“皇上，”李仲云忍不住笑起来，“你别像个小孩儿似的，说的话，我都听不懂啊……贵妃不是已经被你杀了，你还置什么气？而我怎么想，也和你没多大关系吧？你突然问我这么莫名其妙的问题，我怎么回答？”
　　“怎么回答？”皇帝似是要将这几个字磨碎在牙齿间，“朕的问题很难吗？”
　　李仲云难得十分正经地回道：“很难。”
　　李曜恨恨看了他一阵，忽然放手：“你走吧！既然现在回答不出来，你还有一年的时间去想呢。一年里，你总能想明白如何回答才对。”
　　李仲云转身就走。
　　毫不停步地直走到了宫门外，李仲云猛地顿住脚步。他满脸惊愕地扭过头，目光仿佛能穿过幽深的宫门落到那个男人身上。
　　你难道不觉得朕……对你很好吗？
　　皇上，莫非你的意思是……
　　李仲云心里的话蓦地打住，再不敢继续想下去了。
　　可是既然已经想到这里哪是他能控制得了的，回忆开始从皇帝强迫他的那次一直到方才被皇帝拉着来见贵妃……李仲云脸上热一阵凉一阵的，再也平静不下来。
　　也不知站了多久，一阵夜风吹过，飞起的白色绸子发出簌簌声响，这才让李仲云回过神来。他翻身上马，神思不定地回了府中。
　　然而就算离开了皇宫回到自己府上，李仲云仍然没能静下心来，他从大门口走到屋里，边上人跟自己说什么全都是听得模模糊糊，根本不知道对方到底在说什么。小顺和鸳儿见他失魂落魄的，却又不像是因为皇后仙逝而悲痛，担心之余并不敢多打听，任李仲云倒在床上蒙头把自己藏匿起来。
　　李仲云本想着自己心里现在很乱，需要睡个觉清醒一下。可一闭眼四下完全陷入黑暗，皇帝那张迫切的面孔便浮现出来。他问自己――你难道不觉得朕……对你很好吗？
　　这句话像是被装进了复读机，一遍又一遍不厌其烦地回响在李仲云耳边，不要说睡觉了，就连安安静静躺会儿都不可能了。李仲云在床上翻来覆去良久，一直挨到凌晨天光渐亮才睡着。
　　
　　李仲云本想一直闷在府中不再出门，每天喝酒解闷儿就不必再为那一句话烦心了。可到了皇后出殡那天，他是无论如何也躲不过去的。
　　临近秋天，尽管是布满阴霾的天空仍然高远广阔，并不显得压抑。
　　李仲云穿着白色的孝衣，跟众多皇子公主一路扶送皇后的棺椁往皇陵走去。一路上哀乐悲伤，白色的纸钱飞了满天。李仲云听着哀乐和哭声交织在一起的声音，原本低垂着的头慢慢抬起来，然后看见了蔓延了长长一条街的白色送丧队伍。
　　走在最前面的是太子，李仲云已经有很久没见过他了。从背影看去太子好像又瘦了不少,他的脸色可能会更苍白吧。
　　李仲云正想着，却见太子忽然就回过头看向了他。李仲云脸上的思虑过渡成愕然，他一时弄不清楚太子回过头来是偶然还是敏感到已经察觉自己在看他。不过有一点李仲云倒没猜错，太子果然面色苍白，乍一看几乎要和那身孝服融为一体。
　　两人相隔得太远，李仲云看不清太子的表情。太子也只是看了一瞬便回过了头，送丧的队伍还在缓缓行进。
　　李仲云觉得，今年的秋天来得太早了。
　　
　　




59

59、花前，月下 ... 
 
 
　　“爷，宫里边来信，今儿个是团圆佳节宫里边放烟火摆宫宴，各位宫外住着的公主王爷都去呢。”小顺前来报信道。
　　“可以不去吗？”李仲云拿着点心的动作一顿，本来还微笑着的脸孔立刻垮了下来。
　　“哎呦我的爷，您这脸变得也太快了。那皇宫又不是吃人的魔窟，皇上都摆了宴席等着呢。”小顺道，“再说，自从给皇后娘娘送完丧您可一直都没往宫里边走动。”
　　“我又没什么事情。”李仲云撇过头，烦恼不已。他可是打死都不愿意去宫里，如果再见到皇帝，他可不保证自己能一如既往的冷静镇定。
　　“可是团圆节必须要和自己亲人一起过啊。”小顺劝道，“您看奴才们，想和家人在一起都不行啊。”
　　“那我放你们假吧，”李仲云闻言道，“你们都回去探亲好不好？”
　　“奴才们怎么敢，再说奴才们很多都是从小就离开了家里，早就不记得家里亲人的模样，估计爹娘也该忘了我们了。”小顺低声道。
　　“……既然如此，我们就一起过节好了。”李仲云心生想法，道。
　　“一起过？”小顺不解。
　　“没错。我们是一家人，过团圆节自然应该一起过了。”李仲云为自己想到办法逃避去皇宫而高兴不已，“等晚上了，我们一边赏月一边吃月饼，怎么样？”
　　“可是宫里……”
　　“皇上那么多儿女，不差我一个，我去不去没什么影响。这件事就这么说定了，待会叫人打理一下院子，晚上我们过节。”李仲云不容小顺多说，将事情定了下来。
　　
　　晚上，孝亲王府一众人等不论身份高低，全都聚在院中赏月玩乐。
　　“王爷，您要的乐班给您找来了。”鸳儿过来道，“奴婢已经把曲子给他们了。”
　　“好，那你坐下来吧。”李仲云递给她一块月饼，“尝尝。”
　　“谢王爷。”鸳儿坐下来，咬了一口月饼，奇道，“怎么有梨子味道？”
　　“就是梨肉馅的，我做的，味道如何？”李仲云问道。
　　“好吃，王爷真是心灵手巧。”鸳儿道，“将来要是哪家的姑娘做了您的王妃，可真是三生有幸。”
　　李仲云心中一动，道：“那就承你吉言了。”
　　众人说笑间，丝竹声起，月下铺了红毯的小台子上，请来的乐班吹奏乐曲，舞衣飘然的舞姬正翩然起舞。曲子是王菲的《但愿人长久》，李仲云看着月光下仿佛化身仙子的舞姬，心里却在想刚才鸳儿无心的那句话。
　　他今年有22岁了，就算搁在现代也可以找个女朋友谈感情了。如果他找个女朋友的话，那么皇上是不是会改变他的想法？
　　一想到也许能让皇帝改变想法，李仲云的心思就活络起来。他这些日子来一直被皇帝那些话纠缠得脑累心疲，如今有一点希望自然是不肯放手了。
　　
　　“呦呵，我还当孝亲王大人有什么重要事情，没想到是躲在自己的府邸中偷着乐呢！”
　　一声脆泠泠的声音打破完美无瑕的乐曲，李仲云循声望去，只见o鹿坐在墙头上笑嘻嘻地看着自己。
　　“o鹿公主怎么不在宫里参加宫宴，我这里可没有好看的烟火。”李仲云起身走过去道。
　　o鹿公主小嘴一撇，抬手扔了个东西砸到李仲云头上：“看来孝亲王是不喜欢我来了。”
　　李仲云捡起那枚东西，竟然是包了皮的松子。他一笑将松子放入口中：“怎么可能，公主肯来是仲云的荣幸。”
　　o鹿公主脸上的红晕在月光下显得娇媚可爱，她轻轻啐了一声：“撒谎！”
　　“仲云不敢，仲云这里虽然不及宫中的美食，但我做了月饼，我保证你从来没吃过。公主若肯赏脸的话，下来尝尝如何？”李仲云仰着脸，温和地笑道。
　　“……那，我怎么下去？”o鹿公主歪着头看着他，眯着眼睛问道。
　　她还穿着那条颇有南疆风格的小短裙，两条玉色的长腿晃来晃去。
　　她若是连墙都下不来，那么自然更谈不到上墙了。李仲云听她如此小女孩情绪的要求，心中不由一软。他伸出双手道：“公主放心，仲云在这儿接着您。”
　　o鹿公主嘴角扬起小小得意的笑容，却还说：“万一我要是跳下去了，你躲开怎么办？”
　　“不会的，请公主相信我。”李仲云看着她的眼睛道。
　　o鹿怔了一下，然后对着下面的少年嫣然一笑，如同一只灵雀轻轻巧巧地从墙头上跃了下来。
　　李仲云将o鹿公主用了个满怀的同时，一股清新的香气也扑面而来。
　　“如何，我没骗你吧？”李仲云看着怀中的少女，笑道，“不过公主，有句话仲云不知当讲不当讲。”
　　“什么？”o鹿公主好奇地问。
　　李仲云作出一副又为难又狎促的表情：“公主有些胖啊，才一会儿仲云的手臂就酸了。”
　　“你！”o鹿羞怒之下扬手打下去了一巴掌，但她终究不忍心打得太重，巴掌扫到了李仲云的下巴。趁着李仲云侧脸躲闪之际，跳出了他的怀抱。
　　李仲云也并不痛，只故意揉着下巴道：“好疼，公主手劲不小。”
　　“你该打！”o鹿眼中闪现一丝心疼的情愫，不过她仍旧嘴硬地骂道。接着伸出了自己裸、露在外的手臂，嘟着嘴巴道，“真的很胖吗？”
　　“这是怎么弄得？”李仲云眼尖，看到女孩子手臂上一处擦伤，忙拉过来问道。
　　“没事，上树的时候被树枝刮了一下。我说，我真的很胖？”o鹿只关心自己的体重问题。
　　“好了，我逗你玩儿呢。”李仲云拍拍她的头，“你的手臂擦破了，我叫人给你上点药吧，不然以后留了疤不好看。”
　　“要你管！”o鹿顺势一拳打在李仲云胸口，抽回自己的手臂，却见李仲云的下巴上赫然两道指印。知道那是自己打的，她不禁心虚，“你下巴上……疼不疼啊？”
　　“不疼啊，我带你上药去吧。”李仲云道。
　　“你不是要请我吃独一不二的月饼？我现在想吃月饼。”o鹿将手臂背到身后说道。
　　“行，你先上了药再吃月饼。”李仲云拉着她就想带她去上药。
　　“嗦死了！”o鹿跺了一下脚，“你对我这么关心做什么？”
　　“我这叫绅士风度啊，”少女娇嗔的模样像是一朵鲜嫩的花朵，李仲云忍不住刮了一下她的鼻子，“对待每个美女，我都这么关心的。”
　　“你敢！”o鹿杏眸一瞪，叫道，“我要是知道你对其他女孩子好，我就给你下蛊！”
　　“情有独钟蛊吗？”
　　“去你的！坏流氓！”o鹿知道自己被调笑了，当即踩了李仲云一脚。
　　李仲云嘶嘶抽了好几口凉气：“果然最毒女人心，你险些踩断我的脚！”
　　“切，你骗人。”o鹿以为他又在大题小作，撇过头不理他。
　　“好好，公主说什么就是什么。”李仲云道，“你看，舞姬的舞蹈都跳完了，咱们在这角落里站了半天也没什么意思，还是跟大家一起去玩吧。”
　　“你家里好多人啊。”o鹿公主向来喜欢热闹，看到这么多人在一起坐着赏月玩乐便开心起来。
　　“没错，而且大家是真正的一家人。你喜欢就来一起玩好了。”李仲云一指台上，“你看那舞姬，若你也会跳舞，大可以和她一起跳一跳。仲云若能看到o鹿公主的舞姿，那可真是三生有幸、此生无憾了。”
　　一向开朗洒脱的o鹿此时倒有些不好意思了：“我跳的舞都是南疆的，可没你们中原这么好看啊。”
　　“没关系，各有所长罢了。”李仲云拉着她走到席间，“给各位介绍一下o鹿公主，这可是我们孝亲王府的贵客。”
　　一帮子人连忙起身行礼：“见过公主殿下。”
　　“都都叫我o鹿好了，我们寨子里边可没人叫我公主的。”o鹿笑道，眼睛不经意间看见了小顺，“咦，是你。”
　　小顺心里对o鹿还有阴影，行礼也是不情不愿的：“公主记得奴才，是奴才的福气。”
　　“可我看你的表情，倒像是你的悲哀啊。”o鹿眨着眼睛道。
　　小顺脸色一变：“奴才不敢。”
　　“好啦好啦，我不计较以前的事情，我们大家不打不相识嘛。”o鹿手一挥，颇显江湖气。
　　小顺点头称是，唯有笑容还很勉强。
　　“你们的王爷请我上去跳舞，那我就献一下丑吧。”o鹿说完，几步登上舞台，跟着拍子跳起了舞。
　　李仲云招呼大家重新坐下，院子里又恢复了热闹的景象。
　　鸳儿坐在一旁，从刚才就看见李仲云和o鹿公主调笑不止，现在又把目光寸步不离地放在舞蹈中的o鹿身上，心里便有了计较。她端起酒杯对李仲云道：“王爷，没想到o鹿公主跟您这么好。”
　　李仲云收回目光：“哦，何以见得？”
　　鸳儿道：“奴婢虽然不在宫中，但也听闻南疆来的o鹿公主秉性顽劣，许多皇子公主都不喜欢她。可是如今看来，公主和王爷的关系可不一般。”
　　“这大概就是公主说的不打不相识吧。”李仲云淡笑道。
　　“这也是一种缘分。”鸳儿低声道，“王爷今年也有二十二岁了，这个年纪在咱们大周，可都是已经当了父母的人啊。”
　　李仲云放下酒盅：“鸳儿怎么话里有话？”
　　“奴婢只是为王爷着想啊，咱们王府什么都全了，就缺一位女主人了。”鸳儿细细观察着李仲云的表情，看对后者并没有生气的意思才继续道，“o鹿公主跟您感情要好，如果能成为王妃，不但为咱们王府画上圆满一撇，还可以让南疆乖乖臣服大周不起二心。王爷看，这岂非一举两得？”
　　李仲云垂下眼帘，手指缓缓摩挲着杯沿，沉吟道：“……言之有理。”
　　o鹿虽然有点小坏心眼，但本性并不坏。他们之间即使还不太熟悉，但感情并不是一成不变的，更能慢慢培养。而且正如鸳儿所说，这还是件一举两得之事。就算皇上对自己还有那个心思，但他是皇上，凡事都会以大局为重。鸳儿能想到的，他也一定能想到，所以他很可能会就此跟自己撇清关系……
　　“嘿，你不看我跳舞，走什么神儿？”o鹿不知何时已经跳完了舞，走到李仲云跟前有些不满地质问道。
　　李仲云抬起头，此时此刻月上中天，俏丽的少女在满月的光华之下，眉目如画，眼波似水。他缓缓扬起嘴角，眼中倒映出对方的脸孔。
　　“我想……喜欢你。”
　　




60

60、情定 ... 
 
 
　　
　　事实证明，不经大脑做事情是不靠谱的。李仲云脱口而出的一句告白，只换来了o鹿公主狠狠一耳光。
　　“公主！”李仲云捂着火辣辣的脸，吃惊地看着居高临下睨着自己的少女。
　　“你敢羞辱我，我杀了你！”o鹿公主冷冷道。
　　“仲云没有……”
　　“你对我言出不敬，难道不是羞辱我吗？”o鹿脸上的表情被月光镀上一层冰冷的光，眼中的神情告诉李仲云她绝非闹着玩，“我即便不是你们中原的矜贵小姐，也不容许你轻薄！”
　　“不识好人心！我们家王爷看上你是看得起你，否则以我们王爷的相貌出身，想要什么样的美丽女子没有？”小顺气冲冲说道。
　　“小顺！”李仲云叱一声，转而对o鹿道，“公主所言极是，方才的话是我莽撞了，还请公主原谅。”
　　o鹿冷哼一声。
　　“王爷，您……”小顺十分不解。
　　“的确是我的错。”李仲云站起来，恭恭敬敬的对o鹿公主行了个礼，“我错了，公主殿下。”
　　“知道错就好，我可不是随便的人。”o鹿话语一顿，蓦地又展开笑颜，“若是你真心实意对我，我才能考虑。”
　　她表情和所说的话瞬息变化，让在场的人都感到莫名其妙无法招架。
　　小顺冷笑一声：“你是个公主不假，但我们家王爷也是个货真价实的皇子，王爷说喜欢你又怎么会是对你不尊敬？你想怎样就怎样，当大周是你家后院吗？”
　　李仲云拦下小顺：“公主，仲云说话虽欠考量，但心里却并无恶意。若是公主肯原谅，仲云愿意拿出诚意来将我的真心证明给公主看。”
　　o鹿看着李仲云的脸，那双颜色清浅的眸子里似乎从来没有过能称得上锋利的神色。她的脸渐渐又渗出了一些桃红色，她极力克制想笑的冲动。
　　“谁稀罕你这白头翁的诚意，本公主今天玩儿得还行，这就回去啦。”
　　“公主慢走，恕不远送。”李仲云悄悄舒了一口气。
　　“王爷，您对这刁蛮的野丫头真是太纵容了。咱们的王妃也并不是非她莫属的，那贤德纯良的小姐帝都里可多了。”鸳儿也对o鹿的所作所为忿忿不平。
　　“我看o鹿公主挺好的，女孩子就是用来宠爱的嘛。”李仲云揉揉脸，满不在乎地笑道。
　　鸳儿和小顺对视一眼，从对方脸上看到一样的担忧。
　　
　　“咣！”
　　雍朝殿中一声巨响，伴着接踵而来的稀里哗啦一片嘈杂。
　　福东海惶恐地跪在地上：“皇上息怒。”
　　“这个混账！”李曜掀了自己的桌案，纸砚笔墨和一大摞奏折全部摔倒了地上。一片狼藉的景象如同他此刻心中滔天的怒火让人望而生畏。
　　一边站着的慕容恪，脸上虽然没什么表情，但额头上划过的冷汗已经说明了他的紧张。
　　“看来他是铁了心要离开朕！好，好得很！”李曜眼中闪过一抹森然，“福东海，急召孝亲王入宫。”
　　“皇上，使不得呀！”福东海颤抖着求道，“王爷还年轻，说不定只是一时图个新鲜罢了。等王爷长大些，必定能明白皇上对他的一番苦心……若是现在急于求成将王爷拘禁起来，只怕皇上和王爷再无和好之日！”
　　李曜心中一震：“难道就任由他娶o鹿？”
　　“王爷只是说喜欢o鹿公主，并没说要娶她。皇上稍安勿躁，不如让慕容大人盯几日再做决定不迟。”福东海道，“总而言之，请皇上三思而后行。”
　　李曜握紧被笔洗碎片划破的手，看向慕容恪：“依你看该如何？”
　　慕容恪单膝跪下来：“属下愚昧，觉得福公公言之有理。”
　　“哦，你是在为仲云求情了？这真不像你。”李曜别有深意道。
　　“属下不敢，属下认为世间无难事，精诚所至金石为开。”慕容恪道。
　　李曜抬起手，伤口中的血蜿蜿蜒蜒的淌出来。他眯起眼睛：“精诚所至金石为开？”
　　“皇上，您的手破了，奴才这就去叫太医。”福东海惊惶道，赶忙起身去传太医。
　　“慕容，今天晚上随朕出宫。”李曜望着福东海离开的身影，道。
　　
　　“王爷，公主请到了。”小顺刚把话带到，李仲云就急忙迎出去。
　　孝亲王府外一顶青锻小轿安静地放置着。李仲云微微一笑，走到轿子前：“仲云见过公主，公主肯赏脸来仲云感激不尽。”
　　“大半夜的把我叫过来做什么？”o鹿掀开轿帘跳下来。
　　“自然是给公主赔罪。”李仲云道。
　　“跪下磕头？”o鹿上下打量一眼李仲云，他只穿了一件很平常的粗布长衣，乍看上去就是个平头百姓，“你怎么穿得这样寒酸？”
　　“今天晚上我想请公主去逛夜市。”李仲云道，“帝都的夜市分十八街二十六巷，各有各的特色。还请公主赏个光。”
　　o鹿歪着头看了李仲云一会儿，似乎是在观察他到底有无诚意。片刻之后，点点头道：“好吧。”
　　两个人没带任何随从就这样逛夜市去了，李仲云心里升起一种约女孩子的感觉。上一世他没有尝试过谈恋爱的滋味，那么现在至少要试一次。
　　李仲云本想先为o鹿介绍一下各个街道上的特色，谁知还未等他开口o鹿就拉着他到了以杂耍和小吃为主的长汀大街上。
　　“我要吃肉丸子，那个董记的丸子最好吃了，里面还包着别的馅儿。”o鹿身形纤巧，在熙熙攘攘的人流中穿梭自如。她像一只活蹦的云雀不知疲倦般拉着李仲云径自往一个方向跑去。
　　“小心点，这里人多。”李仲云看着四周拥挤的人群，有点担心道。
　　“让一下让一下！”可o鹿根本没听见他的话，来到一处被许多人围住的地方就往里面闯。
　　四周人一挤上来，两人相握的手便被冲断。李仲云站在人群之外，哪里还看得见o鹿的身影。
　　“o鹿！o鹿！”李仲云等了一会儿，还不见o鹿出来，不禁着急起来。
　　“我在这儿呢。”
　　一阵肉香从边上传来，李仲云猛地转头，看见拿了好几串肉丸子的o鹿正笑嘻嘻看着自己。
　　“看把你急的，我又丢不了。”o鹿递给他两串肉丸子，“给你吃。”
　　“谢谢。”李仲云接过来，“不过咱们还是不要分开啊，否则这么多人一旦走散就不好找了。”
　　“少罗嗦，白头翁！”o鹿自顾自吃起来，吃相可是相当豪爽。
　　李仲云皱起眉：“看起来你似乎常来这里？”
　　“我来到帝都快半年了，帝都有几个耗子洞我都清清楚楚。”o鹿嘴里嚼着丸子，含含糊糊道。
　　“那倒是我托大了，早知道你比我还熟悉这里，我就不带你来了。”李仲云话语中难掩失望。
　　“没事，我也好几天没来了，今天出来还多了你这个同伴，挺好的。”o鹿叼着一根竹签道。
　　“那就好。”李仲云抬手将女孩嘴里的竹签抽出来，“别这么做，小心把嘴划破了。”
　　“嗦死啦，你怎么跟我爹一样说个没完没了？”o鹿白他一眼，继而用很疑惑的语气道，“我知道我爹对我嗦是疼爱我，可你又是为了什么？”
　　李仲云有了上次的教训，绝不敢轻易把喜欢挂在嘴边了，只得道：“多一个人关心你不好吗？”
　　“只怕你另有所图，”o鹿转身背对着他，“这世上除了我爹，别人对我好都是因为我的身份。如果我不是公主，他们肯定会揍我！”
　　李仲云道：“为什么？”
　　“我老是捉弄他们呀，”o鹿侧头撇着李仲云，“莫非你打着给我赔礼大幌子，要暗地里报我打你的仇？”
　　“我是男人，你是女子，我怎么可能会跟你计较？”李仲云有些哭笑不得地说。
　　“那你也不应该平白无故对我好。”话音落下，o鹿忽然想起什么似的脸色一变，有点不可置信道，“难不成是因为你前些日子跟我说的那话？”
　　李仲云莞尔：“我对公主说了很多话。”
　　“别装糊涂！团圆节那天可是你亲口说喜欢我的！你当时若真是说的心里话，现在可不能反悔！”o鹿叉起腰面对着李仲云，理直气壮地要求道。
　　“哈哈，小姑娘，就凭你这爽利的性子，这位公子也不敢不要你呀！”
　　“正是。我们可都听见了，这位公子若是正人君子，那边不能言而无信。”
　　……
　　o鹿只顾一时心急不吐不快，却忘了自己身处闹市，方才的话早被别人听了去。她话音未落，边上就有人笑着附和起来。
　　如此一来，饶是o鹿再不矜持也脸红起来。
　　李仲云对着周围的人温言道：“多谢各位了。”说完拉起o鹿的手离开了。
　　待走到一处人声渐远的安静地方，李仲云放停下脚步。
　　“公主，这里没其他人，您把手放下来吧。”
　　o鹿听到这句话才惊觉自己不知何时竟因为太过害羞而用一只手捂住了脸。她立刻放下手，却看见旁边好整以暇看着自己的李仲云，脸颊再也忍不住的烧起来。
　　“都是你，坏流氓！”o鹿抬腿便踹向李仲云，羞怒交加地喊起来，“这下好了，全被别人看到了！”
　　“他们逗你玩儿呢，你并没说什么过分的话。”李仲云受了她一脚，走上前抬手摸摸她的头，不想那只抓伤过他的雪貂蓦地从少女蓬蓬的发辫中钻了出来，戒备地对着李仲云嘶嘶叫起来。
　　o鹿抬起头：“那你也是逗我玩儿的吗？”
　　李仲云低头看着并不明亮的光线中少女染透红霞的脸，郑重而温柔地说：“不是的。”
　　o鹿眼睛里亮晶晶的，闻言欢喜地笑起来。虽然满头银发，但丝毫不影响对方俊逸的面孔。李仲云又偏偏属于那种一旦微笑起来就连周围空气都变柔软舒适的人，o鹿只觉得此人是越看越随心，那种让她心跳紊乱的感觉又来了……
　　
　　李仲云原本一颗心都放在o鹿身上，可是突然出现的两道存在感过于明显的灼热视线让他分了神。他迅速地转头寻找，然而一无所获，好像那只是他的错觉……
　　




61

61、心灰意冷 ... 
 
 
　　李仲云自认他和o鹿公主的关系一日千里，男女朋友的关系应该是基本确定了的。两个人有说有笑打打闹闹的逛完了夜市，李仲云很贴心地将人送到公主府门口，目送人家进门才离开。
　　远离了闹市的街道在黑夜的包围中静谧清爽，除了那两道如影随形的目光。
　　“究竟是谁，何不现身让仲云看个清楚？”走了一段路之后，李仲云肯定了目光中并无恶意，便停下脚步说道。
　　四下里陷入一片窒人心肺的寂静，然后响起了缓慢的脚步声。高大的男人身形从暗处走出来，面容冷峻气宇轩昂，不是李曜是谁。
　　李仲云大惊失色：“皇……你怎么在这儿？”话一出口他就明白过来，心里开始跟着不是滋味起来。惊讶之色转成别扭，一副被撞破了奸、情的模样。
　　“朕听说你看上了o鹿公主，大感惊异之下就想来看看，这o鹿公主是哪里吸引了你。”李曜满脸沉痛，好像正承受无法言喻的痛苦，“你为了离开朕，就这么不择手段？”
　　“皇上误会了，o鹿公主人很好。我是真心想和她在一块的。”李仲云艰涩地选择措辞，明知自己可以理直气壮地说出的话，却说得连人到心都发虚。
　　“人很好？言行粗鲁莽撞，动辄出手伤人，这样的姑娘也叫很好？看不出来以你的性子还会喜欢这样的。”李曜说到后来，简直咬牙切齿了，“即便你想要用娶妻生子的方法来摆脱朕，大可以找一个温柔娴淑的小姐，何必选择o鹿？”
　　“o鹿是个好女孩，我相信日后若我们真能成亲，她一定能成为合格的妻子。”李仲云看着脸色倏然煞白的皇帝，骤然逼问，“皇上觉得她不好，那么谁才是好的？或者说你觉得我该喜欢谁？”
　　李曜神色由错愕变为心灰意冷的冰冷，他低低冷笑道，“你明明一切都知道，却还捡比鸩酒还狠毒的话语来伤朕。你知道什么话最能吧朕伤得彻底，就专挑这些话说给朕听。朕本以为偌大的皇宫里只有你的心还是暖的，没想到你才是最冷血的人！你赢了，李仲云。”
　　李仲云默然不语。
　　李曜凝视他半晌，终于拂袖而去。
　　
　　一场寒凉秋雨过后，李仲云得知皇帝生病了。而这个消息，是o鹿告诉他的。
　　“现在皇宫里大半人都得了这厉害的伤寒症，我可不敢往那里去了。”o鹿一身刺绣滚边的湖青色夹袄，窝在椅子中一边喂手臂上的雪貂小鱼干，一边漫不经心道。
　　“……很严重？皇…父皇他怎样？”尽管李仲云想掩饰，但话语中的担忧还是显而易见的。
　　距离上次两个人不欢而散已经过去一个多月，皇帝那边一直没来消息。李仲云时常回想皇帝临走时最后的话，他话中的悲凉浸透了整个秋天的萧瑟。但事已至此，想必他们之间再无过多牵连，他只想平静过完一年然后带着o鹿远走高飞――如果到时候o鹿肯跟他在一起的话。
　　“那还用说，肯定很严重。”o鹿没有看李仲云，也没有察觉他的担忧，语速飞快地说道，“我听人说，皇帝叔叔上朝的时候昏倒了。高烧不退，还咳得厉害。太子殿下衣不解带照顾他两天两夜了也没见起色，太医们急得像热锅上的蚂蚁。”
　　李仲云攥紧身侧的衣服：“现在还没好些吗？”
　　“大概吧，我不清楚。”o鹿一顿，然后有些疑惑地看向他，“说来奇怪，你这个王爷怎么像活在桃源乡似的什么事情都不知道？连自己爹生病了还是我告诉你的，你怎么不去宫里时常看看呢？”
　　“我……不大方便。”李仲云一时词穷，含糊道。
　　“那你现在就更不方便去了，否则被传染上怎么办？”o鹿的手指无意识的一下下抚摸着雪貂的背，说道。
　　李仲云却根本没听见她这句话，心不在焉地点点头。
　　“对了，皇帝叔叔病倒了之后，还有传言说是冤死的贵妃娘娘来找他报仇呢！”忽然想来的o鹿故意压低嗓子，意图制造出阴森诡异的效果。
　　“一派胡言，这些话你也信？”李仲云心里一跳，表面却非常的义正言辞，“贵妃娘娘染疾而逝，哪有什么冤。”
　　“我也是听别人说的，我也不大相信。既然被封了贵妃，那就应该很受宠才对，怎么可能被皇帝叔叔害死呢？”o鹿说这话，一脸纯洁的天真，“唉，皇帝叔叔就应该向我爹一样只娶我娘一个老婆，那样就没有人在背后说他了。”
　　“皇帝怎么可能只娶一个老婆，傻丫头。”李仲云忍不住又去摸她的头。
　　o鹿黑白分明的大眼睛看着李仲云：“那王爷呢？”
　　李仲云一怔之后笑道：“自然只娶一个了。”
　　o鹿这才心满意足地弯起眼睛。
　　
　　o鹿离开后，李仲云在家里再也坐不住，叫了马车就往皇宫赶去。
　　福东海对李仲云的到访倍感惊诧，他将人拦在大昭宫外。
　　“王爷，您怎么来了？”
　　李仲云跑过来气喘吁吁，只得匀着气说话：“父皇病了，我来看望。”
　　“王爷还是回去吧，”福东海叹口气，他的脸色有些不正常的潮红，眼中的疲惫之色让他看上去又老了十岁一般，“这次的伤寒症非同一般，传染得很厉害。宫里边已经开始严格限制宫人出入了，您这个时候来岂不反叫皇上操心？”
　　李仲云一开始还抱着o鹿说话太过夸张的希望，此时得到福东海的证实，他的心如石沉湖底一落到底。他看着紧闭的宫门，上前一步道：“无妨，我就在这儿陪着父皇直到他身体无恙。”
　　“这可是不得！王爷若被传染上，老奴脑袋就不保啦。”福东海低声道，“皇上特别交代这次的事情不能让您知道，可没想到您还是知道了……”
　　“我怎么知道的您就不要管了，反正我人都来了。而且宫中大半人都染了伤寒，照顾起父皇来人手恐怕不够的。公公放心，父皇追究起来我定不连累您便是。”李仲云不容置喙道，“况且太子都来照顾，我怎么就不能来了？公公面色疲惫，大概也是好几天没合眼了。”
　　“这是老奴应当的，既然王爷坚持老奴就不说什么了。”福东海侧开身子让道。
　　李仲云推门而入，一股浓重的药香从里面涌出来，险些让他窒息。
　　皇帝躺在床上，面色蜡黄唇无血色。他紧紧闭着眼睛，呼吸稍显急促。
　　落雪在一边守着，为皇帝用湿帕子降低额头上的温度。
　　“我来吧，”李仲云对落雪做了个噤声的动作，用口型说道，“你到外间守着就好。”
　　落雪福了个身，退了出去。
　　
　　李曜从昏睡中挣扎着醒过来的时候，干涸得没一丝水分的喉咙发不出任何声音。身上每根骨头都变得千斤重，他动也动不了。
　　“醒了？我扶你起来喝点水。”
　　身边一个熟悉的声音响起来，李曜沉寂的心脏跟着猛地一跳，几乎要破膛而出！
　　李仲云将手臂垫到男人头后，撑着他坐起来。然后将调好的温水送到他唇边：“喝吧，慢一些。”
　　李曜将水和着内心的激动一起喝下去，温水带着丝丝缕缕柔滑的甜味，竟然是调了蜂蜜在里边。
　　“你怎么来了？”李曜的嗓子好了些，开口说话，可是声音嘶哑难听得很。
　　李仲云坐在床边，让男人高热未褪的身体靠着自己：“我不该来吗？”
　　李曜不语。
　　“现在知道我身份的人并不多，若是我连你生病了都不来看一眼，那不是惹人猜忌？”李仲云道。
　　李曜苦笑一声：“那还真是辛苦你了。”
　　这回轮到李仲云不说话。
　　“叫落雪进来，你走吧。”半晌过后，李曜似是累极。他浑然无力地挥挥手，道。
　　“落雪他们都累了，恐怕伺候不好，还是我来吧。”李仲云道。
　　李曜忽然大怒，硬是将李仲云推到一边。他自己蓦地失去了支撑点，身体一歪便重重撞到了床栏上。
　　“你给朕滚！”他嘶声吼道，伴随着撕心裂肺的咳嗽，“朕……不稀罕你假好心！”
　　李仲云既生气又难受，他想去扶着男人，可对方根本不容他走近。李仲云无奈：“你这是何必？我们除了互相伤害就没有别的相处方式吗？”
　　李曜咳得喘不过气，落雪从外间跑进来，却被李曜抓起床边小桌上的茶杯摔过去。
　　“都给朕滚！”
　　落雪大气不敢出，又退了出去。
　　李仲云身上被淋到大半身的水，他顾不得擦：“你正重病，不要动气。有什么话我们以后再说。”
　　李曜抬起头，一双布满血丝的眼睛痛恨地瞪着李仲云：“我们之间已经无话可说。”
　　李仲云觉得男人简直在无理取闹：“好！皇上话已至此，我再多说岂不是自取其辱？等你病一好，我立刻离开帝都今生今世都不再回来，干净了你的眼，如何？”
　　“随你。”李曜眼中血红的恨意迅速消褪，隐隐透出疲惫到了极点的倦怠，他不愿多说，丢下两个字便躺了回去。
　　李仲云听到他这两个字，知道他是对自己是再不报什么念想了，可心里却怎么都高兴不起来。
　　站在原地愣了一会儿，李仲云才想起还没让皇帝喝药。他端起药走到床边：“先把药喝了。”
　　李曜掀起眼皮看了一眼，然后一点点蹭着坐了起来。
　　李仲云小心翼翼将药送到男人嘴边，看着男人气也不喘将一碗黑糊糊的草药灌下去，他都替男人害苦。等药喝完了，他赶紧送上一勺蜂蜜。
　　“不用。”李曜偏头躲过，一开口满嘴的草药味道。
　　李仲云收回汤匙，扶着他躺回去：“那就睡吧。”
　　李曜重新合上眼，慢慢品味着那种沉重的苦味在嘴中快速的蔓延到了心里。
　　




62

62、救命 ... 
 
 
　　照顾下来几日，皇帝的病非但丝毫不见起色，反而愈发严重。他开始长时间的昏睡，即使醒过来也是迷迷糊糊的景象。再到后来，干脆对着李仲云叫福东海。
　　李仲云一开始怀疑是太医没用对药，但把皇宫里所有太医问个遍，都开出同一副方子来。皇帝每天早午晚要被强灌一大碗草药，整个人都被草药味浸透了，呼吸间全是浓重的药味。
　　这不是个好兆头。
　　李仲云心焦，跟着瘦了一圈。
　　
　　“你还在这儿守着父皇？”
　　这一日，太子李明乾来了。他带着秋季的冷风走进来，修颀的身体披着黑色大氅，更显挺拔。
　　“太子殿下。”李仲云起身，他已经有很久没和太子说过话了，两个人也没怎么见过面。甫一照面，竟有种隔世般的陌生感。
　　“现在朝中已经议论非非流言不止，若是父皇的病还不见好，我们就必须早作打算。”李明乾盯着李仲云的脸，不愿放过他任何表情，大概是习惯性的想从对方脸上寻找到内心想法的蛛丝马迹。
　　李仲云闻言心惊不已，明明懂得太子言下之意，但他还是问道：“什么打算？”
　　“父皇的后事。”李明乾倒是一派淡定，干脆利落地回答道。
　　李仲云下意识抓住床栏，以防自己身形不稳。
　　“这只怕言之尚早。”
　　“孝亲王果然名副其实，孝心可敬。但父皇的病摆在这里，大家有目共睹，到时候真的走到那一步我们毫无准备，宫中很可能会出大乱子。”李明乾面色苍白削瘦，更显得那两只眼睛黝黑雪亮。
　　“父皇……会好起来的。”李仲云软绵绵地说道。
　　李明乾投给他一个怪异的眼神，半阴不阳道：“怎么，孝亲王对父皇还有留恋吗？”
　　李仲云皱起眉：“难道太子殿下不伤心不痛苦，不希望父皇没事？”
　　“生死有命富贵在天，我自然希望父皇万寿无疆，可惜天不遂人愿。”李明乾语调凉薄，话语敷衍，“而且从王爷你的角度考虑，如果父皇驾崩，最高兴的人应该是你才对。”
　　李仲云看着李明乾一张一合的嘴唇，似是无法相信他会说出如此薄情的话来。
　　“我没什么高兴的，父皇驾崩，于我来说没好处也没有坏处。”
　　“至少你可以得到自由，”李明乾挑起眼角，划出一道凌厉的痕迹，“不用被逼迫着做出违背人伦之事。”
　　李仲云神情冷下来：“太子请慎言。”
　　“你就留在这里吧，等一切都结束了就好了。”李明乾也不想跟他多说，转身离开，从始至终对床上病重的皇帝没有半句问候。
　　李仲云跌坐在床边，侧头看到昏睡中的皇帝，一股彻骨的悲凉慢慢爬满他所有的感知。
　　难道这就是皇室的父子亲情？还不如一层薄纸来得坚韧，轻飘飘一句话便将所有的血缘亲情绞杀得支离破碎。
　　
　　“皇上，吃药了。”李仲云先喝完自己那份防止染病的药，然后照例给皇帝端来药碗，叫醒他。
　　这次皇帝醒得还算快，眼神里也有了一丝清明。他十分缓慢的将焦距定在李仲云脸上，费力地辨认一番后方从喉咙里发出嘶嘶的气流声：“……你还在？”
　　李仲云点点头：“我说过要等你病好才离开。”
　　李曜扯起一个干涩的笑容：“快了……快了。”
　　“喝药吧。”李仲云将他扶起来，用汤匙喂给他，他已经病得没有力气拿住药碗自己喝药。
　　漫长的喝药时间结束后，李曜没有像之前那样立刻昏睡过去，而是靠在垫子上和李仲云说话。
　　“今天有谁来过？”
　　“太子殿下来过，说是让父皇安心养病，朝中事宜暂由他代理。”李仲云自然不肯将太子的真实话语说给他听，还要把假话说得十分真诚，“太医今日也说了，只要皇上放宽心，按时吃药，病自然就好了。”
　　“太子……”李曜脸上闪过极其复杂的神情，他摇摇头道，“朕之前跟你说过的一年之约，只怕要不成了。”
　　“还有半年多，你现在着什么急？”李仲云未经思考，脱口而出。
　　而李曜在此时已经无力多想了：“朕说过朕若不死，一年之后……你就自由，朕若是死了，你只能自求多福……如今看来，真是天意如此。”
　　“皇上怎么会死呢，伤寒只是普通病症，怎么会轻易要人命？皇上总是这么悲观的话，对养病有害无益。”李仲云虽然不懂男人为何提起当时两人斗气般定下的约定，却仍听出一丝不祥。
　　“你不是皇宫里的人，自然不明白皇宫中的事情。明渊和朕的关系不是一两天的事情，他性子又偏激惹了不少人怨恨。朕一死必然有人会找理由置他于死地，现在你以明渊的身份待在宫里，且和他长得一样……朕只怕无力保你了。”李曜一口气说了这么多，几乎耗尽了力气，急促地喘息着想获得更多氧气。
　　“……你为什么要为我想这么多？”李仲云怔怔地问，心神都被对方的话震慑住了。
　　李曜却不再说话，头转向床内，无法看到他的脸。李仲云忐忑不安地等了一会儿，始终不见对方回答才起身查看，却是李曜已然昏睡过去。
　　“真是过分呐……话不说清楚就昏过去，我又没办法把你叫醒。”李仲云苦笑着自言自语。
　　如果不是李曜说，他也许根本记不起来当时两个人说过的话了。皇帝的死活和他的自由，任他想破头也想不到自己能活到现在还是多亏了皇帝。他们两个人的关系，已不是他所认为的只是单纯的束缚与被束缚……
　　左思右想了一阵，李仲云脑海中忽然想到一个人。那个人医术高明，说不定能救李曜一命……
　　为李曜盖好被子，李仲云立刻叫来了福东海。
　　“福公公，我想出宫一趟，皇上这边暂时请您先照料下。”
　　“王爷放心，老奴会看好皇上的。”福东海察言观色，“王爷是否有急事，眼下天都黑了，出宫也不大方便……”
　　李仲云点点头：“的确是急事，烦劳公公了。”
　　“王爷言重了，老奴这就派人给王爷准备马车。”福东海不再多言。
　　
　　李仲云全凭记忆找到了李隐禅的医馆，跑过去拍了半天的门才从里面传来动静，然而开门的竟是蒙太。
　　“……蒙太？！”李仲云一惊，随即想到李隐禅和他说过的话，下意识在他袒露着的精壮上身上逡巡起来，“你受伤了？”
　　蒙太显然也很吃惊：“仲云，有事？”
　　还好蒙太身上全是旧伤口，脸色也无异样，李仲云这才舒口气。听了蒙太的问话他想起正事，赶忙道：“李先生在不在？”
　　蒙太侧身：“他在，进来吧。”
　　屋里亮起烛光，李隐禅披着外衣走出来，皱眉看着走进来的李仲云：“你？”
　　“深夜叨扰，还请李先生见谅。”
　　李隐禅啧了一声，转身进屋：“如果不是人命关天的事情，我就喂你几根银针吃！”
　　李仲云进屋说明了来意，接下来就是一片只能听见三个人呼吸声的寂静。
　　“李曜把我师父赶出宫致使我师父潦倒终生，他跟我有仇。所以，”李隐禅在寂静中漠然开口，空气里流动着阴凉凉的肃杀气息，“我为什么要救他？”
　　李仲云无言以对。他之前就看得出来李隐禅和皇帝之间定是有什么过节的，此时他来找李隐禅救命，实属走投无路。
　　“皇上的伤寒症很严重，而且宫中大半人都被传染了。皇上已经吃了小半个月的药，不见好不说，反而加重了，整日昏迷不醒神志不清……”
　　“你越是这样说，我越高兴。”李隐禅打断他的话，凉凉地说。
　　李仲云看向蒙太，蒙太沉着脸不说话。他咬咬嘴唇：“李先生，医者父母心，求求您！”说完，他便要给李隐禅跪下磕头。
　　“你拿行医者的道德心来激我？我可不是什么好人。”李隐禅挑挑眉，抬腿拦住李仲云。
　　“李先生不讨厌我吧？”李仲云忽然道。
　　李隐禅不答话。
　　“如果皇帝驾崩，我也活不成，而且不只是我，加上那些被传染和要陪葬的宫人，数来就不是一两条人命。李先生是个心地善良的好人，肯定不忍心看这么多人死吧？”李仲云道。
　　“你他妈比个娘们儿还要嗦！如果你不说，我怎么会知道？”李隐禅不耐烦地皱起眉道。
　　“还请李先生施以援手，救人一命胜造七级浮屠。”李仲云看出他已经动摇，继续恳求道。
　　李隐禅沉思一下，继而轻声笑起来，眼中闪着恶意的光：“要我救那个昏君也不是不行，但是有条件。”
　　“什么条件？”李仲云问。
　　“跟你说了也没用，这得跟李曜说去。”李隐禅拍拍身边的医箱，“救人如救火，我们走吧。”
　　“隐禅……”蒙太愕然地看着他。
　　“你别管。”李隐禅冷着脸给他撂下三个字。
　　蒙太欲言又止。
　　李仲云对蒙太的默不作声深感惊异，但眼看李隐禅已经走出去了，他无暇细问紧跟上去。
　　“李先生请。”李仲云掀起车帘道。
　　两个人坐进车厢，往皇宫行去。
　　“多谢李先生了。”李仲云心中一块石头落下一半，不由笑道。
　　“谢什么，听你描述的病症如此严重，我可没说一定能将李曜治好。”李隐禅百无聊赖地靠着车窗，脸上还残留着被吵醒的倦意。
　　“李先生能答应，仲云已经感激不尽了。”请到了李隐禅，李仲云的压力顿时减轻了不少，话也多上来，“说起来蒙太和李先生住在一起吗？”
　　李隐禅一怔，露出了很奇怪的神色：“是。”
　　“蒙太最近还有经常受伤吗？”
　　“还可以，不多不少。”
　　李仲云听对方好像在挑猪肉的语气，不禁有些汗颜：“蒙太虽然有时候容易激动，事实上他是个很温柔的人。”
　　“我看出来了，”李隐禅挑起一边的嘴角，戏谑的目光扫在李仲云脸上，“他不温柔，就不留下来看着你了。”
　　“我们是兄弟一样的好朋友，他这样照顾我，我实在无以为报。”对着青年三分冰冷七分轻佻的脸，李仲云不知为何很想仔细解释一番，好像生怕对方误会了什么。
　　李隐禅意味不明地笑了一声，收回目光闭目养神。
　　李仲云掀开车窗上的帘布探头张望，离皇宫越来越近，他更加迫不及待的想要立刻到达。
　　李曜，你可千万别在这个节骨眼儿上掉链子啊......
　　




63

63、条件 ... 
 
 
　　马不停蹄的赶到宫中，李仲云带着李隐禅来到大昭宫，和福东海简单交代了几句，就让李隐禅去看皇帝的病。
　　李隐禅一见皇帝脸色就皱起眉头，吩咐让所有人都到外间候着，便开始给皇帝把脉。
　　李仲云一行人在外间等消息，没想到一等就等到了翌日下午。其间他虽疲惫不堪，但心急如焚怎么也休息不下，他感觉自己的心情就像在手术室外等待结果的那些人。
　　“李先生，父皇的病如何？”终于见到李隐禅出来，李仲云立即抢上前问道。
　　李隐禅一直没合眼，眼睛下面更是肿起了很大一片青黛色。他瞟了一眼李仲云，淡淡道：“放心吧，死不了。”
　　“大胆！敢对皇上不敬！”一旁的福东海闻言怒斥道。
　　李隐禅面沉似水：“哪来的狗吠？”
　　福东海脸色顿时一片铁青，他虽为宦官可却从未受过如此侮辱，没想到这个来历不明的青年大夫竟敢如此明目张胆的讽刺他。
　　“那李先生打算如何医治？”李仲云赶忙打手势对福东海赔礼让他稍安勿躁，转身又问李隐禅。
　　“这几天我要待在这儿给皇帝用银针治疗，待会儿我再开一副方子，按方煎药给皇帝服下，如此下来用个十天左右便能治好了。”李隐禅累极，扶着墙便坐到离自己最近的椅子上，“本来皇帝的病根本不重，可是皇宫里的这帮庸医开的药治标不治本让他的病情来回反复，加上以前受过的箭伤也发作起来，如此才加重的……”
　　“那就烦劳李先生了，福公公，赶紧给李先生安排个住处。”李仲云心里的石头终于落了地，笑道。
　　福东海虽对李隐禅意见很大，但见他说得头头是道似乎真能治好皇帝的病，也就不敢怠慢，即刻叫人带着李隐禅下去休息。
　　“这李先生脾气有些古怪，刚才多有得罪，仲云代他向公公赔罪了，还望福公公海涵。”李仲云待李隐禅走后，郑重对福东海道歉。
　　“不敢不敢，只要能治好皇上的病，就算让老奴死了也无妨。”福东海心中的气一下子消了，还礼说道。
　　接下来的几天，李隐禅每天早晨准时来大昭宫给皇帝针灸，每次都是傍晚才离开。他开的药除了给皇上用，也给那些被传染了的宫人们喝。由于李仲云等人被勒令除了端茶送水不准进里间探望打扰他治病，所以无从亲眼见到皇帝病情好转，不过第三天时李隐禅说皇帝醒了还要吃东西，李仲云就知道这是病情减轻的标志。
　　等到了第十天的治疗结束，李隐禅冷着脸走出来对李仲云道：“进来。”
　　李仲云见惯了李隐禅的冷面孔，不以为意，跟进去一看便见皇帝坐在床上，神智清明双目有神，明摆着病好得差不多了。
　　“父皇，你好了？”李仲云感到周身前所未有的轻松，上前问候。
　　李曜脸色还有些苍白，见到李仲云进来他挂起了笑容，到让自己平日稍显凌厉的相貌柔和了许多：“好了。”
　　“闲话少叙，父慈子孝等我走了你们再继续，现在咱们来谈正事。”李隐禅坐在李曜对面，双手环胸冷冷道。
　　李仲云明白李隐禅该把自己的条件提出来了，于是也在床对面的位置坐下来。
　　“李曜，你醒过来一见到是我在给你治病就应该想到，我不会白给你治病。”李隐禅道。
　　李曜点头：“你想要什么，直说便好。”
　　“痛快，我不要金银珠宝加官进爵，只有一样，”李隐禅身体前倾，一字一顿道，“还我师父清白，并将你的错误昭告天下，向我师父道歉！”
　　李曜脸色一变，不置一词。
　　李仲云作为听者暗暗心惊，普天之下只有皇帝找别人的错治别人的罪，哪里有皇帝犯错的道理？就算皇帝犯了错，也就错了，从没有人敢要求皇帝道歉。让皇帝承认自己的错误，等同于让皇帝向天下人承认自己的失误，这要何等的勇气？如果被有心者抓住机会借此为由造反，也是极有可能的……
　　“逝者已矣，你还揪着这些陈年往事不放，这固执的性子真是和你师父那个老顽固一模一样。”李曜半是感慨半是无奈地苦笑道，“即使朕依了你，你的师父也无法知道……”
　　“他若在天有灵，定能感知，这不劳你操心。”李隐禅挑起一边眉毛，近乎刻薄地笑起来，“怎么，你不肯答应？”
　　“这关系到朕日后皇位稳固与否，朕还要仔细斟酌一番。”李曜沉声道。
　　“不必斟酌了，我告诉你――你答应了，皇位还有一半机会坐得稳，你不答应，皇位肯定坐不长久的。我在你的药理加了点料，你不答应那就赶紧准备自己的后事吧！”李隐禅言辞犀利道。
　　李曜看着李隐禅的目光陡然狠厉起来：“朕生平最恨别人算计朕！”
　　“这不归我管，你只管去恨，大不了咱们俩鱼死网破。”李隐禅很无所谓地说，“我一介布衣死就死了，可要能把皇帝拉下马我也算是个人物了，说不定在史书上还能留下一笔。”
　　李曜盯着他不说话。
　　李仲云在这剑拔弩张的气氛中更不知该说什么好。
　　“朕可以答应你，不过你也要答应朕到宫里当御医。”李曜沉吟良久，最终松口道。
　　“李曜，没说错的话你应该无条件答应我，而不是跟我讨价还价。”李隐禅冷笑道。
　　李曜轻笑一声：“朕没有讨价还价，而是在命令你。你不答应就等着朕把你那个叫蒙太的老相好也杀了，看看到最后谁最痛苦！”
　　“你！”李隐禅腾一下站起来，怒目而视道，“卑鄙！”
　　“怎么样，李神医，答应不答应？”李曜好整以暇地靠着软垫，等着对方回答。
　　“好，”李隐禅胸口剧烈的起伏着，恨恨地咬牙道，“我答应你。”
　　“那好，朕也答应你。”李曜志得意满，帝王的气势淋漓尽致的散发出来，丝毫不见他的憔悴病态，“朕明日就拟旨，给你的师父正名，对着天下百姓向你师父认错。”
　　“那我拭目以待，解药在你达成我的条件之后送到。告辞！”李隐禅一秒也不想在这里多待，对李仲云虚一抱拳就快速离开了。
　　
　　李仲云则愣在当场，还沉浸在双方的对话中没有回过神来。这场谈判虽然一开始是李隐禅占上风，但怎么越到后来他越觉得还是皇帝赢了呢？李隐禅手中的砝码只是皇帝的性命，而皇帝手中却有不止一人的性命，并且日后有李隐禅在宫中当御医，他也不会发愁有病看不好了……不过，话说回来，蒙太什么时候成了李隐禅的老相好了？！
　　“仲云，回魂。”
　　李仲云听见男人带着笑意的声音，立即收回心神。
　　李曜向他招招手：“坐朕身边来。”
　　李仲云注意到皇帝温柔缱绻的眼神，大为不适：“不用，我坐这儿一样能听得见你说话。”
　　“朕大病初愈，又不会吃了你，你怕什么？”李曜顿感不满，脸一沉就显出四分严厉。
　　李仲云倒是习惯了看他这样的表情，这才放心地坐过去。
　　“朕知道是你叫李隐禅来给朕治病的，你又救了朕一命。”李曜微笑道，“朕当时虽然病得糊涂，但还记得朕曾叫你离开……你为何不走？你当时若走了，朕就再无理由捉你回来。”
　　李仲云略一思索道：“那天听了你说的话，我觉得要是你驾崩了我肯定也得完蛋。普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，天下再大我又能躲到哪里去？你保不了我，那就真没有人能保我了。所以我得找人医好你的病，然后光明正大地离开。”
　　“是么……你就不怕朕出尔反尔？”李曜道。
　　“那就怪我命不好吧……”李仲云风轻云淡的一笑，然后打量了一下皇帝，“不过我认为皇帝不是那种言而无信的人，否则以何服众？”
　　“呵，你倒实诚。”李曜语气中透出无法忽略的一丝哀叹，“哪怕是说谎呢，你又何必如此坦诚？”
　　“我相信皇上不喜欢我撒谎。”李仲云不想再继续这个话题，转而问道，“皇上刚才用蒙太来威胁李先生，说蒙太是他的……”
　　“老相好，”李曜听到李仲云提及蒙太，面露不悦，“怎么，你和蒙太称兄道弟，难道不知道？”
　　李仲云老老实实摇头。
　　“那你也看到了，从方才李隐禅的反应来看，朕所言不假吧。”李曜边说边察看着李仲云的表情。
　　李仲云听后心里不知是什么滋味，他无论如何也想不到，李隐禅和蒙太竟然能走到一起。两个男人，性情又都如此孤傲，究竟因为什么两个人产生了那样的情感？
　　“他们两个的事情你不必再想了，这些天辛苦你守着朕，你回去休息吧。”李曜抬手去摸李仲云的脸，“你瘦得不成样子。”
　　李仲云微微一颤，终究没躲开皇帝的手。他垂下眼帘避开男人的视线，喉咙里堵着一句话怎么也说不出口，之前的问题，男人还没有回答他。
　　
　　




64

64、摊牌 ... 
 
 
　　皇帝这次生病连带整个皇宫都元气大伤，等到此次风波完全过去，冬天已经来了。
　　李隐禅进了太医院，得到皇帝厚重的封赏，俨然成了太医院的执牛耳者。不过他的怪脾气依旧，让那些倚老卖老惯了的老太医们很不适应，直说李隐禅仗着治好了皇帝的风寒恃宠而骄云云。李隐禅也懒得跟他们打交道，每日到太医院逛一圈，若无什么大事干脆回家。对此皇帝也是听之任之，并不理睬。
　　这些话宫里边私底下流传，并不敢搬上台面讲。李仲云之所以会知道，还是皇帝亲口跟他说的。倒不是说皇帝有多八卦，而是随着一年之约过去大半，皇帝显然越来越沉不住气了。他经常把李仲云召进宫打着开家宴的幌子，拉着李仲云东拉西扯。他恨不得时刻将李仲云看在眼里才好。以前见了面说不到三句话就掐得你死我活的两个人就像突然转了性，能一派祥和的聊起天来。
　　一心不能二用，李仲云顾了皇帝顾不了刚和自己开始的小恋人，于是隔三差五的o鹿公主就要跟他闹一场。
　　“皇帝叔叔的病早就好了，你干什么还总往宫里跑？每次我一来，你府上的人准是告诉我你去宫里了。”o鹿气鼓鼓地吵到，“你是不是借着去皇宫躲着我？”
　　“怎么可能？父皇总是开家宴，我也没办法。”李仲云无奈地苦笑，“要不然下次咱们两个一起去？”
　　“都说是家宴了，我怎么能去？除非……”o鹿不知想到什么，脸蛋忽的绯红。
　　“除非什么？”
　　“除非你直接去求皇帝叔叔给咱们两个赐婚，我不就成你的家人了，以后就能名正言顺和你在一起了！”o鹿道。
　　“难道你现在跟我在一起名不正言不顺？”李仲云讶然。
　　“当然，我问你咱们俩现在是什么关系？”
　　“男女朋友。”李仲云道。
　　o鹿道：“不错，咱们现在也只是朋友，根本算不上两情相悦的那种关系。”
　　“怎么不算？我说的男女朋友就是情侣，情侣知道吗？我喜欢你，你也喜欢我。”李仲云解释道。
　　“就算是情侣也只有你知我知，别人可不知道。只有你娶了我才算数！”
　　李仲云低头看着女孩子娇嫩的脸庞：“现在就谈婚论嫁未免操之过急，你才十几岁啊。”
　　o鹿脸色一沉：“罢了罢了，我看出来了，你根本不喜欢我，直说好了，何必找借口推三堵四？”
　　“我没有，我只是不想你这么早就被婚姻束缚住。你想想，这里可不像你们南疆开放，你若是现在就嫁给我，以后的日子就是大门不出二门不迈在府上待着，你受得了吗？”李仲云赶忙劝慰道。
　　o鹿眼中闪过一抹忧色，但稍纵即逝：“我不管，那是以后的事情！你要是真的喜欢我，那就立刻娶我才行！”
　　李仲云为难地看着她。
　　o鹿见他无动于衷，心里不知道有多痛。她刷的一声抽出腰刀，刀尖抵在李仲云心口上，厉声道：“你一直在欺骗我是不是？”
　　“我为什么要欺骗你？”李仲云反问。
　　“你看我小，好欺负！”
　　“公主，您看看自己的样子，像是好欺负的吗？”李仲云笑容里更添一分苦楚，“我就算有再大的胆子也不敢骗你。”
　　“那你为什么不答应？莫非你在怕什么？”o鹿盯着他若有所思，“难道皇帝叔叔会不同意？”
　　“怎么会？”李仲云心中咯噔一下，脸色跟着有些不自然起来。
　　而以o鹿的眼力怎么会看不出李仲云的变化，她当即收回刀子：“原来你是怕皇帝叔叔，没事，那我去说好了！”
　　“你一个女孩子，怎么能亲自说这种事？”李仲云哭笑不得，真不知道该说这丫头是缺根筋还是太豪爽。
　　“喜欢谁自然就想永远在一起，要永远在一起就要成亲，这有错吗？我只是把自己的想法说出来而已，我不像你们中原的小姐喜欢谁还不敢说――这有什么好害羞的？”o鹿却拿看白痴的眼神看李仲云，“你一个大男人不敢说也就罢了，还要阻止我说？”
　　李仲云无力的垂下肩膀，深觉自己和o鹿之间在某些地方的确很难沟通。
　　李仲云的不反驳让o鹿更坚定了去找皇帝赐婚的决心，当天离开了孝亲王府她便跑到了宫里。
　　宫中皇帝正在例行让李隐禅把脉。
　　“皇上只要吃好喝好就没事了。”李隐禅收回手，淡淡说道，“少熬夜，不然短命。”
　　“李太医请慎言！”福东海声色俱厉道，他实在不明白皇帝为何纵容这个目无王法的青年。
　　“臣实话实说而已。”李隐禅不冷不热道，看也不看福东海一眼。
　　福东海气结，几十年的好涵养一朝葬送。
　　李曜倒习惯了李隐禅阴阳怪气的模样，甚至还挂着笑容道：“朕的命就是大周的江山，若不熬夜批奏折，将来江山不稳，朕再长寿也无福享受。”
　　“那臣就没什么好说的了。”李隐禅起身转身离开，连个礼都不行。
　　然而他刚转过身，就和一个冲进来的人撞到了一起，一下子跌坐到地上。
　　“……你走路不看前面的吗？”李隐禅正要发作，抬头见撞自己的是个小姑娘，只得没好气道。
　　“o鹿，你再这么莽撞早晚会闯祸。”皇帝的声音响起来，却莫名带着一点幸灾乐祸。
　　和李隐禅撞在一起的正是o鹿，她也不去看李隐禅，站稳脚步再次冲到皇帝跟前。
　　“皇帝叔叔，我有事找你。”
　　“哦，说来听听。”
　　“我要您为我和孝亲王赐婚。”o鹿字字咬得清晰，语速飞快地说道。
　　之后是身陷荒野般的寂静。
　　o鹿等了好一阵才发觉不对劲，左右看看又察觉到每个人的表情也都不对劲。
　　“怎么了？”o鹿喃喃，不解地看着脸色怪异的皇帝，“皇帝叔叔，你没听见我的话吗？”
　　李曜眼神复杂至极，费力的从牙缝中挤出话来：“朕听见了。”
　　“那您就下旨吧。”o鹿道。
　　李曜搁在矮桌上的手陡然紧握成拳：“赐婚的事情，是仲云让你来的？”
　　“嗯，我们商量好的。”o鹿道。
　　“那仲云为何不亲自来和朕说？”
　　“他有点情怯吧，”o鹿笑嘻嘻道，“所以我就过来说了。”
　　“赐婚的事非同小可，必须从长计议。”李曜搜肠刮肚的寻找措辞，o鹿的要求让他措手不及，他第一次感觉到自己的头脑中一片空白。
　　“赐婚不就是皇帝叔叔一句话的事吗？难道你不同意？”o鹿心中困惑不满，她又是直性子，立刻问道。
　　李曜默然，他既不能说不同意也不想说愿意。
　　“哈！”蓦然响起来短促清晰的笑声里饱含着嘲讽，却是李隐禅站在那里，讥诮地看着李曜。
　　李曜皱眉看向他，仍没说话。
　　o鹿也看向他：“你笑什么？”
　　李隐禅看着面前天真的少女，啧啧有声的叹息：“我笑你这心地纯良的小公主，实在看不出皇帝的意思。他哪里是不同意，分明就是不舍得、不情愿、不甘心！”
　　“为什么？”o鹿转而去看皇帝，“皇帝叔叔，李仲云今年二十二岁也没有成亲过，我们互相喜欢对方才来让你赐婚的，你为什么不舍得？”
　　“李太医可以退下了。”李曜没有回答o鹿，对李隐禅命令道。
　　李隐禅勾起一抹意味深长的笑容，转身离开。
　　“皇帝叔叔？”o鹿还在等着皇帝给自己答案。
　　李曜抬起手：“你去叫仲云进宫，朕亲自跟他谈一谈。赐婚之事朕会仔细考虑。”
　　o鹿看他分明就是不愿意的神色，刚想再说什么，已被福东海半请半逼的送了出去。
　　
　　李仲云听闻o鹿已经进宫求皇帝赐婚的消息之后坐立不安，他想着如果傍晚了o鹿还没出宫，他就去要人……
　　正做打算，只见o鹿垂头丧气地走进来。
　　“o鹿！”李仲云走过去，“你可算回来了，担心死我了。”
　　o鹿闻言奇怪的看着他：“我又不是去送死，你担心什么？”
　　李仲云面露尴尬：“没什么，我只是担心你辞不达意让父皇误会。”
　　“皇帝叔叔倒是听懂了我的话，不过他既没说答应也没说不答应，他让我叫你进宫去。”o鹿嘟着嘴，“赐婚而已，真的那么麻烦吗？”
　　“这个……我也不知道，可能吧。”李仲云刚放下一半的心重新提起来，他连笑容都很勉强了。
　　“你们中原真麻烦！在我们南疆，只要相爱的男女互相告知对方父母一声，送上自己的心意就行了。”o鹿一屁股坐在藤椅上，抱怨道，“哪像中原还要跟皇帝请旨，哎呀你为什么要是皇帝的儿子？”
　　李仲云摇摇头，略带宠溺地摸摸她的头：“我若不在这皇宫里，也许我们根本不会遇到。”
　　o鹿想了想：“好像有点道理。不过待会儿你进了宫一定得让皇帝叔叔同意啊？”
　　“嗯，我知道。”李仲云的回答伴随着叹息说出口，不过o鹿并没有发觉。
　　o鹿拉着李仲云说了会儿话就回去了，临走时又叮嘱他一定要说服皇帝。
　　
　　等李仲云到了皇宫，已是暮色四合。他远远看见灯火通明的大昭宫，脚步就越放越慢。
　　“王爷，您来啦。”福东海眼尖，迎上来低声道，“皇上还没用膳呢，都一天没吃东西了，您进去了劝劝吧。”
　　李仲云直觉不好：“父皇生气了？”
　　福东海摇摇头：“老奴愚见，依老奴看，与其说皇上生气，还不如说是伤心。”
　　李仲云哑然。
　　福东海用眼神示意大昭宫内：“王爷快进去吧。”
　　李仲云硬着头皮走了进去。
　　皇帝端坐在平日午睡休息的榻上，脸上阴云密布。
　　“皇上为什么不吃东西？”李仲云看看左右无人，便上前问道。
　　李曜看了他一眼，开口道：“六年了。”
　　李仲云一愣：“什么？”
　　李曜忽然扯起一个笑容，在他那张沉郁的面孔上显出令人心惊的狰狞：“算一算，朕整整六年没有碰过你了。”
　　李仲云恍然明白，顿时脸烧成一片。
　　“这六年你一直都在朕身边，朕每天看着你，却连一根手指都没动过你，你说朕是不是很亏？”李曜继续道。
　　“皇上，我一直是以你儿子的身份活着的。”李仲云无法应对将话挑明的情况，他想咽口唾沫来掩饰自己的紧张，可喉咙里一片干涩，“而且，我再有半年不到就自由了。”
　　“所以朕才觉得很亏，这天下朕若想要什么还不都是唾手可得，偏偏你一个李仲云，朕得不到。以前朕能把明渊锁在身边，想怎样就怎样，可如今朕却能对你保持长达六年的纵容，”李曜的声音里透出淡淡的疲惫，“归根结底，是朕舍不得了。”
　　李仲云垂着头，肩膀绷出一条紧紧的直线。
　　“可你却一再把朕推得更远，更远。到如今你连不到半年的时间都不肯留给朕，这一次想彻底离朕远远的……”
　　“我……”李仲云的嘴唇张了又张，“我总要过自己的生活。”
　　“……那如果朕不答应呢？”李曜慢慢撑住自己的额头说道。
　　李仲云惊愕地看他：“你言而无信？！”
　　“不错！朕不容许、不容许朕看上的人就这么离开，然后娶妻生子！只是想一想，朕就要疯了！”李曜站起来，高大的身影将李仲云笼罩起来。他俯视着身形清瘦的青年，目光里浸透出近乎疯狂的执着。绕过身前的矮桌，他一步步走近李仲云，缓慢而沉重。
　　“那你就要把我逼疯？”李仲云仰头看着他，神情复杂。对面前这个人，他已经恨不起来。作为一个有着帝王身份的父亲、亦或是脱离父亲这个角色的男人，他对自己的确算得上煞费苦心。可是他要怎么接受一个男人的爱？何况这爱又如此疯狂执拗？他不敢想象日后他们会不会两败俱伤……
　　李曜在李仲云面前蹲下来，带着粗粝茧子的手指摩挲上李仲云的下巴，他像要用目光浸润对方灵魂般深深凝视着李仲云的眉眼。
　　“你就对朕没有一丝一毫的真心吗？你并不是朕的儿子，难道真的那么难接受吗？”
　　“为什么？”李仲云鼓起勇气正视男人的眼睛，这双眼睛有过太多表情，狂暴残虐的，温和平静的，“为什么非我不可？我只是个平凡的人，什么特别之处也没有。大周才貌兼备的男子女子不计其数，皇上只需下道旨令就能得到他们。”
　　“你觉得朕喜欢的人必须要绝世之姿旷世之才吗？朕除了是皇帝，也是个普通人。”李曜托起对方的脸，慢慢靠近，知道二人温热的呼吸纠缠在一起，他的声音已经低如耳语，“朕活了这么多年，从没真心爱过谁。因为朕从小就对这皇宫失望极了，没有一个人是真心对朕的。朕一路走过来，脚下踩的都是鲜血和白骨。朕需要一个心脏温暖的人，即使他讨厌朕，朕也喜欢……”
　　“我现在没有讨厌你，”李仲云不知怎么就脱口而出，“我只是不想莫名其妙的和你谈恋爱……”
　　“何为莫名其妙？”李曜眼中确确实实掀起了狂喜的浪潮，但他极力压制内心的感情，追问道。
　　“我们是男人啊，而且我一直是想把你当长辈来尊敬的！我没有父母，要不是你对我那什么，我真把你当父亲的！”李仲云回答道。
　　“那情人呢？”李曜像是找到了一个突破口紧追不放。
　　“我没想过，我觉得o鹿也不错……”
　　“不要想o鹿，你觉得朕和你之间可以做情人吗？”
　　“我……”李仲云不知该如何回答，皇帝近在咫尺的眼睛让他无处遁形，“我以前是一点都不想的。”
　　“那现在呢？”李曜几乎要笑出声了，“你不要不去想，你应该正视朕。”
　　李仲云深深皱着眉：“我不知道……”
　　




65

65、最后一根稻草 ... 
 
 
　　李仲云失魂落魄地走出大昭宫，李曜任他离开并不挽留。福东海适时的进来奉茶：“皇上，您看王爷是不是有些动心了？”
　　李曜撇着茶沫格外冷淡地笑着：“他就是不开窍，等着朕这几日再多敲打敲打他，他总会明白的。”
　　“皇上说的是。”福东海弯着眼睛陪笑，“王爷心软，什么事只要跟他慢慢说准能谈成。”
　　李曜志在必得：“这是板上钉钉的事，他跑不了――信给镇南王送出去了没？”
　　“估计要个十天半月就差不多到了。”福东海回答，接着察言观色的探问道，“皇上，老奴担心镇南王不会同意把o鹿公主远嫁东培……”
　　“他顶多也是不情愿，但绝对会答应。”李曜轻哼一声，“这件事暂时不要让仲云知道。”
　　“是，老奴遵旨。”福东海弓下背道。
　　
　　李仲云头疼了一晚上，第二天顶着黑眼圈音容憔悴。o鹿一大早就跑过来问情况：“怎么样怎么样，皇帝叔叔答应了吗？”
　　“……父皇还没说。”李仲云勉强一笑，“不过既然你都已经求过情了，应该没问题。”
　　“那皇帝叔叔把你叫进宫说什么？”o鹿没有得到满意的回答，撅着嘴不满地嘟囔。
　　李仲云将她轻轻揽进怀中，安慰道：“没事的，放心吧。我就怕你等这半年过完了跟我一起离开帝都去受苦，你不愿意就离开我了呢。”
　　o鹿把脸埋在他的胸口，闷声道：“怎么会，我能和你一起走遍天涯海角高兴还来不及。”
　　“傻丫头。”李仲云心里边酸酸甜甜。他无论如何不能辜负o鹿，至于皇帝，抛开性别问题不讲，他们之间有太多剪不断理还乱的纠葛，根本没办法安安稳稳的谈感情。
　　“孝亲王大白天的便揽美人在怀，好兴致啊！”
　　一句阴阳怪气的嘲讽让这对恋人大惊之下立即分开，只见玉冠华服的李明麒站在不远处，身后是愁眉苦脸的下人。不用说，肯定是李明麒自己执意不经通报闯进来，门人迫于他的身份不敢忤逆，只能提心吊胆的跟来。
　　李明麒刚封睿亲王不久，在京郊南边置了府邸，仗着皇帝宠爱愣是把宅子修得无比豪华阔气，甚至超过了亲王的规格。不过，李仲云和他已经很久没来往了。他如今眼看马上就能离开了，根本不想和皇宫里任何人保留过多瓜葛，更何况李明麒对他一直没好感。而此时此刻，李明麒登门造访却不知是存了什么心思。
　　李仲云用眼神示意下人离开，不动声色地挡住o鹿：“睿亲王大驾光临，不知所谓何事？”
　　李明麒皮笑肉不笑道：“咱们是血亲兄弟，就算没事也应当时常联络下感情，免得过于生分了。”
　　“睿亲王说的是，那不如今天由七哥做东，咱们到和香楼小酌几杯？”李仲云道。
　　“啧，可我看七哥好像不大方便啊。”李明麒将目光放到o鹿脸上，故作惊惶，“啊呀！这不是o鹿公主吗，我还道是哪个绝代佳人，不想竟是公主，方才惊扰了公主还请见谅。”
　　o鹿还在为被撞见自己和李仲云相拥的事害羞，并没注意到李明麒的态度问题，嗫嚅着说了一句：“没关系。”
　　李仲云看着言行夸张做作的李明麒，知道他今天来肯定没好事，也不愿让o鹿掺和进来，于是对o鹿说：“公主，今日我八弟来了，我们兄弟两个好些日没见想聚一聚，你要是没事……”
　　“我有事我有事，你们慢慢聊，我以后再来找你好了！”o鹿巴不得赶紧离开，打断了李仲云的话便飞快的逃了。
　　“啧，不都说这南疆的妞儿泼辣大方吗，怎么还扭捏上了？”李明麒望着o鹿的背影，流里流气来了句。
　　“睿亲王请慎言。”李仲云沉下脸，“您是堂堂王爷，不能和市井流氓一样说话。”
　　“我爱怎么说话是我的事，反正我还不至于跟某人那般作出伤风败俗的事情。”李明麒细长的眼睛本就显得犀利，在他嘲讽人时眼角斜挑，更添一层邪气，“怎么着，孝亲王。和父皇搞完又来搞公主，你怎么专挑窝边草啃呐？”
　　李仲云就知道他没好话，强压怒火道：“睿亲王不要含血喷人。”
　　“是孝亲王别敢做不敢当吧？”李明麒一撩前襟优雅地坐在边上的藤椅上，“为弟的奉劝一句，适可而止，小心打鹰反被鹰啄了眼睛。”
　　“我不会拐弯抹角，睿亲王有话直说。”李仲云站在他面前，冷冷看着他道。
　　李明麒扯了扯袖口：“小弟都来了半天了，怎么没人奉茶啊？父皇不是给七哥安排了不少下人，难道连个端茶倒水的都没有？”
　　“李明麒，你少顾左右而言他！”李仲云低喝，“你今儿个来有话说话，少找茬闹事。”
　　“我怎么找茬了，待客之道都不懂，错在孝亲王身上吧？”李明麒干脆往后一靠，一副无赖姿态。
　　李仲云额上青筋直跳，脱口道：“你以为你还是宫里无法无天的八殿下？告诉你，不要说我和父皇没什么，就是真有什么也轮不到你来指手画脚说三道四！你在我眼里，屁都不算！等以后我离开帝都离你们这些人都远远的，更连你长什么模样都抛在脑后！”
　　李明麒的脸色在李仲云轻蔑冷硬的话语下成功的变成了青黑色，他腾地一下从藤椅上站起来：“我屁都不算，那你算什么？贱、货！婊、子！跟自己的亲爹也能上床，恶不恶心？要不是你，我母妃怎么会死？现在又来祸害人家干净丫头，你真是贱到家了！”
　　“你母妃自作孽不可活，你赖到我头上作什么？你也不去问问你那个母妃都干了什么好事，监视皇后、戕害皇后皇子！杀人偿命，你母后死有余辜！”李明麒的话终于激怒了李仲云，他这些年来受过的侮辱伤害如同积压许久的岩浆，在此时终于喷薄而出。他红着眼睛大吼，大力地揪住李明麒的衣领，“我就是李曜上床了怎么招？是他强、奸我！你有本事怎么不去骂他？骂他下流无耻，连未成年都奸？你除了欺软怕硬还会什么？我忍你这么多年够意思了，还真把自己当爷了！”
　　李明麒面目扭曲的大笑，状如妖魔：“哈哈哈！你终于承认了！李明渊、不！李仲云，你这个贱、人！”他恶狠狠的咒骂，双手钳制住李仲云的头，然后从容不迫而又疯狂地吻住了李仲云的嘴唇！
　　李仲云一瞬间眼睛瞪得不能再大，震惊地瞪着近在眼前的一张脸，脑袋中轰然炸开一片灿白！
　　最恨他的人，却跟他做最亲密的动作！多么可笑！多么不能原谅！
　　少年年轻英俊的脸上是复杂的表情，疯狂的沉醉和执拗的痛恨交缠在一起，揭开羞耻的伤疤，散开的沉淀着无数心思的往事，那是情根深种的背德的爱恋！
　　他第一次看见他，他就在树上晒太阳的猫一样，璀璨的太阳光斑缀满他一头一身。他仰头看着，觉得他耀眼的让他睁不开眼睛。
　　他嚣张跋扈惯了，谁都让他三分，生怕他不顺心。不要说一只黄鹂，就算他想要凤凰，这些人也会满世界给他找来。可他却不，为了一只受伤的黄鹂鸟而得罪他。他笑容清浅却让人转不开目光，说出的话温和没有一点棱角，却让他再也找不出生气的理由。
　　但他就喜欢更加嚣张更加跋扈的跟他说话，专为看他对自己露出无奈而宠溺的笑容。他是他的弟弟，可他一开始就没把他当成兄长看待。
　　他多希望时间能快点，让他快点长大，让他不再叫他小鬼头，让他能有一天也可以背着他。他多希望时间能慢点，让他别那么快离开皇宫，让他能多一天黏在他跟前耍脾气。
　　宫里的风言风语，他既心痛又嫉恨。转念一想也没错，这样一个真诚善良的人，连他这个小屁孩都被迷住了，更不用说他那个喜欢美色的父皇了……
　　可他还是越想越生气，气得有事没事摔东西发火，见到他说出的话也一次比一次难听，每每见到他露出真的很生气又强自忍耐的表情，真是又解气又不忍，想着下次再也不这么伤他了。但想归想，下一次只会比上一次说得更狠跟恶毒。
　　他嘴上在嘲讽讥骂，心里却在解释不是的，我不是那个意思……我是，爱上了你，却又，不知道该怎么说……他心里喊得声嘶力竭，只是对方听不见。
　　他做白日梦般的盼着，有朝一日他能够察觉到他的心。可他真是错得离谱可笑，他肯本不可能察觉到，他离开皇帝，还有公主…还有更多的人，就是没有他！所以他再也受不了了，寻着机会来个彻底的报复和侮辱，哪怕让他们之间真的一丁点回旋的余地都没有了。他就是喜欢看他愤怒的样子……
　　看吧，我就是，这么卑鄙阴暗的一个人。
　　
　　李仲云猛地推开李明麒，后者跌倒在地，嘴角流出了血。
　　“滚蛋！”李仲云破口大骂，“李明麒，你疯了是不是？”
　　李明麒嘴里的舌头尖锐的叫嚣着疼痛，可嘴角偏要牵起来一个阴冷的笑容：“怎么？你能跟李曜上床，跟我就连亲个嘴都受不了？”
　　“亲你妈去吧！你个混蛋！”李仲云恨不得一脚踩烂面前人的脸孔，“你不愧是李曜和那个恶妇生的，是个不折不扣的变态！你们大周的皇宫里边全是变态！疯子！”
　　“我就疯给你看了，你还不是跟你娘一样贱？”李明麒笑得格外开心，似乎李仲云越骂他越高兴。
　　“那也没你娘贱！”李仲云脑袋嗡嗡的响，他觉得自己简直要被逼疯了，“我他妈招你们惹你们了，一个个不是强/奸我逼迫我就是辱骂我的,牲口都比我活得自在！算我求你们行不行，放过我吧，别再逼我了！”
　　李明麒明媚的笑容里眼神阴鸷，一字一顿：“你想都别想！”
　　“你他妈说了不算！”李仲云魔怔了似的来回踱步，蓦地转身往外走，“我这就找李曜去，我不玩了！老子不奉陪了！都他妈到此为止！”
　　李明麒望着他走远，骤然爆发出骇人的大笑。他边笑边捶地：“傻子！李仲云，你个彻头彻尾的傻子！你以为李曜会放过你吗？你做梦去吧！你死了，他也会把你的尸体封进水晶棺材里让你永世不得超生！哈哈哈，你去找他吧，他把你锁到死！”
　　他的笑声太过凄厉，孝亲王府的下人躲在远处畏畏缩缩吓得也不敢过来劝阻。小顺壮着胆子走过去：“王爷……”
　　“都滚！”李明麒大笑着怒骂，“滚到天边去！别让爷看见！否则杀你们全家！滚！”
　　滚吧！爱他的人死了，他爱的人走了……他们都一个个的离开他了。他也不稀罕！最好都滚得远远的，他爱心痛到几时就几时！
　　
　　“疯子、疯子，都是疯子……”李仲云脚下生风，闷头直朝着皇宫走。他边走边低声地念叨着，神情疯魔，任路边的行人对他投来畏惧而好奇的目光和议论声。
　　“王爷！请您冷静点！”
　　在一条人少的街上，慕容恪不知从哪儿出来，上前挡住李仲云，低声劝解道。
　　李仲云下意识绕开他，嘴里还念叨着：“疯子，你们这群疯子，我要走，我要走……”
　　慕容恪目光一沉，直接扣着他将他拉到无人的暗巷中，再看李仲云，面容呆滞眼神涣散，几乎没了魂魄的样子。他忽然明白，这个人从少年时起就一直在把所有痛苦藏进心里，可心的容量终究有限，他藏着忍着到今日已是极限，而李明麒刚才的所作所为，成了压垮他精神的最后一根稻草。
　　“王爷，您不能这样！您这样亲者痛仇者快！很明显现在有人想借您来威胁皇上，您要是跟皇上闹翻了只是中了他们的圈套而已！”
　　李仲云掀起眼皮，额头上全是冷汗，额发湿漉漉纠结着，半遮着他没有焦距的瞳仁，可怜而悲伤。
　　“圈套？”李仲云喃喃，忽的笑了。他本来挺清俊的样貌，笑起来也温吞吞没半分火气，可偏偏此时眉目娟丽，竟然如同抹上脂粉一般晕开无比娇媚的神情，“慕容大人真会说笑，我哪有那么重要？我只不过是，李曜、李明麒、李明乾，所有姓李的大周皇室脚下的玩物……”
　　“王爷切勿妄自菲薄，臣敢拿项上人头担保，皇上把您看得比天都重！”慕容恪深吸一口气，稳住心神沉声道，“您现在闹翻了皇上自然没办法让您走，您就算不为自己也该为o鹿公主想想，难道您想丢下她吗？”
　　“o鹿……”李仲云笑容浅了，“她会嫌弃我的。”
　　“不会的。只要您冷静下来再等几天，时日一到，您就能和o鹿公主携手天涯海角了。”慕容恪笃定地说。
　　李仲云面无表情的想了一会儿，眼神终于出现些许清明，但更多的是疲惫。他叹了一口气：“慕容大人，谢谢您保护我。”
　　“属下不敢……王爷？！”慕容恪还没行礼，就见李仲云如同枯萎了的花软软倒了下去。他慌忙接住揽在怀里，面露难色的迟疑了一会儿，才下定决心抱着人飞身离去。
　　 

作者有话要说：我怎么能这么懒呢这么久不更文我这不是欠抽么（自我抽打......）




66

66、无处可逃 ... 
 
 
　　李仲云感觉耳边有风呼呼吹过，他睁开眼睛看见自己被慕容恪扛在肩上正轻盈地飞奔在帝都的楼顶。慕容恪坚硬的肩膀刚好硌着他的胃部，李仲云本来就难受之极，此刻更是被颠得想吐出来。
　　“喂……”李仲云虚弱地喊。
　　慕容恪立刻停下，扶着李仲云在屋顶上坐下，看见他一张脸血色尽失：“王爷，您还能坚持么？”
　　李仲云摆摆手，头昏脑胀的他此时根本无法思考。
　　“王爷稍等，属下去叫人。”慕容恪当机立断。
　　“至少…把我放下去。”李仲云拉住他，只怕慕容恪若放任他坐在房顶上他坚持不了眨眼功夫就得摔下去。
　　慕容恪把他安置在一个隐蔽的角落中，独自离去一小会儿工夫便找来了马车。李仲云终于能稍微舒服一些，刚爬进车内就迫不及待闭上了眼睛……
　　
　　他坠入了一张网，看不见挣不开的网，扑面而来的是他最惶恐的男人的气息，霸道、冷酷，决不允许反抗。他张开嘴想要呼喊，想求救，可是他发不出一点声音。对方湿热的亲吻和粗暴的抚摸压得他喘不过气来，他气得胸口生疼，几乎要呕出一口血来。
　　李仲云经历噩梦之后神智渐渐清醒，他的耳边捕捉到隐约的谈话声。
　　“既然是急火攻心，那就开点降火的药来。”
　　这声音一听就是李曜的，李仲云想这应该是在说自己，他刚才可能昏过去了。
　　“是药三分毒，降火的方法挺多呢，不用非得吃药。皇上一道圣旨把孝亲王放了，他自然什么病都好了。”青年人特有的漫不经心的语调，除了李隐禅没有别人。
　　“李太医医术高明妙手回春，朕心里一直都很崇敬你，所以李太医平日脾气古怪了些朕也不计较，但不代表朕会放纵你。”男人的声音阴沉下来，“还望李太医能尽快医好仲云的身体。”
　　“……臣遵旨。”短暂的沉默后，李隐禅略带不甘的声音响起来。
　　
　　李仲云目光空洞地盯着华丽的床帐，没工夫理会外头的人在说什么，脑袋里还一遍遍回放着李明麒疯了一样的骂他又去亲他的画面。
　　当初见着这孩子，他还没到他胸口，整个一个小不点。如今他猛然惊觉，这小不点竟然如同浸了水的豆芽仿佛一夜之间就拔高了，大有超过他个头的趋势。除了毒舌功夫日渐深厚，身体素质也丝毫不逊色，虽然看上去仍显单薄，但蕴藏着的力气可不小。以至于刚才他想推开他却没推动，只能去咬他的舌头。
　　然而最令他难以接受的，还是李明麒对他的感情。要不是今天的事情，李仲云死都不会想到李明麒竟有这番心思。他一直以为，小孩见着自己就阳奉阴违冷嘲热讽，肯定是厌恶透了他，谁成想恰恰。相反？此时回忆起来，每一次李明麒看着他的眼神都很不对劲，好像燃着幽蓝的火焰，冰冷压抑到万劫不复。他嘴巴里吐出的话越恶毒，眼神越热烈。每一次李仲云被气得要吐血却不想跟他一般见识时，李明麒就露出不甘而痛苦的神色。一一想来，错就错在他自己发觉得太晚。
　　不过话说回来，他怎么就和李家的这些男人纠缠不清了呢？李仲云郁闷的想。
　　
　　“醒了怎么不叫人？”李曜走进来，看见李仲云眼睛发直，心里一沉，声音低沉而柔和，似乎怕惊吓到他。
　　李仲云回过神儿看他：“我头疼。”
　　“那就多休息一会儿，朕已经让李太医开药方去了。你只是上火了，养几天就好了。”李曜宽慰道。
　　“那我想回自己府里，在这儿不方便。”李仲云恳求道。
　　李曜表情一滞，话语也不那么柔顺了：“你还怕人说闲话不成？”
　　“你不怕？”李仲云反问。
　　“朕看你现在成了惊弓之鸟了，你尽管放心，今天的事情朕会给你一个交代。”李曜道。
　　“皇上还是不要难为睿亲王，毕竟你开了个先例，自己儿子没什么是非观念被你误导了而已。等我离开了，他也就不再想了。”李仲云道。
　　李曜背在身后的手攥了又攥，强压下火气，声音已经很是冷硬：“到现在你还在觉得朕对不住你，你还在恨朕是不是？”
　　李仲云长长叹口气：“皇上，就算你君临天下为己独尊，但是爱情什么的，你也没办法强迫。你就是把我留在身边，也不见得真能让我爱上你。至于恨什么的，我相信你那么做是有原因的，为了自己也好为了李明渊也好，我都不想再追究了。我不是记仇的人，我不恨你。”
　　“只是你也不爱我。”李曜舍弃了自己用了多年的那个尊贵的称呼，改用“我”来说这句话，话中自然包含了太多的情感，却没办法一一道来。
　　李仲云没出声。
　　“在朕看来，你似乎谁也不爱。”李曜又道，这句话他说得倒是很冷静很客观，“包括对o鹿，你有一半是因为要借o鹿来摆脱朕，另一半是什么虽然我不知道，但肯定不是因为爱她。你跟o鹿的接触并不多，而且以你的性格，大概任何一个女人说要嫁给你你都不会拒绝。”
　　李仲云脸上没什么表情，心里却被这些话震慑到了，他在这之前从没想过自己对o鹿的感情到底是不是爱情。
　　他从小在孤儿院里长大，学得最好的就是永远不强求任何事，也就对什么都看得很淡，所以他不会特别执着于什么。而且自从他来到这个时空，他一直都用旁观者的态度来看这个时空，看这个时空的人。任何事情任何人都无法真正影响到他内心深处，如此说来，他也算是个少有的内心坚硬的人。
　　李仲云不回答在李曜看来等同于默认，他嘴角泛起苦涩：“朕还念想着朕把真心话说给你听，你多少会有些动容，没想到你一点心都不动……”
　　“我没办法，”李仲云看着李曜，又像通过他看着所有出现在自己生命中的人，说道，“我什么都没有，到现在已经习惯了，所以没办法拥有十分想要和谁在一起的心情。”
　　“如此……朕知道了。”李曜脸上浮现出一抹很奇怪地笑意，好像从内心放松下来什么事情。
　　李仲云当时不知道，不过很快就知道了。
　　
　　他还没从李明麒的事情中缓过劲儿来，o鹿就出事情了。
　　这天夜里，李仲云正睡着就被人摇醒了。他还以为是小顺，结果还没开口就被捂住了嘴巴。
　　“仲云，是我。你别出声，我有话跟你讲。”
　　黑暗中捂住他嘴巴的人用带着哭腔的声音对他说道，是o鹿。
　　李仲云一惊，接着握住她的手，点点头。
　　o鹿反握住他，一下子跌坐在他的床边。
　　“o鹿？”李仲云不敢大声，把嗓子压得极低地问。
　　o鹿靠着他，身体不断发抖，半晌后她发出一声既压抑又尖锐的抽泣。
　　“我们没办法在一起了！”
　　“为什么？”李仲云坐起来把她圈进怀里，下意识问。
　　“因为我爹让我做和亲的公主，要把我嫁到东培。”o鹿哭得语不成调，“皇帝叔叔连圣旨都拟好了，我连反悔的机会都没有！如果不答应，就会引发两国交战，我就成了千古罪人！”
　　李仲云一怔，丝丝凉意无法抑制地从心里爬出来，如藤蔓缠绕住他的手足，他几乎要和怀里的人一起发抖。
　　――即使自己得不到，也不让别人幸福。
　　他早该有觉悟了，李曜从来都不是个能善罢甘休的人。
　　当初说一年之后就放他走，也只是权宜之计说出来的话。反正他没有下圣旨，也算不上金口玉言。
　　“仲云，我们该怎么办？”o鹿像是一只被遗弃的猫，缩在他怀里哀哀问道。
　　李仲云毫无底气的回答她：“没事的，我去说，我去求父皇。我去求他，他应该会收回圣旨……”――事实上他比谁都清楚，李曜根本不会答应。
　　想想他真是个没用的男人，对于未来的妻子竟然连一点保护她的能力都没有。
　　“我听说东培的王子很喜欢漂亮的人物，要是我把自己脸划破了，他应该就不喜欢我了吧？到时候他一定会把我送回来，那我们就可以在一起了！”o鹿突发奇想，认真地说道，“那你会不会嫌弃我长得不好看？”
　　“不会，但是我不愿意你伤害自己。”李仲云心酸的说道。
　　“那怎么办呢？”o鹿平时再泼辣，此时也只是个伤心害怕的小女孩，她流着眼泪哭道，“我喜欢你，不想和你分开。”
　　李仲云愧疚难当：“对不起。”
　　o鹿静默一会儿，忽然推开李仲云站起来。
　　李仲云一开始不知道她要做什么，只在黑暗中隐隐看到她的轮廓，然后响起了簌簌的衣料摩擦声。他蓦地明白过来，一下子把女孩抱住了。
　　“傻子，你做什么呢！”
　　o鹿湿漉漉的声音里充满决绝和希冀：“我把自己给你，我们能在一起这一次，我也不后悔了。”
　　李仲云心痛得无以附加，他从没像现在这样恨过自己的无能。
　　“你别傻了，我怎么可能做这种事情？我要碰了你就是畜生都不如。”
　　“我听过一些宫里流传的传说，女人只有把身体给心爱的男人才会觉得很幸福。我不想一辈子都不幸福，所以至少让我幸福一次。”o鹿有些失神的喃喃道。
　　“才不会幸福，那样只会害了你。”李仲云冰凉的嘴唇贴着女孩同样冰凉的额头，坚定地说道，“别担心，你好好睡一觉，明天我去找父皇，让他收回成命。”
　　o鹿没说话，只是默然点了点头。
　　李仲云这样抱着她坐了一夜，疲惫的迎来清晨第一缕光。很凉很薄的光，照在怀里女孩熟睡的脸上，只让他看见了对方干涸掉的泪痕。
　　
　　李曜下了朝，得知李仲云来找自己。
　　“今天怎么想起来进宫？”李曜因为政事有些心烦，见到李仲云后也没表现得多高兴。
　　李仲云面无表情地看着他，当着大昭宫里一干宫人很认真地开口道：“你想不想跟我上床？”
　　




67

67、远嫁 ... 
 
 
　　这句话落下来，大昭宫内的宫人将头更深地埋下来――他们要掩住自己惊愕的表情。
　　皇帝身边的福东海不敢置信地瞪大眼睛，无法接受李仲云会当着这么多人的面说出如此离经叛道的话。
　　但李曜要比所有人都冷静，他连眉头都没皱一下：“你说什么？”
　　李仲云自始至终都很冷静：“你没听见？”
　　李曜挥手，福东海无声地招呼着宫内的人迅速退了出去。
　　“朕不认为，你是因为突然想开了说的这句话。”李曜说道。被关上门的宫殿内形成了巨大的空荡，说出口的话都带上了回声。
　　“你怎么对我都无所谓，但请放过o鹿，咱们的事情没必要牵连到不相干的人。”李仲云道。
　　李曜闻言本就糟糕的心情顿时跌落到谷底。
　　“朕如何不放过o鹿了？你到这里来打算主动献身还是质问朕？”
　　“别让o鹿去和亲，我不和她在一起也行。”李仲云继续说道，他带着孤注一掷的心情来找李曜的，只要能留住o鹿，让他做什么都行。
　　“看来你很爱她，”李曜的嘴唇划出冷硬的弧度，吐出绝情的话，“但已经晚了。”
　　尽管已经料到事情多半没办法挽回，李仲云在听到男人亲口否认之后还是忍不住颤了一下，绝望的神色一点点渗透出来。
　　“你也不要怪朕，团圆节时东培王子亲自进宫朝贺，然后很不巧的看上了o鹿。”李曜看出李仲云的绝望，竟然发自内心的感到愉悦，他不介意让李仲云继续绝望下去，“东培国家虽小，但生产的火器很有名，在战场上威力很大。朕不能因为一个女人而引发两国之间的不和。”
　　“团圆节？”李仲云艰难的回忆，想起自己根本没有去参加宫宴，而o鹿也不是一开始就出现在他府上的。
　　“那个时候，朕还不知道你和o鹿的事情，所以就答应下来。君无戏言，这个事情没有回旋的余地了。”李曜做最后的总结，“所以你用身体也没办法交换。”
　　李仲云咬牙，脸上涌出羞耻懊恼痛苦的复杂神色。
　　“如果后悔了，趁朕还不怎么想要之前赶紧走吧。”李曜从李仲云身边擦身而过，用告诫的语气说道，“你不要因为这种事而自甘下贱。”
　　李仲云的瞳孔随着这句话字字穿心猛然收缩了一下，几乎忍不住马上落荒而逃。
　　李曜背对着李仲云深吸好几口气，沉声道：“还不走，你真的等朕把你让到床上？”
　　“……我求求你，o鹿……”李仲云闭了闭眼睛，豁然转过来跪下来，“别让o鹿去和亲！你是皇帝，可以和他们说o鹿病死了，然后换一个人过去！我们把o鹿送回南疆，东培也没法找茬！”
　　李曜听见青年的膝盖跪下来的声音，眼皮一跳，半是恼怒半是心疼道：“你跪什么，难道为这么一个丫头，你连最起码的自尊都不要了？”
　　“如果能用自尊换回o鹿，我愿意丢弃它。毕竟它不是什么东西，看不见摸不着。”李仲云用冷静的语气和疯狂的言语回答道，“不就是上个床吗，又不是没上过。我是男人，也用不着觉得受了屈辱寻死觅活。留在你身边锦衣玉食，也没什么不好。”
　　李曜侧过脸：“你早怎么不这样想，怎么现在想这么明白了？是o鹿让你变得如此深明大义了？”
　　“我只是觉得自己的事情没必要连累无辜的人。你说得对，我本来也没多爱她，又何必害她。”李仲云道。
　　李曜面对着李仲云一个膝盖着地的在他面前矮□来，用事不关己的冷漠语气感慨道：“再说下去，朕就要被你对她的一片真心感动了。”
　　“那就请皇上成全。”李仲云能感觉到男人根本没把他的请求放在眼里，于是愈发用谦卑的表情说话并低下头想给对方磕头。
　　李曜拦住他的下巴把他的脸抬起来：“你觉得朕若是把o鹿留下来，她会乖乖回南疆吗？以她的脾气，不能嫁给你的话她绝不肯回去，那朕岂不是做了给你们两个牵红线的月老？”
　　“我会跟她说清楚。”李仲云知道李曜说的是实话，o鹿的性子刚烈，这从昨晚上她的所言所为就能看出来了。
　　“朕不喜欢做没把握的事情，”李曜拖长声音，“不如你将她叫进宫来，当着朕的面儿说可好？”
　　李仲云脸上所剩不多的可以称为骄傲的姿态随之全部剥落，痛苦地弯着腰说不出话来。
　　李曜的眼里只有冷漠，他生硬地用拇指摩挲李仲云的唇：“如此简单的要求都没办法答应，你要朕怎么答应你？”
　　李仲云一把攥住他的胳膊：“李曜――”
　　“终于装不下去了，舍得跟朕撕破脸皮了？”李曜一根一根掰开他的手指，站起来道，“朕不想多说了，你好自为之。”
　　李仲云死死盯着男人的脸，许久之后站起来离开了。
　　没办法，他没办法答应――那么残忍的事情。他几乎能想象得到o鹿绝望的脸，绝望到连哭都哭不出来了。
　　他没有去跟o鹿说自己没能把她留下来，而o鹿也似乎知道结果怎样，并没来问李仲云。两个人心有灵犀似的断了来往，直到o鹿出嫁的那天。
　　
　　公主府并不像它的名号那么高高在上，且因为居住者只是个做人质的公主，可谓门庭冷落车马稀。即使是在这位公主马上要作为出嫁，也没有人来观望，停驻门前的华美喜轿显得单薄落寞。
　　李仲云第一次来这里，可却是为了告别。
　　o鹿的房间里弥漫着馥郁的脂粉香，似乎连空气都被熏成了桃红色。他本不能进去，但这里除了几个临时请来的喜娘并无他人，李仲云也就进去了。
　　红得刺目的喜服，凤冠霞披，浓妆艳抹。李仲云差点认不出来面前的人是那个精灵似的小女孩。
　　不光是妆扮，还有眼神。那么哀愁幽怨，掩住了曾有的清澈透亮，一下子为她笼上了至少五年的光阴般让她失去了少女该有的纯真。
　　“这本来应该是为你穿的。”尽管涂了雪白的粉和殷红的胭脂，但仍能看出这几日女孩消瘦憔悴得十分厉害，脸颊都陷了下去。她从铜镜中看到李仲云来到自己身后，转过身抬头对他说。
　　李仲云不知所云的点点头：“你真美……但我还是喜欢平时的你。”
　　“臭流氓，你喜欢也看不着啦。我从今往后嫁到东培当王后，就算有朝一日你能看见我，也只有在下面给我行礼的份儿。”o鹿的声音蒙上了一层雾气似的，不复往日的清越。她调笑的语言此时却透着浓重的哀伤，听了之后陡然让人想落泪。
　　“你这脾气可得收敛一下，除了我谁还能受得了你？”李仲云从怀中拿出一物放到o鹿手中，“原本早就想还给你了，但怕你本性不改再乱拿东西，这才拖到今天。不过这下好了，以后你做了王后，也没办法随便出去，还给你也无妨了。”
　　两个人的手指相碰，都是一样的冰凉。o鹿低头去看，光华柔软的料子泛着奇异的淡蓝色流光，是当年她潜入乌兹人帐篷时被李仲云强行拿走的袋子。因为里面没有东西，它很小，还不如人的手掌大。
　　o鹿垂着眼睛，毫无预兆地掉了一大颗眼泪。
　　“嗯，虽说哭嫁也是种风俗，但要小心别把脸哭花了。”李仲云强笑道。
　　“仲云，你会忘了我吗？”o鹿低低地问。
　　“只怕到了下辈子会忘掉。”李仲云道。
　　“那我去找你啊。”o鹿将袋子收起来，抬起脸甜甜笑道。
　　“最好在我忘了你之前，要不然可麻烦了。”李仲云不忍再看，双手捧起盖头，“来，让我给你把盖头盖好吧。”――当他将盖头展开那一瞬间，他的眼眶立时红了。
　　o鹿在盖头接触到自己头上的凤冠时，突然拽住李仲云的一只手，张口狠狠咬上了他的手腕！
　　李仲云闷哼一声咬牙忍住，伴随着痛感感觉到的，是灼热的液体滴落在手腕上蜿蜒滑下。那温度很烫，几乎灼穿了他的皮肤。接着，有另一种液体混合着眼泪流出来。那是他的血。
　　不知过了多久，o鹿放开了李仲云的手，她微微抬起下巴，血染头了她的唇，红得有些鬼魅。她眨了下眼睛，将眼泪眨回去，抬手放下了盖头。
　　然后喜娘走进来把o鹿扶了出去。李仲云跟在后面，觉得心里某样东西正慢慢分崩离析、化成齑粉。
　　上轿之前，o鹿顿住脚步扭头对着李仲云。
　　“李仲云，我恨死你。我恨你越深，就越忘不了你了。”
　　李仲云重重点头：“我知道了。”
　　o鹿坐上了轿，华丽的喜较被人抬着走远。
　　李仲云望着轿子，手腕上被女孩留下的伤口像是燃着火一样，无法忽视的疼痛。
　　那一刻，他想起李曜说的话，他觉得李曜说的不对。他是爱o鹿的，否则眼睁睁看她远嫁，怎么会心痛得无法呼吸、几乎要死掉呢？
　　




68

68、冬至 ... 
 
 
　　o鹿远嫁，李仲云又成了凛然一身的孤家寡人。他本正是该风流快活潇洒不羁的年纪，却偏偏愈发从骨子里透出萧索苍凉的气息，如同这渐渐转冷的天气，万物颓靡落叶萧萧。他能坐在藤椅上一坐半天，什么也不想，好像人还在这里，心脏还跳动着，只是灵魂在这段时间中死掉似的沉寂了。
　　他右手的手腕内侧留下了很深的伤痕，当日流过血后结了紫红色的痂，脱落之后剩下来褐色的痕迹，永远都抹不去。李仲云每每摸上去，还能感受到伤疤中渗透着的女孩的悲伤。
　　孝亲王府和它的主人一般，尽管下人还是那么多，但它相较以前只有三两个下人的时候更加萧条。没有访客、没有应酬，拥有的只是大把大把千篇一律的无聊的时光。
　　只是这天，孝亲王府来了位意想不到的客人。
　　“我来跟七哥赔罪。”
　　这个向来倨傲的人，此时竟然肯屈膝下跪，舍弃一切颜面尊严，摆出一副负荆请罪的姿态诚恳的道歉。
　　李仲云挥退府门口不知所措的门人，对此人淡漠地垂目而视。
　　“睿亲王切莫行此大礼，折煞仲云了。”
　　“若是七哥不肯原谅明麒那日的无礼，明麒只能一直跪下去了。”李明麒脱胎换骨般，语气温和得如同三月春风拂面，神情更是十分柔顺。
　　“不必，我并没记恨于你，睿亲王请起。”李仲云对此并没表示出太多惊讶，依旧和他生疏的客套着。
　　“明麒自知无颜面乞求七哥原谅，但今日明麒确是真心实意来给七哥赔罪。”李明麒拍拍身边雕花的酒坛子，微笑道，“明麒听闻七哥酷爱佳酿，特意派人寻来这坛五十年陈酿――醉红尘，还请七哥给明麒这个面子。”
　　醉红尘。
　　醉的不是红尘，而是陷入红尘中的人心。
　　李仲云眼角一跳：“我戒酒已有些时日了。”
　　李明麒抬起头，嘴唇倔强地抿着，眼睛里溢出受伤的神色。
　　“……不过，既然是睿亲王亲自送来的，我要是不收下就是不知好歹了。”李仲云侧开身体，摆出邀请的姿态，“多谢睿亲王。”
　　“七哥！”李明麒惊喜地喊道。
　　李仲云不知是叹息还是恻然地说：“天气这么凉，你不要跪了。”
　　李明麒更加欣喜，忙不迭站起来跟着青年进入府中――终究，这个人还是心软的。他一早就料准了的。
　　两人进了厅上，叫人奉了茶，便开始有一句美一句的说着闲话。李仲云不是个擅长寒暄的人，更何况他和李明麒之间本就没有多少和平相处的时候，往往两人见面就带上了战火的硝烟味道，不大吵一架已经算是幸运。此时终于能好好说会儿话，李仲云倒感觉很不适应了。
　　“七哥府中除了些花草就是低头干活的下人，连个能说话的人都没有，何不多出去走走。”李明麒环视四周，深感此处萧条冷寂，便道，“明麒认识几个世族子弟，多是有些才情的，如果七哥愿意，我便引荐给七哥。”
　　李仲云在自己家里散漫惯了，此时和李明麒聊天，并没有正襟危坐。他厅上摆着张铺着细绒毯的长榻，他就披着大氅蜷在榻上。大氅温暖厚实，裹着身体清瘦的他，好像裹着一只畏寒的猫。
　　听了李明麒的话，李仲云淡淡一笑，包好的松子从唇边撤了回来：“那些有才情的，想必都是些风雅之士，我目不识丁，还是不要去丢人现眼了。而且我也不喜欢和人打交道，自己清净自在着很好。”
　　李明麒与青年同做一榻，中间隔着张梨木小矮桌。相对于懒散如猫的李仲云，他的坐姿很优雅，是从小接受皇室教育的结果。但在李明麒眼中，李仲云一颦一笑都是好的，如此姿态根本不是粗鲁无礼，反倒显得慵懒迷人。他看着李仲云，目光几近痴迷。
　　“七哥何必妄自菲薄，虽然不识字，但能出口成章，也算是饱学之士。那些人钦佩还来不及，怎么会瞧不起你？”李明麒说道。
　　“人一多，我就不自在。”李仲云还是淡淡的。
　　“你是太压着自己了。”李明麒道，“你今年才22岁，怎么能日日把自己关在府中足不出户？”
　　“习惯了就好了，而且很快我就要离开了，到那时想去哪里都行。”对于自己离开帝都一事，李仲云不打算对任何人隐瞒。
　　“离开？为什么离开？离开去哪儿？”李明麒皱眉，警觉地问。
　　“因为我本就不应该留在帝都这种地方的。至于去哪里，天大地大，随性漂泊吧。”李仲云随口道。
　　李明麒语气染上了焦急：“那怎么行？你走了，父皇岂不会疯……”他话一出口立即察觉自己失言，忙去看对方脸色。
　　李仲云倒不以为忤，勾起唇边道：“就是父皇答应我的。你不也说过，我的存在就是大周皇室的污点。如果我能消失，顺便带走大周皇室不光彩的这些事，岂不正好？”
　　李明麒既紧张又愤慨：“我不准你走！”
　　李仲云稍感惊诧，但随即了然。这么霸道跋扈的性格，才是真正的李明麒。
　　“这件事没有转折的余地，除非我死。”他平静的说。
　　李明麒脸色青青白白，沉默一瞬后道：“那我呢？”
　　“你？”李仲云想起少年疯狂的告白，不禁苦笑，“明麒，你还小，许多事情你没有经验自然会鲁莽。你以后要走的路还很长，不必为了我而耽误一生。”
　　李明麒盯着他的眼睛：“但我至少是真心爱你的。”
　　比起那日突如其来的咒骂中的亲吻，此时少年沉肃的直白言语反而让李仲云没有什么感触了。他摇摇头：“少年轻狂正当年，我不会怪你什么，日后你自会明白今日的话只是一时意气而已。何况，我不是个能真心回报别人的人，我比你想象的还要冷血。”
　　“你不相信我吗？”李明麒眼中升起沉痛的色彩，让他如墨的眼眸更加幽深，“我可以为你做任何事情，父皇伤你如斯之深，我却能舍弃自己的生命去爱你。”
　　“我相信你，相信你也许是真的喜欢我的。但是，明麒，我不能爱你啊。我从来都是一无所有的人，所以给不了别人任何东西。爱与承诺，对我而言更是奢侈的珍宝。你此时对我的承诺，我心中感激，却给不了你一丝一毫的回应。我大概注定是要孤独终老的，因为我没有心。”李仲云说这些话，冷静而自然，仿佛这些都是理所应当的。
　　李明麒微微垂下眼帘，下巴的线条紧紧绷着。
　　“你是个好孩子，年轻、优秀，所以不必为我这种人自伤其身。”李仲云闭上眼睛，低声说话，掩不住脸上的淡淡疲惫之色，“皇上说的没错，我对任何人都好，只是我对任何人都不动心，这才是最伤人心的。由此看来，我真的很冷血，很无情。”
　　“是因为谁上了你的心吗？是父皇吗？所以你不能再爱上别人？”李明麒追问。
　　“不是不能再爱，而是我根本没爱过。并且，皇上也没有伤过我什么，他不止一次救过我，我感激不尽。”李仲云睁开眼，清澈的眼睛里一片风轻云淡。
　　“那是因为什么？”
　　“因为我本就一无所有，”李仲云道，“因为一无所有，所以无所求、无所出。”
　　“那你岂不很可怜？”李明麒道。
　　“不错，但我习惯了。”李仲云笑笑，“孤独变成一种享受的时候，就没什么好抱怨的了。”
　　李明麒无话可说，他发现他真的不了解这个看似简单实则根本无法看透的青年。他对任何人任何事都很温顺，却从不允许任何人触碰到自己的内心。
　　“我不会再伤害你，但我不会放弃爱你。”李明麒最后说道。
　　李仲云点点头，不置可否。
　　铜质的香炉中，燃着某种有中药味道的熏香，宁静而悠远。它袅袅的飘散着，连同这府邸内的时光，都静谧得好似凝固住了。
　　长榻上气息淡然的青年，将自己融进这片静谧中，毫不突兀，荣辱不惊。
　　
　　与孝亲王府相比，皇宫中就显得热闹许多。
　　皇后薨逝，贵妃也殁了。后宫无主，也是一件大事。立冬的时候，飞雪漫天，被传是天降祥瑞。于是给皇帝甄选后妃的时间就安排在了这场大雪初停的一个晴天。
　　不过皇帝似乎没什么兴致，面对着这些算得上国色天香的美貌少女们连一丝笑容都没有。
　　“皇上。”
　　福东海看着心不在焉昏昏欲睡的皇帝，心下焦急。眼看着这位妙佳人上前已经站了一个时辰，可皇帝却连一句话都没说，半阖着的眼睛似乎显示着他下一秒就会睡着。福东海忍不住低声提醒了一句。
　　李曜总算能张开眼睛看一下珠帘外努力保持婀娜体态的少女，不咸不淡问道：“你叫什么名字？”
　　少女终盼得皇帝开口，柔声回道：“回皇上，奴婢名叫寻云。”
　　李曜本是随口一问，然而听了对方的回答之后心中猛然一颤，不由问道：“哪两个字？”
　　“寻找之寻，云雾之云。”少女回答。
　　福东海见皇帝对这个少女有兴趣地模样，在一边补充道：“皇上，此女乃是金陵慕容家的幺女。”
　　“金陵慕容，倒是个世族大家。”李曜心中另有一番想法，脸上露出笑意，“行了，留下吧。”
　　少女眼神清亮，闻言欢喜谢恩：“奴婢谢皇上垂爱。”
　　“封贵人吧。”李曜道。
　　福东海笑着应承：“遵旨。”
　　这次的选秀，一共选中了三人。一个贵人，两个美人。据传，被皇上一眼看中的这个名为寻云的贵人很受皇帝宠爱，颇有当年贵妃秦楚瑶宠惯后宫的趋势。
　　眼看着年关将至，宫中一片喜气洋洋。李仲云在例行到宫中请安的时候，看见四处已经开始挂上了大红色的宫灯。
　　“贵人，这地方结了冰，您小心脚下。”
　　路上听得前面人声，李仲云看到一个身姿清雅的少女在宫女的搀扶中慢慢走来。
　　“仲云见过贵人。”李仲云站定，对少女恭敬地行礼。
　　“孝亲王不必多礼。”少女甜甜的声音响起，带着些微惊喜之意，“早就听闻孝亲王一头银发如雪，气质超凡，今日一见，果真是丰神俊朗。”
　　李仲云笑道：“贵人过奖。”
　　少女弯起眼睛，似乎是临时起意般地说：“今天花园里的梅花开了，臣妾正想去看看，奈何独自一人赏梅也无甚乐趣。若是王爷肯赏臣妾这个脸，一同去赏赏梅，臣妾感激不尽。”
　　李仲云有点措手不及，没想到一个妃嫔会邀请自己赏梅。他本意是拒绝，但触及少女期待的脸孔，他拒绝的话还是滚落回肚里。
　　“那仲云就恭敬不如从命了。”
　　
　　花园中各类梅花竞相开放，深粉浅红到大红殷红，如同一团团小小的火焰。
　　李仲云陪在少女身边，估量着对方的脚步与其并肩而行。
　　“你们不用跟着了，让我和王爷单独走走。”少女在下达命令时，已经开始带上了皇室惯有的高高在上。
　　“王爷好像不常来宫里，臣妾自进宫来算上今儿个也只见了王爷两次。”少女道。
　　“我既已封王自立府邸，母妃也过世多年，本就不该随意出入宫中。”李仲云道，心里暗暗揣测对方为何和他说这个。
　　“可王爷能常来宫里看看皇上啊，”少女紧接着道，“皇上常提起王爷，王爷一来宫里，皇上都特别高兴。”
　　李仲云不动声色：“是么。”
　　“王爷可知臣妾的名字？”
　　“仲云自然是不知道的。”李仲云将内心的惊疑滴水不露的掩住，说道。
　　这个新晋的贵人，为何要问他知不知道她的名字？若是被有心者听去，他岂不是有被扣上淫祸后宫罪名的危险？
　　“臣妾复姓慕容，名为寻云。”少女颇有深意的笑容在嘴角缓缓的荡漾开，轻轻说道，“皇上说，臣妾的名字是祥瑞之兆，所以对臣妾格外关照些。王爷以为呢？”
　　李仲云看着少女姣好容貌中隐藏着的奇特表情，觉得自己好像抓到了什么，又错过了什么。
　　




69

69、岁末 ... 
 
 
　　慕容寻云和李仲云说了这几句似是而非的话后，又聊了些家常话，然后就各自道别离开了花园。
　　寻云，寻云，莫非是因为名字中带了个云字？
　　李仲云悚然一惊，惊于自己的猜测，也惊于若真是如此李曜的疯狂和执着。
　　
　　李曜听到外头的宫人通报孝亲王驾到，从公文中抬头，从打开的殿门中看见李仲云背负着一身冷清的阳光走进来。
　　“皇上。”李仲云打个招呼，十分礼疏的不亲近。
　　“赐座。”李曜吩咐一声，立刻有人搬来一把椅子。
　　李仲云谢过坐下。
　　“也就是快过年了，你才能来得勤一些。”比起永远都看不完的折子，眼前越来越少出现的人绝对是最重要的。李曜放下朱笔，说道，“府上可备置了年货？”
　　“正在差人备着。”李仲云回答。
　　“听人说刚才见着云贵人了？”李曜道。他派人暗中跟随李仲云的事情早已不是秘密，所以能直言不讳的提及李仲云不久前发生的事情。
　　“嗯。”李仲云不由自主皱起眉，怎么连名号都是云字？
　　“是朕过于宠她了，她若是有冲撞于你……”
　　“没有，云贵人很温柔，她只是请我去赏梅。”李仲云略带嘲讽的看着他，“这点皇上不是应该知道得很清楚吗？”
　　李曜不欲因为这个话题惹得两个人不快，及时转变了话题：“你手上的伤如何了，朕让人给你送去的药可好用？”
　　“已经好了，只是留了个不深的疤痕。”李仲云下意识去摸手腕，神色跟着一黯，“这样也好，时刻提醒我欠着她。”
　　“是我们。你考虑得怎么样了？”李曜问得很随意，只是紧紧盯着李仲云的眼睛出卖了他内心的焦虑，“只要你愿意，朕定能保你周全。”
　　李仲云脸上笼罩着一层终年不化的冷意，男人口中的愿意与否，是在o鹿出嫁前跟他提及的事情。留在帝都，留在这个男人身边，一辈子。并保证一定竭尽所能让他幸福、安然。
　　“这件事情我根本不打算考虑，皇上既然说爱我，就应该多了解我一些。”李仲云不带丝毫犹豫回到道。
　　李曜长长叹了一口气，他撑住额头，声音中透出沉甸甸的疲倦：“好吧，那就如你所愿。仲云，朕老了，还有江山要顾，没办法也没精力一直这样跟你耗下去了。如果你心意已决，等陪朕过完这个年，朕给你自由。”
　　李仲云诧异，几乎要脱口而出一句质疑。男人的话太过平淡，一点起伏都没有，怎能不叫他怀疑它的真实性。纠缠了这么多年，这么容易的就肯放过他了吗？李仲云觉得这惊喜来得太过突然了。
　　“朕现在白头发越来越多，饭量也不如从前，旧伤经常发作，连带着每晚头疼，这些都提醒着朕老了。而你，还很年轻。”李曜苦笑着说，“这些天朕总在想我们之间的事情，越想越觉得与其让你一直很朕，还不如趁着一切尚未无法回头给你你想要的最好。也许，等朕死之后，你听到消息还能为朕撒些纸钱……”
　　“皇上身体强健，怎会老了？”李仲云听着男人如此哀弱的话，也不知该如何安慰。这个男人能霸道能冷酷能狠厉，唯独不能软弱，因为那不像他。
　　李曜挥挥手不让他再说：“行了，你回去吧。”
　　“仲云告退。”得知多说无益，李仲云起身离开。
　　
　　时间过得飞快，眨眼间就到了除夕夜。
　　这个新年，过得一如既往的冷清，只是比起往昔更加冷清。李仲云在漫天绽放的烟花中一个人捧着碗饺子，吃得没滋没味。
　　――宫里肯定在大办宫宴，热闹非常，尽管他一次也没去过。
　　新年过后，空气里的爆竹硝石味道还没散尽，李仲云就得到了皇帝的密旨。
　　他的自由终于到手了！
　　不到关键时刻绝不现身的慕容恪带来了密旨，他的表情比平时更加淡漠，在察觉到李仲云脸上无法抑制的欢喜后出人意料地开口道：“皇上为了王爷，实在是废了太多的精神。”
　　言下之意，李仲云不知好歹。
　　李仲云将明黄色的绸绢接过来：“多谢慕容大人，烦劳代仲云向皇上告别，仲云对他这么多年的恩情没齿难忘。”
　　“王爷好自为之。”似是对他失望之极，慕容恪冷冷放下一句离开了。
　　“爷？”身后的小顺和鸳儿见主子一动不动，试探着叫了一声。
　　李仲云转头，对他们露出一个灿烂之极的笑容：“我自由了，哈哈！”
　　小顺和鸳儿愣住――这个阴郁的青年，第一次笑得如此发自内心的高兴。
　　
　　当晚，李仲云正在大厅中对着府中一帮人交代他离开后的事宜，忽然听见门人来报有人拜访。
　　“请。”李仲云皱眉，深夜来访，难道是……
　　进来的是个身形窈窕的女子，盖着遮脸的斗笠。
　　――不是他。
　　李仲云挥退了下人后，女子摘下斗笠，柔声笑道：“臣妾见过王爷。”
　　“云贵人？”李仲云惊疑地看着面前的女子。
　　“臣妾贸然登门造访，还请王爷见谅。”慕容寻云先福□告罪。
　　“云贵人言重了。”李仲云忙将人请上座位，又叫人奉了茶，“云贵人是后宫妃嫔，无事不得出宫。今夜来仲云府上，想必是有要事了。”
　　“实不相瞒，臣妾是瞒着皇上私自出宫的。”慕容寻云道。
　　“那就请贵人趁尚未有人察觉及早回去，否则被知道了于您于我都是极大的麻烦。”李仲云不无担忧，他可不希望在这个节骨眼上出什么事情让好不容易到手的自由再被收回。
　　“王爷放心，倘若出了事情臣妾一人承担便是，出宫时臣妾就已经做好了准备。”慕容寻云勾唇一笑，不慌不忙，“臣妾不顾性命来见王爷确实有要事。”
　　李仲云放在椅子扶手上的手握成拳头来控制内心的焦虑：“贵人请讲。”
　　慕容寻云起身整理了一下衣衫，然后对着李仲云直直跪下来，深深叩首。
　　“求王爷不要离开帝都。”
　　李仲云在第一时间内反应过来同时跳起来躲过女子这一跪拜，他不知所措地看着她：“仲云不懂贵人话的意思。”
　　慕容寻云抬起头，眼睛里流光闪烁：“臣妾求王爷不要离开帝都，不要离开皇上！您走了，皇上的心也跟着死了。”
　　“云贵人此言差矣，仲云离开帝都正是得了皇上亲笔的旨意。而且，皇上是一国之君，断不会因为仲云而怎么样……”李仲云大为头痛，“隔墙有耳，还请贵人慎言。”
　　“王爷难道真的忍心上皇上至此吗？臣妾亲眼看着皇上这些日子茶饭不思日渐消瘦，他的身子快要顶不住了。还请王爷看在皇上对您一片真心的份儿上，留下来吧！寻云在这儿给您磕头了！”慕容寻云眼眶中积聚起泪水，说着又要磕头。
　　李仲云冷眼看着，额角的青筋突突地跳着。
　　深夜里只剩下两个人的厅堂中因为女子沉重的磕头声更显得寂静萧冷，让人的心也跟着一寸寸冷下来。
　　“云贵人，你爱皇上的心让我敬佩，但请不要把你的想法强加到我身上。我不知道你是从哪里听说了我跟皇上的事情，可我现在明明白白的告诉你，我跟皇上过了今晚就是陌路人，从此死不相见。”等女子动作停下，李仲云缓缓开口，声音比这冬夜还要森冷，“我们之间不会再有任何瓜葛，我劝你如果还有理智，就立刻回宫里、忘掉今晚的事情。”
　　女子雪白的额头上破了皮，殷红的血丝蔓延下来，和着她悲伤的泪水，凄厉又狰狞。
　　“难道你就对皇上一点心都没有吗？皇上他这么难过，这么痛苦，你怎么忍心？”慕容寻云呜咽，像个受了委屈的小女孩，“我记得那天我刚进宫，被皇上看上，他就夸我的名字好，是祥瑞。还说他心里记着的一个人，名字里也有个云字。你想象不到，皇上那时候的表情，欢喜又忧伤。”
　　“这与我无关，我和他没关系。”李仲云背过身不去看她，扬声道，“小顺，送客！”
　　“王爷！”谁料女子忽然跪着走过来拉住了李仲云的裤脚，尖声道，“求求您，看在老天爷的份儿上，别这么绝情！”
　　李仲云又惊又怒，他绝想不到一个宫中的妃子竟会抛下颜面和素养，抱着他的裤腿哭求他去爱她的男人。
　　“贵人，我也求你给我一条生路吧！”李仲云扯开她的手，也跪了下来，“我不是神，没那么博爱。你这么爱皇上，总有一天能让皇上同样爱你。而我不行，这个地方我再也待不下去了，我会疯的！”说完他的额头重重磕到了地上。
　　慕容寻云的哭声随着李仲云的话语和动作止住，她已知道自己没办法留住这个人。皇帝的脸浮现在脑海中，她蓦地心如死灰。
　　“罢了，我来这儿丢什么人呢。”她低低笑出声，无力地垂下肩膀，“连皇上自个儿都留不住你，我这小角色又怎能让你回心转意。”
　　李仲云仍贴着地面没有抬头。
　　过了一会儿之后他听见女子站起来，恢复往日平静柔和的声音从他头上落下来。
　　“今日是臣妾莽撞了，请王爷恕罪。”
　　“仲云不敢。”他说道，嗓子干得厉害。
　　“那臣妾就告退了，王爷留步吧。”慕容寻云走到厅门口，轻轻留下一句，“但愿王爷从此以后天涯海角，自在一生。”
　　李仲云保持着跪拜的姿势：“谢贵人。”
　　这一夜，冷得让人心都跟着没了温度。
　　
　　李仲云离开那日，只有李隐禅一个人来送他。
　　“这是蒙太的一点心意，他说你若不想要大可以扔掉。”李隐禅从袖子中拿出一个精致的荷包。
　　入手十分沉重，李仲云忍不住打开看看，甫一打开便被晃到了眼。
　　“呵，金叶子、东海珠、鲛人泪……”李仲云边数着荷包内的绝世珍宝边道，“只怕蒙太把他的全部家底都给我了，如此贵重的礼物，我若扔掉实在作孽。”
　　“他怕你受苦。”李隐禅淡淡道。
　　“待我谢谢他。”李仲云将荷包郑重收好，“此番离去，大概没有机会再见了，你们要保重。”
　　“该保重的人是你。”李隐禅清浅的笑着，抛去习惯性的毒舌和刻薄，他确是个温文尔雅的公子模样，“你从此就是平头百姓一个，可要处处小心些。”
　　“我本就是平头百姓，这次只是回归本性而已。”李仲云自嘲地一笑，转而想起什么事情，“对了，好像皇上近几日身体不大好。”
　　李隐禅闻言蹙眉：“过去受的箭伤伤了心肺的缘故。”
　　“那麻烦你了，多帮他调理一下吧。他是个好皇帝，又正年轻，不应该这么早就垮掉。”李仲云道，“他说自己老睡不着觉，在药里加些能安神的……”
　　“你不放心的话干脆留下来岂不更好？”李隐禅讥嘲，“他知道你这么惦着他，非得高兴死！”
　　“好好，言多必失。我这就走了，你……”李仲云上了马车，回头一笑，“好好和蒙太过日子吧！”说完掀帘坐了进去。
　　马夫扬鞭，马车绝尘而去。
　　李隐禅望着远去的马车，心中困惑这个温吞吞的青年是什么时候察觉了他和蒙太的事情。
　　
　　在别人看不见的角落中，停着台不起眼的青布小轿。
　　“皇上，人走了。”慕容恪贴着轿子低声禀报。
　　轿子里传来几声压抑的咳嗽后，男人哑着嗓子说道：“回宫吧。”
　　“是。”
　　轿子随之也离去。
　　
　　自此，天涯海角各一方。
　　




70

70、师徒 ... 
 
 
　　桃源镇是南方一个被青山包围着的镇子，男耕女织，自给自足，几乎与世隔绝，真正的世外桃源。
　　这里有小桥流水，有纺纱少妇，有荷锄汉子……民风淳朴、人心向善。
　　最近几日，这个宁静美丽的小镇迎来了两个外来的客人。
　　不得不说这是两个很奇怪的人，一个满头华发容貌隽秀的青年人，和一个脸色阴郁寡言少语的少年，两个人走在一处，青年逢人三分温和笑脸，少年则一直垂头看地，沉默不语。
　　他们在镇上唯一一家客栈住下来，然后从第二天开始在客栈中占了个地方，说书。
　　一般说书人都是说历史轶事或者天下大事，而此人说的书却是闻所未闻、空前绝后。
　　虽然不知道这个青年口中的故事是真是假，但却吸引得整个桃源镇的人都来听。
　　“鄙人姓李，携小徒云游四海以说书糊口。初来宝地，如有不妥之处还请各位包含。在下说书有个习惯，说完一部书换一个地方。今日来到贵镇，准备说的书名为《三国演义》。还请各位多捧场。”
　　华发青年随意地坐在椅子上，手边一盏碧螺春。瞧他虽衣着朴素无华，但周身散发出来一种淡然温和的气质却令人无法忽视。
　　修长清瘦的指节敲敲桌面，青年开口不疾不徐地吟出诗句。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空……”
　　
　　“苏阳，数数一共多少钱？”
　　一集书讲完，听者如痴如醉意犹未尽，青年回房后靠着窗棂斜斜坐下，边喝着茶润嗓子边问贴身相随的少年。
　　“一百零四文钱。”少年道。
　　“不错，你去叫些饭菜来吧，添点荤的。”青年道。
　　少年点头出去。
　　
　　不用说，青年自然便是李仲云。
　　四年前他离开帝都，开始了居无定所的云游生活。他对这样无根飘摇的生活无比熟悉，所以很懂得怎样保护自己。消瘦的脸、老旧的衣衫，让他能很好的融于平凡大众中。
　　虽然身上有蒙太给他的珍宝足够他衣食无忧一生，但念及这些东西一旦拿出来很容易招来杀身之祸，所以李仲云都是贴身藏着，从不拿出来示人。他是个手无缚鸡之力兼目不识丁的人，说白了一无是处，想来想去让他想到了以说书为生。至于说什么那材料就太多了，想他前世最爱的事情就是泡在图书馆里，所以要说书简直是信手拈来。说书赚钱无法让他步入小康生活，但保障基本的温饱还是不成问题的。
　　至于跟着他的这个叫苏阳的少年，说起来实在是很不巧的机缘巧合啊……
　　
　　时间倒回三年前。
　　北方的某个地方，李仲云说完一集书走出酒楼开始在大街上溜达。身后跟着三两个孩子追着问他讲的《西游记》里唐僧师徒最后有没有得到真经……
　　大街上熙熙攘攘，李仲云买了几个热乎乎的烧饼，分给小孩子后剩下的自己当午饭。
　　一条长街走到尽头，随意拐个弯儿，李仲云远远看见几个身形高大家丁打扮的汉子在一个门面阔绰的府邸前――打人。
　　“是苏家的小怪物，又挨打了！”
　　李仲云听见身后小孩讥笑。
　　“怎么回事？”他问。
　　“就是苏家的小怪物啊，一直都被人骂来骂去打来打去的。”小孩天真无邪的神色中表露出毫不隐晦的幸灾乐祸。
　　“谁让他长那么奇怪，活该被人打！”
　　“他妈不要他，他爹也不稀罕他！”
　　天真的残忍和漠然。
　　李仲云不去理会这些孩子，径直走上去。
　　几个汉子殴打的，是个骨瘦如柴的小孩子。十四五岁的光景，因为过分瘦弱，也许还要比他猜测的年龄大一些。
　　这孩子护着头，被打得很狼狈，可是姿态却相反的骄傲，不论打多很也一声不吭。
　　“各位，”李仲云走到跟前，抱拳行礼，“可否告知在下为何对着孩子动手？”
　　几人闻声住手打量李仲云。
　　“这是苏府的家事，你一个外人没资格说话。”见李仲云文质彬彬，一个人提醒道。
　　“俗话说家丑不外扬，如今几位大人联手欺辱一个孩子，岂不让外人看笑话？”李仲云温言道，“这孩子若是犯了什么错误致使府上容不得他，只消把他给了我就是了。”
　　几人用看疯子的眼神看着李仲云。
　　“一个妖怪，你要了也不怕招来血光之灾？”一个人问道。
　　李仲云淡笑不语。
　　“去禀告老爷。”那人摸不准李仲云的想法，转头对同伴道。
　　很快，李仲云被请到府内做客。这苏府的老爷是个典型的暴发户形象，绫罗绸缎加身，府内装饰奢华。
　　“原来是说书的李先生，久仰大名啊！”苏老爷抱拳，笑道，“不才曾听过先生讲的书，真是绝妙无双。”
　　“苏老爷过奖，不过是混口饭吃而已。”李仲云早已习惯和人客套，笑容里十分的谦虚，“今日叨扰，是因看见府门口老爷的家丁在打一个孩子。”
　　苏老爷神色阴沉下来，沉痛的叹口气：“不要提了，那个孽障！家门不幸，让李先生见笑了。”
　　“怎么？”
　　“李先生可愿意听？”
　　李仲云真诚道：“愿闻其详。”
　　“这个孽子，本是我的小妾生下来的第五个儿子。生他那天，一只黑猫在房檐上叫唤。他娘生了他多久，那猫就叫了多久。家里人说这是不祥之兆，我起初并不在意。可等孩子一生下来，他娘先咽了气不说，我去看孩子时发现他竟然长了一双阴阳眼！这还了得！自古有言阴阳眼就是没投胎的厉鬼找了死婴反阳……”苏老爷回想起这些，神色痛恨交加，只差捶足顿胸，“自他生下来，苏家没有一天安宁过。有此孽障，依苏先生之见，我难道不能教训么？”
　　李仲云听明白的同时也在心中哭笑不得：“请问尊夫人可是汉人？”
　　“呃，他的生母是东崇人。”苏老爷道。
　　李仲云心头一震，触及到了某些遥远的记忆。他已明白那孩子瞳色奇异的原因，只是他并不打算和这个苏老爷说。
　　“这本是家丑，无颜对外人道。可李先生是在下敬仰之人，心胸豁达，想来对此不会嘲笑贬低。”苏老爷擦擦额头的汗，说道。
　　“不知苏老爷打算如何处置这孩子？虽然身带异形，毕竟还只是个孩子，若是长此以往动手打骂，只怕这孩子会夭折。”李仲云道，“苏老爷乃是慈悲之人，定不忍心这个生命葬送在自己府中吧？”
　　“这个自然。不过依在下之见这孽障能活到今日也是造化，至于以后如何还是看老天是否垂帘。”苏老爷眼神轻蔑，谈及至今，对自己的亲生骨肉没有丝毫亲情可言。
　　“听了苏老爷的话，李某倒有个不情之请。”
　　“先生但说无妨。”
　　“若是苏老爷实在怨极了这孩子，倒不如把他给我吧。这样眼不见为净，也免去了府上的一块心病。”李仲云扑捉到对方在自己说出这句话是眼中闪过的狂喜，继续道，“实不相瞒，李某云游天下凛然一身，只因年幼时有个算命的给我算出了天煞孤星的卦象，是以这些年来一直都是一个人。如苏老爷开恩，将这孩子放于我照顾，给我做个伴儿，李某真是感激不尽。”
　　“先生言重了，只怕这孩子会给李先生带来什么不幸……”苏老爷轻压下心头的欢喜，拿乔道。
　　“真遇不幸，只能说是命中注定，李某定不会怪罪于一个孩子身上。”李仲云知道事情已成，站起身深深行礼，“请苏老爷成全。”
　　苏老爷长叹一口气，又为难又急切的表情颇显滑稽：“如此，好吧。”
　　李仲云如愿以偿得到了这个小孩的抚养权，他随苏府家丁来到柴房领人时，那孩子蜷在阴暗的房内昏迷不醒。他知道苏府的人恨不得赶紧把人打发走，断不会再叫马车来送，于是将孩子背到背上缓步离开。
　　一路将人背到自己住的客栈，李仲云忙前忙后又叫小二打水来将人收拾干净又叫大夫来给孩子看病开药。等一切结束的时候，已是天色向晚。
　　绚丽的晚霞在天空中四溢的燃烧着，忙得腰酸背痛的李仲云得以在此时从窗外遥望美景。刚喝了几口水，忽然听到一声极大的呼喊。他循声看去，床上昏迷的人在梦魇中惊醒了。
　　李仲云有生第一次见到所谓的阴阳眼，也在一瞬间就被惊艳得言语尽失。
　　一双眼睛，一只是清澈的琥珀色，一只是温润的碧色。在霞光中闪现着璀璨的流光，如同世界上最美丽的宝石。
　　少年看见李仲云，第一反应是抬手遮住自己的眼睛。
　　“诶，别挡着，那么漂亮，我还没看够呢。”李仲云说道。
　　少年肩头一震，没有应声。
　　李仲云将刚刚着人送来的汤药端到少年面前：“先把药喝了，你的身体太差了。”
　　少年僵持一会儿，终于肯放下手接过药一饮而尽，竟不闹苦。
　　“苏府答应我来抚养你，以后你就跟着我生活，可好？”李仲云舍去他和苏老爷的交涉过程，免得听者伤心更甚。
　　少年点头。
　　“我叫李仲云，你的名字是什么？”
　　“苏阳。”
　　“今年多少岁了？”
　　“十七。”
　　“真的？”李仲云吃惊反问，这个瘦小的孩子，真的看不出来已经快成年了。
　　少年沉默，他一直低垂着眼睛看自己交叉在一起的枯瘦的手指。
　　李仲云心中叹息，疼惜地说：“你要是不嫌弃，以后跟着我，只管我叫声老师便好。虽然不会大富大贵，但有我一口饭吃，就绝不会饿着你。”
　　“老师。”苏阳毫不犹豫的叫了一声。
　　“以后试着把头抬起来吧，你的眼睛很漂亮。”李仲云劝道。
　　苏阳低声道：“这是不祥之兆。”
　　李仲云沉吟一会儿，从衣服内里掏出什么放到苏阳眼前：“你看看这是什么？”
　　“鲛人泪。”苏阳回答，虽然饱受欺凌，但好歹在财大气粗的苏府待了这么多年，也见过不少珍宝的。
　　“它值不值钱？”李仲云问。
　　苏阳点头。
　　“为什么值钱？”
　　“因为鲛人泪是世间稀宝。”
　　“没错，物以稀为贵。”李仲云笑道，“那么苏阳，你可见过几个和你有一样的眼睛的人？”
　　苏阳摇头。
　　“所以你的眼睛是很宝贵很漂亮的，别人想要都没有。至于说你是不祥之兆的人，他们头脑迂腐封建迷信，才不懂得珍惜你。”李仲云道。
　　苏阳第一次听见人夸赞自己，不由抬头去看李仲云。他对上一上温和清澈的眼睛，带着前所未有的善意和笑容。这让他冰冷麻木的心莫名升起了一股暖意，烘得他险些落泪。
　　“你要改变自己的想法，要为自己的眼睛而骄傲，不应该自卑。”李仲云揉揉他的头，“想来你天上的母亲也为你的眼睛而自豪。”
　　苏阳眼睛里渐渐升起泪光，他问：“真的吗？”
　　李仲云用力点头。
　　从今以后，李仲云身边有了一个小尾巴一样和他形影不离的少年，苏阳。
　　苏阳常年受苦兼营养不良，李仲云为了给他补身体可是着实下了番苦功夫。药膳食补的一顿也不落下，导致他很长一段时间一文的存款都没有。起初苏阳吃饭不敢伸筷子，给盛多少饭就吃多少，从不要第二碗，他怕李仲云会嫌弃他。李仲云跟他说了好几次，才慢慢好转。
　　如此过了半年多，苏阳彻底从那个病怏怏小难民似的形象中摆脱了出来。白皙的肤色，英俊的容貌和修长的身体，往哪儿一站就是一道风景。只是过去生活的阴影永远烙进他心中，形成了他阴郁的性格。他很少抬头看人，除了李仲云外，他从不对人多说一句话。
　　
　　“老师，吃饭吧。”苏阳身后跟着端来饭菜的小二。
　　李仲云把思绪收回来，回头笑道：“好。”
　　窗外，一样的绚烂晚霞。
　　




71

71、秘密 ... 
 
 
　　“老师，吃药。”
　　晚上，李仲云泡完脚，苏阳端着药走进来。
　　李仲云的白头发是苏阳的心病，他曾问过一次自己的老师为何容颜未老发先白，李仲云言简意赅的回答因为中了毒，至于其中缘由却不肯多提一个字。偏偏苏阳是个有心人，从那以后一旦打听到落脚之地有名医便拉着李仲云去看，回来便开始抓药熬汤。两年下来，药的确是喝了不少，只是那白色的发丝丁点不见变黑的迹象。饶是如此，苏阳也没有放弃过一次，坚持带李仲云四处求医。李仲云恨极了这些苦到心里的汤药，却感动少年对自己一番心意，以至于再苦再没用也丝毫不抱怨的喝掉。
　　“这是第几天了？”苏阳看着老师顺从的结果药碗，无端问了一句。
　　“大概一月有余了吧。”李仲云漫不经心的回答，然而他话音才落，手中的药碗忽地被少年夺去，接着手一松，大股的黑色药汤随着碗被摔碎而泼洒了一地。李仲云错愕地抬头，看见少年暴躁的脸。
　　“不要喝了！根本不管用，老师你都要成了药人了，头发还是白的！是我错了！”少年激动得语无伦次，雪白的面庞上泛起的一片红已经蔓延到眼底。
　　“你也是为了我好啊，别这么生气了。”李仲云试着安抚他，“去叫人来收拾一下。”
　　“可是老师，你这个样子以后要怎么办？”苏阳急躁得不行，好像白头发的人是自己。
　　李仲云诧异：“我不挺好的吗？”
　　“老师今年还这么年轻，难道不想成家立业吗？如果一直白头发下去，有哪个女子会愿意嫁给你？”苏阳坚定道，“我希望老师能幸福。”
　　李仲云感激地笑笑：“你的苦心很好，但是我现在真的挺好的，有你在身边做伴儿我很幸福。至于成家的事，现在谈及尚早。”
　　“我都到了可以成婚的年纪，老师你还早吗？”苏阳问。
　　李仲云摇摇头，不想继续这个话题：“行了，既然你说这药无用，以后不喝就是了。”
　　“老师，你做这些是不是都是因为我？”苏阳懊恼地问，语气中充满了自我厌恶，“我是个灾星，谁沾了我就要倒霉。如果不是我，你早就成家过上安稳的生活了！”
　　“傻子，你怎么会这么想？”李仲云哭笑不得,抬手将少年招呼到自己身前来揉着他的头，“我不是因为你才过这种生活的，恰恰相反，是我自己想过这样的生活。要知道能过上自己想要的生活是多么幸福的一件事情，你还觉得我在受委屈吗，你还觉得自己是灾星吗？我倒还觉得你是个福星，能让我一直这么幸福。”
　　苏阳握住李仲云的手，他自己的手很凉，而李仲云的手很温暖，像一块玉，让他想一直握在手里。苏阳感到自己急速的心跳慢慢平静下来，他抬起头，漂亮的眼睛里有淡淡的疑惑：“真的吗？”
　　“那你要我说多少遍才能取得你的信任？”李仲云反握住他的手，笑容中掺进了些许无奈，“我能理解你的想法，因为我和你的境遇很相似。这也是我要把你从苏府带出来的原因之一。”
　　“那之二之三的原因是什么？”
　　李仲云本以为他会问自己曾有什么样的遭遇，不想却是这样的问题。他仔细想了想后回答：“二是因为我一个人有点孤单，三是因为我觉得能遇到一个我想解救的人是种缘分……四么，是因为你很好看吧。”
　　“我哪里好看？”苏阳皱起眉。
　　李仲云拉着他的手轻轻覆上少年的眼睛：“它很漂亮，虽然你现在还不想承认。”
　　苏阳没什么表情，但耳朵尖已经红起来：“老师真会说笑。”
　　李仲云并不和他争辩，淡笑不语。
　　苏阳不再追问，沉默一会儿出去找人来打扫房间了。
　　
　　深夜，苏阳从外间起来悄悄挪到里间。确定李仲云真正睡着了，他才又退出去――开门走出了房间。
　　客栈有一个后院，种了几株樟树，遮天蔽日格外茂盛。苏阳在树下走了一圈，在其中一株下站定，仰头冷冷道：“你到底何时教我武功？”
　　葱茏的树冠中毫无动静，苏阳仰头看了半天，突然往边上侧身一躲，险险躲过一枚原本是射向自己头顶的银镖。
　　树叶簌簌轻响，一个矫健的身影轻巧的落下来。此人容貌如画身姿修长，一身半新不旧的白衣，如同江湖中行迹匆匆的独行侠。
　　“瞧，你这不是会了？”顶着一张俊美的少年面孔的人勾着吊儿郎当的笑容道。
　　“你指像狗一样躲开别人投过来的石头吗？”苏阳冰冷的语气中染上了怒气。
　　“嗯，如果你非要这么做比较也无可厚非。”这人倒是好脾气，摊开手笑笑。
　　“你骗我！”苏阳眯起眼睛。
　　“诶，我何曾骗过你？你不是说你学武功是为了自保？你看看，经过这些年我不懈的努力你的逃跑能力无论是从技巧还是速度上都明显提高了很多啊。”这人十分无赖的回答。
　　“我还要保护老师，你不教我正经武功，我如何能保护老师？”苏阳又急又怒。
　　“安心，你老师有我这个世外高人随身跟着，绝对无事。”这人懒洋洋地说。
　　“周淮！你出尔反尔分明是看不起我！你不要逼我把你跟着我们的事情告诉老师！”苏阳低喝。
　　周淮挑眉：“去告啊，到时候我就把你以教你武功作为隐瞒你老师的事情告诉他，看看你的老师还会不会一如既往的喜欢你。”
　　“卑鄙！”苏阳无法，只得鄙夷，“皇宫中怎么会有你这样的小人！”
　　“跟你说过多少次了，我可不是皇宫里的，我乃江湖潇洒独行侠客一枚，之所以当你们的影卫是因为我收了皇帝老儿的银子。拿人钱财替人消灾，我是很有职业操守的人。”周淮一本正经纠正道。
　　“就你这种三天打鱼两天晒网算什么影卫？”苏阳耻笑道。
　　“可我至少保证你们两人的人身安全了啊！我若是日夜不休的跟着你们，肯定大大影响办事效率。”周淮大言不惭。
　　苏阳冷眼相对。
　　“嘛，不过很快我也就能解脱了。”周淮伸了个懒腰，永远一副没骨头的样子，“过不了多久，正主儿就该来了，我领了钱继续当我的江湖侠客去。”
　　“那正好，奉劝一句若不想被日后学成武功的我追杀，你最好有多远躲多远。”苏阳恶声道。
　　“我拭目以待你这只小波斯猫能有多大能耐，”周淮笑道，“到时候咱俩切磋切磋。”
　　“你拿命等着吧。”苏阳狠狠盯着他。
　　“嗯，不过我还是想诚心提醒一句，你的老师可能不会喜欢和我的雇主见面，如果可以你就旁敲侧击很隐晦的让你老师带着你赶紧走吧。”周淮神色中的流气隐去，认真道。
　　“为何？”
　　“大人的事情小孩子少打听。”周淮随口道。
　　苏阳愤恨的瞪他。
　　“夜深露重，你还是早点回去睡吧，不然白天怎么跟你老师去说书？”周淮的笑容在黑夜中也像是带着光，让人无法忽视，“李先生的书说得不错，连我都喜欢听。以后要是听不着了，没准儿还想呢。”
　　“我这就回去，不过我还想问你一个问题，最后一个。”苏阳道。
　　“请讲。”
　　“你这样的江湖侠客，怎么会甘于为朝廷办事受人控制？”苏阳问道。
　　“因为我爱钱啊，”周淮毫不犹豫理所当然地回答，“皇帝有的是钱，我为他做事一点也不亏。”
　　苏阳不能理解地看着他：“你这样也叫江湖侠客？”
　　“江湖侠客也要吃饭的啊，况且我手底下还有人等着我养呢。”周淮唉声叹气。
　　“我倒是佩服极了你颠倒黑白怎么说怎么有理的一张嘴。”苏阳讥嘲一句，明白多留无益便回去了。
　　
　　翌日，李仲云照例说完书，带着苏阳去吃据说非常好吃的桂花鸭。师徒两个在路上十分闲情惬意地走着，沿路欣赏两边优美的田园风光。
　　“老师，咱们来这儿也有几个月了吧？”苏阳蓦地提起。
　　“嗯，眼看着就要入秋了吧。我们要准备厚衣服了。”李仲云记得苏阳因为小时候受寒，骨头受了病，所以禁不得一点凉。
　　“老师，我……我有件事情想跟你说。”苏阳吞吞吐吐道。
　　“说来听听。”李仲云放慢脚步。
　　“……我不想再继续待在桃源镇了，咱们能不能提早离开？”苏阳说着忐忑不安地观察李仲云的脸色。
　　“怎么？”李仲云一怔，“我的书还未说完，此时离开恐怕不好吧？”
　　苏阳颓然：“哦，是么。”
　　“你心里藏着事，能否跟我说说？”李仲云询问道。
　　“没事。”
　　苏阳并不习惯于撒谎，回答时不敢直视李仲云的眼睛。
　　“有什么事的话跟我说也没关系，实在不行咱们就走吧。等以后有机会了再回来给各位听书的客人赔罪就是。”李仲云温声道。
　　苏阳听后头垂得更低，过了好一会儿才鼓起勇气开口：“老师，对不住，我骗了你。”
　　“什么？”李仲云被少年突然的道歉弄懵了。
　　“我早就发现有人跟着咱们，却因为想跟那人学武功所以答应他瞒着你。”苏阳停下脚步，双手难过地搅在一起，话语中含着深深的懊悔，“他叫周淮，是皇帝派来的。而且昨夜周淮告诉我，过不了几日，就会有人来找咱们。我想了一宿，决定把这件事告诉老师，请老师责罚。”
　　“原来如此，我知道了。”
　　苏阳等着男人的责备和愤怒，却只等来了这句轻飘飘的话。他难以置信地抬眼看去，看见对方带着点忧伤带着点怅然的脸孔。
　　“这也怪我，早知道你想习武，应该给你找个师父的。”李仲云淡淡叹息一声，揉揉少年的头顶，“今晚回去收拾行李，咱们明天就起程吧。”
　　“老师，你不怪我吗？”苏阳道。
　　“不怪你。”李仲云眼神飘渺地望着远方，似是在回忆什么。
　　
　　当夜，李仲云坐在睡着了的苏阳旁边，凝视着陷入寂静黑暗的房间。
　　不知过了多久，忽闻外面一声尖利的夜枭啼鸣。李仲云侧过脸，无声打开的窗户口，十分轻巧地坐了个人。
　　此人俊美如画的脸孔逆着柔软的月光愈发亦真亦幻。当然，如果不是他一脸痞笑破坏了美感的话。
　　“嘿，仲云！”他十分热络地打招呼。
　　“我们去外面，苏阳睡下了。”李仲云为少年拉了下被子，起身出门。
　　“你还真是把这娃娃当个祖宗似的娇惯着。”
　　李仲云到了客栈外，此人一等了一会儿。一见他下来，便讥嘲道。
　　“别来无恙，周公子。”李仲云淡淡笑道。
　　“客气了，咱们什么关系，还用得着这套吗？”周淮故作伤心。
　　“不敢。不知周公子深夜造访有何要事？”李仲云道。
　　“也没什么，就是想看看你们准备得如何了。”
　　“周公子是指逃跑吗？我们不急于一时，今晚睡足了觉明天才赶路。”李仲云顿了一下，“是否要转告给皇帝？”
　　“啧，看你说的好像我成了皇帝的走狗。”周淮掏掏耳朵，“我只是赚点钱养家糊口罢了，至于怎样完成任务还要看我的心情。仲云不必担心，我既然能让苏阳把事情告诉你，就不打算对你们不利。”
　　李仲云皱眉，没有听懂周淮的话。
　　“虽然你还欠着我上次给皇帝解毒的钱没给，但看在咱们也算认识一场的份儿上，我就透露点内幕给你吧。”周淮笑得很灿烂，露出整排洁白的牙齿，“劝你们往南走，离北边越远越好。这样的话，估计那个皇帝老儿在死之前是没办法找到你们了。”
　　“你什么意思？”李仲云从对方的话里扑捉到一些不好的信息。
　　“就是现在皇帝老儿命在旦夕，你们赶紧点脚力就能甩开他的纠缠了。等他眼一闭气一断，你也就真正省心了。”周淮十分随意道。
　　李仲云却如闻炸雷：“你说……皇帝要死了？！”
　　周淮眨眨眼睛，极真诚地点头：“对。”
　　“为什么？”李仲云声音颤抖，“皇帝正当壮年，怎么可能……”
　　“人的命天注定啊，宫里边把白色孝布都挂起来了，就这几天的事儿了。”周淮虚情假意的叹息一声，“不过难得皇帝老儿临死也不忘让人追查你的下落把你带回去，只能说他够执着的，该不会让你给他陪葬吧？”
　　李仲云身体一晃，往后退了两步才站稳。他只能看见周淮的嘴一张一合，却听不见他在说什么，他的耳朵里只能听见自己咚咚的心跳声，巨大的伤痛和悲伤占据了他的头脑。
　　“你还好吧？”周淮看见李仲云脸色发白，凑上前问了一句。
　　“无妨，我只是、只是……”李仲云说不下去了，只是什么？震惊？伤心？亦或二者都有，那感觉太过复杂，他形容不出来。
　　“我话带到了，你明天带着那个小鬼就再往南走吧。据说南夷美女如云，你们也算是去享福了！”周淮咂咂嘴，开始想入非非。
　　“多谢周公子的提议，仲云记下了。若无其他事，仲云想去休息了。”李仲云艰难地吐出这句话，一步一步挪回了客栈中。
　　周淮看着李仲云失魂落魄地走进去，先是不屑地哧笑了一声，随后舒展身体如同胡燕般轻盈地跃上了楼顶。那里有个人一直在瞪着他。
　　“大人，您亲眼所见，事情办妥了。”周淮落稳脚，展开一副谄媚笑脸对面前挺直脊背似利剑般的男子说道。
　　男子抛给周淮一个不小的锦囊，冷淡的声音沁入夜色中：“这是你的酬劳，拿好。”
　　周淮接住掂了掂，然后扯开囊口瞄了一眼，险些被从里面冒出来的珠光宝气刺伤了眼睛。他谨慎地收好后笑得更加讨好：“那接下来……”
　　“没你的事了。”男子道。
　　“得令！咱们青山不改绿水长流，后会有期！”周淮再度施展他独一无二的轻功，转眼消失在浓郁的夜雾中。
　　男子抬起头望着仿佛近在咫尺的朦胧弯月，神色冷清。
　　这样的夜里，不知道有几人辗转难眠。
　　 

作者有话要说：周淮：为毛又让我跑回龙套？到底什么时候才能当主角？
某人（十分敷衍的）：快了快了......
周淮（郁卒的）：那就是还没定了......




72

72、伤 ... 
 
 
　　第二天天刚蒙蒙亮，李仲云和苏阳师徒俩便启程离开了桃源镇。两人轻装简行，一路不急也不缓的继续往南走。苏阳看出老师心情郁结，虽能大概猜到是何原因，却苦于没有好理由开口劝慰。
　　南方的秋天并不明显，花草都没有凋零，在秋晨氤氲的雾气中影影绰绰。这湿瘴的天气让来自北方的两人很不适应，以至后来行进的路程因为苏阳水土不服生了病停滞下来。李仲云要照顾苏阳，无暇说书赚钱，手头本就不多的碎银子很快花完。他最终不得不拿出蒙太给他的珍宝去换钱。
　　找到一家当铺，李仲云将一颗晶莹碧透的鲛人泪拿出来放在伙计面前。
　　“我要典当。”李仲云语气冷淡表情疏离，他不能露出额外的表情让人起歹心。
　　那伙计显然知道这是什么，一瞬间眼睛亮起来，死死盯了鲛人泪一眼后又开始疑窦丛生的打量李仲云。
　　李仲云好歹也在江湖上飘了这些年，他自然看得出伙计眼中透露出的贪婪和不易察觉的恶意。于是他冷冷回视回去：“这位小哥是看东西还是看人？”
　　伙计一惊，立刻收敛了很多，点头哈腰道：“公子莫怪，请稍等，小的请我们掌柜过来。”
　　李仲云点点头，有些不耐烦。
　　那伙计速去速回，一个满脸带着商人精明狡诈之色的中年男子跟着过来了。见了李仲云再见那颗鲛人泪，男子脸上浮现出苦苦压抑也能看出来的狂喜。
　　“这……这等稀世珍宝，多少人穷极一生也看不到一眼，我王某人真是三生修来的福气啊！”
　　李仲云心中警觉，抬头看着那掌柜道：“还请掌柜的开个价。”
　　男子细细观察着李仲云，试探道：“公子既能有这般宝物应该不缺银子才对，怎么会来小店将如此珍宝典当？”
　　李仲云看了他一会，忽然夺过男子手中的珠子转身往外走。
　　男子大惊，忙示意伙计拦人。
　　“公子这是何意？”
　　李仲云冷笑一声：“在下倒要问问掌柜的是何意思，怎么来贵店典当，还要查清祖宗八辈吗？若如此，城内并非这一家当铺，在下自当另寻店铺便是。”
　　男子闻言额上冒汗，总算知道李仲云不是个涉世未深的纨绔公子，当下赔笑道：“公子莫怪，小人嘴贱多问了几句，还请公子大人大量不要见怪。公子此番来必有自己的道理，其实他人能多做评论的。来来，公子请坐，小人定给公子一个公道的价格。”
　　李仲云装作犹豫一会儿，才重新移步回到座位上。他手指夹着那颗珠子，看着老板伙计的眼珠子都随着这珠子转动，便道：“相信掌柜的既认的这东西必是知道它的价格，在下不想强人所难，只要掌柜适当开个价格不让大家都为难，在下也一定不说什么。”说完把珠子递到男子面前。
　　“一定的，一定的。”掌柜满脸堆笑，接过珠子仔细看了半天，才放出话来，“这鲛人泪实属价值连城，要折成现银只怕公子一人带着不便，不如小人用银票付给公子吧。”
　　李仲云等着他接下来的话。
　　男子咬咬牙，伸出一只手掌：“五万两，小店最多能给这么多。若公子不满意，小店也无能为力了。”
　　李仲云勾了勾嘴角：“五万两就五万两，在下足矣。”
　　男子长嘘一口气，当即让伙计下去拿钱。他自己捧着那颗珠子如心肝宝贝般舍不得撒手。
　　李仲云又如何不知这男子分明狠狠压了价，他之所以没还价只是因为他不想在这种地方久留，而且一旦被有心人看去，只怕他要惹祸上身。五万两足够给苏阳看好病再赶路，他也没必要多求什么。
　　等伙计拿来了银票，李仲云收好后便离开。以至于他没看见身后掌柜和他的伙计同时露出了一种残酷的冷笑，就像盯上了猎物的豺狼。
　　
　　当晚，李仲云提着到医馆煮好的药往住所走，拐进暗巷的时候，他便察觉到一丝不对。
　　他心念电闪间知道自己已被人盯上，多半不怀好意。于是故意放慢脚步，一手摸向腰间的短匕――
　　突然，黑暗中一道雪光划过，直袭向李仲云胸口！李仲云折身躲开，反手便用自己的匕首回挡，“锵――”一声之后李仲云矮身抬腿横扫，听到了重物倒地的闷响。
　　李仲云试出这人并无多高的武功，于是趁这人还没起身匕首横到此人脖颈上，膝盖压制住他的背。
　　“说！什么人，为何偷袭？”李仲云冷喝一声。
　　“少侠饶命！是、是小的……”那人惊惧交加，哀嚎道。
　　“当铺伙计？！”李仲云心下明了，原来他小心再小心还是被狼盯上了，感情碰到了家背地里做抢劫的黑店，于是他匕首一深划破了那人的皮肤，“你们掌柜让你来打劫我？”
　　“没、没错，还请少侠饶小的一命，小的有眼不识泰山！”伙计不断求饶。
　　“哼！既有胆子来抢肯定不是第一回，跟我见官去吧！”李仲云揪起他欲将其扭送出暗巷。
　　“别别！少侠饶命啊！小的若是被下了狱，一家老小便没了指望啊！”伙计哀哀叫道。
　　李仲云不为所动：“放心，你若没有杀人终会被放出来，到时候洗心革面做干干净净的生意不是更好？”说着一边带人往外走。
　　那伙计一开始还不断说好话求李仲云放过他，到后来也许是看李仲云毫无动心的意思，也就放弃了。任李仲云提着自己走，一副要死的模样。
　　实际上李仲云并不真的打算送这人去官府，他一个异乡客到这陌生地方，岂能招惹是非？况且大黑天让他去哪里报官，他连官府的大门都不认识。只是在言语上吓吓这个伙计，让他不敢再有非分之想。此时见他不再说话出头丧气的模样，李仲云就打算走出暗巷后放了他……
　　然而他万万没想到，看似放弃挣扎的伙计蓦地一拳打在他腹上企图逃跑。李仲云疼痛中也没忘去抓人，岂料却迎来一柄尖利的刀子，狠狠戳进他胸口将他穿了个透心凉！
　　那伙计见李仲云中刀倒地，掉头便跑了。李仲云倒在弥漫着潮湿气息的暗巷中，感觉血液带着自己的力气一起从伤口流淌出来。
　　
　　苏阳睡了一天，感觉精神好点了就起床去喝水，这才发现天已经黑得没一丝光亮了。他知道老师还没回来，心中有些不安，但以他的身体无法出门寻找，只能在屋里干着急。
　　一室寂静，桌上的蜡烛烧了一半，苏阳总算听见了敲门声。他站起来才发觉不对，平时老师回来哪会敲门呢？
　　苏阳犹疑地打开门，却是扑面倒下来一个人跌进了他怀里。
　　鼻端闻到浓重的血腥味，苏阳惊愕地睁大眼睛：“老师？！”
　　李仲云拼着剩下的半条命回来，苏阳开门的一刹那他就泻力的放任自己倒下去了。失血过多让他全身如坠冰窖，模糊掉的神智中回响着苏阳惊骇的叫声，然而李仲云已经没力气解释太多，只抬抬手示意苏阳把他扶进去。
　　
　　“老师，这是谁做的？”苏阳强自镇定拿毛巾覆在李仲云仍汩汩冒血的伤口上，连声问道，“莫不是皇宫里来的……”
　　“我没事，你不要急……去让店小二……叫大夫来。”李仲云苍白的脸上布满冷汗，他的眼前模糊一片，凭着声音传来的方向对苏阳说道。
　　苏阳只觉得面前的人气若游丝浑身冰冷，透过他被染红的双手看去，似乎只要一个转眼，他就会消失不见。心中的恐惧尖叫着冲出来，苏阳摇摇晃晃站起来跌跌撞撞往外跑去，仓皇大叫，“店家！店家！”
　　被吵醒的店小二本来极没好气，走过来一见这情景，而眼前不掩病态的少年瞪着布满血丝的眼睛让他快去叫大夫，店小二魂都被吓飞了，哪里还有半句怨言，忙连滚带爬去叫人了。
　　一时间兵荒马乱，外头甚至有被吵醒的客人走过来看热闹，均被一脸骇人寒气的苏阳挡在了门外。
　　这一过得提心吊胆。
　　李仲云在昏迷中仍知道自己不应该昏睡不醒，他还要照顾苏阳。于是他和疼痛高烧抗争，挣扎着醒过来。
　　在他如愿醒过来的一刹那，他的眼前血红一片。
　　“苏阳。”他开口，除了头疼伤口疼，他的嗓子没有嘶哑，看来他昏迷的时间并不长。
　　“老师！你醒了！”苏阳就睡在李仲云床边，听见李仲云轻声叫自己，他几乎喜极而泣。
　　“我睡了多长时间？”
　　“天快亮了，你没睡多长时间。”苏阳倒来水扶起他，“老师，喝点水吧。”
　　李仲云看见缠绕在自己身上的绷布，仍有血迹渗透出来，浓烈的药味从中散发出来，他感到一阵阵尖锐的疼痛从胸口传出来。就着苏阳的手喝了口水，李仲云又说道：“你也回去躺着吧，叫店小二找个人来照看我，到时候付给他钱就是了。你的病才见起色，不要因为我再加重。”
　　苏阳眼圈一红，哑声道：“我已经好了，老师。”
　　李仲云笑着摇头：“苏阳，你该听我的话。我自己的身体，我知道如何照顾。”
　　苏阳沉默不语，半晌后点点头，起身离开房间。不一会儿，一个穿着粗布衣衫的老妇人走进来，见到李仲云便要给他跪下行礼。
　　“老爷好，小的是被刚才那个小少爷找来伺候老爷的。”
　　李仲云阻止住她跪下：“这段日子可能要烦劳你了，等在下伤好了，再把银子算给您。”
　　老妇人为人老实，连声说“不敢”。
　　李仲云受的伤很重，据大夫说差点就丧了命，所以每天都是大碗的草药喝下去，连舌头都喝成了黑色。南方气候潮湿，尤其是阴雨天气。这让李仲云痛苦不堪，因为受伤，每到阴天下雨他的伤口就疼得特别厉害，间或带出连声咳嗽，险些撕裂伤口。
　　如此过了小半个月，李仲云伴随着经常的低烧和伤情反复，半好不坏。
　　
　　这天，李仲云刚下地试着走了两圈，就见照顾自己的那个老妇人一身白色孝服走进来，手里还捧着件同样的孝衣。
　　“大娘，您这是……家里有丧事？”李仲云错愕一下，轻声问道。
　　妇人摇摇头：“是国丧，当今圣上驾崩，凡大周百姓均要穿孝衣七天。我怕老爷养伤不出门不知道，就帮老爷和小少爷各带了一件回来，已给小少爷送去了……”
　　李仲云的一切表情在那之后都凝滞住，他眼中透出些茫茫然的不知所措，找不到焦点的瞳仁里什么都看不见了。他从没觉得这么冷过，这么疼过。
　　直到从嘴里涌出一口血，李仲云才恢复了点神智，可他又站不稳了，在妇人失声惊叫中软软倒了下去。
　　“……我没事。”李仲云抬手抹了把血渍，看着手上浓稠的殷红发愣。
　　――他死了，他这回真的死了。他们之间再无牵连，真正的了无牵挂了！
　　李仲云缓慢的眨了下眼睛，眼睛里干涸得可以，什么都没有。
　　心上开了个洞，比胸膛上的伤口更疼，而且再也无痊愈的可能。
　　




73

73、Happy ending ... 
 
 
　　李仲云伤口崩裂吐了血，请来的大夫说是急火攻心，又开了些药之后嘱咐要静养勿动肝火之后便走了。
　　深夜，昏睡中李仲云梦到了李曜。
　　男人还是那个样子，坐在雍朝殿中批阅奏章，朱笔握在手里，他时而展颜颔首时而蹙眉凝思，但举止间总有运筹帷幄的大气之感。
　　李仲云迷迷瞪瞪赶到殿中，看了男人半天才反应过来，他跑过去细细看着男人的脸。
　　“你没死？你没事？”
　　李仲云声音颤抖的喊道，惊喜不已。
　　男人抬眼看了他一眼，平日严肃居多的脸上透出一丝温和的笑意：“朕能有什么事，你怎么无端要咒朕死？”
　　“我没有，我是听他们说，说治国丧。我以为是你......”李仲云赶忙解释，因为太着急连话都说不清楚了。
　　“看不出来朕在你心中还是有些地位的，否则怎么会把你急成这个样子。”男人放下笔，欣赏着李仲云的表情，挑挑眉道，“若你能答应朕永远留在朕身边，朕就答应你会永远没事。”
　　李仲云一愣：“这个......”
　　“果然，还是朕太自作多情了么。”男人眼中划过受伤的神色，自语道。
　　李仲云不敢看男人的眼睛：“我不喜欢皇宫......”
　　“那我们离开皇宫如何？”男人蓦地问道。
　　李仲云一怔，手被男人拉去，只见男人对自己笑道：“仲云，我们只要离开这儿就能永远在一起对不对，哪怕死？”
　　他的话音未落，嘴里毫无预兆喷出了大口大口的鲜血。
　　温热的液体喷到李仲云的脸上，灼烧着他的皮肤。李仲云瞪大眼睛惊骇地看着眼前恐怖的一幕。
　　血流个不停，男人明黄的龙袍已经被染个精透，看上去如同浴血的厉鬼。他死死抓着李仲云的手，含糊不清的说道：“跟朕一起下地狱吧，仲云......”
　　李仲云往回扯自己的手，反而被男人越攥越紧，他不由自主被一点点拉着靠近男人，两个人似乎在往万劫不复的深渊退去。
　　情急之下李仲云大叫：“不！放开我，李曜！李曜！”
　　李仲云在噩梦中尖叫着醒过来，眼前是熟悉的客栈。他浑身被冷汗浸湿，喘息不止。
　　“老爷有什么吩咐？”睡在外间的妇人听见李仲云的呼喊，睡眼惺忪的走进来。
　　李仲云脸上的恐惧之色还未褪净，他呆呆看了眼前的妇人好一会儿才开口：“我没事，只是做了噩梦，你出去吧。”
　　妇人答应着转身出去了，留李仲云在半昧的晨光中失神地坐着。
　　――你为什么要死呢，是让我记你一辈子吗？
　　他不知道自己有没有哭，只觉得心里凉凉的。
　　
　　如此黯淡的又过了几个月，苏阳的病终于是好了。李仲云看自己伤口结的痂已经快要脱落，便不再这个地方多留，给那个照顾自己的妇人结了钱，他和苏阳便又继续南下。
　　“老师，我们要到南方的哪里去？”
　　路上苏阳曾问过一次李仲云。
　　李仲云想了想：“到南夷吧，听说那里有个地方四季如春景色宜人，我们就到那里定居好了。”
　　“以后都不走了？”
　　“不了。”李仲云平静的说，脸上也看不出一点喜悲。
　　反正他再也回不去原来的世界，那个人也不会再来找他，他就找个僻静的地方安稳过完一生便是。
　　
　　两年后
　　南夷一处竹楼上。
　　叶朵走上去，看见少年正在烧火。
　　“叶朵阿姊，你来得真是时候，今天老师做饭，你可有口福了。”少年听见声响，看见叶朵便笑道。
　　“苏阳，你的老师呢？”叶朵走上来放下竹篓，笑着问道。
　　“老师跟着托里老爹去山里打猎了，待会就回了，你先坐。”苏阳一指边上的藤椅，“今天又来给老师送药？”
　　叶朵点点头：“虽然云哥的头发已经黑了，但是阿姆说还要再吃两边才能好彻底。”
　　“麻烦阿姆和阿姊你了。”苏阳道。
　　“你客气什么，咱们都好得跟一家人似的了。当初要不是云哥帮忙，我哥也还不了债。”
　　两人这般聊着，一会儿就听见不远处有一老一少两个男人谈笑的声音。
　　“是老师和托里老爹。”苏阳面色一喜，说道。
　　他话音刚落，果然有两人走上竹楼，那个青年自然是李仲云，旁边的鹤发童颜的老者便是托里老爹。
　　两年前，李仲云和苏阳来到南夷这个小村寨落下脚来，一番磨合后终于习惯了这儿的生活，渐渐融入进这里热情淳朴的人当中。后来李仲云曾帮住叶朵的大哥还了一个土地主的债，让叶朵一家人感激不尽。叶朵注意到李仲云的白发，便让自己做巫医的阿姆帮李仲云解毒。几次草药吃下来，当初连李隐禅都没办法的毒奇迹般被解了，李仲云的头发重新变回黑色。
　　
　　“叶朵，你来了。”李仲云手中提着两尾肥大的鱼，见到叶朵笑道，“我们要煮鱼汤，你也留下来吃吧，待会儿给你阿姆和大哥带回去一些。”
　　“你不说我也要留下来蹭饭的，不知道托里老爹打到了什么野味给我们尝鲜。”叶朵对那老者道。
　　托里将肩上背着的小獐子放下来，哈哈大笑：“今天运气不错，待会把村里的人叫来大家分一分。”
　　几人有说有笑一直到吃完饭，叶朵按托里的吩咐叫来村中的年轻人，把打来的獐子分掉。
　　李仲云在自家竹楼上，苏阳将叶朵带来的碾成泥的草药敷在李仲云的头发上。
　　“老师，你今年多大年纪了？”苏阳仔细弄完，查看一会儿后忽然问道。
　　“啊，你不说我倒忘了，我已经二十九了。”李仲云怔忪一瞬，旋即淡淡笑起来，他半开玩笑地对苏阳道，“怎么想起问我这个，是不是我显老了？”
　　“苏阳是说，如果老师不打算再游历的话，可以考虑成亲的事情了，苏阳也想有个师母。”苏阳道。
　　“我一个一穷二白家徒四壁之人，年纪又这么大了，哪还有姑娘愿意嫁我。我就等着你够年纪了娶个好妻子吧。”李仲云脸上闪过一丝不易察觉的伤痛，回道。
　　苏阳抿了抿唇：“莫非老师心中有人？”
　　“算是吧，”李仲云抬手揉揉他的头，“我成婚之事，就不要再提了。”
　　“可是，叶朵怎么办？她对老师......”
　　李仲云抬手打断他的话：“我知道，如果哪一天她挑明我自会回绝掉。你无须担心。”
　　苏阳神色黯然。
　　两人陷入有些尴尬的沉默，直到苏阳帮着李仲云洗掉头发，两人忽听到外面有喧哗声。黑夜中亮起了点点火光，是村民点起了火把。
　　“这么晚出什么事了？”苏阳道。
　　李仲云擦着头发：“下去看看吧。”
　　两人下了竹楼，就见以托里老爹为首的许多村民点着火把正往村外走。
　　“老爹，怎么了？”李仲云上前问道。
　　“你往山里看。”托里抬手一指。
　　李仲云顺势看去，只见远处的山林中赫然冒出一股浓浓的烟，虽然是黑夜，但仍清晰可见。
　　“这是......”李仲云心里一跳。
　　托里和他挂着同样紧张的神色：“不错，防烟是求救的信号。一定是有人在山里里遇上麻烦了，迷路倒还好，若是被豺狼虎豹盯上才不妙，所以我要和大伙去看看。”
　　“此时迫在眉睫，老爹，我跟你们一起去。”李仲云回头对苏阳道，“苏阳，在家里好好待着。”
　　托里也不推辞，点点头，一行人便往山中走去。
　　
　　夜晚的山路很不好走，四下里净是獐蚁蛇虫的诡异叫声。若不是还有许多村民陪同，李仲云肯定自己绝不会涉足这里半步。
　　一路走了半晌，终于接近了冒烟的地方，李仲云在队后望过去，并没有野兽袭击的痕迹。
　　“你们不是村民，为什么会在林子里？”前方托里老爹拿着弩，对那两个人威严十足地喝道。
　　其后的村民也充满警惕地慢慢围过去。
　　李仲云因为在后面，所以只能看见有两个人的身影，从体型上看都是男子模样。
　　“老先生，我们主仆二人游历山水到达此处，不想却迷了路走不出山林，无可奈何之下只得点燃狼烟求救。多谢各位好心村民前来救助，在下感激不尽。”
　　一个男人沉稳的声音响起。
　　李仲云那样听着，隐隐觉得这个声音很熟悉，像极了某个常在耳边响起的人的声音。莫非是村里的哪个村民？他这样想着，并没太往心里去。
　　“既是如此，两位就随我们回村寨休息一晚吧。南夷深山老林环绕，不是本地人不要轻易进去，否则运气不好便会丧生于此啊。”大概是看这两人不是歹人，托里老爹放下手中的弩说道。
　　“如此甚好，多谢这位老先生，多谢各位村民。”那男人又道，教养极好的样子。
　　一行人简单说了几句，便掉头往回走。
　　
　　“老爷，水。”另一个人开口了，声音平板泛着金属质感，像是从机器里发出的录制好一样。
　　李仲云震了一下，脚步顿住。
　　这个声音敲开了封闭的记忆，他有种不可思议的混乱感。如果是他的话，那么另一个会不会......
　　“不用，你去问问前面的人用不用。”
　　身后响起脚步声，直到李仲云背后渐渐放慢速度。
　　“这位小哥，我家老爷问你一声要不要喝水？”
　　李仲云回头，火光下看见那个男人冰冷的脸庞，神色平静的看着自己。他不由越过男人去看后面――半边阴影半边摇曳的光中，那个人的脸似是穿越了时光的浓雾，豁然清晰开来。
　　他的心脏猛然一震，接着脚下一个踉跄便要跌倒，还好身边的男子眼疾手快扶住了他。
　　“小心。”
　　“多谢。”李仲云魂不守舍的回了一句，眼睛还不是往后看去。
　　
　　回去的路好像变得有些漫长，终于到了村寨的时候李仲云忍不住长舒一口气。他回过头再次去看，不想正对上那人的眼睛，一双盛满了笑意的眼睛。
　　“两位若不嫌弃，可以到村民家里将就一宿。我们这儿也有......”
　　“不知这位小哥家里是否有闲置的床铺？”不等托里老爹说完，那个男人走上来直接对李仲云问道。
　　李仲云眼神有些呆，听后慢慢点头：“有的。”
　　托里老爹知道李仲云家中只有两个人，也就同意了。当下村民们各自回家，火光渐渐褪去。
　　四周由喧闹恢复了深夜应该有的宁静，李仲云听见自己的声音颤抖着响起来。
　　“......是不是你？”
　　男人嘴角的笑容越发收拢不住，低声道：“是我怎样，不是我又怎样？”
　　李仲云也笑，却是伴着流下来的眼泪笑的：“你不做皇帝了？”
　　男人笑：“鱼和熊掌不能兼得，江山美人总要有所抉择，看来我不是个好皇帝。”
　　压抑在心底的思念和欢喜膨胀到一个难以控制住的临界点，此时终于喷薄而出，李仲云一把抱住对方，将脸埋在对方胸口感受到隔着薄薄衣衫传来的属于他的温度。
　　“真好，你还没死......”
　　男人收拢住双臂将他笼罩在自己怀中：“此时再看来，我的选择也是对的――仲云，我很想你。”
　　
　　长夜中似乎两个人这样紧紧相拥能够体会到不相见的漫长时间里，对方的思念有多深重。一切言语都不用再说，只是能真切地抱住对方，只是能感受到对方真实活着的证据，就无比满足。
　　以后，我们有更长的路要走。只不过因为有了你，这条路变得充满了美丽景色，我愿意穷极我生生世世，陪你走下去，直到灵魂的尽头......
　　
　　仲云，你爱我吗？
　　当然。 