
 
《夜吧郎》（完结）

作者：麒麟玉

　　一:

　　深夜十二点，妖吧里依旧是人头攒动，热闹非凡。在这座城市里只有为数不多的几个不夜城，妖吧就是其中的一个，只是这里和其他的地方有很大的区别，因为妖吧里只有男人，没有女人，从老板到服务生到客人统统都是男人。说白了这里就是男同志的聚会场所。
　　十二点的秒针刚一过，妖吧内的所有灯光一瞬间全部熄灭，就在众人议论是不是停电的时候，一盏射灯啪的亮起，接着第二盏第三盏同时照向一处，一时间全场惊呼。舞台中央半躺着一男子，身上穿着半透明的白色纱衣一直延伸到脚拐，特殊布料制成的衣服在灯光的照射下反着星星点点的光芒，让人马上能联想到夜空的星海，只是这衣服太过透明，甚至能清楚的看到里面婀娜的曲线，还有那件引人遐想的紧身黑皮短裤。
　　玲珑身体太过纤细，如果不是平板的前胸真的会让人怀疑这是个女人的身体，曼妙的腰身细的好象一用力就能将之折断，修长而又匀称的双腿没有一点肌肉，弧度完美的让人心跳加快。灯光一点点的移到男子的脸上，全场的上百人几乎同时发出一声惊叹。美字已不足以来形容那男子的面孔，他简直就是个妖孽，粉红的双唇犹如三月刚刚绽放的樱花，鼻子小巧而尖挺，尤其是那双勾人心魂的凤眼，右眼的眼尾处还画了宝蓝色的眼妆，上面着了一层亮丽的闪粉，斜斜的挑上去。脸上的轮廓完美的没有一丝的瑕疵，让人怀疑这如果不是整容医生的杰作那就肯定是上帝的偏爱。
　　众人还没从男子惊艳的外表中回过神来，震耳欲聋的音乐就从四周的音响中冲击而出。舞台上的男子在音乐响起的同时已经把自己的身体缠到的前方的钢管上，一时间嗨声四起，那男子的舞姿劲爆火热，瞬间就把所有人的情绪带上了高-潮。
　　舞台正前方是VIP坐席，半弧度的沙发上可以同时坐下十几个人，这个位置是观赏歌舞最佳的位置，最低消费的标准是一小时两千块，而此时沙发上只坐了三个人。
　　苍文远穿着一身灰亮色的西装，一手懒散的搭在沙发背上，另外一只手端着半杯红酒，目不转睛的盯着台上的男子。旁边的两人都穿着黑色的西装，不远不近的坐在苍文远两边，这二人都是他的保镖，即使场面热闹火暴也不会让他们有半刻的分神，这是多年训练出来的结果，不管在任何场合他们都会高度戒备。
　　自那男子一上台苍文远就觉得自己心跳加快，沸腾的血液直往一个地方涌去，身体的某个地方已经渐渐起了反应。也许不光是他，全场的观众可能都已经对舞台上的男人产生的生理反应。台上的热舞越发劲爆，轻薄的纱衣随着身体的摆动一阵阵飘起，偶尔露出里面白皙的肌肤，绝色的面孔上已是香汗淋漓，侵湿了黑亮的秀发，随着他的动作挥洒到空中。
　　苍文远更加觉得血脉膨胀，这副画面让他遐想到那男子在床上时的表情，这么妖媚的人滋味肯定不错。热舞进行到一半苍文远就吩咐保镖招来了经理。
　　“苍先生，有何吩咐？”经理弯着腰满脸陪笑的走到苍文远旁边。
　　苍文远优雅的抿了一口红酒，沙发上的手向舞台上一指，“新来的？”
　　“是，今天刚来的，怎么，苍先生有兴趣？”
　　“下了台叫他过来。”
　　“难得苍先生看的上，请稍等片刻，我马上叫他过来。”
　　苍文远点点头，一口把红酒喝尽，安静的欣赏完热舞。台上的男子演出一结束就被经理直接拉到了台下，送到苍文远身边。那男子没有拒绝反而笑容满面，苍文远漂了一下自己旁边的位置，“坐！”
　　离近了看才发现说他是男人勉强了点，充其量也就是个男孩儿。那男孩儿大方的坐在他身边，从茶几上抽出一根烟叼在嘴上，又抽出一张纸巾沾了沾鬓角的热汗，修长的手指丝毫不比职业手模逊色，让人怀疑这人是不是投错了胎，应该生成女孩儿更合适一点。只是那手的中指上带了一只十分古旧的银戒指，和他整体的感觉不太搭配。
　　“叫什么名字？”苍文远歪着头轻声问道。
　　“叶迪！”叶迪稍扭了一下下巴，琥珀色的双眸轻轻一挑，配上眼尾的妆容。苍文远的脑中瞬间闪过一个动物的形象，〈狐狸〉这人简直就是个狐狸精。
　　“这个名字到是和你不配。”
　　叶迪嘴角一勾，差点把人的魂给勾走了，“先生贵姓？”
　　“免贵姓苍。”
　　叶迪闭上眼睛轻轻的呼出一口烟雾，仿佛在享受尼古丁带给身体的陶醉，“苍先生叫我来有何贵干？”
　　“多少钱一晚？”
　　“呵呵，干吗？你要买我的初夜吗？”叶迪调笑的问了一句。
　　苍文远有些意外，“初夜？”
　　“不错，是初夜。”
　　这话让苍文远身体的某个地方又涨大了一圈，喉咙有些发干，“开个价吧。”
　　叶迪把半截香烟按在水晶烟缸里，拿起牙签从果盘里插了一颗提子放在唇边舔了一下，苍文远险些控制不住自己，心中暗道，不愧是个妖精，任何动作简直都能勾引人。
　　“三百万！”
　　三个字一说出来连旁边的两个保镖都忍不住回过头，苍文远扑哧笑了一下，他并没有被这个数字吓到，只是三百万这个开价简直已经和大明星不相上下了，这种地方的人根本不值得出这个价钱来买。
　　“你说的是日元吗？”
　　叶迪伸出舌头绕着提子滑了一圈，脸上不带任何一丝笑意的说道，“不，我说的是美金。”
　　几个字甚至压过了震耳欲聋的音乐声，让四周的空气瞬间凝固，苍文远脸上的笑意慢慢退下去，如鹰般的双目死死盯着他。
　　“你值那么多钱吗？”
　　叶迪把提子含进嘴里又吐出来又含进去，就像在吃棒棒糖一样，“值不值的我说了算，没有三百万美金任何人都别想碰我一根头发。”
　　话一说完叶迪慢慢的站起身，随手撩了一下纱摆，转过头对着苍文远笑着说道，“恕我不能奉陪了。”
　　简直就是一只高傲的狐狸，苍文远盯着他远走的背影突然冷笑一声，向旁边的保镖勾了下手指。
　　“先生，请吩咐。”
　　“把他请上车。”
　　“是，先生。”
　　两个保镖依吩咐离开，苍文远放下酒杯穿过人群走出了妖吧。司机一直在门口等候见他出来急忙下车为他打开后车门。
　　不一会两个保镖就把依旧身穿舞衣的叶迪带出了妖吧，叶迪并没有太过挣扎的反抗，似乎还比较配合的坐进了车里。看见苍文远的时候语带不满的问他，“苍先生这是何意？”
　　苍文远伸手挑起他的下巴，“我看上你了。开车！”
　　叶迪阴着脸冷哼一声，“怎么，你想来强的？”
　　“看我的心情。”
　　叶迪双手抱在胸前，黑亮的皮靴直接采在对面的米色皮座上，旁边的保镖有些看不下去，瞪了他好几眼，叶迪根本不理，甚至还故意用靴子在上面蹭了几下，转眼盯着窗外一句话不在说。
　　轿车很快驶进一座豪华的别院，停在一栋白色的建筑物前，苍文远下车之后回头冲叶迪一伸手，“走吧。”
　　叶迪一把打开面前的手，独自下了车，苍文远没有生气把手CHA到裤兜转身进了别墅大门，两边的保镖做了个请的手势，叶迪瞪了他们一眼及不情愿的跟着苍文远进了门。
　　那是一间相当豪华的卧室，整间地面上都铺着洁白的狐狸毛，欧洲风格的白色大床上连床上用品都是清一色的雪白色，整间屋子几乎都是白色的格调，给人一种犹如身在雪国的感觉。
　　叶迪的皮靴脱在了一楼门口，赤着双脚采在狐狸毛上，软软的感觉很是舒服，叶迪没有为眼前的景象吃惊，而是大方的走进来坐在白皮的沙发上，自在的就像到了自己家一样。
　　苍文远抽掉领带，解开领口露出性感的锁骨,慢悠悠的坐在叶迪旁边，“喜欢这个房间吗？”
　　叶迪四处扫了一圈，“还不错。”
　　“以后这个房间就是你的了。”
　　叶迪冷哼一声，“我只要Money。”
　　苍文远倾身凑进他，带些烟草味的气息呼在叶迪的耳朵上，“我不会亏待你的。”越来越急促的呼吸让叶迪知道他已经忍到了及境。
　　叶迪一把推开他的身体蹭的站起来，语带轻蔑的说道，“没有钱就是天王老子来了我也不干。”
　　苍文远有些生气，脸色瞬间阴沉了下去，他不是不想给他钱，别说三百万美金，三千万他也拿的出来，只是这个人太过傲慢，难得自己看的上他，他还一直摆着个臭架子。一般的人就算要钱也得先把他伺候舒服了在说，可这个人不见钱简直就是一丝都不让碰。
　　苍文远冷哼一声伸手一带直接把叶迪摔倒在沙发上，精壮的身躯随之压了上去，“老子看上你了，是你的福气，别不知好歹。”
　　叶迪冷着脸，摆出一副任人宰割的样子。“苍先生如果想强-奸我，我怕是也反抗不了，不过，如果你喜欢干一块木头那就来吧，我保证一丁点反应也不会给你，不信你就试试。”
　　苍文远长长的叹了一口气，他如果剧烈反抗自己也许真会来强的，那样反到会更刺激一点，可是他这副模样那玩起来就没意思了。
　　盯着那张绝色又妖媚的脸看了一会，苍文远无奈的直起身。从抽屉里取出支票在上面写了一串数字，“三百万美金。”
　　叶迪接过支票仔细看了一眼，脸上立刻换上一副媚笑，表情变换的速度连演员怕是也比不上。
　　倾身在苍文远的脸荚吻了一下，诱惑人心的喃呢了一句，“我去洗澡，等我哦。”

　　二：

“脸上的妆不用洗了，看起来感觉不错。”
叶迪打开洗手间的门回头飞了眼，“好。”
苍文远从未见过比他更适合化妆的男孩儿，以前他只喜欢一些看起来干干净净的男孩儿，清清爽爽的感觉才好，化妆品只适合女人。如果男人化了妆只会让他觉得那是人妖，可是今天看见叶迪他才发现，原来有一类男孩子也适合化妆，而且看起来竟然很诱惑人心，换换口味其实也不错。叶迪的妆看起来是只画了右眼角，其实整张脸都是画了妆的。苍文远靠近他的时候却没有在他身上闻到一丝的胭脂味，不然苍文远一定会马上让他洗掉。
苍文远去了旁边的房间，在浴室里匆匆洗了个澡，其实他可以进去和他一起洗，可是他觉得这种开胃菜还是留着以后在吃好了，今晚只要好好的享受正餐。
苍文远穿着一件洁白的丝制睡衣回了卧室，一打开门就愣在了原地。眼前的景象几乎让他无法移动脚步，昏暗的灯光下，叶迪懒散的躺在白色的狐毛地毯上，腰上随意的搭着一条浴巾，从这个角度看几乎可以看到里面是一丝-不挂的，全身的皮肤都泛着诱人的粉红色，一手支着头，另外一只手搭在自己的跨上，趁以身体的弧度把小蛮腰全部显了出来。双眼冒着春光，微微张开的红唇，叶迪甚至还伸出舌尖沿着唇角舔了一下。
苍文远呼吸越来越急促，胸前剧烈的起伏，叶迪抬手轻轻勾了一下手指，苍文远简直就向见到肉的饿狼一样直接扑了过去，压在叶迪的身上粗鲁的吻了起来，叶迪呵呵的直笑，双手攀上他的脖子主动配合着他的亲吻。
“妖精，你简直就是个妖精。”
叶迪一个翻身骑在苍文远身上，唯一遮掩身体的浴巾也随之抖落在地，苍文远的双眼差点喷出火来，双手掐在纤细的腰身上，细滑的触感就像抚摩在真丝的布料上一样，滑的让人怀疑这肌肤上是不是连毛孔都没有。
“我就是个妖精，专门来吸干你的精气，你怕不怕？”
苍文远的手指穿过他的发际滑到脑后猛的按下叶迪的头，狠狠的吻了一口，“让我看看你这个妖精有多大本事。”
叶迪抬起身一把扯开碍事的睡衣，低头就在他胸前咬了一口，手在下面急不可奈的退下他的内裤，他甚至都没有时间脱到底，直接用脚勾了下去，回手一把抓上那坚硬如铁的部位，粗鲁的揉搓起来。
苍文远舒服的轻哼一声，第一次看见这么主动的男孩儿，他甚至怀疑这个男孩儿到底是不是第一次，怎么这么放的开？不过此时不是考虑这个的时候，箭在弦上先发了在说。
叶迪动作看起来十分的着急，体表的温度越来越热，甚至让苍文远觉得有些烫手，双手沿着腰际一点点的滑到臀部留连的捏了几把缓缓的滑到期待已久的穴口，突然就插了一指进去，叶迪瞬间仰起头咬着嘴唇轻哼一声，身体有些发抖。那里紧的简直可以把他的手指夹断，虽然里面已经做了润滑但进入依旧很困难。
“放松点宝贝。”
“痛~~~”
苍文远翻身把叶迪压在身下，把他的两腿最大限度的打开，低头看了一眼，此时他是真的相信他是第一次了，可能连那小东西都没被人碰过，淡粉的颜色看起来十分的干净。苍文远舔舔干燥的嘴唇，把自己的硬挺顶在蜜口处，深吸一口气猛的顶了进去。
“啊！！！”叶迪痛喊一声，脖子使劲的向后仰去，双手死死的抓住一把狐毛，脸上的红晕顷刻间全退了下去只留下一片惨白。
苍文远舒服的仿佛失了魂一样，保持着一个姿势半天没敢动，“宝贝，放松一点你想夹断我吗？”低头一看那处已经在自己的攻势下流出了鲜血，顺着股勾缓缓的向腰际滑去一直滴落在浴巾上，仿佛处子落红一样更加上苍文远觉得血气上涌。低头在他脖子上亲吻了几下。
“宝贝，放松，放松，乖。”
叶迪深吸了几口气，渐渐适应了异物的入侵，身体一点点放松下来，苍文远才敢一点点开始动作。
“舒服吗？宝贝。”
“嗯~~~”
越来越激烈的动作让叶迪的身体跟着激烈的摇晃，无法压制的呻-吟声从花瓣儿一般的双唇从倾出，此时的苍文远像兽类多过于像个人，两眼冒着欲-望的火光，直撞的叶迪越叫越大声。
第一轮很快就结束在两个人的喘息声中，可能是太过刺激苍文远发现自己这次竟比往常快了好多。翻身倒在一边爽的半天没回过神，却没想叶迪突然翻身压上来，抓住他刚刚软下去的下-体快速的浮动起来。
“啊！宝贝，轻，轻点。”
叶迪不理，几下粗鲁的抚摩又让他有了反应，还不待全部硬起来叶迪就抬腰坐了下去。
“啊，好，好舒服。”叶迪无比满足的轻叹一声，急切的动起来，双手支撑在结实的肩膀上指甲狠狠的抠进肉里，苍文远却根本感觉不到疼，一下下配合的挺动自己的腰肢。
“宝贝，你好热情呀。”
“喜欢吗？”
“妈的，爽死老子了。”
叶迪咬咬自己的嘴唇吞咽了一下口水，猛的低下头咬住他的喉结，牙齿轻轻的在肌肤上摩擦几下，转而又狠狠的咬住他的肩膀。
“你属狼的吗？”
叶迪又深坐了几下，咬牙切齿的说道，“不，我是狐狸，而且是专爱吃肉的狐狸。”话一说完又低头狠咬了几口。
苍文远从未见过在床上这么疯的人，刺激的他欲-望更是爆涨。掐着他的腰用力的按向自己，“看老子今天怎么收拾你。”
一把抓起他的头发按下来在他脖子上狠吸了几口，身下的动作越发猛烈，抱起叶迪的身体两步走到床上重重的压下去。
激烈的肉体撞击声整整持续了三个小时才停止。全身都是吻痕的叶迪已无半点力气，昏昏沉沉的陷在松软的床褥里连手指都无法勾动。修长的双腿大大的敞开着，稍微一动腿根处就疼的厉害，让他根本不敢合并上。
苍文远走到浴室打开淋浴冲洗身体，温热的清水一淋在皮肤上让他倒吸一口冷气，赶紧走到镜子前看了看，后背上到处都是一条条的划痕，有的地方甚至已经被挠出了血。苍文远无奈的笑了一下，没见过这么疯的男孩儿，真怀疑他是不是狐狸或则猫一类的动物，怎么这么爱挠人，看来明天得找人帮他修修指甲。
走回卧室的时候叶迪依旧保持着刚才离去的姿势没有动过，苍文远拍拍他的小脸，“洗了澡在睡。”
叶迪一扭头，“不要，我好累。”
“那些东西在肚子里会不舒服的，乖，去洗洗。”
叶迪噘着小嘴儿，“那你抱去洗。”
“呵呵，好，我抱你去。”
苍文远从未在事后帮别人洗过澡，那些小情人都是事后自己去清洁，今天不知道怎么就不忍心拒绝了，自己刚才的确是玩的太猛了，估计让他自己去怕是也走不了路了。
叶迪就像女王一样躺在浴缸由着他伺候自己，一会这疼了一会那不舒服了，让苍文远第一次伺候人就觉得好辛苦。
“小祖宗你可真难伺候。”
“哼！”叶迪挑起下巴把眼神仿佛在说，你自己愿意的赖的着谁？
苍文远拍拍他的小脸，“你先去睡吧，我在冲一下。”
“恩。”叶迪接过浴巾擦干身体，对着镜子照了一下这才发现自己的妆还没卸，仔细的洗干净了脸躺回了床上。
苍文远回到床边的时候显然愣了一下，那张细嫩白皙的小脸上干干净净的，呼扇呼扇的睫毛长而浓密，眼角微微上挑，本以为他是化了妆才给人妖媚的感觉，没想到即使不化妆他长的也像狐狸，怎么会有长的这么妩媚的男孩儿？漂亮的简直让人心动。而且看这面相顶多也就十六，七岁而已。
“看什么呢？”
苍文远弯下腰刮了一下他的小鼻子，“在看你呀。”
“怎么，卸了妆很难看吗？”
“不，应该是更好看了。你到底几岁了？”
“十八岁。”叶迪扭了几下翻过身“我好困啊，我要睡觉。”
苍文远摸摸他的头发，“睡吧，晚安。”
“你呢？”
“我不习惯和别人一起睡，我去对面的卧室睡。”叶迪点点头把被子蒙在脑袋上，囫囵的说了声，“晚安！”
本以为他至少会留自己一句，结果人家根本无所谓，苍文远有点小小的挫败感，叹了口气关灯去了对面的卧室。



　　三:

　　叶迪醒来的时候已经接近中午，揉揉眼睛四处看了看，一时间有些分不清楚自己在哪里，仔细回忆了一下昨晚的经过才想起自己身在何处，起身的时候身下还有些疼。床尾处放在一套折叠整齐的新衣裤，甚至连牌子都在上面挂着。叶迪拿起衣服看了看，那是一套白色的居家服，软绵绵的布料摸起来很舒服，穿在身上大小也很合适，让人怀疑这是不是早上刚买回来的。
　　洗漱之后叶迪慢悠悠的下了楼，四个穿仆人装的女佣人恭敬的站在餐桌旁，一身黑色燕尾服的老管家笑容满面的向他鞠了一躬。
　　“叶先生早，请用餐吧。”
　　叶迪摇摇手，“叫我小迪就好了，叶先生听起来好别扭。”
　　“是。”
　　叶迪大方的坐在餐桌上，各式西餐几乎摆满了整张桌，不过怎么他自己一个人吃饭要摆四套餐具？
　　“苍先生呢？”
　　“先生去公司了，要晚上才能回来。”
　　“哦，那为什么要摆四套餐具？”
　　老管家挡嘴轻咳一声，“因为还有三位要一起用餐。”
　　叶迪一手搭着下巴满不在乎的拿起一片土司咬了一口，觉得不对味直接丢在一边，拿起刀叉吃起了牛排。一阵轻轻的脚步声让叶迪回过头，楼梯上依次走下来三个很是俊美的男孩儿，看见叶迪的时候每人都向他飞了个眼刀。叶迪冷笑一声，好浓的醋味呀。
　　那三个男孩儿一句话不说各自挑了个位置坐下来默默的吃东西，虽然四人都很安静可是周围的管家和佣人却闻到了强烈的火药味。叶迪把牛排切成小块，放下餐刀支着下巴，一手幽雅的叉着牛排放进嘴里，眼睛一直在打量着周围的三人，对面的男孩子看起来年龄应该最大，长的像个混血儿，白衬衫牛仔裤看起来很清爽。他旁边的男孩子看起来应该也就十七八而已，一双桃花眼水灵灵的很可爱，一身白色的运动服显得很阳光。自己旁边的这位穿着一身黑色的丝料睡衣，他的确很配黑色，看起来有点野。
　　叶迪不得不感叹苍文远的眼光，选的男孩儿都是漂亮的不得了的人，光是留在家的后宫阵容就这么强大，不知道他外面还有多少情人。对面的男孩儿抬眼正对上叶迪的目光，犹豫了一下开口说道。
　　“我叫张雅，你怎么称呼？”那男孩儿的语音已经透出成人的味道，显然已经脱离了男孩儿的范围，估计至少也得有二十多岁了。
　　叶迪喝了一口清水，嘴角一斜，“叶迪。”
　　张雅点点头，放下刀叉向叶迪做了一番介绍，“他叫孟冉”又指向叶迪旁边的那位，“他叫萧风。”二人带搭不稀理的轻点了点头。
　　“恩。”叶迪冲他笑了一下。
　　张雅又接着说道，“先生不喜欢家里有争吵，希望以后大家能和平相处。”
　　叶迪扑哧笑了一下，“放心，我呆几天就走。”拿起一旁的餐巾擦了擦嘴角，“各位慢用。”
　　叶迪没有理会身后的一片目光，迈着幽雅的步子回了三楼的卧室，关上门重重的哼了一声，“你当自己是皇上吗，养这么多后宫？”
　　餐桌上的话很快就传进了苍文远耳中，晚上一回到家就直奔叶迪的房间，开门的动作中都带着一丝不满的情绪，走进屋的时候叶迪正悠闲的躺在沙发上叼着烟，眼带笑意的漂了他一下。
　　“晚上好。”
　　苍文远脱掉外衣丢在沙发上，“怎么，在这里呆着不舒服吗？”
　　“没有呀，满舒服的。”
　　“那你为什么要走？”
　　叶迪起身勾上他的肩膀，“过几天等你玩腻了，我就走。放心，我不会死缠着你的。”
　　苍文远用两指捏住他的下巴，力道有些重让叶迪皱起了眉，“疼！”苍文远没有放手反倒加了些力气，“你已经是我的人了，从今往后你哪也不许去。”
　　“当时你问的可是一夜多少钱。我肯多陪你几夜已经算是很仁义了。难道你以为花三百万就能买我一辈子吗？”
　　苍文远脸色一阴，咬了咬牙，“除了钱就是钱，在你眼里难道就没别的吗？”
　　叶迪眼神一挑想了想，“当然还有别的。”
　　“什么？”
　　“钻石。”
　　苍文远很有一种马上把这个小东西掐死的想法，“那不是都一样？”
　　叶迪嘟起嘴巴，“那你想怎么样吗？”
　　“乖乖呆在我身边哪也不许去。”
　　“不行，我还要出去挣钱呢，我得为以后养老做打算。”
　　又是钱，苍文远第一次看见这么认钱的人，“难道你还怕我养不起你吗？”
　　叶迪低下头面露委屈，“你当然养的起我，可是如果有一天我老了，没有姿色了你肯定会厌烦我，你还会去找别人，到时候直接把我撵出去也不希奇。”
　　苍文远叹了一口气，其实他说的也有些道理，这世界上谁会守着谁过一辈子，这个男孩儿不是爱钱只是太现实罢了。
　　“你还想回去跳艳舞吗？就算那样你又能挣几个钱？在说我已经给你三百万美金了，那些钱足够你花一辈子了吧？”
　　“谁会嫌钱多？”
　　苍文远想了想问道，“你一晚上的出场费是多少？”
　　“三千。”叶迪比了个三个手指。
　　“你陪我一晚我就给你三千，这总可以了吧？但你必须答应我，乖乖的呆在这里不许离开。”
　　叶迪的眼睛瞬间变的雪亮，两个瞳孔中似乎还透着金钱的符号，那表情简直就是个财迷。“好，我答应。”
　　苍文远只感觉自己全身的力气一瞬间全没了，只剩下无奈的叹息，怎么会有这么见钱眼开的人，他甚至都不会掩饰自己那份贪财的心思。其他三个男孩儿总是会对自己说爱的是人不是钱，其实自己也知道他们还是会把钱看的重一些，但两人在床上的时候说钱实在是很伤感情，就算是善意的谎言也好，听到别人说爱自己还是会心情好一些。
　　叶迪在床上实在是疯的可以，像蛇一样的缠在他的身上，一会这咬一口一会那啃一口。苍文远忍不住问他，“你真的是处男吗？”
　　“怎么，你不信？”
　　苍文远狠狠的向里顶了一下，“哪个男孩儿第一次会这么放的开，怎么你连害羞的表情都没有？”
　　叶迪媚笑，“你觉得谁能出的起三百万美金这个价钱？”说完用力夹了他一下。
　　被他这一下夹的差点直接射出去，苍文远下腹一紧强忍了一下，“小妖精，你又使坏。看我怎么收拾你。”
　　叶迪咯咯直笑，双手攀上他的脖子半挂在他身上，“啊！好，好舒服，在，在快一点。”
　　“你简直想要我的命啊。”苍文远被他勾引的忍受不住，急切的冲撞起来，叶迪很会□，声音大的估计连二楼都听的到，而且叫的很浪，和那三个男孩儿是完全不同的感觉，干的叫人过瘾。苍文远几乎被他榨干了身体，一直到后半夜才停止。
　　事后苍文远依照约定拿出三千块钱放在枕头边，叶迪甜甜的笑了一下，把钱拿在手里抖了抖，“这样多没意思。”
　　“那你想怎么样？”苍文远奇怪的问道。
　　“你应该这样才对。”
　　叶迪把钱使劲的向空中一扬，哗的一声三十张红红的百元钞票瞬间在空中飞舞起来，闪亮的金线折射出一道道朦胧的光晕，像雪片一样一张张的飘落在床上和地毯上，四处都是，给人一种奢侈和挥霍的感觉。钞票的红色似乎和他身上的吻痕显得格外的搭配，给人一种无法形容的刺激感。苍文远盯着钞票中的美人看了半天，如果不是明天还有重要的事情要做，他肯定会就地在来一次。
　　“有意思。”
　　叶迪舔舔嘴唇，“祝你做个好梦，明天见。”
　　苍文远拉起他的小手，在那只古旧的银戒指上吻了一下，“今晚我会梦见你的，晚安！”
　　现在的男孩子很少会带这种古老的戒指，更多的都喜欢带钢戒，质感十足的显得很有野性。可能是因为戒指有些大，里面还缠了一小段红线，实在和叶迪的形象太不搭配。估计可能是某种有纪念意义的戒指所以苍文远也没有更多的询问过。
　　“晚安！”
　　看着轻轻关上的房门叶迪突然冷哼了一声，脸上的笑容一瞬间退的干干净净，眼神中透着一股让人发寒的冷漠。双手抖了一下被子，似乎是十分厌恶的把钞票全部抖落在地上，看也不看的把被子蒙在头上。

　　四:

　　第二日叶迪起的很早，走下楼的时候苍文远正和其他三个男孩儿吃早餐，叶迪慢悠悠的走到他身后，双手搭上他的肩膀，慢慢的滑到前胸扣在一起，暧昧的贴在他身上，借机在他耳垂下吻了一口。
　　苍文远轻轻一笑回吻了一下，“怎么不多睡一会？”
　　叶迪嘟着小嘴巴，“人家还没衣服穿呢，得出去买几件。”
　　“没衣服穿就别穿好了，反正卧室里也不冷。”
　　叶迪瞪了他一眼，其他三个男孩儿都默默的低着头当做没听见，“想的美……今天我要去逛街，你陪不陪我去？”
　　“不行，今天我有重要的事，乖，你自己去吧，我派两个保镖陪你去。”
　　哼，想监视我吗？叶迪冷笑一声，“干吗，怕我跑了不成？”
　　“你还真歪，派他们是去为了保护你，顺便帮你提包的。”
　　“这还差不多。”叶迪搂着他的脖子又连亲了好几口，“那我去逛街了哦？”
　　苍文远看着他那一身白色的居家服，虽然这衣服也能穿出门不过也太随便了一点吧。“你就穿这身出门？”
　　“我没其他衣服呀，如果你喜欢看我穿那身舞衣，我也没意见。”穿那身衣服出门？在街上指不定要被人视奸上几百遍呢。苍文远额头暴起两根青筋，最后无奈的叹了口气。
　　“算了，你还是赶紧去买衣服吧。”苍文远从钱夹里取出一张金卡递给叶迪，“用这个吧。”
　　叶迪两眼直放光，接过金卡放在嘴边吻了一下，又狠狠的吻了一口苍文远，“亲爱的，你真好。那我走了哦，拜拜。”
　　苍文远看着他欢蹦乱跳的背影无奈的摇摇头，吩咐旁边的保镖开车送他，顺便“保护”。
　　免税购物中心是这座城市里最大购物商城，里面销售的都是进口货，价格也较其他商场贵了很多，叶迪吩咐司机把车开到商场门口，打开车门就走了进去，两个保镖不敢让他离开视线寸步不离的跟在他身后。
　　叶迪找了一家销售运动服的商店，随便买了一套换在身上，接下来的时间就开始满商场的买东西，凡是他看的上的衣服每个颜色都要买一件，简直是花钱如流水，还不到一个小时两个保镖就提不住了，可看叶迪那架势他好象还没逛够。
　　“我去那家看看，你们先把东西送车上去吧。”
　　两个保镖对视一眼，觉得还是不妥，只好先让其中一人去放东西，一个跟着他。叶迪没有拒绝依旧是不紧不慢的继续买东西，不到十分钟那保镖就有点受不了了，他真怀疑叶迪是不是故意难为他，因为他买东西根本就不看，见什么买什么，渐渐的开始跟不上叶迪的脚步，叶迪围着圆型的商场乱转了好几圈，趁那保镖分神的时候快速的闪进了电梯。
　　“小迪，你来晚了。”叶迪走进一间冷饮店看到熟悉的身影竟直走了过去。
　　“费了好大劲才甩掉两条尾巴。”
　　叶迪坐在张SIR对面抽出一根烟叼在嘴上，灵巧的小手翻转着打火机，点着后狠狠的吸了一口，“还是这个烟抽的习惯。”
　　张SIR微微一笑从旁边的座位上拿出两条烟放在桌子上，“我特意给你带了两条。”
　　“多谢了，张SIR。”
　　“不用和我这么客气，怎么样没有遇到麻烦吧？”
　　“目前还算顺利。”
　　张SIR抱起胳膊目不转睛的看着对面的人，“你果然有些本事，第一天就让他上钩了，以前那个跳了三个星期也没用。”
　　叶迪冷笑一声，把烟雾呼在张SIR脸上.绝色的面孔透过青渺的烟雾更是能让人沉醉其中，这简直就是一张让女人也能嫉妒发狂的脸，张SIR虽然认识他很久了，可是依旧很少会直视他的面孔，因为这张脸会让人产生犯罪的欲-望。
　　“穿的比修女还保守，别说勾引男人，估计连女人都勾引不了。”
　　“如果长的不够漂亮脱光也没用。”
　　对于这种变向的赞赏叶迪从不觉得悦耳，因为这种话他听的太多了，“我要的东西给我带来了吗？”
　　张SIR点点头从口袋里拿出一瓶药，“这药还是少吃吧，对身体不好。”
　　叶迪打开看了一眼，拧上盖子塞进口袋里，无奈的摇摇头，“不吃药我没感觉，肯定会被他看出来的。”
　　“至于这么拼命吗？连自己的身体都不要了？”
　　“无所谓！”叶迪起身把烟提在手里，“有消息我会联系你的。”
　　“你自己小心一点。”
　　“知道了。”
　　叶迪走后张SIR坐在椅子上沉默了许久，现在他有点后悔了，当时真不该答应他的要求，让他去做这么危险的事，看叶迪现在的样子明显就是破罐子破摔了，他根本不在乎自己的身体，更不在乎自己的死活，他已经被复仇的心念彻底的迷失了理智。
　　与此同时在苍氏集团顶楼的办公室，苍文远正拿着一份刚刚送到手的资料。
　　〈叶迪，1990年生人，具体日期不详。本市人，无父无母，云山孤儿院长大，十五岁开始学习钢管舞，十六岁第一次出场演出。〉下面还有一整排成绩表。
　　这份资料真是简单的可以，想不到那孩子竟然是个孤儿，他说自己是十八岁，其实虚岁也才十七而已。现在苍文远大概有些理解他为什么那么重视钱了。只有真正穷过的人才知道钱有多重要，那是他这种人完全无法体会的感受。几声电话的铃响打断了他的思路，苍文远拿起手机，
　　“喂？”
　　“苍，苍先生，不好了，我们把叶迪跟丢了。”保镖的声音听起来明显是非常的紧张。
　　苍文远开口就骂了起来，“都他妈的是废物，赶紧去找，要是找不到人你们就别回来了。”
　　“是，是，我们马上去找。”
　　苍文远突然感觉有些心慌，他到不是怕那男孩儿拿着那三百万跑了，而是有点担心他的安危。这边电话一放下苍文远就吩咐司机备车。
　　还没到时间苍文远就回了别墅，管家和其他人都觉得有些意外，“先生？您回来了。”
　　苍文远脸色很难看，“小迪回来了吗？”
　　管家向楼上一指，“刚刚回来。”
　　苍文远暗自松了口气，大步跑上了楼。打开卧室门的时候叶迪正懒散的靠在沙发上吞云吐雾的看着报纸，“今天怎么回来这么早？”
　　“你今天去哪了？”
　　叶迪把报纸一丢，满脸的不高兴，“哼，你还说呢，那两个破保镖真是笨死了，走着走着就没影了，害我自己打车回的家。”
　　满脸委屈的跨在苍文远身上，小腰不停的扭来扭去，直把他的□全勾了出来。苍文远一肚子脾气在也发不出来，点点他的小鼻子，
　　“下次可别乱跑了，要是走丢了可怎么办？”
　　“人家也不想吗，刚才我都快走迷路了，本想打电话给你，可是我都不知道你的号码，家里号码我也不知道，还好我记得大概的位置，不然真的要走丢了呢。”
　　苍文远这才想起来很多事情还都没来得及告诉他，“明天我给你买部手机，把所有的号码都给你存里面。”
　　叶迪甜甜的笑了一下，光洁的额头在他脖子上蹭了蹭，“你最好了……亲爱的，我今天走了好多路，腿好疼哦。”
　　苍文远二话不说就帮他揉起了小腿，叶迪舒服的躺在沙发上享受着他的按摩，口中还不停的轻吟，“嗯，好舒服，在用力一点，对，就是那。”
　　有些发颤的音调勾的人心痒难奈，刚才就起了反应的部位又涨大一圈，苍文远的手缓缓的向腿根揉去，“小妖精，别那么叫，我要受不了了。”
　　叶迪咯咯直笑“痒，不要捏了，人家今天不舒服了，你去找别人吧，那边不是还有三个等你呢吗？”
　　“靠，你又不是女人，哪来那么多特殊情况，老子今天就想要你。”
　　叶迪坏笑一下，轻轻的推开他压上来的身体，纤细的手指在他锁骨上滑动几下，“那，我去洗澡，你等我一会好不好？”
　　苍文远在他屁股上使劲捏了一把，手指探到腰下的裤缝上，还暧昧的往里按了几下，“快点，别让我等急了。”
　　“啵，乖乖等我哦。”叶迪一边脱着衣服一边跑进浴室，那样子看起来竟然比苍文远还要着急。
　　一关上门叶迪瞬间变了脸色，瞪着镜子里的自己，鄙视的看了几秒钟，那眼神恨不得把镜子瞪出个窟窿来。拿出口袋里的药瓶倒了一颗在手心，看了看最后仰头吞了进去。
　　二人正抱在一起躺在床上打滚，一阵敲门声响起，苍文远马上瞪起了眼，及不耐烦的吼了一句，“什么事，快说！”
　　“呃，先生，我们来送衣服。”
　　叶迪一把推开苍文远，“快让他们拿进来。”
　　苍文远无奈的站起身，掀起被子遮住叶迪的身体才开了门，两个保镖往屋子里搬了好几趟，几乎把整间卧室的地面都铺满了。门一关好叶迪马上跳到地上，霹雳啪啦一顿乱翻，把所有的袋子全部倒在地上，一件件拿起来给苍文远看。
　　“好看吗？”
　　苍文远坐在沙发上点了根烟，笑的一脸宠爱“好看，只要穿在你身上什么都好看。”
　　叶迪扑到他身上狠狠的吻了他一口，“我花了你那么多钱，你不心疼呀？”
　　伸手点点他的小鼻子，“傻瓜，给你就是让你花的，不够的话有时间我在陪你出去买。”
　　叶迪在他怀里蹭了蹭，“你对我真好。”

　　五：

　　在叶迪来到这里之前，苍文远的固定情人也是四个，那个男孩儿比较任性，总是和其他三人发生矛盾，有事没事就要吵一架，后来苍文远受不了了，直接把他撵出了家门。其他三人知道苍文远的脾气，所以即使心理不舒服也不敢乱找叶迪的茬。在说这种情人关系本身就没多少感情存在，这个道理谁的心理都清楚。
　　张雅跟苍文远的年头最久，从学生时代跟到现在整整五年。当时他家里借了高利贷无法偿还，最后苍文远帮他还了债，他也就自然成了他的人。刚开始的时候苍文远对他就像对现在的叶迪一样，那时候他感动过，甚至对他动过情，可后来一代新人换旧人，他伤心过，痛苦过，慢慢的就变成了麻木。感情这东西早晚会有淡的一天。
　　孟冉本是一个天真的高中生，去年夏天和同学一起出门，却没想那是别人设的套，把他迷晕之后卖给了一个肚满肠肥的大款。刚好被苍文远碰上顺便救了他，不过这种救赎也是有代价的。孟冉哭过闹过，后来在苍文远柔情的攻势下渐渐想开了，算是自甘堕落的跟了苍文远，不管怎么说跟他总比跟那个变态的男人好的多，至少苍文远够英俊而且也从未亏待过他。
　　萧风是一个乐队的吉他手，来这座城市走场的时候被苍文远一眼相中，苍文远办事从不拐弯抹角，直接就对萧风说要包养他，那时候乐队陷入经济困难，几乎维持不下去，萧风提出的条件就是让苍文远支持乐队的日常开支。但半年之后那只乐队还是解散了，而萧风也习惯了呆在苍文远身边，也许也习惯了这种奢华的生活。
　　加上叶迪，这四个人无一例外都是处男，所以才会被苍文远带回家，如果那天叶迪没有说明自己是处男，那苍文远也许只会在宾馆开个房间一夜风流之后就两散。这是苍文远的办事风格，他觉得处男跟了自己，自己有必要对他们负责。叶迪在去妖吧之前就把苍文远的资料摸的一清二楚,并且仔细的分析过他这个人的性格和秉性，才能对症下药。
　　苍文远这个人他不太喜欢别人对他死缠烂打，时间久了他会产生厌恶的感觉。所以叶迪拿到手机之后，一连五天都没主动给苍文远打过电话，这反到让苍文远觉得心理酸酸的不舒服。
　　这天中午叶迪打了一个电话给苍文远，看到来电显示的时候苍文远坏坏的笑了一下。
　　“喂？”
　　“亲爱的，你在干吗呢？”
　　叶迪的声音听起来有些庸懒，如果没猜错他现在肯定躺在沙发上抽烟呢，苍文远被他的声音勾的有些血热，“我在想你呀。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，宝贝，你还是第一次主动打电话给我。是不是想我了？”
　　叶迪嘿嘿一笑，“亲爱的，我在家好无聊，你给我买台电脑吧。”
　　“没问题，晚上就给你带回去。”
　　“啵，你最好了。不耽误你工作了，拜拜！”
　　苍文远话还没说出口那边就只剩下嘟嘟的断音声，我还以为他是想我了，结果是让我给他买东西。苍文远看着电话咬了半天的牙，心理有些不爽。
　　晚上回到家还没进别墅就听见里面传来哗哗啦啦的洗牌声，走进大厅一看，那四个小情人正围在一桌打麻将，一个人身后还站着一个仆人，有的端着茶水有的端着烟缸。看见苍文远回来四人一起看了他一眼，问了声好就全部把视线移回到麻将牌上。
　　叶迪穿着一套毛绒绒的白色睡衣，双腿靠在胸前，一手摸着牌一手叼着小烟，“亲爱的，你回来了？”
　　苍文远脱了外套走到叶迪身后，“怎么玩上牌了？”
　　“我们几个在家呆着无聊，四个人正好一桌麻将，解解闷，不好吗？”
　　苍文远在他脸荚上吻了一下，“好，你们想怎么玩就怎么玩吧。”
　　叶迪差点从椅子上跳起来，“我胡拉！”
　　把苍文远吓了一跳，他们几个能和平相处自然是挺好的，不过怎么自己一回家没一个理自己的？
　　叶迪推了麻将牌，一边洗牌一边问他，“你来打吧，好不好？”
　　苍文远点点头，“我们一起来。”
　　叶迪坐在苍文远身边，一条腿搭在他的腿上，双手还搂着他的腰。苍文远和那三人打了两把才想起来。
　　“你们几个以前好象不会打牌吧？什么时候学会的？”
　　萧风嘴角一勾眼睛向叶迪漂了一下，“小迪教了我们一天。”
　　苍文远长长的呼了口烟，这个小妖精亲和力还满强的吗，“你们几个还没吃饭吧？”
　　孟冉把一张牌啪的拍在桌子上，“现在正打的上瘾呢，哪有时间吃饭。”
　　其他几人配合的点点头，苍文远无奈的叹了口气，这几个小家伙现在是找到新玩具了，看来这几天他们不会无聊了。不过他们不在乎身体，自己可还是会心疼的，饿坏了怎么办？
　　回头冲管家吩咐了一句，“去做点吃的端过来。”
　　“是，先生。”
　　五个人一直没有离开过麻将桌，吃饭的时候都是佣人在后面端着，一直玩到深夜，苍文远看看时间，明天还要早起开会，不能继续玩下去了。
　　“时间不早了，回去睡觉吧？”
　　叶迪坐回麻将桌前，四个人一起摇摇手，“你先去睡吧，我们在玩一会。”
　　苍文远伸手在他腰上捏了几下，伏耳轻声说道，“宝贝，我想要你。”
　　一阵热气吹进耳朵里，让叶迪忍不住抖了一下，“哎呀……明天在说了，乖哦，你先去睡吧。”一边说一边把苍文远推到一边。
　　苍文远无奈的叹了口气，走到孟冉身边在他嘴边吻了一下，“宝贝，想我了吗？”
　　孟冉可爱的大眼睛眨了眨，“当然想了，不过今天不行。”
　　苍文远有点想哭的感觉，指了指张雅和萧风，“你们俩也没时间陪我了是不是？”
　　那二人挥挥手，“亲爱的，晚安。”
　　管家在旁边低着头，有点想笑还不敢笑的意思，心说，先生，你好可怜呀。苍文远也觉得自己好可怜，看着那四人无比兴奋的表情，实在是不忍心扫他们的兴。算了,今天自己就当和尚吧。最后重重的“哎！”了一声转身孤孤单单的上了楼。
　　早上苍文远下楼的时候，看见那四人都齐刷刷的趴在麻将桌上睡着了，管家刚想打招呼苍文远就示意他禁声。走到桌边看了一眼，然后一个个的把他们抱回了各自的房间。
　　把叶迪放到床上的时候，在他花一样的小嘴唇上吻了一下，满脸宠爱的顺顺他的头发，“小妖精，看我晚上怎么收拾你。”
　　结果，晚上一回到家，苍文远还没进大门就重重的叹了口气，哗哗啦啦的麻将声隔着老远就听到了。一进屋和昨天一样，只是四个人的位置改变了一下。
　　叶迪招招手，“亲爱的，快来。”
　　叶迪把苍文远按在自己椅子上，“替我打几把，我去洗手间。”
　　“你们几个不会又没吃饭吧？”
　　张雅一边摸牌一边答道，“刚才吃了点面包。”
　　“光吃那东西怎么行？”
　　萧风摇摇手，“没事，打牌要紧。”
　　没想到这几个小家伙的赌瘾还满大的，自己今晚不会又要当和尚了吧？叶迪走下楼就直接依偎在苍文远身边，眼睛看着他打牌，手却在下面不老实的摸着他的腿根，修长的手指似有似无的挑-逗着他的下-体。苍文远立刻就有了反应，呼吸开始急促起来。一把捉住乱动的小手，眼冒□的看着他。伸手把牌一推，抱起叶迪就往楼上走。
　　那三人也没感到惊讶，目送二人上楼之后，张雅冲管家招招手，“过来，凑个数。”
　　一冲进卧室苍文远就把叶迪丢到床上随之压了上去，“小妖精，想我了吗？”
　　叶迪两眼直冒春光，抓过他的手按在自己下身，“你说呢。”
　　苍文远一阵淫-笑借机在上面揉了几下，“今晚你别想睡了。”
　　衣服刚脱到一半外面就传来了敲门声，苍文远气的两眼瞪的溜圆，“什么事？”
　　“先生，有紧急事情需要你马上处理。”一般能追到卧室来的都是十分重要的事情，苍文远无奈的走过去开了门，接过文件看了一眼，神色一变。
　　“去下面等着。”
　　“是，先生。”
　　苍文远走回床边拍拍他的小脸，“宝贝，对不起，今晚不能陪你了。”
　　叶迪的小脸上露出万分的委屈，“不吗，我不让你走。”
　　“乖，听话，明天在陪你好不好。”
　　眼睛里渐渐蒙上了一层水雾，小鼻头有些发红，叶迪嘟个小嘴儿似乎还抽搭了两下，“你走吧，不用管我了。”说完背过身。
　　苍文远掰过他的肩膀，竟然看见叶迪的眼角流下一行晶莹的液体，一瞬间仿佛心都化，张张口半天也没说出来一个字。最后拿起手机按了一组号码，“你们先去处理一下，我一个小时以后到。”
　　随手丢了手机压在叶迪身上，“宝贝别哭了，我先让你舒服一次好不好？”
　　叶迪立刻晴转阴，双手勾到他脖子上使劲亲了几下，“你真好。”
　　“磨人的小妖精。”
　　叶迪急不可奈的撕去他的衣服，“快点，我受不了了。”
　　时间紧急苍文远根本没来得及做前奏就进入了叶迪的身体，直到体内的药劲退了下去叶迪才放他离开，半眯着眼睛躺在空旷的卧室里，叶迪长长的呼了一口气，那药厉害的很，要是不能舒解出去恐怕自己可有的受了。

　　六：

　　叶迪和那三人整整玩了一个星期的麻将，赢了都塞进自己的口袋，输了的都向苍文远要钱，光叶迪一个星期就输进去十几万，苍文远倒是无所谓，反正那些钱转来转去都是进那几个小情人的腰包。
　　叶迪本身对汽车没什么太大的兴趣，只是今日无聊转着转着就走进了这家汽车销售行。叶迪被一款奔驰小跑吸引了目光，那是一辆红色的敞棚跑车，流线型的设计看起来很是高贵。叶迪围着车身转了几圈，一名女销售员走过来做了一番介绍。
　　叶迪又询问了一大堆的问题，细心的销售员偷偷打量了一下这个男孩儿，叶迪今天穿着一身很普通的白衬衫和深蓝色的牛仔裤，裤子上还故意弄坏了很多地方。看起来并不像什么有钱人家的少爷。叶迪占用了她半个小时的时间，最后那销售员有点失去耐心，语带轻蔑的说了一句。
　　“先生，这辆车的售价可是一百五十多万。”
　　叶迪并没有问她价格，她这么说的意思明显就是要提醒自己这车很贵了。“哦，一百五十多万，那那边那辆呢？”
　　销售员挑了下眼，“那辆车的售价也在一百三万左右。如果先生想找一些经济实惠的不如去旁边那家店看看。”
　　叶迪脸色一沉，“怎么，你以为我买不起吗？”
　　刚好此时门口又进来两位穿西装的客人，一看就是有钱的主，那销售员马上笑脸相迎的走过去，把叶迪凉在一边置之不理。叶迪顿时被气的不行，走出店门就给苍文远打了电话。
　　“宝贝，怎么了？”
　　叶迪对着电话就哭了起来，苍文远一下就慌了，“怎么哭了，是不是出了什么事？”
　　叶迪抽搭几声，“有人欺负我。”
　　“谁胆子这么大敢欺负你？”苍文远以为他是和家里那几个吵架了。
　　“我出来逛街，看到一辆跑车满漂亮的，就多看了两眼，结果那售货员说我，买不起就别看。她还说……”
　　苍文远语气一沉，“她还说什么了？”
　　“她还说这车可贵的很，碰都不让我碰一下，还说我要是想找便宜的车就去旁边的夏利店看看。她太瞧不起人了，后来干脆都不理我了，我，我委屈死了。呜！”叶迪添油加醋的说了一番让苍文远越听越生气。
　　“你在什么位置？”
　　“天洋大街，汽车城。”
　　“宝贝，你别哭，我马上过去好不好？”
　　“恩，你快点。”
　　电话放下时那边已经传来了急促的脚步声，不到十分钟苍文远就带着两个保镖，开着深蓝色的迈巴赫57S赶到了店门口。一打开车门叶迪就扑到他身上，俊俏的小脸上满是委屈，睫毛上还沾着几颗小小的泪珠，看的苍文远一阵心疼，抬手帮他擦了擦眼泪。
　　“乖，不哭了。”
　　叶迪把头压在他胸口上，任性的蹭了两下，“人家心理委屈吗。”
　　苍文远拍拍他的后背，“我替你出气好不好？”
　　叶迪嘟着小嘴点点头，被苍文远半搂着走进了店里。刚才的销售员早就被门前的名贵轿车吸引了眼光，却没想到来人竟然是和刚才那个男孩是一起的，一见二人进店马上热情的迎了过去。苍文远冷冷的漂了她一眼，搂着叶迪坐在一边的沙发上。
　　“去把你们老板叫来。”
　　“请问先生贵姓？”
　　苍文远冷哼一声，“你就告诉他苍文远要见他。”
　　一看这架势有点不好惹，销售员没敢多问转身跑上了楼。不一会楼梯处就传来急促的脚步声，胖胖的老板一下楼满脸堆笑的向苍文远走过来，还差好几米远的时候就伸出了手。
　　“哎呀，苍先生大架光临真是有失远迎啊。”
　　苍文远冷哼一声，没有伸手，那老板只好尴尬的把手缩了回去。苍文远把叶迪搂紧了一下，“宝贝，刚才哪个人欺负你了？”
　　叶迪把头靠在他肩膀上，眨眨眼睛向那老板身后的女销售员一指，“就是她。”
　　那销售员早已经是冷汗直冒，低着头一句话不敢说，苍文远冷哼一声，“怎么，你觉得他买不起奔驰吗？”
　　“对，对不起。我不是这个意思。”
　　“王老板，我朋友在你这里受了委屈，你看这事该怎么办吧？”
　　王老板已经大概猜出来是怎么回事了，回头狠狠的瞪了她一眼，“有眼无珠的东西。”苍文远呼了口烟，“今天要是不能给我个满意的答复，你应该知道会有什么后果。”
　　在这座城市里得罪谁也不能得罪苍文远，不然自己怎么死的都不知道。王老板干咽了一下，回头对那女营业员说，“你被开除了。”
　　“老板我……”
　　“罗嗦什么，赶紧滚。”
　　那女的差点哭出来，求了老板半天，老板也没撒口。最后只好一边摸着眼泪一边走了出去。、
　　苍文远抬起叶迪的下巴轻轻一笑，“宝贝，消气了吗？”
　　叶迪抿着小嘴儿点点头，“恩。”
　　“呵呵，你喜欢那辆跑车吗？”
　　“还可以。”
　　苍文远用手指在他脸蛋上点了两下，“我买给你好不好？来，笑一个。”
　　叶迪粉红的小嘴儿轻轻一仰，似乎是十分害羞的笑了一下，苍文远在他嘴角重重的吻了一口，“王老板，那辆车我要了。”
　　王老板笑的嘴巴差点扯到耳根上面去，点头哈腰的亲自去给办了手续。
　　叶迪拿到车钥匙的时候抱着苍文远连亲了好几口，亲爱的亲爱的叫个不停。
　　结果当天晚上，苍文远回到家第一眼就看见院子里被撞到变形的跑车。早上还好好的，一天时间就撞成这样，走进卧室的时候叶迪正卷缩着身体坐在地毯上，双手抱着腿，头压在膝盖上，那模样就像一只做了坏事害怕主人责罚的小猫。一看苍文远回来，抱住他的脖子就哭了起来。
　　“怎么了，什么事哭的这么委屈？”
　　“呜，都是我不好，我把你送的车撞坏了。”
　　苍文远抬起他的下巴，看见叶迪的眼框红红的肿了一圈，眼中波光淋漓的，样子十分的委屈和内疚。心理在大火气也发不出来了。抱着他坐在沙发上，怜惜的抚摩着他的头发。
　　“坏了就坏了，没关系。”
　　“真的吗？你真的不怪我吗？”叶迪的小脸贴在他的脖子上，阵阵热气呼在他皮肤上，让苍文远觉得一阵发热。
　　“好了别哭了，眼睛都肿了。你没受伤吧？”
　　叶迪挽起右腿的裤子，膝盖上有一块淤青的痕迹，在白皙的皮肤上显的格外的刺眼。“这里，好疼。”
　　苍文远看的眼皮直跳，温柔的帮他揉了起来。“别的地方有没有伤到？”叶迪摇摇头。
　　“要是你喜欢开车有时间我教你？下次可别自己乱开了，多危险。”
　　叶迪在他脖子上蹭了几下，“你为什么对我这么好呢？”
　　“傻瓜，当然是因为喜欢你了。”
　　叶迪露出幸福的笑容，伸出小巧的舌尖在他耳垂上舔了一下，还用鼻尖拨动几下，苍文远下腹一紧，三秒之后二人就滚到了床上。

　　七：

　　叶迪到苍家一个月，苍文远渐渐的发现这个小家伙的破坏力可不是一般的强，不但把新买的跑车给撞到变了型，烟头还烧坏了卧室的真皮沙发，甚至还把一副名贵的古董画给撕坏了，最夸张的是他竟然还玩死了两条养了五六年的过背金龙鱼。其他遭损的各种小物件那更是不计其数。那天苍文远刚走下楼就听见一声瓷器落地的脆响。本以为是厨房的人打坏了碗，结果一转弯就看见叶迪蹲在地上盯着面前的一堆碎瓷器。
　　小脑袋压在膝盖上还嘟着小嘴儿，苍文远一眼就看出那堆碎片正是前天刚买回来的古董花瓶。明朝的古董呀,那可是五百多万买回来的，汽车撞坏了还可以修好，可是这瓷器要是坏了那可没的修了。苍文远的怒火从下腹一点点的烧到头顶。
　　开口吼了一声，“小迪！”
　　叶迪漫漫的转过头，那眼泪以肉眼可见的速度迅速凝聚，涌出，滴落，然后就止也止不住的滚滚而出，就像断了线的珍珠一样。叶迪就这样一动没动的蹲在那看着他，不一会就把小鼻子哭的通红。
　　“对，对不起，我，我不小心把花瓶打碎了。”语音里带着浓重的哭腔，满面的内疚，说完就咬着自己的下唇开始抽搭。
　　看见他这番模样，苍文远一肚子火气顷刻间烟消云散，两步走过去把他搂进怀里，“别哭了，碎了就碎了吧。”
　　芊芊玉手抓着苍文远的睡衣，叶迪内疚的低着头不敢看他，“对不起，我，我只是想拿起来看看，手一滑，它就……”
　　苍文远止住他的话，“好了好了，碎就碎了吧，没事了，我不怪你，别哭了。”
　　“对不起，对不起都是我不好。”
　　苍文远暗自叹了口气，无比轻柔的摸了摸他的头发，“好了，我都说不怪你了，乖，别哭了。”
　　“真的吗，你真的不生气吗？”
　　苍文远伸出手指挑起他的小下巴，对着他笑了一下，证明自己真的没生气，叶迪这才慢慢的止住哭声。苍文远倾身吻了一下他的嘴角，
　　“没伤到你吧？”
　　叶迪犹豫了一下举起自己的食指，指肚上被瓷器划了条一厘米多小血口，那血还没有凝固一点点的渗出来，这一下苍文远可心疼了，赶紧把受伤的手指含进嘴里，湿滑的舌头一点点的舔过伤口，微微刺痛的感让叶迪皱起了眉。苍文远把手指抽出来又舔了两下。
　　“怎么这么不小心，疼不疼？”
　　叶迪的眼中闪动着晶莹的光芒，微微摇了摇头。那模样完全就是不听大人话犯了错，最后受伤了也不敢叫疼的小孩子。苍文远突然觉得这个男孩儿实在是可爱的不得了。最后无奈的笑了笑，吩咐用人拿来药箱，仔细又怜惜的为他贴了块邦迪。
　　叶迪就这样坐在他腿上，抿着小嘴儿目不转睛的盯着包扎好的手指。苍文远在一旁偷笑，看他眼眶越来越红，难道替他包了伤口就感动成这样了？调笑的说了一句，
　　“我想想有没有什么仇人，直接把你送给他好了，光凭你一个人的破坏力就足够把他们闹的鸡犬不宁了。”
　　叶迪似乎把这话当真了，豆大的眼泪摇摇欲坠，“你，你真的要把我送给别人吗？”
　　苍文远赶紧把他搂紧，“别哭别哭，我是开玩笑的，你怎么当真了？”
　　“真的吗？你真的不会把我送给别人吗？”
　　“傻瓜，我怎么舍得。”
　　叶迪像小鸟依人般靠在他怀里，男人天生的保护欲让苍文远顿时觉得自己高大了很多，感觉自己就像一座大山一样可以随时的为他挡风避雨。看样子这孩子现在已经离不开他了。
　　苍文远把叶迪哄好之后换了衣服去上班，叶迪一直把他送到车里才放手，目送的轿车开出别院大门。叶迪脸色一沉，暗自冷哼一声转身进了别墅。张雅抱在胳膊靠在楼梯的拐角处，二人擦身而过时张雅突然说了一句话。
　　“精彩！”
　　叶迪顿了下脚步，没有回头，“什么意思？”
　　“有时间得向你讨教一下，如何演戏。”
　　叶迪回过头嘴角一勾，“别把自己说的那么清高，其实大家都一样。”
　　张雅抖抖肩，“的确，大家在这里都是有目的的。如果是四年前，我一定不会让你靠近他的，但是现在你爱干吗就干吗吧。”
　　叶迪转过身，“我不知道你想要什么，我只知道我要的是钱。”
　　“如果你真的是为了钱，那我们的目的就都一样了。”
　　叶迪冷笑一声转过身上了两阶楼梯，淡淡的说了一句，“一会打牌吧。”
　　“你还没输够吗？”
　　“总得给我翻本的机会吧。”
　　“呵呵，好。”
　　结果那天中午叶迪又输的很惨，几万块钱都进了那三人的腰包，张雅心情大好，满脸笑容的问他，“能输到这种地步也是一种境界了。你不会是故意的吧？”
　　叶迪挑了下眼，“你当我有钱没处花了吗？还故意？”
　　“三百万美金还真是不太好花，估计就算天天输牌，没个几年也输不完。”
　　“羡慕呀还是嫉妒呀？有本事你也管他要啊。”
　　张雅冷哼一声，“就因为没那本事才要向你讨教讨教呢。”
　　孟冉撇撇嘴，“你们俩简直比我们老师还烦，天天唠叨唠叨个不停。”
　　萧风打出一张牌，“这你可说错了，应该是比乐队的喇叭还烦。”管家在旁边听的眼角直抽筋，每次打牌这四人都要这么互相嘲讽一番，结果苍文远一回来四个人好的又跟一家人一样，各个都是演技派的。
　　“时间到了，几位中午想吃点什么？”管家问。
　　张雅开口说道，“好久没出门了，今天我们一起出去吃吧？”
　　叶迪漂了他一眼，“你请客？”
　　“按规矩这次轮到你请了。”
　　“为什么？”
　　孟冉嘿嘿一笑，“因为我们都请过了，就差你了。”
　　“你们什么时候请客了，我怎么不知道？”
　　“两个月前。”
　　叶迪额头黑了一片，“算你们狠……说吧，想吃什么，我请。”
　　四人很快商量好了用餐地点，把牌一推开着跑车就出了门。四人一走进西餐厅就几乎吸引了所有人的目光，男的嫉妒，女的流口水。四人在众人的目光注视下慢悠悠的吃完了午餐。服务生拿着帐单走过来。
　　“请问哪位先生买单？”三个人的手齐刷刷的指向叶迪。

　　八:

　　叶迪接过帐单一看，眼角直抽筋，挥手让服务生先离开拿起手机给苍文远打了一个电话。几声亲爱的一叫，二十分钟以后苍文远就出现在餐厅门口，乖乖给付了帐。
　　“怎么不在家吃饭？”
　　苍文远走过来坐在叶迪旁边，其他几人全都笑容满面的看着他，萧风说道“家里的厨师天天就做那几样菜，我早吃腻了。”
　　孟冉也跟着点点头，满脸不悦，“就是的，来来回回就那几样。”
　　苍文远刮刮孟冉的小鼻子，“要是吃腻了就换个厨师好了。”
　　四人一起点头表示赞成。苍文远心理暗道，这四个小祖宗还真难伺候。一出餐厅门口四人就聚在一起商量着一会去干吗。
　　“不许乱跑,乖乖回家。”苍文远不喜欢他们出去乱跑，语带不满的强调。
　　叶迪坏坏一笑，“知道了，我们肯定乖乖回家，你快回公司吧。”
　　看他那一脸表情就知道说的是假话，苍文远公司还有事情要处理实在没时间多耽误，只好吩咐跟随的保镖把他们送回家去。四人目送苍文远的车离去，赶紧上了跑车，两个保镖开着一辆车不远不近的跟着他们，结果那四人根本没回家直接把车开到了商场门口。
　　“苍先生吩咐过让你们早点回家。”
　　叶迪冷哼一声，“我们去逛逛街你也管？如果不愿意跟着那你们就先走吧。”
　　说完也不理他们的反应一起进了商场，保镖自然不敢独自离开，只好在身后陪着他们逛，结果那两个保镖完全成了行李架，大包小包的提的满手都是。
　　晚上苍文远回到家的时候，两个保镖正从一辆货柜车里来来回回的往别墅里搬东西。苍文远走过去看了一眼，全都是衣服鞋子之类的东西。以前那三人从来不会这样买东西，不用想也知道肯定都是受了叶迪的传染。
　　苍文远一边脱着衣服一边轻轻的打开叶迪的房门，一瞬间身体的血液全部往一个地方涌去。此时的叶迪正背对着门口，身上套着一件黑色的柔沙衬衫，而且里面是一丝-不挂的，柔柔的料子轻飘飘的垂下去刚好遮住翘臀，关键是那衣服的后背上还有一条镂空的设计，沿着蝴蝶骨一直延伸到腰下，露出一小段引人遐想的勾股。苍文远顿感口干舌燥，暗自咽了一下口水悄悄的走到叶迪身后。
　　叶迪隐约感到后面有人急忙回过头，一阵天旋地转之后就被苍文远压在了地毯上。
　　“宝贝，你穿这身好美。”
　　叶迪小脸一红，“人家本想晚上穿给你看，谁知道你回来这么早。”
　　手指沿着软纱料一点点的滑到胸前，轻轻拨动了几下，布料的摩擦之下让那里很快就凸了起来。叶迪忍不住轻吟一声。苍文远的呼吸越来越急促，粗鲁的翻过他的身体，双手把衣服向后一带，露出一段白皙的肩膀，低头就吻了上去。手在下面急切的退下自己的西裤，简单的扩充几下就顶了进去。
　　待到情事结束的时候，那件黑色的纱衣上已经被染了一大片□，让人马上能想起刚才是多么的疯狂。苍文远就这样压在叶迪身上呆了半天，直到呼吸平稳了才抬起身，俊俏的小脸上潮红还没有退去，迷离的眼神根本没有焦距，偶然间苍文远发现这小美人和这一地的狐狸毛到是相称的很，就像从他身上脱下来的一样。要是在给他加条狐狸尾巴就更像了。
　　“小狐狸精。”
　　叶迪瞪了他一眼，“这是夸我还是骂我呢？”
　　“当然是夸你呢，你不会真是狐狸变的吧？”
　　叶迪媚笑一下，“你扒了我那么多同伴的狐狸毛，我是来找你报仇的。你怕不怕？”
　　苍文远又将身体重重的压在他身上，“不怕，你就算真把我吸干了，我也不怕。”
　　“呵呵，早晚有一天我会把你吸干的，到时候你可不许后悔哦。”
　　“不后悔，绝对不后悔。”
　　满脸笑容之下的叶迪心理已经把他凌迟了上百遍，到时候可别怪我没提醒你。
　　-------------------------------------
　　这几日的天气格外的好，暖暖的阳光透过白纱的窗帘照在地毯上，给人一种惬意的感觉。叶迪迷迷糊糊的睁开眼，又把眼睛闭了回去本想睡个回笼觉，院子里却传来一阵吵闹声。把剩余的几只瞌睡虫都赶跑了，叶迪只好懒洋洋的从床上爬起来。
　　走下楼的时候看见门口停了三辆轿车，看那车牌很显然不是家里的车，叶迪伸伸懒腰，问向管家，“先生呢？”
　　“先生和几位客人在书房。”
　　叶迪点点头，见管家手里端着几杯咖啡，“我去送吧。”
　　管家有些犹豫，叶迪直接接过托盘，“顺路。”
　　走到二楼四处看了看，叶迪尽量放轻脚步的靠近门口，可是这门竟然是隔音的，里面一句话也听不到。叶迪只好敲了敲门，
　　“谁？”
　　叶迪打开门，脸带笑意的走进去，屋里除苍文远之外还有三个人，叶迪把托盘放在桌子上，双手攀上他的肩膀，“亲爱的，今天怎么起来这么早？”
　　苍文远笑了一下，吻了吻他的额头，“你先下去吃早餐吧。我这还有点事情要谈。”
　　叶迪任性的扭了一下，“不吗，我要和你一起吃。”
　　“乖，听话，等我忙完就去陪你。”温柔的话中却带着不容抗拒的语气。
　　叶迪只好点点头在他脸上亲了一下，“那我先下去了，你快点哦。”
　　“去吧。”
　　临出门的时候叶迪用余光把沙发上的三人扫了一眼，心中已经了然。那三人是苍文远的拜把兄弟，也是他最得力的手下，很多见不得光的生意苍文远都会交给他们去处理。老二刘琅，苍文远的军师，老三王海丰，据说他是苍文远的同学，老四苍古，是苍文远的表弟。这些人显然很谨慎，直到房门关严了之后才继续谈话。叶迪暗道，看来他还是不能百分之百的信任我。

　　九:

　　“你好，哪位？”
　　叶迪叹了口气，“是我。”
　　张SIR马上听出了他的声音，有些意外的问道，“你在哪？”
　　“我在城西警局，你来接我吧。”
　　“你怎么在那？”
　　“见了面在说吧。”
　　张SIR放下电话无奈的叹了口气，不知道这小家伙又惹什么麻烦了。一刻不敢耽误的开车去了警局。一进大厅就看见叶迪无精打采的坐在椅子上，旁边有两个鼻青脸肿浑身都是土的小混混。叶迪向张SIR使了个眼色。
　　张SIR找到负责的警察亮出证件，那警察马上立正敬礼，张SIR问道，“他们几个什么事？”
　　“打架斗殴。”
　　张SIR暗笑一下，“那两个人怎么有点像通缉犯？我带回局里去调查一下好了。”
　　“是。”
　　警察毫不怀疑的把叶迪和其他两人交给了张SIR。回到总局之后那二人淅沥糊涂的被关了起来，张SIR把叶迪带到自己的办公室，拿出烟丢在桌子上。
　　“打架斗殴？”
　　叶迪把脚搭在办公桌上，点根烟轻轻的吸了一口，“是他们先惹我的，我只是给他们点教训而已。”
　　“你这样做很危险，万一暴露了身份怎么办？”
　　叶迪的脸上露出痛苦的神色，抓了几下自己的头发，过了一会才说道“昨晚，我又做噩梦了。”
　　张SIR叹了口气，自从叶迪的父亲死了以后他总是会做噩梦，每次醒来他都会难受好几天，也难怪他没事出去打架，心理压力太大了。
　　“都过去那么多年了，你何必自己为难自己？”
　　夹着香烟的手指有些发抖，叶迪坚定的说道，“不，人活一世有些事情必须要去做。”
　　“我知道我劝不了你，不过我还是要提醒你一下，苍文远这个人实在是很危险。”
　　叶迪冷笑一声，“这我知道。”
　　“警方前后派出三个卧底，不但没有找到他的犯罪证据，最后连人都莫名其妙的失踪了。苍文远这个人眼光毒的很。只要他对你稍微有一点怀疑你就很危险了。”
　　“你别忘了，我并不是警察。”
　　“那也……”
　　叶迪制止了他的话，“你不用说了，我知道你是为我好。放心吧，我会小心的。”
　　张SIR揉揉鼻梁坐在椅子上不在言语，叶迪拿出电话拨通了苍文远的号码。
　　“宝贝，怎么了？”
　　叶迪立刻换上一副语调，声音有些呜咽，“我，我在警察局，你来接我好不好？”
　　“警察局？你怎么在那？”
　　“你快来好不好，我不要呆在这儿。”
　　苍文远电话还没放下就往办公室外面跑，“好，你等我，我马上到。”
　　“恩，你快点。”
　　张SIR在旁边听的寒毛直立，见叶迪的电话一放下就忍不住问他，“你在他面前都是这么说话的？”
　　叶迪冷笑一声，“有什么好奇怪的。”
　　叶迪站起身看了看时间，如果估计没错苍文远最多十五分钟就能赶到。“过来，打我一拳。”
　　张SIR一愣，“什么意思？”
　　叶迪指着自己的嘴角，“往着打一拳，要是不受点伤怎么像被人欺负的。”
　　张SIR想想也有道理，挥起拳头招呼了半天也没打下去，面对这张面孔怎么下的去手，在这么漂亮的小脸上打一拳简直暴残天物。叶迪等了半天，回头一看张SIR那副犹犹豫豫的表情，心理就有气。
　　“你快点呀，不然一会儿他就到了。”
　　张SIR只好狠下心一拳打过去，叶迪咬牙忍着，结果那一拳的力度估计连蚊子都打不死，叶迪呼了口气，“张SIR你中午没吃饭呀？使劲点行不？打坏了也没关系。”
　　“这可是你说的哦，打坏了可别赖我。”一狠心一闭眼牟足力气就给了叶迪一拳。叶迪差点摔过去，舔舔自己的嘴角指着张SIR，
　　“你真狠，牙都被你打出血了。”
　　苍文远只用了十二分钟就赶到了警局，左找右问之下终于在一间问讯室里找到了叶迪。打开门的时候叶迪身上正披着一件警服，双手捧着一杯热水，嘴角淤青了一块，眼眶红了一大圈，小脸煞白一点血色也没有，浑身还抖个不停。一见到苍文远眼泪刷的一下子就流了下来。
　　苍文远看见他这副模样心差点疼死，几步走过去把他抱在怀里，“宝贝，你怎么了？”
　　失了血色的小嘴哆嗦了半天也没说出来话，只是一个劲的哭。旁边的警察解释道，“有两个小流氓调戏他，人我们已经关起来了。”
　　他一说完叶迪哭的更欢了，把苍文远的西服蹭湿了一大片。苍文远一听气的眼睛直冒火，把叶迪搂的紧了些，好一顿安抚。
　　“别哭了宝贝，没事了。”
　　“呜，我好怕！”
　　“没事了，我带你回家。”低头看见他身上还披着别人的衣服，一把扯下来，脱下自己的西服裹住叶迪的身体。半搂着他上了车。
　　一坐进车里就把叶迪死死的搂进怀里，一边摸着眼泪一边连亲带哄。看来这小家伙实在是吓坏了，到现在也没平静下来，全身还在不停的发抖，苍文远心疼的就像针扎一样。要不是刚才警察强烈的拒绝他见那两个小流氓，苍文远一定找机会把他们大卸八块。
　　因为还有一些工作需要处理不能送他回家，苍文远只好把叶迪带到了公司。本想把他放在沙发上让他休息，结果叶迪依偎在他身上就是不肯下来，苍文远只好继续把他抱在腿上，抬手轻轻的碰了一下他的嘴角，
　　“疼，疼。”
　　“是不是那些人打的？”
　　叶迪委屈的点点头，“要不是刚好有警察过来，我……”
　　苍文远想想都觉得后怕，他这张脸的确是太过招风了，谁见了都肯定忍不住。看来以后得给他配两个保镖了。
　　“宝贝，对不起，都是我的疏忽，我应该派人保护你的。”
　　叶迪摇摇头靠在他肩膀上抽搭两声，“对不起，我让你担心了。”
　　苍文远吻了一下他的额头，“说什么傻话呢，担心你是应该的吧。”
　　叶迪感动的差点又哭出来，“你对我真好。”
　　此时秘书敲敲门走进来，“苍总，码头那边……”看了一眼叶迪欲言又止。
　　叶迪知趣的说道，“对不起耽误你工作了，要不，要不我自己先回家吧。”说完低下头咬着嘴唇，满脸的委屈。苍文远感觉自己的心仿佛被人揪了一下。他现在这样怎么能放心让他自己走，小手冰凉的，身上还抖个不停。
　　“晚上我们一起回去。”
　　叶迪看看秘书，“可是……”
　　苍文远把叶迪温柔的按在自己胸口上，“乖，听话。”
　　叶迪欣慰的笑了一下。苍文远恢复神色对秘书说道，“说吧，没关系。”
　　秘书犹豫了一下还是如实说道“码头那边来了消息，那批货明天夜里一点会到。”苍文远点点头暗想了一会，“明天我亲自去接货，另外……告诉他们小心一点。”
　　“是。”

　　十：

　　货，什么货？一般的货用的着这么神神秘秘的吗？是什么走私的东西吗？虽然知道苍文远涉黑，但具体他到底做了些什么见不得光的买卖谁也不知道。之前那几个卧底几年也没能找到他直接的犯罪证据，最后还落的活不见人死不见尸，苍文远做事果然够严密。夜里苍文远回房休息之后叶迪枕着胳膊想了半天。
　　依照白天他们的对话来看这批货的来头应该不小，也许能一把将他人赃并获送进监狱。但是，真的那么简单吗？如果那么简单苍文远早就被人搬倒了，何至于连死了那么多个卧底。在者如果不能一次性判他个死刑，实在是不甘心。
　　叶迪犹豫在三，最终决定白天的事只当自己什么也没听到。
　　第二天晚上苍文远果然没有回家，叶迪站在窗边看着下面的别院一整夜都没睡。一直到凌晨四点多苍文远的车才缓缓的开回来。走进卧室的时候正看见叶迪躺在沙发上。
　　这孩子怎么不去床上睡？苍文远带着疑问走过去把叶迪抱起来。叶迪迷迷糊糊的睁开眼睛，“你怎么才回来？”
　　“你在等我吗？”
　　叶迪往他怀里缩了缩，“我本想等你回来，不知什么时候就睡着了，对不起。”
　　苍文远心理一暖，温柔的笑了一下，“傻瓜，等我干吗？”
　　“没事，你回来就好，早点休息吧。”
　　苍文远把他放在床上吻了一下他的嘴角，“乖，赶紧睡吧，明天我教你开车好不好？”
　　叶迪眨眨眼睛嘴角慢慢的勾上去，露出一个甜甜的笑容，抓住他的衣领，“明天你不用工作了吗？”
　　“不用了，明天一整天我都陪你好不好？”
　　“真的？”
　　“看你高兴的，赶紧睡吧。”
　　叶迪用力的点点头，双手抱着他的脖子吻了一下。苍文远帮他掖好被角又关好灯才回了自己的卧室。
　　也许是那比买卖做成了，叶迪看的出来苍文远今天的心情明显是很好，一路上都是笑容满面的。车在路上行驶了很久最后开到一间体育场，苍文远吩咐保镖在门口守侯，带着叶迪驾车上了跑道。叶迪四处看了看，整间宽大的体育场一个人也没有，在这里开车的确不用担心会撞车。
　　“为什么这里一个人也没有？”
　　苍文远拍拍他的小脑袋，“我把这包了，别人进不来。”
　　叶迪有些意外，“为什么要包下来？”
　　“给你练车呀，在路上开太危险了，这里没人没瘴碍物，你怎么开也不会有危险的。”
　　叶迪一下子扑到他身上抱着他亲了半天，满脸的兴奋，亲爱的亲爱的叫了好几声。苍文远宠腻的摸摸他的头发。
　　叶迪仿佛对汽车一窍不通，光倒刹车离合器和油门那三个部件就研究半天，苍文远却耐心十足，就像教自己儿子一样没有一点的不耐烦。汽车在红色的跑道上一顿一顿的走走停停，整整一个上午叶迪才能把车开顺。
　　憋红的小脸一直压的低低的，“我是不是太笨了？”
　　苍文远被他的表情给逗乐了，叶迪现在的样子简直就是一只害羞的小狐狸，可爱的不得了，“这不是开的挺好吗，宝贝一点也不笨。”
　　叶迪抿着小嘴儿，“你竟安慰我，张雅说他学开车的时候，半个小时就会了。”
　　“不是安慰，我是说真的，有的人好几天也学不会呢。”
　　叶迪欣慰的笑了一下，慢悠悠的又把车开了起来，苍文远坐在副驾驶位上，侧着身盯着叶迪的小脸看。即使已经在一起快两个月了，为什么每次看见这个男孩儿，还是会觉得这张脸好惊艳。呼扇呼扇的睫毛那么长那么密，小鼻子挺挺的，小下巴又尖又翘，尤其是那一张小嘴儿，侧面看完全是一个心形，仿佛会吸引人一般，总想让人上去咬一口。
　　苍文远越看越觉得自己心跳加快，下腹一阵阵发热，暗自咽了一下口水，几乎是没经过大脑思考的就把手伸到了叶迪的腿上。叶迪轻嗯一声，语音中带着颤抖，这一声简直是致命的诱惑。苍文远一把拉起手刹，拦过叶迪的脖子就吻了上去，手一直探到他的身下。
　　叶迪挣扎了几下，双腿夹的紧紧的，不停的扭动的腰肢。
　　“宝贝，我想要你。”
　　叶迪脸一红害羞的说道，“还是回家在……”
　　“不行，我忍不住了。”
　　苍文远喘着粗气几下解开自己的腰带，--的部位马上弹了出来。“宝贝，坐上来。”
　　叶迪今天出门没有带药，很想找个理由拒绝，“我用手好不好？”
　　“宝贝放心，在这里不会有人看到的。”说完一把拦上叶迪的小腰直接将他抱到自己腿上，叶迪的运动裤很轻易的就被他扒了下来。
　　把着纤细的小腰用力的按了下去，没有做任何润滑和前奏让叶迪痛喊一声，双手死死的抓住他的肩膀，脸都变了色。苍文远已经被欲-望迷失了理智，根本没时间忍耐一下下剧烈的顶撞起来。
　　“痛，真的好痛。”叶迪带着哭腔的求饶。
　　“对不起，宝贝，我，我受不了了，忍一下，马上就好。”
　　也许身体已经习惯和这个男人做-爱，虽然很痛但其中也有一点点感觉，叶迪强忍着自己的呻-吟声，趴在他身上任由他的粗-大一下下的贯穿自己的身体。
　　不知道今天苍文远为什么感觉这么强烈，在车里整整做了一个小时才停止，叶迪趴在他身上已经根本没力气在动作。苍文远放平椅背翻身把叶迪压在身下，解开衣扣沿着脖子一路吻下去，最后把小小的玉柱一口含进嘴里，叶迪瞬间挺起腰身，双手死死的抓住座椅。这还是苍文远第一次为他做这个，那么刺激的感觉让人实在是无法抗拒。
　　叶迪厌恶自己身体的反应，厌恶自己对仇人产生了感觉，脸上已经被羞耻心染到通红，死死的咬住自己的下唇，想用痛楚找回自己的理智，血一点点的从牙齿缝隙里渗出来。苍文远偶然间抬头看到这一幕赶紧用手掰开他的牙齿，倾身吻了上去，湿滑的舌头在叶迪的小嘴儿里四处扫荡，手在下面细腻的抚摩着。
　　不一会叶迪就败在了他高超的吻技中，小小的玉柱挺动几下射出一大片□。
　　苍文远怜惜的舔过他的下唇，舌尖划过那些伤口让叶迪忍不住抖了几下，“想叫就叫出来吗，干吗把嘴唇都咬坏了？”
　　叶迪扭过头没有应声，苍文远只当他是在外面□害羞了，起身帮他整理好衣服，搂在怀里，“舒服吗宝贝？”
　　“嗯……”
　　苍文远抽出纸巾帮他擦了藏鬓角的汗水，“饿了吧？想吃什么？”
　　“什么都行。”
　　苍文远没有在问，把车开出了体育场，一直停在一家药店前面，独自下车走进去，回来的时候手里拿着一管药膏。扭过叶迪的小下巴一点点的把药膏涂抹在他的伤口上。那动作轻柔的就像羽毛一般，丝凉的感觉缓解了伤口的疼痛，叶迪神色复杂的看了他一眼，淡淡的说了声，“谢谢。”
　　苍文远缕缕他的鬓角“傻瓜，说什么谢不谢的。不疼了吧？”
　　“恩，不疼了。”

　　十一：

　　苍文远对叶迪似乎越来越温柔，把他宠的就像小王子一样，不管他做了什么错事苍文远都没埋怨过他半句，叶迪这个惹祸精总是专挑家里最贵的东西破坏，有一次还打碎一套从缅甸买回来的精品玉雕茶具，那是刘琅花了百万高价买回来送给苍文远的礼物。那天刘琅来找苍文远谈事情，管家上了茶之后刘琅问苍文远。
　　“我送你那套呢？怎么不用？”
　　苍文远无奈的叹了口气，“碎了。”
　　刘琅张大嘴巴，“碎了？怎么碎的？”
　　苍文远看着怀里的小美人，伸手点了点他的小鼻子，“除了这个小家伙还有谁。”叶迪嘟起小嘴缩在他怀里不敢吱声。
　　“那可是玉雕大师的作品，全世界就那一套。”
　　“算了，有时间在让他雕一套不就得了。”
　　刘琅差点吐血，“那人上个月死了，还怎么雕，这可是他死前的最后一套作品了。”
　　叶迪皱着小眉毛，满脸内疚的抬头看向苍文远，用比蚊子还轻的声音说道，“对不起。”苍文远托起他的下巴在唇角吻了一下，满脸的宠爱表情，“没事，碎了就碎了。”
　　刘琅差点没气死，上百万买回来的东西就听响玩了，关键是他连响都没听见。叶迪靠在苍文远的肩膀上安心的闭上眼睛，任由刘琅的怒眼瞪了自己半天。
　　晚上在情事之后苍文远按照约定甩出三十张百元钞票，叶迪把一堆钞票收在一起叠放整齐递到苍文远面前。
　　“怎么了？”
　　叶迪低下头“我不想要了。”
　　苍文远有些意外，穿衣服的手停了下来，伏下身勾起他的下巴，“为什么不想要了？”
　　“你对我那么好，我不想在要你的钱了。”
　　“傻瓜，这些只是给你的零花钱。”
　　叶迪摇摇头硬是把钱塞了回去，抿着小嘴儿犹豫了半天，“可以求你一件事吗？”
　　“宝贝想要什么？”
　　“我，我想要你。”
　　苍文远坏笑一下，“不是刚刚才来了两次，宝贝还不够吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　今天的叶迪好象有一点奇怪，苍文远不在跟他开玩笑坐在床边将他搂进怀里，“你怎么了，最近几天怎么总是怪怪的？”
　　叶迪最近一段时间变的沉默了许多，不在像以前那么疯也不太爱闹了，自从那天在体育场回来之后他就变了，好象有什么心事的样子。叶迪靠在他肩膀上紧紧的搂着他的脖子“我，我最近总是做噩梦。”
　　“原来是做噩梦了呀，梦见什么了，和我说说。”
　　叶迪的身体似乎有些颤抖，“我总是梦见死人，还有好多血，好恐怖的画面。”这话里有一半是真的，叶迪最近的确总是做噩梦，每天起来心情都很不好。
　　苍文远怜惜的摩擦着他的脊背，“别想那么多，可能是你最近太无聊了，过段时间我陪你出去散散心就好了。”
　　叶迪点点头，“今晚，你可以不走吗？”苍文远的手稍微顿了顿，沉默半晌，自从二十四岁之后他在也没和任何人一起睡过觉，整整十年已经完全养成了习惯。
　　“宝贝，我……”
　　叶迪失望的垂下头，“对不起，我知道你不习惯，算了，你回去休息吧。”说完放开他的身体翻身躺在一边蒙上了被子。苍文远站在床边犹豫了一下，最后还是转身回了自己的卧室。
　　叶迪暗自叹了口气，苍文远这个人不管怎么宠人还是会有一定的底线，他可以宠你但却还是会防备着你，就是这种人才最难对付。能取得他彻底的信任实在是很难。
　　夜里苍文远隐约听见一阵哭声，猛然间惊醒，仔细一听原来是隔壁的房间传来的。苍文远马上翻身下床去了叶迪的卧室，点开灯之后看见叶迪正泪流满面的沉睡不醒，小脸露出十分痛苦的神色，枕头上已经哭湿了一大片。
　　“小迪，你怎么了，醒醒。”苍文远拍拍他的小脸，叶迪似乎惊了一下蹭的睁开眼睛，愣了两秒钟才看清楚面前的人，马上扑到他身上大哭。
　　“呜！我，我又做噩梦了。”
　　苍文远一边帮他擦眼泪一边用被子裹住他的身体，“别怕，别怕，我在这陪你好不好？”
　　叶迪赶紧点了点头，把整个身体都缩进他的怀里，苍文远最怕他冲自己哭，只要他眼睛一红自己就马上会觉得心疼，无比怜惜的搂着他好一顿安抚。
　　“睡吧，我在这陪你。”
　　“恩，你不要走。”
　　似乎有些能理解这孩子的性格，毕竟他是个孤儿，从小缺少关爱，缺少保护。虽然第一次见他的时候他把自己伪装的那么妖媚，那么势力那么爱钱，但撕去那层伪装之后他其实还是个很温柔可爱的人。
　　“放心，我不会走的。”
　　叶迪欣慰的笑了一下，闭上眼睛露出无比安心的表情。苍文远就这样抱着他靠在床上坐了一夜。也整整想了一夜，他是不信任别人，对任何人都不信任，自从被心爱的人出卖之后他就在也无法相信任何人，别说是情人就连家里一个普通的佣人他都会仔细的调查清楚之后才会录用。这四个情人更是调查了好几次确定没有问题之后他才会留在身边，即使如此苍文远做事还是会背着他们。
　　上次的事情苍文远冒险当着叶迪的面说了出来，这其中有一大半原因是当时的确很心疼他，而另外一些原因却是为了试探，结果证明这个男孩儿的确没有别的心思，那时候苍文远感觉很是欣慰。那日之后叶迪拒绝他在给自己钱，在床上时的表现也不在那么疯狂，似乎总是带着一种害羞的神色。
　　苍文远果然说道做到，知道叶迪最近心情不好特意抽出几天时间陪他出海旅游，私人游艇在海上急速的行驶，叶迪心情大好，站在船头高高的举起双手，大喊个不停，苍文远很怕他会掉下去，一直小心的在身后扶着他的腰。
　　“宝贝，开心了吗？”
　　叶迪回过身紧紧贴在他身上，满脸的兴奋，“当然开心了，我第一次坐游艇耶。”
　　“要是你喜欢。以后就多带你出来坐几次。”
　　叶迪像只撒娇的小猫一样在他脖子上蹭了蹭，“你对我真好。”
　　“喜欢吗？”
　　“恩，喜欢。”
　　“喜欢我还是喜欢游艇？”
　　叶迪坏笑一下凑进他耳朵轻声说，“喜欢游艇。”苍文远哎了一声，叶迪露出甜甜的笑容，“更喜欢你。”
　　“在说一遍。”苍文远急切的说道，叶迪害羞的红了脸摇摇头，“不要。”
　　“乖，在说一遍，刚才我没听清楚。”
　　叶迪把脑袋摇成了拨浪鼓，“嗯……不要，没听到就算了。”苍文远伸出舌头在他耳朵上舔了几下，阵阵热气伴随着暧昧的呢喃声。
　　“宝贝，乖，在说一遍，我想听。”
　　“痒，不要舔了。”
　　“你不说我就一直舔下去。”
　　叶迪歪头躲开他的骚扰，红着脸十分小声的说了一句，“我喜欢你！”
　　不知道为什么这句话这么有感染力，苍文远只觉得自己全身上下都暖了起来，连亲了他好几下，“宝贝，我也喜欢你。”
　　苍文远不知道他的话是真是假，但至少自己这句喜欢是真实的，他喜欢这个男孩儿，那感觉和对其他三个男孩儿有些不同，不知道是什么原因，也许因为他是孤儿所以怜惜他，又也许只是单纯的因为他很漂亮。苍文远不想深究这个问题，他不想让那种喜欢变成爱。爱一个人太累了，老天总是公平的，他让你在爱里体会到多少快乐就会相对的让你体会到多少痛苦。
　　正在二人抱在一起亲昵的时候后方突然出现另外一艘快艇，在两船擦身而过的瞬间，一道破空之声传来，叶迪猛然间回过头神色一变一把将苍文远扑倒在地。
　　“啊！！”叶迪痛喊一声，脸上的冷汗瞬间流下。苍文远足足愣了好几秒的时间才反应过来，其实他也在同一时刻看到了危险，本想转身保护叶迪，却无论如何也没想到他会把自己推倒在地。起身一看，叶迪的后肩膀上直直的叉着一根鱼镖，倒勾已经全部末入肌肉里，鲜血顺着伤口不停的涌出来，把雪白的衣服染红了一片。

　　十二：

　　“小迪，小迪你怎么样？”
　　叶迪咬紧牙，双手死死的抓住苍文远的手臂，指甲几乎快要抠进肉里，“疼……”
　　那一刻苍文远觉得自己的心跳都快要停止了，这男孩儿在危险时刻竟然奋不顾身的来保护自己，那么柔弱的人竟然会有这般勇气。袭击的船只早就没了影子，此时苍文远根本没心情去理会那些，吩咐手下快速的把船开回了岸边。
　　叶迪伤的很重送到医院的时候鲜血已经染红了整个背部的衣服，一直将他送进手术室苍文远才放开他的手，焦躁不安的在门口守侯。他始终无法相信刚才发生的那一幕，可手上的血迹却清清楚楚的告诉他那一切都是真的，到底是什么样的勇气能让叶迪做出那样的举动。
　　苍文远几个手下很快就得到了消息，常年默契的配合让他们根本不用吩咐就会马上去做调查。苍文远把全部事情交丢他们去处理，独自留下来陪着叶迪。
　　刚刚出手术室的叶迪还在昏迷之中，苍文远坐在床边目不转睛的盯着他看。苍白的小脸上一点血色也没有，甚至连原本粉嫩的双唇也变的豪无光彩。苍文远漫漫的拉起他的小手放在唇边吻了一下。也许这个孩子说喜欢自己都是真的。看来不能在用以前的那种眼光去看待他了。
　　叶迪昏睡了许久，醒来睁开眼就看见苍文远守在自己身边，张张口却一句话也说不出来，干燥的口中满是苦涩的味道，喉咙沙哑的有些发疼。苍文远见他醒来暗自松了口气，喝了一口水用嘴渡进他嘴里。一阵清凉滋润了喉咙，叶迪虚弱无力的说道。
　　“这是，哪？”
　　“宝贝，这里是医院。”
　　“哦。”
　　苍文远鼻子有些发酸，拉着他的手犹豫在三的问道，“你，为什么要救我？”
　　叶迪无奈的笑了一下，“当时，什么，也没想。”
　　出于人体的本能吗？原自于心底最真实的想法，难道这个男孩儿真的爱上自己了吗？为什么，只因为自己对他很温柔吗？可是自己明明是很花心的人，家里养着那么多的情人，对他温柔对别人也会很温柔，这种没有爱存在的柔情值得他感动吗？
　　苍文远在床边守了他一夜，一夜没有休息，第二天叶迪刚刚恢复一点精神就呆不住了，“我不想呆在这里。”
　　苍文远疑惑的皱起眉，“怎么了？”
　　叶迪紧着小鼻子，“我讨厌这里的药味。”
　　“可是，你刚动完手术，不能乱动。”
　　叶迪咬咬嘴唇，“我想回家。”
　　苍文远轻柔的把他扶到自己身上，小心的避开他的伤口，“宝贝听话，等过几天你病好了我马上带你回家。”
　　叶迪把嘴巴翘的老高，满脸的不悦，“不吗，我不喜欢这，我现在就要回去。”
　　苍文远实在是不忍心拒绝他，想了又想最后还是决定带他回家去养身体，反正家里也有大夫应该不会有什么事。
　　“好吧，我现在就带你回去。”
　　叶迪马上高兴了起来，伸手要攀上他的脖子，不小心扯动了伤口，“好疼。”
　　“别乱动，乖。”苍文远像对待珍贵文物一样万般小心的把叶迪护在怀里，他一说疼自己的心就跟着疼，针扎一样的疼。
　　在苍文远的亲自陪伴，三辆高级轿车的护送下叶迪终于回了苍家。苍文远从车里一直把他抱上了三楼的卧室，小心奕奕的放在床上，叶迪显然很兴奋，笑的露出一整排牙齿。
　　“还是这个床躺着舒服。”松松软软的床褥，一躺上几乎就陷了下去，记忆型的床垫会完美的结合人体的凹凸曲线。叶迪在上面扭动两下无比满足的呼了一口气。苍文远在床边笑容满面的盯着他看，难怪他非要回家，原来这小家伙很认床呢。
　　“宝贝，伤口还疼吗？”
　　叶迪眨眨眼睛说道，“一点点。”
　　“对不起，都是我不好。”
　　叶迪坏笑一下，“如果你实在觉得内疚，那就补偿我一下好了。”
　　“好，你想要什么补偿，我全都答应。”苍文远几乎是不加思索的答道。
　　叶迪把食指放在嘴角，抬眼深思了一会，“你请我吃大餐吧。”
　　苍文远愣了一下，以叶迪的性格这个时候一般都会要钱的，怎么他只要吃的？“就这个？”
　　“恩，我饿了，我想吃好吃的。”
　　“除了这个你不想要别的吗？”
　　叶迪有点莫名其妙，“还要什么？”
　　苍文远抬手摸着他的头发，顺着鬓角一直划到小小的下巴上，“小迪，这次你想要什么我都会给你，钱，钻石，跑车，房子，如果你喜欢游艇的话我也可以送你。只要你说出来我都会满足你。”
　　听了他的话那张小脸上的笑意一点点的退下去，叶迪移开视线冷冷的说道，“你认为我的命值多少钱，就给我多少钱好了。”
　　这话让苍文远觉得很惭愧，沉默的低下头，“对不起，我只是……”算了，多说多错，还是不要解释了。苍文远叹了一口气轻轻的把叶迪搂进怀里，怜惜的抚摩着他的脸旁，“小迪，谢谢你。”
　　叶迪恢复了笑容，手指划过他英俊的面孔，“亲爱的，我饿了。”
　　“好，我让厨房多给你做点好吃的。”
　　“恩，我掉了一块肉，所以我要多吃点肉补回来。”
　　苍文远用嘴唇滑过小巧的耳轮低声喃呢，“等你伤好了，来吃我的肉吧。”
　　小脸一红害羞的说道，“讨厌！”
　　现在的叶迪已经成了家里的重点保护动物，全家上下都拿他当祖宗一样伺候着，苍文远更是对他体贴入微，关怀备至，吃饭都是由他一勺勺的喂，洗澡都是他亲自服侍。从小就是由别人伺候长大的苍文远，做起这些来却是豪无怨言，甚至有点乐此不疲。
　　苍文远为他甚至改了自己的规矩，晚上的时候不用叶迪主动开口就会留下来陪他一起睡觉，叶迪总是像只小猫一样缩在他怀里，小手在被子里乱摸。
　　“宝贝，别摸了，我要受不了了。”
　　叶迪任性的拒绝了一声，纤细的小手沿着锁骨缓缓的划到腹部，流连往返的在肚脐转了几圈，然后探到茂密的丛林里。苍文远已经被他挑逗的热火-焚身，口干舌燥。虽然很想要他可是他很怕弄疼叶迪的伤口，所以一直强忍着自己的欲-望，从小到大他从未在这种事情上忍耐过，只要他想要随时有人过来伺候他，可这几日他终于体会到忍耐是一件多么痛苦的事了。
　　前晚叶迪没事挑-逗他，把他搞的差点流鼻血，他本想去找其他男孩子解决一下，结果叶迪一句话也没说就那么泪眼朦胧的盯着他看。在那眼神的注视下，苍文远觉得自己好象是干了什么天大的错事，内疚的感觉充斥着全身的细胞，最后苍文远还是没敢走出这个房间，独自在洗手间解决了一下。自那以后苍文远在不敢去找别的男孩儿，至少叶迪在养伤期间他不想让他难过，毕竟他是为了自己才受伤的。
　　可叶迪好象很喜欢看他忍耐的样子，每晚睡觉前都要逗逗他，让苍文远有苦没地方诉。
　　“小妖精，别摸了，在摸我可控制不了自己了。”
　　叶迪坏笑一下，“人家伤还没好呢，你舍得？”
　　“知道自己伤没好还来挑-逗我？”
　　“因为你皮肤很滑，摸起来很舒服。”
　　明知道叶迪是故意难为他，苍文远也发不起来脾气。这张绝色的面孔，不管是哭是笑，是喜是悲，每个表情的变化都能牵动苍文远的心。如果可以苍文远希望这张脸上永远只有开心的笑容。

　　十三：

　　伸手把淘气的小美人锁进怀里，手指探到密口处打转，苍文远语带沙哑的低语到，“等你伤好了，我要一次性全补回来。我要把这……”苍文远凑到他耳边说了句悄悄话，叶迪听完脸立刻红了个透，无力的垂打了他一下。
　　“色狼！”
　　苍文远挑起叶迪的小下巴，拇指在花一般的唇瓣上摩擦几下，深情的看着他，慢慢的倾身吻了上去，湿润的舌头滑过整齐的齿贝，顶开他的牙关，在香气迷离的口中四处扫荡，最后捉住一直躲闪的小香丁，与之摩擦纠缠。近乎疯狂的一吻让叶迪觉得自己心跳越来越快，胸口急促的起伏，呼吸越来越困难，似乎有些眩晕的感觉让他全身都瘫软了下去。这一刻他似乎忘了这是自己的仇人，忘了自己来这里的目的，苍文远的吻使人陶醉，使人沉沦，就像黑洞一样一点点的吞噬着人的理智。
　　苍文远整整陪了他七天，公司积压了一大堆的事情需要处理，不得已苍文远只好决定今天回去工作。叶迪抿着小嘴儿委屈了半天，
　　“宝贝，笑一个吗，乖。”
　　“人家伤还没好呢，你就这么狠心的把我一个人丢下？”
　　这话说的好象自己是很无情的人一样，看叶迪那副表情就像受了什么天大的委屈，苍文远无奈的叹了口气，“听话，我晚上一定早点回来陪你好不好？”
　　叶迪及不情愿的说道，“那，那你走吧，晚上早点回来。”
　　苍文远坏笑一下，凑进他耳边轻声说了一句，“宝贝乖，今晚我让你好好舒服舒服。”
　　琥珀色的双眸瞪了他一下，小脸泛上一层红晕，叶迪害羞的把头扭到一边，苍文远嘿嘿一笑，在他额头上使劲吻了一下，转身出了门。
　　到公司的时候刘琅已经在办公室等候多时，苍文远脱下外套坐在老板椅上，“查的怎么样了？”
　　刘琅叹了口气，“那艘船是找到了，不过只是出租的而已，下手的人还没找到。”
　　苍文远有些气愤，“这么多天就只查到这些？”
　　“我还查到一些事，也许你会有兴趣的。”
　　“什么事？”
　　“上次调戏叶迪的那两个小流氓，已经被送进了监狱，里面的人从他们口中得到一些消息。”
　　苍文远神色微变，“什么消息？”
　　刘琅冷笑一声，“据他们说当时叶迪一个对付他们两个，而且还把他们打的很惨。”
　　看起来那么柔弱的人竟然会有这么好的身手，苍文远的确感到很意外，点着烟轻轻的吸了一口，“还有什么？”
　　“你想过没有？也许那个男孩儿在你面前的表现都是假象，他接近你是另有目的的。”
　　苍文远重重的呼了一口气，“能有什么目的，无非就是为了钱。”
　　“文远，叶迪这个人并不简单，那两个小流氓只是调戏了他一下就被送进了监狱，你不觉的这很奇怪吗？也许连这次的事情都是故意在演戏，目的就是为了取得你的信任。”
　　“不会的。”嘴上这么说，但心理还是有些怀疑，只是苍文远不肯承认，也许只是不愿意承认。
　　刘琅深深的叹了口气，“文远，你别忘了十年前那件事，难道你还想重蹈覆辙吗？”
　　苍文远面露苦涩，两指按在太阳穴上沉默良久，“他还只是个孩子。”
　　苍文远这个人一旦对一个人动起情，就会死心塌地，全心的付出，也正因为如此当他发现自己被最爱的人出卖时才会那么痛苦，甚至生不如死，这几个兄弟都了解他这个秉性，所以宁可让他做花花太岁，也不愿意看见他在对任何一个人动情。刘琅和他认识了将近二十年，太了解他了，依照目前的情况看，苍文远对叶迪的心态明显已经起了变化，为此刘琅很是担忧。
　　“文远，你想要多少漂亮的男孩儿，我都可以给你找来，但是叶迪这个人真的不太可靠。”刘琅抓住苍文远的手臂近乎恳求的说道，“别在让自己陷进去了。”
　　苍文远感觉自己的心一阵阵的抽痛，眉头紧紧的聚在一起，“你先出去吧，让我自己呆一会。”
　　刘琅无奈的叹了口气，几步走到门口停顿了一下，回头淡淡的说了一句，“叶迪这个男孩儿的确很漂亮，就像，妲己。”
　　毁了殷商王朝的苏妲己？苍文远知道，他这话是在提醒自己，不要做被狐狸精迷了心志的商纣王。刘琅这个人眼光向来很准，苍文远知道他的确应该听刘琅的劝告，不要在对叶迪沉迷下去。以以往的作风，不管任何人只要让他产生一点怀疑他都会快速的解决掉，不留任何后患。可是真的忍心吗？叶迪前几天才救了他的命，不管这是真是假苍文远此时都狠不下心。
　　那天晚上苍文远一回到家就把叶迪压在床上，什么话也没有说只是粗鲁的撕去他的衣服，叶迪看的出来苍文远今天的脸色明显很难看，动作中丝毫不带温柔，甚至有点粗暴。
　　“你弄疼我了。”叶迪抬手推拒。
　　苍文远根本不理不做任何前奏的直接顶进叶迪的身体。因为禁-欲了好几天，下-体一时间无法适应异物的侵犯，叶迪痛的大叫一声。
　　“疼……，疼死了。”
　　因为有伤在身叶迪不敢在吃那些药，下身也没有提前做润滑，叶迪始终没办法放松身体，而苍文远根本就不给他喘息的机会，每一下就用尽全力的顶撞。漂亮的脸上渗出一层冷汗，叶迪的双手死死的抓住身下的床单，抓到骨节都泛了青白色，差点把布撕碎。
　　“你，你轻点，我伤，伤还没好呢。”
　　“老子憋了好几天了，怎么轻的了，妈的，好爽。”
　　叶迪强忍着接受他的动作，今天的苍文远实在是很奇怪，以前他都会顾及自己的感受，为什么这次他会这么粗鲁。到后来叶迪已经渐渐忍受不住眼底漫漫涌上一层水雾。
　　“我，我不行了，求你了，放过我吧。”
　　“老子还没够呢，你就不行了，以前一连做三次都受的了，怎么最近差了这么多？”
　　委屈的眼泪一下子就滑了出来，脸上露出十分痛苦的神色。看到这副表情苍文远突然感觉自己的心被人狠狠的刺了一剑，滴血不止，暗自咬了咬牙强迫自己闭上眼睛不去看他。身下的动作越发粗暴，让叶迪几乎连哭的声音都发不出来。
　　一连做了两次苍文远才停止，拨弄一下叶迪的小脸，冷哼一声，“我说过要一次性全补回来，今晚你就别想睡了。”
　　叶迪声音颤抖虚弱无力，眼神中带着恳求，“我，我真的，不，不行了，求你，求你不要，做了。”
　　苍文远语带嘲讽的说道，“真是没劲，要是你满足不了我，那我只好找别人了。”说完抽过一旁的浴衣往身上一披，看也不看他一眼转身就出了门，看着近乎是摔上的房门，叶迪真想拿刀追出去杀了他。
　　苍文远去了张雅的房间，这让张雅很是意外，一般家里来了新人，苍文远至少有四五个月不会来找自己，怎么这次才三个多月就来了？而且他知道叶迪刚刚为他受了伤，苍文远疼他疼的紧呢，怎么他忍心把叶迪丢下来找别人？

　　十四：

　　苍文远去了张雅的房间，这让张雅很是意外，一般家里来了新人，苍文远至少有四五个月不会来找自己，怎么这次才三个多月就来了？而且他知道叶迪刚刚为他受了伤，苍文远疼他疼的紧呢，怎么他忍心把叶迪丢下来找别人？
　　“先生，你怎么？”
　　苍文远拍拍他的脑袋，“不欢迎我吗？”
　　张雅摇摇头，温柔的笑了一下，“怎么会，你还没洗澡吧？我去给你放水。”
　　“恩。”
　　苍文远躺在床上枕着胳膊听着浴室哗哗的水声，其实张雅真的很乖巧，也很懂事，不然自己不会这么多年还把他留在身边，他知道张雅喜欢自己，至少曾经喜欢过，只是自己的感情从不会为任何人停留。除了那个人以外，可惜二人已经是人鬼两殊途。这一夜苍文远睡的很不好，他又梦见了那个人，梦见那个自己唯一深爱过却被自己亲手杀死的人。
　　第二天晚上，回到家时那三人正坐沙发上看电视，苍文远走过去在萧风脸上吻了一下。
　　“你们吃饭了吗？”
　　萧风回过头笑了笑，“这不是在等你吗。”
　　苍文远拍拍他的小脑袋，回头吩咐管家开饭。叶迪一手扶着楼梯慢慢的度下楼，走路的姿势有些僵硬，显然是昨晚受了伤。苍文远正坐在沙发上搂着萧风亲热，回头看见叶迪面露忧伤的看着自己，心理微微刺痛了一下，转过头没有理会他。
　　往常都是叶迪坐在苍文远旁边，而今天苍文远却让萧风和孟然坐在了自己两边，吃饭时不停的给他们两个夹菜。
　　拿起毛巾擦了擦萧风的嘴角，语气暧昧的对他说，“宝贝多吃点，免得晚上没力气。”
　　这话让叶迪觉得十分的刺耳，手上的动作也僵在那，因为右肩膀受了伤，叶迪只能很不习惯的用左手执筷，前几日都是苍文远一口口的喂他吃东西，从未觉得不妥，可今日却感觉到吃饭也是一件很困难的事。
　　细心的管家马上拿来了叉子和勺更，叶迪接过去笑着说了声谢谢。偶然间抬头对上苍文远的目光，那眼神中似乎透着一种不舍，却一闪而逝。
　　一顿饭叶迪一直都默默的低着头，食不知味的咽着东西。吃过饭后苍文远擦擦手半搂着萧风走上楼，叶迪忧伤的目光一直盯着二人的背影，走到拐角的时候苍文远忍不住回头看了一眼，楼下的叶迪就这么直直的看着他，眼神中透着无比的凄凉，让苍文远很有一种马上冲下去把他搂在怀里的冲动。可最后苍文远还是狠下心搂着萧风回了卧室。
　　他知道叶迪到他身边是有目的的，虽然不想承认但这是事实，又也许他对自己的一切表现都是在演戏，但可怕的是苍文远发现自己好象已经对这个男孩儿动了情，他怕自己在陷进去，陷到无法自拔。只能选择尽量的疏远他。
　　其实最好的办法是让叶迪离开苍家，可是一想到回家在看不到那个小小的身影，苍文远就有一种莫明的恐惧。哪怕不碰他天天看着也好，至少会安心一点。
　　这四个男孩儿每个给人的感觉都不同，张雅温柔，孟冉可爱，萧风野性，而叶迪给人的感觉却让人疯狂。苍文远从未把四人混淆过，可这一夜苍文远在和萧风亲热的时候眼前却一直都出现叶迪的身影，还有那双忧伤的眼睛。萧风看的出来苍文远的眼神中没有自己，他今日的的热情似乎并不是冲着自己来的。
　　“亲爱的，你在想什么？”
　　苍文远惊了下，才发现自己竟然走神了，“当然是在想你。”
　　萧风冷哼一声，“骗人，你的眼神中根本没有我。”
　　苍文远低头狠亲了他一口，“对不起，最近公司的事比较多。”
　　“不是公司的事多，是你的心事太多了吧？”
　　“小东西，别乱想。”
　　萧风翻身骑在他身上，在他耳垂上舔了几下，“你都好久没来陪我了，今晚我不许你走。”
　　“呵呵，好，今晚我一次性全补回来。”
　　一直到后半夜一点多萧风才心满意足的睡下，苍文远帮他掩好被子出了门。走到叶迪房门口的时候苍文远在那徘徊了很久。最后还是强迫自己回了的房间。
　　床头柜上放着一杯牛奶，旁边还立着一张卡片，苍文远有些疑惑因为他并没有睡觉前喝牛奶的习惯。走过去拿起卡片看了一眼，上面只有两个秀丽的字〈晚安〉苍文远一眼就认出那是出自叶迪之手。一股暖流瞬间从心脏流向全身，苍文远欣慰的笑容中却带着一丝伤感。
　　那牛奶还带着余温，显然并未放置很久。
　　苍文远把牛奶全部喝了进去，有些忍耐不住那股冲动，最后还是认命的叹了口气，轻手轻脚的打开了叶迪的房门。屋子里只开了一盏暗暗的小夜灯，朦朦胧胧的光晕照在叶迪的小脸上，给人一种十分安详的美感。苍文远坐在床边伏下身盯着熟睡中的小美人，却发现他脸上有几条干涸的泪痕，头下的枕头上也有一大片水痕，摸上去还能体会到潮湿。
　　苍文远的心脏猛烈的跳动了几下，鼻子酸酸的难受，倾身吻了一下他的额头，那嘴唇一沾上却无论如何也不想在离开，一点点的向下吻去，最后碰触上诱人的唇瓣儿，那软软的触感实在是让人心动。苍文远的呼吸似乎越来越急促，明明刚刚和别人做了好几次，下面却不争气的又硬了起来。
　　叶迪的全身似乎对他都有着致命的吸引力，苍文远很想马上离开，可是却始终无法移动自己的身体，最后深深的叹了一口气，伸出两指捏住他的下巴，撬开叶迪的小嘴儿，把湿热的舌尖探了进去。淡淡的清香味让人陶醉，让苍文远无法自拔。他似乎沉迷在其中忘记了周围的一切。直到睡梦中的叶迪发出一声轻哼，苍文远才回过神。犹豫许久最后带着意犹未尽的甘甜离开了叶迪的房间。
　　连续五天苍文远都没在找过叶迪，晚上都是那几个男孩儿陪他过夜，他怕叶迪身上的那种吸引力，每天晚上他几乎都要把自己榨干才敢回房间，而房间里迎接他的总是一杯温热的牛奶。苍文远觉得自己越想远离他，他对自己的吸引力就越大，叶迪总是在用柔情回应他的冷漠。
　　每天晚上他都要极力的控制自己不去看叶迪，他怕叶迪的眼神，他怕叶迪的温柔，不管这一切是真是假他都觉得无法承受。自己明明已经对他冷漠到了极点，为什么这个男孩儿还是能忍受的住。

　　十五：

　　苍文远对叶迪冷了一个多星期，只希望自己可以把那出露端芽的情素掐断，可是看起来并不容易，叶迪不跟他吵不跟他闹只是用自己的万般柔情回应他的无情和冷漠，直到那天……
　　那天晚上叶迪独自出门去散心，无意中在夜场的门口看见了苍文远的车，叶迪犹豫在三还是走了进去，询问之下找到了苍文远的包房。当叶迪打开门的时候顿时愣在了原地。包房内大概有七八个人，苍文远怀里紧搂着一个漂亮的男孩儿，二人正暧昧的贴在一起说悄悄话。
　　苍文远抬头看见门口的叶迪，眼神微变之后换上一脸笑意，向叶迪招了下手，“宝贝，你怎么来了？”
　　叶迪淡笑了一下关上门走到他旁边，“路过而已，看见你的车在外面就进来看看。”
　　苍文远拉着叶迪坐在自己旁边，旁边的几人看见叶迪时都愣了愣，对面一个微胖的男人，自叶迪一进屋就目不转睛的盯着看，眼神中带着猥-琐的笑意。
　　“苍先生，这位是？”
　　苍文远拍拍叶迪的肩膀，“这是我的男宠，怎么样够漂亮吧？”
　　那男人差点流出口水来，“漂亮，真是漂亮，苍先生在哪找到这么个宝贝？”
　　苍文远嘴角一勾把叶迪往怀里一带，“他以前是跳艳舞的，我花了很高的价钱才把他买回来。”
　　“艳舞？”那男人一听眼睛直泛绿光，这么漂亮的人要是在跳起艳舞来，估计肯定会要人的命，“哎，可惜，我没那眼福啊。”
　　“要是你有兴趣不如让他跳一个给你看看？”叶迪瞬间抬起头，用无法相信的眼光看向苍文远。刚才那几句话已经刺的他耳朵生疼，在他眼里自己连情人都算不上，男宠，几乎是一种带有侮辱性的称呼。没想过苍文远竟然还会说出更过分的话。
　　“真的吗？要是能亲眼看一次，死了也甘心呀。”
　　苍文远挑起叶迪的下巴，完全没有理会他的眼神，笑着说道，“宝贝，你就跳一个给大家助助兴。”
　　叶迪目不转睛的盯着他的脸，狠狠的咬着自己的牙，他甚至能听到近乎是牙齿崩裂的声音，过了半晌才轻轻的说了一句。
　　“对不起，我伤还没好彻底，跳不了。”
　　苍文远无奈的叹了口气，脸色稍阴，“真是扫兴。”
　　对面的男人尴尬的笑了笑，“无碍，无碍，等以后有机会的吧。”
　　在这些有钱人的眼里，男宠和情人完全是不同的概念，自己的情人就算一年不碰也不能让别人去窥视，可是男宠不同，在这种场合某些人会把自己的宠妾带出场，那是一种炫耀，炫耀自己的风流自己的财气。一个漂亮的宠妾等玩腻了可以转手送人情，甚至转手卖掉都可以。在他们眼中这些为了钱出卖身体的男孩儿根本不值得去尊重。
　　也正是男宠两个字，才让那男人敢向苍文远说出后面这段话，“不知道这么漂亮的人苍先生花了多少钱？”
　　苍文远呼了口烟……“三百万美金。”
　　那男人十分惊讶，“真的假的？”
　　苍文远近乎语带嘲讽的说道，“三百万美金，不过他的确值这个价钱，在床上简直可以要人的命。够疯，够浪，而且叫的也够大声。”
　　听他这么一说那男人顿时觉得自己下腹一阵升温，试探的问道“苍先生把他转卖给我怎么样？”
　　苍文远暗自咬了咬牙，有一种很想给他一拳的冲动，冷笑一声，“现在我还没玩够呢，等过段时间在说吧。”
　　那男人一听有戏笑的更加猥-琐，眼睛一刻不离的盯着叶迪看，如果那目光能变成实质的话估计叶迪的衣服早被他扒光了。
　　这几句轻声的对话竟然盖过了震耳欲聋的音乐，被叶迪一句不落的全听进了耳朵里，沉默的低着头一句话也没说。苍文远回过头就看见叶迪安静的坐在一边，脸上一点表情也没有，只是眼底漫漫凝结上一滴泪珠，摇摇欲坠的挂在那，最后重重的落下来，砸在手背上，摔的四分五裂。
　　苍文远胸口闷疼闷疼的堵着难受，仰头狠狠的灌了口酒，面不改色的转过身搂住一边的男孩儿，与他调起情。
　　叶迪独自坐了半晌，偷偷摸净脸上的湿润，站起身冷冷的说了一句，“先生，我先回家了。”
　　苍文远没有挽留，挥挥手，“走吧，顺便告诉管家晚上我不回去了。”
　　叶迪勾起嘴角生硬的笑了一下，“知道了。”
　　目送着叶迪走出房间，苍文远抬手去拿酒杯竟然发现自己的手抖的十分厉害，几滴红酒溅在手背上，看起来就像叶迪受伤时沾在自己手上的那些鲜血，一样的刺眼，一样的让人觉得痛心。
　　这一夜苍文远在外面开了一间房，夜场里的男孩儿陪他过夜，可是苍文远却没有碰他，不知道为何就是一点感觉也没有，脑中总是回想着刚才叶迪的表情，那滴眼泪明明落在叶迪的手背上，却为何像落在自己心上一样，无论如何也摸不去，烫的人心疼。
　　第二天晚上苍文远回到家，他没有上楼而是直接坐在餐桌上，时间一到张雅，孟冉，萧风依次走下来，却没有看见叶迪的身影。苍文远本不想去关心他可是他却无法控制住自己，最后还是问了管家一句。
　　“小迪呢？怎么还不下来吃饭？”
　　“早上和中午他也没来吃饭。”管家答道。苍文远心理一慌，语带不满的说道，“为什么不下来吃饭？”
　　管家叹了口气，“昨天晚上他回房间之前吩咐过不要去打扰他，今天中午我去送饭，可是敲了半天门也没人回应，我想他可能是睡着了就没敢打扰。”
　　张雅叹了口气，“你还是去看看他吧，昨天晚上他也没吃饭。”
　　苍文远心理一紧，有种不祥的预感，几步跑到楼上打开叶迪的房门。

　　十六：

　　房间里干干净净的所有的东西都摆放的很整齐，只是已在无叶迪的身影。苍文远愣愣的在门口站了半天，心，硬生生的堵在喉咙，憋的他几乎上不来气。
　　叶迪就这么走了，消失的无影无踪，苍文远走到楼下满面怒气的质问管家，“叶迪到底什么时候走的，难道你都没发现吗？”
　　所有人都感觉很意外，惊讶的半天说不出来话，“走了？怎么可能，他进了房间就没见他在出来。”
　　“他昨晚回来都和你说什么了？”
　　管家第一次看见苍文远发这么大脾气，有些胆颤的回忆到，“小迪回到家时脸色很难看，眼睛有些红肿。看起来心情很不好，我告诉他要吃晚餐了，他说他不想吃，后来临上楼的时候说了一句，苍先生今晚在外面过夜不回来了。后来还说……”
　　苍文远急急的问道“他还说什么了？”
　　“他似乎还自言自语了一句，我真傻！”
　　苍文远感觉自己喉咙有些生疼，硬咽着竟然一句话也说不出来，〈我真傻〉傻到爱上一个花心的人吗？叶迪当时到底在什么样的心情下说出了这句话？苍文远神色一变猛然间有一种十分不妙的预感。叶迪从小是孤儿，一定会比别人敏感的多，万一他一时间想不开，会不会……？苍文远一瞬间全身冰凉，急忙招呼所有的手下去查找叶迪的下落。
　　在城东一座普通的居民楼里，叶迪站在五楼的窗边，眼神迷茫的眺望着夜空。张SIR走过来抢过他手里的烟按灭在烟缸里。
　　“少抽点吧。”
　　叶迪无奈的笑了一下，“你比我父亲还罗嗦。”
　　张SIR坐在沙发上，盯着他的脸说道，“为什么突然回来了？”
　　“不知道哪里出了问题，我到现在也没想明白。”
　　“他是不是对你产生怀疑了？”
　　“也许吧，不过以他的性格如果真的怀疑我一定会杀了我，可是他并没有，只是突然间对我冷了。”
　　张SIR皱了下眉，“的确，他是那种宁可错杀一千也不放过一个的人，要是真的怀疑你一定不会留活口。如果我估计没错的话，可能……”
　　叶迪追问道，“可能什么？”
　　“可能他是爱上你了，所以即使怀疑你也不舍得杀你，只好尽量的远离你。”
　　叶迪冷笑一声，“爱上我？呵呵，也许吧。”
　　“伤好了吗？”
　　“差不多了，你那一镖可真够狠的，硬生生挖掉我一块肉。”
　　“可是这苦肉计好象倒起了反效果。”
　　“不会的，你不是说他可能已经爱上我了吗？”
　　张SIR无奈的笑了一下，“你不会也爱上他了吧？”
　　叶迪脸色一沉，眼神中透着让人发寒的冷光，咬牙切齿的说道，“我恨不得亲手杀了他。”
　　这样的眼神让张SIR觉得脊背发寒，“呵呵，别生气，我只是随便说说。你这眼神和你父亲好像，以前我就最怕他露出这种眼神。吓的我晚上会做噩梦。”
　　叶迪瞪了他一眼，把头扭到窗外，“清明快到了，我可能没时间，你替我给父亲烧点纸吧。”
　　“恩，我会去的。那你现在出来了要怎么回去？”
　　叶迪皱着眉头想了想，“我要是这么回去一定会更惹他怀疑，得想办法让他亲自把我接回去才行。”
　　“你想刺激刺激他？”
　　“恩。”
　　“他这个人可是有暴力倾向的，你小心惹火烧身。”
　　“估计是得付出点代价，不过，我会讨回来的。”
　　“对了，刘琅这个人你要小心防备着点，在他面前你不可以露出任何一丝破绽，他这个人眼光太毒。”
　　“我知道了。”
　　整整两天苍文远都没找到叶迪的下落，急的嘴角都起了水泡，家里的人谁都看的出来苍文远心情很不好，一个个做事都万分小心，生怕当了炮灰。叶迪走了这让刘琅很高兴，这么危险的人物留下早晚是个祸害，如果可以他更想除掉他，可是他看的出来苍文远舍不得，也罢，只要他不在靠近苍文远就好。
　　“文远，你已经整整坐了两个小时了，要不晚上咱们几个出去热闹热闹怎么样？”苍文远叹了口气，摇了摇头。
　　刘琅无奈，在原地走了好几圈，最后只好把苍古和王海丰一起叫来，生拉硬拽的把苍文远拉到了夜场。三个兄弟都知道苍文远失了爱宠心情郁闷，所以特意为他找了几个漂亮的男孩儿陪着他。
　　左挑右选的找了两个最漂亮的男孩儿坐在他旁边，可苍文远根本提不起来兴致，闷闷不乐的坐在那喝酒。
　　王海丰偷偷的问刘琅，“是不是这两个不够漂亮，他不喜欢？”
　　“那要看跟谁比了，要是跟叶迪比，的确差的远了。”
　　“那怎么办？”
　　“我也没办法，想找比叶迪还漂亮的的确不太容易，不过这不关于外貌问题，主要是大哥好象对叶迪那孩子动心了。”
　　“才认识几个月就动心了，至于吗？”
　　刘琅叹了口气，“还不是因为叶迪救过他一命，你还不了解他的个性吗，别人对他好一点他就受不了。何况他还是个痴情种子，一但认真起来十头牛也拉不回来。”
　　苍古放下酒杯小声说道，“这算是他的优点也算是最大的缺点了。其实表哥心理也知道叶迪有问题，只是他不愿意承认而已。”
　　刘琅无奈的摇摇头，“明天我要去东南亚，这段时间我不在你们可要看好他，没事多带他出来散散心。”
　　“放心吧。”
　　苍文远自己心理也十分清楚，叶迪就这么走了，其实对谁都好，免得自己越陷越深，可是他却无法让自己不去担心他，一想到那孩子带着委屈孤孤单单的在外面流浪心就疼的厉害，如果苍文远知道叶迪现在很安全，没有做傻事，他也许会就此放下，不在去见他。最怕的就是这种活不见人死不见尸的状况。直到第二天晚上接到一个手下打来的电话，苍文远马上从担忧转变成了无比的愤怒。

　　十七:

　　晚上十一点妖吧里热闹非常，台上的热舞带动了众人的激情，叶迪自第一天在这里演出就引起了轰动，今日的反场无疑会引起热捧。叶迪穿着黑皮的小短裤，上穿着一件紧身小马甲，除了三点以外其他的肌肤几乎都□了出来，伴随的劲嗨的音乐疯狂的扭动的腰肢。
　　此时妖吧的门口一阵骚动，十几个黑衣保镖冲进门，打开一条通路，苍文远满脸怒容的走进门，一眼就看见舞台上叶迪，舞姿疯狂而浪荡，每一个动作都向在勾引人一般，纤细的腰肢不停的扭动，脸上甚至带着淫-荡的媚笑。
　　苍文远狠狠的咬了咬牙，一挥手保镖马上把人群分开到两侧，苍文远径直走过去直接跳上了舞台。什么话也没说抬手就是一巴掌，叶迪捂着脸倒在地上，这才看清楚来人，脸上的笑意退的干干净净，满目怨恨的瞪着他。
　　一时间全场寂静，连音乐声都停止了，苍文远脱下西服外套裹住叶迪的身体，把他往肩上一抗大步走出了妖吧。叶迪激烈的挣扎疯了一般在他身上垂打起来，苍文远完全不与理会，直接把他丢进了车里。
　　一路上苍文远都死死的钳制着叶迪的双手，一句话也没说。回到家，苍文远抗着叶迪径直上了三楼，一打开卧室就直接把他摔在了地毯上，叶迪被着一下子摔的七荤八素，身上疼的厉害，半天没爬起来。苍文远双眼带着怒火，撕撕几下剥光了叶迪的衣服。抽出领带把叶迪的双手捆绑在身后。
　　“你干什么？”
　　苍文远抬手狠甩了他一耳光，“妈的，你当这里是宾馆吗？说来就来说走就走，我平时对你太好了是不是？”
　　叶迪双腿不停的向他踢去，“你凭什么打我？”
　　苍文远跨在他身上，抬手啪啪又连甩了他两耳光，“给脸不要脸的东西，我看你就是□。”
　　叶迪被打的头晕脑涨，眼前的人影有点模糊，口中漫漫涌上一股血腥的味道，叶迪感觉自己胸口闷堵的难受，强逼着自己把口中淤血咽了下去。
　　叶迪失踪了三天苍文远就担心的三天三夜没好好休息，生怕他出个什么意外。本以为他是心理委屈找哪个地方哭去了，结果他竟然去对着别人的男人大跳艳舞。苍文远当时真想直接拿枪把他崩了。
　　此时的苍文远已经完全被怒火烧灭了理智，在无半点温柔，甚至比上次还要粗鲁，不做任何前奏的直接进入了叶迪的身体，嘶的一声，叶迪的下身马上见了血，剧痛让他惨叫了一大声，脸色苍白如纸。脖子上的青筋全部暴了起来，双目圆睁，那样子看起来十分的恐怖。
　　苍文远根本没有停止动作，每一下都用劲全力。
　　“妈的，我看你还敢不敢跑了。”
　　叶迪挣扎不止，激烈的摇晃着脑袋，死死的咬着下唇，血一点点的从牙缝里渗出来。苍文远根本不理，咬牙切齿的冲撞着纤瘦的身体。
　　“在敢跑，我他妈废了你。”抬手又连甩了好几个耳光。叶迪头脑一阵发晕，慢慢的失去意识，身体一点点的软下去。苍文远根本没有注意到他的异状，每一下动作就像要把人撞碎一般。
　　发泄之后苍文远抽出下-体，看也不看的转身摔上门回了自己的卧室。一身狼狈的叶迪已无半点知觉，手臂和大腿上都是一个个青紫的印子，鲜红的血液沿着股勾一点点的流到地毯上，把洁白的狐狸毛染红了一大片。
　　苍文远回到卧室把自己摔在床上，如果自己还呆在那里他怕自己会做出更可怕的事来，一手扶着额头长长的叹了口气。
　　一夜无眠，第二天一早苍文远穿好衣服敲了敲叶迪的房门，可是里面一点反应也没有，苍文远慢慢的打开卧室的门，顿时被眼前的景象惊到，叶迪依旧保持着昨天的姿势没有动过，双腿大大的敞开着，下身一大滩的血迹已经干涸。双目紧闭，下唇一圈血印，整张脸苍白的简直吓人，一点反应也没有。
　　苍文远心理一慌，昨天他根本没有注意到叶迪早就晕了过去，也就是说他已经整整昏了一夜。苍文远赶紧把叶迪抱到床上，解开他手上的束缚，因为勒的过久双手已经出现了不正常的颜色，苍文远一边帮他揉着手一边拿起电话吩咐管家叫来医生。
　　叶迪开始发高烧，烧到神志不清，迷迷糊糊的一直都没有醒来，全身都烫的吓人。苍文远悔恨万分，当时的确是气急了，完全控制不住自己的情绪。整整三天苍文远走没离开过床边，带着内疚的心情照顾着叶迪。直到第四天的晚上叶迪才悠悠转醒，眼睛睁开一条缝。苍文远见他醒来暗自松了一口气，小心的把他抱到自己身上。
　　“怎么样，好点了吗？”
　　叶迪闭口一字不言，眼神有些涣散。
　　“对不起，都是我不好，那天，那天我实在是气急了，对不起。”
　　叶迪的眼眶渐渐湿润，漫漫凝结成泪珠从眼角滚下来，流下一行晶莹的光线。苍文远一阵心疼，轻轻的擦去他的眼泪。
　　“对不起，对不起，别哭了好不好？”
　　叶迪没有说话，眼泪像断线的珍珠一样一颗接一颗的滚下来，止也止不住，闭上眼睛不在看他。苍文远叹了一口气，一边帮他擦眼泪一边哄他。
　　叶迪这一闭口就是整整两天两夜不言不语。不管苍文远说什么他都不给任何回应。看来这次的事情的确是把叶迪惹毛了，他就像一个小动物一样，一旦你伤害了他，他就会把全身的毛都炸起来，丝毫不让你在靠近。苍文远丢了所有的工作寸步不离的守在他身边，吃饭洗澡都是他来伺候。
　　身体好了之后叶迪开始摔东西砸碗，把卧室搞的一片狼圾，动静大的连楼下都听的见，把家里闹的鸡飞狗跳。苍文远丝毫没有怪他，他摔了东西就拣起来，砸了餐盘就从新端过来，直到叶迪捉累了在没力气，苍文远才能强迫的把饭给他喂进去。
　　结果吃饱了之后叶迪又有力气继续捉闹，甚至把自己卧室能砸的东西全砸了。苍文远总是站在一边不言不语的任由他折腾，折腾够了就把他抱到自己卧室，然后让佣人去收拾，两间卧室被叶迪砸了四五次，直到他把心理的气全发出去了才算冷静下来。
　　“小迪，你还在生我的气吗？那天看见你对着别人跳艳舞，我一时气愤所以才伤了你。”
　　叶迪勾起嘴角冷笑一声，“你不是也让我跳一个给别人兴助吗？”
　　苍文远叹了一口气，“对不起，我怎么舍得让你给别人跳舞，如果当时你真的答应了，我也不会让你跳的。小迪你就这么走了，你知道我有多担心吗？”
　　“留在这里干什么？等你玩腻了把我卖给别人吗？”叶迪忧伤的神情里带着无奈的惨笑。苍文远轻轻的将他搂进怀里。
　　“小迪，对不起，我实在不该说那些话。”
　　“那你又为什么要说？”
　　苍文远低下头一下下亲吻着他的脖颈，贪婪的吸允他的味道，“因为，因为我爱上你了，我只是怕受伤而已，我想离你远一些，可是我办不到，真的办不到。”
　　叶迪的眼底漫漫涌上一层湿润，硬咽着说道，“原来你的爱就是伤害？……这样的爱我不想要”晶莹的液体缓缓的滑下染湿了脸荚，叶迪近乎痛苦的说道，“苍文远，我们分手吧，呆在你身边真的好累，你让我走吧。”

　　十八:

　　叶迪的眼底漫漫涌上一层湿润，硬咽着说道，“原来你的爱就是伤害？……这样的爱我不想要”晶莹的液体缓缓的滑下染湿了脸荚，叶迪近乎痛苦的说道，“苍文远，我们分手吧，呆在你身边真的好累，你让我走吧。”
　　苍文远的心剧烈的抽痛起来，闭上眼轻轻的吻上那些泪痕，声带颤抖的低语到，“小迪，对不起，我以后不会在做伤害你的事了，原谅我好吗？我现在已经离不开你了，我没办法放下你。”
　　叶迪长长的叹了口气，“也许现在分开你真的会很难受，可是时间可以冲淡一切的，你不是还有那么多的情人吗，他们不会让你孤单的。”
　　“不，他们和你不一样，谁也替代不了你。”
　　“呆在你身边真的很累，我没办法忍受你的花心，我，也怕受伤。”苍文远沉默良久。
　　叶迪慢慢的抬起头在他唇边吻了一下，无比深情的看着他的眼睛。“让你的温柔成为我的回忆吧。”
　　这话让苍文远在也控制不住自己，十年没湿润过的眼眶渐渐模糊，滚烫的热泪凝结而出，滴落在叶迪的嘴唇上，滑进他的口中。前一刻苍文远似乎还犹豫过，也许应该就此放手，老死不相往来，可是此时苍文远已经深深的体会到，自己彻底的爱上了这个男孩儿，爱上就在也无法放下，不管未来事情会有怎样的变化他都不想在放下，他甘愿在赌一把。
　　“叶迪，我爱你，我不会在让你伤心了，相信我好吗？”
　　叶迪咬咬自己的嘴唇，闭上眼睛从眼尾滑落一行热泪，“我没办法相信你。”
　　苍文远叹了一口气，仿佛下定决心一般，“我会让你相信我的。”
　　第二日清晨苍文远起的很早，他没有惊动沉睡的叶迪，穿好衣服轻手轻脚的出了门。
　　书房里苍文远背对着门坐在椅子上，眼睛眺望着窗外，面无表情的沉思着，直到萧风和孟冉走进来才打断他的思路。
　　“先生，你找我们？”孟冉和萧风大方的坐在沙发上，苍文远转过身神色复杂的看了他们半天。
　　拿起桌子上的两张支票，“你们都跟了我很长时间，这一百万算是补偿。”
　　二人都是一愣，有些不敢相信听到的话，半晌之后萧风无奈的笑了一下，起身接过一张百万支票，倾身在苍文远的嘴角吻了一下，“谢谢你。”走到门口的时候回过头留下一句，“其实和你在一起真的很开心，祝你幸福！”
　　苍文远叹了一口气，真诚的说道，“如果遇到什么困难可以来找我。”
　　“谢谢。”
　　萧风离开之时孟冉已经是泪流满面，坐在沙发上摸着眼泪，苍文远走过去把他抱到腿上，抬手擦了擦他的小脸，“别哭了。”
　　“为什么，难道你不喜欢我了吗？”
　　“你们三个我都喜欢，只是我现在爱上了一个人，我不想让他伤心而已。”
　　孟冉抽搭抽搭鼻子，“是叶迪吗？”
　　“恩。小冉，以后你自己在外面要学着聪明一点，不要在轻易相信别人了。”
　　“可是，我舍不得离开你，我也喜欢你。”
　　苍文远在他唇角吻了一下，“你只是习惯了我的保护，这是依赖，不是喜欢，早晚有一天你会真正爱上一个人的。到时候你就明白了。
　　”
　　孟冉眨了眨眼睛，低着头想了许久，最后还是接过那张支票，“谢谢你。”
　　“要是以后遇到麻烦了就来找我。”
　　“恩。”
　　孟冉在他怀里坐了半晌，似乎想记住这种安心的感觉，至少可以留下点回忆。
　　张雅似乎已经猜到了大概，所以并未表现出任何的惊讶，只是脸上带着一种苦涩的笑容。走进书房从身后环住苍文远的腰，小脸紧紧的贴在他的背上。苍文远收回看向窗外的视线，怜惜的抚摩着他的小手，过了一会轻轻的转过身把张雅搂进怀里。
　　张雅闭着眼睛感受着他怀里的温暖，轻声询问，“为什么不是我？”
　　苍文远无奈的叹了口气，“对不起，感情这种东西谁也控制不住。”
　　“是因为他比我漂亮吗？”
　　“不，这不关乎外貌，只是感觉而已。”苍文远从口袋里拿出一张支票，“你跟了我五年，这些算是一种补偿吧。”
　　那张支票上写着两百万的金额，张雅看了一眼没有接过去，“你已经替我们家还了那么多的债，这钱我不能要。”
　　“那是两把事，拿着吧，我不想亏欠你。”
　　“你知道的，我和你在一起并不是为了钱。”
　　“这我知道，我只是不想你离开我之后遇到什么困难……小雅，谢谢你。”苍文远把支票塞进他的口袋，张雅想拒绝却在苍文远的坚持下还是接受了。
　　“希望你这次没有爱错人。”
　　“但愿吧。”深情的一吻结束之后张雅送给他一个甜甜的笑容，“我，可以去和叶迪说几句话吗？”
　　“……去吧。”
　　来到叶迪房间的时候他才刚醒来，躺在床上没有动，张雅走进去含笑坐在叶迪旁边。
　　“这么早，有事吗？”叶迪疑惑的问道。
　　张雅叹了口气近乎恳求的说道，“可以求你一件事吗？”
　　“你说。”
　　“请你不要伤害他，好吗？”
　　“什么意思？”
　　“他曾经爱过一个人，为了那段感情他几乎付出了自己的全部，可是后来那个男人出卖了他，还差点害死他。他整整痛苦了三年，那简直是生不如死的三年。现在他爱上了你，我看的出来他真的很爱你，他这个人一旦付出感情就会死心塌地，相对的一旦受伤也会比常人更加痛苦。如果可以，我希望你不要伤害他。”
　　叶迪沉默的低下头，过了半晌才轻声说了一句，“如果可以，我不会伤害他。”

　　十九:

　　这种模凌两可的回答根本不能算是承诺，可是张雅知道这是苍文远自己选的路，谁也没办法阻拦。
　　“今天我们三个就会离开，从今以后只有你能陪在他身边，这是他给你的承诺，希望你能好好珍惜这份感情。”
　　叶迪愕然抬头有些不可置信的看着张雅，虽然早就知道事情会这样发展下去，却没想到苍文远会断的这么彻底。张雅站起身向门口走去，打开门回头又说了一句。
　　“不要在给自己带那么多假面具了，这样活着会很累。”
　　张雅走后叶迪独自在卧室呆了很久，站在窗边面无表情的看着那三人依次离开了苍家大宅。
　　苍文远走进卧室从后面轻轻的将他搂进怀里，怜惜的吻过后肩的伤疤，“从今以后，我只爱你一个人。”
　　叶迪咬着自己的嘴唇许久之后转过身紧紧的抱住他，“你不会后悔吗？”
　　“未来的事谁也说不清楚，不过此时我坚信我的选择是正确的。”叶迪淡淡的勾了下嘴角，没有在说话。
　　刘琅一回来就从苍古口中听到了消息，难怪在东南亚那几日总是感觉心神不宁，自己一不在果然还是出了状况。刘琅没有去公司而是直接让司机把车开到了苍家大宅。一走进后院正看见叶迪坐在游泳池边，腰上系着一条洁白的浴巾，身上的滴滴水珠反射着蒙晕的光芒，暖暖的阳光照在他身上更把皮肤显得晶莹剔透。
　　看到这副画面苍古觉得有些喉咙发干，暗自稳了稳心神跟着刘琅走过去。刘琅脸上带着一股杀气，径直走到叶迪身边，一道黑影挡住了阳光，叶迪睁开眼看见二人站在自己面前，换上一副笑容。
　　“先生不在家，他去公司了。”
　　刘愣冷哼一声，“说吧，多少钱你才肯离开他。”
　　“什么意思？”
　　“想要多少钱你开个价吧，只要你答应永远都不在见他。”
　　叶迪蹭的站起来，脸上带着怒气，“我现在跟他在一起并不是为了钱。”
　　“哼，那你为了什么？你到底是什么人，接近他到底有什么目的？”
　　叶迪委屈的差点哭出来，“我和他在一起只是因为喜欢他而已，根本没有别的目的。”
　　刘琅冷笑，“我查过你的资料，很干净，表面看起来没有任何的不妥，可越是干净就证明越有问题，你的本事不小呀，几个私家侦探都查不到你的底细。”
　　“你凭什么查我？”
　　“这是苍家的规矩，进到苍家的人都要查几遍才可以。叶迪，我很清楚你是有目的的，只是暂时我还找不到证据，不过我劝你一句，赶紧离开他，不然别怪我心狠手辣。”
　　刘琅瞪了他一眼，转身离开，那目光中带着浓浓的杀气，叶迪暗自心惊，这个刘琅果然不是个简单的人物。直到那二人转弯不见了身影叶迪才长长的松了口气，手心里已经全是冷汗。
　　晚上苍文远一回到家叶迪就抱着他哭了起来，苍文远已经从管家口中知道了中午发生的事。把叶迪拦进怀里，轻柔的拭去他的眼泪。
　　“你是不是也怀疑我？”
　　苍文远叹了口气，淡笑一下，“曾经怀疑过。”
　　“那你现在相信我吗？”
　　苍文远沉默了一会，一手漫漫的抚摩着他的头发，“相信。”
　　“你的回答好勉强。”
　　“不管什么事都是可以改变的，不是吗？你不是也为了我而改变不少吗？当初你那么爱钱，现在却什么都不肯要。也许和我在一起时间久了，你会变的更多。”
　　叶迪愣在那不知道该说什么，听这话的意思，他的确还是不相信自己，只是他想冒险的赌一把，赌自己早晚有一天会真正的爱上他。这个男人明知道自己有目的却还是把自己留下，应该说他是太过自信了，还是太痴情了？
　　苍文远温柔的笑了一下，无比怜惜的滑过他的脸旁，“叶迪，我爱你。”
　　说了几十遍的谎言，为何今日却如此难以说出？叶迪感觉喉咙有些硬咽，好象那几个字就卡在那里堵的人难受，“……我，我也爱你。”
　　“放心，我不会让别人伤害你的。”
　　谁又知道哪句话是真哪句话是假，但苍文远坚信早晚有一天叶迪的那句话会变成真的。人心都是肉做的，只要自己付出了就一定会得到回报。
　　叶迪安静的躺在他怀里，枕在结实的胸膛上，听着有力的心跳声，“你以前爱过什么人吗？”
　　“爱过，十几年前爱过一个男人。”
　　“可以和我说说吗？”
　　“你有兴趣知道？”
　　“我只是想多了解了解你。”
　　苍文远枕着自己的手臂，眼神中透着一种忧伤，淡淡的回忆到，“他是我的保镖，认识他的时候我才十七岁，当时看他身手不错就留下了，那时候我父亲身体很不好，家里几个近亲长辈就想趁机夺权，每次危急关头都是他救了我，那时候我发现他似乎比别的保镖更加拼命，在身中三枪的情况下也要全力的保护我，不让我受到任何一丝的伤害，渐渐的我发现自己爱上了他，然后我就大胆的对他表白，却没想他竟然也喜欢我，于是我们就这样在一起了。”
　　“他比你大吗？”
　　“恩，他比我大了六岁。”
　　叶迪有些意外，“那你岂不是做……”
　　“的确，那时候我是在下的。爱上一个人的时候怎么会去计较谁上谁下。只要两个人都开心就好了。”
　　叶迪点点头，“后来呢？”
　　苍文远叹了口气，闭上眼睛眉头紧紧的皱在了一起，“后来，他出卖了我，差点害的我倾家荡产，我才知道他接近我是有目的的。”
　　“一切都是假的吗？他根本不爱你？”
　　“不，我知道他是爱我的，虽然他出卖了我，但是最后他却甘愿死在我的枪下，那是一种忏悔，一种赎罪。”
　　叶迪鼻子有些发酸，想不到这个男人的经历竟然这么惨痛，难怪他会痛苦三年，如果那个男人只是出卖了他，也许他只会留下恨，可他最后却甘愿用生命来补偿。
　　“你现在还忘不了他吗？”
　　苍文远咬了咬牙，叹息道，“已经过了十年了，该忘的总会忘记，不该忘的还一直留在心理。不过那以不在是爱，而是留恋。”
　　“那你又为什么爱上我？只因为我曾救过你吗？”
　　“那件事只是个引子，有些事离的近反到看不清楚，直到你离开我那天，我才发现自己爱上你了，那三天给我的感觉有一个世纪那么长，很痛苦，很难受。”

　　二十:

　　对不起，请原谅我欺骗了你的感情，叶迪在心理对苍文远道歉。在这个世界上欺骗别人感情是最不道德的行为，可是为了报仇叶迪必须这样做。
　　“小迪，你是孤儿对吗？”
　　“恩。”
　　“没有父母是不是很孤单？”
　　“很孤单，没有人疼没有人爱，凡事都要依靠自己。”
　　苍文远紧紧的搂着他，对他承诺，“小迪，我会陪你走完一生的，以后你在也不会孤单了，我会保护你，我会疼你，我会让你做世界上最幸福的人。”
　　叶迪的眼泪刷就流了下来，“谢谢你。”
　　抬手拭去小脸上的泪水，苍文远温柔的吻上他的额头，“我不希望看见你流泪，我希望你的脸上只有笑容，小迪我会让你真的爱上我的。”
　　这个男人什么都知道，痴情却不愚蠢，他心理什么都明白，他却甘愿冒险，叶迪感觉心理不是个滋味，只能紧紧的靠在他胸口上，压抑着自己的哭声。这一刻叶迪对自己说，一定要速战速决，不然早晚有一天自己会承受不住他的柔情，会彻底的沦陷在他的温柔里。
　　苍文远倾身压在叶迪身上，从额头吻到眼睛，从鼻翼吻到嘴角，在吻到颈上，阵阵热气呼在皮肤上，苍文远特有的气息使人陶醉，叶迪沉醉的闭上眼睛，体会着他的爱吻，直到他慢慢的进入自己的身体。一切都太过温柔，温柔的让人想哭。
　　“你，你可以，粗鲁一点。”不要对我这么温柔。
　　苍文远伏到他耳边低喃，“我不想你受伤，慢慢来我也会让你体会到快感的。”
　　“你，你不是喜欢激烈一点的吗？”
　　“只要是和你做-爱，什么样我都喜欢。”一下下的抽动温柔却有力度，让叶迪体会到无法言语的刺激，即使没有吃药现在和这个男人做-爱感觉也这么强烈。叶迪的下-体被他温柔的抚摩着，前后一同的刺激让叶迪已经爽的不知所云。
　　“宝贝，舒服吗？”
　　“嗯……”
　　苍文远深深的向里面顶了一下，顶到一点上时叶迪的身体顿时抽动两下，直接射在了他的手里，太过舒爽的感觉马上让他失去了意识，连大脑都停止了思考。
　　“叶迪，我爱你。”
　　这句话直直的冲进叶迪的耳中，深深的刺激了他一下。苍文远喜欢看他这种陶醉的表情，他的爱一发不可收拾，犹如决堤的江口。爱他的每一个表情，每一个动作，甚至，每一个缺点。爱他爱到自己的眼中在容不下任何的人。
　　苍文远把叶迪带到了公司，时刻不离的把他带在身边，很多事情也不在背着叶迪。对此刘琅更加气愤，他曾愤怒的冲进苍文远的办公室，指着叶迪对苍文远说，
　　“文远，你到底要被他迷到什么时候？”面对刘琅的怒吼叶迪只能紧紧的缩进苍文远怀里，不敢直视他的眼睛。苍文远宠腻的摸着他的头发，含笑对刘琅说，
　　“我爱他。”
　　“难道非要等他把你害死了，你才能明白？他根本就不爱你！”
　　苍文远挑起叶迪的下巴，用柔情的目光注视着他的眼睛，“我爱他，所以，我相信他。”
　　刘琅被气的原地转圈，最后恶狠狠的指着叶迪，“叶迪，你，你就是一只狐狸精！”
　　这话和上次那句完全是反意，不是赞赏而是辱骂。刘琅愤怒的摔门而去，不一会又开门走进来，咬牙切齿的对叶迪说道。
　　“文远这么爱你，如果有一天你做了什么对不起他的事，我第一个杀了你。”
　　“刘琅！”苍文远吼了一声，眼中带着不容抗拒的威严。苍文远这个人很少生气，可一但发怒起来会有很强的震慑力。
　　刘琅叹了口气，“你好自为之吧。”临出门的时候扫了一眼叶迪，那媚媚的狐狸眼中似乎带着一丝不明的笑意，却一闪而逝。刘琅突然觉得脊背升上一股寒意。
　　看着刘琅走出去叶迪死死的抓着苍文远的衣襟，可爱的小眉毛皱的紧紧的，有些害怕的看着他。
　　苍文远点点他的小脸蛋，“别怕，他不敢对你怎么样的，我不会让任何人伤害你的。”
　　“你的朋友都不欢迎我。”不光是刘琅连苍古和王海丰见到叶迪的时候都是怒目以待，那眼神都恨不得把他撕碎了吃进肚子里去。
　　“他们只是担心我而已，怕我受伤。我相信你，相信你不会伤害我的。对不对？”
　　叶迪真诚的说道，“我爱你，我怎么舍得伤害你？”
　　苍文远欣慰的笑了一下，深情的对他说“叶迪，我也爱你。”
　　这个男人为什么会痴情到这个地步，叶迪简直有点受不了他。可是叶迪却始终没有忘记自己来这里的目的，不管他对自己多么的深情，二人却始终都是仇人，这是无法改变的事实。决定速战速决的叶迪总是留心苍文远公司的秘密。虽然苍文远不在防备他，可是那三兄弟却对他万分小心。把他当恐怖病毒一样防备着，现在他想窃取公司的机密好象比以前还要难了。
　　唯一得到有价值的机密，就是苍文远的公司表面上是做进出口，实际上做的都是非法走私的生意，而且还和海关的几位高层交谊非浅。只是一直都找不到他们确切的犯罪证据。叶迪本身并没什么正义感，他只是想把苍文远送上断头台，如果可以他甚至想亲自动手，可是那样会给父亲的脸上摸黑，所以他只能依靠法律来制裁这些人。
　　非法交易的进行总是伴随着行贿和受贿，这些人能置国家的法律于不顾大行其道，自然是有强硬的后台来支持。叶迪偶尔能从他们的口风中听到一些不为人知的秘密，与苍文远有瓜葛的高官至少有五六个人，只是这些人口风太过严谨，叶迪粘了苍文远半个月也没摸到那些人的底细。
　　事情的转机是在一个多月以后，这日苍文远和叶迪正在办公室亲热，刘琅敲敲门走了进来，冷冷的漂了叶迪一眼。
　　“文远，有些事需要和你单独谈谈。”
　　叶迪抬起头看向苍文远，“那我先出去了。”
　　苍文远吻了他一下，“乖，你先去外面等一会儿。”
　　叶迪点点头，痛快的走了出去。一般这种清场的谈话肯定都是关乎公司的机密。如果非要撒娇留在那里无疑会更惹人怀疑。二人在办公室秘谈了半个小时，刘琅才出来。
　　叶迪满脸笑容的回到办公室就腻在苍文远身上，“亲爱的，晚上我们吃什么？”
　　“宝贝，晚上你自己去吃饭好不好？”
　　“为什么？”
　　“今天晚上有个应酬，不去不行，你乖乖的，晚上我早点回家陪你。”
　　叶迪面露委屈，嘟个小嘴儿，“我不想和你分开，要不晚上你带我一起去吧。”
　　苍文远伸手点点他的小鼻子，这小家伙可真粘人，一刻也不肯和自己分开，“不是不想带你去，而是那种场合不适合你。”
　　“哦，我知道了。”叶迪失望的的从他腿上下来，满脸的伤心，苍文远十分心疼拉着他的手亲了好几下。
　　最后叶迪叹了一口气“其实，你根本就不相信我。”说完抽出手转身向门口走去。苍文远低头看看自己空出来的手，有一种马上会失去他的感觉，起身追上叶迪把他搂进怀里。
　　“竟说傻话，我怎么会不相信你呢。如果你喜欢那晚上就跟我一起去吧。”
　　叶迪回过身缩进他怀里，“我不是喜欢去，我只是不想和你分开而已。”
　　“小傻瓜。”
　　叶迪顺利的跟着苍文远出了门。刘琅看到这一幕十分的生气，恶狠狠的瞪着叶迪，苍文远给了他一个警告的眼神，刘琅只好把冲到嘴边的话又咽了回去。

　　二十一:

　　那是一座建在海边的私人会所，环境幽雅，风景迷人，不过这种地方并不是什么人都可以进的来，里面有十分严密的保全系统，绝对保证客人的隐私不被人窥探。苍文远带着叶迪，身后跟着刘琅，三人进了餐厅的一间包房。
　　苍文远让叶迪坐在主位旁边的椅子上，低头在他嘴角吻了一下，“宝贝，你先坐一会，我出去接客人。”
　　叶迪听话的点了点头，目送着二人又走出了房间。四处打量了一下，这房间竟然连窗户都没有而且墙壁和门也是隔音的，果然够严密的，看来今天苍文远见的人物应该不小。
　　不一会苍文远就带着一位客人，二人说说笑笑的走了进来。身后还跟着四五个穿西装的中年人，看那模样估计都是当官的。叶迪偷偷打量几人，把他们的模样全部印在脑海里。
　　众人落坐以后服务员开始上菜，苍文远亲自起身给旁边的人倒了一杯酒。
　　“王署长，来，我敬您一杯。”
　　王署长看起来官架挺大，慢悠悠的拿起酒杯示意一下，小饮了一口。刘琅赶紧过来为他蓄满了酒。几杯酒下了肚众人说话也放的开了，王署长斜眼打量了一下苍文远身边的小美人，眼神中露出一丝不明的笑意。叶迪好象感觉到什么，抬头正对上他的眼光，不过王署长没有表现出任何过分的举动，连眼神都很正常。
　　“王署长，上次和你说的事……”
　　王署长幽雅的抿了一口酒，面露难色，“哎，不是我不想帮忙，只是现在上头查的紧，万一出了什么纰漏对谁都没好处。”
　　苍文远暗自冷哼一声，“放心，我不会让您难做的，今天咱们先不谈公事。来，喝酒。”
　　一直到宴会结束苍文远都未在提起任何生意上的事，只是说一些可有可无的客套话。几个人都喝的有些微微醉，苍文远又安排他们去了歌厅的包房。二十几个美女齐齐的站成一排任他们挑选，这里的女人都不是普通的歌厅小姐，各个都是模特的身材，长相一个赛一个。而且张口都会讲外语，文凭一拿出来至少都是名牌大学。
　　一个个的动作中都带着文雅，丝毫不显低俗。王署长来来回回挑了六十多个才选到一个比较满意的。他选完了别人才敢一人叫一个作陪。这些女人很会热场，一入座就能把气氛烘托起来。唱歌的唱歌，喝酒的喝酒。众人玩的不亦乐乎。
　　王署长看看怀里的美女又看看叶迪，真是没法比呀，明明是男孩子怎么却长的比女人还漂亮？他向来不好男色，不过第一眼看见叶迪就仿佛被他勾了魂一样，浑身都躁热难奈。
　　苍文远牵着叶迪的小手，放在唇边吻了一下，“宝贝，刚才怎么吃那么少？”
　　叶迪含笑看着他，“我吃的不少呀，肚子都撑起来了。”
　　“是吗，我摸摸。”说完就伸手向他腹上摸了摸，叶迪咯咯直笑，“别摸了，痒。”
　　苍文远拦过他的肩膀在他耳边吻了一下，“小妖精，总是勾引我，看我晚上回去怎么收拾你。”
　　叶迪贴在他身上向周围那几个扫了一眼，“你出来不是谈生意的吗，怎么不去和他们谈？”
　　苍文远冷哼一声，“现在他们都忙着吃豆腐呢，哪有时间谈正事。”
　　“那什么时候谈？”
　　“等他们吃饱了，喝足了，玩够了，睡爽了，事情自然而然就能办成了。”
　　叶迪点点头，“这些都是什么人？”
　　苍文远挑起他的小下巴，语带嘲讽的说道，“他们是一群比我们挣钱还容易的人，我们挣钱要拼命，他们挣钱，呵呵，只要动动嘴就可以了。”
　　此时刘琅走过来冲苍文远耳语几句，苍文远点点头，“宝贝，你坐一会，我马上回来。”
　　“恩，你快点回来。”
　　“乖。”
　　苍文远和刘琅一起走出了房间，王署长身边的女人拿着红酒走过来为叶迪倒了一杯。叶迪道了声谢却没有喝，王署长冲他举起酒杯，“一起喝一杯？”
　　叶迪淡笑一下“对不起，我对酒精过敏。”
　　王署长气度保持的很好，一点都没有不悦，一直含笑打量着叶迪。刘琅和苍文远开门走进来时，王署长还没有收回眼神，苍文远顿感不妙，面不改色的走到叶迪身边，紧紧的把他搂在怀里。
　　“宝贝，困了吗？我在上面开了客房，你先去休息好不好？”
　　叶迪想了想点点头，“那你什么时候回来？”
　　苍文远在他耳垂儿上舔了一下，喃呢道，“乖，洗好澡等我，最多一个小时，好不好？”
　　“恩，那我等你。”送给他一个暧昧的笑容。
　　苍文远拿出房卡，把叶迪一直送出了门。一个多小时以后苍文远才回到房间，开门就把叶迪搂进怀里，乱亲了一通。
　　“干吗这么着急。”
　　“没办法，我已经忍了半天了。”
　　衣服还没脱完门铃又响了起来，苍文远叹了口气用被子遮住叶迪的身体去开了门。刘琅走进来漂了一眼叶迪转身坐在沙发上。
　　“都安排好了吗？”
　　“其他的都没问题，王署长那里好像有点麻烦。”
　　苍文远皱了下眉，“怎么了？”
　　刘琅搓了搓自己的额头，有些尴尬的说道，“那小姐他不满意。”
　　“那不是他自己挑的吗，还有什么不满意的？”

　　二十二:

　　“他把小姐撵走了现在自己在房间呢。”
　　苍文远抽出一根烟叼在嘴上，他大概能猜的出来是什么原因，“不满意就在给他找，找多少都没问题，挑到他满意为止。”
　　刘琅偷偷看了一眼缩在被子里露个小脑袋的叶迪，“如果我没猜错，他可能是看上叶迪了。”这话让叶迪一愣，有些紧张的看向二人。
　　苍文远面色十分不悦的对刘琅说，“让他死了这条心吧。”叶迪暗自松了一口气，慢慢把身体靠在床头上。
　　刘琅挠挠头发小声说，“咱这不是求到他了吗，人家就是卡着你，有什么办法，要是不能让他满意了，那几亿的生意可就泡汤了。”
　　“要是他喜欢男人，你就去给他找几个，钱也可以多加一倍给他，但是我的人他一根头发也别想碰。”
　　“可是……”
　　苍文远瞪起眼，“可是什么，就照我说的做。”
　　“哎，好吧，我去试试。”
　　刘琅耷拉着脑袋走出了房间。苍文远调整好神色笑容满面的把叶迪拦进怀里，“宝贝，我们继续。”
　　叶迪双手抓住他的衣领，眼睛紧紧的盯着他，“那个……”
　　“别怕，我不会让任何人碰你的。”
　　这话让叶迪觉得十分的欣慰，“可是你的生意怎么办？”
　　苍文远又将他搂的紧了些“没关系，大不了不做了。”
　　“那不是几亿的生意吗？”
　　“在我心理，你才是最重要的。”
　　叶迪甜甜的笑了一下，眼神中透出幸福的神色，攀上他的脖子吻了一下。不到半个小时刘琅就走了回来，带着一脸的无奈。
　　“怎么样？”
　　“他说他明天还有事，要早点回家。”
　　“你给他找了吗？”
　　“男的女的给他找了一大帮，他还是不满意。”
　　苍文远咬牙切齿的说道，“这帮狗官，真他妈难伺候。”
　　“那现在怎么办？”
　　苍文远揉揉额头，呼了口闷气，“我去和他谈谈。”起身走到床边拍了拍叶迪的小脑袋，“要是困了你就先睡吧。”
　　叶迪摇摇头，“我等你回来。”
　　“好，我一会就回来。”
　　还不到二十分钟苍文远就开门走了回来，脸色十分的难看，点着烟狠狠的吸了一口。刘琅小心翼翼的坐在他旁边。这情况很显然事情没有谈妥。
　　“那现在怎么办？”
　　苍文远沉默半晌，眼露凶光“他在这个位置好象坐的太久了，应该换换人了。”
　　刘琅一愣，急忙劝道，“这样对我们可没好处。”
　　“没用的东西还留他干吗？”
　　全都是因为叶迪，刘琅在心理已经把这个男孩儿凌迟了上千遍，要不是他非跟着来哪会出现这么多麻烦，真是祸害精。
　　苍文远站起身，“你去处理吧，我给你七天时间。”
　　“知道了。”刘琅临出门的时候狠狠的瞪了叶迪一眼。
　　叶迪起身扑到苍文远身上，满脸的内疚，“对不起，都是我不好。”
　　“傻瓜，这和你有什么关系。别想那么多。”苍文远双手托住翘翘的臀部，在上面拍了几下。这个小美人实在是太招风了。就算别人多看他两眼苍文远都觉得不爽，手指滑进贴身的裤缝，暧昧的按了几下，那部位条件反射的缩了缩，叶迪红着脸低下头。苍文远特别喜欢看他脸红的样子，羞答答的实在是很可爱，这么个宝贝可不能被别人抢走了。“看来我要买个保险箱把你藏起来才行了。”
　　羞红的小脸贴到颈上似乎还有些发烫，让苍文远一阵血热，“我才不要呢。”
　　“那就时时刻刻把你栓在我身上好了。”……
　　张SIR很快就接到了消息，通知相关部门暗中对那几个人做了一番盘查，与此同时纪检委也接到一份举报材料，不到五天王署长就被双规了。
　　苍文远在接到消息时连连冷笑，他这个人做事总会留个后手，手中握着很多高官的贪污证据，两方相安无事那是最好，一旦把他逼急了让你怎么死的都不知道。
　　“要是他把所有的事都交代出来我们可能也会有麻烦。”刘琅提醒道。
　　一手抚摩着怀里的小美人，一手端起茶杯抿了一口，苍文远满不在乎的说道，“那就让他闭口好了。”
　　叶迪心理暗惊，脸上露出害怕的神色，苍文远赶紧把满脸的杀气掩饰住，换着温和的笑容拍了拍他的背。
　　刘琅点点头，“我明白了。”
　　《海关署长涉嫌严重经济违纪被调查,现以畏罪自杀！》《巨额财产来源不明，贪官畏罪自杀！》不到三天本市的报纸上就全部出现了这条新闻。叶迪拿着报纸看了半天。
　　“我不是把消息告诉你了吗？怎么还能让他死了？”
　　张SIR无奈的叹息道，“你这边电话一来我马上给他们传了消息，可是已经晚了，送到医院也没抢救过来。”
　　“想不到他们的动作竟然这么快……哎，算了，死就死了吧，反正都不是什么好人。”
　　“不过你这次功劳也不小了，挖掉一批蛀虫。”
　　叶迪揉了揉额头，“可惜，明知道他下的手就是没有证据……”
　　“这很正常，苍文远手上至少有十几条人命，可是全都没有证据，就算被人抓到什么把柄，也随时有人出来替他顶罪。要搬倒他太难了。你，还要继续吗？”
　　“我不会放弃的。”
　　张SIR感慨道，“话说回来，这姓苍还真是满重感情的，为了你连铺好的路都给拆了，这次的生意没谈成估计他损失可不小吧？”
　　叶迪似笑非笑的勾了下嘴角，“可能吧，不聊了，我走了。”
　　“那你自己小心点。”
　　叶迪站起身“我会小心的。”

　　二十三:

　　时间就在这种真情假意中悄然流逝。一晃来到苍家已经整整五个月，叶迪依旧没有找到想要的东西，每天苍文远都在用柔情的炮弹对他狂轰烂炸，几乎让叶迪招架不住，他会在清晨亲自端着一份早餐送到叶迪床边，他会亲自为叶迪穿上衣裤和鞋袜，他会亲自为叶迪打开车门，一路上紧紧的牵着他的小手，他会在看文件的时候也把叶迪搂在怀里，甚至在叶迪喝水之前都要先为他试一下温度。他会在吃饭的时候亲自帮他切牛排，他会在发现叶迪有不喜欢吃的东西时，当天就让那样东西在苍家彻底消失，以至于苍家的厨师做菜时好久都没用到姜和蒜。
　　他的温柔会让叶迪感动，可是每次看到这张面孔他就想起当年那副画面，冰冷的尸体，满地的鲜血，死不瞑目的面孔。在多的感动也无法摸灭那份仇恨。噩梦依旧伴随着叶迪，每次都让他全身的冷汗的惊醒过来。一日夜里又被噩梦吓的叶迪转头看向一旁熟睡的人，就是这个人夺走了他的生命，可是他却没有受到任何法律的制裁，他依旧潇洒的活着每日吃的好睡的好。
　　叶迪一瞬间痛恨起这个人，当他回过神的时候一把冰冷的水果刀已经死死的握在自己手里。只要我狠狠的捅进去就可以彻底的结束他的生命，也结束我的噩梦，告慰在天的亡灵。叶迪双手紧握着刀把颤抖不止。杀了他，杀了他一切就结束了……往日的一幕幕全部都在脑中闪过，他的柔情，他的爱抚，他的关怀，一切的一切都在动摇着叶迪的决心……不，不能为他变成杀人犯，不值得。
　　时间一点点的被拉长，叶迪不知道自己在床边站了多久，最后长长的呼了一口气，一步一步倒退走出了卧室。随着关上的房门卧室里传出一声轻轻的叹息。叶迪在走廊高级的羊毛地毯上整整坐了半个小时，直到苍文远走出门温柔的将他抱回了卧室。
　　“大半夜在外面干吗？”
　　叶迪咬了咬嘴唇，“我……”
　　苍文远低下头在他额头上轻轻的吻了一下，“睡吧，下次不要这样了。”
　　不要什么？不要随便跑出去，还是其他的意思？叶迪突然感觉有点心慌，苍文远没有在说话只是紧紧的将他圈进怀里，不停的抚摩着他的脊背。
　　清晨叶迪起的很早，睁开眼时旁边已经没有了苍文远的影子，叶迪披上睡衣揉着眼睛下了楼。路过厨房门口的时候眼角余光扫到一人，叶迪稍微愣了下，倒退两步回到厨房。苍文远穿着睡衣身上挂着一件围裙，正守着灶台煮东西。空气中飘着一股清香的味道，叶迪疑惑的走过去，锅里好象正煮着粥。
　　“亲爱的，你在干吗？”
　　苍文远这才看见来人，笑着拍拍他的脑袋，“在煮早餐，你今天怎么起的这么早？”
　　“煮早餐？”
　　“恩，饿了吧，等一下马上就好了。”
　　叶迪伸眼向锅里看了看，有些不敢相信的问道，“前几天的早餐也是你煮的？”
　　“恩，手艺应该还过的去吧？”
　　叶迪愣愣的盯着他看，资料里明明写着苍文远从小就是大少爷，十指不沾阳春水，他竟然会煮饭？
　　“家里不是有厨师吗？为什么要自己动手？”
　　苍文远淡淡的笑了一下，“给自己心爱的人煮东西是一件很快乐的事。”
　　这话说的人心底有些发软，叶迪欣慰的笑了一下从后面缠住他的腰，小脸紧贴到他的背上。“亲爱的，你真好。”
　　忙呼一早上换来叶迪的一个笑容，苍文远觉得很值得，心理暖暖的舒服。从盛饭到端上桌苍文远都未假手于人，把做好的早餐摆在叶迪面前，苍文远还细心的帮他吹了半天，试过温度合适之后才把勺子递给叶迪。
　　“尝尝看，好不好吃？”
　　百合莲子粥，淡淡的清香，微甜的口感，叶迪感觉那味道似乎都甜到了心理去。“好吃。”
　　苍文远用柔情的目光看着他，“好吃以后我在给你做。”
　　“恩。”
　　“今天天气不错，一会我带你去爬山。”
　　这段时间苍文远每个星期都会抽出一天时间带他去散心，不是出海就是上山要不就是去风景区，从不同样。叶迪很是高兴，连连点头的吞下一勺粥。苍文远凑过来挑起他的下巴，用舌尖在他嘴角舔了一下，把一颗小小的米粒卷进肚子里。
　　叶迪的小脸刷一下全红了，这个男人真是让人受不了。他的温柔好象让叶迪失去了昨晚的记忆，彻底的忘记了那危险的一幕。
　　早餐后，苍文远带叶迪去爬山，好久没运动的叶迪爬到一半就受不了了，坐在地上不肯起来。
　　“我不要爬了，好累。”
　　明明是带他出来锻炼身体了，可是苍文远此时却硬不下心，蹲下身帮他揉着小腿。有力的手指一下下按摩着滑嫩的皮肤，适时缓解了酸痛，让叶迪舒服的眯起眼睛。
　　“你身体太虚弱了，应该好好锻炼一下。”
　　叶迪嘟个小嘴儿耍赖，“锻炼多了腿上会长肌肉的，那样就不漂亮了。”
　　“怎么会，你不管什么样子都漂亮。好点了吗，我们继续走吧。”
　　“恩。”
　　嘴上答应可叶迪一站起来就扑到苍文远的身上，“你背我。”
　　苍文远无奈的笑了笑，蹲下身，“上来吧，我背你。”
　　叶迪坏笑一下趴到苍文远的背上，小小的身体虽然很轻，不过要把一个人背带山顶还是会有些难度。炽热的阳光照在身上，不一会就让苍文远汗流夹背，叶迪取出纸巾擦了擦他的额头。
　　“累不累？要不放我下来吧？”
　　苍文远把他往上提了提，“我不累。”
　　“你出了这么多的汗还说不累？”
　　“我喜欢这种感觉，很幸福。”
　　叶迪鼻子一酸眼泪差点掉下来，轻轻在他脖子上吻了一下，“我也很幸福。”
　　苍文远一直把叶迪背到山顶，汗水已经湿透了前后的衣衫，叶迪心理有一点点内疚，站在他面前轻柔的为他擦去脸上的汗水。苍文远宠爱的笑了笑，拦过叶迪的肩膀深情的看着他。
　　“小迪，努力之后在看到的风景会更加漂亮。”
　　叶迪欣慰的笑了一下靠在他的肩膀上。如果你不是苍文远……
　　苍文远喜欢现在的生活，喜欢和叶迪在一起，他甚至已经打算向叶迪求婚。谁知就是这一个小小的念头竟然牵扯出一段不为人知的往事。让苍文远悔恨不已。

　　二十四：

　　那天晚上叶迪熟睡之后苍文远偷偷的打开台灯，小心的牵过叶迪的手把那枚银戒指取了下来。他想背着叶迪定制一款钻石戒指，只是不知道叶迪手指的粗细。
　　苍文远把戒指放在事先准备好的模泥里，印好大小之后本想给他带回去，可是苍文远却多看了两眼，随知就是这两眼让他发现了一个天大的秘密。那是一款十分古旧的戒指，上面缠着一小段红线，完全不像是叶迪这种人会带的东西，红线的一边似乎有字母露出来，苍文远好奇的把红线一点点的取下来，随着红线的脱落戒指内环里出现三个英文字母。
　　〈CWY〉
　　苍文远一瞬间的感觉犹如五雷轰顶一般，眼睛直勾勾的看着那三个字母。〈CWY〉苍文远的名字缩写，如果只是字母巧合也就罢了，可关键是这三个字正是十七年前自己亲自刻上去的，一笔一划都是一模一样，无法转弯的匕首把C字刻的有些菱角，看起来很是生硬。不会错的，这三个字的确是自己刻上去的。
　　十七年前，苍文远还不到十八岁，那时候他刚刚考进一所名牌大学，学校有个女生对他有好感，主动追求过他。他很清楚的记得那女孩子手上带着一枚很普通的银戒指。后来那女孩子求爱不着就请求他把自己的名字刻在戒指上，对于这种小小的要求苍文远不忍心拒绝，随手借了一把匕首在戒指里面刻了那三个字母。
　　本来事情就应该这么结束了，可是在一次酒后乱性时苍文远和那女孩子发生了关系。清晨醒来的时候苍文远向她道歉，那女孩子却害羞的说是她自己愿意的。也不知道是苍文远太走运还是点太高了，竟然一标就中，两个月以后那女孩儿找到他说自己怀孕了。苍文远那时刚刚和心爱的男人在一起，不想让他知道这件事，所以就暗中给了那女孩儿一笔钱，让他去打掉。
　　那女孩子哭着恳求过他，但最后苍文远还是狠下心拒绝了她，因为那时候他心理只有那一个男人。之后那女孩儿就从学校消失了，在没出现过。因为只和那一个女人发生过关系，所以苍文远记的十分清楚。
　　那现在这枚戒指又为什么会出现在叶迪的手上，苍文远愣愣的把视线移到沉睡的面孔上，一种非常不详的预感出现在脑海中。苍文远偷偷出了卧室，给刘琅打了一个电话，让他马上去调查大学里那个女孩儿。
　　苍文远没敢惊动叶迪把戒指缠好后又带回了叶迪手上，一直坐到天亮。清晨叶迪悠悠转醒，揉揉眼睛对着苍文远笑了一下。
　　“你起的好早哦。”
　　苍文远拍拍他的脑袋，“睡醒了？”
　　“恩。”
　　苍文远拉住叶迪的手十分自然的问道，“这戒指实在是和你不搭，要是你喜欢我给你买几个好的，把这个摘了吧？”
　　“不能摘。”
　　“为什么？”
　　叶迪皱着眉头看着那枚戒指，“这戒指从小就跟着我，小时候是挂在我脖子上，后来我就带在手上，跟了我十七年了。”
　　“谁给你的？”
　　“我也不知道，反正他就一直跟着我的。我想应该是哪个亲属给我留下的吧。”
　　苍文远心扑通扑通跳的厉害，那种不祥的预感越来越强烈，卡在喉咙里却无论如何也不想对自己说出来。刘琅的办事速度很快，只用了一天时间就查到了那女孩儿的消息。苍文远拿到那份资料时愣了足有一分钟。十七年前难产而死！
　　难产，也就是说她真的把那孩子给生下来了？刘琅不知道他为什么突然要查那个女孩儿，见他面色阴沉小心的问道，
　　“怎么了？为什么突然要查她？”
　　苍文远摇摇头，“没事，你先出去吧。”
　　刘琅走后苍文远在办公室坐了一整天，其实答案已经很明显，叶迪是孤儿，而且年纪也刚好。可是苍文远还是不敢相信这个事实，抱着一丝侥幸的心理苍文远偷偷收集了叶迪的头发，送到相关部门做了一次DNA亲子鉴定，这件事他没有假手任何人，从头至尾都是自己亲自去处理。
　　三天之后当苍文远拿到那份鉴定结果的时候瞬间就跌坐在椅子上，半天没站起来。叶迪竟然是自己的亲生儿子。怎么会这样？是老天在和自己开玩笑吗？换成任何男人估计突然间冒出个十七岁的儿子都会受不了，何况这个儿子还和自己有这不一般的关系。
　　那天一直到很晚苍文远才回到家，叶迪像往常一样扑上来抱住他，苍文远实在不知道自己要怎么面对他，看着挂在自己身上的人，苍文远的手犹豫了半天也没敢抱住他。
　　“你怎么了，脸色这么难看？”
　　这人竟然是我的儿子，我竟然有这么大的儿子了？苍文远愣愣的盯着他看了半天，那真是一种不知道是喜是悲的感觉。
　　“没事，晚上吃饭了吗？”
　　“我等你回来一起吃。”
　　苍文远拍拍他的脑袋，这动作里完全是父爱的一种表现，“傻瓜等我干吗，饿坏了怎么办，快去吃饭吧。”
　　叶迪的小脸兴奋的笑了一下，“恩。”
　　晚上苍文远站在床边尴尬了许久，叶迪嘟着小嘴儿问他，“你怎么了，怎么不上来？”叶迪拉着苍文远的手把他按在床上，倾身压了上去。
　　“你这几天到底怎么了，是不是有心事？”
　　“没有，就是太累了。”
　　叶迪撒娇的在他脖子上蹭了蹭就像一只可爱的小猫，在他耳边轻声的喃呢，“亲爱的，我想你了。”
　　刚才在他压在自己身上的时候苍文远就已经有了感觉，可是此时知道二人的那层关系，他觉得实在是无法在碰他，这人是自己儿子，以前不知道就算了，可现在知道了还要那么做，岂不是很可耻。如果有一天叶迪知道了真相他一定会恨自己的。
　　苍文远强忍着自己的欲-望轻轻的推开叶迪，“乖，我今天实在是太累了，早点睡吧好吗？”
　　叶迪失望的躺在一边，“那好吧。”
　　苍文远知道自己应该离开这个房间，不应该在继续呆在这里。可是他实在不忍见叶迪伤心，只能僵硬的躺在他旁边。怀里的人很快就睡了过去，脸上露出安心的表情。苍文远迷茫了一夜，以后自己到底要怎么对待他？
　　第二天晚上苍文远没敢回家，随便找了个借口在外面过了一夜，坐在酒店的沙发上一根接一根的抽烟，脑袋已经乱成了一团麻。
　　深夜十二点手机响了起来，还没休息的苍文远拿起电话，来电显示是叶迪的号码，苍文远犹豫了一下还是接了起来。
　　“怎么还没睡？”
　　“亲爱的，你休息了吗？”
　　“还没，我还有工作要做。”
　　“我想你了。”苍文远的心马上跳快了好几拍。
　　“很晚了，早点睡好吗，明天我早点回去陪你。”
　　“说你爱我，我就去睡觉。”
　　苍文远暗自咬了咬牙，眉头紧紧的皱在了一起，“我爱你！”真的很爱。
　　叶迪铜铃般的声音欢快的笑了一声，“我也爱你！”
　　对着电话连亲了好几声叶迪才满足的挂了电话。苍文远拿着电话听着断音僵在那半天没动。短短四个字已经让他的心脏瞬间涨大好几倍，硬生生的堵在胸口，让他无法呼吸，无法承受。

　　二十五：

　　第二天苍文远还没下班，叶迪就一个电话接着一个电话的催他回去，苍文远没办法在拒绝他，只好硬着头皮回了家。一进屋就看见管家和佣人厨师聚集在厨房门口，小声的议论着。苍文远走过去向里面看了一眼，关着门看不到里面。管家回过头急忙问了声好。
　　“先生，您回来了。”
　　“都聚在这干吗？”
　　“小迪在厨房作饭呢。”
　　苍文远有些生气，“你们怎么能让他去做饭，伤到了怎么办？”
　　“我们也没办法呀，他吩咐过不许我们进去打扰。”
　　苍文远赶紧走过去打开厨房的门，一时间愣在那里无法移动脚步，满厨房的油烟，熏的人睁不开眼睛，叶迪穿着一件小围裙，一边捂着嘴咳，一边拿着铲子扒拉着锅里的菜，偶尔有热油溅出来落在他的手上，把叶迪烫的直叫疼，却依旧不肯放弃。俊俏的小脸上脏了好几块，有油渍似乎还有锅底灰。身后的台案上放着几盘炒好的菜，颜色怪异的很，一时间竟然看不出来是什么蔬菜。
　　正在苍文远发愣的时候锅子里突然喷上来一股火，把叶迪吓了一大跳，拿起水就要往里倒，苍文远赶紧跑过去把把盖子盖上，顺手关了煤气。叶迪一看见苍文远害羞的低下头，“亲爱的，你回来了？”
　　“宝贝，你怎么自己来做饭？”
　　叶迪十分羞涩的小声说道，“你不是说过给心爱的人做饭是件很快乐的事吗？”
　　苍文远鼻子一酸，眨了几下眼把呼之欲出的湿润忍了回去，轻轻的把叶迪拉进怀里，叶迪赶紧推了他两下。
　　“别，我身上脏。”
　　“没事。让我抱一会。”
　　二人站在满是油烟的厨房里，沉默的抱了好久，苍文远心理酸酸的难受。“傻瓜，你真是个小傻瓜。”
　　叶迪看了看周围的一片狼圾，嘟着小嘴儿愧疚的说道，“对不起，我炒了好几盘菜，可是都没炒好。”
　　苍文远回头看了一眼，轻轻一笑，对门口的佣人吩咐到，“把菜都端到桌上去。”
　　“是，先生。”
　　牵着叶迪走出厨房，苍文远拿了条毛巾一点点的帮他擦去脸上的污渍，叶迪眨着长长的睫毛盯着他的眼睛看，“你生气了吗？”
　　“小傻瓜，我怎么会生气？”
　　走到餐桌边看着那几盘惨不忍睹的菜，叶迪羞红了脸，小手握在一起尴尬的站在那，“还是倒了吧，好象不能吃。”
　　苍文远没有说话而是默默的坐在椅子上，拿起筷子夹了一片放在嘴里，菜碰到味蕾时他稍愣了一秒钟，然后面不改色的把菜咽了下去。泪水渐渐模糊了视线，喉咙有些硬咽，苍文远使劲抽了一下不通气的鼻子。
　　叶迪急忙拉住他的手，“一定很难吃吧？不要吃了倒掉吧。”
　　眼眶有些微红的苍文远无比温柔的对他说，“这是我这辈子吃过最好吃的菜。”
　　叶迪默默的坐在他旁边，看着他一筷子一筷子的把菜送进嘴里，自己也拿起筷子尝了一口，差点直接吐出去。说实话这菜简直可以当咸菜吃了，不但带着一股糊锅的味道而且又苦又涩，实在是难以下咽。转眼看看苍文远他就像在品美味佳肴一样，愣是把三盘菜全部吃了下去，一点不剩。叶迪的眼泪止也止不住的流出来，最后捂着嘴呜咽了起来。苍文远摸了一下眼睛伸手把叶迪拦进怀里，轻轻的抚摩着他的头发。
　　沙哑着声音说道，“怎么，怎么哭了？”
　　叶迪紧紧的搂住他的脖子，越哭越激动，最后几乎都要上不来气，“对不起！对不起！”
　　“不要说对不起。”其实应该是我对不起你才对。我让你当了十七年的孤儿，我实在没有资格做你的父亲。
　　叶迪在心理不停的问他，为什么你要对我这么温柔，为什么要对我这么好，为什么要这么爱我？你让我如何在忍心伤害你？趴在他的肩膀上，眼泪已经把西服侵湿了一大片。叶迪只感觉自己的心抽痛不止，仿佛心底开了一道口子，血液全部流了出去。
　　那天晚上苍文远把叶迪送到床上，自己却没有上去。叶迪红着脸问他，“你不想和我一起睡吗？”
　　花瓣儿一样的小嘴唇仿佛有着致命的吸引力，苍文远干咽了一下，用尽全身力气压制着自己的冲动，最后轻轻在他额头上吻了一下。
　　“乖，你先睡吧，我还有些工作要处理。”
　　“恩，那你也早点休息。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”叶迪安心的闭上眼睛，苍文远细心的帮他掖好被角，关好灯走出了卧室。这一夜他躺在自己的卧室整整想了一晚上。
　　叶迪感觉到苍文远最近好象有什么心事，因为他已经一个星期没有在碰自己，虽然他对自己和以前一样好，但是二人之间却少了很多亲密的举动。苍文远整天闷闷不乐的坐在办公室里，那三兄弟也发现了问题。刘琅想了很久也没想明白是怎么回事，最后控制不住好奇心还是去问了苍文远。
　　“你最近到底怎么了？”
　　苍文远吸了口烟，摇摇头。
　　“怎么你最近没把叶迪带到公司来？难道你不喜欢他了？要是不喜欢了就早点让他走人吧。”
　　苍文远叹了口气，“不是不喜欢，而是不能喜欢了。”
　　刘琅疑惑的问道，“为什么？是不是你发现了什么问题？要是真有问题就赶紧解决他。”
　　“你最好不要在有这种想法，不然我会和你翻脸的。”
　　面对苍文远阴冷的表情，刘琅有些胆颤，小声埋怨道，“明知道他有问题你还护着他？”
　　“哎！不是他有问题，是我有问题。”苍文远为了让他打消那种念头，打开抽屉拿出一份文件，递到刘琅面前。刘琅疑惑的接过去，越看越惊讶，“你不会告诉我，这人是叶迪吧？”
　　苍文远点点头，闭上眼睛靠在椅背上，表情看起来很是痛苦。刘琅就像被电击到一样，张着嘴巴愣在那。过了一会呵呵笑了几声，有些不可置信的说道。
　　“这玩笑开大了。”
　　“是呀，老天爷跟我开了个大玩笑。”
　　“你前几天让我调查那个女孩儿，就是因为这个？难道那一次就中了？”
　　苍文远揉揉额头，苦涩的点点头，“当年我让她打掉，谁知道她竟然给生下来了。”
　　“难怪我觉的叶迪有问题，原来是这样。他会不会是来报复你这个父亲的？”
　　苍文远摇摇头，“如果真是这样那我还苦恼什么，他想怎么报复我都由着他，只要能让他出气就好。可关键是他并不知道我是他父亲。”
　　“你肯定？”
　　“肯定，我肯定他并不知情。”
　　那这个叶迪又为什么出现在苍文远面前，难道一切只是巧合吗？巧合的遇见自己的父亲，巧合的爱上他？刘琅今天觉得自己的脑袋有点不够用，在一边挠了半天头发。

　　二十六：

　　叶迪去公司找苍文远，走进办公室的时候苍文远不在，那三兄弟却都在里面，叶迪低着头没敢看他们。
　　“小迪，你来了？”刘琅笑容满面的走过来，然后苍古和王海丰也一脸兴奋的走过来，一起把叶迪拉坐在沙发上。叶迪十分惊讶的看着三人，这又是唱哪一出？刘琅甚至亲自去倒了一杯水放在叶迪面前。
　　“外面很热吧，来喝点水。”叶迪看着面前的一杯水，没敢喝，心说，你不会给我下毒吧？
　　苍古满脸笑容的坐在他旁边，“小迪，你喜欢吃什么，中午我请你吃饭。”
　　膀大腰圆的王海丰伸手扒拉扒拉他，“去去去，你那么抠门，能请人家吃什么好东西？还是我请吧。”
　　叶迪半张着嘴巴，无法置信的看着三人，这几个人脑袋出了什么问题，怎么突然对自己这么好了？不会有什么阴谋吧？
　　刘琅坐在他对面，笑嘻嘻的看着他，从上到下仔细打量了一番。心说：哎呀，不愧是大哥的儿子，长的就是漂亮，以前怎么没发现呢？长的根朵花儿似的，还别说，仔细一看真和大哥年轻时有那么点像。把叶迪看的心理直发毛。
　　“小迪呀，你平时都喜欢做什么？”刘琅满脸奴才般的笑容问道。
　　叶迪慢慢皱起眉，摇了摇头。
　　“喜欢跑车吗？还是喜欢玩电脑，或者喜欢名画古董？”
　　“都，都不喜欢。”
　　王海丰开口打断刘琅，“哎呀，你就别问了，现在小孩子喜欢的东西我们都不认识。嘿嘿，小迪，你喜欢什么告诉我，我送给你。”
　　叶迪缩着肩膀有些害怕的坐在那，“不，不用了，我没什么喜欢的东西。”
　　苍古盯着叶迪的面孔看了半天，连连点头，“小迪长的就是漂亮，难怪大哥喜欢。”
　　“这还用你说，就小迪这长相出去当个明星都没问题。”王海丰一说完叶迪不自觉的抖了一下，脑袋里闪过一千个问号。这几个人今天到底哪根筋不对劲了？
　　那三人你一言我一语的把叶迪一通乱夸，然后就非要请叶迪出去吃饭。
　　苍文远开门走近来，叶迪赶紧起身跑到他身边，满脸戒备的看着那仨人。苍文远无奈的笑了笑，拍拍叶迪的小脑袋。
　　“你怎么来了？”
　　叶迪仰起头双眼中带着委屈，“我想你了。”
　　苍文远点点他的小鼻子，半搂着他坐到椅子上，那三人马上又凑过来，“大哥，中午咱们出去聚聚吧，我们想请小迪吃饭。”
　　“一会在说，你们先去忙吧。”
　　一听苍文远松了口，那三人更兴奋了，一边商量着中午要吃什么一边出了门。叶迪的小眉毛越皱越紧，向窗外看了一眼。
　　苍文远问道“看什么呢？”
　　“我看看今天太阳是不是从西边出来的。”
　　苍文远笑了笑，叶迪撒娇的坐在他腿上，双手攀上他的脖子，“亲爱的，他们今天到底怎么了？”
　　“没事，只是他们觉得以前误会你了，想向你道歉。”
　　“哦。”
　　在三人的死磨硬泡之下，苍文远无奈只好答应带叶迪和他们一起出去吃饭。叶迪终于体会到什么叫做热情，这三人根本没吃什么东西，就是来来回回的给叶迪夹菜，不一会叶迪面前的盘子里就堆成了小山。
　　“小迪你太瘦了，应该好好补补。”王海丰说。
　　苍古也接岔说，“对对对，看你瘦的，以后想吃什么跟我说，我请客。”
　　“你这只铁公鸡竟然能请客？上次你说请客结果吃一半的时候你小子就没影了，最后还是我掏的钱。”刘琅几乎气愤的说道。
　　苍文远端起碗盛了汤放在叶迪面前，一手支着下巴看着叶迪吃东西，偶尔拿起湿巾帮叶迪擦擦嘴角。“多吃点。”
　　“恩，你怎么不吃？”
　　“我喜欢看你吃。”
　　叶迪勾起嘴角甜甜的笑了一下，夹了块菜递到他嘴边，苍文远笑着含进嘴里。三人看着二人亲密的动作心理都有些不是滋味。不知道这种感情能继续下去吗？如果不能那大哥可又要伤心一次了。上次那段感情就差点要了他的命，在来一次估计他肯定会承受不了的。
　　晚上二人刚回到三楼的走廊，叶迪就忍不住攀上他的肩膀，身体紧紧的贴着他。
　　“亲爱的，我想要你。”
　　苍文远下腹一阵升温，某个部位已在瞬间硬了起来，双手在下面紧紧的握成拳头，握到骨节都泛了青白色。
　　“我今天太……”
　　叶迪不待他的话说完就用嘴唇堵住他的口，苍文远连连后退想躲开他，却被叶迪直接压到了墙上，粉嫩湿热的唇瓣近乎粗鲁的吻上去，小巧的香丁像小蛇一样滑进他的口中。苍文远顿感全身热血沸腾直往一个地方涌去，叶迪的吻他根本没力气拒绝，他知道现在应该推开他，可是那双手在空中停浮了半天也没动作。
　　叶迪喘着粗气离开他的唇，手直接摸上他的下-体，“你到底怎么了，明明有感觉为什么不要？难道你不爱我了吗？”
　　“不，不是。”
　　“那为什么，为什么你最近总是躲着我？你明明说过要陪我一辈子的，你明明说过爱我的。”
　　叶迪的抚摩几乎让他站立不住，苍文远粗重的呼吸着，“我……”
　　叶迪面露委屈，有些急切的把手伸进他的裤子里，直接抓上他的火热，“你到底爱不爱我？”
　　苍文远仰起头大口呼吸了几下，那感觉太过刺激，理智一点点的迷失掉。最后苍文远还是败在了叶迪的攻势下，猛的把叶迪带进怀里，狠狠的吻上去。
　　“爱，爱，我永远都爱你。”语调中带着无法掩饰的激动。
　　叶迪顿时高兴起来窜到他身上，紧紧的搂住他的脖子，苍文远就势把他抱在怀里，几步走到卧室把他压在床上。死就死吧，反正我就是爱他，是我儿子我也爱，我就是想要他，不管以后他会不会恨我，我都不会在放弃了。苍文远把伦理道德全抛在了脑后，任何事也不能在阻止他的爱，他要把叶迪完完全全的占为己有，一辈子也不让他离开自己。
　　这一夜苍文远很是疯狂，情人是一种感觉，可是儿子又是另外一种感觉，一想到把自己的儿子压在身下狠狠的占有他，心理就会产生一种近乎变态的想法。大亮的爱-液直接射在叶迪的体内，苍文远甚至已经联想到叶迪曾经就是那里的一份子。那想法会让人沉沦，会让人疯狂。
　　“宝贝，说你爱我。”苍文远抓住小小的玉柱堵住他呼之欲出的液体，激动的要求他。
　　“我，我爱你！嗯……快让我，让我出来。”
　　苍文远狠狠的吻了他一下，“宝贝，我也爱你。”手一松开叶迪的身体就激烈的抽动几下，然后就软软的瘫下去。
　　这副表情让苍文远更加疯狂，急切的抽动着自己的--，最后一下深深的顶进去，恨不得与他彻底的容为一体。
　　叶迪已经完全无法抗拒苍文远的吸引力，这个男人的柔情让他沉迷，这个男人的爱抚让他沉醉。那是人类最原始的感觉，无法抵挡无法反抗。但只是感觉不是爱，他知道自己不能爱上他，他是自己的杀父仇人，无论如何都不能爱上他。
　　如果说苍文远痛苦过，那叶迪的感觉却比他还要痛苦，苍文远可以大胆的爱，但叶迪不可以，他要在苍文远的爱中极力的控制着自己的心意。他时时刻刻要在柔情的黑洞边缘做挣扎，他害怕自己被吸进去。
　　两个人各自心理藏着一个天大的秘密，忍受的痛苦和折磨，幸福而又悲情的相守在一起。

　　二十七：

　　清晨苍文远醒的很早，他没有像往常一样去厨房做饭，而是斜着身体目不转睛的盯着叶迪看，手指悬浮在俊美的小脸上，光洁的额头，柳叶一般的眉毛，浓密的睫毛就像鸟儿的羽翼，微微上翘的罩在眼睑上，小鼻子又尖又挺，尤其是那两片小嘴唇，粉红粉红的，就像刚开的桃花一样，还有那犹如玉雕一般完美的轮廓，没有任何一丝瑕疵。苍文远简直看入了迷，我竟然能生出这么漂亮的儿子，美的简直让人心动。
　　悠悠转醒的叶迪睁眼就看见一张英俊的面孔，勾起嘴角笑了一下，“早。”
　　苍文远这才回过神来，“宝贝，醒了？”
　　叶迪一边揉着眼睛一边往他怀里蹭了蹭，只露出一只小巧的耳朵，近乎透明的淡粉色，看起来直让人想去咬一口。“我还要睡个回笼觉。”
　　苍文远宠腻的摸了摸他的头发，手顺着脖子一路向脊背滑去，一直滑到翘挺的小臀瓣儿上，按着那里往自己身上贴了贴。硬-挺的部位顶在自己身上，让叶迪马上羞红了脸，赶紧把头藏的紧了些。
　　苍文远笑了笑在他头发上吻了一下，“宝贝，我好爱你。”
　　“……恩，我知道。”
　　“答应我一件事好吗？”
　　叶迪仰起头，“什么事？”
　　“不管以后发生什么事都不要离开我，好吗？”
　　他的表情看起来十分的认真，眼神中透着恳求和紧张，叶迪与他对视了几秒钟，慢慢的低下头，“如果可以，我不会离开你的。”
　　叶迪不想骗他，却不忍心拒绝，只好又说出这种模凌两可的承诺。苍文远听的出来他话中的犹豫，有一种无法言语的伤感由然而生。
　　“不管以后发生什么事，我都会爱你的，永远都爱。”
　　他的承诺真诚而坚定，叶迪有些心酸的感觉，“谢谢你。”
　　“宝贝，你在睡一会，我去给你做早餐。”
　　话一说完，缠在腰上那两只小手又紧了一些，苍文远稍有疑惑，“怎么了，你不饿吗？”
　　“多陪我一会好吗？”
　　“呵呵，好，你想让我陪你多久都没问题。”
　　叶迪的小脸紧紧的贴在他的胸口上，露出安心的笑容。苍文远就这么抱着他，一手在背上温柔的抚摩着。二人抱在一起又躺了一个多小时，叶迪才肯起来。苍文远细心的帮他穿好衣服，牵着他的手走到楼梯口。看看那段台阶苍文远突然笑了一下，蹲下身。
　　“宝贝，我背你。”
　　“恩”叶迪很高兴的趴到他的背上，小脸贴到他耳边。
　　“为什么要背我？”
　　“我喜欢背着你。”苍文远想把那十七年的父爱全都补偿给他，一般的小孩子都喜欢让父亲背着走，如果那十七年他都能一直在我身边该多好，自己一定会天天背着他。
　　苍文远走的很慢，一阶一阶脚踏实地，他甚至希望这楼梯长一点在长一点，要是两人能一直这样走下去该多好。叶迪看着他的脚步眼底渐渐热起来。
　　伏到他耳边轻声说，“能认识你，真好。”
　　苍文远欣慰的笑了一下，“如果我能早点认识你，那就更好了。”
　　在饭桌上苍文远倒了一杯牛奶小饮了口，觉得温度合适了递到叶迪手上，“喝吧。”
　　这孩子为什么总是这么瘦，吃饭也吃的很少，跟小猫似的。叶迪接过杯子喝了一口，牛奶在上唇留下白白的一行，叶迪伸出舌尖从左到右慢慢的舔了一圈。苍文远下腹一热，刚刚才冷静下去的部位又不老实的站了起来。苍文远暗自叹了一口气，这可怎么得了，别说碰他，光是看见他就有这么强烈的感觉。
　　苍文远喜欢时刻把叶迪带在身边，他已经认定了自己的心念，绝对不在放手，他只想时时刻刻把叶迪搂在自己怀里，在办公室苍文远一边看着文件一边抚摩着怀里的小美人，叶迪骑在他的腿上双手紧紧的缠住挺拔的腰身，小脸贴在结实的胸膛上，迷迷糊糊的闭着眼睛，听着铿锵有力的心跳声，那感觉竟然是那么的安心。明媚的阳光从落地窗照进来，暖暖的撒在二人身上，形成一副美好又安详的画面。
　　“宝贝，是不是困了，要不要去沙发上睡一下？”
　　“不要，趴在这里很舒服。”
　　苍文远十分欣慰的笑了一下，收回视线继续看着手里的文件。
　　叶迪轻声说了一句，“如果就这样死了该多好。”
　　苍文远愣了下，“说什么傻话呢？”
　　叶迪语气中带着忧伤和无奈却还夹杂着一丝欣慰。“我想死在这种幸福的感觉里。”
　　“我们还有很多年要一起过，以后我会让你越来越幸福的。”
　　“谢谢你。”谢谢你的爱，如果有一天我伤了你，希望，希望你不要恨我。
　　晚上回到家苍文远脱光二人的衣服抱着他进了浴室，叶迪骑在他的腿上，享受着他的服务。狐狸般的眼睛带着笑意打量着他的面孔。英俊的外表，炯炯有神的双目，而且和自己的双眸一样都是琥珀色的，高高的鼻梁，那有那双看起来让人心动的薄唇，犹如刀削一般的完美的下颚。这个男人帅的太过分了。苍文远点点他的小鼻子，在上面留下一颗晶莹的小水珠。
　　“看什么呢？”
　　叶迪歪着头暧昧的赞赏，“真好看。”
　　“还是你比较好看。”
　　叶迪害羞的低下头，向蛇一样盘在他身上。苍文远本想在泡一会，可是身体已经不允许，某些地方已经涨到生疼。只好赶紧结束了鸳鸯浴，把叶迪抱回床上。随之压了上去，沿着脊背一路吻下去，叶迪感到全身一阵发软，舒服的闭上眼睛享受着他的亲吻。却没想苍文远突然抓住他的小腰将他拉到跪起。后-穴一阵湿热的触感让叶迪一惊。
　　“别，不，不要，这样……”叶迪连连躲闪，苍文远的手却一直钳制着他的小腰，让他无法躲开。
　　“舒服吗，宝贝。”
　　叶迪的小脸已经憋到通红，“不要，这样，嗯……”太过刺激的感觉让他浑身发抖，夹杂着羞耻的感觉。叶迪紧紧的勾起脚趾，双手死死的抓住床单，身下的小东西忍受不住跳动两下直接射了出来。
　　苍文远直起身用拇指摸摸嘴角，“很舒服吧宝贝？”叶迪的小脸简直红成了番茄，扭到一边不好意思说话。
　　“也让我舒服舒服，好吗？”
　　“……嗯……”
　　在苍文远的悉心爱护之下叶迪度过了无比幸福的一天。他似乎快要沉醉在这种生活里。可往往平静之后迎接他们的就是猛烈的暴风雨。

　　二十八:

　　那三兄弟都很清楚叶迪的真实身份，所以对叶迪也全都不在防范。对于他们的突然转变叶迪也是不明所以，不过他们不在防范自己自然是很好。就连开会的时候苍文远也会把叶迪带到会议室去，什么事都不在背着他。
　　这日叶迪跟着苍文远去开会，散会之后那四人聚在一起商量事情，偶然间说到账务问题，叶迪就留心听了几句，这才知道原来公司的财务部门专门是在做假账的，真正的账目根本不在这个公司里。
　　苍文远一直牵着叶迪的小手，仔细听着那三人的汇报，偶尔转过头对着叶迪笑一下。
　　抬表看看时间，“宝贝，饿了吗？”
　　叶迪摇摇头，苍文远用拇指在他手背上摩擦了几下，“一会我要出去一趟，回来我们在一起吃饭好不好？”
　　“恩。”
　　那三人先行出了办公室，苍文远牵着叶迪的手走到门口回头问道，“你在这等我？”
　　叶迪犹豫了一下，“我不能跟你一起去吗？”
　　苍文远暗想了一下，无奈的笑了笑，拦上他的肩膀，“走吧。”
　　“恩”
　　叶迪心理总不是个滋味，他明明知道自己有问题，为什么现在却什么事也不背着他，难道只为了证明他相信自己吗？车在路上行驶了很久，一直停在一栋普通的居民楼前面，苍文远牵着叶迪的手下了车。几人一路上了五楼，外表看起来就是普通的住宅，门上甚至贴着对联，打开门里面也是和普通人家一样，只是卧室里摆着三台电脑，还有三个不认识的人呆在里面。见几人走进来纷纷起身问好。
　　苍文远点了点头，带着叶迪去了另外一间卧室，打开大衣柜下面有一个暗格，那里面藏着一个保险柜。苍文远从皮包里拿出几份文件放在了里面。如果没有猜错，苍文远所有的犯罪证据肯定全在这里了。见苍文远锁好了保险柜，叶迪忍不住问他。
　　“这里是什么地方？”
　　“做账的地方。”
　　想不到他会回答的这么直接，叶迪低下头犹豫了半天，“你就这么相信我吗？”
　　苍文远笑着坐在他身边，“两个人之间要是连这点信任都没有还谈什么感情。”
　　“为什么？”
　　“我爱你，所以我就会相信你。”
　　苍文远翻身把叶迪压在床上，无比深情的看着他的眼睛，“小迪，你爱我吗？”
　　叶迪没有回答只是轻轻的点了点头，苍文远对他露出一个迷人的笑容，深情的吻上他的唇。
　　找到了他的老窝，只要把这个消息通知张SIR事情就可以彻底结束了，如果那些证据确凿不但能把他送进监狱，还能顺便牵扯出一大群的贪官，搞垮整个苍氏。这一刻叶迪似乎有些犹豫，会不会这一切都是假象他只是在试探自己，又或则会不会这里根本就没有什么秘密，不然他怎么会丝毫不对自己掩饰。
　　也许他只是在赌，赌自己不会出卖他。这算是背水一战吗？可不管你多么的爱我，我们之间始终有着一段无法摸灭的仇恨，你是我的杀父仇人，我发过誓要把你送上断头台，用你的血来祭奠我父亲的亡魂。
　　临出门的时候叶迪已经决定，不管是真是假这次都不能在犹豫，也许错过这次以后就在也没机会了。他决定把这件事尽快通知张SIR。谁知就在这节骨眼上叶迪发现了一个不为人知的秘密，打乱了他全盘的计划。
　　五人走出居民楼之后一起开车去了饭店，苍文远叫了很多叶迪喜欢吃的菜。
　　夹起一块鱼肉放在自己的餐盘里，苍文远细心的挑去鱼刺送到叶迪嘴边，叶迪张口含了进去，对于这种事他早已经习惯。吃鱼他会先挑刺，吃肉他会先挑骨，吃虾他会先拨壳，这几个月叶迪被他宠的估计都不会自己吃饭了。
　　“好吃吗？”
　　叶迪眯着眼睛笑了一下，“味道不错。”
　　那三人早就知道苍文远的性格，对一个人好起来简直能把人宠到天上去，所以对于这种暧昧的举动完全不会感到奇怪。饭吃到一半叶迪起身去了洗手间。
　　苍古忍不住对苍文远说，“表哥，你们俩好腻歪呀。”
　　苍文远瞪了他一眼，“你的老婆你不疼吗？”
　　苍古挠着头发嘿嘿一笑，“可惜我还没老婆呢。”
　　王海丰呼了口烟，眯着一只眼睛取笑他，“现在女孩子都是要车要房的，你和人家约会连朵花都不舍得买，谁跟你呀？我看呀，你这辈子就打光棍吧。”
　　刘琅拍拍王海丰的肩膀，“你说的太对了。”
　　“你也老大不小了，赶紧找个老婆结婚吧，别混了。”
　　“表哥，我不是不想结，这不是还没遇到喜欢的吗。要是我能像你那样遇到一个爱的不得了的人，别说是钱，就是要我的命我也给呀。”
　　苍文远似乎害羞的笑了一下，“会的，早晚你会遇到的。”
　　刘琅帮他倒了一杯酒，“有件事我一直想问你，憋了好久了，不问实在难受。”
　　“什么事？”
　　“你到底是爱钟家俊多一点，还是爱叶迪多一点。”
　　苍文远叹了一口气，“和钟家俊在一起是他保护我，和叶迪在一起是我保护他，他们两个的感觉完全不同。”
　　“也就是没有可比性了？”
　　苍文远点点头，“不管怎么说我现在只爱叶迪，钟家俊……只是回忆。”
　　“啪！”门外一声玻璃落地的脆响，几人皆是一惊，苍文远赶紧走过去打开门，门口只剩下一地的玻璃碎片。
　　苍文远隐约有些不妙的感觉，顺着走廊追了出去，远远的就看见叶迪冲出大门，直接把司机从车里拖了出来，坐进了驾驶室。苍文远急跑着追过去，却依旧来不及阻止他，眼看着轿车冲上马路汇入车流。那技术哪里像是刚学会开车的人。
　　苍文远急忙坐进另外一辆轿车，紧采油门追了出去。左想右想也没明白叶迪为什么会突然有这种激烈的反应，刚才自己好象并没有说错什么话吧？短短几条街苍文远就跟丢了，叶迪的车技实在是太好了，简直是在飚车。苍文远心理慌的厉害，无奈之下只好拿出手机通知刘琅他们尽快去寻找叶迪的行踪。

　　二十九：

　　叶迪猛采着油门，握住方向盘的手已经在不停的发抖。钟家俊，想不到苍文远曾经深爱的人竟然是自己的父亲钟家俊。叶迪在雅间门口听到这几个字的时候甚至傻在了原地，直到手中的玻璃杯摔在地上他才回过神来。叶迪一直把车开到了海边，一个急转弯停在沙滩上，十指□发际，狠狠的抓着头发，脑中已经是一团乱麻。
　　他还记得苍文远曾经说过，他被自己最深爱的人出卖，最后那人还甘愿死在他的枪下，如果真是这样那自己又为什么要报仇？
　　钟家俊，号称卧底神探，1997年因为一项卧底任务结怨而被仇家所杀。叶迪还记得那年他才七岁，当张SIR带他赶到现场时，只看见父亲冰冷的尸体，胸口开了一个黑洞洞的枪口，身下已经是一大片血泊。那副画面深深的印在了叶迪的脑海中，整整伴随了他十年。
　　在那场隆重的追悼会上叶迪从始至终都抱着父亲的遗像，眼泪不停的撒在照片上，叶迪在父亲的遗体前跪了整整一天，不管别人怎么拉他他都不肯起身。为了怕那些人在来寻仇，警方一直没有公开过叶迪的身份，年仅二十二岁的张SIR主动请愿照顾钟家俊的遗孤。
　　谁都知道是苍文远亲手杀死了钟家俊，却没有任何证据拘捕他，而且还有人主动出来替他顶罪，最后那件案子就这么草草的了结了。叶迪在十二岁那年知道了事情的全部经过，那时候他就发誓早晚有一天他要亲自找苍文远报仇。在那短短的几年里叶迪收集了苍文远所有的资料，为了接近苍文远叶迪在十五岁时就开始学习钢管舞，把自己打扮的妖艳妩媚，没想到第一次出场就成功的吸引住了苍文远的目光，并且顺利的进入了苍家。
　　可自己努力了这么多年现在到底又是为了什么？难道真像苍文远说的父亲是心甘情愿的用生命在向他忏悔吗？如此一来那父亲岂不是算自杀？叶迪始终无法相信，在海边坐了一个小时之后叶迪把车丢在了原地，招手拦了一辆出租车。
　　半个小时以后苍文远的手下在海边找到了轿车，可是已经是人去车空，在无叶迪的影子。苍文远只感觉心理越来越不塌实，几乎派出了全部人马去查询叶迪的下落。
　　叶迪直接去了警署冲进张SIR的办公室，张SIR正在看档案抬头看见叶迪的时候好生意外。
　　“你怎么来了？”
　　叶迪喘了几口粗气，面色痛苦的坐在他对面的椅子上，“给我根烟。”
　　张SIR急忙拿出烟和火递给他。叶迪拿出一根叼在嘴上，滑打火机的手有些发抖，滑了几次才把烟点着，狠狠的吸了一口。
　　“怎么了，是不是出了什么意外？”
　　叶迪摇摇头，“没事。”
　　“你风急火燎的冲进我办公室就告诉我没事？谁信呀？”
　　叶迪仰头靠在椅子上深深的呼了一口气，“我父亲的遗物在哪？”
　　“怎么想起问这个了？”
　　“有用。”
　　“还在你家的祖宅里呢，那房子已经十年没人住过了，里面的东西也一直都没动过。”
　　“把钥匙给我。”
　　张SIR皱了下眉，最后还是从抽屉里取出一串钥匙，找了找解下一支递给他。
　　“到底怎么了，和我说说，你这样子我会担心的。”
　　叶迪把烟头按在烟缸里，“我有事要回去一趟，这几天别来找我。”
　　“苍文远那边怎么样，有发现什么吗？”
　　的确是发现了，其实现在就应该告诉他，可是叶迪却很想先把事情弄清楚，如果苍文远说的都是真话，那自己还有必要出卖他吗？
　　“暂时还没有什么发现，我先走了。”
　　“用不用我送你？”
　　叶迪起身走到门口，“不用了，过几天我就回来。”
　　那是一栋古旧的老宅，叶迪曾在里面和父亲一起住了七年，那真的是很快乐的七年，父亲对他特别的疼爱，就像现在苍文远对他一样，走哪都要背着他，吃饭也要亲手来喂，衣服鞋子都是他亲自给穿上。简直能把人宠到天上去。还记得那时候父亲总是很忙碌，晚上都要很晚才能回家，有时候叶迪自己一个人在家害怕就打电话给张SIR，然后用不了半个小时父亲肯定就能赶回来，每次都是一进屋就马上把小叶迪搂进怀里，然后拍着他的背哄他。
　　“小迪，对不起，爸爸回来晚了。”
　　叶迪用两只小手抓着他的衣襟，泪眼朦胧的看着他，“爸爸，我自己在家好怕。”
　　“对不起，都是爸爸不好，我应该早点回来的。”
　　“爸爸，为什么你每天都回来这么晚？”
　　钟家俊温柔的帮他擦去泪痕，“爸爸要工作呀，没有工作就不能挣钱了，没钱就不能给小迪买好吃的了。”
　　叶迪点点小脑袋，“爸爸，爸爸，那我也出去工作吧。”
　　被逗乐的钟家俊用双手捧起他的小脸，“我的小迪怎么会这么可爱呢，爸爸爱死你了。”然后在他小脸蛋上吻一下，“爸爸不用你出去工作，你只要乖乖的在家每天都吃的饱饱的就好了。”
　　钟家俊会抱着叶迪一起去洗澡，然后给他换上毛绒绒的小睡衣，抱着他一起躺在床上。叶迪从小就很粘人，每次钟家俊想让他锻炼男子气概独自睡觉，小叶迪都会死死的抓住他的衣服不撒手，然后就满脸委屈的问他，
　　“爸爸，你不要我了吗？”
　　这种表情每次都能让钟家俊立刻投降，然后乖乖的抱着小叶迪一起睡觉。叶迪喜欢枕在他的手臂上，小小的身体总是像八爪鱼一样的缠在他的身上。这样的温馨画面几乎每天都会在这房子里上演一次。那时的生活幸福而又快乐。
　　可是父亲突然间去世了，叶迪一天之内失去了所有的疼爱，变成了可怜的孤儿，晚上睡觉总是噩梦连连，经常在半夜哭醒。
　　十年没人进过的房子，里面已经落了厚厚的一层灰尘，墙壁上到处都是蜘蛛网，这房间的一切都能让他想起父亲，想起二人在一起的快乐生活。叶迪去了父亲的卧室，从衣柜上方搬下来一个带锁的木箱。他还记得父亲有写日记的习惯。所有的事情经过也许都可以从日记里找到答案。
　　叶迪直接用钳子拧断了锁扣，打开箱子里面是一整排日记本，岁月的侵蚀已经让那些纸张变的有些暗黄，每个日记本的封面上都写着年份。从1989年开始一直到1997年，整整三十多本日记。
　　本来这些遗物是应该伴随父亲一起火化掉的，可那时叶迪还小，不知道这些事，那些警察只火化掉了父亲的衣物，却把这箱东西给忘掉了。也幸好如此，才让叶迪知道了那段尘封十七年的往事。

　　三十：

　　1989年秋，钟家俊奉命接受一项卧底任务，他伪装成保镖顺利的进入了苍家。那时候苍家还是老爷子掌权，钟家俊的功夫很好，老爷子一眼就相中了他，调查无疑后留在身边做了贴身保镖。那天天气很好，阳光明媚，金色的枫叶铺满了整个苍家大院，给人一种安详平和的美感。
　　年仅十七岁的苍文远刚刚高中毕业，高考期间他一直都在住校，高考结束后他又临时去了国外三个月，所以大概有半年的时间都没有回来过。下了飞机他没有通知家人来接自己打车回的家。苍文远背着行李下了出租车，门口的几位保镖恭敬的向他行礼，并要接过他的行李，苍文远笑着挥挥手拒绝了他们的服侍。
　　走进院落的时候偶然间看到几个保镖在练武，苍文远被其中的一人吸引了目光。那人穿着深蓝色的西裤上面穿着一件白衬衫，两个袖子挽在手臂上露出一小段线条优美的肌肉，英俊的外表，刀刻一般的轮廓，古铜色的皮肤，关键是这人的身上似乎带着一股正气和威严。身手矫健犹如猎豹，同时对付三个也能游刃有余丝毫不落下风。
　　苍文远没见过这人，估计他可能是新来的保镖，站在旁边看了一会，也正好那人解决了三个对手回头对上苍文远的视线。威严的脸上稍稍露出一丝笑意，竟然给人一种十分舒服的感觉。苍文远不由的被这种温和的笑容所吸引，同时回了他一个清爽的微笑。钟家俊冲他点头示意一下转身离开。苍文远这才收回视线进了别墅大门。
　　“父亲，我回来了。”
　　老爷子看见儿子回来了十分高兴，满面红光的脸上露出慈爱的笑容，“过来坐。”
　　苍文远把行李交给佣人坐在老爷子对面，接过毛巾擦了把脸，“父亲，您身体还好吗？”
　　“还不错，吃的香，睡的好。”
　　“呵呵，那就好。”
　　“美国那边怎么样了？”
　　“都挺好的，表弟长高了好多，他说念完书就回国。”
　　老爷子欣慰的点点头，“你成绩下来了吗？”
　　“还没，可能还要在等一个月吧。”
　　“心理有底吗？”
　　苍文远嘿嘿一笑，“要是连大学都考不上，那就不配做你儿子了。”
　　“好好好，能考上就好，刚下飞机累坏了吧，这几天在家好好休息休息。”
　　“恩。”
　　老爷子突然间想起什么事，拿起电话冲管家吩咐了一句，“叫那两个新来的保镖上来。”
　　电话放下不一会两个保镖就敲敲门走了进来，苍文远一看其中一人正是刚才在院子里见的那人。
　　“老爷！”二人郑重的鞠了一躬。
　　老爷子点点头，指着二人对儿子说，“他叫古海，他叫钟家俊，这两人身手不错，以后就让他们负责保护你吧。”
　　苍文远本身不太喜欢别人跟着自己，不过他知道最近有些不太平，还是安全第一，也就欣然接受了父亲的安排，反正那个叫钟家俊的看起来身手也挺厉害的。苍文远冲二人点头笑了笑。钟家俊面不改色的行礼问好，一脸的威严，给人的感觉似乎有些冷，苍文远甚至怀疑刚才看见的笑容是幻觉。
　　又和父亲谈了一会话之后苍文远回了房间，那两个保镖像门神一样一边一个的守在门口，苍文远无奈的摇摇头，关严了房门。坐了那么久的飞机着实有些劳累，苍文远洗澡之后倒在床上就睡着了。等到醒来时已经是日落西山。揉着眼睛打开房门只有钟家俊站在门口。
　　“少爷！”
　　苍文远点点头，“几点了？”
　　钟家俊看看手表，“六点二十五分。”
　　也就是已经睡了六个多小时？“你一直在门口吗？”
　　“是的少爷。”
　　苍文远有些意外，“在家里没什么危险，不用总是站在这儿了，你去休息吧。”
　　“是，少爷。”
　　钟家俊依照吩咐下了楼，苍文远换了身衣服去了餐厅，一楼已经有几位亲属在等候，知道他今天回来要给他接风。苍文远讨厌这些人的嘴脸，一个个都是笑面虎，背地里都恨不得把他吃了，一个个的眼睛都冒着绿光的盯着苍家那些财产。逢场应和了一下随便聊了几句。
　　吃过饭后两个叔叔要请他出去放松心情，苍文远本不想去，可是奈不住他们的死磨硬泡，反正下午睡多了现在也不困，最后苍文远还是跟着他们出了门。走到院子时意外的看见钟家俊站在轿车旁边，恭敬的为他打开车门。
　　“你怎么没去休息？”
　　钟家俊答道，“我要负责保护你的安全。”
　　见这个保镖要跟着，那两个叔叔对视一眼，心理有些不悦，“我们出去玩你跟着干什么？”
　　“老爷吩咐过，不管少爷去哪我都要跟着。”
　　既然是老爷子说的那谁也不敢反对了，只好看着他和苍文远坐进一辆车里。那二人坐进了后面的车里不远不近的跟着。路上苍文远忍不住问他，“晚上吃饭了吗？”
　　“我不饿。”
　　其实本来已经到了吃饭的时间，可看见苍文远要出门钟家俊马上放下了碗筷跟了出来。苍文远大概知道原因，有些不好意思的挠挠头发。在那个年代晚上的夜生活并不丰富，没有现在的夜场，洗浴，按摩中心，有的只是一些舞厅。不过像苍家这种有钱人去的地方自然也会高档很多。苍文远从未来过这种地方，一时间似乎有些不适应，坐在沙发上看着舞池里的人搂腰抱脖的，觉的有些尴尬。
　　“小远，你喜欢什么样的女人，叔叔去给你叫几个？”
　　苍文远马上红了脸，“不用了，我没兴趣。”
　　小叔挪过身拍拍他的肩膀，“来这里就是为了放松心情的，你还是个处吧，今天找一个给你□怎么样？”
　　苍文远一口水全呛在嗓子里，连咳了好几声，连忙挥挥手，“真的不用了，你们自己去玩吧，我坐这里就好。”
　　那二人也没强迫他，叫来一排女人一人选一个搂着进了舞池。苍文远看看身后像木头一样站在那的钟家俊，“坐吧。”
　　“谢谢少爷。”
　　钟家俊坐在他旁边的沙发上，苍文远拿起一个苹果递到他面前，“刚才没吃饭一定饿了吧，先吃个苹果吧。”
　　钟家俊有些意外，愣了一下接在手里，“谢谢少爷。”这个少爷真是一点架子也没有，平易近人怎么看也不像这种人家教出来的孩子。
　　“你什么时候来我家的？”
　　“两个月前。”
　　“多大？”
　　“二十三。”
　　二人就这么有一搭无一搭的聊了半天，此时舞池内有些骚动，苍文远寻声望去，中央有一群人好象打了起来。苍文远看了几眼就收回了眼神，反正和自己没关系。却没想那些人越打越猛，周围女人的尖叫声越来越大。几乎是几秒钟之内局面就越来越无法控制，钟家俊起身站在苍文远身后小心的戒备着。正在此时几个打红眼的家伙拿着砍刀冲苍文远的头顶就劈了过来。
　　就在苍文远心惊的时候钟家俊已瞬间擒住刀刃，那一刻的时间仿佛定格了一样，苍文远看见那砍刀离自己的头顶只有几公分。一滴液体落在自己的额头上，然后两滴三滴。钟家俊脸色一变一把夺过砍刀甩了出去，直接钉在那人身后的圆柱上。紧接着一脚将人踢出去几米远，倒在地上爬不起来。周围几个群殴的家伙一见马上逃之夭夭在也不打了。
　　苍文远摸摸自己的额头拿到眼前一看，全都是鲜红鲜红的血，刺的人眼睛生疼。钟家俊拉住他的胳膊把他扶起来。
　　“少爷，没伤到你吧？”
　　苍文远赶紧拉起他的手，“你的手怎么样？”
　　钟家俊看了一眼自己的手心，那上面被切了一条长长的口子，血不停的往外涌。钟家俊豪不在乎的握紧拳头，“没事。”说完拉着苍文远就往外走，一直把他送进车里，吩咐司机开车回家。才从口袋里拿出一条手帕简单的缠了一下伤口，脸色丝毫没有变化，就好象感觉不到疼一样。

　　三十一:

　　钟家俊一直把苍文远送到卧室，“少爷，早点休息吧。”
　　苍文远把他扯进屋里按坐在自己的床上，“你受伤了，得包扎一下。”
　　“没事的，我自己回去包就好。”
　　苍文远回身从衣柜里翻出药箱，“别客气了，我这有药。”
　　抱着药箱蹲在钟家俊面前小心翼翼的把手帕取了下来，血水已经把手帕全部染红，还不停的往外冒，看的人心惊肉跳。钟家俊叹了口气没有拒绝他的好意，苍文远的动作十分的轻柔，生怕弄疼他的伤口。
　　“这药撒上去可能有点疼，你忍忍。”
　　钟家俊点点头，那药粉撒上去让他的手忍不住抖了下，苍文远马上抬起头，“是不是很疼？”
　　“没事。”一个大少爷竟然一点架子也没有的给手下包扎，钟家俊觉得有些不可思议，看来警局的资料似乎也有不准的地方，说什么穷凶极恶的一家人。
　　苍文远似乎对这方面并不在行，钟家俊就这么坐着任由他把自己的手包成了馒头。
　　“谢谢你救了我。”
　　“保护你是我的责任，不用谢。”
　　苍文远摇摇头，“还是要谢的，明天我请你出去吃饭。”
　　“不用了，大少爷。”
　　苍文远似乎生气的哼了一声，“真不给面子。”
　　钟家俊愣了愣，嘴角一勾淡淡的笑了一下，“好吧。”
　　苍文远又看见了他的笑容，这个笑容会让人莫名其妙的感觉舒服。收好药箱之后苍文远回头对他说，“你快去吃点东西吧，然后早点休息。”
　　走到门口的钟家俊回过头，“晚安，少爷。”
　　“晚安。”钟家俊轻轻的关上了房门，走到楼梯口的时候抬手看了一眼，无奈的笑了一下。这手包的连手指都回不过弯了。
　　第二天苍文远睡到中午才起来，老爷子心疼他所以早上吩咐过管家不许去打扰他。苍文远走下楼的时候老爷子才刚刚带手下离开，那两个保镖一直在一楼大厅里等候他。
　　“少爷。”
　　苍文远冲钟家俊笑了一下，“古海，你今天在家休息吧，不用跟着我了。”
　　“是，少爷。”
　　古海听话的转身离去，苍文远拍拍钟家俊的肩膀，“走，我请你去吃饭。”
　　“谢谢少爷。”
　　苍文远把司机也撵下了车，单独和钟家俊两个人坐车出了门。钟家俊一边开车一边问道，“少爷，您想去哪？”
　　“你喜欢吃什么？”
　　“我吃什么都可以。”
　　“那我可就自己决定了哦。”
　　“恩。”
　　苍文远没有说出地名，一路上这转弯那转弯，绕了很多路，最后停在一家十分高档的饭店前面，这种地方普通人可根本来不起，一看消费就不低，钟家俊有些左右为难的站在门口，苍文远回头看了他一眼，“走吧。”
　　“是，少爷。”
　　苍文远开了一个大雅间，一进屋就拿着菜排点了一大串，钟家俊在旁边一直阻止他，结果还是被他硬点了十几道菜。
　　“少爷，这也太多了，二个人怎么吃的完。”
　　苍文远看了看他受伤的手，“没关系，你流了那么多的血，就应该多吃点补回来。”
　　这话让钟家俊心理突然感觉暖暖的，以前在部队的时候流血受伤是很正常的事，他早已经习惯了，即使受伤了长官也不会让他们休息，依旧是训练训练在训练，不把人累到趴下就不会停止。那么多年钟家俊从未体会过被人关心是什么滋味，类似的卧底任务他接过几个，那些人根本就豪无人性可言，稍有差池就会连打带骂，却还不能反抗。可是进入苍家尤其是遇到苍文远，一天之内就让他感觉到什么是温暖。
　　苍文远今天看起来很高兴，饭桌上不停的和钟家俊讲他上学时的趣事，很少笑的钟家俊似乎也听入了迷，偶尔也会跟着轻轻的笑几声。一直到吃完饭苍文远招呼服务员买单。
　　“先生，一共是五百六十块。”
　　“好。”苍文远去口袋里拿钱夹，翻来翻去脸色越来越难看，完了，忘带钱包了，小脸一点点的红起来。钟家俊在旁边看了一会大概已经猜了出来，抬手招呼服务员过来，从自己钱包里付了账。
　　苍文远脸快红成了番茄，害羞的低着头，“对不起，换了衣服忘记带钱包了，回去我就还给你。”
　　钟家俊笑了一下，“下次你在请好了。”一直到二人坐进车里苍文远的脸还是红的，钟家俊放轻了语气问他，“少爷，现在要回家吗？”
　　这样的语气让苍文远觉得心底软软的，脸色漫漫恢复过来，笑着对他说，“陪我出去散散心可以吗？”
　　“恩，少爷想去哪？”
　　“去海边吧。”
　　钟家俊点点头把车开上了马路，直奔海边行去。时节已到秋季，空气中已经透着一股微寒，海边的风更是稍冷了一些，苍文远已经好久没有到海边来了，心情显然很好，车一停下就开门走了下去，一阵海风吹过让他忍不住打了个寒战。双手抱在胳膊上搓着手臂，脸上带着笑意的看着海天一线。
　　钟家俊陪站在他旁边，见他发冷有些不忍，犹豫了半天，最后还是解开自己的西服轻轻披在苍文远身上。带着体温的西服让苍文远顿感一阵暖意，回头冲他甜甜的笑了一下。
　　“谢谢。”
　　钟家俊摇了摇头，靠在汽车上眺望着远方。虽然住在临海城市，可是钟家俊这几年一直忙的不行，大概有四五年的时候都没来看过海，站在这里的确能让人感觉心情舒畅，忘记案子忘记任务忘记自己的身份。

　　三十二:

　　不知为何苍文远就是喜欢钟家俊跟在自己身边，多数时候他只让钟家俊一个人在身边保护。古海每天都清闲的不得了，不过也落得自在。苍文远回到家大半个月又接二连三的遇到了几次危险，每次都能被钟家俊化险为夷。那天苍文远去和同学聚会，钟家俊也一起跟随，进入舞厅的时候一大帮同学已经闹翻了天，一个男生看见苍文远走进来，两步跑过来拉住他的手。
　　“文远你来晚了，他是谁？”
　　苍文远回头看了钟家俊一眼，“哦，他是我的表哥。”说完冲他使了个眼色。钟家俊应声点了点头。
　　那男生问了声好就把苍文远拉到人群里，钟家俊找了个角落安静的坐在那，眼睛一刻不离的盯着苍文远，即使知道这些是他的同学钟家俊也不会放松警惕，他家里那几个叔叔不会放过任何刺杀他的机会。
　　此时有个女生走到苍文远身边，拉住他的手，“文远，请我跳支舞吧。”
　　苍文远没有拒绝，应了声好和那女孩走到舞池中央，那女孩一直挽着他的手臂，跳舞的时候动作有些暧昧的贴在他身上，苍文远觉得有些尴尬，却又不好意思扶人家的面子。他知道这女孩儿喜欢自己，不过苍文远一直躲着她，班上追他的人很多，可是苍文远就是对那些女孩子提不起来兴致。偶然间回头看见钟家俊，也正对上他的目光，苍文远冲他笑了一下。
　　苍文远被人灌了很多酒，到后来喝的已经有点走路不稳，众人一直闹到晚上才散去。钟家俊走过去把苍文远扶起来，“少爷，回家吧？”
　　苍文远醉眼朦胧的看着他，嘿嘿一笑，双手攀到他脖子上，“好，你带我回家。”
　　那身体一贴在身上让钟家俊马上皱起了眉毛，有些异样的感觉让他神经突然紧张起来，钟家俊马上把那念头赶跑不在深究，半搂着苍文远走出了舞厅，一直把他扶进车里系好了安全带。这边车子还没发动突然从旁边的胡同里冲出来一群小混混，人手拿着一把棒球棍对着车子就是一顿猛砸，钟家俊在第一时间把苍文远护在怀里，玻璃的碎片在钟家俊的身上划了很多的口子。
　　苍文远的酒一下子全醒了，紧张的缩进他怀里不敢乱动，那些人废了车子之后马上四散逃开。钟家俊才小心的放开苍文远，“没伤到你吧？”
　　苍文远愣愣的点点头，低头一看钟家俊的手背上胳膊上，甚至脖子上都被划了很多小血口，可自己身上却毫发无损。
　　“你受伤了？”
　　钟家俊在自己脖子上摸了一把，“这点伤不碍事，看来这些人是跟你有什么过节，他们不像来杀你的好象只是想给点警告。”
　　“会是什么人？”
　　“可能是你的情敌吧。”
　　苍文远惊讶的张大嘴巴，“情敌？我连情人都没有，哪来的情敌？”
　　“如果我没猜错可能是因为刚才那个女孩子。”
　　苍文远挠挠头发，“我们只是普通的同学而已。”
　　钟家俊下车检查了一下，坏的比较严重，可能没办法开了，随手招了一辆出租车，“打车回家吧。”
　　“恩。”
　　回到家钟家俊把刚才的事情经过和其他几个保镖交代了一声，让他们去查查那些人的底细，然后一直把苍文远送回了房间。苍文远依旧把他拉到自己卧室里，取出药箱细心的给他上了药。这次虽然伤的没有上次重，不过左一条右一条的血口很多，衣服也坏了很多地方。苍文远有些内疚。
　　“对不起，我好象总是给你惹麻烦。”
　　“少爷，你太客气了。”
　　“别叫我少爷了，叫我文远吧。”
　　钟家俊张张口半天也没叫出来，“我还是叫少爷习惯。时间不早了，少爷早点休息吧。”
　　“好吧，那晚安。”
　　苍文远把着门框一直目送他走下楼。回到浴室热水一蒸那散去的酒劲又涌了上来，苍文远虽然没和人发生过关系，不过自己也解决过几次，躺在浴缸里迷迷糊糊的摸着自己的下-体，脑中突然出现了钟家俊的身影，刚才被他保护在怀里时的感觉那么安心，那么塌实。身体上似乎还残留着他的体温，一想到他的身影苍文远的感觉似乎更加强烈。很快就舒解了出来。
　　待他回过神来的时候无比惊讶的看着自己的手，我怎么会这样？怎么能在这种时候想到男人？天呀，我一定是疯了。
　　那事之后苍文远在看见钟家俊就会觉得的有些尴尬，脑海中总是回忆起那晚的事。回到家一个月到了发榜的日子。苍文远带着钟家俊一起去了他的学校。满操场的学生聚在一起，有的满脸欢喜有的满脸失落。苍文远一下车就挤进了人群，钟家俊只好寸步不离的跟着他。苍文远在榜单上找了半天，终于看到了自己名字。脸上的笑容就像一瞬间盛开的鲜花一般，回头猛的扑在钟家俊身上。
　　“我考上了，我考上了。”
　　钟家俊尴尬的笑了笑，十分自然推开了他的身体，“恭喜你了少爷。”
　　苍文远兴高采烈的拉起钟家俊的手向人群外走去，“走，出去庆祝一下。”
　　这样的兴奋劲让钟家俊不忍心开口拒绝，只好陪着他出去，得了上次的教训苍文远在路上就先检查自己的钱包。钟家俊在旁边偷笑，这个小男孩儿真是满可爱的。
　　二人就这么在一起生活了三个月，苍文远对钟家俊越来越有好感，这个男人文雅，绅士，他的体贴都展现在一些很小的细节里，一点也不会让人觉得做作。但苍文远却未把这种感觉联系到感情上，他只是觉得和钟家俊在一起那种感觉就像哥哥和弟弟一般。
　　而钟家俊对他的感觉却也像疼爱自己弟弟一样，这个男孩儿很可爱，很温柔，莫明的就会对他产生好感。和他在一起会觉得没有压力，心情很放松。如果不是后来发生的那件事，他们可能依旧会这么平淡的相处下去。有的时候很多事情都需要一个引子才能把里面内在的东西展现出来。这件事把二人紧紧的牵在了一起，长达七年之久。

　　三十三:

　　正月的一天苍文远出门去参加几个朋友组织的聚会，那里面就有现在的刘琅和王海丰，还有一个人名叫夏东，他是苍文远从小玩到大的朋友，两个人的感情不是一般的好，几乎是行影不离，从小学到中学到大学始终在一起。
　　其他还有大约五六个男生，这些人都是苍文远在大学里的同学，众人在温泉山定了房间，准备在这里度假一个星期。钟家俊一直把苍文远送到宾馆的房间里，并帮他整理好行李。
　　“少爷，一个星期以后我来接你。”
　　苍文远很想让他一起留下，不过同学聚会带个保镖实在是不合适，“好吧。”
　　钟家俊笑着点点头，“少爷，一定注意安全。”
　　“我会小心的，再见。”
　　“再见。”
　　钟家俊离开以后，苍文远和同学就热闹了起来，大家洗温泉，聚餐，喝酒，玩的不亦乐乎。第三天晚上苍文远意外的在酒店里遇到一个女同学，那女生寒假期间来这里打工，想不到会在这里遇见。这女生从第一眼见到苍文远就喜欢上了他，放假之前还对他表白过，不过苍文远拒绝了，也就是那时他用匕首在那女生的银戒指上刻了〈CWY〉三个字母。
　　二人见面苍文远只是礼貌的问了声好，擦身而过。刘琅忍不住调笑他。
　　“她喜欢你，你怎么不接受？”
　　“没感觉。”
　　“你是不是男人呀，那么漂亮的女生你都没感觉？”
　　苍文远脸一红，“就是没感觉我也没办法呀。”
　　王海丰凑过来坏笑一声，“你不会还是处男吧？”
　　苍文远脸更红了，“处男怎么了？犯法呀？”
　　“你也太纯情了！”
　　苍文远用手肘撞了他一下，“去死吧你。”
　　几人说说笑笑的去了舞厅，这晚苍文远喝了不少的酒，醉的不醒人世，其他几人也醉的几乎分不清东南西北。一大群人摇摇晃晃的各自回了房间。苍文远还没走到门口就扶着墙瘫在地上起不来，几分钟以后那女生路过客房正看见坐在墙角苍文远。就走过去把他扶了起来，摇了他半天也不见他醒，只好从他口袋里拿出房门钥匙帮他开了门。
　　一直把他扶在床上本想离开，却没想苍文远酒后乱性，把她拉到床上压了上去。第二天早上苍文远睁眼就看见怀里搂着一个女人，吓的砰一下就坐了起来。连番向她赔礼道歉，那女生没有怪他只说是自己愿意的。
　　这事让苍文远心情不佳，总觉得对不起人家，如果他也喜欢这个女生他一定会对人家负责，可是他实在是对她没感觉。就在假期结束的前一天意外发生了。
　　那天苍文远和朋友一起去泡温泉，独自回来的路上遭了埋伏，后脑一痛被人打晕在地，等他醒来的时候已经被绑在一间破旧的仓库里，旁边有三四个人守着他。此时他的身上只穿着一件浴衣，冷风飕飕的从破碎的窗框里刮近来，冻的他牙齿直打颤。其中一人冷笑的看了他一眼拿着大哥大拨通了苍家的号码。
　　苍文远一失踪夏东第一时间向苍家报了信，还不到一个小时钟家俊就带着一帮保镖赶了过来，出身警察的钟家俊对现场勘察很有一套，沿着路线仔细查探了一番，有几个可疑的脚印吸引了他的注意力。与此同时苍家那边也接到了绑匪的电话，赎金竟然要三百多万，在那个年代三百多万已经是天文数字。老爷子就这么一个儿子自然不想他有事，急命人马上备钱赎人。
　　那时的苍家做的几乎都是黑道生意，在这样的家族里长大自然会受一些熏染，苍文远天生就有一种灵敏的警觉性，他从这些人的表情和话语里感觉到一种危险的气息，如果没有猜错，这些人就算拿到钱也不会留他的命。苍文远不想坐以待毙准备自己解决这几个人。那几人显然把他当成身娇肉贵的大少爷看待，以为他根本没有反抗能力，所以竟然没有把他绑起来，这也正给了苍文远有利的机会。
　　苍文远趁那几人分神的时候随手抽起一根木棒，照准一人的头上就砸了下去，直接将人砸晕了过去，其他几人一见瞬间冲过来和苍文远打了起来，苍文远几乎已经杀红了眼，在无往日的半点柔弱，一连打倒了两个人，直到最后一个人，功夫不浅，让苍文远完全招架不住，在加上他已经被冻的手脚发麻很快就被那人制服在地。
　　那人骑在他身上死死的掐住他的脖子，两眼直冒凶光，“小兔崽子，我看你是活腻了。妈的，我掐死你。”
　　苍文远觉得自己的呼吸越来越困难，脸色漫漫发紫，眼前越来越花，直到快要失去知觉的时候，钟家俊突然闯了进来，一脚将他人踢出去几米远。苍文远这才得了空大口的呼吸，要是他在晚来几分钟，估计自己可能直接就挂了。钟家俊急忙将苍文远拉起来搂进怀里。
　　“少爷，你没事吧。”
　　苍文远呼吸了好久才顺过气来，身体一软倒在了他的怀里，眼前渐渐模糊，最后控制不住，眼泪直接滚了下来。自刚才接到电话钟家俊就心慌的厉害，来这里的路上手一直在发抖，那感觉竟然是他从未体会过的，直到现在看见苍文远的表情，竟觉得无比的心疼。
　　“对不起，我来晚了。”
　　苍文远含泪摇了摇头，紧紧的搂着他不肯撒手。钟家俊感觉到他的身体在不停的发抖，这才注意到他只穿了一件浴衣，双脚还是赤着的，赶紧脱下自己的外套裹住他的身体。随后进来的保镖已经快速的解决了那几人。等钟家俊想阻止的时候那几人已经咽了气。只好半搂着苍文远走出了仓库，临到门口的时候看看那一地的残雪，伸手把苍文远打横抱了起来。
　　苍文远并未拒绝十分安心的缩在他怀里，二人还没坐进车里远处就开来一辆轿车，离仓库还有几十米的时候车里的人就看见情况不妙，现在只能斩草除根，两把枪同时对准了苍文远。
　　钟家俊早已注意到情况不对，在子弹射过来的同时以转身把苍文远护进怀里，几声枪响之后钟家俊支持不住直接跪在了地上，冷汗一瞬间全部飙了出来，可手上却依旧紧紧的抱着苍文远，这让苍文远紧张的不行“你怎么了？”
　　那车冲过去又一个急转弯开了回来，钟家俊听见声音迅速把苍文远压倒在地，用自己的身体把他档住，双手紧紧的护着他的头部.苍文远感觉自己的心脏都快要停止了，手上已经是黏糊糊的湿了一片，他中枪了？
　　身后的保镖此时已经和车内的人对战了起来，不一会工夫车内的人就已经用尽了子弹，本想开车逃走，眼尖的保镖已经迅速的打爆了车胎，很快那伙人就被从车里提了出来。
　　枪声一结束钟家俊才漫漫的支撑起身体，脸色苍白的问道，“少，少爷，你，你没受伤吧。”
　　“没，没有。你怎么样了？”
　　钟家俊欣慰的笑了一下，慢慢闭上眼睛重重的砸在苍文远身上在无知觉。苍文远吓的全身冰凉，对着旁边的保镖大喊“赶紧过来救人！”
　　众人七手八脚的把钟家俊抱进车里，“少爷，他们怎么办？”
　　苍文远回头恶狠狠的瞪了一眼二叔，咬牙切齿的说了一句，“剁了他喂狗。”

　　三十四:

　　苍文远吩咐司机快速的把车开回了苍家，那里早已有一大群的私家医生在等候，车一停下众人就迅速的把钟家俊推进了准备好的手术室，钟家俊伤的很重，大腿中了一枪，后背中了两枪，幸好没有伤到重要器官，不然怕是救也救不回来了。苍文远一直寸步不离的在门外等候，整整三个小时钟家俊才脱离了危险。
　　眼见着钟家俊被送回卧室苍文远才安下心，这才想起来要向父亲禀报一声。最近一段时间老爷子的身体很不好，也正因为如此那个叔叔才按耐不住想要争财产，知道老爷子去了以后财产都会落在苍文远手里，所以干脆一不做二不休直接拿笔巨款跑路。
　　“文远你没受伤吧？”得知儿子出事之后老爷子差点犯了心脏病，一直强挺着，直到接到电话知道儿子一切平安才放下心。
　　苍文远摇摇头坐在床边拉着父亲的手，“父亲，对不起，我已经把二叔给……”
　　“他罪有应得，换成是我我也不会轻饶他。”
　　“父亲，对不起，让您担心了。钱已经追回来了。”
　　“没事，以后小心点就是了，那个保镖怎么样了？”
　　“已经脱离危险了，要不是他救了我，我怕是早没命了。”
　　老爷子欣慰的点点头，“果然没有选错人，多给他点钱补偿一下。”
　　“恩。”
　　苍文远和父亲谈完话，回房间简单洗了个澡换了衣服，没有休息就直接去了钟家俊的房间，坐在床守着他。看着他苍白的面孔苍文远觉得很是心疼，这个人怎么会这么拼命，都中了那么多枪了还硬挺着保护我。苍文远就这样整整守了一晚上。
　　钟家俊醒过来时看见苍文远趴在自己的床边，手还一直拉着自己，阳光照在他脸上把皮肤显的晶莹踢透，看的让人心动。钟家俊已经发现自己对他感觉有异样，只是他不想承认，也不敢承认，这不关乎男女问题，而是他不能，毕竟他是卧底，早晚有一天他要出卖他。明知道结果又怎么能越陷越深？
　　苍文远悠悠转醒，见他醒来马上露出了笑容，“你醒了，身上疼不疼？”
　　钟家俊苍白的嘴唇向上勾起温柔的笑了一下，“没事。”
　　“你饿了吧，我马上叫人送吃的来。”
　　“少爷，你快去休息吧，我没事了。”
　　苍文远一边开门一边说，“中了那么多枪怎么可能没事，一定要好好补补。”对门口的佣人吩咐到，“做点吃的送过来，清淡一点不要太油腻。”
　　“是，少爷。”
　　饭端过来苍文远细心的吹了吹送到他嘴边，钟家俊无论如何也不好意思让他服侍，“少爷，还是我自己吃吧。”
　　“你身上有伤，还是别动了。”
　　“你这样我会不好意思的。”
　　“哦。”苍文远只好把勺子递给他，坐在一边支着下巴满脸笑容的看着他吃东西，把钟家俊看的脸都红了。在养伤期间苍文远大部分时间都要守在他身边，钟家俊不让他服侍自己，他就只好盯着那些佣人来伺候。一直到半个月后钟家俊才能下床走路，因为后背有伤拄拐怕弄疼他的伤口，苍文远还特意为他定了一个轮椅，天气好的时候就推着他到院子里散步。
　　“伤口还疼吗？”
　　“早就不疼了，其实已经没事了，没必要非得坐轮椅。”
　　苍文远蹲下身满脸笑容的看着他，修长的手指轻轻的按在他大腿的伤口上，钟家俊条件反射的抖了一下，苍文远坏坏一笑，“一碰还是会疼吧？”
　　钟家俊无奈的摇摇头，有些不敢直视他的眼睛，“大少爷最近怎么没出门？”
　　“你不在我身边，我可不敢出门了。”
　　“我会快点把身体养好的。”
　　“不用着急，这段时间没事你就多休息休息吧。”
　　苍文远起身推着轮椅，走了一段伏下身凑进他耳边问了一句，“你，有女朋友吗？”
　　一阵热气吹进耳朵，钟家俊下腹一热，那异样的感觉迅速升腾了起来，脸红了个透，“没有。”
　　这个回答让苍文远很是高兴，“那你喜欢什么样的女孩儿，我给你介绍一个？”
　　“不用了，我暂时不想谈朋友。”苍文远已经在旁边暗喜不已。
　　回到房间的时候苍文远把钟家俊扶到床边，谁知脚下一滑直接摔在他的身上。惯性让他们一起倒卧在床，一时间二人都尴尬非常，二人同时觉得心跳加快，同时都红了脸，苍文远压在他身上粗喘着气，喉咙有些发干，小小喉结上下滑动了一下，这个动作让钟家俊更觉得身体发热。紧张的手心都出了汗。
　　苍文远暗自稳了稳心神十分不自在的把视线移开，“不，不好意思。”
　　“没关系。”二人分开时谁也不敢看对方，一个尴尬的站着一个尴尬的坐着，直到佣人进屋送水才打破了寂静。
　　“你，你早点休息吧，我明天在来看你。”
　　“少爷，晚安。”
　　苍文远低着头快速的回了别墅，一直到进了卧室靠在墙上，他才大口呼吸了几下，摸摸自己的脸已经烫的吓人了。完了，想不到自己真的喜欢上他了，而且他还是个男人。为什么会这样？苍文远躺在床上整整想了几个小时。一直到半夜十二点多他也没睡着。从小到大不管他想要什么都没有得不到的，既然喜欢为什么要难为自己，就算他是男人又有什么关系。苍文远似乎想开了，往身上套了一件衣服就出了门，直奔后院保镖的住所。
　　钟家俊烦恼了半天才刚刚迷迷糊糊的睡下，听见有人敲门。打开门就看见苍文远两眼直勾勾的看着他，那眼神中带着一种奇怪的神色。
　　“少爷，你，你怎么还没休息？”
　　苍文远没有说话一步步走进屋子，这样的表情这样的动作让钟家俊有些心慌，他走一步他就愣愣的退一步。苍文远回手带上房门，咬了咬嘴唇终于下定决定说了出来。
　　“我喜欢你，你喜不喜欢我？”
　　钟家俊就像被电击到一样站在那，眼睛都忘了眨动，心脏跳跃的速度简直快要超越了承受能力。愣了足有半分钟之后，钟家俊慢慢的移开视线冷冷的说道，“少爷，很晚了你该休息了。”
　　“别岔开话题，说，你到底喜不喜欢我？”那语气似乎不像是在求爱，反倒像是来逼婚的。
　　钟家俊喉咙硬咽了一下，“少爷，我可是男人。”

　　三十五:

　　“这我当然知道，可我就是喜欢你。”
　　“对不起，我，我不喜欢你。”
　　苍文远鼻子一酸，胸口闷闷的难受，“我不信，如果你不喜欢我为什么那么拼命保护我？”
　　“少爷，我是您的保镖，保护您是我的责任，换成别人也会那么做的。”
　　“不，那感觉不一样，我知道你对我有意思，为什么不承认？”
　　钟家俊叹了一口气，拍了拍他的脑袋，“少爷，我一直把你当弟弟看待。”
　　苍文远抓住他的衣襟，用无比深情的眼神看着他，“钟家俊，我真的喜欢你，接受我好不好？”
　　钟家俊努力控制自己抱住他的冲动，深深的叹了一口气，“对不起，我只喜欢女人。”
　　这话让苍文远几乎伤心透顶，一把甩开他的衣服怒气冲冲的摔门而去。钟家俊在原地站了半天，最后重重的把自己摔在床上，长长的叹了口气。
　　苍文远带着满腔的怒火回了卧室，他想得到的东西就一定会得到，不管是物还是人。他感觉的出来钟家俊喜欢他，可他就是不肯承认。想着想着苍文远突然坏笑一下，嘿嘿，看来一定要刺激他一下才行了。
　　连续十天苍文远都没有在去看过钟家俊，偶尔在院子里遇到也是连看都不看他一眼，钟家俊恢复身体后又回到他身边保护，可是二人之间在无以前那种和谐。这日苍文远包了一家小舞厅约了几个朋友出去玩，钟家俊和古海一直站在舞厅一角。刘琅带了一位很英俊的男士走了进来，一见面就把那男士推到苍文远身边。
　　“这是我朋友苍文远。”苍文远笑着和那人握了一下手，随后又来了一群女人，这些男生就开始疯玩，一人搂一个跳起舞来。
　　苍文远和那男士单独坐在沙发上，一杯接一杯的对饮，钟家俊在旁边看的眼皮直跳，心理很是不舒服。苍文远连喝了不少酒，最后扶着头坐立不稳倒在沙发上，那男士坏笑一下，靠进他的身体，拍了拍他的小脸。
　　“怎么了？喝多了？”
　　苍文远迷迷糊糊的摇摇手，那男士顺手将他拉进怀里，拿着酒又强给他灌了一杯。苍文远已经醉到根本无法反抗，任由他在自己身上乱摸，那男士趁机把手伸进他的衣摆里，远远的就能看见那里露出一小段白皙的肌肤，平坦的腰腹束进腰带里，那手指粗鲁的在上面滑动，越来越往下，最后甚至顺的腰带向里探去。
　　这副画面让钟家俊恨的牙痒痒，双手紧紧的握成拳头，指甲似乎都抠进了肉里。他强忍了半天可实在是无法控制住自己，几步走过去一把将苍文远拉进自己怀里，怒瞪着那男人。
　　“你干什么？”
　　“我家少爷是你随便摸的吗？”
　　那男士冷笑一声，“大家出来玩本就是寻开心的，你只是个保镖有什么权利干涉主子的事？”说完又要去抢人。
　　钟家俊狠狠的推了他一把，直接将他摔在沙发上，那眼神恨不得能把人吃了，让那男人有些胆颤在没敢多说一句话。钟家俊半搂半抱的把苍文远扶到车里。一直把沉醉不醒的少爷送回了家。
　　二人刚进卧室，苍文远突然抓住他的衣领直接将他摔在床上，随之就压了上去。
　　“嘿嘿，你吃醋了。”
　　还不等钟家俊反应过来嘴唇就被人堵上，湿热的舌头在自己口中四处扫荡，钟家俊心理暗惊，凭自己的身手想要推开他其实很容易，可是此时却好象一点力气也使不出来，全身的血液都往一个地方涌去，涨的生疼。
　　苍文远心满意足的离开他的唇，修长的手一把抓住那个诚实的部位，坏笑的的说道，“这里都这样了，你还敢说你不喜欢我？”
　　那眼神清明的哪里像是喝醉酒的人，钟家俊感觉自己好象上当了，下-体被他抓在手里，那感觉已经让他全身发抖。
　　“少爷，请，请你放手。”
　　“还不承认。”苍文远用力捏了两下，让钟家俊忍不住发出了呻-吟声。苍文远很满意这种效果，低头又吻了上去，两手已经快速的解开了他的腰带，直接伸进里面揉捏了起来。
　　钟家俊已经忍到了及境，双手死死的抓着床单，狠不得把布撕碎了，手上的血管全部爆了起来，骨节全部泛起了青白色，最后那手漫漫松开了床单，认命的抬起来搂住他的身体，越搂越紧，与他激烈的吻在一起。
　　“家俊，我喜欢你，我好想要你。”
　　钟家俊深深的呼吸了几下，“少，少爷，你还太小了。”
　　苍文远把脸贴在他的脖子上暧昧的蹭了两下，“你到底喜不喜欢我？”
　　钟家俊叹了一口气轻轻的点了点头，苍文远伸出舌头舔了一下他的耳垂，低声喃呢“我要你说出来。”
　　钟家俊受不了他的声音，受不了他的亲吻，而且自己的下身还被他抓在手里，最后只好从薄薄双唇中轻轻吐出来两个字。“喜欢。”
　　苍文远顿时心生欢喜，手在下面急切的率动起来，抓过钟家俊的手按在自己下身上，二人同时动作很快就一起舒解了出来。
　　“舒服吗？”
　　“恩。”钟家俊红着脸答到。
　　“我想要你。”苍文远垂着眼害羞的说了一句。钟家俊淡淡的笑了一下，“可是，我不会。”
　　这话让苍文远愣了半天，最后羞涩的挠了挠头发，“我也不会。”

　　三十六:

　　结果两个人就这么抱在一起睡了一夜，什么也没做成，第二天一大早苍文远就给刘琅打了一个电话。
　　“苍大少爷，现在才几点呀，你让我多睡一会儿吧。”
　　苍文远一句话就彻底的把刘琅震醒了，“喂，两个男人要怎么做？”
　　电话那边霹雳啪啦传来一阵巨响，不知道是电话掉地上了，还是刘琅摔地上了，过了半天刘琅才语带惊讶的回了话。
　　“大少爷，你刚才问什么？”
　　“我问你两个男人要怎么做。”
　　“你在和我开玩笑吧？”
　　“你听我的语气像在开玩笑吗？快点告诉我。”
　　刘琅挠挠头发，“可是我也不知道呀。”
　　苍文远咬了咬牙，“你不是万事通吗，这世上还有你不知道的事？”
　　“大少爷，你不会是真要和那个保镖做吧？”
　　“当然了，我要马上把生米煮成熟饭，不然他该反悔了。”
　　刘琅捂着嘴憋着笑，憋到脸都红了，“看不出来你竟然是这么主动的人。”
　　“少罗嗦，快点给我想办法。天黑之前给我答案。”
　　刘琅想了想，“要不我想办法给你找几盘录象带吧。”
　　“那也行，天黑之前哦，不然……”苍文远语气一沉，刘琅顿觉一阵阴风吹过。
　　“是是是，我的大少爷，我一定完成任务。”
　　可怜的刘琅脸没洗牙没刷就急忙换了衣服冲出家门，在那个年代想找限制级的东西实在很难，何况还是两个男人的。刘琅一直忙呼了一整天，才找到苍文远想要的东西，送到苍家的时候已经是天黑之后了。苍文远站在大门口满脸阴沉的看着他。
　　“这么晚？”
　　“苍大少爷，为了找这几盘带子我可是一天都没吃饭。”
　　苍文远接过带子挥挥手，“算了，这次就饶了你，没你的事了，走吧。”
　　说完把带子往掖下一夹转身走了，刘琅有种想哭的感觉，太无情了，连杯水都不请我喝。苍文远走了几步回过头坏笑一下，“等事情办好了，我请你吃饭。”
　　刘琅立刻眉开眼笑，“够意思！”
　　苍文远兴高采烈的回了卧室，屋子里早已经准备好了录象机和电视，苍文远放好带子想了想，还是把钟家俊叫到了房间，关了灯锁好门二人坐在沙发上。
　　电视画面一出来就是两个英俊的美国男人，竟然还有故事情节，十分钟之后才开始调情。苍文远坐在钟家俊旁边紧紧的贴着他，电视里的二人接吻，脱衣服，让苍文远感觉身体越来越热，手不老实的在钟家俊身上乱摸。
　　钟家俊似乎僵硬的坐在那，动都不敢动，他还是个处男，连昨天的吻都是第一次，而且第一次看这种片子。录象里的镜头已经进入到肉博阶段，苍文远越看越激动，抬起头吻上钟家俊的脸荚，呼吸急促的对他说。
　　“家俊，我去洗澡，你等我好吗？”
　　钟家俊舔舔干燥的嘴唇，“好。”
　　苍文远急不可奈的走进浴室，匆匆的洗了个澡，走出来的时候身上穿着一件宝蓝色的睡衣，敞开的领口露出性感的锁骨和白皙的肌肤，水滴沿着发梢滴落在颈上，一路滑下消失在衣料里。钟家俊回过头看到这副画面双眼差点喷出火来。苍文远暧昧的骑跨在他腿上，双手攀上他的脖子，录象里的呻-吟声就像催-情剂一样，让二人在也无法忍耐。
　　钟家俊翻身把他压在沙发上，“少爷。”
　　“叫我文远。”
　　“文远，你，你想在上，还是在……”
　　苍文远轻轻的眨了一下眼睛，“我想做你的人。”
　　钟家俊低头狠狠的吻了他一下，快速的脱光二人的衣服，急切的进入了苍文远的身体。剧痛让苍文远脸色惨白，皮肤上渗出一层冷汗。
　　“对不起，是不是弄疼你了？”
　　苍文远抬手攀住他的脖子，声音颤抖的说道，“没事，你，你可以继续，只要，只要你舒服就好。”
　　钟家俊内疚无比，脸上露出浓浓的不舍，“对不起，我，我太着急了。”
　　“我喜欢，喜欢和你做，快点，我没关系。”
　　苍文远强忍着痛楚接受钟家俊的动作，他觉得这一刻就算疼死也值得了，看到钟家俊脸上露出舒爽的表情他心理感觉无比的满足，他只想彻底得到这个男人，让他在没办法离开自己。这一夜二人似乎有些疯狂，钟家俊怕他受伤本不想做那么多，可苍文远却一次又一次的引-诱他，面对这个男孩的热情攻势，钟家俊彻底的败下阵来。直到他在没力气动作苍文远才安心的倒在床上。
　　太过激烈的一夜让苍文远开始发高烧，全身都烫了吓人，钟家俊吓坏了，披上衣服就要去找大夫，还没离开床手就被人拉住，苍文远虚弱无力的对他说，
　　“不要走。”
　　钟家俊拉起他的手吻了一下，“你发烧了，我去找大夫。”
　　苍文远摇摇头，“你给我拿点药吃就好了，不要去找大夫。”
　　找了大夫一定会惊动老爷，钟家俊知道他的顾虑，“好吧，你等我，我马上回来。”
　　“恩。”
　　苍家有自己的医生和药房，因为经常有手下受伤所以一般药品全都备的很齐全，钟家俊快速的找到退烧药，端着一杯温水回了房间。轻柔的把苍文远抱进自己怀里，喂他吃下药。
　　“对不起，都是我不好。”
　　苍文远满脸幸福的缩在他怀里，“答应我，永远都不许离开我，好吗？”
　　如果可以真的一辈子也不想离开你，这一刻钟家俊觉得自己好卑鄙，低头吻上他的头发，“文远，我爱你。我，我不会离开你的。”
　　所有的努力换来他一句承诺苍文远已经觉得太满足了，安心的靠在结实的胸膛上，苍文远在这一刻决定他要守着这个男人一辈子。他这一病就是整整三天，钟家俊一步都没有离开过他，亲自喂他吃饭，亲自为他洗澡，然后就将他搂在怀里不撒手。睡觉的时候只要苍文远稍微动一点他就马上能醒来，确定他没有事才能安下心。
　　苍文远喜欢时时刻刻都牵着他的手，十指交叉牢牢的锁在一起，那种暧昧根本就掩饰不住，苍家所有人都看的出来，少爷和这个保镖之间已经有了不寻常的关系。甚至连老爷子也发现了异常，一场关乎感情与金钱的考验随之而至。

　　三十七:

　　病好之后苍文远走到哪都要让钟家俊陪着自己，甚至连司机都不许跟着，他喜欢两个人独处，渐渐的苍家佣人背地里开始议论二人的关系，在那个年代男男恋根本不能被人接受，甚至为人所不耻。这些议论很快传到了老爷子耳中。
　　一日苍文远去了学校，老爷子把钟家俊单独叫到了书房。
　　“老爷，您找我？”
　　老爷子满脸威严的瞪着钟家俊，“你到底对我儿子做了什么？”
　　钟家俊惭愧的低下头，“我爱他，他也爱我。”
　　老爷子勃然大怒一掌拍在书案上，把桌子上的笔筒都震倒了，“混帐！”
　　“对不起，老爷。”
　　“我看你是活腻了，给你两条路，一是马上离开他，别让我在看见你，第二，如果你继续纠缠文远我就把你丢到海里喂鲨鱼。”
　　钟家俊用无比坚定的眼神看着老爷子，“我不会离开他的。”
　　老爷子大怒抬手就是一巴掌，啪的一声把钟家俊打的脑袋翁翁直响，半天没缓过来，口中慢慢涌上血腥的味道。老爷子颤抖的指着他，
　　“我就这么一根独苗，难道你想让我苍家绝后吗？”这句话让钟家俊一惊，他从未想过这个问题，愣愣的站在那什么也说不出来。老爷子压了压火气坐在沙发上，“说吧，你想要多少钱。”
　　“我不要钱。”
　　“开个价，只要你肯离开他，多少钱我都答应。”
　　钟家俊叹了口气，“对不起老爷，钱，买不来感情。”
　　面对他坚定的语气，老爷子怒火顿时下去不少，他本以为这个男人接近文远是为了钱，可是此时看来并不像他想的那样，如果这个男人真是为了钱，老爷子二话不说就会杀了他，也许谁也不知道在钟家俊进屋之前，老爷子已经给枪上了子弹，就放在桌案下面。
　　“你想过没有，苍家这么大的家业以后全都要文远来继承，难道你忍心见他老来无子吗？”老爷子叹了一口气，“年轻的时候我也爱过，我知道那种感觉，也许现在分开你们会很难受，可有些事情必须要做出选择，不能继续错下去。”
　　钟家俊胸口闷闷的堵着难受，低着头一句话也说不出来，老爷子十分坚定的告诉他，“如果你们两个继续在一起，那我只好另找继承人了，并且和他断绝父子关系。你，自己选择吧。”
　　这话犹如五雷轰顶一般让钟家俊傻在原地，二人在安静的书房里沉默了足有五分钟，最后钟家俊颤抖的对老爷子说，“我，我会离开他的。”
　　老爷子满意的点点头，从抽屉里拿出三万美金，推到他面前，“拿上这些钱走吧。”
　　“我不要钱。”说完拖着沉重的脚步一步步走出了书房。老爷子看着他的背影轻轻的叹了口气。
　　钟家俊离开了苍家大宅，跟他在一起早晚要背叛他，跟他在一起他就要绝后，其实这段感情真的是不应该，也许离开才是最正确的，但一想到在也见不到那个男孩儿，钟家俊就觉得自己的心在抽痛不止。
　　那天晚上去学校接苍文远的不是钟家俊，这让他心理隐约的觉得不安，回到家一下车就四处找钟家俊的影子，却没有找到，心理越来越不塌实，从管家嘴里得知，钟家俊被父亲叫到了书房，出来之后就离开了苍家。
　　苍文远顿感不妙，带着怒气冲进父亲的房间，老爷子已经稳如泰山的在等他了。
　　“下课了？”
　　“钟家俊在哪？”
　　“他被开除了，已经走了。”
　　“为什么？”
　　老爷子呼了一口烟，“……文远，赶快断了那些不该有的感情吧。”
　　苍文远已经猜出来事情的大概，他并没有特意隐瞒二人的事，父亲知道了也并不奇怪，“不，我爱他，这辈子我只爱他一人。”
　　老爷子压着心理的怒火，“他根本就不爱你，在钱和感情之间他还是选择了金钱，这能叫爱吗？”
　　这话让苍文远一惊，不过他很快就反应过来，父亲这是在挑拨，“不，我不信。”
　　“信也好不信也罢，反正他已经走了。”
　　苍文远狠狠的咬着牙，转身摔门而出。院内的保镖得了老爷子的吩咐在门口站成一排堵着他。苍文远阴沉的脸色咬牙切齿的吼道，“不想死就给我滚开！”
　　两边都不好惹，保镖左右为难，苍文远没时间跟他们耽误，随手抓过来一个一拳砸过去，直接就叫那人见了血。苍文远一步步向外走，没一个人敢动他分毫，直到他坐进车里，保镖只能把车团团围住。苍文远猛采油门直接冲了出去，一连撞伤了两个保镖，在没人敢拦他的路，眼见着他开车冲出了大门。
　　苍文远有自己的朋友圈，就算不用苍家的人他也有自己的消息来源，招来一群朋友帮他打探钟家俊的下落。很快夏东就在一家饭店里找到酒醉的钟家俊。苍文远见到他时直接扑在他的怀里，差点哭出来。
　　“为什么，为什么要离开我，你答应过我永远都不和我分开的？”
　　钟家俊强忍住自己激动的心情惨笑一声，摇摇晃晃的推开他的身体，“你走吧，别来烦我，我根本就没爱过你。”
　　“啪！”夏东抬手就给了他一巴掌，“你他妈在说一遍？”苍文远脸色一沉转身一拳擂了过去，差点把夏东揍趴下。
　　“你凭什么打他？”
　　夏东捂着脸，“我可是为了你好，你竟然打我？”
　　苍文远抓住他的衣领，两眼冒着寒光的怒瞪着他，“你在敢碰他一下，我就废了你。”
　　钟家俊在一旁狠狠的抓着自己的头发，这个男孩儿怎么会爱他爱到这种地步，他几乎要控制不住自己，此刻他多想上去狠狠抱住他的身体。苍文远回到他身边，无比怜惜的抚摩着他的脸旁，“疼不疼？”
　　钟家俊强忍着呼之欲出的眼泪，狠狠的推了他一把，“你他妈好烦啊，我根本就不喜欢你，你还缠着我干吗，滚，我不想在看见你。”
　　苍文远被他推的跌坐在地上，眼泪止也止不住的滚下来，那忧伤的眼神直能把人的心给疼碎了。钟家俊不敢在看他的眼睛，狠下心摇摇晃晃的向门口走去，周围的几个人此时连杀他的心都有了。苍文远愣坐了一会猛的站起身追上去，从身后死死的抱住钟家俊。
　　痛哭的说道，“家俊，我爱你，求你不要离开我好不好，我求你了。”
　　钟家俊仰着头深深的叹了一口气，“放手！”
　　苍文远使劲转过他的肩膀，泪眼朦胧的盯着他的眼睛，“我爱你，我爱你家俊，求你了，不要离开我。你对我有什么不满意，告诉我，我改还不行吗？”
　　面对这种深情的眼神，钟家俊觉得自己的心好象人狠狠的刺了一剑，滴血不止。死死的咬着自己的牙，猛的甩了他一巴掌。啪的一声震到了所有的人，也震碎了苍文远的心，他摔倒在地上半天都没反应，犹如腊月里被人一盆凉水从头淋到脚，那股冰冷和刺痛直接让人失去了所有的感觉。
　　钟家俊在不看他转身走出了大门。几个朋友赶紧走过来把苍文远扶起来，脸上的手指印清清楚楚的印在白皙的皮肤上。那几人对钟家俊的动作都感到愤怒非常。可是苍文远不发话谁也不敢去找他的麻烦。
　　苍文远仿佛失去意识一般豪无反抗的被几个朋友送进了车里。车子一发动苍文远似乎惊了一下马上回过神来，打开车门就往下跑，刘琅急采住刹车才没有伤到他。

　　三十八:

　　苍文远顺着马路很快就追上了钟家俊，可他没有在上去抱住他，只是一步一步的跟在他后面。几个朋友开着车追上来，苍文远吩咐他们马上离开不许跟着自己。
　　夏东气愤不过走下车，“他都这样对你了，你还跟着他干吗？”
　　苍文远甩开他手，“不用你管，你们赶紧走吧。”
　　“你这样让我们怎么放心？”
　　“我不用你们管。”
　　夏东气的手直发抖，“你，你，我看你简直是疯了。”坐回车里一个急转弯开走了。其他的一见这样也不好在跟着，只好依次把车开走了。
　　钟家俊完全没有理会身后的人，加紧了脚步，苍文远就这么默默的低着头一句话不说的跟在他后面。钟家俊去宾馆开了一间房，一直走到房间门口苍文远还跟着他，钟家俊看都没看一眼关上了房门。靠着墙滑坐到地上，死死的抓住自己的头发，抓到头皮生疼。
　　苍文远对着门站了一会，然后就这么满脸委屈的坐在地毯上，二个人隔着一层门，默默不言的各自痛苦着。
　　这个男孩儿的爱太过激烈，他简直爱到发了疯，能被这样一个人爱着那是多么幸运的事。可是钟家俊知道他不能继续下去，越陷越深最后只能伤他越深。他已经想好要马上退出这个任务，他不想在带给这个男孩儿任何的伤害。钟家俊在门口坐了三个小时，起身从门窗向外看了一眼，看来他应该已经走了，这才安下心躺下休息。这一夜他睡的很不好，剧烈头疼和心疼整整折磨了他一宿。
　　第二天早上钟家俊打开门就愣住了，苍文远卷缩着身体一动不动的坐在地毯上，头枕在膝盖上，小脸上全是泪痕，眼睛已经红肿的有些吓人。钟家俊差点心疼死，双手已经抖个不停，他多想马上把他搂进怀里，在不撒手。
　　听见开门声苍文远慢慢的睁开眼睛，上下眼皮全肿了，只能把眼睛睁开一条缝隙，见到钟家俊马上对着他笑了起来。
　　“你，你醒了？”
　　钟家俊没有和他说话，关上门独自离开，苍文远依旧是默默的跟在他身后，二人就这么一前一后在街上乱走了一天，晚上回到宾馆之后钟家俊偶然间回头发现苍文远不见了，马上心慌起来，转念一想他可能是受不了放弃了吧。带着忐忑不安的心情上了楼。在房间里坐也不是站也不是，一根接一根的抽烟。
　　钟家俊强迫自己不去想他，逼着自己躺下休息，翻来覆去的直到半夜一点也没睡着。最后猛的坐起来，换上衣服开了门。却惊讶的看见苍文远卷缩着身体坐在地毯上，这房间是在走廊的末尾，后面的通道门还没有关严，一阵阵刺骨的寒风吹进来，苍文远就只穿了一件夹克，冻的嘴唇都发了紫，还死死的咬着牙不肯发出声音。
　　见到钟家俊时那张冻僵的小脸上硬生生的挤出一个笑容，“家，家俊……”
　　这样的苍文远让钟家俊在也控制不住自己，一把将他抱进怀里眼泪止也止不住的滚下来，“对不起，对不起！”
　　苍文远带着无比欣慰的表情搂住他的脖子，牙齿打颤的说道，“家，家俊，我爱你！”
　　钟家俊激动的全身发抖，一边亲吻着他的小脸一边将他抱回房间，用带着余温的棉被裹住他的身体。
　　摸了摸眼泪，钟家俊认命的叹了一口气，“你怎么会这么傻？”
　　“我，我爱你，我真的，不能没有你。答应我，不要离开我好吗？”
　　“我到底有什么值得你爱的？”
　　泪眼朦胧的苍文远抬手轻轻滑过他的脸旁，“你所有的一切我都爱。”
　　小小的身躯已经是冻的冰凉，钟家俊抱着他暖了半天，最后干脆脱光自己的衣服为他取暖，“对不起，冻坏了吧？”
　　“没有，我现在觉的很温暖。”
　　钟家俊的心在一次被狠狠的撞了一下，怜惜的抚摩着那张面孔，“对不起文远，我不该打你。”
　　“没关系，我知道你是迫不得已的。”苍文远把身体全部缩进他的怀里，恨不得与他彻底的结为一体。“家俊，你到底爱不爱我？”
　　钟家俊轻轻的在他嘴角吻了一下，“怎么会不爱。”
　　苍文远幸福的笑了一下，“那你答应我，在也不离开我了好吗？”
　　“我答应你，除非我死了，不然我不会离开你的。”谁知，到最后这句誓言竟然真的变成了事实，也许在这一刻钟家俊就下定了决心，他要用生命回报苍文远的爱。
　　激动的苍文远猛的吻上去，近乎撕咬的吸取他的味道，“家俊，和我做好不好，我想要你。”
　　钟家俊宠爱的点点他的小鼻子，“你一天都没吃饭吧？我去给你买点吃的好不好？”
　　苍文远急忙摇摇头，死死的搂着他，“不，我不让你离开我。”
　　“我买完东西就回来，就一会好不好，不然你会饿坏的。”
　　苍文远翻身压住他，急切的抚摩着他的下身，那里早已经是坚硬如铁，抬起腰身狠狠的坐下去。失而复得他好怕这是在做梦，剧烈的痛感却让他体会到无比的满足和真实感，咬着牙一下下浮动自己的腰身。钟家俊极力的控制他，可却无法阻止这个男孩儿的欲-望。自己的理智也被他的热情一点点的吹散，直到最后钟家俊在也控制不住自己翻身压住，狠狠的占有他。
　　苍文远带着钟家俊一起回了苍家，手牵着手直接进了老爷子的房间，老爷子看到这番情景心中已经了然，怒火一点点的烧起来。
　　“父亲，我爱他，我不会和他分开的。”
　　老爷子一掌拍在书案上，怒指着二人，“如果你还要和他在一起，我马上和你断绝父子关系。”
　　苍文远回头看了一眼爱人，“那就谢谢您十七年的养育之恩了。”
　　没想到这孩子竟然这么一根筋，老爷子差点被气吐了血，“难道你想放弃苍家的遗产继承权吗，失去苍家你可就什么也没有了。”
　　苍文远淡淡的笑了一下，挽住钟家俊的手臂，深情的注视这他，“不，我还有他。”
　　为了爱宁肯放弃自己的全部，钟家俊已经被感动的热泪盈眶，“老爷，我是不会离开他的。”
　　苍文远欣慰的笑了一下，回头对父亲说，“如果你不接受我们，那今天我就搬走。”老爷子满腔怒火，气的手直哆嗦，面对儿子那种坚定的表情竟然一句话也骂不出来。
　　苍文远拉住钟家俊转身向外走，走到门口的时候含泪轻轻的留下一句“父亲，以后我不在您身边，您要多注意身体，少抽点烟。儿子不孝不能在照顾您了。”
　　一边摸着眼泪一边拉着钟家俊走出了房间。苍文远故意走的很慢很慢，来来回回的摸着眼睛，肩膀还不停的抽动，看的人好生心疼，果然还没走出十步老爷子就吼了一句。
　　“回来！”
　　苍文远强忍住笑，调整成无比伤心的表情走了回去，“父亲，您还有什么吩咐吗？”
　　老爷子长长的叹了口气，十分无奈的叹息道，“哎，谁让我就你这么一个儿子呢，算了，你们好自为知吧。”
　　钟家俊不得不感叹，这小家伙的表演能力超强，竟然连老爷子都被他糊弄住了。二人一回房间苍文远就倒在床上大笑，笑的直打滚，钟家俊叹了口气将他抱进怀里，“对不起，难为你了。”
　　苍文远双手攀上他的脖子，“不，为了你，做什么我都愿意。”

　　三十九:

　　老爷子这一默认，苍文远就在无顾虑，走到哪都大大方方的牵着钟家俊的手，每天放学的时候钟家俊都肯定已经在门口等候，苍文远一看见他的身影就欢快的跑过去紧紧的搂住他，周围的同学刚开始都是议论纷纷，可是苍文远不在乎，别人爱说什么就说什么，而且他家大业大有钱有势，谁也不敢得罪他更不敢取笑他。所有的新闻都有个冷淡的一天，直到最后众人已经完全是见怪不怪了。
　　刚放学的苍文远和往常一样扑在钟家俊的身上，“家俊，我好想你。”
　　钟家俊宠爱的笑了笑，“小傻瓜，才几个小时没见就想了？”
　　“那也想。”
　　钟家俊为他打开车门，二人一坐进车里苍文远就忍不住搂过他的脖子吻上去，直到他吻够了才会松开。刘琅和夏东走过来敲敲车窗。
　　“大少爷，你的包。”一看见他的爱人就比兔子跑的还快，二人在后面赶了半天才追上他。
　　钟家俊摇下车窗，接过包，“上车吧，我送你们。”
　　那二人嘿嘿一笑上了后车室，苍文远回头瞪了他们一眼，那眼神就像在看两个三千瓦的大灯泡。刘琅挠挠头发，“别瞪我，我害怕。”
　　这边车子还没发动外面又走来一人，钟家俊见到他时有些意外，那人正是上次在舞厅占苍文远便宜的男人。那人大方的走到车边伸头看向车里的刘琅，“晚上有活动吗？”
　　“一会出去吃饭，替我和家里说一声，我可能要晚点回去。”
　　“恩，知道了。”
　　苍文远冲他挥挥手，“上次谢谢你了。”
　　“别客气。”
　　钟家俊慢慢的把视线移到苍文远的脸上，只见他害羞的低下头，盯着自己的小手，嘟囔了一句，“就是想找个人刺激你一下而已。”
　　见钟家俊没说话有些心慌的搂住他的脖子，“你生气了？对不起吗。”钟家俊无奈的笑了笑用额头磕了他一下，“小东西，你鬼主意可真多。”
　　苍文远热情的送给他一个响吻，“家俊，我以后肯定不会在骗你了。”
　　“小傻瓜，饿了吧，想吃什么？”
　　二人腻歪了半天才想起后面还有两个人，回过头正看见他们搓着自己的胳膊发冷，苍文远使劲瞪了他们一眼，“上次的事还没谢你呢，我答应过要请你吃饭的，说吧，想吃什么？”
　　刘琅嘿嘿一笑，心说，你上次折腾了我一天，今天我一定要把你的钱包吃空了，“我要吃海鲜。”
　　“好，没问题。”
　　刘琅和夏东就像吃冤家一样，整整点了一大桌子的菜，而且专挑贵的点。钟家俊很少说话一直在旁边帮苍文远剥虾和螃蟹。苍文远连手都没动，享受着爱人的服务，虾子咬进嘴巴里还要顺便舔舔钟家俊的手指。刘琅在旁边半张着嘴巴看着二人的暧昧动作。
　　心理疑惑，为什么苍文远在爱人身边和在学校的时候完全像是两个人？在学校他可是大哥大，霸道的很，谁也不敢惹他，可在钟家俊面前却完全像个小姑娘一样，温柔的让人发麻。苍文远冷冷的漂了他一眼，那眼神仿佛在说，在看我就把你眼珠子挖出来。让刘琅顿觉脊背一寒，急忙收回视线专心和一只螃蟹奋斗。
　　几人正吃着高兴大哥大突然响了，接起电话钟家俊脸色越来越难看，电话还没放下这边就拉起苍文远，“不好了，老爷进医院了。”
　　苍文远一听就慌了，几人在没心情吃饭，甩下一叠钱匆匆上了车，路上苍文远手直发抖，钟家俊不停的安慰他。不到十分钟几人就赶到了医院。老爷子此时已经被送进了抢救室。这一段时间老爷子的身体越来越差，毕竟年纪大了，即使天天有高档的营养品进补也无法阻止身体器官的衰竭。
　　一个小时以后医生带着失望的神色走出抢救室，“老人家想见他的儿子。”
　　钟家俊知道情况不妙，拍拍苍文远的背，“去吧。”
　　苍文远脚步沉重的走了进去，老爷子鼻孔里插着氧气管，眼神迷茫的盯着儿子看，“文远。”
　　苍文远漫漫的蹲在床边拉着父亲的手，“父亲。”
　　老爷子硬咽了一下虚弱无力的对他说，“以后，以后苍家，就，就交给你了。”
　　苍文远含泪摇摇头，“父亲，你会好起来的。”
　　“哎，不用，安慰我了……文远，你一定要，守住苍家这份家业，如果可以尽量把苍家洗白，正大光明的挣钱。”
　　“是，父亲。”
　　老爷子长长的叹了一口气，“你记住，除了自己以外，不要相信任何人，不然早晚有一天你会吃亏的。不管什么人都不要完全的相信。”
　　“我记住了，父亲。”
　　“还有，还有不要让，不要让苍家绝后。”
　　苍文远扑通一声跪在地上，紧紧的抓住父亲的手痛哭起来，“是，父亲。”……
　　老爷子交代完最后一句，慢慢的闭上了眼睛，病房里一声痛喊，钟家俊心理大惊，急忙冲了进去，苍文远正拼命的摇着老爷子的手臂，钟家俊暗自叹了一口气，伸手把他拉进怀里。苍文远扑在他身上惨哭不止。
　　老爷子走了，这一年苍文远刚刚满十八岁，苍家所有的重担一瞬间全部落在他的身上，压的他几乎上不来气。钟家俊总是默默的站在他身后陪伴着他。
　　老爷子的丧事一办完，苍文远就接任了总裁的职位，上位那天苍文远走进苍氏集团的顶楼会议室，里面有几位亲属其他人都是公司元老，对这位年轻的总裁全都表示出一丝不满。
　　苍文远一改往日的形象，面色沉稳的坐在主位之上，小叔冲着他冷哼一声，“文远，我大哥刚死你就这么着急来继位，是不是太心急了点？”
　　副总语带不削的说道，“大少爷你还年轻，应该先把书念完在说。”
　　苍文远并未反驳面无表情的听着他们嘲讽，其他众人一见这个总裁真是太软弱了说话也更加大胆了，左一句右一句到后来什么难听的话都说出来了。
　　“我看苍家到你这辈可真的要绝后了，跟个保镖搞到一起真是够丢人的。”
　　钟家俊站在他身后已经被气的直喘粗气，可苍文远依旧没有表现出任何的不满，过了一会苍文远突然轻笑了一下，慢慢的站起来走到小叔身后，一手支在桌子上。
　　“小叔，其实这位置你坐才合适。”
　　小叔冷笑一声，“你知道就好。”
　　苍文远冷冷的笑了起来，而且笑的很阴森，猛然间神色一变抓住小叔的头发狠狠的把他磕向桌面，咣的一声把在场的众人全吓傻了。这一下差点把人的头盖骨给磕碎了，苍文远瞬间抽出一把匕首，一刀捅向小叔的腹部，随即把刀抽出来，那血就向喷泉一样，红红的血雾溅出半米多高，小叔一声惨叫还没结束苍文远的匕首已经顶在他的脖子上。
　　“这位置给你，你敢坐吗？”

　　四十:

　　小叔都被吓傻了，没想到平时柔柔弱弱的侄子竟然突然间变的这么狠，一手捂着出血不止的伤口，声音直发抖，“不，不敢。”苍文远冷哼一声一脚将他踢倒在地，随手把匕首钉在桌面上，脸上露出阴狠的神色，点点血迹趁托着那张面孔更显得诡异。
　　“从今以后我就是苍氏的总裁，你们谁还有意见吗？”众人齐刷刷的摇摇头，在无人敢反对半句。苍文远冷哼一声，抽出手帕悠然的擦掉脸上的血迹，转身向门口走去，冷冷的留下一句，“别让他死了。”
　　钟家俊心理暗惊，苍文远在他面前一直是温柔可爱的形象，却从未想过他也有这么狠的一面，甚至比老爷子还要狠，也许应该从新看待这个男孩儿了。二人一路上了车，苍文远深深的叹了一口气，转身搂住钟家俊的脖子。
　　“对不起，是不是吓到你了？”
　　“没有。”
　　“在这种家族里想要站稳脚跟就必须要狠，我不这么做不行，家俊，我还是你的文远，永远都不会变的。”
　　钟家俊叹了一口气，紧紧的搂住他，“我知道，不管你做什么我都能理解。”
　　苍文远欣慰的笑了一下，他不想改变在爱人心中的那种形象，他怕这个男人会疏远他，“谢谢你。”
　　不管在外人面前多么的凶狠，苍文远在和钟家俊独处的时候表现的还是和以前一样，他把最柔情的一面全部留给了钟家俊，这让钟家俊更能体会到他对自己的爱。在床上的时候苍文远总是会主动放低自己的身架，他甚至会让钟家俊坐在床边，温柔的用嘴来取悦他，
　　钟家俊被他挑逗的全身蹦紧，“文，文远，不要这样。”苍文远在上面轻轻的□几下，“舒服吗？”
　　“舒服。”
　　“只要你舒服就好。”
　　钟家俊伸手把他拉起来，翻身把他压在床上，沿着他的身体一路吻下去，最后含住早已站起来的硬-挺。苍文远瞬间挺起腰身，重重的呻-吟了一声，这一刻的感觉让他死了都甘愿。二人在床上总是及尽疯狂，只要钟家俊想做苍文远愿意随时献出身体，只要钟家俊喜欢不管什么姿势他都愿意尝试。他把自己的爱毫无保留的全部给予了钟家俊。
　　在他爱情的包围下，钟家俊有那么一段时间竟然完全忘记了自己的真实身份，这个男孩儿的爱太过浓烈，太过无法阻挡，让钟家俊甘愿为他沉迷其中在不愿出来。
　　这是钟家俊接过最长时间的一次卧底任务，以前的行动几乎都是半年左右就能搞定，可这次整整过了三年钟家俊还没没有完成任务。每次上头联系他都说还没找到证据。其实只有他自己知道，想从对他丝毫不防备的苍文远手里取得那些东西太简单了，可他总是刻意的不让自己去接触那些东西，甚至在他们商议机密的时候他都会选择逃避。
　　为了这个男孩儿的爱他放弃了自己的职业操守，放弃了自己对国家的誓言，如果可以他甚至想这样和苍文远相处一辈子，只要深深的爱着他就好，永远都不做伤害他的事。
　　大学毕业之后刘琅，王海丰和夏东被苍文远请到了自己的公司工作，夏东是苍文远最信任的人，刘琅心思缜密而且十分的聪明，被奉为苍文远的军师，王海丰心跟手辣，但对苍文远十分的忠心，而且很有领导能力。几月之后苍文远的表弟苍古从国外回来也进入了苍氏工作，这五人的关系十分的要好，最后拜把做了兄弟。
　　苍文远没有忘记父亲临终的遗言，在这几年里极力的把自己的公司漂白，很多暗处的生意都被他停止了，甚至连最挣钱的地下赌场也被他关了业，钟家俊很支持他这么做，如果能在隐瞒上头的情况下迅速的让苍文远变成正当商人，他就在也不用做出任何背叛之事。
　　这几年里苍文远对他的感情丝毫没有减少，反而是越爱越多，别人的情人都是换了一批又一批，可苍文远除了钟家俊以外在没碰过任何人，他认定钟家俊是自己今生的唯一，任何人都不能取代他的位置。做生意时有些人知道他好男色，也曾主动送过他很多漂亮的男孩儿，对此苍文远总是不削一顾。连晚上出去应酬他都会时刻把钟家俊带在身边。
　　那天几位生意伙伴请苍文远出去喝酒，苍文远带着几个兄弟和钟家俊一起去付了约，在一家高档舞厅里苍文远一进去就看见雅座前面站了一整排的漂亮男孩儿。苍文远马上牵起钟家俊的手一起坐到沙发上。
　　一老总满脸陪笑的给他倒了一杯酒，“苍总，喜欢什么样的挑一个。”
　　苍文远冷哼一声搭上钟家俊的肩膀，“你那些，哪个比的上我的爱人？”钟家俊欣慰的笑了一下，手在后面悄悄的环住爱人的腰身。
　　老总尴尬的笑了笑，早就听说苍文远专情无比，今日一见果然不假，“不好意思，是我多事了。”
　　苍文远在钟家俊脸上吻了一下，转头对那老总说，“以后不要在做多余的事了，不然我会很不高兴的。”
　　“是是是，你们都走吧。”
　　那些男孩儿闹个没趣，灰溜溜的走人了，两个男人之间感情能维持的这么好连钟家俊自己都有些不敢不信，这几年二人之间一次矛盾都没有出过，每天都恩爱的不得了，羡慕死一堆人。
　　苍文远调整好神色跟那老板谈起生意来，钟家俊这边来了电话急忙起身走到一边接听。放下电话回到苍文远身边，“文远，我家那边有点事，今晚得回去一趟。”
　　最近钟家俊总是很忙，晚上留宿的时间也少了很多，苍文远担心他家里有什么事不肯说，“是不是遇到什么麻烦，要不我陪你回去吧？”
　　“放心吧，没什么大事，今晚我不回来了，你别玩的太晚了，早点回去休息。”
　　苍文远有些失望的点点头，“那你路上小心一点，明天早点回来。”
　　钟家俊在他额头上吻了一下，“我爱你。”
　　“我也爱你。路上小心。”
　　“恩。”
　　钟家俊对身后的保镖吩咐好，才开车离开，一回到老宅就赶紧跑进屋里，保姆一见他回来就像看见了救星一样。
　　“先生，你可回来了，小迪一直哭个不停，怎么劝也不行。”
　　钟家俊叹了口气，“麻烦你了，你早点回去吧。”
　　“那我先走了。”
　　“恩。”
　　小叶迪一见爸爸回来了，扭着扭着从椅子上爬下来，扑到他腿上，满脸泪痕的看着他。钟家俊伸手把他抱在怀里，“小迪你是不是又不乖了？”
　　小叶迪嘟个小嘴儿，抓住爸爸的衣襟，“爸爸，我想你了。”
　　钟家俊在他小脸上重重的亲了一口，“都是爸爸不好，最近太忙了，小迪吃饭了吗？”
　　小叶迪摇摇头，泪眼朦胧的看着他，让钟家俊一阵心疼，把他抱到桌边，“爸爸喂你好不好？”
　　“恩。”
　　钟家俊拿起小勺舀了一点粥，小叶迪乖乖的张开嘴巴吞了下去，满脸的兴奋。吃过饭就抱着钟家俊的脖子不肯撒手。钟家俊无奈的笑了笑拍拍他的小屁股，抱着他去了浴室。

　　四十一:

　　叶迪小时候的长的像个洋娃娃一样，大大的眼睛水灵灵的动人，长长的睫毛呼扇呼扇的，每次钟家俊抱他出门周围的邻居阿姨都忍不住过来逗逗他，小叶迪不喜欢别人摸他的脸，总是紧个小鼻子把脸藏在父亲怀里。
　　“小迪，要不要和小朋友一起去玩？”
　　叶迪摇摇小脑袋，死死的抓住父亲的衣襟，“爸爸，你又要走了吗？”保姆阿姨已经冲这边走过来，叶迪知道保姆一来父亲肯定就要走了。
　　“爸爸要去工作。”
　　小叶迪抿个小嘴儿，满脸的委屈，仰着头泪眼朦胧的盯着父亲，“爸爸，今天陪我好不好？”
　　以前他还小,有保姆照顾不会有什么问题，现在叶迪懂事了，总是喜欢粘着钟家俊，多数时间他要拼命的两边跑，那边放不下这边也放不下。
　　“小迪乖，爸爸晚上……”
　　话还没说完叶迪的眼圈就红了，晶莹的水雾一点点的凝结，然后顺着眼角滑下去，钟家俊一下就心软了，用手背轻轻的摸去那行泪痕，“爸爸今天陪你，好不好？”
　　小叶迪马上阴转晴，小脸就像开了花一样，阳光灿烂的笑了起来，“爸爸最好了。”
　　这表情变换的速度实在是太快了，钟家俊暗想这可能就是遗传吧。转头对走到身边的保姆吩咐了几句，今天让她休息，然后抱着叶迪回了房间。
　　回到屋钟家俊拿大哥大给苍文远挂了电话，
　　“文远，我家里有点事，今天不能回去了。”
　　苍文远显得很失望，“什么事，比我还重要？”
　　钟家俊看着怀里的儿子，顺顺他的头发，“对不起，明天我一定早点回去陪你，好吗？”
　　“你最近怎么总是这么忙？是不是有什么事瞒着我，如果有什么事处理不了的，你就告诉我，我可以帮你。”
　　“没有，就是，就是父母年纪大了，身体不太好。”
　　小叶迪趴在他的胸口上，眨了眨眼睛，刚要说话，钟家俊马上把手指放在嘴边，“嘘！”了一声，小叶迪乖乖的闭了口。
　　苍文远犹豫了半天，“家俊，认识你这么久，你都没带我去过你家……”
　　“不是不想带你来，只是，我家里很乱，等有机会的好吗，有机会我带你见见我的父母。”
　　“恩，好吧。”
　　“那你今天出门要小心一点，注意安全，明天我肯定早点回去陪你。”
　　“恩，那明天见。”
　　钟家俊欣慰的笑了一下，手指轻柔的滑过叶迪的小脸，“文远，我爱你！”
　　“我也爱你家俊。”
　　“明天见。”
　　“明天见。”
　　苍文远冲电话亲了几下才挂机，电话一放下小叶迪就忍不住问他，“爸爸，那是谁？”
　　钟家俊点点他的小鼻子，还在鼻尖吻了一下，“他是爸爸的朋友，一位很好很好的朋友。是爸爸很重要的人。”小叶迪疑惑的挠挠头发，半懂不懂的点点头。
　　小叶迪喜欢缩在父亲怀里，听父亲给他讲故事。外人都以为钟家俊是十分冷漠的人，其实他的温柔只有在苍文远和小叶迪身边时才会展现出来。
　　“从前有一个国王……”
　　小叶迪可以这样安静的在钟家俊怀里坐一整天，眨着可爱的大眼睛听着父亲一个故事一个故事的讲下去。
　　钟家俊在家里陪了叶迪一整天，第二天一大早就把依旧熟睡的叶迪交给了保姆，虽然心理不舍得不过没办法，如果等那孩子醒了估计又不放他走了。钟家俊轻手轻脚的出了门，快速的开车回了苍家。本想这个时间苍文远一定还在睡觉，可打开门时意外的看见苍文远裹着被子坐在沙发上。
　　看见钟家俊回来马上跳到地上扑进他的怀里，“家俊，你总算回来了。”
　　钟家俊疑惑的问道，“你怎么起来这么早？”
　　“我昨天是很早就睡了，可是半夜就醒了，然后就睡不着了。”
　　钟家俊有些心疼，手指滑过他的黑发，“你就这么坐了几个小时？”
　　“恩。”
　　“小傻瓜，在去睡一会好不好？”
　　苍文远没有说话，就这么两眼直直的看着他，那眼神中透着浓浓的情-欲，钟家俊坏笑一下，猛的把他按在墙上，粗鲁的吻了上去。淡淡烟草味夹杂着苍文远特有的味道，让钟家俊沉醉，二人的唇还没有分开就互相撕扯起了衣服，钟家俊甚至没有时间脱光衣服就翻过苍文远的身体。
　　“文远，对不起，我忍不住了。”说完狠狠的顶了进去。苍文远无比满足的呻-吟了一声，手指抓在墙纸上，发出细微刺耳的声音。钟家俊几乎每一下都要用劲全力，把苍文远紧紧的夹在自己与墙壁之间，有些凹凸纹路的墙壁摩擦着苍文远的下-体，那感觉更是刺激无比。
　　“家，家俊，啊……好，好舒服。”
　　催-情般的呻-吟声让钟家俊血气一股股的上涌，把全身都烧到通红，脚在下面分开苍文远的双腿，由下至上狠狠的冲了一下。
　　“啊……”
　　苍文远爽喊一声，双腿一阵发软，几乎站立不住，无比刺激的感觉几乎夺去了他的理智。
　　即使已经和这个男人在一起这么多年了，感觉依旧是那么强烈，每次性-事都让苍文远激动万分。钟家俊不管是温柔还是粗鲁都让他无法抗拒。
　　激烈的肉体撞击声整整持续了一个小时，苍文远早就爽的不知所云，全身软的好象连骨头都化了，钟家俊轻柔的把他抱到床上，一下又一下的亲吻着那张让他着迷的面孔。
　　“舒服吗，宝贝？”
　　没力气说话的苍文远只能含笑的眨了下眼，他不知道别人做-爱之后的感觉是什么样的，也许会爽几秒钟或则几分钟，可是每次事后他都会至少舒服半个小时。就像替内被注射了海洛因一样，那股劲会持续很长时间。爽的人就这么死了都甘愿。
　　二人躺在床上就这么紧紧的抱在一起，苍文远很快就在那种舒爽的感觉中沉睡了过去。钟家俊盯着他的面孔久久不愿意移开视线，如果能这样在一起一辈子那该多好？
　　两个人就这么在一起平静而又幸福的生活了整整五年，苍文远几乎快要洗白了苍家所有的产业，谁知就在这个时候发生了一件意想不到的事情。打破了所有的宁静，把事情推上一条无法挽回的死路。

　　四十二:

　　初春的天气依旧十分寒冷，黑色的貂皮大衣把苍文远衬托的英俊不凡，岁月的流逝已经让他完全的脱离了男孩儿的幼嫩，身上自然而然会流露出一股霸气，这样的苍文远会让人莫明的觉得敬畏。几个手下十分恭敬的跟在他身后，众人一起走入一家夜总会。
　　今日苍文远在这里约见一个生意伙伴，二人已经合作了多年，互相之间也十分的熟悉。钟家俊一直坐在苍文远身边陪着他，众人玩到一半钟家俊起身去了洗手间。就在他方便的时候身后过来一人，站在他旁边的位置上，见四下无人轻轻对他说了一句。
　　“上头要见你。”
　　钟家俊面不改色的用余光扫了一眼那人，心中已经了然，“时间，地点？”
　　“明天上午十点，西沙浴场。”
　　“知道了。”
　　那人拉上裤链洗洗手离开，钟家俊微微皱了下眉，一般上头很少会主动找他的，不知道是不是出了什么事？带着疑惑钟家俊回了包房，一打开门就见众人面色沉重的坐在那，连小姐都撵走了，苍文远一脸怒气的冲夏东吼道，
　　“这么大的事你居然敢自做主张，竟然还瞒了我这么久？”
　　夏东惭愧的低下头，“对不起，大哥。”
　　苍文远怒火中烧拎起一个啤酒瓶就冲他砸了过去，砰的一声，玻璃碎片四处飞散摔的粉碎，夏东连躲都没敢躲一下，甚至都不敢擦一下脸上的酒水。
　　“如果不是今天事挑出来了，你是不是打算一直瞒下去？”
　　“大哥，我，我错了。”
　　钟家俊有些不安的走到苍文远身边，“怎么了文远？”
　　苍文远瞪着夏东喘了几口粗气，“他私下里解决了海关的一位高层，竟然都没事先通知我。要不是今天云总告诉我，我还被蒙在鼓里呢。”
　　钟家俊心理一惊，这不是个好苗头，上头在此时突然找他，可能就是与这事有关。这几年在钟家俊暗中的监督下，他们几个手上从未沾过血案，却没想现在夏东竟然惹出这么大的麻烦。
　　苍文远整整发了几个小时的脾气，要不是钟家俊拦着他，估计他会上去把夏东打个半死，虽然生气，可是苍文远晚上回家之后却对钟家俊说，“毕竟是我的兄弟，我不能让他进去，得想办法把这事瞒过去。”
　　钟家俊知道他的脾气，为了兄弟可以两肋叉刀，这种事劝也劝不住。钟家俊没有说什么，抱着一丝希望第二天偷偷去了西沙浴场，与他接头的是他的顶头上司，钟家俊所有的任务都是他指派的。
　　“家俊，苍家最近是不是很不太平？”
　　“我到没发现什么，还是老样子。”
　　上司呼了口烟，有些不满的说道，“家俊，这次的任务你有点太拖拉了，找点证据有那么难吗？”
　　钟家俊无奈的笑了笑，“你也不是不知道，苍家和普通的黑帮不同，做事严密的很，而且现在他们多数做的都是合法生意，根本抓不到把柄。”
　　“苍家在渐渐漂白这我也知道，不过杀人犯就算从了善他也还是杀人犯，原来死在他们手上的人可不少。而且苍家现在暗中还是在做一些不法的买卖。前段时间海关的一位高官被人暗杀，后来所查就是苍家人做的。”
　　果然和这事有关，钟家俊心理有些紧张，“这消息可靠吗？”
　　“肯定是他们干的，苍家向那个高官行贿结果被拒绝，最后就下了杀手。”
　　“上头准备怎么办？”
　　“现在苍家已经不光是我们在注意了，海关那边也要插手这件案子。而且他们也派了一个卧底，我已经把你的资料告诉他们了，过几天自然会有人联系你。”
　　钟家俊惊讶的抬起头，如果是他自己一定会想办法解决掉这件事，可要是别的部门也参与那就完全无法控制了。
　　“有我一个还不够吗，为什么要在派人进来？”
　　“这是上面的决定。那人右手背上有一条伤疤。”上司按灭烟头站起身，“希望你们合作愉快。”
　　钟家俊看着他的背影深深的叹了口气。回到苍家钟家俊总是留心身边的人，却一直没有找到接头的人，直到第四天钟家俊去花园的时候遇到一个园丁，那人看起来四十多岁，长的比较黑，手背上有一条十分明显的伤疤。果然那园丁看见钟家俊的时候眼神变了变，见四下无人才小心度到他身后，一边给花草浇水一边轻声对他说。
　　“钟SIR，上头让我联系你。”
　　“知道了。”
　　二人匆匆认识一下就分开了，难怪自己一直没发现结果那人只是个园丁，伪装的够好的。
　　这人显然有些本事，到苍家还不到半个月就找到了苍文远的暗帐，那些帐本就是藏在仓库的一个地下暗格里，连钟家俊都不知道。找到那些帐本之后那人怕夜长梦多没有通知钟家俊就把帐目交给了上头。之后才对钟家俊说了一声，此时就算他想阻止也来不及了。
　　那些证据一交上去海关就采取了紧急行动，连番扫荡了苍家好几批货，把苍文远搞的措手不及。可事情依旧没有结束，夏东的案子闹的越来越大，苍文远本想把他送出国躲一段时间，可是还没等他动作警方就迅速的逮捕了夏东。
　　那天晚上精神疲惫的苍文远靠在钟家俊身上，“家俊，我不能眼看着他去送死。”
　　钟家俊紧紧的搂着他，“文远，你不能做傻事，不然连你也会有麻烦的。”
　　苍文远叹了一口气推开他的身体，“不，我不会丢下他不管的，我要救他。”
　　“怎么救？”
　　“后天夏东会被押送法庭，我准备……”钟家俊心理一惊从身后搂住他的肩膀，“文远，你不能这么做，劫囚的罪名可是很重的。”
　　苍文远轻轻掰开他的手臂，“你不用劝我了，我已经决定了。”
　　“即使你能把他救出来，他也要当一辈子的通缉犯，躲躲藏藏永远不能以真面目示人。”
　　苍文远回过头淡淡的笑了一下，“在这个世界上只要有钱没有买不来的东西，包括命！”
　　钟家俊叹了一口气烦躁的抓了一下头发，“就算在有钱对抗的了法律吗？”
　　“法律？哼！法律永远只针对于穷人。”
　　这话让钟家俊愣了半天，他第一次发现二人之间还有意见不合的时候。
　　钟家俊又说了一堆话试图改变他的心意，奈何苍文远已经下定了决心，怎么劝也不听。钟家俊独自在沙发上坐了一夜，一根接一根的香烟把整个卧室都笼罩在一片烟雾之中。钟家俊反复的询问自己，现在我到底该怎么办？
　　、

　　四十三:

　　钟家俊整整想了一晚上，第二天他还是给上司打了电话，那话到嘴边犹豫了许久也没说出来。那上司知道他和苍文远之间的关系，虽然他说自己是为了任务才接近苍文远，可毕竟人是有感情的，难保他不会日久生情。开口对他说了一句话。
　　“别忘了，你是个警察。”
　　钟家俊长长的叹了口气，犹豫在三才说了出来，“押送嫌疑犯的路上可能会出事。”
　　“知道了。”
　　这天晚上苍文远看起来很热情，硬逼着钟家俊和他做了好几回，事后苍文远端过来一杯水，十分自然的递给他。
　　“亲爱的，辛苦你了。”
　　这样的体贴每晚都会有，所以钟家俊并未产生任何怀疑，接过水喝了下去。
　　“文远，你在想想，不要去做傻事了好吗？”
　　苍文远贴进他怀里乖乖的点了点头，“恩，我听你的话，不去了。”
　　钟家俊欣慰的笑了一下，一阵睡意浮上来，让他连眼皮都睁不开，最后沉沉的昏睡过去。苍文远慢慢的坐起身，轻轻的抚摩着他的脸旁。“对不起，家俊，我不去不行。”苍文远温柔的帮他盖好了被子，恋恋不舍的走出了房间。
　　他已经事先得了消息，夏东此次是凶多吉少，如果明天不去救他就在没机会了。毕竟是十分危险的事苍文远不希望钟家俊去冒险，只能用这个办法留住他。
　　那是十分惨烈的一天，苍文远亲自带着一帮手下去劫囚车，却没想这正中了警方的圈套，苍文远的手下死伤了一大半，还有不少人被俘，也不知道是警方太过自信还是苍文远运气太好，竟然在重重包围下险中脱困。只可惜最终也没能把夏东营救出来。
　　钟家俊直到晚上才清醒过来，睁眼一看四周已经不是原来的卧室，简陋的房间连墙皮都脱落了很多，硬硬的木板床，灰旧的水泥地，心中隐约升起一丝不祥的预感，急忙冲出了房间。
　　客厅里苍文远一身狼狈的坐在破旧的沙发上，身上血迹斑斑，回头看见钟家俊轻轻的说了一句，“你醒了。”
　　钟家俊几步跑到他身边，两眼直直的瞪着他肩膀上的伤口，白净的纱布上已经被暗红的鲜血侵透了一大片，看的人心惊肉跳。
　　“文远，你怎么了，怎么受伤了？”
　　激动的声音听起来有些颤抖，苍文远微微笑了一下，“没事，子弹已经取出来了。只是小伤，不碍事。”
　　钟家俊抬头看见周围几人全都是狼狈不堪，脸色沉重，“你，你真的去了？为什么，为什么不让我和你一起去？”
　　苍文远倾身在他嘴边吻了一下，“我怎么能让你去冒险。”
　　不想让自己去冒险，这么危险的事他宁可自己去面对，钟家俊硬咽的已经发不出声音，蹲在他面前死死的抓住自己的头发，我都做了什么，他这么对我，我竟然还出卖他，我还算是个人吗？愧疚的眼泪滚滚流下，钟家俊猛的抱住苍文远的身体，狠狠的咬着自己的牙，压抑着悔恨的哭声。苍文远轻柔的抚摩着他的头发，
　　“我这不是没事吗，你哭什么？”
　　刘琅本不想打扰二人亲热，可是犹豫了一下还是轻咳一声开口说道，“依照今天的情况看很显然我们身边出了奸细。”
　　苍文远点点头，白天一发现自己中了埋伏的时候他就已经想到了，只是一时间他还不知道是谁。“刘琅，你去查查吧。”
　　“恩，我回去查一下。”
　　“人既然救不出来就想别的办法吧，刘琅，你去找找关系，不管花多少钱都可以，只要能把他救出来就行。”
　　“我会想办法的。这里很安全，你们就在这里住几天吧，”
　　钟家俊把苍文远扶进卧室，满脸内疚的抚摩着他的伤口，“对不起文远，对不起。”
　　“别这么说。”
　　“都是我不好，都是我没保护好你，我根本不值得你爱。”
　　苍文远有些不高兴的说，“我不许你这么说。”
　　深夜钟家俊紧紧的盯着苍文远熟睡的面孔，也许是伤口很疼，苍文远的表情一直很难过，这更是让钟家俊觉得愧疚无比，整夜都无法入眠。
　　就在几人躲藏期间警方对苍家的打击越发猛烈，一批批的货物被没收，最后连公司都被找借口查封了，让苍文远差点破产。夏东谋杀罪名成立最终被判了死刑，得到消息的那天苍文远瘫坐在了地上，半天起不来，十几年的知己好友竟然连最后一面都无法在见，那心情是何等的心痛和悲切。
　　这日刘琅脸色阴沉的走了进来。
　　“怎么样，查到是谁了吗？”连番的打击已经让苍文远几天几夜没睡好，重重的黑眼圈看起来很是憔悴。
　　“查到了，是那个园丁。”钟家俊心理暗惊，没想到他这么快就查了人。
　　苍文远有些意外，想不到会栽在一个园丁手里，“人在哪？”
　　“他想跑不过被我抓回来了，人已经压到后山的仓库里了。”
　　“恩。”苍文远起身带着王海丰和钟家俊几人一起去了后山的仓库，打开门时那人已经被揍的鼻青脸肿，双手被锁在墙上的铁勾上。抬眼看了看进来的几人，面不改色的低下头。
　　苍文远一见那人怒目圆睁，一把抓起那人的头发，咬牙切齿的说道，“你真行呀，藏的够深的。”
　　王海丰已经按耐不住拿起一旁的皮鞭狠狠的抽了上去，这人实在是够硬，被打的皮开肉烂依旧是一声不吭，细心的刘琅问他是否还有卧底，那人也一字不言，甚至连眼神都没向钟家俊看去，强忍着接受几人的酷刑。
　　整整打了一个小时，王海丰才停手，“大哥，杀了他吧。”
　　刘琅暗思了一下，“明天在说吧。”转头对两个保镖吩咐到，“你们看好他。”
　　“是”
　　几人一起回了前面的旧房，刘琅单独把苍文远叫到了屋外，二人在外面谈了半个小时，回来的时候苍文远脸色很难看，钟家俊走过去拦上他的肩膀，“怎么了？”
　　苍文远对他笑了一下，“没事。”
　　深夜，苍文远睡熟之后钟家俊悄悄的起身，盯着沉睡的面孔看了半晌，似乎想把他的样貌彻底的记在心理，最后深情的在他额头上吻了一下，恋恋不舍的走出了房间。在仓库门口快速的将两个保镖打晕，拿钥匙开了门。那人看见他进来有些惊讶，“你怎么来了？”
　　“我来救你。”
　　钟家俊打开锁链将他扶在自己身上向往走，那人小声的警告他，“你这样会暴露身份的。”
　　“没关系，我不能看着你死。”钟家俊已经知道这是个圈套，但是他不能眼看着自己的同事去送死。他和苍文远的感情在这一刻已经彻底结束了。一路上二人没有遇到任何阻拦顺利的下了山。
　　昏暗的月光下两个身影慢慢的从树后面走了出来，紧紧的盯着远去的背影。

　　四十四:

　　“没想到竟然是他。”
　　苍文远靠在树上，忧伤的看着远去的身影，眼底漫漫流下绝望的泪水，沿着脸荚一直滑落进唇中，心，就像被车轮撵过一样，支离破碎疼到无法承受。双手死死的抓住树干，指甲深深的抠进粗糙的树皮里，血一点点的流了下来，却依旧感觉不到疼。这一刻苍文远彻底体会到被自己最心爱的人出卖是什么滋味，没有气愤，只有无限的伤心和绝望。
　　刘琅叹了一口气，“我去把他们抓回来吧？”
　　苍文远轻轻的摇摇头，“他想走就走吧。”
　　“可是……”
　　苍文远一步一步的走回房子，“我想满足他最后一个心愿。”
　　刘琅一直把他送回房间，担心的问道，“你，没事吧？”
　　苍文远惨笑了一下，“没，没事。”看着轻轻关上的房门刘琅使劲的摸了一把眼睛转身离去。
　　苍文远靠着墙一点点的滑坐在水泥地上，沉默的坐了半晌，突然狠狠把头磕向墙壁，几声闷响之后苍文远卷缩的跪在地上死死的抓住自己的头发痛哭起来，哭的撕心裂肺。一手握成拳头狠狠的砸向水泥地，粗糙的地面摩擦着皮肤很快就见了血，他却像豪无知觉一样，依旧一下下不停的砸着地面。
　　声响惊动了刘琅和王海丰，二人同时赶到门口不停的敲着门，里面惨痛的哭声听起来让人揪心，见他不肯开门王海丰一脚把门踢开。二人几乎都被眼前的景象惊到，苍文远就这么跪在地上一手抓着头发一手狠狠的砸着地面，灰色的水泥地上已经是一大片血迹，手上的肉都快被他砸烂，后肩膀上的伤口可能又被撕裂，血水侵透了白色的睡衣，鲜红的痕迹还在不停的扩散。
　　刘琅赶紧跑过去把苍文远制服住，阻止他继续自残。“文远，文远，你冷静一点。”
　　“啊！！！他怎么可以这么对我？他怎么可以这么对我？……”
　　苍文远疯了一般哭喊不止，一手死死的抓着自己的头发，王海丰废了好大劲才松开他手，整整被扯下来几十根连根的黑发。
　　“快，快去拿药。”
　　王海丰愣了一下才反应过来急忙跑出去拿了一支镇定剂，注射到苍文远的静脉里，药物发挥了作用苍文远才渐渐平静下来，昏睡过去。二人小心的把他抱在床上，拿来药箱为他包扎伤口。手指关节很多地方已经是血肉模糊，指甲里还有很多树木的残渣，深深的刺进甲片里，整整用了一个小时刘琅才把所有的残刺清理干净，看着满脸泪痕的面孔，刘琅狠狠的咬了咬牙，钟家俊，我要将你碎尸万段！
　　钟家俊把同事送到了医院，麻木的在走廊里坐了一夜，脑中已经是一团乱麻，他甚至可以想象的到文远现在到底有多伤心多绝望，所有的感情在今天已经彻底的结束了，从今以后文远对自己只会剩下无限的恨意。
　　第二天上司把钟家俊叫到了办公室，宣布这项卧底任务结束，钟家俊面无表情的坐在那没有吭声。
　　“以后你不用在做卧底了，穿上警服吧。”
　　钟家俊慢慢的接过那套新警服，我有资格穿吗？根本没有，我不但侮辱了警察这个称呼，还侮辱了苍文远的爱，不忠不仁不义，背信弃义，出卖感情，我已经是天底下最混蛋的人了。
　　那天晚上钟家俊紧紧的搂着小叶迪不停的说着对不起，叶迪眨着可爱的大眼睛问他，“爸爸，为什么要说对不起？”
　　“爸爸是个混蛋，是个畜生，我没资格做你爸爸。”
　　叶迪伸出小手摸摸父亲的眼睛，“不，我的爸爸是天底下最好的爸爸。”
　　钟家俊轻柔的抚摩着他的头发，“小迪，如果有一天爸爸走了，你一定要听话，不许哭不许闹，每天按时吃饭，按时睡觉，知道吗？”
　　“爸爸，你要去哪？”
　　钟家俊使劲抽了一下鼻子，“爸爸，爸爸要去赎罪。”
　　叶迪摇摇小脑袋，“我不懂。爸爸，你不要我了吗？”
　　“要，怎么会不要。”
　　“那爸爸你不要走好不好？”
　　钟家俊使劲摸了把眼睛，“好，爸爸不走。”
　　叶迪带着父亲的承诺很快就进入了梦乡，脸上带着欣慰的笑容，钟家俊盯着他的小脸看了一夜。第二天钟家俊把沉睡的小叶迪交给了张SIR然后慢慢走出了门，在去警局的路上他豪不意外的被人打晕在地。
　　醒来时已身在一间民房里，钟家俊慢慢的坐起身，看见苍文远面无表情的坐在一边的沙发上，眼睛眺望着窗外，一只手上缠着厚厚的纱布。二人沉默许久苍文远转过头，对着他冷冷的说道。
　　“钟家俊！”
　　苍文远站起身一边抽出自己的领带一边走过来，抬手啪的一声甩了他一耳光，“你骗了我整整五年。”
　　钟家俊倒在一边深深的叹了一口气，“对不起，文远。”
　　苍文远双眼一瞪扑到他身上用膝盖狠狠的顶住他的肋骨，一手死死的抓住他的头发，“对不起？光说对不起就行了吗？”
　　苍文远抽过领带缠住钟家俊的脖子，双手左右一勒，钟家俊瞬间失去氧气，却依旧没有丝毫反抗，两手死死的抓住身下的床单，眼含愧疚的望着身上之人。苍文远怒火中烧的双眼死死的盯着他的面孔，手上的动作越发用力。
　　“我他妈的这么爱你，你竟然出卖我，你怎么对得起我？你怎么对得起我？”一声声的怒吼震彻整个房间。
　　钟家俊的脸色渐渐发紫，眼尾慢慢流出一行晶莹的液体。那行眼泪让苍文远瞬间失去了所有的力气，颤抖的松开了那条领带。
　　“咳咳咳……”大量氧气涌入肺部，钟家俊侧到一边咳喘不止，只要在晚松开几秒钟怕是在无生还的机会。
　　这一幕让苍文远马上想起那年在温泉山上的绑架，他知道那个滋味，知道被人掐死之前的那种恐怖的感觉。为什么？为什么自己下不去手，他害的自己倾家荡产，害自己失去了最好的朋友，害自己差点丢了性命，这么无情的人，为什么自己下不去手杀他？苍文远痛恨自己的心软，更痛恨自己爱上不该爱的人。
　　默默的站在一边看着钟家俊一点点的恢复了神色，二人沉默许久，苍文远突然伸手扯掉他的衣裤，直接顶了进去，这里全无一点□完全是一种发泄 ，“我让你压了五年，只因为我爱你，我想让你高兴，可你是怎么回报我的？”
　　苍文远疯了一般占有他，一手死死的抓住他的头发，低头一口咬上他的肩膀，一下就见了血，这一口差点把肉咬掉了。钟家俊始终咬着牙一声不吭，任由他在自己身上发泄。
　　苍文远抬手猛的甩了他几巴掌，那张脸上在无往日的温柔，有的只是愤怒的火焰。那眼神恨不得把人撕碎了吞进肚子里，五官恐怖的扭曲在一起。
　　“钟家俊，你他妈对得起我吗？”啪啪啪，连番的巴掌打疼了钟家俊的脸也打疼了苍文远的手，更打疼了二人的心，苍文远无法阻止绝望的泪水倾眶而出一滴滴的砸在钟家俊的身上，烫的人心疼。这样的表情让钟家俊简直无法承受，他完全可以体会到苍文远到底有多恨自己。
　　苍文远满腔怒火发泄不出，抓起他的头发狠狠的磕向墙壁，一下比一下用力，洁白的墙壁上慢慢染上一片鲜红，“钟家俊，你他妈不是人，你的良心让狗吃了？”
　　钟家俊头脑越来越晕，眼神渐渐开始涣散，一点点的失去了知觉。
　　苍文远猛顶了几下发泄在他身体里，此时才发现钟家俊已经晕了过去。颤抖不止的双手被握成了拳头，苍文远在床边盯着他的脸看了半天，整颗心脏仿佛被人硬生生的挖了去，撕扯着肌肉，抽干了血液，疼的人生不如死。

　　四十五:

　　几十分钟以后钟家俊才慢慢醒过来，睁开眼时发现自己已经被吊在了墙壁上。苍文远默默的坐在最远处的椅子上，眼神涣散无光。那三人一见他醒来纷纷冷哼一声，王海丰起身从一旁的案子上拿起一根棒球棍，在手上敲了敲，觉得不合适又拿起一根手臂粗的木棍，拖在地上向钟家俊走过去，木棍和地面摩擦产生了一种诡异的声音。
　　王海丰冷笑的看着他，“你真厉害，在苍家卧底五年，我们竟然谁都没看出来。”
　　王海丰把棍子拿起来在手上掂量了一下，神色一变照着大腿就砸了下去，一声闷响伴随着骨骼断裂的声音听的人心惊，苍文远在旁边轻轻的抖了一下，那一棍仿佛敲在了他的心上一样，让他感觉闷疼无比，手慢慢的摸向桌子上的烟盒，抽了好几次才抽出一根刁在嘴上，颤抖的点着打火机。辛辣的烟雾大量冲进肺里，仿佛在撕扯内脏一样疼的人上不来气。
　　“你害死了夏东，又差点害死大哥，钟家俊，你这个狗娘养的杂种。”一声声的怒骂，一棍棍的酷刑，满脸杀气的王海丰比平时更加心狠手辣。
　　钟家俊死死的咬着牙一声也没有发出来，王海丰一连在他身上砸了十几棍子才停手，肋骨已经被敲断了好几根，腿骨也被敲到断裂，钟家俊的嘴角慢慢流出一股暗红的淤血，越流越多，最后把淹没了整个下巴，把衣服的前襟染红了一大片。眼神涣散的看着对面的苍文远。他不恨苍文远，就算此刻被他打死了他也不会恨，今天他就是抱着必死的决心来的，他想用生命向苍文远忏悔，向他赎罪。
　　一直低着头的苍文远早已是泪流满面，那一棍棍敲在他的身上更砸在了自己的心上，愤怒之中却夹杂着无比的心疼，他强迫自己不去抬头看他，他怕自己会控制不住，他怕自己会心软。这个深爱的人害的他倾家荡产更无情的夺走了他好友的性命，甚至差点让自己也丢了性命。苍文远不明白自己那么爱他，他为什么还要出卖自己，整整五年的感情，自己爱了他五年，为什么到最后得到的竟然是背叛。
　　钟家俊被王海丰解下束缚丢在地上，轮圆了棍子狠狠的砸下一棒，苍古也拿起棒球棍二人一左一右的砸起来，曾亲眼见证苍文远对他的爱，亲眼看着二人走过这么多年，却没想一切都是假像。拜把的好兄弟全都是因为这个人而落的枪毙的下场，在回想那天苍文远痛彻心扉的哭喊，那一幕更是让他们愤怒无比，化做满腔的怒火报复在钟家俊身上。
　　钟家俊愣是一声也没吭出来，这一刻他似乎有种解脱的轻松感，满是污血的脸上露出一丝淡淡的笑意。
　　刘琅几步走过来剥落掉苍文远手上的烟头，已经快要烧到手指怎么他会一点感觉也没有。“文远，你傻了吗？”
　　苍文远这才回过神感觉到手上的疼痛，慢慢的抬起头看向对面，一瞬间心猛的提到嗓子眼，堵的他无法呼吸。
　　怎么，怎么会变成这样，昨天二人好象还抱在一起亲密，自己还曾贪婪的亲过他每一寸肌肤，贪婪吸吮着他身上的味道，而此时那个曾经让他心动的男子已是全身血肉模糊，全是污血的脸上在也看不出来曾经的俊郎。
　　而他的表情却是那么平淡安详，似乎还带着一丝若有若无的笑意。就像二人在金色的枫叶中初遇时那样，他还曾为那个笑容深深的着迷，而此时那笑容中却带着一种绝别的味道。
　　“住手！”苍文远无法抑制的大吼一声。
　　王海丰语带不满的质问，“大哥，他都这样对你了，你还舍不得吗？”
　　苍古咬牙切齿的吼道，“表哥，你别忘了夏东是怎么死的！”
　　苍文远摇摇晃晃的站起身，紧盯着那张满是污血的脸，极力压制着自己的冲动。
　　话还没出口大门砰的一声被人撞开，瞬间冲近来两个真枪实弹的警察，最先反应过来的刘琅拉着苍文远就往后门跑，王海丰和苍古迅速的拿出枪殿后。枪声四起的空房里钟家俊倒在血泊中已经完全失去了知觉。
　　身中一枪的苍文远硬是被刘琅塞进了车里，其他两人也受了不轻的伤，幸好警方的主要目的是救人，并未追出来几人才能险中脱困。一路上苍文远一字未言，手臂上的伤口出血不止阴透了整个衣袖，他却像豪无知觉一样。〈钟家俊，总有一天我会回来找你的。〉
　　警方把重伤昏迷的钟家俊送到了医院，整整四天钟家俊才转醒，一道刺眼的白光闪瞳孔，巨痛瞬间侵袭了他全身的神经。那感觉仿佛全身的骨头都碎掉了，全身的皮肉都被扯开，疼的人想一死了之。
　　“你总算醒了。”上司欣慰的松了一口气。
　　钟家俊眼神涣散的看着他，从沙哑的喉咙里吐出几个字，“为，什么，要，救，我？”
　　为什么要救我，为什么不让我一死谢罪，他只想让苍文远解气，只想让他不在伤心。钟家俊似乎绝望的闭上眼睛在无言语。
　　上司长长的叹了口气，搓了搓疲惫的面孔。“你好好休息吧，过几天我让小迪来看你。”
　　小叶迪天天都问张SIR，爸爸在哪。张SIR怕钟家俊现在的样子会吓坏了叶迪，所以一直没敢带他去医院，直到半个月后小叶迪开始哭闹不止，张SIR才不得已带他去了医院。
　　在医院的走廊里叶迪就忍不住跑了起来，走进病房一时间愣是没认出来那是自己父亲，全身都缠着纱布，半侧脸全是青肿的，叶迪站在门口犹豫了半天，“那是爸爸吗？”
　　“对，是你爸爸，快过去吧。”
　　叶迪有些害怕的走到床边，掂着脚仔细打量了一下，真的是爸爸，“爸爸，爸爸，你怎么了？”
　　睡梦中的钟家俊看见自己的儿子欢快的向他跑来，小嘴儿不停的叫着爸爸，最后泪流满面的哭了起来，他想过去抱住他却无论如何也够不着，猛然间睁开眼睛正看见儿子趴在床边哭个不停。
　　“小迪。”
　　叶迪见他醒来摸摸眼泪，“爸爸，爸爸，你怎么了？”
　　钟家俊慢慢的举起手摸摸儿子的小脸，“爸爸，没事。”
　　“爸爸，你受伤了，疼吗？”
　　看见儿子钟家俊心情似乎好了一些，轻轻笑了一下。“爸爸，不疼，过几天就好了。”
　　叶迪嘟个小嘴儿，举起愤怒的小拳头，“爸爸，是谁欺负你了，告诉我，我替你报仇。”
　　钟家俊笑了一下伸手把儿子搂进怀里，“不用去报仇，以后也不许你去报仇，记住了吗？”
　　“哦，我知道了。”叶迪听话的点点头。跳到地上接了一杯水，两手十分小心的捧着一步步走到床边，“爸爸，给你。”
　　张SIR在一边感叹，这小家伙在自己面前怎么从没这么乖过，每天不是哭就是闹，一到父亲面前马上变成乖小孩，而且还这么孝顺。到底不是自己的孩子呀，“小迪，给叔叔也倒一杯水好不好？”
　　小叶迪看着钟家俊喝下水，转脸冲张SIR仰了一下头，撇个小嘴儿说道，“你不会自己倒呀？”
　　张SIR一瞬间有一种想哭的感觉，这个小家伙太无情了。难得我天天给他买好吃的，竟然也收买不了他的心。
　　叶迪一看见父亲就在也不肯和他分开，天天呆在病房里，别人怎么拉也不肯走，晚上就缩在钟家俊怀里和他一起睡。钟家俊的心结渐渐舒解开，主动配合医生的治疗，希望早点恢复身体好能照顾叶迪。其实除了死以外赎罪也可以用另外一种方式。

　　四十六:

　　也许老爷子是太过了解儿子的性格，似乎算定了他早晚有一天会栽跟头，竟然在临死之前替他留了一笔救命金存在瑞士银行。几乎倾家荡产的苍文远和几个朋友一起偷渡出了国，用这笔钱从新白手起家，四个兄弟整整努力了一年，贪黑起早的工作硬是从新建起了苍氏集团，深深的恨意是苍文远动力的来源，他发誓总有一天他要正大光明的回国，然后亲手了结他和钟家俊之间的恩怨。
　　“文远，国内刚传过来的报纸。”
　　苍文远接过刘琅手中的报纸，这是那座城市的日报，每三天就会有国内的人把报纸传递给他，和平时一样苍文远慢悠悠的抿了一口茶打开报纸，报纸上的画面让他一时间僵在那。
　　《神勇警员徒手擒匪，荣立一等功》下面是整版的新闻报道，六绑匪绑架人质要求赎金百万之多，警员钟家俊深入匪窝，在身中一枪的情况下仍徒手制服六匪徒，并安全救下人质……上面还有一张颁发奖章的照片。只是那照片上的人脸上一点喜悦也没有，冷冷淡淡的似乎还带着一股忧伤。
　　苍文远看见那张面孔就无法抑制住颤抖的双手，几张报纸也跟着抖动起来。
　　刘琅语带嘲讽的说道，“哼，你看他活的多滋润，荣誉勋章得了一大堆，还被敬为什么城市英雄，谁能想到就是这样一个人背信弃义，出卖感情。”
　　苍文远把报纸狠狠的揉成一团丢进垃圾桶。
　　“大哥，夏东就这么白死了吗？应该找个人杀了他替夏东偿命。”
　　苍文远咬着牙低沉的说道，“不，我要亲手杀了他。”
　　他恨钟家俊，那股恨意整整一年也没消失掉反而越来越浓烈，恨他恨到要亲手杀了他，他知道他和钟家俊之间必须有一个人要消失，不然自己早晚会被那痛彻心扉的感觉活活折磨死。
　　在这一年里钟家俊活的十分痛苦，重伤虽愈却给他带来了可怕的后遗症，只要稍微受一点风寒全身就会酸痛无比，但身体在疼也比不过心理那份痛楚，那股愧疚的感觉简直让他无法承受，两个人爱的太深，所有的背叛不是一句简单的对不起就可以摸灭，他以为他可以用另外一种方式去补偿，可是依旧无法让他觉得心安。
　　身体恢复好之后钟家俊回到了警局，他每天都要用大量的工作来麻痹自己的神经，而且做事十分的拼命。不管多么危险的任务他都会主动请缨。
　　犯罪份子最怕他这种不要命的警察，为了缉捕一个通缉犯他曾连续三天三夜蹲在雪地里侦察，最后亲手擒获犯人。也曾带着一把枪勇闯毒窝，一个人就端掉了制毒窝点。这种拼命三郎的精神给他带来了众多的荣誉，可是每次拿到那些勋章他却露不出任何笑容。
　　张SIR的电话一来钟家俊急忙放下了手上的工作，赶回了老宅，一进屋就看见叶迪满脸委屈的坐在沙发上，钟家俊几步走过去把叶迪抱进怀里。
　　“爸爸，爸爸，你怎么才回来？”
　　“对不起，爸爸工作太忙了。”
　　小叶迪靠在父亲结实的肩膀上，手指着床上的报纸，“爸爸，那上面有你的照片。”
　　钟家俊回头看了一眼，伸手把报纸折起来丢在一边，“小迪，晚上吃饭了吗？”
　　“我不喜欢吃阿姨做的饭。”
　　钟家俊坐在床上对着儿子笑了一下，“那你喜欢吃什么？”
　　叶迪把手指放在嘴边似乎还流口水的说道，“我要吃爸爸做的蛋炒饭。”
　　“呵呵，好，爸爸去给你做。”
　　钟家俊把儿子放在地上起身去了厨房，叶迪就用小手撰住父亲的小手指一步步跟着他。叶迪小时候长的很慢，和同龄人站在一起整整矮了半个头，身小，头小，手也很小，连钟家俊的两根手指他都握不住，两年了衣服只换大了一个号码，钟家俊以为他营养不够，总是找一些营养食谱，吩咐保姆照着做。结果这个小家伙还是小巧的像个洋娃娃，就是不肯长个子。
　　钟家俊挂好围裙，拿出碗打了两个鸡蛋，叶迪在身后举起小手，“爸爸，爸爸，我来打鸡蛋。”
　　“好。”钟家俊蹲下身把碗递给他，小叶迪用一只手把碗抱在怀里，另外一只手拿着筷子，乱搅了一通，钟家俊扶着额头无奈的笑了笑，起身去切葱花。
　　转过身没多久身后就啪的一声，钟家俊回过头见叶迪要去拣碎片，急忙拦住他，“不要动，会扎到手的。”
　　小叶迪抬起眼，眼圈一点点红起来，“爸爸，对不起，我，我不是故意的。”
　　“别哭，别哭，碎了就碎了，没关系。”
　　小叶迪抽搭抽搭鼻子，“爸爸你不生气吗？”
　　钟家俊用小指背一点点的滑过他的眼底，满脸宠爱的笑了一下，“小傻瓜，爸爸怎么会生你的气呢。小迪乖，你去门口等一下，爸爸给你做饭。”
　　“恩。”
　　叶迪听话的走到厨房门口，小手把在门沿上伸个小脑袋向里面张望，一阵阵炒蛋的香味传来让他肚子咕噜叫了一声，这一声响的够大连钟家俊都听见了，回过头冲他笑了一下，
　　“马上就好了。”英俊的面孔上带着慈爱的笑容，小叶迪觉得爸爸笑起来很好看，尤其穿着警服的时候笑起来就更好看了。
　　叶迪的嘴巴很小，就像含苞带放的花骨朵一样，钟家俊总觉得那么小的嘴儿，一般勺子给他用不合适，所以特意去买了好几把小巧精致的咖啡勺，他喜欢抱着儿子一勺勺的喂他吃东西，那会让他体会到做父亲的快乐。叶迪坐在他的大腿上两个小腿晃来晃去的吃的不亦乐乎，只要是父亲喂他吃饭他总能比平时多吃小半碗，把小肚子撑的鼓鼓的。
　　“爸爸，我吃饱了。”
　　“真的吃饱了吗？”钟家俊伸手摸摸他的小肚子，已经撑的圆圆的了。
　　“恩，吃饱了。”
　　钟家俊端起水杯试了一下温度递到那张小嘴边，“来，喝点水。”
　　“恩。”
　　叶迪听话的含住杯沿，粉嫩的上唇在水面轻动几下，喝完仰起头嘿嘿笑了一下，“爸爸，你还没吃呢。”
　　钟家俊帮小叶迪擦净嘴角“那爸爸吃饭，你下地走动走动好不好？”
　　“为什么？”
　　“对身体好呀，饭后百步走，能活九十九。”
　　叶迪嘟起小嘴儿，“爸爸骗人，电视上说人的平均寿命是七十岁。”
　　钟家俊顿感无力，这小家伙！他只好继续抱着儿子把那碗剩饭快速的吃进肚子里。然后牵着叶迪的小手一起去楼下活动一圈。小区的院子很大，院子中间还有一小片树林，晚上很多老年人都聚在这里下象棋。刚走到一半叶迪就停在那不走了。
　　“怎么不走了？”
　　叶迪十分认真的告诉他，“爸爸，我刚好走了一百步，不能在走了。”
　　钟家俊忍不住笑了起来，蹲下身点点儿子的小脸，“我的小迪怎么会这么可爱呢？来，爸爸背你。”
　　“恩。”叶迪欢快的窜到父亲的背上，两只小手饶到脖子前面紧紧的搂住，小脑袋贴在父亲的脸上。二人就这样安静的在月色下散步。银色的月光照在身上，在地上投下一道长长的影子，一个大脑袋一个小脑袋紧紧的贴在一起，看起来那么温馨那么幸福。
　　平静的生活又持续了大半年，直到那一年的秋末。“明天中午十二点，西码头货场，我要见你。”

　　四十七:

　　深秋的天气有些微凉，钟家俊抱着儿子洗了一个热水澡，驱走一身的寒气，软软小小的身体被热水蒸的粉嘟嘟的，小家伙像八爪鱼一样缠在父亲身上撒娇。
　　“小迪乖，赶紧睡觉。”
　　叶迪嘟个小嘴儿“我要和爸爸一起睡。”
　　钟家俊无奈的笑了笑，拍拍他的头发，“你应该像个男子汉一样自己睡才对，乖。”
　　叶迪没有说话，眼圈却越来越红，小鼻尖也一点点红起来，泪眼朦胧的看着父亲。钟家俊最怕他这个表情，立刻投降，乖乖的躺下抱住儿子，“好，爸爸和你一起睡。”
　　呼之欲出的眼泪迅速倒退回去，消失的无影无踪，叶迪嘿嘿坏笑一下，“爸爸最好了。”
　　钟家俊长长的叹了一口气，这小家伙以后简直可以当演员了。旁边的手机响了几下，钟家俊拿起看了一眼，不认识的号码，“小迪乖，爸爸接个电话。”
　　“恩。”
　　钟家俊按起接听键，“你好！”
　　电话那头沉默了半晌，只能听见有些粗重的呼吸声，钟家俊心理一动猛的坐起身，声音有些激动的问道，“你好，哪位？”
　　“是我。”
　　熟悉的声音顿时让钟家俊心跳超了速，胸口急促的起伏，张张口半天说不出来话，“文，文远。”
　　“明天中午十二点，西码头货场，我要见你。”
　　啪，话一说完那边就挂了机，钟家俊愣愣的坐在那，听了半天的断音。他回来了?整整思念了两年的人，终于回来了。钟家俊已经激动的双手发抖，他真想此时此刻就见到他，紧紧的把他搂在怀里。
　　“爸爸，你怎么了？”
　　钟家俊转过头一把将儿子拦进怀里，不停的亲吻他的额头，“小迪，爸爸，爸爸明天要走了。”
　　叶迪紧张的抓住他的衣襟，“爸爸，你要去哪？”
　　钟家俊无奈的笑了一下，眼神中透着一股淡淡的忧伤，“爸爸要出趟远门，要去很久很久。”
　　“哦，爸爸你要出差吗？”
　　“……恩，是要出差了。”
　　“那你什么时候回来？”
　　钟家俊紧紧的搂着他，有些青碎的胡子不停的摩擦着叶迪的小脸，在上面留下一条条淡淡的红印，“小迪，你答应爸爸，每天都要按时吃饭，按时睡觉，不可以淘气，好吗？”
　　“恩，我记住了。”
　　叶迪感觉到脖子上似乎有热热的液体落下，用两只小手捧起父亲的脸，“爸爸，你怎么哭了？”
　　“没事。”叶迪举起小手一点点的擦去父亲的泪痕，有些心疼的看着他，“爸爸别哭，以后我会乖乖听话的，在也不淘气了。”
　　“好，我的小迪最乖了。”
　　钟家俊从儿子的脖领里抽出一条红线，那上面系着一个银戒指，拿在手里看了又看，“小迪，你记着，这个戒指无论如何都不能丢，知道吗？”
　　叶迪点点小脑袋，“恩，我知道了。”
　　“要是，要是有位很漂亮的叔叔来接你，你就跟他走。”
　　“爸爸，你不是说过不可以随便和陌生人走吗？”
　　钟家俊轻轻的滑过儿子的头发，硬咽着颤抖的声音，“他不是陌生人，他是……小迪，听话。”
　　小叶迪乖乖的点了点头，“爸爸你别哭了，我听话。”
　　“乖！”
　　这一夜钟家俊对叶迪交代了很多事情，似乎有说不完的话，小叶迪乖乖的趴在他的怀里，不停的点头。深夜小叶迪睡下之后钟家俊慢慢的站起身，去了自己的卧室，整整几个小时没出来过。
　　清晨第一缕阳光撒进屋子，钟家俊带着忧虑的神情盯着儿子熟睡的小脸，看了又看，恋恋不舍，最后在儿子光洁的额头上落下一吻，一滴晶莹的眼泪滑下眼底，坠在叶迪的嘴角，顺着唇瓣滑入口中。
　　谁也不知道那一刻钟家俊是带着怎样的心情走出的家门，他知道所有的恩怨都会在今天彻底了结，所有的爱恨情仇都会画上一个句号。那个让他朝思慕想了整整两年的男人，今日终于可以在见他一面。
　　平时热闹非凡的西码头货场今日却备显冷清，甚至一个人也没有，钟家俊下了车一步步的走向口岸，远远的就看见一辆黑色的高级轿车停在那。钟家俊深深的吸了一口气，走了过去。
　　“大哥，他来了。”
　　苍文远长长的吐了一口烟雾，慢慢的把视线移到窗外。刺眼的阳光撒在那个挺拔又消瘦的身影上，白色的衬衫，深蓝的西裤，就像二人第一次见面时一样，还记得那时也是秋季，连月份都一样，整整七年，岁月就这么轻易的流逝掉了。五年的水乳-交融，两年的心痛欲绝，我的爱到底换来了什么？
　　钟家俊在离车几十米远的地方停下脚步，他已经可以看到墨色的玻璃后那道朝思慕想的身影，他不敢在靠近，他怕自己会忍不住，忍不住去抱住他。
　　此时的苍文远的眼神中已在无以前那种温柔，冷的就像冰冻的潭水，他掐灭手里的烟头，平静的打开车门走了下去。银灰色的西服套装，把身材更显的修长挺拔，这样的苍文远更是让钟家俊无法移开视线，目不转睛的盯着他看。
　　二人相隔十几米远的地方默默的注视着对方，久久不曾开口说话。
　　“文远，这几年你还好吗？”
　　苍文远冷哼一声，“托你的福，我过的很好。”
　　钟家俊惭愧的低下头，“对不起，文远。”
　　“对不起？有用吗？……钟家俊，我们的恩怨是时候该了结一下了。”
　　钟家俊轻轻的叹气，勾起嘴角露出一个淡淡的笑容，“是呀，是该了结一下了。”
　　苍文远掏出手枪，抽出弹夹看了一眼又合了上去，“拿出你的枪。”
　　“文远，我，我想告诉你一件事。”
　　“我不想听，你说的话都是谎言，我怎么可能在相信你？”他说这话时没有愤怒，只带着嘲讽的语气。钟家俊无奈的闭上口，慢慢的从腰上掏出一把手枪。
　　“钟家俊，今天，你我之间必须有一个人要死。”
　　“……好，如你所愿！”
　　钟家俊含着淡淡的笑容冲苍文远举起了手枪，二人同时拉开保险，钟家俊轻轻的叹了一口气，深情的看着他心爱的男人，如果死前我能在抱你一次多好，可是我知道这个愿望太赊求了。文远，希望我死了能让你不在痛苦，不在伤心。如果有来生，我，依然会爱你。就算逆天而行我也不会在出卖你，我会爱你一生一世，……对不起，请你原谅我吧。
　　啪的一声钟家俊最先勾动了扳机，苍文远神色一变一枪直击钟家俊的心口。那一瞬间的画面仿佛定格了一样，子弹的冲击力让钟家俊仰头倒在地上，胸口的血水猛的喷出来，鲜红的血液反射着光线，让人看到一片刺眼的红光。苍文远完全无法反应，因为根本没有子弹冲他飞过来。
　　回过神的苍文远几步跑到钟家俊身边，几乎是扑跪在地上抓起那把枪，打开一看，竟然一颗子弹也没有。钟家俊下身的血水迅速扩散，甚至侵透了苍文远的西裤。因为血液的流失钟家俊身体抽动不止，眼睛却一眨不眨的看向苍文远。
　　“为什么，你为什么要这么做？”
　　苍文远死死的抓住他的衣襟不停的摇晃，近乎咆哮的吼道，“为什么，你为什么不冲我开枪？”
　　钟家俊深情的看着他，眼神越来越涣散，“文，文远，你，的……”他已没有力气在说完这句话，最后那几个字化做了无声的言语，钟家俊的身体抽动两下慢慢瘫软下去，嘴角流出暗红的鲜血，扩大的瞳孔还紧紧的看向心爱的男人，只想多看他一眼在多看一眼。来世让我在爱你一次吧！
　　几秒之后钟家俊带着深深的遗憾停止了呼吸，眼睛却依旧不肯闭上。
　　苍文远已经彻底发疯，激烈的摇晃着钟家俊的身体，“不，我不许你死，你给我起来。家俊，家俊！！！”撕心裂肺的哭喊声震彻码头，这一刻他根本体会不到任何报仇的快感，有的只是绝望和悔恨，犹如山崩地裂的巨石全部砸在自己身上，痛到让人生不如死。

　　四十八:

　　苍文远已经彻底的失去了理智，跪在钟家俊身边哭喊不止，犹如临死的野兽发出的咆哮，那是哀鸣是痛苦是绝望。
　　几兄弟都被此时的苍文远吓坏了，愣愣的站在一边看着这一幕，谁也想不到钟家俊会甘愿用死来谢罪。
　　毕竟死了人此地不能久留，刘琅上前拉住疯哭的苍文远。“大哥赶紧走吧。”
　　苍文远却依旧死死的盯着钟家俊的面孔，满脸泪痕的抓住他的肩膀，“家俊，家俊，你醒醒，你起来好不好，我求你，我求你了……”
　　刘琅一看顿感不妙，冲王海丰使了个眼色，王海丰一手刀把苍文远劈晕在地，几人抗着他送回车里，迅速离开了码头。
　　回到家之后苍文远一直沉睡不醒，梦里全都是钟家俊的身影，梦见他温柔的抱着自己，温柔的吻着自己的全身，温柔的与自己结合在一起。
　　“家俊，等我老了你也要天天抱着我好吗？”
　　钟家俊闭上眼睛似乎沉醉在爱人的味道里，鼻尖轻轻的滑过他的脖颈，贪婪的吸取他的体香，“文远，如果可以，我一生一世也不会离开你。”
　　苍文远欣慰的闭上眼睛，“如果没有你，我可怎么活下去，家俊，你一定要死在我后面，不然我会孤单的。”
　　“小傻瓜，我不会让你孤单的，即使我死了，你也不会孤单的，我会给你留一件礼物，让他陪伴你一生。”
　　“不，什么东西也不能替代你，在这个世界上我只要你。”
　　钟家俊湿润的舌尖滑过他的肌肤，这个男孩儿身上的味道让他如此着迷，“我也只要你，这辈子我只爱你一人，文远，我爱你！”
　　文远，我爱你！文远，我爱你！他的话不停的在梦中回响，犹如弹在山谷之中，回音久久不曾散去。
　　刘琅心惊的发现睡梦中的苍文远脸上竟然带着欣慰的笑意，那么安详那么平和。他不想打扰苍文远的美梦，只能寸步不离的守着他，那面孔时而淡笑，时而忧虑，时而满足，几乎让刘琅在一天之内就看见了他所有的表情。
　　“二哥，大哥怎么还不醒？”
　　神经大条的王海丰完全无法理解苍文远现在的症状，挠着头发问道。刘琅叹了一口气，“不要打扰他，让他多睡一会吧。这件事对他打击太大了。”
　　“他不是恨钟家俊吗，杀了他难道不解气吗？”
　　“有多爱就会有多恨，其实感情的事都是这样，等到失去了才知道那个人在自己心理到底有多重要。”
　　“哎，太复杂了，我怎么从没有过这种感觉？”
　　“文远和我们不同，他对感情看的太重了，就因为如此他才会承受不住，以后最好不要让他在动情了。”
　　苍文远整整昏睡了两天一夜，那五年的时光全部在梦里从放了一次，那么清晰那么真切。醒来时已经临近中午，苍文远睁开眼什么话也没说，安静的躺在那一动不动。
　　“文远，你醒了，饿不饿，我叫厨房给你做点吃的。”
　　苍文远眨眨眼睛木然的盯着刘琅的脸，淡如清风的笑了一下，“家俊呢，让他给我做点粥吧。”
　　刘琅一愣，惊讶的看着他，心理暗惊不已，他不会疯了吧？一时半会也不知道要怎么处理只能先应和着。
　　“哦，知道了，那你先躺一会儿。”
　　刘琅对门外的王海丰吩咐了几句就急忙下了楼，联系了一位心理医生详说了一下苍文远的病症。晚上回来的时候苍文远正面无表情的靠在床头上。
　　“文远，你没事吧？”
　　“家俊呢？他不是说过今晚要回来吗？”
　　刘琅叹了一口气，“文远，你难道忘了吗？前天钟家俊已经，已经，死了。”
　　苍文远惊讶的抬起头，用无法置信的表情看着他，“家俊，死了？”
　　他似乎惊了一下，瞬间回忆起那日的场景，家俊倒在一片血泊之中，全身冰凉，是自己亲手杀死了钟家俊。苍文远木木的坐在那一动不动。刘琅摇了他几下，他却依旧没有反应。
　　那心已经痛到麻木痛到失去知觉，苍文远的大脑仿佛全部停止了思考，脑中一片空白，什么也记不起来。如果他一直哭闹个不停刘琅可能还不会这么担心，最怕的就是他现在这种状况。
　　苍文远就这么愣愣的坐了三天，不吃不喝，不言不语，甚至一滴眼泪也没有。最后终于体力不支晕了过去。
　　这年冬天苍文远生了一场大病，而且病的很重。身体迅速的消瘦下去，甚至几乎瘦成了皮包骨，几次都支持不住。他甚至有点自己寻死的想法，失去了那个男人他不知道未来的路自己要怎么走下去。有在多的钱又有什么用，他的人生失去了目标，失去了希望，失去了生存的动力。
　　初春的一天苍文远醒的很早，他没有惊动睡在沙发上的苍古，安安静静的打开门去了厨房。这个时间管家和佣人都还没有起来，整个一楼冷冷清清一个人也没有。苍文远往身上挂了一条围裙站在炉灶前，把锅子倒满了水，就这么一动不动的盯着泛蓝的火苗。
　　还记得那年冬天自己身体不舒服，钟家俊每天早上都起来给他做早餐，百合莲子粥，黑米粥，核桃粥，八宝粥，一天一个样。每天早上醒来都会看见钟家俊笑容满面的端着早餐坐在床边。整整半个月，苍文远才知道那些早餐都是他做的。
　　“有厨师在干吗要自己动手？”
　　钟家俊害羞的笑了一下，“给自己心爱的人做东西吃是一件很快乐的事。”
　　这句话让苍文远感动的不得了，以至于多年以后他都一直记着这句话。第二天早上苍文远在不睡懒觉，早早的起来和钟家俊一起去了厨房。钟家俊在灶台前熬粥，苍文远就从身后搂着他的腰。
　　“家俊，你也教我做吧。”
　　“你学这些干什么？”
　　“我学会了好做给你吃。”
　　钟家俊幸福的笑了笑用勺子舀了一点粥盛在碗里，放在嘴边吹了吹递给身后的爱人，“尝尝看。”
　　苍文远心急的拿起勺子吞了一口，“烫烫，好烫！”
　　钟家俊急忙回过身挑起他的下巴，拨开他的嘴唇看了看，“干吗那么急，烫坏了吧，疼不疼？”
　　苍文远不停的往外吹气，眉毛都皱在了一起，钟家俊一阵心疼捏住他的下巴吻了上去，湿滑的舌尖轻轻的舔过唇瓣儿，疼痛马上被一阵舒麻的感觉代替。苍文远沉醉的闭上眼睛，紧紧的搂住他的腰与他热吻在一起。
　　泪水渐渐模糊了视线，苍文远无比心痛的抓住自己的头发跪到地上，“家俊，家俊，对不起，真的对不起，你回来好不好？你怎么忍心把我一个人丢下？家俊！……”
　　扑开的热水淋灭了煤气上的火苗，痛哭不止的苍文远根本豪无察觉，直到意识越来越模糊，最后晕倒在地上。幸好被路过的管家及时发现才没有酿成惨剧。这次的事情让刘琅心有余悸，那之后很长一段时间都在不敢离开苍文远半步。
　　这种撕心裂肺和悲痛欲绝整整折磨了苍文远三年之久，让他一次又一次的病倒，一次又一次的与死神擦身而过。

　　四十九：

　　叶迪用了九天时间才看完那三十多本日记，整整七年的时光一天也不差的全部记录在里面，一直到钟家俊去世的前一天为止。当然这里面并未记载关于那枚戒指的来历，也未记载过叶迪的身世。
　　泪水一次次的模糊了视线，一次次的滴落在日记本上，晕染了深蓝色的钢笔字。一段长达七年之久的生死恋，他们两个相爱，相孽，最后相残。他无法想象父亲是抱着怎样的决心去接受苍文远的惩罚，接受那枚夺他生命的子弹。恩恩怨怨，孰是孰非这段感情已经不能用谁对谁错来形容，因为他们两个都是心甘情愿。
　　叶迪合上最后一本日记，擦干脸上的泪痕。忧虑的望着窗外的阳光，从那些字里行间叶迪深深的感受到苍文远到底有多爱父亲，爱的疯狂，爱的大胆，爱的不顾一切。可是父亲最后还是出卖了他，他甚至能体会的到当时的父亲到底有多么的后悔，悔到甘愿以死谢罪。自己的报复根本就豪无意义。他是父亲最心爱的人，为了父亲我也不能在去伤害他。
　　叶迪封存了父亲所有的日记本，锁好门离开了老宅。
　　张SIR看见他回来暗自松了一口气，“你总算回来了，担心死我了。”
　　叶迪淡淡的笑了一下，“担心什么，我这不是好好的，给我根烟。”
　　张SIR把烟丢到他面前，叶迪接过去抽了一根叼在嘴上，点着后深深的吸了一口，尼古丁的烟雾深入体内，适时的缓解了一下他的神经。
　　“你什么时候回去？”
　　“结束吧，我不想做了。”
　　张SIR有些惊讶，“你不是要报仇吗？”
　　叶迪无奈的摇摇头，“根本没有意义，算了，我要回学校去上学了。”
　　“那苍文远那边……”
　　“就这样吧。”叶迪起身走到门口，“以后，你最好也不要在动他了。”
　　消失了九天的叶迪一出现在街道上很快就被苍文远的手下发现。叶迪正在街上慢无目的乱逛，偶然间听到身后一道尖锐刺耳的刹车声，回过头正看见那辆熟悉的高级轿车停在几米开外的马路上。看着苍文远下车一步步的向自己走过来，叶迪一瞬间觉得有些恍惚，父亲到底有多爱他，爱他爱到肯为他去死，日记的中的内容一幕幕回映在脑海中，泪水在一次不听话的湿润了眼眶。
　　面色疲惫的苍文远几步走到他面前，一肚子埋怨的话在对上他双湿润的眼睛时是却什么也说不出来，只能猛的伸手将他带进怀里。
　　“小迪，你到底去哪了？”
　　听见他的声音叶迪更觉得心酸的难受，一时间什么话也说不出来。
　　“你消失了这么久知道我多担心吗？”
　　“对不起。”
　　叶迪一点点挣脱出他的怀抱，泪眼复杂的看着他，回头看见十几米之外的咖啡厅，直接走了过去，“去坐一会吧。”
　　今天的叶迪和平时有很大的区别，说话的语气，看他眼神，一切都变了，如果不是那张熟悉的面孔苍文远真的以为是换了一个人呢。一时间有些疑惑还是跟着他走了过去。
　　随后下车的三兄弟也跟着进了咖啡厅，刘琅进去看了一眼觉得有些人多，找来经理吩咐清了场，三人坐在临近的座位上。
　　叶迪从怀里抽出一根烟点着后轻轻吸了一口，“对不起！”
　　“小迪，到底发生了什么事？这几天你去哪了？”
　　烟雾的熏染了眼眶，让泪水不停的涌出来，叶迪狠狠的摸了一下眼睛，“对，对不起，请原谅我所做的一切。我并不是因为爱你才和你在一起的，只是为了报仇。”
　　报仇两个字苍文远并不感到意外，如果不是二人有仇他不会想要杀自己，只是他想不起来到底在什么地方结过怨，何况叶迪还和他有着不可分割的关系。看见他那一脸的泪痕苍文远心理酸酸的难受，“什么仇？我们之间有什么恩怨吗？”
　　“以前我认为有，可是这几天我才发现，我做的一切都是个错误。对不起，我并不是孤儿，也不是跳艳舞的，那些资料都是假的，跳艳舞也是为了接近你而已。”
　　叶迪并不清楚自己的身世，可苍文远却十分的清楚，“你，你有父母？”
　　叶迪点点头，“对不起，骗了你这么久。请原谅我所做的一切，我要回学校去上学了。”
　　他有父母，那自己又是谁，苍文远已经彻底迷糊了，可是他并不想让叶迪知道自己是他父亲，也只能试探的问他，“你父母，还在吗？”
　　叶迪犹豫了一下，“母亲，没有，父亲，有。”
　　如果他有父亲那自己算什么？不光苍文远觉得奇怪，后面那三兄弟也是奇怪的不得了。“我们之间到底有什么仇？你能告诉我吗？”
　　叶迪垂着头考虑了很久，还是觉得不告诉他好一点，如果他知道我们父子二人都出卖了他，也许他会更痛苦吧？
　　“算了，那些都是往事了，不提也罢。幸好我没有犯太大的错误，没有对你造成什么伤害。你就当从来没见过我吧，再见！”
　　苍文远急忙起身搂住叶迪的身体，“小迪，我爱你，不管你为了什么目的接近我，我都爱你，既然你不想在报复我了，和我在一起不好吗？”
　　在他抱上来的瞬间叶迪已经觉得自己心跳加快，可是一想到这个男人是自己父亲心爱的人，那感觉就不是个滋味。他觉得父亲和这个男人之间那份感情不容别人沾染。这个男人是父亲的人，自己如果和他在一起对得起父亲吗？砰砰乱跳的心犹如擂鼓一般，那种心跳的速度简直让人无法承受。叶迪硬咽了一下极力控制住身体的冲动。
　　“对不起，我，我没爱过你。”
　　这话让苍文远觉得心刺刺的疼，低头不停亲吻着白皙的颈部，柔软的双唇呼出温热的气体，一阵阵的挑逗着叶迪的神经。叶迪几乎要控制不住自己，闭上眼睛狠狠的咬住自己的嘴唇。
　　“小迪，我知道你也对我有感觉，不要离开我好不好？”
　　自己的确对他有感觉，以前就有，现在知道了真相不在恨他，那感觉已经迅速的生根发芽，也许自己真的要爱上这个男人了。
　　“对不起，我，我没爱过你。”
　　“不，我不信。”
　　叶迪轻轻的掰开环在身体上的手，长长的叹了一口气，“苍文远，祝你幸福，再见。”叶迪推了他一把转身出了门。
　　苍文远站在原地没有追出去，因为他已经彻底糊涂了，这期间到底发生了什么事？为什么自己的儿子还有一个父亲？又为什么自己的儿子会回来找自己报仇，既然他不知道自己是他父亲，那我和他之间到底又有什么恩怨？
　　刘琅挠挠头发走过来，“大哥，你不去追？”
　　苍文远回过头问他，“你知道是怎么回事吗？”
　　“我要回去吃点补脑的东西，最近脑袋好象不太够用。”
　　“马上去查查叶迪的家世，他不是说他还在上学吗？那就去他的学校查。”
　　“知道了，我会想办法查清楚的。”
　　王海丰走过来满脸苦涩的说了一句，“什么跟什么吗，乱死了！”

　　五十:

　　绿绿葱葱的高中校园，红色的围墙里走出一群群欢快的青春身影，看着那群朝气蓬勃的少年少女，苍文远又想起了自己的高中时代，时间过的真快，十七年就这么过去了。苍文远靠在高级的私家车旁边不禁感叹岁月的流逝。
　　刘琅派人跟追了叶迪很快就查到了他所就读的高中，苍文远一接到消息就开车到了学校门口，整整等了两个多小时。只是暂时还没查到叶迪父亲的消息，学校对他的资料似乎十分的保密。
　　苍文远目不转睛的盯着一个个走出学校的身影，全是清一色的深蓝小西服，个头也都差不多，让他几乎连眼睛都不敢眨动生怕错过了叶迪的身影。不过那么出众的相貌就算藏在人堆里也一眼就能认出来。
　　那辆私家车太过高级，想不看见都难，叶迪抬头看见他时稍微愣了愣，这么快就查到我的学校来了。叶迪没有理他，低着头顺着人行道往家里的方向走去。苍文远不想给他惹什么麻烦，开着车慢悠悠的跟在他的身后。直到身后在也看不见其他学生的身影苍文远才跑下车拉住叶迪的手臂。
　　“小迪！”
　　叶迪回过头脸红了一下，“苍先生，有事吗？”
　　“上车，我送你好不好？”
　　“不用了。”
　　“你放心，我不会对你做什么的，我只是想送送你而已。”
　　叶迪挣脱了几下，可惜自己没他力气大，最后被苍文远硬拉硬拽的塞进了车里，“你住哪？”
　　“苍先生，你有必要这样吗？我已经向你道过歉了。”
　　苍文远叹了一口气，“你别误会，我只是单纯的想见见你而已。让我送你回家好吗？”
　　叶迪伸手揉揉自己的额头，犹豫半晌，“城东新华小区。”
　　苍文远暗自笑了一下，发动引擎会入了车流，满脸的喜悦完全无法掩饰住，他觉得现在很有一种初恋的感觉，喜欢一个人，然后就想尽办法追他，就像，那时候追钟家俊一样。偶尔侧过脸打量一下叶迪。他依旧是那么漂亮，那么让人心动，只是现在的叶迪少了那种妩媚，多了一种阳光的感觉，一身合体的校服衬托出纤细的曲线，这身衣服穿在他身上可比那身舞衣好看多了。
　　这一路上他开的很慢，车速还不到三十，他喜欢两个人独处的感觉，他好希望路长一点一直走下去才好呢。叶迪被他看的浑身不自在，把脸扭到窗外不去看他。这一侧脸刚好露出一小段白皙的颈部，还有那个几乎不可见的小喉结，偶尔上下滑动一下，苍文远看的差点流出鼻血来，偷偷咽了好几下口水。
　　叶迪实在忍受不了他那种如狼的目光，伸手指向前车窗，“开车的时候要看前面。”
　　“啊，哦，哦。”苍文远急忙收回眼神看向前方的道路。
　　离家越近苍文远的车开的越慢，叶迪看到外面的自行车一辆辆的超过自己，眉毛越皱越紧，这车开的比蜗牛还慢，估计到家天都得黑了。
　　“我看我还是下车走回去吧。”
　　“为什么？”
　　“你赶紧把车送到修理场去检查一下吧，是不是油门坏了。”
　　苍文远被他说的脸通红，在不敢拖时间，急忙加快了速度。一直开到楼道门口，他才恋恋不舍的停了车，估计要不是有楼门挡着他会把车直接开到楼上去。
　　“谢谢你了，我要回家了。”
　　苍文远拉住他的衣袖，“小迪，你，你住几号？”
　　“天色不早了，我就不请你上去喝茶了，晚安！”
　　叶迪挣了一下，开门走了下去，把包甩在后肩膀上大步进了楼道。苍文远无奈的笑了笑，眼睛紧紧盯着一层层的楼梯过道，这种老式的居民楼没有电梯，每层楼梯拐角处都有一个小小的窗子，隐约可以看见走过的人影。苍文远一层层的盯着看，估计没错的话应该是五楼或则六楼。
　　苍文远在小区里站了半天，最后还是开车离开，约了几个兄弟一起去饭店吃晚饭。刘琅看的出来今天苍文远似乎心情不错，那表情和十七年前追钟家俊的时候很像，看来他今天一定是见到叶迪了。
　　“大哥，想什么呢，笑的这么邪？”
　　苍文远瞪了一眼苍古，掩饰住一脸的兴奋，“刘琅，你查到叶迪的家世了吗？”
　　“那校长不肯说，我可是拿了十万出来，他依旧不肯说，连个名字都不告诉我。”
　　“至于这么保密吗？”
　　刘琅喝了口啤酒，“我也觉得奇怪。”
　　苍文远冷笑一声，“既然不肯说，那就直接把那间学校收了。”
　　刘琅惊讶的张大嘴巴，“你也太夸张了吧，就为了一个名字就收购整间学校？”
　　“我只是想要答案，不管付出什么代价。”
　　刘琅无奈的叹了口气，“别那么激动，我会想办法调查清楚的。”
　　“老四，你去把新华小区三栋的所有住户全部调查清楚，给你两天时间。”
　　苍古愣愣的点了点头，“我尽量。”
　　跃跃欲试的王海丰掳起袖子，“大哥，有事你尽管吩咐，我一定效劳。”
　　苍文远盯着他看了一会，“你还是回公司呆着吧。”
　　旁边两个人捂着嘴巴窃笑不止！
　　几人吃过饭苍文远本想回家休息，结果开着车在路上绕了半天，最后还是把车开到了叶迪家的楼下，远远的停在那盯着那几楼的窗口，也不知道是他运气太好了，还是老天照顾他，不一会就在五楼的一间阳台上看见了那道让他魂牵梦绕的身影。身穿白色睡衣的叶迪正在往绳子上挂衣服，苍文远甚至能感觉的出来他一定是刚洗完澡。一想到这里，他就忍不住血脉膨胀，身体越来越热。如果叶迪是风筝现在他一定会用线把他拉过来狠狠的搂进怀里，好好的疼爱一翻。

　　五十一:

　　下班回家的张SIR一眼就看到了小区里那辆名贵轿车，还有车身旁边那道很是熟悉的身影，他大概能猜到是怎么回事，无奈的叹了口气上了楼。
　　“你回来了？”
　　张SIR丢下皮包，伸手指了指窗外，“楼下有个痴情汉，你不去看看？”
　　叶迪皱了下眉走到窗边向下看了一眼，眼角抽动两下，这个神经病大晚上的不睡觉站那里干吗？似乎生气的把窗帘全部拉上，不过回过头的时候脸却是红的。
　　“他怎么知道你住这里？”
　　“晚上他送我回来的。”
　　张SIR偷笑一下，看他那副表情，就像情窦初开的小女孩儿一样，“你不会是爱上他了吧？”
　　叶迪拿起一个苹果就丢了过去，“我才没有呢。”
　　张SIR顺手接过来咬了一口，现在的叶迪才算是个正常的小孩儿，开开心心的多好，他父亲知道了应该也会很欣慰吧。
　　晚上叶迪关了灯在床上躺了一会，翻来覆去的睡不着，实在忍不住还是偷偷掀起窗帘向下看了一眼。果然，那辆车还停在那，不过没有看到苍文远的身影，估计他可能是到车里去了吧。叶迪不想承认也不行，这一刻他的确很高兴。
　　一夜好梦，第二天一早叶迪走下楼的时候苍文远还等在那里，见他出来苍文远拉开车门做了个请的手势。叶迪犹豫了一下还是坐了进去。
　　“苍先生，你不用工作吗？”
　　苍文远淡淡的笑了一下，“最近不忙。”
　　不忙你不会找点事做吗？干吗没事跑这来？叶迪撇着嘴把视线移到窗外，离学校还有一条街的时候叶迪就叫他停了车。
　　“还没到呢。”
　　“不用了，我自己走过去就可以了，谢谢你了苍先生，不过不要在来了。”
　　苍文远点点头，“好，再见。”
　　一直目送着叶迪的身影走进学校，苍文远才开车回了公司。晚上放学之后叶迪没有在学校门口在看见那辆车，以为他这次变乖了，结果刚走出一条街就看见停在路上的高级轿车，还有靠在车子旁边英俊的身影。
　　“放学了，上车吧。”
　　“不是说过不让你来吗？”
　　苍文远为他拉开车门，“今天只是路过而已。”
　　一路上依旧是开的很慢，苍文远犹豫了一下问道，“你，吃饭了吗？”
　　“不饿。”
　　“那你陪我去吃点饭好不好？不会耽误你很长时间的，半个小时就好。”
　　其实叶迪此时肚子正饿着呢。“就半个小时，晚上我还要做功课呢。”
　　“好。”苍文远几乎是兴奋的说道，赶紧把车开到了最近的一家西餐厅。两份牛排，两份甜点，一份沙拉，加上几样菜，几乎摆满了整张桌子。可苍文远却吃的很少，一直含笑看着对面的叶迪，他还记得以前和叶迪吃饭的时候他总喜欢一口口的喂他，现在他也很想喂，可是很怕他会拒绝。
　　只要能和叶迪多呆一会他都感觉很幸福，可是他知道现在叶迪是学生，他不想耽误他的学业，只能恋恋不舍的把他送回家去。结果这一晚他又在车里睡了一夜。叶迪坐在床边看着楼下的轿车，心理有些幸福却还带着一种酸酸的感觉。这个男人真的很痴情，能被他爱着的确是一件幸福的事。他甚至有点羡慕父亲，如果父亲不是警察也许他们两个一定会相守一生吧？
　　其实在看日记的时候叶迪就有个疑问，父亲那么爱苍文远，那自己又是怎么来的，难道父亲不但出卖过他，还出轨了吗？按照时间来算自己出生的时候父亲已经和这个男人在一起了。这期间到底发生了什么事？自己的母亲又是谁，为什么父亲从来也没说过，日记里也没有记过，到底为什么？而且为什么自己不姓钟？他觉得父亲是在有意隐瞒一些事情。
　　苍文远似乎迷上了这种恋爱方式，上学放学都要亲自接送。天天都在用柔情的炮弹轰炸叶迪脆弱的心灵，而且越发猛烈。
　　中午放学叶迪跟着两个朋友去餐厅吃饭，几人寻了一张空桌买回来几份快餐，叶迪一勺饭还没吞进嘴里，一个圆圆大大的红木雕花餐盒就放在了自己面前，叶迪回头一看，王海丰和苍古正站在自己身后，两人还嘿嘿的冲自己傻笑。
　　“小迪，吃饭呢？”
　　自己长眼睛不会看吗？叶迪漂了他们一眼，“你们怎么来了？”
　　苍古满脸堆笑的打开木盒上面的包装，里面是高级寿司套餐，鲑鱼寿司，蟹子寿司，鳗鱼寿司，三文鱼寿司，鱼子寿司等等，五颜六色勾的人食欲大动，旁边两个同学嘴里叼着筷子口水都要流出来了。叶迪眼角抽动两下。
　　“干吗？”
　　“嘿嘿，大哥怕你中午吃不好，所以特意派我们过来给你送饭。”
　　叶迪叹了口气，“不用了，我已经买饭了。”
　　苍古过来一把抢过他的快餐盒，“正好我还没吃饭，这个我吃了，你吃寿司吧。”
　　“喂！”
　　王海丰嘿嘿笑了笑，拍拍叶迪的肩膀，“那我们先走了，你慢慢吃哦。”
　　二人搭着肩膀端着一份快餐走出了门，叶迪扶着额头长长的叹了口气，旁边的男生用胳膊碰碰他，“生活不错呀，还有专人送餐？这一套至少得上千吧？”
　　叶迪挥挥手，“别客气，你们吃吧。”
　　“真的？”
　　“恩，别客气。”
　　“嘿嘿，好，那我们可不客气了。”
　　快餐立刻被丢到了一边，两个男生一点也不客气的品尝起来。叶迪无奈的呼了口气，这个男人，真是够一根筋的。那天晚上叶迪的学校临时加课，多上了两个小时，本以为苍文远不可能在等他了，结果出了校门口拐了一条街还是看到了熟悉的身影，和一地的烟头。见到叶迪时苍文远马上欣喜的迎过来。
　　“你总算出来了。”
　　叶迪瞪了他一眼，“苍先生，麻烦你以后不要在送东西了。”
　　苍文远听话的点点头，“好好，听你的。上车吧。”
　　“以后你也不要在来接我了好不好？”
　　“正好这几天不忙。”这话估计连他自己都骗不过去，叶迪深深的叹了口气，无奈的跟着他上了车。

　　五十二:

　　第二天中午一放学叶迪的眼睛就在学校里四处瞄，幸好没有在看见那两个跑腿的才安心的和同学进了餐厅，结果一进去就愣住了，王海丰和苍古两个人像门神一样的站在餐厅门口，一人手里端着一个大餐盒，一见叶迪进来急忙把他拉到椅子上，然后就左一盘右一盘往桌子上摆菜。七八道菜才还冒着热气，一看就是刚出锅没多久的，二人像佣人一样把筷子和餐盘全都摆齐了，最夸张的是连叶迪两个同学那份也准备好了。
　　“不是不让你们来了吗？”
　　王海丰嘿嘿一笑露出一整排牙齿，“今天老大是吩咐不让我们来的，我们是背着他自己跑来的。”
　　叶迪暗自咬咬牙，这谎话谁信呀？
　　苍古满脸陪笑的说道，“小迪你慢慢吃哦，我们先走了。”
　　二人又勾肩搭背的跑了，叶迪看看满桌子的菜，伸手揉了揉额头。
　　“叶迪，那个老大是谁？”
　　“我，我叔叔。”
　　同学惊讶的张大嘴巴，“你叔叔好有钱啊。”
　　叶迪挥了挥手，“别客气。”
　　“嘿嘿，那我们就借光了。”
　　几样菜全是叶迪平时喜欢吃的，味道满熟悉的，估计应该是出自家里的厨师之手。叶迪心理不是个滋味，父亲日记里写的太对了，这个男人爱一个人的时候的确是很专情，还会做出很多疯狂的事来，光看他天天在楼下睡车里就知道了。难怪当年能把身为警察的父亲也给勾引了。
　　每天晚上叶迪睡觉前都能看见楼下那台轿车，敞开的车窗伸出一只手，夹着一根香烟，那个角度虽然看不见里面，不过却完全能想象的到，在阴影里有双眼睛一直在盯着自己的窗口。一日不差，苍文远硬是在车里睡了整整一个星期没离开过。
　　车接车送却送未对叶迪做出任何过分的举动，甚至连过分的话也不会说，中午依旧是天天来送饭，日日不同样，叶迪几次想对他说些狠话，可是脑海中总是回忆起父亲日记上那些事，话到嘴边又被他咽了回去，面对这样一个痴情的人谁会忍心埋怨他？
　　苍文远喜欢这种感觉，虽然叶迪在未对他显露出任何的亲密，甚至连说话都很冷淡，可是苍文远还是觉得很满足。那是一种会让人觉得心痒难奈的甜蜜。
　　这天刚把叶迪送到学校的苍文远回到公司时，刘琅正一脸疲惫的坐在椅子上。
　　“怎么来的这么早？”
　　刘琅揉揉眼睛，“昨晚一夜没睡。”
　　苍文远坐在椅子上拉了拉领带，“查到了吗？”
　　刘琅神色宁重起来，犹豫了一下说道，“是查到了一些事情，不过没有确切证据，只是我的猜测。”
　　“说说看。”
　　“我查到叶迪曾受到警方的保护，所以学校才不敢公开他的身份。我还查到叶迪现在根本没有父亲。”
　　苍文远有些意外，眉头皱的紧紧的，“还有什么？”
　　“我还查到叶迪的父亲，死于十年前。”
　　苍文远有些惊讶，一个想法迅速在心理生成，“你继续说。”
　　刘琅站起身，“文远，以下都只是我的猜测，叶迪的父亲死于十年前这是第一个巧合，叶迪还和警察有关系这是第二个巧合，而且他还说是来找你报仇的，如果我估计没错的话，叶迪的父亲会不会是-----钟家俊？”
　　和自己心理的想法一样，钟家俊，怎么会这样？难道真的是钟家俊替自己留下了这个孩子，并亲自抚养了七年？如果，如果真是这样，家俊，我怎么对得起你？
　　苍文远慢慢的回忆起钟家俊曾对他说过，《我不会让你孤单的，即使我死了，你也不会孤单的，我会给你留一件礼物，让他陪伴你一生。》难道这就是他说的那份礼物？还有他临死之前那句没说完的话。苍文远扶着自己的额头，脸色越来越痛苦，家俊，其实你的爱比我还要多，只是我从未发觉过，你总是默默的用行动在付出，我却到今天才知道。
　　那天傍晚苍文远去了墓地，其实他很少来这里，因为他怕，他怕见到钟家俊，他觉得无法承受那种感觉。苍文远点了两根烟，一根放在墓碑上一根叼在自己嘴里，盘腿坐在地上，和钟家俊谈心。
　　“家俊，谢谢你送给我的礼物，直到今天我才知道你到底有多爱我，也许从第一天开始你就决定要为我付出生命，你把未来的路一步步都给我铺垫好了，我知道你是怕我孤单，怕我寂寞……家俊，对不起！”
　　苍文远守着墓碑一直坐到天黑，久久不愿离去，心，疼痛不止，仿佛被人硬生生的挖了出去。

　　五十三:

　　这一天放学的叶迪没有看到苍文远的身影，也许已经习惯了每天看见他的身影，突然间消失了心理总觉得不塌实，一路上叶迪走的很慢，时不时的回头看看，可一直到了小区门口也没在看见苍文远。叶迪似乎有些失落的上了楼，整个晚上都是心神不宁，课业一直写错，扰的他心烦不已。
　　张SIR一回到家就看见满地的废纸，左一团右一团丢的到处都是。
　　“你干吗呢？”
　　叶迪不耐烦的挥挥手，“没事。”
　　张SIR挠挠头发想了想大概明白了，因为今天回家时他发现那辆名贵的轿车消失了，难怪这小家伙会心浮气躁的。
　　叶迪翻来覆去的在床上躺到十一点，也没睡着，猛的坐起身掀开窗帘，意外的看见苍文远靠在轿车上，叼着一根烟看向自己的窗口。他不知道在屋内徘徊了多久，一次次的走到门口又缩回了手，最后从抽屉里找出一枚硬币，正面就下去，背面就睡觉。
　　当啷一声轻响之后，叶迪快速的冲出了房间，一步步的跑下了楼。走到一楼的时候放慢了脚步。苍文远看见楼道里那个小小的身影，着实意外了一下，起身走了过去，还差几步远的时候停下了脚步。
　　“你，还没休息吗？”
　　叶迪有些不高兴的问他，“为什么你天天都要呆在我家楼下？你家不能住人了吗？”
　　苍文远淡如清风的笑了一下，眼神中透着一种迷恋，近乎深情的看着他，“那里没有了你还能算是家吗？”
　　媚媚的狐狸眼稍瞪了他一下，不过这一眼实在没什么力度，却带着几分情调几分羞涩，苍文远顿觉下腹一热，极力的压制着自己的冲动，忍的冷汗差点流下来。
　　“你，快点回去吧，晚安。”
　　叶迪说完挥了挥手转身走了几步，猛的被人从身后抱住。苍文远近乎贪婪的亲吻上他的耳轮和脸荚，粗重的喘息在安静的楼道里听的份外清楚。叶迪的心跳急剧的加速，快到似乎要蹦出来了。
　　“你，你干什么？放手。”
　　“小迪，我爱你，我爱你。”苍文远沉醉的闭上眼睛一下下吸允着他身上的味道，手已经顺着衣料滑到叶迪的身下，那里早已经是硬-挺。叶迪轻哼一声，双腿一阵发软，伸手想要阻止他的抚摩，却奈何一点力气也没有。
　　“你快，快放手了。”
　　“宝贝，给我好不好，我好想要你。”低沉的话中带着浓浓的□，虽是在征求可是手早以伸进裤里，粗鲁的揉搓起小小的玉柱。叶迪已经在无力气反抗，全身一点点的瘫软下去。
　　苍文远不停的用下身摩擦他的臀瓣儿，黑暗的楼道里只能听见二人粗重的喘息声，苍文远已经临近爆发的边缘，急切的解开自己的拉链，退下叶迪的睡裤。如铁的火热上面流出晶莹的液体，苍文远就着那些湿滑在穴-口涂抹几下，一点点顶进他的身体。叶迪痛喊一声急忙捂住自己的口，全身颤抖的迎接他的进入。
　　“舒服吗宝贝？”
　　“你，你轻点。”
　　苍文远无比满足的深呼了几口气，仿佛置身在极乐地狱里，“宝贝，我好想你！”
　　叶迪已经站立不住，全身都依靠着苍文远的支撑，太过舒爽的感觉让他彻底的迷失了理智，这个男人的味道让他如此的沉迷，浓烈的男性荷尔蒙夹杂着苍文远特有的体香，让他沉迷其中，完全无法抗拒。
　　“宝贝，你，你好紧，夹的我，好爽。”
　　苍文远极力控制自己的动作，一下下抽动自己的身体，在这种地方□感觉太过强烈，在加上二人久不曾亲热，那股刺激让二人完全无法承受。有些粗糙的指肚一下下抚摩着湿润的小孔，让叶迪感觉犹如飘在云端，舒爽的连眼睛都没力气挣开，几下深顶之后叶迪忍耐不住倾泻在苍文远的手中。
　　情事之后叶迪双腿一阵发软，苍文远赶紧将他打横抱起来，几步走回车内。关上门紧紧的搂在怀里不肯撒手。
　　“小迪，我爱你。”
　　叶迪迷迷糊糊的睁开眼睛，似乎忧伤的看着他，这是我父亲的爱人，我怎能夺他的所爱，父亲在天之灵一定会怪我吧，可是我放不下，我抗拒不了他的诱惑。
　　“我，不可以爱你。”
　　苍文远叹了一口气，“放心，你父亲会理解我们的。”
　　叶迪有些意外，“你，你都知道了？”
　　“恩，你父亲是钟家俊对吗？”
　　叶迪微微点点头，“是，我父亲是钟家俊，那个你曾深爱了七年的男人。”
　　“小迪，告诉我，你爱我吗？”
　　叶迪缩进他的怀里，慢慢的闭上了眼睛，“我不骗你，现在，只是喜欢。”
　　苍文远深情的吻了他一下，“我已经很满足了。”
　　叶迪第三次被苍文远带回了苍家大宅，他喜欢生活在苍文远那种柔情之中，甜蜜而又温馨，只是心理总是慌慌的不安，他自己也想不明白到底还有哪里不对劲。整天像个霜打的茄子一样蔫在那里。
　　“小迪，你到底怎么了，回到这里不开心吗？”
　　叶迪犹豫了许久，还是忍不住问了出来，“父亲还有我这么个儿子，难道你都不觉的奇怪吗？”
　　对于这种问题苍文远实在不知道要怎么回答，说钟家俊背着他出轨了才有了叶迪那对家俊太不公平了，可是又不能告诉叶迪他是自己儿子，估计这小家伙受不了打击又会跑了。苍文远犹豫半天。
　　“算了，别想那么多了，毕竟都过去那么多年了。”
　　“其实，父亲真的很爱你，他把你和他的事全部都写在了日记里，整整七年一天都不差。”
　　“家俊他最后一天都对你说什么了？”
　　叶迪举起手，“父亲告诉我这个戒指很重要，无论如何也不能丢。”苍文远心理闷闷的难受，揉着自己的额头。
　　叶迪把手放在自己眼前继续说道，“这上面有几个字母我一直不知道是什么意思，后来我无意中发现这几个字母似乎和你名字有联系，也许是父亲为了你才刻上去的吧？”
　　苍文远突然紧张起来，心跳的厉害，“也许吧。”自己是不是太自私了，是否应该告诉他真相然后让他自己去选择才对？

　　五十四:

　　苍文远迷茫了，他在说与不说之间徘徊了许久，每次看见叶迪他都觉得自己好卑鄙，隐瞒他的身世，霸占他的身体，自己简直是这个世界上最混蛋的父亲了。他想过要把实情告诉叶迪可是每次话到嘴边都说不出口。
　　这天苍文远躺在床上搂着叶迪想了半天，“小迪。”
　　“恩？”
　　“我，我问你件事。”
　　叶迪仰起头支撑着下巴看着他，“你说。”
　　“比如，我说的是比如哦，比如你要是家俊领养的孩子，那你会恨你的父母吗？”
　　叶迪扑哧笑了一下，“不可能，父亲对我好的不得了，我怎么可能是他领养的？”
　　苍文远叹了口气，“只是打个比方，你会恨你的亲生父母吗？”
　　叶迪皱着眉毛想了想，“当然会恨了，这样的父母太没责任感了，既然不想养为什么要把人生出来？”
　　这话让苍文远心生慌乱，因为当年自己可是豪不留情要把他打掉。“是呀，这样的父母太没责任感了。”
　　“怎么想起问这个了？难道我真是被领养的？”
　　“不，我只是随便问问。”
　　叶迪叹了一口气躺在一边，“其实我也觉得奇怪，父亲那么爱你应该不会背着你出轨的，那自己到底是从哪来的，难道真的是被父亲领养的？可是父亲对我实在是太好了，那样子怎么看也不象是养父。”
　　“家俊对你到底有多好？”
　　叶迪嘴角一勾，淡淡的笑了一下，“父亲总是喜欢背着我，喜欢一勺勺喂我吃东西，从小长那么大他一次都没说过我，只要我眼圈一红他什么事都会答应我。所以小时候我总是喜欢用眼泪威胁他，保证次次都管用。”
　　苍文远似乎听入了迷枕着手臂盯着他的侧脸，他似乎能联想到那种场景，“家俊的确是很温柔的人。”
　　“我还记得有一年冬天……
　　〈叶迪六岁那年冬天，半夜突然肚子疼，疼到冷汗都冒了出来，盈盈的哭声惊醒了一旁的父亲，钟家俊急忙打开灯，看见叶迪的小脸煞白的吓人，一滴滴的冷汗顺着额头流下来，眉毛全都拧在了一起，两只小手还紧紧的捂着肚子，钟家俊马上慌了手脚。
　　“小迪，你怎么了？”
　　叶迪伸出一只小手似乎要抓住父亲，“爸，爸爸，疼。”
　　钟家俊急忙将他搂在怀里，“乖，乖，爸爸马上带你去医院。”
　　“爸爸，疼。”
　　钟家俊手忙脚乱的往他身上套衣服，“爸爸马上带你去。”
　　一连往儿子身上套了好几件衣服，钟家俊却没来的及给自己换衣服，披了件大衣就抱着叶迪跑出了门，那夜外面还下着大雪，刺骨的寒风像刀割一样刮在脸上，钟家俊紧紧的把叶迪圈进怀里，用大衣挡住他的全身，深一脚浅一脚的跑出了小区。雪白一片的马路上竟然一辆车也没有，钟家俊等了一会不见车走过来，只好抱着儿子在马路上跑起来。
　　“小迪，在忍一下，马上就到了。”
　　叶迪的小脸上全是泪痕，浓密的睫毛都被泪水打湿，几根根的沾在一起，“爸，爸爸，呜！！”
　　钟家俊差点没心疼死，脚步的速度越来越快，积雪几乎末了脚脖，顺着鞋沿钻进里面，又冷又冻刺的人皮肤生疼。钟家俊根本没有理会只是不停的在雪中奔跑。脚下一滑，钟家俊重心不稳，扎扎实实的仰头倒在了地上，后脑咣的一下磕在冰上，可手里却紧紧的抱着儿子没让他摔到一丝一豪。
　　叶迪抓住父亲的衣襟有些害怕的摇着他，“爸爸，爸爸，你，你怎么了？”
　　钟家俊死死的咬了咬牙强挺的坐起来，根本没理会自己的后脑，“爸爸，没事。”钟家俊摇摇晃晃的站起身，头脑一阵眩晕。看见儿子的身体还在不停的发抖，急忙脱下身上的大衣全部包在了儿子身上，只让他露出一张小脸，又加紧脚步跑了起来。
　　“小迪，马上，就到了。”
　　小叶迪看见父亲急促的呼出一阵阵热热的气体，在眉毛和头发上结上一层白白的霜雾，看见父亲紧张的面孔已经被冻的通红。
　　“爸，爸爸，你冷不冷？”
　　钟家俊低头冲他笑了一下，牙齿打颤的安慰他，“没事，爸，爸爸，不冷。”
　　经过了半个小时的努力钟家俊终于把儿子送到了医院，值班医生看见他的时候着实吓了一跳，这么冷的天这人就只穿了一件睡衣，在看他儿子被包的严丝不露，真是可怜天下父母心呀！简单的检查了一下幸好不是什么大病就是普通的肠胃炎，医生开了点滴，拿出针头的时候叶迪害怕的往父亲怀里缩了缩。
　　“爸爸，我，我不要打针。”
　　“小迪，乖，打了针马上就不疼了。听话。”钟家俊挡住他的眼睛，翻出小手递给医生。针头一扎进去的时候叶迪身体抖了一下，眼睛又红了起来，钟家俊急忙低头吻了吻他的额头。
　　“我的小迪，最勇敢了，这次打针都没哭。”
　　听父亲这么一说，小叶迪抽搭抽搭鼻子把那马上要流出来的眼泪又给憋了回去，药一输进体内很快就缓解了疼痛。钟家俊长长的松了口气，这才想感觉到后脑疼的厉害。伸手摸了一把，疼的浑身都抖了一下。细心的医生走过来帮他检查了一下脑袋，那里已经肿起一个大包，轻微脑震荡。
　　“爸爸，手，手疼。”有些微凉的液体输进血管里，让小胳膊都跟着凉了起来，钟家俊把点滴的速度调慢，然后轻轻的抚摩儿子的小手臂。
　　“好点了吗？”
　　叶迪眨眨眼睛。“好点了，爸爸，你的头怎么了？”
　　钟家俊淡淡的对他笑了一下，“爸爸没事。”
　　“可是刚才医生说……”
　　“别担心，爸爸什么事也没有，小迪肚子还疼吗？”
　　叶迪摇摇小脑袋，“不疼了。”
　　“那就好。”摸摸儿子的小脚还有些凉，钟家俊马上解开自己的衣扣把两只小脚夹进自己腋下。
　　“小迪，还冷吗？”
　　“爸爸我不冷了。”
　　“那就好，困了就睡吧。”
　　“恩。”叶迪往父亲怀里缩了缩，安心的闭上眼睛。
　　那天回到家钟家俊把儿子放在床上，打开电褥子暖了半天才把小叶迪放进被窝里，脱下皮鞋一看里面几乎已经湿透了，整个脚全冻伤了钻心的疼了好久。小叶迪的病好了，可是钟家俊却因此得了场重感冒。〉……”
　　叶迪说着说着就哭了起来，苍文远听的早已是泪流满面伸手把叶迪紧搂在怀里。叶迪越哭越激动使劲在他身上垂打了几下，“为什么，为什么你要杀了他？为什么你要杀了我的父亲？”
　　“对不起，对不起，真的对不起，都是我的错，我混蛋，我不是人。”苍文远的心抽痛不止，他可以体会到钟家俊到底有多爱自己，整整七年，他替自己养了七年儿子，他把全部的爱都献给了我们父子俩。
　　“父亲那么爱你，你怎么忍心杀了他？就算他出卖过你，你也不该杀了他，你怎么这么狠心？”
　　苍文远不停的向他忏悔，向钟家俊忏悔。我得到那个男人太多的爱，可是我却狠心的夺走了他的生命，我亏欠他的实在太多太多了……

　　五十五:

　　叶迪回到苍家很长一段时间都是在和苍文远一起回忆父亲的往事，这个已去的男人却永远无法在二人心中消失，就像一条无形的纽带紧紧的把二人联系在一起。
　　回忆越多那感觉就越奇妙，苍文远知道就算到今天为止他也依然爱着钟家俊，可是他也爱叶迪，一个人心理怎么可能同时装下两个人，即使他已经不在人世，可自己依旧爱着他。
　　叶迪似乎总是能在苍文远身上看到父亲的影子，他的每一个动作，每一个爱好，甚至每一个爱吃的东西都和父亲极其的相似。自己对苍文远到底是什么感觉，是因为他对父亲的那份爱感动了自己？还是自己真的爱上了这个男人？
　　钟家俊不仅是二人的纽带，更是二人之间无法挥去的一道透明的墙，一个灵魂二个人，那感觉奇妙又诡异。两个人有时候会觉得钟家俊的灵魂一直都在他们身边，时刻伴随着他们，时刻守护着他们。
　　那天苍文远亲自下厨给叶迪做了几样菜。苍文远坐在叶迪旁边不停的给他夹菜。
　　“多吃点，你的饭量太少了，难怪会这么瘦。”
　　叶迪轻轻的笑了一下把菜含进嘴里，“小时候父亲也总是对我说，小迪，你吃的太少了，难怪这么瘦。”
　　苍文远低下头欣慰的笑了一下，“家俊也经常对我说让我多吃点东西。”
　　“这菜的口味和父亲做的很像。”
　　“这些都是家俊交我做的。”
　　叶迪的眼眶渐渐湿润，含泪吞下一口，放在口中慢慢的体会，“你，现在还爱他吗？”
　　苍文远豪不犹豫的告诉他，“爱，这么多年一直都爱。”
　　这话莫明的让人觉得心酸，叶迪偷偷摸了一把眼泪，硬咽的说道，“如果父亲还活着，我想你们一定可以相爱一辈子。”
　　苍文远慢慢放下筷子抬手捂住眼睛，“对，我会爱他一辈子的。”
　　叶迪心理突然觉得刺痛无比，惨淡的笑了一下，“吃饭吧。”
　　叶迪知道自己在他心理的位置永远也比不上父亲，那种感觉不是嫉妒，而是一种无法用言语形容的感受。也许自己真的不该爱上这个男人，他也不该对我动情，两个人的做法可能会伤了父亲的心。
　　随着时间的推移往事一点点的被回忆出来，晚上两个人已经很少在□，大多数时间都是躺在一起谈论着钟家俊的过往。他们似乎沉迷在这种怪圈里无法自拔。直到那天叶迪终于找到一个让自己可以彻底离开苍文远的理由。
　　天气渐渐转冷，叶迪考完最后一天的科目开始放了寒假。放学后本该回家的叶迪临时转了心意去了苍文远的公司，临进办公室之前去了趟洗手间，偶然间听到里面两个人的对话。
　　“大哥最近看起来好象很不开心？”
　　“你才看出来呀？自从小迪回来他就一直心情不好。”
　　“为什么，小迪回来他应该高兴才对呀？”
　　“还不是因为小迪的身世，表哥一直在犹豫要不要告诉他，告诉他吧又怕他接受不了，不告诉吧又觉得对不起他。”
　　“哎，真是够乱的，要我说干脆告诉他，免得这样折磨人。”
　　“你说的轻巧，你以为每个人都能接受这种乱伦的事吗？”
　　“靠，爱就爱了有什么大不了的，世界上老子爱儿子的事多了去了，要我说大哥就是顾虑的太多了。”
　　“这种事能不顾虑吗，你以为人人都跟你似的神经大条？”
　　“两个人做也做了就算不愿意又能怎么样？在说老大跟他那个的时候也不知道他是自己儿子。”
　　对话直直的冲进叶迪的耳朵里，犹如五雷轰顶一样定在那，半天都没反应。最先出来的苍古一出来就看见了叶迪，心理暗叫不好，刚才的话肯定被他听去了。
　　“小，小迪，你什么时候来的？”
　　叶迪慢慢的转过身，眼睛一眨不眨的看着他，“你，你刚才说的都是真的？”
　　苍古吓的心砰砰乱跳，尴尬的笑了笑，“不，不是，你别往心理去，我们，我们乱说的。”
　　叶迪一步步逼近他，那眼神中寒气直叫人全身发冷，“他，他是我父亲？”
　　苍古被他的表情吓到，一步步向后退咣当撞在门板上，不敢在隐瞒愣愣的点了点头。叶迪一句话没说，转身向外走去，肩膀上的书包掉在地上他也豪无知觉。等苍古回过味来赶紧追了出去，“小迪，你去哪？”
　　叶迪依旧没有说话脚步沉重的走向电梯口，苍古一见不妙赶紧跑到办公室推开门，“大哥，小迪要走了，你快去追他。”
　　苍文远不明所以急忙起身往外走，“小迪来了？”
　　苍古满脸内疚的对他说，“大哥，对不起，都怪我们嘴欠，小迪已经知道你是他父亲了。”
　　苍文远神色一变加快脚步就往外跑，经过苍古身边的时候咬牙切齿的吼道，“等我回来在收拾你。”
　　叶迪已经坐电梯下了楼，苍文远来不及等电梯顺着楼梯慌忙的向下跑，一直追到了大门外，眼见着叶迪走上了马路，旁边一辆汽车按着喇叭直向他开了过去，苍文远大喊一声一个箭步冲过去抱着叶迪闪过了危险。
　　“小迪，你怎么样？”
　　叶迪慢慢的回过神把视线移到苍文远脸上，“你还想瞒我多久？”
　　“对不起，对不起，我一直想找机会告诉你。”
　　“怎么，怎么会这样？你怎么会是我的……”
　　苍文远强把他拉到安全地带紧紧的搂着他，“对不起小迪，你的确是我的亲生儿子，是家俊一直在帮我抚养你，我也是几个月前才知道的。对不起，对不起小迪，爸爸对不起你。”
　　叶迪冷冷的推开他，面无表情的说道，“我的爸爸是钟家俊。”
　　叶迪说完转身就走，苍文远在身后死死的抱住他不撒手，叶迪不知道哪来的那么大力的力气，几番激烈的挣扎愣是逃脱了他的束缚，拼命的向马路对面跑去，苍文远一路在后面穷追不舍。待二人跑进一间商场因为人太多，叶迪跑进人群之后就彻底没了踪影。苍文远焦急在商场四处乱找，结果依旧没有找到叶迪的身影。

　　五十六:

　　叶迪一步没停的跑回了张SIR的家，摔门就闯了进去，张SIR被他吓的一愣。
　　“你，你怎么回来了？”
　　叶迪喘了几口粗气，“你告诉我，我到底是不是父亲的亲生儿子？”
　　张SIR疑惑的挠了挠头发，“怎么突然问这个？”
　　叶迪冲过去把着他的肩膀不停的摇，“你告诉我，到底是不是？”
　　“我到警局的时候你都四岁了，我也不清楚。”
　　叶迪松开手跌坐在沙发上，张SIR疑惑的看了他半天，突然想到什么一拍脑袋，“我想起来了，你父亲还给你留了封信。”
　　“在哪？”
　　“我去找找，你等着。”
　　张SIR很快在自己的日记本里找到一封没有字的信封，递给叶迪，“就是这个。”
　　叶迪有些生气的埋怨道，“为什么你不早点给我？”
　　张SIR十分不好意思的挠挠头发，“你父亲交给我的时候告诉我，等你有一天问起自己的身世在拿给你看，如果你不问那就等你十八岁生日那天在交给你。”
　　叶迪拿着信，手一直抖个不停，犹豫了半天也没敢打开，慢慢的站起身，“我要回家呆一段时间。”
　　“回老宅？”
　　“恩，不要让任何人来找我。”
　　张SIR知道他指的是苍文远，不知道他们之间又发生了什么事，点了点头，“我知道了，记得打电话给我，不然我会担心的。”
　　“恩。”叶迪没有多呆，穿上鞋子离开了家。出租车刚驶离小区一辆高级轿车就急急的开了进去，与叶迪擦身而过。
　　苍文远和刘琅一路上了五楼，咣咣咣敲起了门，张SIR暗自叹息了一声，这么快就找来了？慢悠悠的打开门。苍文远见到他时稍微愣了下，“请问，叶迪是住这里吗？”
　　“是呀，以前是住这里，不过他现在不是和你住一起吗？”
　　“你认识我？”
　　张SIR微微一笑，“苍氏集团总裁，苍文远先生。”
　　苍文远没时间多想，有些心急的问道，“叶迪是不是回来过？”
　　“没有。”
　　刘琅闪身从张SIR身边走了进去挨个房间看了一遍，的确没有叶迪的影子，回头冲苍文远摇摇头。
　　“看你们也看过了，现在应该相信了吧。”
　　苍文远放平语气，“叶迪失踪了，我现在很担心，如果他回来过麻烦你告诉我好吗，至少让我知道他是否安全？”
　　张SIR叹了口气，“进来坐吧。”
　　见他如此苍文远才稍稍安心，估计没错的话叶迪一定回来过，三人坐在沙发上苍文远忍不住问他，“你是，叶迪的什么人？”
　　“我算是他的叔叔吧。”
　　“叔叔？”
　　“对，钟SIR死了之后我负责照顾叶迪，照顾了他十年。”
　　苍文远顿时对他感恩起来，“谢谢你了。”
　　“不用谢，这是我自愿的。”
　　“叶迪刚才回来过？”
　　“刚刚才走。”
　　苍文远起身就要去追，张SIR拦住他，“不用去追了，你追不上的，我不知道你们之间又发生了什么事，不过看他刚才的样子情绪很是激动，我劝你还是让他自己冷静冷静吧。”
　　“他去哪了？”
　　“回他自己的家了，放心吧，不会有事的。话说回来你们之间又怎么了？不是才好了半个多月吗，你又欺负他了？”
　　苍文远扶着额头长长的叹了口气，“他回来都说什么了？”
　　“他问我钟SIR到底是不是他的亲生父亲。后来我给了他一封信，他拿着信就走了。”
　　“什么信？”
　　“钟SIR死的那天早上交给我的，他告诉我要是叶迪有一天问起来或则有人来接他就把信拿出来交给他。要是都没有那就等他到十八岁生日那天在交给他。”
　　想不到钟家俊会想的这么周到，苍文远的心在一次被深深的刺疼了。“叶迪的家是以前和他父亲的家吗？”
　　“对，那房子十年没人住过了，前段时间叶迪突然回去了一趟，回来之后他就说不想在报复你了。”
　　“你，你知道我们之间的事？”
　　张SIR深深的叹了口气，“我知道钟SIR是你亲手杀死的，只是我们警方没有证据拒捕你。叶迪十二岁那年知道了这件事，那时候他就发誓要找你报仇，我劝过他，可是他死活都不听，我没办法只好尽量的帮他。”
　　刘琅意外的问道，“你是警察？”
　　“不错，我是警察，我一直在负责调查你们的案子，不过后来叶迪对我说不许我在碰你了，我不想让他不开心，所以我就暂时把你们的案子给压下来了，反正也一直没有证据，我不知道你用了什么方法把自己的案底都洗干净了，也许你是上面有人，也许你是花钱买命，总之你本事不小，带着命案偷渡出境摇身一变成了来国投资的外商。可惜法律这个东西讲的是证据，我无能为力。”
　　刘琅眼角抽动两下，这个人怎么看也不像警察，看起来有点坯，虽然长的满帅的不过却没有身为警察那种威严。
　　做贼的和警察聊天实在是让人不舒服，苍文远暗自叹了口气，“你能告诉我叶迪家的位置吗？”
　　“我答应过他，不能让任何人找到他，你也别问了，我是不会说的。”
　　“我真的很担心他。”
　　“不管你们之间发生了什么，现在暂时都不要去打扰他，先让他冷静几天吧。”
　　苍文远咬了咬牙忍着心理的不安，冷静的坐在那，摆出一种你不说我就不走的架势。刘琅也安静的坐在一边紧盯着对面的张SIR。
　　张SIR无奈的抖抖肩，“我要休息了，你们想坐就坐吧，我就不招呼你们了。”
　　站起来伸了个懒腰打个哈欠进了卧室，刘琅差点没被他气死。张SIR回卧室抱了一件睡衣，走出门看也没看他们一眼直接去了浴室。
　　刘琅气愤的埋怨的道，“大哥，让我去问问他，肯定能问出来。”
　　“不得无礼，毕竟他照顾了叶迪十年，也算是我的恩人。”
　　刘琅想想也是，“知道了，那现在怎么办？”
　　“等着他，早晚他会说出来的。”
　　“那要等到什么时候？”
　　苍文远仰头靠在沙发上，“我也不知道，不过除了这个也没其他办法了。
　　叶迪回到家打开有些发锈的铁门，一阵尘土的味道直直的钻进鼻子里，叶迪轻轻的叹了口气，进了父亲的房间，拿着那封信在床上坐了半天，牛皮纸的信封看起来还很新，两边封口都贴的紧紧的，里面摸起来里面有点厚。叶迪犹豫了一下有些不敢打开那封信，也许只是不愿意承认那一切都是真的。
　　〈我的好儿子：
　　当你打开这封信的时候爸爸可能已经不在人世了，对不起，我不能把你抚养长大，请原谅我的自私，原谅我的懦弱，因为爸爸活的太痛苦了，也许只有死才能得到解脱。
　　我爱上一个男人，他也爱我，很爱很爱，可是最后我却出卖了他，甚至差点害了他的性命。我实在是对不起他的那份感情，这件事让我整整痛苦了两年，那简直是生不如死的两年，我的心灵每天都在承受着愧疚的折磨。今天我接到了他的电话，我知道他要回来了结我们之间的恩怨，也许只有我死了才能化解他心中的那份仇恨，也可以让我得到彻底的解脱。
　　小迪我要告诉你的是，其实你并不是我的亲生儿子，你的亲生父亲也就是我最心爱的男人，他的名字叫苍文远。……
　　往事：1990年春天叶迪的母亲叶云和苍文远一夜情之后怀了身孕，她找到苍文远告诉了他这件事，那时候苍文远刚和钟家俊在一起，他不想让他知道这件事，就给叶云一笔钱让她打掉。叶云几番请求也不能打动苍文远的心，最后含泪走出了校门。偏巧那天钟家俊来了学校，在暗处目睹到了这一幕，之后一路尾随叶云走了出去。
　　“对不起，请等一下。”
　　叶云慢慢的回过头看着陌生的男子，“什么事？”
　　钟家俊犹豫了一下，“你很爱苍文远吗？”
　　“是很爱。”
　　“如果你爱他，可以请你不要打掉这个孩子吗？”
　　“你是谁？”
　　“我是，我是他的亲属，苍文远的父亲很希望抱孙子，如果他知道了一定会很高兴的。”
　　叶云有些不敢相信的看着他，“可是文远并不爱我，他……”
　　“我知道，他毕竟年纪还小，不会考虑那么多，也许等你把孩子生下来他就会喜欢了。”
　　叶云心理其实也不想打掉这个孩子，但是未婚先孕在那个年代要承受很大的压力，“可是，我还是个学生。”
　　“我知道，所以我想先征求你的意见，如果你肯把孩子生下来，我会让苍文远认他的。”
　　叶云轻轻的抚摩着自己的肚子，似乎能感觉到里面的小生命，那是要做母亲的人独有的感觉，似乎有一个哭泣的声音在叫她妈妈。
　　在钟家俊的劝说下叶云最终决定把孩子生下来，只为那份无法得到回报的爱。之后钟家俊帮她找了一处住所，并找了一个保姆照顾她的起居生活。钟家俊一直没有忘记老爷子那句话，他不想让苍文远绝后，那段时间他几乎把自己全部的薪水都花在了孕妇身上，还要极力的对苍文远隐瞒这件事。只要孩子生下来他有办法说服苍文远给他们母子一个名分。
　　可八个月之后叶云却因为难产而死在了手术台上，医生极力的挽救才保住了叶迪的生命。这个母亲在最后一刻说的话是，不用管我，保住孩子。心怀愧疚的钟家俊向叶云的尸体郑重的鞠了三躬，为了纪念他母亲钟家俊让叶迪跟了母姓。
　　那之后钟家俊本想把叶迪带回苍家，谁知正赶上老爷子大丧，苍家上下动荡不安，钟家俊怕这个孩子的出现会成为别人眼中钉，所以他就偷偷把孩子带回了自己家，并左挑右选了一个最满意的保姆照顾叶迪。
　　苍文远坐稳了总裁位置之后，钟家俊几次想把叶迪的事告诉他，可后来又发生了一件事打乱了他的计划。被苍文远捅伤的小叔出院之后心怀怨恨，暗中动了很多手脚，几次危机都被钟家俊偷偷化解了，那时候他决定暂时不能让叶迪露面，不然这孩子一定很危险。事情就这么一直拖了下去。那个小叔最后被苍文远送进了监狱叛了个终身监禁，其他几位心怀不轨的老臣也一一被苍文远解决掉，待到苍家彻底太平的时候，叶迪已经三岁了。
　　也许是因为不舍，又也许是因为其他原因，到最后钟家俊决定留下这个孩子独自抚养，这一养就是将近七年。当然钟家俊的信里并未这么写，他只是告诉叶迪苍文远是迫不得以才没办法抚养他。------------
　　小迪，不要怨恨你父亲没有养育你，如果他知道有你的存在一定会很疼爱你的。我希望有一天你能认祖归宗，你父亲是一个很好很好的人，温柔，善良，专一，而且一定会是个好父亲。……
　　我的好儿子，爸爸真希望能看着你一点点的长大，看着你背着书包上学，看着你长大成人结婚生子，可是我还是选择了逃避，对不起请原谅我的懦弱，原谅我的不辞而别，爸爸会在另一个世界永远守护着你。爸爸永远爱你！
　　1997年10月19日
　　养父：钟家俊 绝笔 〉
　　这封信很长，密密麻麻写了整整三篇，叶迪捂着嘴压抑着自己的泪水，心已经是疼痛不止。信一看完忍不住痛哭起来。父亲对他的爱，父亲对苍文远的爱，都是全心在付出，丝毫不求回报。可自己和苍文远又做了什么？父亲的那份爱任何人都不配去沾染，任何人都不配去亵渎。

　　五十七:

　　十年没住过的老宅到处都是灰尘，冷静之后的叶迪整整收拾了一天才让着房子恢复到以前的样子。家具摆设，包括每一个小细节都尽量恢复到了父亲在时候的模样。叶迪拿出钟家俊所有的照片，安进相框，全部摆在了屋子里。
　　抚摩着俊郎的面孔，叶迪对着照片淡淡的笑了一下，“父亲，以后我陪着你。”不为其他，只因自己无法报答他那份养育之恩。
　　而另外的一边在张SIR家，刘琅已经临近暴走的边缘，满脸怒气在客厅不停的穿梭。张SIR这个澡洗了很久，悠悠然然的打开浴室门扫了一眼二人，“冰箱里有喝的，自己拿。”然后一边擦着头发一边回了卧室。
　　“大哥，你怎么这么奈的住性子？”
　　苍文远叹了口气，其实他刚来的时候也很着急，可是转念一想，那么大的事换成谁也一时间接受不了，自己那时候也还冷静了好几天才接受了事实，现在的确也应该让叶迪先冷静一下，而且他不想对这个张SIR无礼，毕竟他对自己有恩。
　　“冷静点，先坐一会。”
　　刘琅喘了几口粗气，不知道为什么他一看见这个姓张的就忍不住想发脾气，尤其在对上他那一副流利流气的表情就觉得火大，“你不问那我去问。”
　　刘琅没有理会苍文远的阻拦直冲卧室而去，苍文远也不管他了闭目养神的靠在沙发上。刘琅走过去敲了半天门张SIR才慢悠悠的打开。
　　一手搭在门框上，一手随意的插-在口袋里，挑着眼睛问他，“有事吗，刘先生？”
　　“你到底什么时候才肯说出来？”
　　张SIR收回手转身坐回床上，“我都说了先让小迪冷静冷静，你那么着急干什么，我看你也需要冷静冷静了。”
　　刘琅瞪着眼睛走过来，“我可没心情在你家多呆，反正你早晚都要说，干吗非要耽误大家的时间？”
　　张SIR抖抖肩，“我又没请你们留下，是你自己非得死皮赖脸的不肯走。”
　　这话顿时把刘琅的火气全给激发了出来，他对警察似乎有着天生的不满情绪，尤其是对上这样一个警察。一时控制不住自己的情绪一把抓住张SIR的衣领就要动粗。在他抓住的同时张SIR已经瞬间擒住他的手腕，直接把他按在了床上，随之压了上去。刘琅的手被他转在背后蹩的生疼，压在他背上的张SIR冷笑一声。
　　“刘琅，三十四岁，号称苍文远的军师，心思缜密，计谋过人，今日一见也不过如此，原来你也会冲动呀？”
　　刘琅被气的脸通红，“放手！”
　　“论智谋我可能不如你，不过论功夫，十个你也不是我的对手。下次在对我动手我可要告你袭警了。”
　　张SIR一脸坏笑，把刘琅的说的脸越来越红，而且两人还是在这个姿势下对话，刘琅挣脱几次也没移动分毫，就像被老虎钳子夹住一样。
　　“张SIR可以请你放开我了吗？”
　　张SIR伸出手指一点点的划过他的耳轮，轻声说道，“你知道我为什么这么久都没结婚吗？”
　　这个动作让刘琅觉得寒毛直立，“你不是在照顾叶迪吗？”
　　“的确，为了照顾小迪我是牺牲了很多。”
　　刘琅眼珠一转，“你想要什么补偿，只要你说出来多少钱我都给。”
　　“我对钱没兴趣。”
　　“那你要什么？”
　　张SIR冷笑一声，“小迪只是原因之一，我曾有个心愿一定要亲手把你抓进监狱，不然我这辈子也不结婚了。”
　　靠，这和我有屁关系？刘琅心理暗骂，“我又没得罪过你，干吗跟我过不去？”
　　“因为我就是看你不顺眼呀。可惜我一直找不到你们犯罪的证据，而且小迪也不许我在碰你们。所以你以后千万不要被我抓到一丁点的把柄，不然我马上为你准备单身牢房。”
　　这个警察好象有点变态，他太不正常了，刘琅额头黑了一大片，暗自咬了咬牙，不然他怕自己会直接开口骂他。
　　“行了，我知道，你可以放手了吗？”
　　张SIR冷哼一声，慢慢慢慢的站起身。刘琅赶紧翻身站起来离他远远的，抬手看了一下，手碗已经被他抓到发了麻。刘琅瞪了他一眼，开门跑了出去。看着几乎是摔上的房门张SIR的眼神中突然出现一股不明的笑意。
　　这一夜几人似乎都没睡好，张SIR正赶上最近一段时间休假，白天不用去上班，他也不理会那二人，该看电视看电视，该喝茶喝茶。到了吃饭的时间起身去了厨房忙乎了一个小时做了一整桌子的菜。于是警察和贼安安静静的坐在一桌吃起了饭。
　　“你们打算在我家呆到什么时候？”
　　苍文远吞了一口菜。别说，味道还不错，小迪吃他做的饭整十年，应该没受了什么委屈。“你什么时候说出来我们什么时候走。”
　　张SIR抽动了一下眼角，“呆在我家也行，不过得拿伙食费出来。”
　　苍文远放下饭碗从钱夹抽出一叠钱甩在桌子上，目测估计有三千多，张SIR抽出三张其他的推了回去，“收多了就叫受贿了。”
　　这是什么警察呀，刘琅在旁边嘎吱嘎吱咬着牙。苍文远无法想象这样一个人和叶迪生活了十年，以他们两个的性格还不打翻天了？无奈的叹了口气把其他的钱塞回了口袋里。
　　“叶迪小时候乖吗？”
　　张SIR连连摇头，“他只有在钟SIR面前才会乖，而且很孝顺，可在我面前他就太不乖了，而且很气人。”
　　苍文远兴致勃勃追问，“怎么气人了？”
　　“他会故意打碎东西然后满脸泪痕的蹲在那，让你明知道他是故意的也不忍心对他发脾气。”
　　苍文远被空气呛了一下，连咳了好几声，这场景他就亲眼目睹过。原来小时候那孩子就这么多鬼主意。“咳，还有呢？”
　　张SIR脸色很难看的回忆道，“在钟SIR面前他简直就是个小姑娘，又温柔又乖巧而且还很胆小。可钟SIR一不在他完全就变样了，会生气会发脾气，甚至还会打架。”
　　刘琅越听越惊讶，这完全就是苍文远小时候的翻版呀，真是随根呀。苍文远低着头偷笑，心理感叹，不愧是我的儿子真是太像我了。
　　入夜之后刘琅在阳台上抽烟，张SIR走过来面露笑意的站在他旁边，“当年你那一枪可真够狠的，差点让我残废。”
　　刘琅一愣，“什么意思？”
　　“我就知道你肯定不记得了，不过我却记得清清楚楚，因为那是我第一次受伤，都是拜你所赐让我身上留了一处很是难看的疤痕。”
　　难怪他总是看自己不顺眼，原来二人之间还有过结呢，刘琅突然觉得自己不该来，现在好象有点羊入虎口的感觉，何况这个警察好像还有点不正常。“如果真是我打的，那我向你道歉。”
　　张SIR嘴角一斜阴森森的笑了一下，“我这个人，可是很记仇的。”转身向屋里走去，淡淡的飘过来两字，“晚安。”
　　刘琅顿觉一阵阴风吹过，身上的鸡皮疙瘩一瞬间全起来了，心理有一种十分十分不祥的预感。
　　一个警察两个贼在一起生活了三天，第四天中午，
　　“喂？”
　　“是我。”
　　张SIR暗自松了一口气，“你总算打电话给我了，怎么样，在家还好吗？”
　　“恩，还行，你不用担心了。”
　　苍文远坐在对面有些激动，张SIR抬手示意他冷静，“你打算在那住多久？”
　　“我想住在这里，先不回你那去了，过几天我回去取衣服。”
　　“好，要不我给你送过去吧。”
　　“那也行，没人来找我吧？”
　　“有，不过我没告诉他。”
　　“那就好。先这样了，再见。”
　　“再见。”
　　电话一放下苍文远就忍不住问他，“小迪怎么样？”
　　“放心，他很好，看来他情绪已经稳定了。”
　　“那你现在能告诉我了吗？”
　　张SIR坏笑一下，“可以，不过得有条件。”
　　“什么条件？”……

　　五十八:

　　那小区虽然古旧，不过很是干净整洁，处处都能看到满面笑容的老人家坐在一起下象棋，金色的枫叶撒满整个地面，这场景似乎很熟悉，越往里走苍文远越是激动，他似乎能感觉的到钟家俊在这里留下的气息，此刻他已经彻底迷茫，到底是为了钟家俊还是为了叶迪？
　　张SIR把车停在一栋楼前，和苍文远一起下了车。一路上了三楼，张SIR回头示意一下，才敲了敲门。
　　“你来了？”
　　“恩。”
　　张SIR走进屋，叶迪刚想关门旁边就闪出一人一把挡住铁门，直直的看着他。叶迪看见他时愣了半天，转头看向张SIR，没想到他竟然出卖我。张SIR不好意思的挠挠头，“他在我家住了三天，不说不行呀。”
　　叶迪冷冷的漂了他一眼，让张SIR觉得一阵心虚，“哎呀，有什么事一次性说清楚，这么拖拖拉拉的多麻烦？”
　　苍文远站在门口笑了笑，“不请我进去吗？”
　　叶迪松开门把转身走进了屋子，苍文远淡笑一下关好门四处打量了一下，十分老式的装潢，家具也很陈旧。整个屋子都摆满了相框，那里面都是钟家俊的照片。苍文远不知不觉就被那些照片吸引了目光，一步步走过去，拿在眼前看了又看。
　　一个站着看照片，一个闷坐着不说话，张SIR左右看了看觉得自己好象是个电灯泡，十分不自在，“你们聊吧，我要回去了。”
　　苍文远这才收回视线，“你不会对他怎么样吧？”
　　张SIR坏笑一下，“放心，我不会伤害他的，只是想和他好好聊聊。”
　　苍文远点点头目送着张SIR关门离开，只有两个人的房间顿时安静到掉根针都能听的见，苍文远尴尬的站了半天才一步步走过来坐在叶迪对面。
　　“小迪跟我回家吧？”
　　“这里才是我的家。”豪无情绪波动的语气中带着一种巨人千里之外的冷漠。
　　“对不起，我知道你一定很恨我这个父亲。”
　　“不，我从未恨过你，最多只是怪你瞒着我。”
　　苍文远咬咬嘴唇，“那你为什么要躲着我？”
　　叶迪慢慢的抬起头注视着远处的照片，“我觉得对不起他，他养育了我七年，还被你夺走了生命，可是他却从未怨恨过。只为了和你之间的那一份爱，难道你都不觉得愧疚吗？”
　　苍文远痛苦的闭上眼睛，自己又怎么会不愧疚，他欠钟家俊的实在太多太多了，多到三生三世都偿还不清，“如果家俊在天有灵，他一定希望我们活的开开心心的。”
　　“你根本不该爱上别人，那样你就更对不起他了。”
　　“感情的事谁也无法控制，我对家俊的爱从未变过，但是我也爱你。”
　　叶迪站起身盯着他的面孔看了半晌，“如果你还爱他，就继续爱下去吧，那样对他才算是公平。”
　　苍文远拉住叶迪的手，紧紧的握住“可是我也爱你。”
　　叶迪慢慢的垂下眼睛，犹豫半晌拉住苍文远的手去了钟家俊的房间，指着桌子上的日记和信封，“这些是父亲留下的，你应该看一看。”
　　每一本日记外面都细心的封上了一层透明的塑料包装，包的那么整齐，苍文远放开叶迪的手一步步走进屋子，修长的手指缓缓的滑过那些日记，他似乎能在上面感受到属于钟家俊的气息，那是对他有着致命吸引力的气息。叶迪轻轻的关上了房门留给他一片宁静。
　　随着信封的打开三页信纸展现在苍文远面前，他了解家俊，了解到他写每一个字时的心情，这些字体和他平时的字体给人的感觉有大很的不同，每个字似乎都很飘渺没有力气，给人一种十分轻松的感觉。也许在那一刻钟家俊是怀着一种解脱的心情吧？苍文远知道这是那晚自己给他打过电话之后家俊书写的。所有的话语，所有的字体都让苍文远觉得心疼无比。
　　钟家俊的信里隐瞒了苍文远年轻时的所有过错，这让他更是愧疚无比，眼前一次次的模糊不清，字体一次次的变成一团蓝雾。心脏一次又一次的被重锤雷击。
　　《当我转身看见他的一刹那，我就彻底被那个男孩儿迷住了，阳光一般的笑容瞬间照亮了我的心。众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处……我怕他的笑容，怕他的靠近，怕他的温柔，一切的一切都会让我觉得心跳加快……这个男孩儿的爱太过疯狂，我承受不住他的热情，明知道这是一个错误我却甘愿为他沉沦……这一刻我对自己说，就算有一天文远想要我的命，我都会豪不犹豫的给他。》
　　苍文远狠狠的抓住自己胸前的衣襟，似乎想要阻止那无法忍受的心痛。这每字每句里都充满了无限的爱意，爱到要死在自己手里，他似乎无法体会到那到底是一种什么样感觉，钟家俊的那种爱已经超过了自己认知的范围，完全是自己无法想象的爱。自己只是被他出卖一次就怨恨到不死不罢休，可是家俊一次次的付出不求回报，这样的爱我真的不配拥有。
　　这一夜苍文远没有休息，在房间里整整看了一夜的日记没有出来过。
　　清晨的阳光照在叶迪熟睡的面孔上，暖暖的光线让人产生一种惬意的感觉，叶迪慢慢睁开眼睛迷茫的看着枕角，似乎在回味梦中的场景。回到这里他经常会梦见孩童时代的事情，也总是会梦见父亲英俊的面孔。
　　一阵幽香从空气中传来，不禁勾起了人的食欲。叶迪走到客厅时餐桌上已经摆好了早点，苍文远把一盘煎蛋放在桌子上，“吃饭吧。”
　　叶迪走过去坐在椅子上，苍文远拿碗盛满粥放在他面前，“小心烫。”
　　叶迪点点头安静的吃起了早餐，回家三天，不会做饭的叶迪每餐都只能叫外卖，那是只能舔饱肚子的一种食物，里面除了油盐酱醋就在也没有别的东西，可是现在入口的早餐却不同，里面带着一种体贴，一种关心，一种感情。叶迪还记得小时候他很喜欢吃父亲做的饭，不光是因为好吃，更因为那里面带着一份情，那份情深入到每一颗米粒，每一朵葱花，甚至每一丝香气，所以每次只要是父亲做的他都会多吃一些。
　　二人面对面平静的享用着早餐，在没有往日的亲密，在没有往日的宠腻，有的只是一种平淡和安详的气氛，叶迪偶尔抬起头看向旁边的相框，钟家俊的笑容中似乎更透着一种欣慰。
　　吃过饭二人对视一眼，谁也没有说话，叶迪主动收起碗筷去了厨房，苍文远擦擦手回了钟家俊的卧室，继续守着那些日记回忆他和家俊的过往。
　　一千块的风景拼图摆在茶几上，叶迪安静的坐在沙发上一块块的拼凑，也许是因为无聊，也许是为了转移自己的心思，偶尔纤细的手指会捏着一小块悬浮在半空中，半天不动，直到窗外鸟叫了几声，叶迪才发现自己又走神了。
　　那天深夜叶迪悄悄的打开卧室的房门，昏暗的灯光下苍文远已经熟睡，脸上似乎带着痛苦的表情，怀里紧紧的抱着一本日记。叶迪站在门口看了一会，轻轻的关上门回了自己的卧室。
　　二人的生活还在继续，苍文远会按时的出来做三餐，然后叶迪会收拾碗筷去清洗，二人之间对话越来越少，就像生活在一个空间里的两个陌生人。
　　从那些日记里苍文远了解到，其实除了那次劫囚的事以外钟家俊在没出卖过自己。虽然那次差点让自己丢了性命，可是钟家俊曾多少次不顾安危的保护自己，算下来这点出卖又算的了什么？为什么，为什么当时你不对我解释？
　　那事之后钟家俊一次又一次的在日记里忏悔，一次又一次的说自己该死，他不允许自己的感情里有一丝的不忠。一字一句都能让苍文远感受到他当时的心情。家俊，你的这份爱我怎么承受的了？苍文远本以为钟家俊对于他来说已经成为历史，成为回忆，可是看过这些之后他才发现自己对钟家俊的爱从未变过。那段尘封了十年的感情伴随着这些日记全部的爆发了出来。
　　《文远终于回来了，听到他声音的那一刻我无法抑制激动的泪水。他的声音里充满了恨意，是我夺走了他的笑容，夺走了他的幸福，我亏欠他的实在太多太多了，希望我能用生命来能补偿他所失去的一切。到明天为止，六年十一个月零二十七天，一切都将彻底结束，如果有来生，我，依然会爱他……》
　　整整半个月苍文远才看完全部日记，合上最后一本苍文远仰头倒在床上，用手捂住自己的双眼，却依旧阻挡不了滚烫的泪水夺框而出，苍文远狠狠的咬住自己的手背，压抑着自己心痛的哭声。
　　“日记，我看完了。”饭桌上苍文远淡淡的说道。
　　“恩。”
　　一直到吃完饭二人都没有在开口，叶迪收拾好碗筷坐在苍文远对面，两人沉默的对视着。
　　“你什么时候离开？”
　　“我不会走的。”
　　叶迪微微皱了下眉，“为什么？”
　　苍文远拿起一块拼图准确的放在边角上，“让我留下吧，我想照顾你。”
　　“我自己可以照顾好自己。”叶迪拿起一块拼图想了想拼在一个位置上。
　　苍文远伸手把那块挪到另外一处，“我应该留下。”
　　叶迪又拿起一块拼在一角，“这是我和父亲的家，这里应该只有我们两个人。”
　　苍文远又拿起一块放在眼前看了看准确的拼在位置上，“你自己在这里我不放心。”
　　“我们之间不存在任何关系，你没必要为我担心。”叶迪拿起一片枫叶的边角图样随手放在角落。
　　苍文远伸出一指慢慢的把那片挪到另外一边，“我们之间有不可分割的关系。”
　　叶迪伸手又把那片挪回了原位，“如果没猜错，我只是你一夜情的产物吧？”
　　“的确，当年我甚至豪不留情的想把你打掉。”苍文远又把那片挪了回去。
　　“那我就只是你残杀未尽的幸存者。”叶迪拿起两片随意的安在位置上。
　　苍文远深深的叹了口气把那两片依次放到了准确的位置上，“其实你还是恨我这个父亲吧？”
　　“不是恨，只是不想和你有关系。”
　　苍文远叹了口气慢慢的站起身，“很晚了，睡吧。”
　　两间卧室中间隔着一个小小的客厅，几米远的距离却像隔了一层天地，月上高升的深夜二人都在枕着胳膊沉思不眠。二人不言不语的各自冷静了两天，斩不断，理还乱！

　　五十九:

　　这房间里的一切都能让苍文远想到钟家俊，每一件家具，每一件床品，每一根笔，甚至每一丝空气。躺在钟家俊曾经睡过的床铺上，苍文远闭上眼贪婪的吸取着那上面的味道，手掌慢慢的滑过每一寸布料。心理反复不停的念着那个让他心动的名字。
　　曾经的缠绵，曾经的交融，一幕幕都在脑海中闪过。身体越来越热，呼吸越来越急促，苍文远的身体和灵魂似乎都沉浸在那份回忆中无法自拔。无意识的动作中手已经抓住了自己的下身，一下一下的率动。
　　短短几分钟苍文远就舒解在自己的手中，高-潮那一刻他激动的喊出两个字，“家俊！”
　　一门之外的人僵在原地，脚步无法移动分毫，那两个字就像利剑一样直直的□自己的心脏，让他瞬间失去了所有的血液只留下一片炽骨的冰冷。叶迪慢慢的转过身，一步一步的走回卧室。关上门那一刻泪水瞬间淹没了整张面孔。
　　到底什么才是爱，回想曾经和苍文远在一起的一幕一幕，现在才发现其实那里面更多的都是亲情。那不是爱，真正的爱应该像苍文远和钟家俊之间的那种感觉才对。他们之间根本不容别人去介入，钟家俊的灵魂已经彻底的融入到了苍文远的身体里，他们永远永远都不可能在分开。从未有过这种感觉，心，好疼。
　　这一晚对于二人来说注定是无眠的一夜，无尽的痛苦和伤心时刻不离的伴随着他们。直到清晨的第一缕阳光照进卧室叶迪才起身用冰冰的冷水洗了一把脸。推开门的时候和平时一样早餐已经摆满了桌子。
　　“吃饭吧。”
　　叶迪安静的走过去坐在他对面，拿起勺子吞下一口粥。苍文远偶然间抬头看见叶迪红肿的双眼，好生心疼。
　　“你，没事吧？”
　　“没事。”
　　“我想留下照顾你，可以吗？”
　　叶迪咬咬嘴唇，“你想留就留下吧。”虽然我知道你并不是为了我才留下的。
　　“谢谢！”
　　叶迪拿着勺子一下下拨弄着碗里的食物，犹豫了一下开口问道，“看过那些日记你有什么感觉？”
　　苍文远放下筷子叹息道，“我对不起他！……这几年我以为我已经忘记他了，其实只是在自欺欺人而已。”
　　“你，还爱他？”
　　“爱，很爱很爱。”
　　这个回答让叶迪的心狠狠的疼了一下，“即使他已经不在人世？”
　　“对，即使他已经不在人世，我也爱他！”
　　叶迪觉得欣慰又绝望，欣慰于他的感情没有背叛父亲，如果父亲在天有灵看到苍文远依旧这么爱他，一定会很感到很幸福吧？绝望于这份爱并不属于自己。叶迪淡淡的笑了一下，那笑容中带着一分苦涩。
　　“父亲知道了一定会很欣慰吧？”
　　“但愿吧……小迪，你恨我吗？”
　　叶迪张张口没有应声，苍文远叹了口气说道，
　　“我瞒了你这么久，实在对不起！”也许我不知道会更好一些，叶迪垂下头没有说话。
　　客厅里在无对话，安静的让人觉得窒息。
　　晚上苍文远捧着钟家俊的照片躺在床上，他很清楚他爱钟家俊，但是对叶迪呢？他知道他会有感觉会有冲动，但他完全不明白那到底还是不是爱。难道只是欲-望在作祟？既然不能肯定那是不是爱为何又要霸占着叶迪的身体，那样对他不公平。
　　我也许不该这么自私。让叶迪念书，考学，工作，结婚生子，继承家业，这些才是他人生该走的路吧。左思右想之后苍文远给刘琅打了一个电话，二人在电话里谈了很久，最后刘琅还是叹了口气答应了他的要求。
　　一周之后刘琅拿着密码箱到了老宅，“文远，你要的东西我都带来了。”
　　苍文远接过密码箱打开全部翻看了一遍，点点头，“恩。”
　　刘琅伸手按在文件上，“你不在想想？”
　　“我已经想好了。”
　　苍文远起身去了叶迪的卧室，打开门平淡的说道，“可以出来一下吗？”
　　叶迪扫了他一眼，犹豫了一下还是跟他走出了卧室，三人一起坐在沙发上，刘琅把一整排文件依次摆在他面前。
　　“小迪，你看一下吧。”
　　不明所以的叶迪拿起文件看了几眼，越看心越痛。苍文远盯着他的面孔犹豫了一下开口说道，“签了这些你就正式成为苍家的大少爷，还有这份是财产转让证明，只要你签了字就可以得到我所有的财产。”
　　叶迪一点点把视线移到他脸上，心一点点的在滴血“为什么？”
　　苍文远用两手使劲的搓了搓脸，似乎想掩饰那一脸的忧伤，“从今以后你只是我的儿子，我不会在对你有任何非分之想了。”
　　心脏仿佛一瞬间涨大了好几倍，硬生生的堵在胸口，叶迪的眼眶一点点的湿润起来，滚烫的泪水倾巢而出。“……好，如你所愿！”
　　刘琅接口道“你放心，大哥为了你已经把全部暗处生意都停止了，现在苍氏做的都是合法生意，你接手之后不会有任何麻烦。”
　　刘琅的话叶迪半个字也没听进去，他缓缓的低下头用颤抖的手拿起那只笔，在那份认祖归宗的文件上一笔一划的签下自己的名字，重重的最后一笔撕裂了纸张，也撕裂了叶迪的心。眼泪一颗接一颗的砸下去，摔在洁白的纸张上阴湿了一片。
　　叶迪没有在那份财产转让的文件上签字，站起身声音颤抖的说了一句，“可，可以了吗？”
　　“这份文件你还没签。”
　　叶迪起身走向卧室，顿了下脚步，“我不想要。”
　　“那就以后在说吧。”苍文远用手指轻轻的擦去纸张上的泪痕，却擦不掉心理那份伤感。
　　看着轻轻关上的房门，刘琅有些疑惑的问道，“为什么一定要这么做？”
　　“这些都是他应该得到的。”
　　“可是他看起来并不高兴。”
　　苍文远叹了口气，“他只是不太喜欢我这个父亲而已。”
　　“那你们之间的关系？”
　　“从现在开始只是父子。”
　　“难道你不爱他了吗？”
　　这话让苍文远的心脏猛跳了几下，沉默许久之后才淡淡的说道，“我也不知道。”对叶迪的感觉连他自己暂时也搞不清楚，但是他很清楚自己爱钟家俊，以前总觉得他们两个就像站在同一个天平上，在他心中的重量都是平等的。可是现在苍文远觉得还是钟家俊更重一些。
　　“那小迪对你呢？”
　　“他?……我也不知道，可能只有恨吧？”
　　刘琅揉揉额头长长的叹了口气，“你不回苍家了吗？”
　　“我要在这里住一段时间。”
　　“好吧，早点回公司上班，还有一大堆事等着你呢。”
　　“知道了。”
　　一门之隔的卧室里，叶迪安静的斜躺在床上，一滴滴的眼泪滑下眼尾渗透在白色枕巾里，只留下一片潮湿。所有的一切都结束了。
　　对于叶迪来说那是一个十分寒冷的冬天，暖暖的空气把窗户蒙上一层霜雾，叶迪的眼神穿过玻璃朦朦胧胧的看向外面，沙发后面的暖气摸起来有些烫手，却依旧暖不透那颗冰冷的心。初灯夜华升，万家灯火明。叶迪的眼睛紧紧的盯着一点橘光，思绪已经飞向远方。
　　“小迪。”
　　叶迪愣了下回过神，淡淡的说道，“你回来了，父亲。”
　　苍文远脱下大衣挂在门口的衣挂上，“饿了吧？今天是圣诞节我们出去吃饭好不好？”
　　叶迪点点头，“好。”
　　“刘琅他们在楼下等着呢，你去换件衣服吧。”
　　“恩。”
　　叶迪起身回到卧室关严门之后换了一件羽绒服，照着镜子用手指刮了两下头发，尽量把乱糟的头发缕顺。打开门的时候苍文远已经换好了衣服穿在门口等他。洁白的羽绒服把那张小脸衬托的很是水嫩，如果那脸上在带着一丝笑容就更好看了。苍文远蹲下身拿起一旁的鞋子。
　　“过来。”
　　“我自己穿。”
　　苍文远叹了口气，“恩，我等你。”打开门站到一米开外。自从二人成了父子关系之后叶迪总是会跟他保持一米的距离，对于这种疏远苍文远觉得很是无奈。
　　叶迪穿好鞋子侧身转过门口直接向楼下走去，苍文远锁好门跟着他下了楼。苍古一见二人走出来马上打开车门，叶迪看了一眼，前面一辆车里只有司机，后面的车里是刘琅和王海丰。叶迪直接走向后面那辆车，坐进了副驾驶位。刘琅叹了口气无奈的笑了笑。
　　“小迪想吃什么？”
　　“都可以。”
　　王海丰过来拍拍他的肩膀，“小迪干吗总是闷闷不乐的？今晚叔叔带你出去好好开心开心怎么样？”
　　叶迪淡淡的笑了一下，“好。”
　　刘琅发动引擎跟着前面的车开出了小区。路面上已经覆盖了一层厚厚的积雪，汽车开起来有些打滑，所以这一路上两辆车都走的很慢。圣诞夜出来吃饭的人很多，幸好刘琅已经提前定好了雅间，五人走进去之后苍文远坐在主位上，叶迪看了看坐在了他的正对面，圆圆的台面两米宽。
　　“小迪，你点菜吧？”
　　叶迪摇摇头拒绝了刘琅递过来的菜排，“还是你点吧，我吃什么都行。”
　　“好吧，我点，我记得叶迪好象喜欢吃生鱼片，是吧？”
　　苍文远喝了一口茶水，“小迪喜欢吃清蒸的。”
　　“哦，那就来清蒸石斑吧。”
　　“小迪喜欢吃桂鱼。”
　　刘琅听了苍文远的话回头对服务员说，“清蒸桂鱼。”
　　“不，我喜欢吃石斑。”
　　苍文远抬头看了他一眼，轻轻的叹了口气，“那就石斑吧。”

　　六十:

　　刘琅暗自叹息，他能感觉到两个人之间总是有一道墙隔着，就算他脑瓜在聪明也不能理解二人之间到底产生了什么矛盾？如果他讨厌这个父亲，那他一定不会认祖归宗，既然认了为什么总是和父亲这么疏远？叶迪虽然会叫他父亲，可是那两个字之间似乎并没有什么感情存在。
　　叶迪拿出手机给张SIR打了一个电话，叫他过来吃饭，刘琅的脸色瞬间变的很难看，那个姓张的仿佛跟他是天生的死对头，两人一见面肯定没好事，上次被苍文远卖了，硬是在那个家陪他聊了三天，对于刘琅来说那简直是生不如死的三天，那个张SIR说话的语气总给他一种阴森的感觉，一直到离开那个家刘琅也想不明白他为什么要和自己聊天。
　　十几道菜很快就摆上了桌，苍古点了两瓶红酒，先要给叶迪倒，苍文远急忙制止他，“小迪不能喝酒。”
　　叶迪拿起酒杯搭到瓶口下，“我能喝。”
　　苍古没敢多给他倒，只倒了小半杯，叶迪拿起杯子小抿了一口，酸酸涩涩实在是不怎么好喝。不过那几个人却都品的出来名酒的味道。
　　刘琅见他喝酒时的脸色不太好，“小迪，不习惯就别喝了，还是喝饮料吧？”
　　“还可以，不是很难喝。”
　　“那你少喝点，多吃点菜。”
　　叶迪勾起嘴角笑了一下，“恩。”
　　张SIR赶过来的时候众人已经开席，走进屋直接坐到了刘琅旁边的位置上，拍了拍他的肩膀，“好久不见了，刘先生。”
　　刘琅眼角抽动两下，“拜托以后不要叫我先生，直接叫我名字就好了。”
　　“那多生疏。”
　　“你叫先生不是更生疏？”
　　“那以后叫你阿琅好了。”
　　刘琅鼻子差点气歪了。张SIR把他逗够了才看向叶迪，“小迪，明年就要高考了吧？”
　　“恩。”
　　“打算考什么大学？”
　　“四大名校，哪个都可以。”
　　张SIR点点头，“以前你父亲总是说，想让你以后考XX大学。”
　　苍文远点点头，“家俊说的对，我也有这个打算。”
　　叶迪低下头硬咽一下，“出国留学也不错。”
　　几人都抬头看向他，刘琅说道，“留学是不错，不过一走可就要三四年呢。”
　　叶迪眼睛一挑“有什么关系？在哪还不是都一样。”
　　“那在国内不是也一样吗？”
　　“算了，以后在说吧。”叶迪抿了口酒结束了这个话题。
　　夹起一块鱼肉放在餐盘里，叶迪盯着那块鱼肉，心情突然低落了下去，还记得以前都是苍文远帮他挑鱼刺，现在……叶迪漫漫夹起放进嘴里，用舌头一点点的抿去鱼刺，偶尔有小刺扎在舌头上，有些，疼。囫囵的吞下去，喉咙一阵刺痛。叶迪放下筷子捂着嘴猛咳了起来。
　　“怎么了，小迪。”叶迪咳的脸越来越红，苍文远十分担心的问道。
　　叶迪摇摇手，捂着嘴走出了房间。快速的冲进洗手间趴在洗手台上痛咳不止。那根刺明明扎在喉咙里，为何像扎在自己心上一样，让人觉得难受。
　　咳了好一阵那根刺才被吐了出来，放心不下的苍文远走进来轻轻拍了拍他的后背，“没事吧？”
　　叶迪一把打开后面的手，过激的动作让二人都愣了下，叶迪漫漫垂下眼，“对不起，我没事了。”
　　“那就好。”苍文远慢慢向后退了一小步跟他拉开了一些距离。叶迪用冷水洗了下脸抽出一旁的纸巾简单的擦了下，就开门走了出去。
　　苍文远轻轻的叹了口气，双手□裤兜跟着他回了雅间。这顿饭结束的时候几个人都喝的有些微微醉，叶迪虽然只喝了半杯不过也红了脸，众人一起出了饭店。叶迪站在门口看着苍文远上了车之后才转身去了另外一辆车，刘琅从倒后镜看了看叶迪无奈的摇摇头。
　　“你喝了酒还能开车吗？”
　　刘琅瞪了一眼旁边姓张的男人，“放心，我喝的很少，不会超标的。”
　　“那就好，免得被人抓到我说知法犯法。”
　　刘琅眼角抽动两下，“那你跟我们出来吃饭算不算受贿？”
　　张SIR坏笑一下，“咱们现在算亲属关系。”
　　“谁跟你亲属？”
　　“咱俩都是小迪的叔叔，算起来当然是亲属了。”
　　刘琅叹了口气，暗骂他是警察里的败类。刘琅第一次为警察里有这样一个人而感到惋惜。苍古早已经在一间新开的歌厅里定了豪华包间。装修高档的贵宾房，半环型的沙发估计能坐上去二十几个人，黑色大理石的茶几上反射着星星点点的光芒，高级的红色羊毛地毯采上去松松软软的。
　　叶迪依旧坐在离苍文远最远的位置上，苍古在旁边偷偷问他，“小迪，要不要我给你找一个？”
　　“女人？”
　　“嘿嘿，之所以来这就是因为这里有女人也有男人。”
　　叶迪勾了下嘴角，“叫来看看。”
　　苍古冲一旁的经理打了个响指，伏耳冲他吩咐了几句，经理连忙点头称是，笑着退出了包间。不一会经理就带着一整排美女走了进来。最不客气的王海丰先挑了一个搂在怀里，苍古也抬手勾过来一个。刘琅也想叫，张SIR在旁边脸色阴沉的盯着他。
　　“最近正在扫黄。”
　　刘琅嘎吱嘎吱咬了咬牙，“出来玩当然要找女人陪，要不要我也给你挑一个？”
　　“不用，我没兴趣。”
　　刘琅撇撇嘴，不理他的反应抬手点了一个女人坐在自己身边。经理把其他的小姐都带了出去，半晌之后带进来十几个美少年。叶迪翘起腿一手支着下巴来来回回打量半天。
　　“怎么样？喜欢什么样的？”
　　叶迪皱了下眉，“你感觉我能喜欢这种类型的吗？”
　　苍古挠挠头发想想也是，起身走到苍文远身边，“大哥，叫一个过来陪你吧？”
　　“不用了。”
　　“哎呀别客气吗。”苍古直接走过去左看右看之后拉过来一个男孩儿按在苍文远身边，“好好陪着。”
　　苍文远侧脸打量了一下，很是俊美的男孩儿，看起来娇小可爱，是孟冉那个类型的。今天苍古做东想让大家玩的都开心一点，苍文远也没有拒绝他的好意，就留下了。苍古挥挥手让那些男孩儿全部退了出去，半搭着经理的肩膀边说边走出了房间。
　　叶迪的眼神直直的落在那二人身上，虽然苍文远一下都没有碰那个男孩儿，叶迪还是觉得很不舒服。他知道现在二人只是父子关系，他没权利干涉长辈的事，看了一会之后叹了口气，把视线移到自己的手上。
　　苍古走回来的时候带了两名男士，都是英俊潇洒，气宇轩昂，“小迪，这样的你满意吗？”
　　苍文远脸色马上阴了下去，低沉的说了一句，“苍古。”
　　“今天大家出来玩就是为了开心，谁也不要计较那么多好不好？”苍古理直气壮的回了一句。叶迪看看苍文远身边的人又看看那两个男士，伸手点了其中一人。
　　父子二人的视线直直的对视良久，周围的人都发现气氛有些不对，刘琅赶紧吩咐旁边的小姐去唱歌，音乐一响起，压抑的空气才算活跃起来。苍文远叹了一口气收回眼神喝了一口酒。
　　叶迪旁边的男子为他倒了杯酒递到他面前，叶迪才收回视线，淡笑一下接过去抿了一口。那男士第一次陪这么漂亮的客人，就算不给钱他也愿意呀，见他喝了酒，很自然的把手拦在他的肩膀上。叶迪冷笑一声，伏到他耳边轻轻的说了一句。
　　“在敢碰我一下，我阉了你。”恶狠狠的话顿时浇灭了全身的热情，那男士尴尬的把手缩了回去。“不喜欢我碰，为什么把我留下？”
　　“你只要在旁边坐着倒倒酒，其他的什么也不用你做。”
　　“好，没问题。”
　　苍文远那边的男孩儿比这个还要尴尬，一直到现在苍文远也没跟他说过一句话，只是不停的喝酒。苍文远憋闷的难受，偶然间抬头看见叶迪和别的男人说说笑笑，心理就刺刺的疼。
　　这种关系已经持续了几个月，苍文远现在只想把叶迪当成儿子，即使偶尔回忆起两人在一起的亲密，他也马上把那些画面从脑中赶走。他知道自从叶迪知道了事实以后就对自己产生了恨意，就算以前他对自己也只是喜欢，恨了以后也许连那一点喜欢也没有了。何况现在他的心理几乎都被钟家俊占满了。他和叶迪之间已经永远不可能在恢复到以前那种关系。
　　这一夜叶迪和苍文远都喝了不少的酒，二人都是被人扶着走出歌厅的，几个人一直把他们两个送回了老宅，一人一个房间醉倒在床上起不来。刘琅为二人盖好被子带着几人悄悄离开。到了楼下王海丰和苍古先行开车走了，张SIR满脸笑容的盯着刘琅看，把他看的直发毛。
　　“你自己打车回去吧？”
　　张SIR摇摇头，“一起走。”
　　刘琅咬咬牙，决定赶紧把这个太岁送回去了事，开门上了车，一路上刘琅开的似乎有些着急，张SIR一脸坏笑的问他，“你好象很怕我？”
　　“那当然，你是伟大的警察，我是胆小的贼，当然怕你。”
　　“也许不光是因为这个吧？”
　　“那还能因为什么？”
　　张SIR满不在乎的说道，“也许是因为我喜欢你，所以你才怕我。”
　　刘琅一个急刹车停在路上，打滑的路面让车子侧滑了不少，幸好天色已晚这路上没其他车辆。慢慢的转过头不可置信的看着他，“你开什么玩笑？”
　　“这么久了你难道还没看出来吗？我还以为你很聪明呢。”
　　刘琅脊背一寒，突然觉得好冷好冷，赶紧采上油门开了车，“不好意思，我只喜欢女人。”
　　张SIR抖抖肩，“没关系，我不在乎。”
　　“靠，你不在乎我在乎。”
　　“反正我都等了十多年了，也不在乎多等你几年。”
　　刘琅张张嘴一句话也说不出来，早知道当年那一枪就不手下留情了，直接把他打死了哪来这么多麻烦？

　　六十一:

　　叶迪迷迷糊糊的睁开眼，从床上爬起来摇摇晃晃的向外走，第一次喝酒让他头脑涨疼的厉害，几乎分不清东南西北，摸索的进了洗手间解决了一下。撕扯了几下把全身的衣服脱光，站在淋浴下洗起澡来。热水一蒸脑袋越来越晕最后支持不住跌坐在地上昏睡了过去。不知道在浴室睡了多久，半醉的苍文远开门走了近来，一眼就看见全身赤-裸的叶迪，全身的血液瞬间全部涌向下身。
　　苍文远愣愣的站那里看了好久，才生硬的移动脚步把叶迪慢慢的抱回了房间。曾经的一幕幕的全部在脑中回想了起来，那些激烈疯狂的镜头让苍文远全身的血液都沸腾了起来，眼睛直勾勾的看着床上的人，想要他，好想要他。时间一点点的被拉长，苍文远不知道在旁边站了多久，舔舔干燥的嘴唇，手一点点的向诱人的躯体伸了过去，却在离他几厘米的地方停了手，最后还是拉过一旁的被子为他盖住了身体，一步步倒退的走出了房间。
　　叶迪一直睡到日上三杆才醒过来，睁开眼就觉得头痛欲裂，捂着脑袋痛嚷起来。听到声音的苍文远急忙走进来，“小迪，你怎么了？”
　　“头，头疼？”
　　苍文远赶紧出去端了一杯温水，回到卧室把叶迪扶到自己身上，“来，喝点水。”
　　叶迪听话的把一杯水全喝了进去。苍文远放下杯子，抬手按在他的太阳穴上轻轻的帮他揉了揉，“好点了吗？”
　　痛苦的表情一点点的缓解下来，叶迪迷迷糊糊的点点头，修长的手指很有力度，适时缓解了疼痛。叶迪偶然间想起那次爬山的时候苍文远轻揉的帮自己按摩小腿，很是舒服。叶迪猛的睁开眼睛，坐起身往旁边挪了挪。
　　苍文远被他弄的一愣，疑惑的看着他，“好点了吗？”
　　叶迪满脸戒备的看着他，往上拉了拉被子遮住裸-露的肩膀，“我没事了，父亲！”后面两个字说的尤其重。苍文远暗自叹了口气，站起身“出来吃饭吧。”
　　“知道了。”
　　看着关上的房门叶迪重重的松了一口气，他怕靠近他，怕他身体上的温度，怕闻到他身上那种诱人的气息，一切的一切叶迪都会害怕。最怕的是控制不住自己！
　　这种尴尬的生活还在继续，苍文远对他所有的一切都是父亲对儿子应有的态度，丝毫没有过分的举动，他会为叶迪按时的准备三餐，然后打扫房间。不工作的时候最多的就是擦拭钟家俊的照片，那些照片客厅有，苍文远的卧室也有。有时候叶迪会站在他身后看着他，那擦照片的动作中都带着无比的柔情，眼神中更是透着只有在看心爱的人时才会有的暧昧。
　　叶迪觉得生活越来越压抑，压抑到他无法呼吸无法承受，他觉得自己在这样下去早晚有一天会被折磨死。刚一开学叶迪就申请去住校，彻底远离那个让他无法呼吸的家。
　　“为什么一定要去住校？”苍文远站在门口看着叶迪一点点的收拾行李。
　　“今年要高考。”
　　“这里离你学校也不远，要是你不愿意走路我可以派辆车给你。”
　　叶迪停顿了一下，然后快速的把几件衣服塞进皮箱，“不用了。”
　　“学校的伙食不好，住的也不好，我不放心。”
　　“想吃什么我自己会去买，住的地方也不是很差。”
　　苍文远揉了下额头，“那你想吃什么就打电话给我，我做好了给你送去。”
　　“不用了。”叶迪提着皮箱走到门口，打开门淡淡的留下一句，“不要来打扰我学习。”
　　“我开车送你吧？”
　　叶迪一点点的拉上房门，抬头轻轻的看了他一眼，“不用了，父亲。”看着关上的铁门，苍文远重重的叹了口气，不知道为什么，每次那两个字从他嘴里说出来都给人一种恨意的感觉。几乎不带任何一丝感情。
　　苍文远站在窗口，看着那小小的身影一步步走向小区门口，叶迪走的很慢很慢，那脚步给人很沉重的感觉。临到拐弯的时候叶迪停住了步伐，漫漫的转过头看向自己家的窗口。苍文远感觉自己的心猛然间被人狠狠的撞了一下，他有一种马上冲下去将他搂进怀里的冲动，那小脸上带着一种淡淡的忧伤，似乎还有，绝望！
　　四人一间的寝室很是狭小和拥挤，叶迪睡在临窗的位置上，入校第一夜他睡了一个好觉。清晨叶迪被走廊一阵杂乱的喧嚷声吵醒，在寝室里住连闹钟都省了，到时间肯定能醒来。
　　叶迪揉了揉眼睛无奈的坐起身换上了校服，在那间拥挤的洗浴室里简单的洗漱了一下背着书包去了教室。苍文远没有在来打扰他，其他几个叔叔也没有在来打扰他。知道今年叶迪要高考，谁也不想来打扰他的宁静。叶迪度过了一段平静的日子，每天都把自己扎在书堆里埋头苦读，用学业麻痹自己所有的神经。
　　“叶迪，今天周末你不回家吗？”室友临出门的时候问了一句。
　　“哦，我不想回去，你们走吧。”
　　“恩，那我们走了哦，晚上记得出去买东西吃，食堂今天休息。”
　　叶迪冲他们笑了笑，“知道了，谢谢。”
　　“拜拜！”
　　“拜拜！”
　　叶迪揉揉自己的肚子，拿起钥匙和钱夹，还没站起身手机就响了起来，来电显示是苍文远的号码，叶迪犹豫了一下还是接了起来。
　　“什么事？”
　　“小迪，今天周末你不回家吗？”
　　“不回去。”
　　“学校食堂今天不开吧，想吃什么我给你送过去。”
　　“不用了，我已经买完饭了。”
　　电话那边传了一声轻轻的叹息声，“钱，够花吗，用不用给你送点过去？”
　　“够用。还有事吗，没事我要挂了。”
　　“好吧，别学的太晚，注意休息。”
　　“知道了。”
　　叶迪快速的挂了电话，盯着手机屏幕看了半晌。然后拿着钱包和钥匙出了门，在校外的超市里买了几盒饼干和方便面。
　　回到寝室，叶迪盘腿坐在床铺上，打开饼干吃了几块，喉咙一点点硬咽起来，不争气的眼泪慢慢的涌出眼眶，顺着嘴唇滑进口中，伴随着食物一直吞入腹内……叶迪抬手捂住脸，大声的痛哭起来，压抑了几个月的泪水一次性全部流了出来。
　　为什么感觉会这么难受，为什么我会这么伤心，叶迪抓住自己的头发倒在床铺上，无法止住的泪水湿透了一片床单。整整憋了几个月，那已是到了无法承受极限，叶迪在也控制不住自己，任由自己的哭喊声震彻整个房间.
　　叶迪哭了好久好久才渐渐冷静下来，小小的身躯卷缩在床铺上，身体抽动不止。伴随着一阵倦意慢慢的闭上眼睛
　　清晨叶迪迷迷糊糊的睁开眼，入目就是一张皱着眉头面孔“干吗？”
　　室友从身后拿出镜子递到他面前，“看看就知道了。”
　　叶迪接过镜子照了下，两只眼睛已经肿成了桃子，难怪看东西会这么不舒服。室友担心的问道“叶迪，你到底怎么了？哭的眼睛都肿了？”
　　“没，没哭，可能是水肿吧。”
　　“拉倒吧，一看就是哭的，快去拿冷水敷一下消消肿。”
　　“恩。”
　　叶迪快速的洗完脸拿着毛巾敷在眼睛上，室友坐在他对面支着下巴问他，“叶迪，你最近到底怎么了，为什么总是不开心？”
　　“没什么事，就是心情不好而已。”
　　“心情不好就出去散散心吧。”
　　“不去，在过几个月就高考了，哪有时间玩。”
　　室友抿着嘴巴点点头，“说的也是，叶迪你想考什么大学？”
　　叶迪犹豫了一下，拿掉毛巾轻声说道“离这里越远越好！”

　　六十二:

　　每个人下班回家时都会不知不觉的加快脚步，因为家里有亲人有温暖。自从住进这里之后苍文远也有这种感觉，上楼时几乎都要连迈两个台阶，也许他是想念钟家俊，又也许是想念儿子。
　　可是最近一段时间苍文远却有点怕回家，漆黑的房间，无声无息的空气，一切都让他觉得太过压抑，偶尔他会与朋友在外面吃饭，偶尔他会回家自己准备晚餐，可是每次做好之后守着两付碗筷他却一口也吃不下。
　　晚上他依旧会捧着钟家俊的照片守着那些日记回忆曾经的美好。可是为何这家里给他感觉却变了？也许是因为房间里没了那个小小的身影，他很思念叶迪，但他却把那份思念当作父亲对儿子的想念。
　　他知道叶迪恨自己，虽然他不说但是他感觉的出来，以前叶迪对他也只是喜欢而已，自从知道了真实身份，可能连那一点点喜欢也没有了吧？甚至可能很讨厌自己，不然怎么连周末都不肯回家一趟？他一定很讨厌我这个人吧？
　　苍文远独自在家住了两个多月，几次冲动的想去学校看儿子，可是车开到校门口却犹豫了，他总是坐在车里看着进进出出的学生迷茫很久，最后还是把车开回了家，一个人孤独的守着那些记忆。
　　叶迪已经习惯了学校的生活，没有回过家，甚至连电话都没主动给苍文远打一个。刘琅过生日这天叶迪在饭店看见了苍文远，二人直到出门的时候才交谈了几句。
　　“在学校过的还好吗？”
　　“我很好，父亲。”叶迪依旧跟他拉开一米的距离。
　　“我很想听你叫我爸爸。”
　　叶迪冷冷的说道，“父亲和爸爸都是对长辈的称呼，有区别吗？”
　　叫爸爸至少会给人亲近一点的感觉，苍文远无奈的笑了笑。这么长时间不见叶迪瘦了好多，下巴比以前更尖了，脸色好象也很疲惫。
　　“最近是不是都没吃好，怎么瘦了这么多？”
　　“我过的很好。”
　　苍文远看看天色，“今天好象太晚了，回家住吧？”
　　叶迪抬手看看时间，“没关系，我还是回学校吧。”
　　“最近天气暖了，回家顺便拿几件衣服换换，听话，好吗？”
　　叶迪犹豫了一下最后还是点点头，打开车门坐进了后排，苍文远坐进驾驶座发动引擎开上了马路，时不时的从倒后镜看看后面的儿子，今天回家的心情好象和平时不一样。
　　一进屋叶迪就径直去了浴室，苍文远弯下腰把乱丢的鞋子摆放整齐，关好了门。
　　叶迪洗到一半才发现忘记拿睡衣了，一时间左右为难，
　　“小迪，你的睡衣。”
　　“哦，谢谢，放门口吧。”
　　“好。”
　　苍文远把睡衣放在门口的椅子上，坐在沙发上无聊的看着电视节目。偶然间听见开门声就回头看了一眼，纤细的小手伸出门一点点的摸索着衣服，那皮肤被热水蒸的全部泛起了淡粉色，看起来就像潮-红一般让人心动。叶迪抓到衣服快速的拿进去关严了门。苍文远才收回心神喝了一口水，滋润一下发干的喉咙。
　　一身洁白的丝料睡衣衬托上那张绝色的小脸，给人一种庸懒的美态，以前苍文远就很喜欢看他穿白色的衣服，总是让他无法移开视线。叶迪擦着头发走到茶几旁，拿起父亲为他准备好的水喝了半杯。
　　“我要睡觉了，晚安。”
　　苍文远的视线从那双玉足一点点的向上移，最后对上那双躲闪的双眸，叶迪已经很少在直视他的面孔，就算二人在对话的时候他也不肯看父亲一眼，这让苍文远觉得心理很不是个滋味。
　　“小迪，你是不是很讨厌我？”
　　叶迪冷笑一声，“我是很讨厌父亲。”
　　这话让苍文远觉的伤心，“难道我们之间不能像正常父子那样相处吗？”
　　“你还有什么不满意的？现在我们不就是正常父子吗？”叶迪的声音听起来有些激动，音调提高了好多。
　　苍文远有些疲惫的叹了一口气，“小迪，我到底要怎么做你才能开心？你到底想要什么，只要你告诉我我都可以给你。”
　　叶迪转过身一步步向卧室走去，淡淡的留下一句，“我想要的，你永远也给不了。”
　　这一夜二人都没有睡好，两个人各自在床上翻来覆去无发入眠。早上起来全都是精神疲惫，豪无神采。苍文远为他准备了丰盛的早餐，“小迪，多吃点。”
　　“恩。”
　　苍文远守着一片土司却一口没动，支着下巴看着对面的儿子。叶迪一眼都没看向他，匆匆的吃完早餐就要出门。
　　“我送你去吧？”
　　叶迪穿好鞋子拿过一旁的衣袋，“不用了。”
　　苍文远走到门口抬手拍了拍他的脑袋，“小迪，在学校一定要照顾好自己。”
　　叶迪侧过头却没有躲过他的手，一阵熟悉的气息瞬间钻入鼻孔，让他的神经突然紧张起来，脸不受控制的伏上红晕。
　　“我，我知道了。再见！”
　　近乎是逃似的跑下了楼梯，出了楼口叶迪站在那平静了一下呼吸，然后烦恼的抓着头发走出了小区。
　　接下来那几个月叶迪一直都没回过家，苍文远偶尔会打电话过来询问一下他的学业和生活，也会顺便问问他什么时候回家，叶迪总是说他现在很忙，没时间。那天叶迪主动打了一个电话给苍文远，看到来电显示的时候苍文远勾起嘴角笑了一下。结果接了电话叶迪只说让他去送点东西然后就挂掉了。
　　正在开会的苍文远立刻结束了会议开车回了家，取过一些书籍匆匆去了学校。
　　“谢谢。”站在校门口的叶迪接过书淡淡的道了声谢。
　　“别客气。”
　　“你去忙吧。”
　　“小迪，带我去你的寝室看看好吗？”
　　叶迪把书夹在腋下，“没什么好看的，你不是在上班吗？”
　　苍文远微笑了一下，“带我去看一下有什么关系？”
　　叶迪为难的皱起眉毛，最后还是点点头，“恩。”
　　一脸的笑容在看见那间寝室的时候消失的无影无踪，这寝室虽然还算干净但未免太拥挤了一些，而且还是四个人住，也没有独立的卫生间，苍文远顿时心疼了起来。叶迪指着自己的床铺，“坐吧。”
　　当苍文远坐到那张床上时眉头皱的更紧了，对于他来说太硬了，他想起以前叶迪受伤时非要回家睡自己的床，松松软软的睡的才舒服，现在这张床这么硬，他怎么能休息的好？在一看旁边桌子上摆着好几盒方便面和饼干，更加觉得不舍。
　　“小迪，你怎么只吃这些东西？”
　　“一般都是吃食堂的饭。”
　　叶迪坐在一边的椅子上随手翻翻书，苍文远叹了口气，“小迪回家住好吗？”
　　“还有一个月就考试了，住这里可以集中精神学习。”
　　“你这样让我怎么放心？”
　　叶迪抬起头看了他一眼，又很不自在的把视线移开，“我这不是挺好的吗。”
　　“瘦了这么多还算好吗？”
　　“以后我会注意的，看你也看过了，快点回公司吧。”
　　苍文远无奈的叹了口气，站起身从钱夹里抽出一叠钱放在床边，“想吃什么就出去买，你现在正是需要营养的时候，别亏了自己。”
　　“不用了，我还有。”
　　苍文远摸了摸他的头发，“乖。”说完恋恋不舍的走出了寝室，关门时向里看了一眼，叶迪背着门一动不动的坐在那，不知道在想什么。
　　一个月以后叶迪顺利的参加完了高考，收拾行李回了家。站在楼门口的时候犹豫了许久，这一刻的感觉很是奇怪，自己也不知道到底想不想回这个家。打开那道熟悉的铁门，空气中一片寂静，苍文远没有在家这让叶迪稍微松了一口气。
　　叶迪放下行李拿起桌子上一尘不染的相框，含笑的看了又看。父亲，你一定觉得很欣慰吧？这么多年了苍文远依旧那么爱你，他对你的感情从未变过，他爱你爱到肯守着你的照片过日子。叶迪似乎无奈的笑了一下，轻轻的把照片放回原位。
　　“小迪，你回来了？”苍文远打开门看到熟悉的身影，有些兴奋。
　　叶迪点点头，“考完试了。”
　　“我不知道你今天回来，什么也没准备，晚上一起出去吃吧？”
　　“恩。”
　　叶迪对他的态度似乎好了一些这让苍文远很欣慰，二人一起下了楼，叶迪打开后门坐进了车里。
　　“想吃什么？”
　　叶迪手肘支在车窗上，稍想了想，“西餐吧。”
　　“好。”
　　牛排摆上桌的时候苍文远习惯的拿起餐刀去切，叶迪看着他的动作心突然又痛了起来，“父亲，我已经不是小孩子了。”
　　苍文远手上的动作一僵，才发现自己动作似乎有些出格了，收回餐刀淡淡的笑了一下，“快吃吧。”
　　“恩。”

　　六十三:

　　高考的成绩很快就公布下来，叶迪顺利考上了一所外地的名牌大学，接到通知那天叶迪买了一束鲜花独自去了墓地。
　　站在墓碑前，叶迪为父亲上了三根香，拜过之后对着那张照片说道，“父亲，过段时间我就要走了，也许几年之内都不能在回来看你了……我想，即使没有我的陪伴你应该也不会孤单的，他会陪着你，他一刻都没离开过你，人没有离开心也没有离开，您在天有灵应该会觉得欣慰吧？”
　　叶迪叹了口气坐在地上点了一根烟，“其实有时候我满羡慕您的，羡慕你们之间的感情，羡慕你能得到他的爱，……曾经我以为他是真的爱上了我，可是后来才知道，他心理除了你之外根本装不下别人。”叶迪狠狠的吸了一口烟，长长的呼了出去，“我听你的话已经认祖归宗了，现在我和他只是单纯的父子关系。他永远只属于你一个人，我，不会，不会在……”
　　叶迪抬手捂住眼睛，抽了抽不通气的鼻子，“父亲，能被他爱着一定很幸福吧？”
　　叶迪守着墓碑坐了许久，最后使劲摸了一把脸站起身，“父亲，我要走了。”用手擦擦上面的照片，对着那张英俊的面孔微微笑了一下，那笑容中却带着一丝苦涩和伤感。
　　出差去了外地的苍文远始终没有得到消息，叶迪已经独自准备好了行李，甚至已经和同学一起买好了火车票。直到临出发的前一晚叶迪才把这个消息告诉刚刚回家的父亲。
　　苍文远坐在他对面目不转睛的盯着他一句话也说不出来，伤心和失望的感觉充斥了全身，叶迪连报自愿的时候都没有和他商量过，明天就要上火车了他今天才告诉自己，难道他真的如此厌恶自己吗？努力了这么久却还是无法让这个儿子喜欢我这个父亲。对视良久苍文远一句话也没说，站起身一步步回了自己的卧室。安静的房间充斥着压抑的空气，让人觉得无法呼吸。
　　天才刚刚亮叶迪就拖着行李箱静悄悄的出了门，关上那道陈旧的铁门时叶迪的手有些发抖，似乎关上这门就彻底的斩断了那份感情。
　　半晌之后，叶迪还是无声无息的合上了那道门，也合上了自己那段不该有的初恋。顺着暗灰色的台阶一步步走下去，叶迪想起在别墅时苍文远曾背着他一步步的走下楼梯，“为什么要背我？”“我喜欢背着你。”那一幕就像是昨天才发生过的一样，让人记忆犹新。
　　东边的天际已经泛起了橘光，清爽的晨风吹拂着叶迪的秀发，他停下脚步抬头望向三楼的窗口，死死的咬住自己的下唇。脚下的步伐变的如此沉重，一步一步都似乎要用尽全身的力气。
　　“叶迪，你怎么来的这么早？”和叶迪考上同一所大学的室友田帅拖着行李箱走到叶迪身边，身后跟着一群亲属。
　　“醒的比较早，所以就来了。”
　　“你家人呢，怎么没人送你？”
　　叶迪淡淡的笑了一下，“我没让他们送。”
　　田帅回头看向那帮亲属，“我就说不让你们送的，非要跟着来。”
　　他的父亲帮他抻了抻衣领，“你从小就没离开过家，我怎么放心的下。一定要看着你上火车才能安心。”
　　“哎呀爸，我都快十八岁了，早成年了，别总把我当小孩子。”
　　那父亲慈爱的笑了一下，“在父母眼里你永远都是小孩子。”
　　这样温馨的画面让叶迪觉得鼻子有些发酸，偷偷摸了下眼睛。田帅的父母给他买了很多零食，大包小包一大堆，母亲翻开袋子瞧了瞧，“好象太少了，应该在买点。”
　　那父亲点点头，“我去买。”
　　“爸，不用了，哪吃的了那么多？”
　　“二十多个小时的火车呢，万一饿到了怎么办？”
　　“火车上有卖东西的。”
　　“火车上的东西太难吃了，我还是去买点吧。”
　　田帅拧不过父母只好点点头答应了，看看叶迪他就只提了一个行李箱，其他什么也没带，“叶迪，你没带吃的吗？”
　　“哦，我嫌带着麻烦，上了火车吃快餐好了。”
　　“没关系，我这些足够咱俩吃了。”
　　始发站的火车已经通知乘客开始剪票，众人一起上了站台，开始登车，那些亲属一直把田帅和叶迪送上了卧铺车厢才算安心。叶迪坐在窗边眼神迷茫的看着站台上的人群，心理不知道在想什么。
　　“小迪，小迪？”
　　叶迪猛的回过神看向窗外，一道熟悉的身影应入眼帘，英俊的面孔上满是焦急的神色，正顺着车厢一截截的寻找。泪水瞬间湿润了眼眶。
　　“叶迪，那人是在找你吗？”
　　“……是！”
　　“那你快下去吧，火车还要等一会才开呢。”
　　叶迪咬咬嘴唇，似乎无法控制那股冲动站起身就往外走。
　　苍文远看到从火车上下来的叶迪时几步跑过去，一把将他带进怀里，紧紧的搂住，“小迪，对不起，对不起爸爸来晚了。”
　　滚烫的泪水夺框而出，叶迪死死的抓住他的衣服哭了起来。苍文远不停的抚摩他的头发，“别哭，别哭，都是爸爸不好。”
　　叶迪的哭声把苍文远的心都给疼碎了，“乖，不哭了。”
　　二十多分钟的车程苍文远只用了十二分钟就赶了过来，他甚至都没锁好车子就冲进了站台，好怕火车已经开走，好怕在看不见这个小小的身影，那感觉比叶迪失踪那次还要让他心慌和不安。
　　叶迪漫漫的止住哭声抬起头抽泣的看着他，刚刚建立起那道绝情的墙似乎在一瞬间全部跨塌了，为什么，为什么你要在这个时候出现？为什么又来动摇我的决心？你这个男人实在是太坏了。
　　“父，父亲。”
　　苍文远焦急的心情现在才算稳定下来。对视着那张绝色的面孔，俊俏的小脸上已是泪水斑斑，浓密的睫毛上还沾着晶莹的小水珠，小鼻子已被哭的红红的，那样子看起来直让人心疼。苍文远怜惜的擦掉小脸上的泪痕，“乖，到了那边你一定要好好照顾自己。”
　　“恩！”
　　“只要一有时间我马上去看你，好不好？”
　　叶迪轻轻的点了点头，眼神中似乎带着一丝委屈。苍文远觉得的自己的心脏被人狠狠的撞了一下，伸手又将他带进怀里。“小迪，爸爸舍不得你。”
　　叶迪的小手在身后一点点的抓住父亲的衣服越抓越紧，小脸贴在结实的胸膛上，他甚至能清楚的听到里面超了速的心跳声。自己的心脏也跟着越跳越快。
　　得到消息的那四个叔叔此时也赶了过来，一人提着一包吃的，见到这副煽情的场景都不好意思打扰，直接把东西送进了车厢，刘琅走下火车时二人还抱在一起没分开。
　　“大哥，火车要开了。”
　　苍文远十分不舍的放开了叶迪的身体，顺顺他的头发，“……去吧。”
　　叶迪点点头，那眼神带着一丝留恋，“爸，爸爸，我走了。”
　　苍文远的心头猛然震了一下，伸手将刚走一步的叶迪拉了回来，眼睛一眨不眨的盯着那张小脸……最后低下头蜻蜓点水般的在唇角吻了一下，“小迪，爸爸爱你！”
　　那一吻已经让他狠狠的被电了一下，在加上这很轻很柔只有他能听见的四个字，让叶迪半天都没反应过来，愣愣的看着面前的男人。
　　最后红着脸低下头，声音颤抖的留下几个字，“我，我走了。”
　　几声鸣笛之后火车缓缓的开动起来，苍文远一步步跟着车走，眼睛一刻不离的看着车窗里的儿子。两手之间隔着一层玻璃紧紧的贴在一起，叶迪无声的说了几个字，“爸爸，保重！”苍文远在也无法抑制自己的泪水，顺着英俊的面孔缓缓滑下。直到火车越来越快的驶离了车站，他依旧紧紧的盯着那个方向不肯离去。
　　火车里的叶迪眼睛一直看着窗外倒退的景色，心理已经乱做了一团麻。几个月时间才建立起来的决心，就这么被他轻易的催垮了，不敢爱你，却又恨不起来你，你到底要我如何的对你？爸爸爱你，模糊不清的四个字就向刀刻一样深深烙在叶迪的心理。也许这只是父亲对儿子的那种爱，也许只是感慨而言，这四个字给叶迪带来了满心的烦恼。
　　“小迪，刚才那个人是谁？”
　　叶迪叹了口气说道，“他，他是我父亲。”
　　“你父亲？哇，长的好帅哦，难怪能生出你这么漂亮的儿子，不过未免太年轻了一点吧？”
　　田帅满心的惊讶，主要是惊讶于二人刚才的动作，自己和父亲之间从来不会有这么亲密的举动，而且刚才他还看见那男人好象，好象还吻了叶迪一下，不过这种事他自然不会随便说出口，也许每个父子之间的相处方式都不同吧。
　　“还好吧，你父亲不是也很年轻。”
　　田帅撇撇嘴，“你哪只眼睛看见我父亲年轻了？鬓角都长白头发了。”
　　“那都是为你操心的结果。”
　　田帅点点头，“这点我承认，嘿嘿。”
　　二人一聊叶迪才收回心神，暂时不在去想那些烦心的事，转头看向床铺，眼角顿时抽动两下，这四个人是把我当成什么了？用的着这么夸张吗，四大包零食几乎占了大半张床，叶迪把袋子一一打开，整整铺了满床都是。田帅这才感觉到自己亲属买的那些已经是小儿科了，跟叶迪的家人比起来已经是很节俭了。
　　叶迪无奈的叹了口气，转头看向田帅“下火车之前你一定要帮我解决掉这些。”
　　田帅满脸苦涩的说道，“我那还好几包呢。”
　　“那怎么办，吃不完下车还要拎着。”
　　田帅挠挠头发，“那咱俩努力努力吧。”
　　“好。”叶迪马上捧了一大半零食丢在田帅床上，有吃有喝有说有笑的旅途并不会太过漫长，转眼到了黑夜，关灯之后叶迪枕着胳膊又无法入睡，一安静下来他又想起了苍文远，不知道他现在在干吗？
　　铃铃几声勾回了心神，叶迪拿起一旁的手机翻开盖，名字为苍文远的号码发来的短信，〈小迪，是不是还没休息？爸爸给你的卡里打了三万块钱进去，要是不够花就和我说。下了火车记得打电话给我，不然我会担心的。小迪，爸爸想你！〉

　　六十四:

　　对于叶迪来说大学的生活和高中时没什么差别，只是换了寝室换了同学而已，因为闲暇的时间很多，那些同学晚上喜欢出去聚会，叶迪很少参加这种活动，总是感觉提不起来兴致。
　　苍文远会每隔三天打一个电话给他，每天晚上还会发过来一个短信，说一些可有可无的废话。一般时间叶迪都不会回他的短信，只是看过之后保存起来。
　　“叶迪，一起去吃饭吧。”
　　叶迪抬手看看时间，“我还不饿呢。”
　　田帅坐在床边推了推他的胳膊，“哎呀走吧，你不饿就陪我去好了。”
　　“我不喜欢吃食堂的饭，要不我们出去吃吧。”
　　“那也行，你想吃什么？”
　　叶迪下床穿好衣服，皱着眉头想了一下，“咱俩吃火锅吧，我请客。”
　　“那怎么好意思，上次都是你请了，这次我来请吧。”
　　“客气什么，走吧。”
　　田帅不好意思的挠挠头发跟着叶迪肩并肩出了寝室的楼，路上叶迪总是觉得身后好象有一道目光盯着自己，时不时的回头看看却没发现什么可疑的人物，这种感觉一直持续到进了饭店。
　　“叶迪，你看什么呢？”
　　“我怎么总是感觉有人跟踪我？”
　　田帅左右看看，“没有呀，肯定是你最近太紧张了。”
　　叶迪叹了口气，“算了，吃饭吧。”
　　二人吃的正欢，此时门外进来三个男生，都是叶迪同一届的校友，入校时见过一面。其中带头的一位看见叶迪时愣了一下，随即选了叶迪旁边的桌子坐了下来，叶迪抬头时正对上他投过来的目光，那人冲他笑了一下点点头，叶迪礼貌的回了个笑容。这个笑容顿时让那男生脸红了个透。
　　在那犹豫了好久，最后还是起身走了过来，“你好，我叫李海，你，你叫什么名字？”
　　叶迪抬起头奇怪的看着他，“我叫叶迪。”
　　李海害羞的笑了一下，“我可以坐下吗？”
　　叶迪点点头，李海坐在田帅的旁边紧盯着叶迪看，第一次这么近距离的打量叶迪，真的是很漂亮的人。李海自入学时看过叶迪一眼就对他动了心，后来总是在校园里转悠始终在没看见过他，没想到今天在这里遇见了，真是有缘！
　　“你是哪个系的？”
　　“经济”
　　“你，你住哪个寝室？”
　　叶迪放下筷子疑惑的看着他，“干吗？”
　　“我，我只是想跟你交个朋友。”
　　叶迪勾起嘴角轻笑一声，从上到下仔细打量一下这个男生，一米八十多的身高，很帅气很阳光，而且还很腼腆，满有意思的。
　　田帅在旁边看看李海又看看叶迪恍然大悟的点了点头，在高中的时候追叶迪的就一大堆，这个不用猜肯定也是想追叶迪了，就叶迪这个长相，不光能让女人心动，男人也抗拒不了。不过在高中的时候叶迪向来是来一个拒绝一个，甚至还修理过一个对他心怀不轨的男生。看来这个男生也是白费心思了，叶迪肯定会拒绝他。
　　却没想叶迪只是淡淡的笑了一下，“可以。”
　　这话让田帅和李海都感到很吃惊，叶迪总是给人距人千里之外的感觉，李海没想到他竟然会答应，“真的吗？”
　　叶迪抖了下肩，“有什么关系，只是做朋友而已。”
　　李海顿时心情大好，“那以后我可以去找你吗？”
　　“可以，我住C楼503。”
　　田帅惊讶的张大嘴巴，叶迪竟然连寝室都告诉他了？难道叶迪真的看上他了？田帅侧过头打量一下李海，也没帅到让人心动的程度呀，有什么值得叶迪喜欢的？
　　李海满脸都是掩饰不住的兴奋，简单聊了几句之后回了自己的桌。
　　叶迪无奈的摇摇头，抬手照顾服务员来买单，“先生，您的帐已经有人付过了。”服务员向临桌的男生指了一下，李海点点头。
　　“吃饱了吗，我们走吧。”
　　田帅擦擦嘴，“走吧。”
　　叶迪走到李海旁边，慢悠悠的打开钱夹从里面抽出来三张一百的人民币丢在桌子上，“你的心意我领了。”
　　李海拿起钱要拒绝，叶迪媚媚的狐狸眼轻挑了一下，“你们慢慢吃，拜拜。”李海瞬间被这一眼电到，眼看着叶迪走出了饭店，魂也跟着他飘走了。
　　“叶迪，你不会真的看上他了吧？”
　　叶迪冷笑一声，“只是交个朋友吗，有什么关系。”
　　田帅撇撇嘴，“拉倒吧，谁都看的出来那男生是想追你。”
　　“哦？想追就给他追好了。”
　　“喂喂喂，你不会真的看上他了吧？”
　　叶迪坏笑一声，“还不错。”
　　走进寝室楼的时候叶迪用余光扫了一眼身后，暗自冷笑一声。之后的几天李海有事没事就会出现在叶迪的眼前，结果一见面又不知道说什么才好，只要被叶迪看一眼他的脸就能红成番茄，叶迪总是捂个嘴偷笑，都什么年代了还有这么腼腆的男生，和他的长相还真不搭配。这日李海找借口约叶迪出来散步，在学校的树林里李海犹豫了半天，低着头对叶迪说，
　　“叶迪，我想和你做朋友可以吗？”
　　叶迪靠在树上抱着胳膊，“我们现在不就是朋友吗？”
　　“我说的不是这个意思，是，是……”
　　“是什么？”
　　李海挠挠头发，“叶迪，我，我喜欢你！”
　　叶迪没有感到惊讶，偷偷笑了一下，凑近李海的耳边轻轻说了几个字，“时间到了，该吃饭了。”说完不理他的反应转身走了。李海在那愣了半天也没反应过来他这话是什么意思，那算是同意了还是拒绝了？看着叶迪就要走远急忙紧跑两步追了过去。
　　叶迪没有答应他，也没有拒绝他，依旧是偶尔一起在校园散散步，一起吃吃饭。几日之后苍文远打电话给他。
　　“小迪。”
　　“父亲，有事吗？”
　　“最近还好吗？”
　　“还是老样子。”
　　“自己在外面要小心，不要，不要乱交朋友，你年纪还小，应该先把书念好了。”
　　叶迪暗自冷哼了一声，“放心吧，我没有乱交朋友。”
　　“乖乖的听话，不然我会担心的。”
　　“知道了父亲。”
　　放心电话叶迪冷冷的笑了一声，正好李海来寝室约他出去吃饭，叶迪没有拒绝跟着他一起出了寝室楼。在路过树林的时候叶迪突然抓住李海的胳膊把他拖到了草丛后面。
　　“怎么了？”
　　“嘘！”叶迪猫腰蹲下身眼睛紧紧的盯着外面。李海低头看着二人拉在一起的手，心跳瞬间超了速。不但脸长的漂亮竟然连手也这么漂亮，丝毫不比职业手模逊色，手指又细又长一点也不象男孩子的手，和自己的手一对比更是明显了。李海还没从那只玉手上移开视线，叶迪就突然蹿了起来，一个翻身越过了草丛。
　　外面那人还没反应过来就被叶迪狠狠的擂了一拳，直接倒在地上。叶迪丝毫不给他喘息的机会拎起衣领对着脸猛挥了好几拳。李海在一边都看傻了，没想到弱不经风的叶迪竟然这么狠，那只刚才还被他赞赏不已的手此时简直成了榔头，那一拳拳砸下去都用了十足的力气。
　　“噗！”那人被揍的头都晕了，支持不住吐出一口血来。李海惊讶的张大嘴巴，因为他很清楚的看见跟着那口血出来的竟然还有一颗牙齿。叶迪打够了才慢慢站起身，抓住右手腕稍微活动了一下。
　　“哼，竟然敢跟踪我？”
　　那人捂着脸荚连连摇头。叶迪冷哼一声，“那人一个月给你多少钱？”
　　“我，我没跟踪你。”
　　叶迪捏捏手指的关节，噶嘣噶嘣响了好几声，“我好久没打架了，刚才只算是热身，希望你已经上了医疗保险。”
　　那人被这架势吓到，没想到看起来这么柔弱的人竟然这么厉害，“别别别，我说，我全说。”
　　“这还差不多。”
　　“那人一个月给我两千块要我跟踪你，随时向他报告你的行踪。”
　　叶迪挑了眉点了点头，“哦？这份工作满不错的吗。”
　　“他，他好象只是怕你遇到什么危险，没有其他恶意，所以我就接了这份工作。”
　　“行了，我知道了，不过这种跟踪别人的行为是很不道德的，要是我把这件事告诉学校……”
　　那人一听就慌了，“别别，我错了还不行吗，求你千万不要告诉学校。”
　　叶迪冷笑一声，“不想我告诉学校也行，不过你以后要听我的，我让你怎么说你就得怎么说。”
　　“行行行，我全听你的。”
　　叶迪从他口袋里翻出学生证看了一眼，原来是大二的，名字叫王孟杰，“明天我在找你，拜拜！”
　　回头看看目瞪口呆的李海，叶迪拍拍他的肩膀，“这几天谢谢你帮忙了。”
　　李海回过神，渐渐明白了这话的意思，“叶迪，难道你……”
　　叶迪回头冲他笑了一下，“做普通朋友吧。”
　　以前的叶迪总给他一种弱小的感觉，可现在李海才发现叶迪并不像表面看起来那样，估计自己都打不过他。虽然叶迪拒绝了他不过总算没有距他千里之外，二人还可以做朋友，李海觉得从现在开始要好好了解了解叶迪。
　　“叶迪，到底谁派人跟踪你？”
　　叶迪叹了口气，“我父亲。”
　　“啊，你父亲派人跟踪你？”李海惊讶的不得了，音调提高了好多。
　　“是呀。”叶迪回过头，问他，“你父母要是担心你会派人跟踪你吗？”
　　“当然不会了，有那钱还不如直接给我。”
　　叶迪烦躁的挠挠头发，自言自语道，“哎，哪有这样的父亲。”

　　六十五:

　　在苍氏顶楼的办公室里，苍文远阴沉着脸紧盯着手机屏幕。前几天接到电话，据说叶迪跟一个男生关系不一般。结果今天又接到电话据说叶迪已经和那个男生在一起约会了，甚至还传过来二人在一起吃饭的照片。照片上叶迪和那个男生坐的这么近，都快贴到一起了，脸上还带着十分羞涩的笑容。
　　苍文远一遍又一遍的看着照片，恨不得把手机瞪出个窟窿来，刘琅走进办公室一直到站在他面前，苍文远还没回过神。
　　“大哥，你看什么呢？”
　　苍文远关了手机，语气不善的丢出来两个字，“没事！”
　　“到底怎么了？你最近好象很不开心。”
　　“没什么。”
　　“是不是想小迪了，他走了有一个多月了吧。”
　　“恩。”
　　“也不知道他过的怎么样了？要不你去看看他吧。”
　　苍文远叹了口气，“他好的很，都交男朋友了。”
　　刘琅吃惊了一下，随即明白过来，难怪他会不开心，“你别忘了，你上大学那会也和钟家俊在一起了。叶迪也不小了，交朋友很正常。”
　　苍文远嘴角动了两下一个字也没说出来，因为无话反驳。
　　“大哥，说实话，你对叶迪现在到底是什么感觉？难道你真的不爱他了？”
　　“哎！……我也不知道。”
　　“以前你走哪都要带着他，吃饭也要一勺勺的喂，亲密的不得了，怎么现在说不爱就不爱了？”
　　苍文远烦躁的搓搓脸，眉头紧紧的拧在一起“可是我更爱家俊。”
　　“难道你想守着那些照片过一辈子吗？”
　　“即使守着他的照片过一辈子，我也愿意！”
　　刘琅叹了口气，“要是想他了就去看看他，也许小迪也很想你呢。”
　　目送着刘琅走出办公室，苍文远拿起桌子上的相框无奈的说道，“家俊，我们的儿子很不乖。”
　　其实苍文远早就想去看看叶迪，只是一直在犹豫，那是一种很复杂的心情，想见又有点不敢见。现在被刘琅一说苍文远已经有点按耐不住，几番思量之后，第二天晚上六点苍文远已经站在了大学的门口。拿出手机翻出署名为爱子的电话号码，绿色的键子还没按下去，苍文远就看见校门里那道熟悉的身影冲这边走过来。
　　苍文远的心脏马上跳快了好几拍，可当他看到叶迪身边那个男生时脸色迅速阴沉了下去。
　　“小迪！”
　　正和李海说笑的叶迪被熟悉的声音吓了一跳，有些不可置信的看着几十米开外的父亲，随即恢复了脸色走到他面前。
　　“父亲，你怎么来了？”
　　苍文远极力控制自己的情绪淡淡的笑了一下，“爸爸想你了，来看看你。”
　　叶迪冷着脸移开了视线，“来之前怎么不和我说一声？”
　　“临时决定的。一起去吃饭吧。”
　　叶迪回头冲李海笑了一下，“不好意思，晚上不能和你一起吃饭了。”
　　李海听见叶迪叫这个男人父亲很是惊讶，这个父亲未免太年轻了一点吧，而且长的超英俊的，难怪叶迪会的这么漂亮，原来是遗传基因好。“没关系，那明天在说吧。”
　　“恩，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　叶迪一直目送着李海的背影走远才收回视线，十分不情愿的说道，“走吧。”
　　苍文远压着不满的情绪招了一辆出租车，找了离学校很远的一家饭店。二人心情似乎都不怎么好，一直到吃完饭也没聊几句，叶迪想回学校，苍文远直接拉着叶迪去了总台开了一间商务套房。
　　“明天还有课呢，我得回学校。”
　　苍文远拿着房卡，十分坚定的说，“父亲有话对你说，明天我会早点送你回去的。”
　　叶迪很不高兴的嘟着嘴跟着父亲上了楼，一进客房苍文远就脱掉西服丢在椅子上，拿了一瓶矿泉水猛灌了几口，转身坐在沙发上，
　　“小迪，刚才那个男生是谁？”
　　叶迪咬咬嘴唇，“同学，怎么了？”
　　“真的是同学吗？”
　　这副兴师问罪的架势让叶迪有点不高兴，“还是朋友。”
　　“什么朋友？”
　　“朋友就是朋友怎么了？”
　　苍文远抽根烟点着后狠狠吸了一口，呼出长长的青雾“小迪，你还小，应该把心思用在学习上。”
　　“放心，我交朋友也没耽误学习。”
　　这话简直就算默认了他们的关系，苍文远喘了几口粗气，“爸爸不许你交男朋友。”
　　“为什么？”
　　“你是我的独生子，我还指着你给我生个孙子呢。”
　　这话差点让叶迪乐出来，这个男人找个理由都找的这么勉强。把头转到一边偷偷笑了笑，恢复好了脸色才转回来。
　　“那好吧，以后我不交男朋友了。”
　　没想到他答应的这么快，苍文远有些不可相信的看着他，“不许骗我。”
　　叶迪点点头，挑着眼睛说道，“以后我不交男朋友了，我交女朋友总可以了吧？”说完转身去了浴室。
　　苍文远额头黑了一片，在找不出任何理由管教儿子。是呀，他交女朋友自己总没权利在干涉了吧？可是心理就是不爽，很不爽。叶迪走出浴室的时候苍文远还坐在沙发上没动过。叶迪擦干头发冷冷的说道，“我要睡了，晚安！”
　　苍文远叹了口气，“……去睡吧！”
　　苍文远独自在沙发上看电视看到半夜，但那心思根本不在屏幕上，临睡觉之前在房间门口徘徊许久，最后还是轻轻的打开那道门，黑暗的房间里只有客厅投进来的一道光线，苍文远慢慢的坐到床边，打量着熟睡的叶迪。
　　时间已经过了这么久了，那一切却好象昨天才发生了一样，在妖吧里第一次看见他就被他吸引了全部的注意力。花了高价将他买回家，占有他的身体，到后来渐渐爱上了他，结果竟然发现他是自己的儿子。当自己接受了那个事实之后竟然牵扯出了钟家俊的往事，我现在到底还爱不爱他？
　　苍文远根本不明白自己现在的感受，对家俊肯定是爱的，但是叶迪呢，明明自己只想把他当儿子看待，为什么却总是无法让自己成为真正的父亲。为什么我们之间不管怎么相处都不像是真正的父子？
　　熟睡的面孔依旧是那么让人心动，还记得自己总是喜欢搂着他看着他入睡，喜欢喂他吃东西，喜欢给他穿衣服，喜欢背着他，喜欢将他抱进怀里，不停的亲吻他的脸荚。也许未来的某一天这些亲密的举动都会属于另一个男人。一想到这里苍文远就觉得心慌，可是自己的心不全在他这里又有什么权利霸占着他？
　　苍文远轻轻的叹了口气，牵过露在外面的小手漫漫的放进被子里，仔细的掩好被角。最后轻轻的在他的额头上吻了一下，退出了房间。
　　当房间从新陷入一片黑暗的时候，原本紧闭的双眼漫漫睁开，眼神中一片清明。叶迪抬手摸上自己的额头，那里似乎还残留着双唇的温度。明明不爱我为什么要一次又一次的来挑逗我的心？苍文远，你这个男人怎么会这么的坏？要么彻底的远离我，要么全心的爱我，怎么你总是在中间徘徊？让我舍不下又靠不近。
　　叶迪卷缩起自己的身体，疲惫的闭上了眼睛。
　　第二天清晨用过早餐之后，苍文远一直把叶迪送到学校门口，二人对视良久，叶迪低下头咬着嘴唇半天没说话。苍文远从钱夹里抽出一张银行卡，“给你。”
　　“上次给的钱还没花完呢。”
　　苍文远把银行卡塞进叶迪的口袋，“拿着吧，喜欢什么就去买，不够了就和我说，密码还是你的生日。”
　　“哦。”
　　苍文远欣慰的笑了一下，“多吃点东西，看你瘦的，要是学校的饭不好吃就去饭店吃。”
　　叶迪点点头，“恩。”
　　苍文远抬手轻轻的抚摩上他的头发，动作温柔的就像羽毛一般，“乖，爸爸有时间在来看你。”
　　叶迪垂下眼咬了咬自己的嘴唇，有些不舍，“那，那你路上小心。”
　　“恩，去吧，要上课了。”
　　叶迪点点头一步步走向门口，临进校门的时候回头看了一眼，正对上那道不舍的目光。苍文远勾起嘴角冲他淡淡的笑了一下，挥了挥手。一直目送着小小的背影走进学校，直到在也看不见才恋恋不舍的坐上了车。
　　叶迪才安静了一个月的心又被苍文远搅乱了，整整一个上午的课，半个字也没听进去。心理反复的念着那个名字，《苍文远，苍文远，苍文远……》最后咬咬牙暗骂了一句《你真是个混蛋！》
　　叶迪很想放弃他，可是苍文远就像一块异极磁铁一样，对他总是有着致命的吸引力，自己已经躲到千里之外来了还是忘记不了他。曾经以为自己可以大胆的去接受他，大胆的去爱他，可是当他看见父亲那些照片和日记的时候却豪不犹豫的放弃了自己，在他心理自己到底算什么？
　　我们之间已经不可能成为单纯的父子关系，就像恋人分手之后不可能在做朋友一样。却也不能在恢复到以前的那种亲密，毕竟我们之间还有一个灵魂存在。

　　六十六:

　　有时候叶迪感觉自己像是两个父亲之间的第三者，甚至有时候他会鄙视自己。那感觉矛盾又复杂，叶迪感觉自己好象陷入了一段全世界最复杂的三角恋里，真的好乱好乱。
　　放寒假之前，本该回老家的叶迪为了躲避烦恼临时参加了学校的探险队。直到放假的前两天他才打电话通知苍文远。
　　“父亲。”
　　听到儿子的声音苍文远很高兴，“小迪，放假了什么时候回来？”
　　“学校有活动我暂时不回去了。”
　　“什么活动？”
　　叶迪犹豫了一下，“我参加了学校的探险队。”
　　苍文远一听就担心了，“大冬天探险去干吗，多危险？”
　　“没什么危险的，你不用担心了。”
　　“爸爸不许你去。”
　　叶迪有些不高兴，“父亲，难道连这种事你也要干涉吗？”
　　“爸爸只是担心你而已。”
　　“别总是把我当小孩子看待好吗？你别忘了我已经十八岁了。”
　　苍文远叹了一口气，“小迪，不要去了好吗？乖乖回家，爸爸想跟你一起过年。”
　　“如果一切顺利过年之前我会回去的。”
　　“可是……”
　　叶迪有些不耐烦的说道，“我不是来争求你意见的，我只是想通知你一声。好了，就这样吧，再见！”话一说完叶迪就迅速挂断了电话。
　　“小迪？小迪？”苍文远还是放心不下，又把电话拨了回去，可是一连拨了好几遍还是无人接听。苍文远无奈只好另做打算。
　　晚上的时候苍文远给叶迪发了一个短信〈小迪，你想去就去吧，但是一定要注意安全好吗？到了地方一定要告诉我具体位置，不然我会担心的，有事就马上打电话给我，一路顺风！〉叶迪看到这条短信之后淡淡的笑了一下，几秒之后又有一条短信发了过来。〈小迪，爸爸在家等你回来！〉
　　三天之后探险队成员在校内集合，当叶迪看到那些队员的时候额头黑了一片，满脸笑容的李海，和想看还不敢看他的王孟杰。这两个人竟然也在十六人组成的队伍之中，叶迪是绝对不会相信他们是因为兴趣才参加的。事以至此叶迪也只好无奈的接受。
　　自从王孟杰用短信通知苍文远探险队已经出发，他就时刻都无法静下心来，整天在办公室里烦躁的走来走去，秘书送来的文件全被他堆在桌子上一件也没有处理，被催了几次之后苍文远把工作全部丢给了刘琅去处理。
　　“大哥，你别来回走了，走的我眼睛都花了。”刘琅看看眼前不停穿梭的人影，揉着额头埋怨道。
　　苍文远点了根烟狠吸了几口，却依旧无法让自己静下心来，不知道是不是自己想多了，怎么总是有一种不祥的预感？
　　“小迪不会有事吧？”
　　“不就是去爬爬山，能有什么危险，现在的大学都不会让学生参加很危险的活动，出了事他们无法负责。”
　　“可我为什么总是觉得心理不塌实？”
　　刘琅丢下笔叹了口气，“当然了，他是你儿子，你当然会担心了。”
　　“小迪以前爬山，爬到一半就累的走不动了，怎么突然想去探险了，那身体怎么吃的消？”
　　“大哥，你别忘了，小迪以前在你面前表现的大多都是假象。以前他说他自己不会开车，结果车开起来比我们几个开的都好，那时候在家和那三个一玩牌就没赢过，结果后来把我们几个的钱包都赢空了。以前他总是给人弱不经风的感觉，结果他打起架来估计苍古都不是个。不用猜也知道，那身体虚弱肯定也是假象了。”
　　苍文远长长的叹了口气，“希望如此。”
　　“有那个姓张的照顾他，他身体怎么可能会不好？我听姓张的说，叶迪的功夫可都是他亲手教出来的。”
　　二人正在聊天苍文远的手机又响了，王孟杰的短信向他报告了探险队现在的具体位置，竟然是被积雪覆盖的原始森林。刚刚才平静一点的心又烦躁了起来。
　　苍文远急忙给王孟杰发了短信嘱咐他要时刻不离的跟在叶迪身边，每两个小时要向自己报一次平安，其实他很想把这个短信发给叶迪，可是他知道叶迪是绝对不会按时给自己回短信的，现在也只好让这个人传信了。每两个小时的短信一直持续到晚上，最后一条短信报告叶迪已经睡下了。苍文远独自躺在床上拿着手机却完全无发入睡。
　　第三天下午王孟杰断了联系，苍文远一次又一次的打叶迪和他的手机，却全部显示不在服务区。
　　“大哥，你别担心了，进了深山老林肯定是没信号的。”
　　“怎么能不担心，万一出了事怎么办？”
　　刘琅无奈的摇摇头，其实叶迪这次去探险他也很是担心，“不会的，那么多人呢，而且还有专业的探险队员跟随，不会有事的。”
　　那天晚上刘琅把王海丰和苍古一起叫到了钟家的老宅，晚上陪着苍文远打牌，希望转移他的注意力，可是苍文远手里摸着牌却总是走神，整晚的心神不宁。最后刘琅偷偷给他的水里下了安眠药才强迫他躺下睡了一会。
　　时间到了第六天中午，安静了三天的专线手机突然响了，苍文远赶紧冲过去接起了电话，
　　“喂，小王，你怎么才打电话给我？”
　　“苍，苍先生，对不起，出，出事了。”王孟杰的声音听起来相当的紧张，说话断断续续似乎是受了什么惊吓。
　　心脏猛然间提到了嗓子眼，苍文远急切的问道，“小迪呢，是不是他出事了？”
　　“苍先生，叶迪，叶迪他……”
　　苍文远大吼了一句，“快说！”
　　王孟杰被吓的一激灵，干咽了一下说道，“昨天，晚上，叶迪，叶迪跟我们走散了。”
　　苍文远一拳砸在桌子上，“你怎么到现在才告诉我？”
　　“对，对不起，山里没信号，我们，我们好不容易才找到有信号的地方，我就急忙给你打电话了。”
　　苍文远喘了几口粗气，努力的让自己冷静下来，“一共几个人走散了？”
　　“就叶迪一个人走散了，我们在附近找了很久，都没找到。”
　　苍文远狠狠的抓住自己的头发，死死的咬着牙，“告诉我，你们的具体位置，我马上到。”
　　“好，我们现在的位置是……”王孟杰把具体的坐标位置准确的告诉了苍文远。放下电话苍文远急忙播通了刘琅的手机号，交代了一些事宜，一路开车直奔机场。
　　苍文远这边刚到机场刘琅安排的包机已经在全部准备妥当，苍文远迅速登机马上起飞。短短的行程对于苍文远来说竟然无比漫长，一路上反复的念着，小迪你千万不要有事，千万不要有事。小型客机降落在民用飞机场之后，刘琅安排好的直升飞机也已经准备妥当，苍文远一刻也没有耽误时间，转机直飞坐标地点。
　　现场的情况远比他想象的要复杂的多，漫天肆虐的暴风雪正在逐渐席卷整个山区，直升飞机勉强降落在坐标地点。
　　十几个队员此时已经被围困在山里的一间临时避难所，越来越大的暴风雪让他们不敢离开半步，叶迪的失踪已经引起了众人的不安和恐慌，领队不许他们单独出去寻找，在这种天气下任何人出去都会有危险，怕只怕寻不到叶迪反到让其他队员也陷入危险之中。
　　就在众人商议对策的时候苍文远开门闯了近来，简陋的木门一打开瞬间带进一阵刺骨的寒风，惊讶的众人同时站起了身，墙角被人五花大绑的李海一见到来人马上瞪圆了眼睛，挣扎不止，可是嘴上被堵着手绢无法说话。
　　“谁是王孟杰？”苍文远不理众人的惊讶开口问道。
　　王孟杰马上知道此人正是雇佣自己的老板，没想到他这么快就到了，“苍先生，我就是王孟杰。”
　　苍文远几步走到他面前，“小迪什么时候失踪的，大概在什么位置，马上告诉我。”
　　领队急忙走过来插话，“请问你是？”
　　“我是叶迪的父亲。”
　　领队满脸愧疚之色，“对不起，先生，都怪我们的失职，让叶迪遇到了危险。”
　　“先不说这个，马上告诉我事情叶迪失踪的大概位置，我要去找他。”
　　“先生，暴风雪越来越猛，你现在出去会很危险。”
　　苍文远一把抓住领队的衣领，怒瞪着双眼，咬牙切齿的吼道，“要是你儿子失踪了，你能坐以待毙吗？”
　　领队被这个人的气势吓到，双腿一阵发软，连连摇头，“好，好我说。”
　　苍文远一把甩开他的衣领，从跟随近来的驾驶员手里接过军用地图铺在桌子上，让领队画出大概位置。
　　“马上起飞。”
　　“对不起先生，外面风雪太大，能见度太低根本不能起飞。”
　　苍文远一掌拍在桌子上，把全屋的人都吓到了，“我给你加十倍的价钱马上给我起飞！”
　　驾驶员坚定的说道，“先生，这不是钱的问题，在这种天气起飞很容易机毁人亡，我不但要对自己的生命负责也要对你的生命负责，何况就算飞的在低在这种天气里也根本看不到下面的人。”
　　苍文远接过他手中的救生包背在自己身上，转身就往外走，“在这里等我。”
　　“是，先生。”
　　墙角的李海用尽全力顶开口中的手帕，在苍文远临出门的时候大喊了一句，“让我和你一起去。”
　　自从发现叶迪失踪之后李海就不顾众人的劝告四处寻找，领队怕他出事硬是叫几个人把他捆了起来押上了路，一直来到这里李海还是挣扎不止，最后无奈只好连嘴巴也给他堵了起来。
　　苍文远冷冷的扫了他一眼，“不用！”一把推开门顶着刺骨的寒风冲进了暴风雪之中。
　　肆虐如兽的暴风雪几乎让人无法睁开双眼，地面上的积雪也已经末过了膝盖，苍文远深一脚浅一脚的顶着风雪前行，他知道自己无论如何都要找到叶迪，无论如何不能放弃希望。
　　《小迪，爸爸一定会找到你的，等我！》

　　六十七:

　　越来越猛烈的暴风雪刮在干枯的树枝上，发出极其恐怖的声音，犹如野兽发出的咆哮，犹如鬼魂发出的哀鸣。天色越来越暗，四周的环境越来越恶劣，苍文远依旧不肯放弃，狠狠的咬着牙一步步前行。
　　一次次的摔倒，一次次的被风雪卷撞在树上，苍文远又一次次的站起来，他知道自己一刻也不能耽误，就算晚几分钟叶迪都可能会有生命危险。顶着刺骨的暴风苍文远不停的山林中呼喊叶迪的名字。冰冷的冻雪刮进嘴中，似乎把口腔都刮出了一道道的口子，让人钻心的疼。
　　“小迪，你在哪？小迪！小迪！……”
　　一声声的呼喊被无情的风雪吞没，苍文远一声比一声更加用力。黑暗的森林中一点昏暗的橘光摇摇晃晃的行进，无情的风雪阻挡不了苍文远的信念，阻挡不了他的决心。
　　时间一点点的流逝，山区专用的通讯器依旧没有传来叶迪平安归去的消息。苍文远越来越不安。
　　整整一夜苍文远才赶到叶迪最先失踪的大概位置，拿出军用地图和定位仪，确定这一代就是出事地点。天色已经泛亮，能见度渐渐恢复，苍文远顶着风雪瞪大双眼，不肯放过任何一个可疑物体。叶迪穿的是一身红色的雪山专用服，如果他在这附近应该很容易看的到。苍文远放开喉咙在山林之间大声呼喊。一次又一次回应的却只有狂暴的风声。
　　每一片林地苍文远都要顶着烈风在积雪中寻找一点点红色的希望，一次又一次的失望，一次又一次的继续前行。
　　跟队伍走散之后的叶迪遇到强劲的暴风雪，只好按照事先约定好的地点独自前行，却没想竟然会迷路完全无法走出这片森林，来来回回都是在原地转圈，夜里在路过一段陡坡之时被劲风刮撞在树上，晕倒在地，整夜的狂风暴雪已经彻底淹没了叶迪的身体，把他覆盖在一片厚厚的积雪之下。短短的二十多米，苍文远与叶迪擦身而过！
　　已经走过几十米距离的苍文远依旧加紧脚步继续前行，不停的呼喊。依旧得不到任何回应。正在此时形势突然大变，也许是因为风向不定，又也许是其他原因，早已变成顺向的大风突然转向直吹苍文远的面孔，苍文远条件反射的回过头避了一下，只这一下风向又恢复了正常。苍文远漫漫的睁开双眼，一眼就看到身后远处的一个雪包，从这个角度正看见积雪之下露出三根手指，带着黑色手套的三根手指不仔细看定会以为是普通的树枝。
　　苍文远万分激动，手脚并用的向那里爬去，“小迪！小迪！”苍文远用劲全身力气扒开那堆积雪，一件红色的衣服马上应入眼帘，随之是一张苍白而又熟悉的面孔。苍文远在也无法抑制激动的泪水。
　　“小迪，小迪，爸爸来救你了，小迪！”苍文远马上把叶迪平放在雪地上，按照雪地急救的方法迅速检查叶迪的生命迹象。心跳微弱，脉搏微弱，叶迪的状况已经十分危险。苍文远马上将叶迪紧紧搂在自己怀里，用身体为他取暖。不停的亲吻那张冻到苍白的面孔。
　　“小迪，你不要吓我，醒醒好不好？小迪，爸爸来了，你睁开眼看看，爸爸来救你了，小迪！”滚烫的泪水一滴滴的落下，苍文远无法压抑自己的心情，不停的呼喊着儿子。
　　一声声的呼唤回响在耳中，叶迪看见一片白色的世界里，苍文远一步步向自己走来，满脸泪痕的对自己说，“爸爸来了，爸爸来了。”
　　叶迪欣慰的笑了一下，那声音似乎越来越清晰越来越靠近自己。睁开疲惫的双眼，一张思念的面孔顿时应入眼帘。
　　“原，原来，不是，在，做梦，你，你真的，来了？”虚弱无力的声音顿时让苍文远激动万分。
　　“小，小迪，你终于醒了，对不起，对不起，爸爸来晚了。”
　　叶迪轻轻的勾了下嘴角，“能，能见，到，你，真，真好！”
　　苍文远猛的低下头一下下亲吻苍白的双唇，“爸爸马上带你回家。”
　　风雪渐渐转小，苍文远背起叶迪的身体，迈着艰难的步子向来时的方向返程。
　　叶迪趴在他的背上感觉无比的安心，可是眼皮却越来越重。如果可以真的好想这样走一辈子，永远都不和你分开，我后悔了，后悔自己的妥协后悔自己的逃避，如果可以我不会在放弃你。
　　“我，我以为，在，也见不到，你了。”
　　苍文远将叶迪往身上提了提，“傻瓜，爸爸怎么会丢下你不管。”
　　叶迪感觉自己越来越疲惫，好想睡觉，“我，我想，睡，睡一下。”
　　“小迪，你千万不要睡，千万不要闭上眼睛。”苍文远加紧脚步在积雪里攀登，叶迪的情况很糟糕，一定要快点将他送到医院，否则他一样会有危险。
　　叶迪强迫自己睁开沉重的双眼，“我，我好，困。”
　　“乖，听话，千万不要睡，爸爸带你回家。”
　　叶迪似乎感觉到自己生命垂危，有些话不说出来怕是在也没机会让他知道了，失了血色的唇中轻轻的吐出几个字，
　　“文远，我，我爱你！”那微弱几个字竟然盖过了弥耳的风声，直直的钻进苍文远的耳中，让他瞬间愣在原地。
　　回过神的苍文远翻手将叶迪搂进怀里，不可置信的盯着他的双眼，那眼睛已经根本没力气睁开，只能稍稍欠开一条缝隙，小脸上带着一丝让人心动的笑容。
　　“小，小迪，你说什么？”
　　“……我爱你！”
　　激动不已的苍文远无法压抑自己泪水，犹如决堤的江口汹涌而出，“小迪，我也爱你，一直都爱！”
　　这话让叶迪露出欣慰的笑容，用尽最后的力气慢慢的抬手抚摩上那张让他着迷的面孔，“有，有你这，句话，我就，我就知足了。”
　　苍文远紧紧的抓住他的手放在嘴边不停的亲吻，“对不起，对不起，都是我不好，小迪，我爱你，我爱你。”
　　眼中的世界越来越狭窄，光线一点点的消失掉，叶迪在陷入黑暗之前轻轻的留下几个字，“能，能死，在，你的，怀里，好，好幸福。”
　　话音一落，那只手慢慢的从苍文远的手中脱落，最后重重的砸了下去，摔在积雪上溅起一片洁白的雪雾。紧闭的双眼漫漫流下一行晶莹的液体，苍白的小脸上还带着一丝心满意足的笑容。苍文远瞬间崩溃，激烈的摇晃着在无反应的躯体。
　　“小，小迪，你不要吓我，小迪，你睁开眼好不好？我爱你，我爱你，从今以后我在也不会离开你了，不要吓我好不好，我求你了，睁开眼看看我？小迪，小迪！！！！”
　　发疯的苍文远一下又一下的往他嘴里度气，却依旧换不回他任何反应，“小迪，小迪，我求你，我求你了，不要睡，不要睡，睁开眼好不好？”
　　“小迪，不要，不要离开我，求你，求你睁开眼好不好？小迪……”苍文远紧紧的将豪无知觉的躯体搂在怀里，试图换醒沉睡的叶迪，绝望的泪水早已淹没了整张面孔。
　　金色的阳光从云层的缝隙里撒露出来，照在二人紧抱在一起的身影上，希望的曙光却暖不透苍文远绝望的心灵，一声声的咆哮回响在山林之中。苍天，你怎么会这么残忍，一次又一次夺走我心爱的人，一次有一次夺走我的希望……
　　苍文远仰天痛喊一声“小迪！！！！！！”参天巨树似乎也为苍文远的哀鸣所动容，撒下阵阵白雪，那似绝望的，白陵。
　　远处，一小队搜山营救队员正急急的向这边挺进！
　　《“为什么要背我？”“我喜欢背着你。”“累不累？要不放我下来吧？”“我不累。”“你出了这么多的汗还说不累？”“我喜欢这种感觉，很幸福。”“我也很幸福。”
　　“能认识你，真好。”“如果我能早点认识你，那就更好了。”
　　“如果就这样死了该多好。”“说什么傻话呢？”“我想死在这种幸福的感觉里。”“我们还有很多年要一起过，以后我会让你越来越幸福的。”“谢谢你。”》
　　曾经的一幕幕不停的回放在苍文远的睡梦之中，叶迪娇小的身影正一步步离自己远去，“我爱你！能死在你怀里好幸福。”叶迪带着满足的笑意转过身走向一片黑暗之中，苍文远伸出双手想要抓住那远去的身影，“小迪，你不要走，小迪，你不要离开我！”可不管多么的努力却依旧无法够到他，苍文远一声声的呼唤，一声声的撕喊，眼看着叶迪被一片黑暗吞并！
　　“小迪！”苍文远瞬间被噩梦惊醒，瞪圆了双眼，入目是一片刺眼的阳光和雪白的墙壁。
　　“大哥，你总算醒了。”刘琅长长的松了一口气。
　　苍文远四处看了一下，原来是在医院的病房里，砰的一下坐了起来，“小迪呢？他怎么样？”
　　刘琅的眼光躲躲闪闪，张张口却一个字也说不出来，“大，大哥，你先休息一下吧。”
　　苍文远一把抓住刘琅的衣领，手背的上输液管瞬间倒流，鲜红的血液代替了透明的液体，苍文远豪无知觉只是怒瞪着刘琅的面孔，“告诉我，小迪到底怎么了？告诉我！”
　　刘琅抽了一下鼻子，“大哥，小迪他，小迪他已经……”
　　话音没落苍文远就松开手愣愣的退了一步，即而咆哮起来，“不，我不相信，我不相信！小迪在哪？”
　　刘琅使劲摸了一下眼睛，伸手指向右边的墙壁，“他，他在隔壁。”
　　苍文远马上冲了出去，连接的输液瓶被他撤落在地，啪的一声摔的粉碎，手上的针头硬生生的扯出了血管，刺眼的血液瞬间淹没了整个手背，苍文远根本无辖顾及几步冲到隔壁房间，苍古，张SIR，王海丰，全部站在这间高级病房内，人人都是面色悲痛，低头不语。床上那小小的身影已经被盖上的一块洁净的白布，从头到脚一丝不露。
　　苍文远一瞬间全身冰凉，愣愣的一步步走到床边，双手颤抖不止，他甚至没有勇气去掀开那块白布，没有勇气去验证事实。小迪，死了？他和钟家俊一样离开了自己，在也不回来了？小迪，小迪，就这么走了？
　　张SIR摸了一把眼睛，语音颤抖的吐出几个字，“请，请节哀！”
　　豪无表情的苍文远慢慢转过身一步步走向张SIR，一把夺过他腰上的手枪，指向自己的太阳穴，“小迪，我来陪你！”
　　“啪！”的一声苍文远豪不犹豫的扣动了扳机。

　　六十八:

　　昏迷之后的叶迪做了这样一个梦：
　　在一片洁白的世界里，处处都是鸟语花香，叶迪被眼前的美景所迷，慢慢走向绿草之间的一处白色凉亭。一道十分熟悉的背影渐渐应入视线，那是谁?为什么看起来这么熟悉，英俊挺拔的身影，似乎曾经在哪里见过，直到走近那人才慢慢转过身。
　　“爸爸？”
　　钟家俊对他露出慈爱的笑容，“小迪，爸爸好想你。”
　　叶迪瞬间扑在钟家俊身上大哭起来，“爸爸，爸爸，我也好想你。”
　　钟家俊宠爱的摸摸他的头发，“乖，不哭了，你现在已经长大了，怎么还是这么爱哭鼻子？”
　　“爸爸，我好想你，我好想你。”
　　钟家俊将他抱在自己腿上温柔的拭去他的泪痕，“乖，不哭了？”
　　“爸爸，这是哪？”
　　“这是一个守望的世界。”
　　叶迪皱起可爱的小眉毛，“我不懂。”
　　“我在这里守护着文远，守护着你。”
　　“爸爸你知道吗，他一直都爱你，很爱很爱。”
　　钟家俊露出欣慰的笑容，“我知道，我都看见了，文远，他真的很爱我。”
　　“那，那你一样也很爱他吧？”
　　“爱，永远都爱！”
　　叶迪愧疚的垂下眼睛，“对不起，爸爸，我错了，我不该介入你们之间。”
　　“傻瓜，这是你们之间的缘分。”
　　叶迪慢慢的躺在钟家俊腿上，脸上露出心酸的表情，“爸爸，我该怎么办？”
　　钟家俊漫漫抚摩着儿子的黑发，“小迪，想爱就大胆的去爱吧。”
　　“可是……”
　　“我希望你们能够幸福的生活在一起，那样我会觉得很欣慰。”
　　叶迪抓过父亲的手搂在自己的心口，“爸爸，你不怪我吗？”
　　“我怎么会怪你呢，我希望你和文远永远都开开心心的，小迪，回去陪他吧。”
　　叶迪紧紧的搂着那只手臂，痛苦的闭上眼睛“爸爸，我不想走，我想留下陪你。”
　　“早晚有一天我们还会在见面的，只是现在不行，如果你走了他会很孤单的，失去了你他会失去笑容，失去希望，即使活着依旧会像行尸走肉一样，这样的日子他已经过了十年，你舍得他继续如此吗？”
　　“不舍得。”
　　钟家俊低头吻了一下他的额头，“小迪回去吧，爸爸祝福你们。”
　　----------------------------------
　　苍文远豪不犹豫的扣动了扳机，啪的一声，却没有子弹冲出枪堂，苍文远又连冲自己开了五枪，一颗子弹也没有。绝望的苍文远只求一死，把枪支丢在地上，转身走向桌边，拿起水果盘里的匕首双手紧握刀把向自己的心脏捅去。
　　众人都被刚才那一幕弄到呆掉，见他去拿匕首几人瞬间冲过去，将他压倒在床上，“大哥，你疯了？”
　　面无表情的苍文远意志却万分坚定，握住刀把的双手完全不肯撒开，依旧冲着自己的心脏捅去，三人用劲力气才将他手中的匕首夺了过来，死死的将他按在床上。苍文远眼神迷茫的看着一边的“尸体”。
　　“小迪，你等我，我马上来陪你。小迪，你等我。”
　　几人都被苍文远的决心震撼到，想不到他甘愿殉情，苍古气愤不过大吼了起来，“你不是说过你不爱他了吗？”
　　“不，我爱，我爱他，一直一直都爱，我要永远陪着他，在也不和他分开。”
　　几人慢慢的松开了他倾身退到一边，绝望的苍文远还没从床上爬起来，身旁的尸体突然一把掀开身上的白布，一个翻身骑在苍文远身上，“这是你答应我的，永远都不和我分开！”
　　满脸兴奋的叶迪低头狠狠的吻了上去，目瞪口呆的苍文远完全无法反应过来，张着口任由那小巧的舌头在自己口中四处扫荡。叶迪一边贪婪的吸取着他的味道，一边向身后的几人挥挥手，不要做电灯泡。
　　张SIR摸摸眼泪，感动的一塌糊涂搭着那二人的肩膀走出了房间，留给他们一个甜蜜的二人世界。
　　一走出门王海丰就问在走廊里偷笑的刘琅，“二哥，我们合起伙来骗他，他不会秋后算帐吧？”
　　刘琅止住笑，“哼，谁让他上次把我卖了。”转头瞪了眼一脸坏笑了张SIR，“还给我找了一个这么大的麻烦，现在有机会当然要报复他一下了。”
　　王海丰撇了一下嘴，“那我们怎么办，他要是发起飙来那我们不就死定了？”
　　苍古叹了一口气，正好身边走过一个女护士，急忙问他，“亮女，请问你们这附近有寺庙或则教堂之类的地方吗？”
　　那女护士点点头，“往西走一站地。”
　　“谢了。”
　　转身勾上王海丰的肩膀，“三哥，走咱俩去烧烧香拜拜佛，请求菩萨保佑吧。”
　　王海丰恍然大悟连连点头，“对对对，赶紧去。我们先走了，拜拜。”
　　刘琅叫了几声没拦住他们，转头看了一眼身后的败类警察，额头黑了一片，他真的很不想和这个姓张的人呆在一起。
　　高级病房内，叶迪这长长的一吻好久之后才结束，坐直身竟然看见苍文远依旧在目瞪口呆的看着自己，嘟的嘴巴埋怨道，“接吻的时候要闭上眼睛投入一点，你想什么呢？”
　　苍文远愣了下回过神，“小迪，你，你没死？”
　　叶迪坏笑一下，拉过他的手放在自己的心口上“感觉到心跳了吗？”
　　砰砰乱跳的心脏才让苍文远相信这一切都是真的。一把将他拉进怀里，狠狠的吻了一口，“你真的没死，你真的没死？小迪，你吓死我了。”
　　叶迪暧昧的在他脖子上蹭了两下，“这是惩罚，谁让你冷落了我这么久。”
　　激动不已的苍文远已经是满脸泪痕，“对不起，对不起，以后我在也不会了，我爱你，我爱你。”
　　“你刚才说过的要一辈子都陪着我的，不许反悔哦，不然我变成鬼也不放过你。”
　　“好好好，绝不反悔，我永远都不会离开你。”
　　苍文远已经昏睡了一整天连他自己都不知道，叶迪把前后的事情经过跟苍文远讲了一遍，当然那个梦里的事叶迪没有告诉他，这是他留给自己的小秘密，也许那只是日有所思夜有所梦，也许那都是真实的，谁知道呢？
　　直到现在苍文远心脏跳跃的速度才恢复正常，眼角余光扫了眼门口，心说，“好哇，你们几个竟然和起伙来骗我，看我回去怎么收拾你们，哼！”那几人同时打了个激灵，身上的寒毛全站起来了，感觉似乎有一阵阴风吹过，好冷。
　　叶迪腻在他的怀里，笑的满脸幸福，“为什么想要跟着我死？”
　　“如果你死了我活着还有什么意义？”
　　果然猜的没错，他真的很爱自己，幸好提前让张SIR把子弹都取出去了。叶迪笑的嘴巴都合不上了，“说你爱我。”
　　“我爱你，我爱你。”
　　叶迪咬咬嘴唇坏笑一下，修长的手指一点点的滑动在古铜色的皮肤让，让苍文远全身的血液瞬间沸腾了起来，舔舔干燥的嘴唇，“宝贝，我好想要你。”
　　叶迪扭了两下背过身，坏坏的丢下一句话，“人家还没好呢，你舍得？”
　　“小妖精，身体没好还来勾引我？”
　　苍文远拦过纤细的腰身，用硬-挺的下-体缓缓的摩擦翘翘的臀瓣，“宝贝，给我好不好？”
　　“不行，我身体还不舒服呢。”
　　“那你要我忍到什么时候？”
　　“你一年都忍了，还差这几天吗？过几天在说吧。”
　　苍文远长长的叹了口气，这小家伙好象还记仇呢，一个翻身把叶迪压在身上，粗鲁的吻了上去，急切的手顺着衣摆探进里面，贪婪的抚摩着丝滑的肌肤，叶迪挣扎的双手慢慢没了力气，最后攀上他的身体紧紧与他抱在一起。
　　“宝贝，我忍不住了。”
　　叶迪红着脸挪开视线，“这里是医院。”
　　“没关系，不会有人进来的。”
　　“别，别撕了。”
　　苍文远的动作越发无法控制，急切的退下叶迪的衣裤，一把抓住小小的玉柱，叶迪舒服的轻吟一声，满足的闭上眼睛。碍事的衣服被苍文远全部扒了下去，扶着自己的--对准诱人的密口。
　　“宝贝，我要进去了？”
　　叶迪抬手挡住自己的眼睛，“这种事不用问我。”
　　苍文远坏笑一下，“我爱死你了宝贝……”
　　“当，当，当”
　　苍文远的额头瞬间黑了一大片，喘了几口粗气非常不耐烦的吼了一句，“谁？”
　　“你好，病人该换药了。”
　　叶迪捂着嘴巴卷缩在一边偷笑不止，苍文远嘎吱嘎吱咬了咬牙，无奈的穿好二人的衣裤打开了门，护士推着药车走了进来，苍文远向门外看了一眼，正看见坐在椅子上辛灾乐祸的刘琅。
　　好你个刘琅，咱俩这梁子算是结下了，苍文远危险的眯起眼睛，转头对一旁的张SIR说了一句话，“前几天刘琅说他喜欢你。”然后关门回了房间。
　　这句话让刘琅一脸的笑容瞬间消失的无影无踪，慢慢的转过头看向身边的张SIR。
　　那张面孔已经挂上了十分诡异的笑容，“阿琅，我们约会吧？”
　　可怜的刘琅瞬间石化在原地，自己的未来可能是一片黑暗！

　　六十九：

　　“宝贝，什么回家？”
　　“还没放假呢，暂时回不去。”
　　“可是我想你了。”
　　“一个月前不是才见过面？”
　　“那也想。”
　　叶迪偷偷笑了一下，一脸掩饰不住的甜蜜，“等放假了我马上回去。”
　　“哎，怎么办我现在就想见你。”
　　“呵呵，好了，赶紧回家休息吧。”
　　“好吧，那你也早点休息吧。”
　　“恩，晚安！”
　　“晚安！”
　　放下电话叶迪看着屏幕笑了半天，已经两年了，二人的关系越来越好，不过已不在是父子关系，而是情人关系。田帅走进来的时候叶迪还在那沉醉，过去拍了拍他的肩膀，
　　“想什么呢，笑的这么甜蜜？”
　　“没什么。”
　　“出去吃饭吧。”
　　“好。”
　　二人说说笑笑的一起走出学校，刚走到校门口田帅就站住了，叶迪疑惑的回过头，“怎么了？”
　　“那个人好象是你父亲？”
　　叶迪一愣顺着他的手指向外看去，即使隔的很远叶迪也一眼就认出了那道熟悉的身影，刚才光顾着走神了，竟然都没看见。叶迪惊讶不已，明明刚放下电话，他什么时候来的，难道他刚才就是在这打的电话？这个男人还真是够坏的。
　　“叶迪快过去呀，我不打扰你们了，拜拜。”
　　“哦，拜拜。”
　　叶迪快速的走到苍文远身边，“讨厌，你又骗我？”
　　苍文远偷笑几声，拍了拍他的小脑袋，伏到他耳边轻声说道，“宝贝，我实在是太想你了。”
　　媚媚的小狐狸眼狠狠的瞪了他一下，“那我要是晚上不出来你还要在这里站一夜吗？刚才打电话的时候怎么不说？”
　　“呵呵，我知道你肯定还没吃饭呢。”
　　苍文远很想马上把叶迪搂进怀里，不过这附近学生太多了，只能强忍着自己的冲动，拉着叶迪坐进出租车里，吩咐司机开车。路上苍文远一直紧紧的拉着叶迪的小手，按奈不住把那只小手放在自己的腿根上。触摸到一个硬挺的部位让叶迪一阵紧张，偷偷瞪了他好几眼，二人的呼吸都越来越急促，心跳也越来越快，苍文远第一次觉得这路竟然这么长。
　　车速越来越慢，最后竟然直接停了下来，司机暗骂了一句，“该死的，又堵车了。”
　　从倒后镜看向后面那二人，司机吓了一跳，英俊的那位男士此时的表情是何等的阴沉，似乎还带着一股杀气，司机急忙收回了眼神不敢在看。叶迪捂着嘴巴在旁边偷笑不止。
　　“师傅，还有多久能到？”
　　阴沉的声音让司机有些心理发毛，“平时十分钟就到了，不过这一堵车，可就没准了，估计至少得半个小时吧。”
　　苍文远喘了几口粗气，向叶迪身边挪了挪，对着他耳语了几句，“宝贝，我忍不住了。”
　　叶迪赶紧小声警告他，“你可别乱来哦。”
　　苍文远干咽了一下，抓过叶迪的小手按在自己下身，来回的摩擦，叶迪紧张的不行一直偷瞄前面的司机，生怕被人看见。挣扎的想把手抽回来，可惜力气没他大，抽了半天也挣脱不出来，叶迪咬咬牙，突然在他腿上掐了一把，苍文远闷哼一声，眉毛全皱在了一起，叶迪趁机把手抽了回来，冲他仰头哼了一声。
　　苍文远长长的呼了一口气，心说，小妖精竟然敢使坏，看我怎么收拾你。苍文远把手一点点的摸到叶迪的腿上，越来越往上，叶迪把双腿夹的紧紧的，又不敢太过挣扎，那手顺着腿缝，一点点的摸到禁处，似有似无的拨弄着叶迪的神经。
　　叶迪的小脸越来越红，苍文远坏笑一声，凑进他的耳边问道，“想要吗？”
　　叶迪咬着嘴唇发不出来声音，只能含怨瞪了他一眼，身下的动作越来越大，让叶迪感觉越来越强烈，全身都颤抖不止。迷醉的表情让苍文远心动不已，手一点点的拉开牛仔裤的拉链，探到里面，叶迪急忙抓住他的手，正在此时车流终于缓缓的开动了起来。
　　叶迪暗自松了一口气，转头看向苍文远，见他脸色已经红到不正常，就像中了春-药一样，那眼中的□恨不得能把衣服都给烧着了。
　　车子刚刚停稳在宾馆门口苍文远就拉着叶迪下了车，从口袋里抽出一张一百的丢给司机转身就走，“先生，还没找钱。”
　　“不用了。”
　　开房间，坐电梯，对于苍文远来说都是漫长无比，一关上房门苍文远迅速的把叶迪拉到床上，随之压了上去，“宝贝，我好想你。”
　　叶迪舔舔嘴唇，双手攀上他的脖子狠狠的吻了一下，“快点，给我。”
　　“好。”
　　苍文远几乎都是用撕的扯去二人碍事的衣服，来不及做任何前奏直接顶进了叶迪的身体，二人紧紧的抱在一起无比的满足的呻-吟一声，
　　“宝贝，你，你好紧，□。”
　　叶迪的双腿死死的缠在他的身上，迎接着他的动作，舒爽的感觉一阵阵的冲击着神经，让他差点晕过去。
　　“舒服吗宝贝？”
　　“嗯……好，好舒服。”
　　满身的潮红，诱人的表情，催-情的呻-吟声，一切的一切都让苍文远心动不已。每一下都要用尽全力，恨不得彻底的与他容为一体。
　　一直到深夜，这场激烈的情事才宣告结束，二人躺在床上紧紧的抱在一起，沉醉在那种舒爽的感觉之中。
　　“怎么办，我天天都好想你。”
　　叶迪无奈的笑了一下，小脸在他脖子上蹭了蹭，“还有半年就毕业了，到时候我们在也不用分开了。”
　　苍文远低头吻了吻他的额头，“宝贝，等你毕业了，我要天天把你锁在我的身边，一刻也不和你分开。”
　　叶迪欣慰的笑了一下，“好，我们永远也不分开！”
　　二人聊的正欢，叶迪的手机响了，拿起电话看了一眼，按了接听键，“喂？”
　　“叶迪，你没在寝室吗？”
　　“哦，没有，今天有事。怎么了？”
　　李海失望的叹了口气，“叶迪，明天休假我可以约你一起出去吗？”
　　躺在一边的苍文远眼角抽动两下，他听的出来电话那边的人是谁，心理有些不爽，手不老实的摸上叶迪的脊背，
　　“嗯……”叶迪轻哼了一声，李海有些疑惑的问道，“你怎么了？”
　　“没，没事。”叶迪回头瞪了他一眼，苍文远坏笑一声，伸出舌头沿着叶迪的后背缓缓的舔了上去。
　　“嗯……”叶迪极力控制自己的声音，“我，明天有事，去不了。”
　　“不会耽误你很长时间的，就是中午一起去吃个饭。”
　　苍文远坐起身从后面搂住叶迪的身体，伸出舌头□小巧的耳垂，轻轻说道，“宝贝，告诉他，你已经有爱人了。”
　　叶迪偷偷笑了一下，坏坏的说道“为什么要一起去吃饭？”
　　苍文远不高兴的轻哼一声，手指捏住胸前那两点凸起，舌尖继续□着耳垂，叶迪受不住挑逗下身慢慢起了反应。
　　“不为什么，叶迪就一个小时可以吗？”
　　“宝贝，你是我的。”低声的喃呢一阵阵吹进耳朵里，让叶迪全身发软。
　　“对不起，李海，我明天有事。”
　　“哦，那不好意思打扰你了。”
　　一放下电话苍文远就挑起叶迪的下巴，“宝贝，你是我的。”
　　叶迪坏笑一下，“你吃醋了？”
　　“当然，以后我不许你和他一起出去。就算只是吃饭也不行。”
　　叶迪双手攀上他的脖子，含笑看着苍文远，“放心，我永远都是属于你一个人的。那你呢？”
　　苍文远重重的在他唇上吻了一下，“以前虽然不是，但是以后我所以的一切都只属于你。”
　　“一言为定！”
　　“一言为定！”
　　------------------------
　　“你爱叶迪多点，还是爱钟家俊多点？”刘琅好奇的问道。
　　“他们两个一样多，以前只爱钟家俊，以后只爱叶迪。”
　　“假设如果一切从头来过，你是会选择钟家俊还是叶迪？”刘琅问
　　“这个假设根本不存在！”苍文远不满的答道。
　　“好，那假设钟家俊和叶迪同时掉水里了，你会先救谁？”
　　“这个假设也不存在。”苍文远已经被气红了脸。
　　“都说了只是假设吗，我只是好奇答案而已。”刘琅坏笑的说道。
　　“先救叶迪！”苍文远答道。
　　“为什么？”
　　“因为钟家俊会水，叶迪不会。”
　　“那要是他们两个都不会水呢？”
　　苍文远狠狠的咬了咬牙，“让他们两个来救我，因为我也不会水。”
　　刘琅捂着嘴巴偷笑，“假设要是你会水，他们两个不会呢？”
　　苍文远一掌拍在桌子上，怒指着刘琅，“你看我最近心情好了难受是不是，怎么老问这些问题？”
　　刘琅连忙起身陪笑，“别生气，别生气，我乱说的，你别往心理去。我去工作了。”刘琅一边往外走一边自言自语，“钟家俊还是叶迪呢？叶迪还是钟家俊呢？钟家俊还是叶迪呢？叶迪还是钟家俊呢？……”
　　看着那个该死的背影苍文远长长的叹了口气，如果一切从头来过自己会选择谁？钟家俊还是叶迪？

　　七十：

　　“姓名？”
　　“你不是知道吗？”
　　“年龄？”
　　“你不是也知道吗？”
　　张SIR嘴角一斜坏坏的笑了一下，轻轻吐出一口烟雾，“证据确凿，这次你可无话反驳了吧？”
　　刘琅咬着牙喘了几口粗气，一掌拍在桌子上，“靠，我不就是违规停车了吗，至于你弄这么大动静吗？”
　　“我说过，你以后千万不要被我抓到一丁点把柄，不然，嘿嘿！”
　　刘琅被气的鼻子都歪了，“你是刑警不是交警，就算我违规了你也没权利抓我。”
　　张SIR挑了下眉毛，恍然大悟的点点头“说的有道理。”
　　“那还不赶紧把我放了，我还要回公司呢。”
　　“对了，忘记告诉你了，我刚刚被调到了交警大队工作。”
　　刘琅的额头黑了一大片，砰的一下跌坐在椅子上，最近几个月以来这个姓张的总是像个幽灵一样在自己身边转悠，只要他去歌厅肯定能遇到扫黄的，只要他打麻将肯定能遇到抓赌的，几次的死里逃生搞的他现在简直成了五好青年，什么错误也不敢在犯了。
　　今天不知道怎么的就这么点背，只是违规停了一下车就被这个人给逮到了，太倒霉了太倒霉了！
　　张SIR翻开车辆档案仔细看了一下，“你的车好象有问题。”
　　“能有什么问题？”
　　“这辆车好象报失过，你不会是偷来的吧？”
　　刘琅咬咬牙，被气的手直发抖，“我家的车多的都没地方放，我没事闲的还要去偷？”
　　“那可不一定，有些人家财万贯，却喜欢去超市偷一块几块钱的手帕，这叫偷窃癖。”
　　“靠，我可没你那么变态，赶紧把我放了，我还有事呢，日本刚来了客户要谈生意，要是晚了那损失可大了。”刘琅晃晃手上的手铐。
　　“日本人？难道你还通敌卖国？”
　　刘琅揉揉自己的额头，他已经被气的全身无力，他觉得自己和这个姓张的实在实在是无法在沟通了，最后认命的叹了一口气。
　　“说吧，你到底想怎么样？要杀要剐给句痛快话。”
　　张SIR一手支着下巴坏笑的看着刘琅，“晚上和我一起吃饭。”
　　刘琅有些惊讶，“就这个？”
　　“是呀，不然你还想怎么样，要是你想和我一起去宾馆开房间我也没意见。”
　　刘琅的额头腾腾暴起两根青筋，“吃饭就吃饭，那你现在可以放了我吧？”
　　张SIR站起身，“等一下。”转身出了门，几分钟以后又走了回来，拉着刘琅的手铐，“走吧。”
　　“喂，带这个出去多难看，赶紧给我打开。”
　　张SIR马上脱下自己的衣服盖在手铐上，“这样就看不出来了，走吧。”
　　“赶紧把我放了呀？我还要回公司呢。”
　　“我给你大哥打电话了，他说没关系，今天放你一天假。”
　　这个苍文远竟然在一次把他卖了，刘琅被气的已经没力气反抗任由张SIR将他一路带进了车里。
　　“你想吃什么？”
　　刘琅深深的叹了口气，“我不饿，在说现在才三点，还没到晚上呢。”
　　“早吃晚吃还不是都一样？”
　　“好，我就陪你吃一顿饭，吃完你总可以放我走了吧？”
　　张SIR抖抖肩，“好，吃完我就放你走。”
　　“那你想吃什么就吃什么吧。”
　　张SIR偷笑一下，发动引擎会入了车流，一路上还兴高采烈的吹着口哨，别提多得意了。刘琅无奈的摇摇头，和自己吃一顿饭至于他这么高兴吗？
　　“张SIR，你为什么老是缠着我？”
　　“因为我喜欢你呀。”
　　喜欢两个字从这张脸上说出来怎么看也不像是认真的，刘琅更觉得这个警察是在没事找茬呢。
　　“我可是正中的直男，麻烦你不要在我身上浪费时间了。”
　　“没关系，我会把你掰弯的。”
　　“不可能，你别妄想了。”
　　“这世界上没有什么事是不可能的。”
　　刘琅在一次悔恨不已，悔恨当年那一枪自己为什么就一时心软打偏了十厘米，为什么就没直接把他打死了呢，苍天呀，如果在给我一次机会我一定会豪不犹豫的崩了他，而且还会在多补一枪。
　　张SIR偷瞧他的脸色，窃笑一下，“这世界上没有后悔药。”
　　刘琅一愣，这小子会读心术吗？怎么自己想什么他都知道？跟他在一起实在太危险了。
　　张SIR继续说了一句，“我没什么特异功能，只是我太了解你了，所以你心理想什么我全知道。”
　　“你了解我？”
　　“不错，这几年我没事的时候总是研究你的资料，我了解你的程度不比你自己少。”
　　“张SIR你是不是吃饱了撑的，有那时间干点别的不好吗？”
　　“个人爱好。”
　　张SIR一路把车开到一家西餐厅，车停在门口刘琅抬起手，“你不会让我带着这个去吃饭吧？”
　　“也是，我给你打开。”张SIR快速的帮他打开手铐，二人一同下了车，刘琅有一百次想顺着马上逃跑的念头，可是转念一想为免以后他在找自己麻烦还是消停的跟他吃一顿饭打发他了事好了。
　　张SIR寻了一处临窗的位置，悠然的坐下接过菜牌，“给我来一份七分熟的菲力牛排。”又指着刘琅说道，“给这位先生来一份五分熟的。”
　　“好的先生。”
　　刘琅暗自惊讶，他果然够了解自己，连牛排吃几分熟的他竟然都知道，这小子不会是干间谍的吧？
　　餐一上来本来不饿的刘琅吃的很快，赶紧吃完赶紧走人，他不想和这个姓张的多呆一分钟。张SIR慢悠悠的品尝着美味，欣赏着对面神色紧张的刘琅，脸上始终带着坏坏的笑容。
　　“那么急干吗？”
　　“因为我很不想和你多呆。”
　　“那可不行，你一定要早点习惯我在身边。”
　　刘琅放下餐刀深深的叹了一口气，“张SIR我求你了，不要来缠着我了，我真的对你没兴趣。”
　　“没关系，我对你有兴趣就好了。”
　　“我新交了一个女朋友，我准备过几个月就和她结婚了。”
　　张SIR一愣，生硬的笑了一下，他交女朋友这到是知道，只是没想到刘琅真的想结婚了。“吃饭吧。”
　　突然间沉下去的语气让刘琅一时间有些接受不了，他抬起头看向张SIR竟然看见他的眼中露出一丝伤感，难道自己那句话真的打击到他了？
　　正在刘琅暗想的时候张SIR突然起身将他按倒在地，几声枪响之后落地玻璃瞬间破碎，张SIR快速的掏出手枪对准窗外一点连开两枪。一切皆发生在几秒之内，四周马上又安静了下去，张SIR面色沉重的站起身跃过窗台走到店外，将马路对面倒在地上的男子提了起来。随后而出的刘琅看见那两枪准确的射中了杀手的两个肩膀。
　　“这，这是怎么回事？”
　　张SIR冷哼一声，为那人带上了手铐，塞进自己车里，“他是来杀你的。”
　　“杀我？”
　　张SIR关好车门，叹了一口气，从口袋里拿出一堆东西递到刘琅手里，手机，钱包，车钥匙，身份证，驾驶证，“东西还给你，你可以走了。”
　　刘琅疑惑的看着他，渐渐有些明白过来，“你怎么知道有人要杀我？”
　　“我还以为你很聪明呢，被人跟踪了这么久你竟然一直都没发现？算了，人已经抓到了，你不会在有危险了。”
　　“难道你一直在……”
　　张SIR叹了一口气，“对不起，以后我不会在打扰你了。”张SIR打开车门，刚要上车，刘琅就抓住他的胳膊。
　　“为什么？”
　　张SIR苦笑一声，拍拍他的肩膀，“结婚的时候寄张请贴给我，我会去喝喜酒的，再见！”
　　轿车慢慢的开走了，刘琅看着那车的背影心理突然很难过，自己不是一直盼望着他不在缠着自己吗，怎么现在他真的走了心理会这么不舒服？之后的几天这个张SIR竟然真的没有在出现在身边，刘琅的心情越来越不好，甚至和女朋友约会的时候都心不在焉。
　　整整过了一个月，张SIR在也没出现过，那天叶迪去公司找苍文远，刚到走廊就被刘琅拦住了去路。
　　“小迪，能问你件事吗？”
　　“什么事？”
　　刘琅一手插着裤兜，一手挠着头发，“那个，那个你张叔最近在干吗？”
　　叶迪惊讶的张大眼睛，“不会吧，这么大的事你都不知道？”
　　刘琅一愣，抓上叶迪的肩膀，“怎么了，是不是出了什么事？”
　　“张SIR上次出任务受了伤，已经住院半个月了，怎么他没告诉你吗？”
　　刘琅心理咯噔一下，“他，他受伤了，在哪个医院？”
　　“在中医院，七楼五号房。”
　　话音一落叶迪就觉得眼前一道风刮过，在回头时已没了刘琅的影子，速度太快了，估计刘翔都跑不过他。受伤的张SIR正在窗口晒太阳，一道尖锐刺而的刹车声吸引了他的目光，楼下那辆熟悉的轿车刚刚停稳就从里面冲出来一个人。张SIR坏笑一声，赶紧躺在床上装死。
　　刘琅一进屋就看见张SIR半死不活的躺在病床上，肩膀上和头上都被缠着厚厚的纱布，看那样子好象伤的很重，刘琅轻轻的走到床边，怎么才一个月不见就变成这样了？看到这副画面刘琅突然觉得有一点点心疼，坐在床边轻唤了几声。
　　张SIR慢慢的把眼睛睁开一条缝隙，看见来人时那眼神中突然闪过一丝神采，随即变成一种忧伤，“阿琅，我又梦见你了，这次多陪陪我好不好。”
　　刘琅感觉自己的喉咙有些硬咽，一句话也说不出来，微微点了点头，张SIR露出欣慰的笑容，“阿琅，你知道吗，我好喜欢你。”
　　“我，我知道。”
　　“我等了十几年，只希望有一天，能和你在一起，可是我没有机会了，你要结婚了，我不能在去打扰你了。”
　　刘琅慢慢的拉起他的手，“对不起。”
　　张SIR无奈的笑了一下，“阿琅，可以满足我一个心愿吗？”
　　“你说。”
　　“吻我一下可以吗？这样的要求我也只有在梦里才敢对你提出来。”
　　看来他真的病的很重，连梦和现实都分不清楚了，看见曾经那个满脸坏笑的面孔变的如此憔悴刘琅觉得很是不舍，站在床边犹豫了一下，最后还是心软的同意了他的请求，伏下身轻轻的在他唇上吻了一下。
　　双唇刚一沾上张SIR突然抱住他的脖子一个翻身将他压在身下，湿润的舌头随之攻了进来，在刘琅的口中四处扫荡。一吻结束张SIR坐直身舔舔嘴唇坏笑一下，“滋味不错！”
　　脸色通红刘琅在一次为自己的心软而懊恼不已，眼神变的愤怒无比，坐起身一把将张SIR推到地上，转身就往外走。
　　倒在地上的张SIR被摔疼了伤口，“唉呦，疼死我了，阿琅，快帮我叫医生。”
　　走廊外恶狠狠的丢过来一句话，“你去死吧！”
