


《回到古代去种田》 作者：楚秋

现代企业家穿到古代成了富商家的少爷，然后发家致富的故事。  
 
说是种田并不是真让男主去种田， 
更多的是家常里短，还有主角的发家和JQ史。  
 
内容标签： 灵魂转换 种田文  
 
搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：



1、穿越
 
　　李行岚穿越了，他依稀记得早上起来锻炼身体，大冬天的，路灯不太亮，当时他正在想事情也就没太注意脚下。只听旁边喊了一声：“前面是天坑……”
　　然后李行岚只觉得好像掉入无底洞中，身体一直在下坠……最后一个念头是：靠啊，这谁挖的坑……
　　
　　“我的儿啊……”
　　这谁啊，又不是哭丧，至于哭成这样吗……
　　“我的儿啊，你死了娘可怎么办啊……”
　　睡梦里头李行岚只觉得打了个冷颤，别他死了，就是他两兄弟都死了，他娘都不会哭成这样。龙家铁娘子那可不是叫假的……
　　
　　“我的儿啊……”
　　哭的人继续哭着，李行岚却发现自己好像能动了，但知觉一恢复，李行岚立即觉得疼，很疼，不是一般的疼，全身骨头好像都跟散开似的，他整个人都有一种被肢解了的感觉。不会吧，他只是跳到坑里而己，这么严重？？
　　
　　“三爷手指头好像动了一下，真的动了一下……”一个小姑娘叫着，声音听着甚是清脆。
　　哭泣的女子似乎也激动起来，喊着道：“儿啊，儿啊……”
　　叫着叫着好像太激动快要晕了过去，旁边小姑娘的声音叫着道：“四姨娘，四姨娘……”
　　
　　姨娘？李行岚觉得对不劲了，姨娘这称呼怎么也不像现代人会说的，再配合那个三爷……十二万分努力的睁开眼皮，只觉得模模糊糊的，床边站着一个古装的包子头小姑娘，床边上坐的是个美貌妇人，看着三十几岁，一身素衣，神情十分憔悴，但仍有过人之姿。
　　李行岚对于古代的装束不了解，也看不出是哪个朝代，但确实是古人装束。穿越？不否认他最近看的穿越小说真不少，但是现实发生……怎么可能，重点是怎么会发生在自己身上。
　　
　　“快去禀告太太，三爷醒了，对了，打发小厮把张大夫追回来。”屋里站着的一个婆子吩咐着，只听她这个口气就知道不是一般的侍侯婆子。
　　李行岚抬眼看过去，看的倒是比刚才清楚了，一个四十岁上下的婆子，头上一个根银钗，身上虽然是麻布衣服，但看着比身边两个丫环也好多了，就是比四姨娘看着也体面些。要真是穿越了，估摸着要么是管家奶奶要么就是当家太太的心腹人物。
　　
　　没一会，就听门帘响，中间有屏风档着，李行岚没看到人，只听得脚步声响，看来的不是一个估计是好几个。一直在床边坐着的妇人也连忙把眼泪擦去起身到旁边规矩站好，屋里本来丫头婆子还乱成一团，现在是真安静了。
　　李行岚不由的睁大眼看着，打头进来的是一个四十岁左右的美貌妇人，保养极好，一身暗色绸衣，虽然打扮的极素净，但头上金钗布摇，手上玉器首饰，只看这打扮就绝对不是一般平民人家。
　　
　　“太太，张大夫来了。”刚才说话的婆子再次进来跟妇人说着。
　　“快请进。”太太沈氏说着，声音威严里却带着一股子急切。
　　婆子转出屏风外，那边门帘再次响起，只见张医生匆匆进来，身后带医箱的小童更是急的一身汗水。沈夫人道：“张大夫不用多礼，快给哥儿看看。”
　　张大夫只是点点头，沈夫人身边跟着的婆子早把椅子搬好，李行岚身边包子头丫环也把他的手轻轻放到脉枕上。
　　
　　张大夫两根指头搭上去，是这样号那样摸，足有十来分钟功夫。屋里气氛却是越是凝重，尤其是刚才趴在床边哭儿的四姨娘更是直瞪着眼，手里的手绢都快让她拧破了。
　　“大喜，大喜，三爷真是吉人自有天相……”张大夫一脸惊喜的说着，就好像刚才十来分钟他那一脸凝重不存在似的。只是起身向太太道：“恭喜太太，贺喜太太，三少爷脉相平稳，己无大碍了。”
　　说这话的时候张大夫自己也是满心疑惑，明明就在半个时辰前，脉相是毫无生气，当时他都交待了要直接交待后世。后又被李家小厮追回来了，估摸也只是回光返照，诊脉也不过李家太太的一点希望而己。
　　但没想到竟然是真好了，以前只是听老师说过，有过这样的奇事，没想到自己也撞上了。
　　
　　“真无大碍了？”沈夫人厉声问着，那神情与其说不想李行岚好，而是在吓张大夫，免得骗了她。
　　张大夫也不以为意，笑着道：“太太放心，三少爷是真没事了，只要再好好调理，不出半个月即可痊愈。”
　　
　　沈夫人这才放下心来，脸色神情也缓合不少，对身边跟着一个婆子道：“派人跟着去取药，好生送张大夫回去。”
　　“是。”
　　两个婆子送张大夫出去，沈夫人却没立即走，起身走到床边。李行岚不自觉得垂下眼，刚才离的有点远，现在离近了，李行岚真觉得这位太太实在太有气势了，尤其是现在看他的神情，虽然很高兴，但隐隐中却又有一种说不清的悲伤与不甘。
　　
　　沈夫人看了两眼，转头对旁边站着的四姨娘道：“大夫说了，哥儿没事，你也别太伤心了。这几天你也是辛苦劳累，回去好好休养，哥儿这里我会再派婆子丫环来，你不用这么辛苦了。”
　　“太太……我没什么的，我想……还是自己照顾好些。”四姨娘低头说着，眼圈己经红了，后两句结结巴巴的硬挤出来。
　　
　　沈夫人微笑起来，却道：“李家只有他一位男孩，不管怎么样，我一定会好好照料他。”
　　四姨娘心下明白过来，当即不语。
　　“扶四姨娘去休息。”沈夫人吩咐着。
　　一直站李行岚床边上的包子头丫环立即过来扶四姨娘，四姨娘向沈夫人欠欠身，被丫环扶着走了。
　　
　　沈夫人停了一下，又吩咐道：“崔妈妈，你留下照看哥儿，满府里我就放心你。”
　　“太太放心。”原本就一直在这屋里崔婆子连忙应着，又道：“我一定把哥儿照顾好。”
　　沈夫人点头，这才转身出去。
　　
　　李行岚又是一觉睡醒终于确定自己是真穿了，还是那个床，身边除了昨天那个包子头丫环外，另有两个一模一样的青衣丫环，只是发型有点差别，年龄看起来有十五、六岁，比包头丫环看着大些，穿着打扮也看着更好些。
　　“三爷醒了，快去打水来。”左边那个丫环说着，包子头小丫环当即转身出去打水，李行岚还在发怔的时候，右边的丫环己经拿来手绢。
　　
　　小丫头把水端来，左边丫环己经开始给李行岚收拾，李行岚任由折腾着，心里却开始盘算着接下来要怎么办。从昨天的情况看，很明显那位哭的快晕过去的四姨娘是“他”亲娘，那位太太则是嫡母。
　　不过最后那位太太说的那句话，李家只有他这么一个男丁，那就有点意思了，要是有嫡出儿子，他这个庶出也就是个摆投，最多分家的时候给个一点半点。但要是只有他一个儿子，那他就是再正经不过的主子。
　　
　　“哥儿醒了，这是遥儿和静儿，太太派来服侍哥儿的，以后哥儿只管使唤。”崔婆子满脸笑容的走过来说着。
　　李行岚抬头看一眼，遥儿和静儿齐齐向他行了个礼，李行岚小声道：“以后要麻烦两位姐姐照顾。”
　　两个丫环只是向他福了个身，连头都没磕，看的出来当家主妈的贴身丫环。还记得《红楼梦》里某个管家奶奶跟贾宝玉说过，别说太太房里的丫环，就是猫儿狗儿也不要轻易伤了。
　　
　　崔婆子看李行岚对两个没丫环没什么意见，又堆满笑问：“哥儿想吃点什么，我让人去准备。”
　　李行岚低头没接话，主要是说话怕暴露了，听昨天沈夫人说话那个口气，这位崔妈妈在这府里很有地位。这样的人对府里各人保证了如直掌，不小心说错一句也许就会被发现。
　　
　　崔婆子看李行岚没接话，只以为他还是不想吃饭，在旁边劝道：“哥儿病了这些天，满府上下哪个不是担着心，太太更是几天几夜合不上眼。哥儿就是不为其他人想，也该想想太太，想想四姨娘……”
　　说话间崔婆子的泪又流了下来。
　　
　　李行岚只觉得无语，只是吃个饭，至于说的这么要死要活的吗，再者李行岚也是真饿了，最后低头小声道：“听崔妈妈安排。”
　　崔婆子转悲为喜，转身出去吩咐。
　　
　　李行岚心里松口气，当主子就是好，糊弄下人倒是容易，只希望他那个嫡母千万别过来。回想起昨天她那个架式，那绝对是当家主母，还有就是他那个还没见过的“爹”，按理说病成这样了，家里又只有他一个男孩，只要在家应该都来看看吧。
　　死了？暂时不在家？不管哪一种，李行岚都觉得可以暂时松口气，好歹要应付的一个人少了一个。
　　
　　“三爷，你起起身，我帮你把外衣穿上。”遥儿说着己经拿着外衣过来，龙星岚看了一眼，应该是麻布的，而且是旧衣。回想起昨天嫡母的穿着打扮，按理说他这个府里唯一的少爷不该穿成这样，就是他亲娘四娘娘那也穿的太差了。
　　遥儿帮着穿衣的时候，李行岚忍不住细打量自己住的屋子，他对于古代实在没什么了解。知道绸衣比麻衣好，也就是个常识，少爷的屋子该是怎么样的就真没概念了。
　　以他的眼光来说，只能说这屋子实在不怎么样，很小，除了床就是一张桌子，上面还有书案之类的，估计是书房卧室合用了。蚊帐就是一般白布的，床的材料做工也都很一般。
　　
　　衣服穿好，李行岚就想起身下床，就让他自己来感觉，身体是有点虚，但行走应该没问题。让丫环们侍侯着穿衣服，倒不是说占人家小姑娘的便宜，实在是因为古代的衣服他真不会穿，万一穿错了，那就不止是闹笑话了。下地走路再怎么样也不会出错，好歹走出这间卧室，看看外面到底是怎么样的。
　　
　　“三爷，当心些。”遥儿和静儿看他要起身连忙走过来扶住，又道：“三爷病才有点起色，张大夫还特别嘱咐了一定要好好保养，要起身一定要叫我们过来才好。”
　　李行岚只能低头一脸受教的表情，然后被两个丫环扶着。这么一下地，李行岚倒是查觉到一点，他变矮了，或者说他附身的这个身体矮。没照镜子看不到脸，不过就身体来看，也不过就是十三、四岁。呃，考虑到古人的身高，也可能是十五、六岁。
　　做为穿越来说，这个年龄刚刚好，穿的太小了，成长期实在很痛苦；穿成老头子那就太亏了，少年好，青春年少，而且思想身体也都成熟。
　　
　　“儿啊，你怎么下床了……”四姨娘走进屋里，见两个小丫环扶着李行岚下了床，当即紧张起来。
　　走了两步，李行岚是觉得挺虚的，其他感觉都挺好。现在看四姨娘一脸紧张，不由的道：“娘，我没事的。”
　　
　　四姨娘听到这话又是高兴又是伤心，却是劝着道：“哥儿还是保重身子要紧，大夫都说要好好静养，有什么事只管下面人去做，何必自己起来。”
　　李行岚心里那么一点点的惊讶，主要是四姨娘这口气不太像亲娘说的话，跟崔婆子的话倒是有点接近。脑子转了个圈，也可能是因为遥儿和静儿两个丫环在，在古代认真说起来，嫡母才算是娘，庶母，就是亲生娘都不能叫娘。
　　现在府里就他一个男孩，要是关系很紧张的话，这个娘确实不好在嫡母大丫环面前叫。笑着又道：“躺久了也累，饭马上就来了，不如先下床。”
　　
　　正说着，只见崔婆子过来，看到四姨娘也在，笑着脸道：“四姨娘也起来，正好把姨娘的饭也端来。”
　　四姨娘却是一脸不敢的神情，刚要说什么，就见崔婆子己经又转身出去吩咐。遥儿也过来扶住四姨娘，笑着道：“姨娘正该跟三爷一起。”
　　四姨娘不再推托，只是坐下来的时候神情仍然显得十分拘谨小心。
　　
　　李行岚也被静儿扶着在桌子上坐了来，貌似不经意的李行岚开始打量外面房间，基本可以判定，这是三间厢房之类的，并不是朝阳向，中间这间算是厅，自己住的是西间，四姨娘弄不好住的就是东间。
　　李行岚心里有个想法，丫环们叫他三爷，那表示他上头有两个哥儿哥儿。又说府里只有他一个男儿，那就表示他们己经不在了。
　　他那位嫡母以前肯定有个亲生儿子或者有个养在跟着的庶子，但在前不久因为某些原因去世。也就形成了现在的局面，刚刚被这个家重视起来，住的穿的都没来的及改善，连丫环都是刚刚分配过来的。
　　
　　两碗白粥，四碟小菜，还有四盘包子之类的小点心，清一色的蔬菜，没见一个肉丝。但就是青菜做的都很精致，估计是医生吩咐过，先吃清淡的。
　　不拿筷子不知道，李行岚真饿了，一碗粥没几口喝完，想再要但又不怕太夸张。只是把碗放下，倒是旁边的崔婆子吩小丫环，道：“再给哥儿添一碗。”
　　李行岚也没装着说不要，只是这回没这么急了，夹了几口菜，又吃了一个包子一个烤麦，很好很美味，接着又把一碗粥喝完。李行岚觉得有八分饱了，要再夹一个包子，那边崔婆子却是笑着道：“哥儿才刚好，饭就是合胃口了，也吃不了这么多。这碟包子我让我遥儿收着，等停一停，哥儿刚吃的这些消了去再吃也不迟。”
　　
　　李行岚只得把筷子放下，少吃多餐本来就是养生之道，更不用说这个病刚好的，吃撑了也确实不好。
　　崔婆子一边吩咐小丫头们收拾桌子，一边又对李行岚道：“哥儿现在能吃饭了，我得把这个好消息告诉太太，哥儿好生休息，几个丫头也都提起精神来。”
　　
　　李行岚听得心里直抽搐，什么叫能吃饭了，难不成……不，以前这个身体绝不是饿死的，虽然是是挺瘦弱的，但身上还有点肉，而且只是睡了一个晚上，精神也不可能好成这样。
　　崔婆子转身离开，四姨娘却是起身对李行岚道：“这门口坐着有风，哥儿还是床上歇着好些。”说着就要去扶李行岚。
　　
　　李行岚本还想着去外面走走，现在四姨娘这个亲娘都来扶她了，他也只得起身又到了里间床上。就这么转一圈，李行岚不能感叹，这屋子真小，现代的时候说蜗居，以人头来说，他这屋子还真说的上是蜗居。
　　遥儿和静儿刚把李行岚扶上床，外面丫环进来道：“回三爷，二姨娘和三姨娘、二小姐来看三爷。”
　　


2、养病
 
　　李行岚多少有点紧张，姨娘虽然算是奴才，但又比奴才高一级，还有一位小姐，也不知道是姐姐还是妹妹。李行岚心里正打着鼓，那边人己经进来了。
　　李行岚只觉得眼前一亮，虽然两个姨娘都己经是徐娘半老，但仍然是风韵犹存。后面跟着的是一个小姑娘，十三、四岁的模样，身量刚刚长成，相信再过几年，绝对是个大美人。
　　
　　“哥儿别起来了，昨天就想过来看看，却听崔妈妈说，哥儿睡了。”先进门的妇人笑着说着。
　　李行岚正不知道要如何叫人好，旁边站着的四姨娘却是己经过来向先走来的妇人，福了福身道：“二姐。”随即又向后面的妇人福身，道：“三姐。”
　　
　　“妹妹这是干嘛呢。”后进门的三姨娘赶紧把四姨娘扶了起来，现在满府里只有她的儿子还活着，谁还敢受她的礼。
　　四姨娘仍然是一脸惶恐，也不敢说话，只是小心的站到旁边，对丫环们说话也是轻声轻气，一副肯求的模样：“给两位姨娘倒茶看座。”
　　
　　“别忙，别忙。”二姨娘笑着说着，道：“我们知道哥儿病轻了，来看看哥儿，你也别折腾了，这样那样的倒是让哥儿受累了。”
　　李行岚也就没起身，只在床上坐着，向两位姨娘道：“让姨娘挂心了。”
　　
　　说话间遥儿和静儿己经把茶端上来，二姨娘只看到她们两个，当即笑了起来，道：“太太果然派了这两个丫头过来，我就说，太太身边八个丫头，也就你们姐妹最出挑。”
　　李行岚听着这话觉得有点奇怪，静儿却是几分不好意思的道：“二姨娘就别打趣我们了。”说完这话，两姐妹却是迅速退下来了。
　　
　　李行岚这时候才回过味来，虽然他现在这个身体以现代人的眼光看有点小了，但在古代却是可以说亲的。当然要没娶正房前，是断不能先纳妾的，但可以放通房。等正妻过门之后，要是满意了就收为妾。
　　以遥儿和静儿的年龄，在古代也该配人了，又是当家太太的心腹，突然间派到他屋里来侍侯，那真是再明白不过了。
　　想到这里，李行岚虽然不至于冷汗下来了，但多少有些无语。倒不是做为现代人看不上这样的行为，而是……他虽然是个双，但他更喜欢小厮而不是丫头……
　　
　　二姨娘和三姨娘并没有多坐多久，茶都没喝就走了，一直坐着不吭声的二小姐临行前也对李行岚道：“三哥好好保养身体。”
　　李行岚笑了笑，她叫哥儿，那她就是妹了，以后见面总好叫人了。
　　
　　一连半个月李行岚都是这么保养着的身子，张大夫每隔两天来请个脉，四姨娘是天天盯着，沈夫人来回一次，二姨娘和三姨娘也都来过。不过古代的日子过的实在很无聊，李行岚也知道自己这个身体不好，是该好好保养。
　　但保养之余，李行岚也不禁开始琢磨现在这一家子的事，从丫头婆子，还有四姨娘那里，李行岚大概得知，这家老爷，也就是他爹是大半年前去世的。然后大少爷，也就是沈夫人的亲生儿子在几岁的时候就夭折了。
　　二少爷李行秀，是一个通房丫头生的，生的时候丫头难产死了。后来就抱在沈夫人跟前养，但在两个月前，外出的时候遇上匪寇，遇难死了。尸体都没找着，只是建了个衣冠冢。
　　
　　也就是因为李行秀的突然去世，这个完全不被重视的三少爷成了家里宝贝，李行岚对于这点倒是好理解。在古代，家产必须得有儿子来继承，要是没有儿子那就必须得在宗祖里过继，要是宗祖势大，有居心不良的趁势欺负寡妇那更是没地哭去，沈夫人不管多厉害，要是没个儿子她守不住家产。
　　李行岚唯独想不通的是，他病这大个月李家上下都来看过他，但姨娘里头只有二姨娘和三姨娘两个，小姐也只有一位。只有一位小姐没什么好奇怪，怪的是只有这两个姨娘。
　　
　　从沈夫人算起，到四姨娘，四位太太那可是有各有风情，而且年龄相差的并不大。只从[论方面就可以推测，他去世的那个亲爹肯定是个风流种子。再看四姨娘现在住的房子，受的待遇，就是生了儿子也不是个受宠的。
　　那位亲爹又是大半年前才去世的，中间这些年来，李行岚很难相信他是守着这四个太太过的。五姨娘，六姨娘，甚至于排到两位数，李行岚都不奇怪。
　　那自己病着，她们为什么不来？侍宠而娇，老爷子都死了，她们跟谁娇，看四姨娘的态度也能知道，沈夫人不是吃素的。那剩下的这些个姨娘怎么就没来看他呢？当然就算是姨娘也是奴才，沈夫人想发落她们容易的很，己经被打发了吗？
　　
　　“三爷，起风了，进屋吧。”遥儿走过来轻声说着。
　　李行岚笑着看看她，实话实话遥儿和静儿这两个丫头对他是极好的，可能派过来的时候沈夫人都把话说明白了。像她们这样的丫头，能在爷们房里当个姨娘算是极好的出路了，不然也就是拉出去配个小子，以后怎么样前途完全不可知。
　　李行岚不是不知道这姐妹对他的细心关爱，但是……他想要小厮书僮啊，通房丫环之类的，真的不用啊……
　　
　　“没事，现在是春天，春风暖，我晒晒太阳。”李行岚笑着说着，心里却开始盘算着，什么时候跟沈夫人提小厮的事，久居女儿国实在很让人郁闷。不一定怎么样，好歹也能过过眼瘾。
　　“那我给爷换杯茶。”遥儿笑着说着就端起小桌上的茶杯进屋掉茶。
　　李行岚只是笑笑，现代的时候他家里就有保姆司机，他倒是很习惯被人侍侯着。但是……他想要电灯，电脑，网线……古代的少爷跟现代的少爷还是不能比啊。
　　
　　遥儿端茶过来，李行岚也觉得有点渴了，只是不等李行岚接过来。就见崔婆子满脸笑意的进了院子，看到李行岚正在院子里坐着，走过来道：“哥儿这几天可好些了，外头起风了，哥儿还是小心才好。”
　　李行岚看她过来就连忙站起身来，嘴里笑着道：“崔妈妈快坐，静儿，倒茶。”
　　
　　崔婆子虽然是沈夫人的奶妈，后来跟着一起陪嫁过来，但怎么也不敢坐李行岚的位子，只是站着道。遥儿素来是个有眼色的，连忙叫小丫头一起搬了把椅子出来，静儿又连忙把茶端过来。
　　崔婆子倒也没客气，这才坐了下来，李行岚也跟着坐下，却是笑问：“妈妈这时候来可是有什么事？”
　　自从张大夫说了他不用吃药之后，崔婆子就又回到沈夫人身边侍侯，虽然也常过来也是带沈夫人过来看看他的情况，但一般都是晚饭时间，过来把丫头们叮嘱一番，现在还不到中饭时间，她突然间过来，估计是有事。
　　
　　崔婆子笑着道：“前些时候哥儿病着，大夫也说一动不如一静，也就耽搁了。哥儿如今大了，再在四姨娘这里挤，多少有些不像样子。再者屋里人头多了，也不利于哥儿静养，太太就让人把秋风斋给收拾出来了，现在正让人打扫呢，后天就是黄道吉日，就让哥儿搬过去。”
　　李行岚听到这话倒是一点不吃惊，以前他是可有可无的庶子，现在成了正经公子，搬到沈夫人那里，或者另找住处也就理所当然。主要是四姨娘这三间房实在小的有点不像样子，以后读书也不方便。
　　
　　崔婆子看李行岚没什么反应，便对他身后站着的遥儿和静儿道：“虽然没什么东西，但你们也领着小丫们收拾收拾，别到时候乱了手脚。”
　　遥儿和静儿似乎还在怔忡中，遥儿反应快一步，福身向崔婆子道：“妈妈放心，我们必然收拾妥当。”
　　崔婆子听到这话也很是满意，又叮嘱两句就回去了。
　　
　　李行岚自然用起身送他，遥儿和静儿起身相送，本来李行岚还挺高兴的。不是四姨娘不好，而是……屋子确实太小了，小丫头是住在佣人房里，但是遥儿和静儿却是要守夜，因为屋子实在小，就在旁边榻上睡下，两人挤一处，平夜李行岚想小便都极不方便。
　　只是遥儿和静儿送完崔妈妈转身回来，脸上神情多少有点古怪。李行岚心下觉得奇怪，按理说换大房子，她们姐妹也会跟着住好房子，她们该高兴才对。难道那个秋风斋有什么古怪不成？
　　
　　想想李行岚又觉得不对，沈夫人没有害他的理由，想反的沈夫人还巴得他活的好呢。至于以后管家之类的，李行岚才这个年龄，应该是担心不着的。
　　李行岚想不出其中缘由，到中午跟四姨娘一起吃了中午饭，遥儿和静儿收拾好，自去吃饭。李行岚想了想便对四姨娘道：“刚才太太派崔妈妈来传话，让我后天搬到秋风斋去。”
　　
　　四姨娘脸色迅速变了，倒也不是多担心，神情跟遥儿和静儿相似，很古怪。也不是不好，只是觉得往那里搬很诡异。李行岚想了想，道：“娘，哪里不妥吗？”直问四姨娘是没什么的，她跟遥儿和静儿还完全不同，就是说错一句半句，四姨娘疑心也不会害他。
　　四姨娘看看李行岚，道：“你这孩子怎么不想想，那里是七姨娘的住处，就是她现在在另院待产，那总是她的院子。太太突然间让你搬到那里住，那以后七姨娘……”
　　


3、搬家
 
　　李行岚傻眼了，他本来就有点疑心姨娘怎么会如此少，看来姨娘是有，果然己被沈夫人打发了。但是待产……李行岚心里开始担心。
　　虽然李行岚跟沈夫人只见过两回，但让李先岚说，这样的女人放到现代绝对能在死了老公后扛起大梁，只是古代的社会环境，容不得女人坐大。
　　但沈夫人需要的也只是一个儿子，让自己的家产不至于外流。在没有亲生儿子的情况下，一个半成年的儿子跟一个刚出生的小孩子，选哪一个还不是明摆着的。慈禧选光绪皇帝时只选小的，为的就是好弄权，现在也是一样的道理。
　　
　　四姨娘看他这个反应，还以来他在担心七姨娘的将来，便小声道：“你也不用多想，你好歹是李家少爷，总有你一口饭吃。”
　　这么一说李行岚多少有点放心，也是，最多再回到不受重视的时候。以前李家有李行秀的时候，李行岚不也活的好好的，倒是没什么性命之忧。李行岚现代时都能白手起家自己发迹，现在到了古代，有家业当然好，穷光蛋一个也没什么。
　　
　　遥儿和静儿两个倒是手脚快的，主要是李行岚的东西也着实在不多。衣服本来就不多，而且多半是旧衣，遥儿和静儿两个挑捡之后扔了不少，还有就是李行岚书业课本了，李行岚倒早看到过。看的李行岚非常头大，认识倒是认识，写就有点困难了。
　　
　　说是后天搬，其实是后天李行岚过去，东西类的早就打扫好了。崔婆子亲自过来，又怕李行岚病刚好受累了，让小厮们抬了软轿过来。要是平时李行岚铁定觉得这太娘了，但也不知道是原本这身体体太弱，还是这场病病的太重，这么静养半个月了，李行岚多走了两步就觉得头晕。现在上了轿子，倒也觉得不错。
　　
　　软轿只是几个竹杆抬起来椅子，李行岚坐在上面倒是不妨碍看四周环境。说起来这还是李行岚第一个四姨娘那个院子，出院门的时候，李行岚还特意回头看了看，结果门上啥匾都没有。其实就是四姨娘这院子也是小的可怜，就三间正房，并不宽敞，然后有两间厢房是丫头们住的。
　　不过做为一个被冷落的姨娘能分到这样的房子，李行岚觉得这个家是真富贵的。李行岚病的这么久，倒是有掌柜之类的人过来看过，再看沈夫人的穿着，好是好，但要是说是官家太太……李行岚总觉得不像。
　　李行岚要是估计不错，应该是经商的。商人是在古代是没什么地位，但却真有钱，而且说到商人地位也得看朝代，在明末的时候，商人还好。
　　
　　说是看看环境，李行岚看到都是高高的墙，院子一节连着一节。轿子的迅速并不快，但从坐上轿开始，李行岚估摸着也有半个小时了，看样子李家不但有钱，是非常有钱。正想关软轿在一间大门前停了下来。
　　李行岚抬头看上面的匾，果然是秋风斋三个字。崔婆子是跟着一起过来的，比李行岚先一步进去，笑着又道：“屋里都收拾干净了，床帐子之类的换了，要里头摆设哥儿不喜欢，再按您的意思换。”
　　
　　李行岚笑着跟着崔婆子进门，只是院子就比四姨娘那里大了四倍不止，抬头是五间正房，两旁是抄手游廊，中间种的是各种奇花异草，收拾的极为漂亮。本来李行岚还觉得四姨娘那院子不错，现在一看这里，那里差不多就是猪窝了。
　　快到门口的时候，门口站着的两个小丫头挑起帘子，李行岚先行进去，只觉得眼前一片金碧辉煌。屋里比外面看着还宽敞些，五间房并不是完全隔开的，中间进的正厅，旁边都是用帘子遮着的。
　　李行岚看着多少有点惊讶，实在想不到同样是姨娘，差距竟然是十万八千里。这还只是姨娘住的，那沈夫人那里，又该是如何的气派。
　　
　　崔婆子知道李行岚是大病刚好，身体还弱的很，进了屋就连忙让遥儿和静儿扶着李行岚坐好，又把茶水倒好，看李行岚似乎缓过劲来了。这才笑着道：“哥儿一直在四姨娘屋里，用的丫头婆子也都是四姨娘那里的，现在分开住了，自然不能把姨娘的丫头带出来。除了太太己经派来的遥儿静儿外，太太又特意挑了四个丫头供哥儿使唤。”
　　说着崔婆子招呼一声，只见四个丫头挑开帘子从右边屋里出来，崔婆婆一一说了名字，李行岚微笑着点头也算是知道了。
　　
　　崔婆子一直说到中午快吃饭的时候才回去，除了李行岚见的这四个丫头外，还有四个打扫的小丫头以及四个粗使的婆子。虽然没明说，但遥儿和静儿的地位在那里摆着，这屋里啥事估计就是她们姐妹管了。
　　李行岚只是默默的听着，总有一种穿成贾玉宝的感觉。最后崔婆子走的时候，还对李行岚道：”小厮不比丫头，太太怕找了不知根底的教坏了哥儿，这几天正挑着呢，等挑好了再带给哥儿看。”
　　
　　李行岚听得眼睛一亮，女儿国里呆的太久，很多外面的事情丫头们也未必能知道。有小厮才能出门，才好问。新人就更美好了，李行岚还真怕“前心腹”。
　　
　　崔婆子前脚走，那边婆子就们就把中午饭送来了，丫头们提过来一盒盒打开。李行岚只是看着就觉得食欲十足，不管到了哪里，身体都是一切的本钱。所以不管是端药来还是端饭来，李行岚都是大口吃完。
　　现在这副身体，让李行岚说真的太娇弱了，走两步就头晕，比小姑娘还娇弱多了。要是细细想起来李行岚还真有点奇怪，养在沈夫人跟前的庶子李行秀是两个月前去世的，按理说他去世后，这个正主就该被重视起来。以李家这样的经济情况，沈夫人怎么会让唯一的男孩病成这样。
　　醒来时听张大夫说那个话，自己穿的时候这个身体的正主己经死了，但是到底怎么死的，是病还是什么，不管后来的张大夫还是四姨娘都没提过他这个病到底是怎么来的。
　　
　　吃完饭，遥儿和静儿跟着丫头收拾桌子的时候，李行岚却是道：“遥儿，你到四姨娘屋里看看。”
　　遥儿不由的笑了，她的是沈夫人身边的贴身丫环，又是私下里说了要给李行岚当通房的，也就比较敢说话，便道：“三爷你不用担心，现在满家里谁敢慢怠了四姨娘。”
　　李行岚只是笑，言语却是甚是坚决道：“去看看有没有短什么，但凡我屋里有的，都给姨娘搬去。”
　　遥儿顿时明白了，这是李行岚的孝心，他现在受了太太的抬举有自己的院子住，他断不能说把自己亲娘也接过来一起的话。但好歹拿东西过去，表达一下自己的心意。要是刚被太太抬举就把自己亲娘忘了，这也显得太无情义了。
　　“是，我这就去。”遥儿说着。
　　
　　遥儿当然不是空手去的，这次分院另住，除了丫环外，东西类的更多。只是这些东西跟丫环们不一样，是不用李行岚亲自过目，遥儿和静儿是太太贴身丫环派下来的，将来又是要做通房的，这些东西自然是她们过问，没道理让一个爷们家去管这些琐碎事情。
　　
　　遥儿和静儿两个亲自去的，连小丫头都没派，虽然不是正经婆婆，但亲娘跟一般姨娘到底不同。拿的东西也都让李行岚过目了，大约就是布料类的，还有就是一些补身子的药丸之类，再就是银子。
　　李行岚看着觉得也行，遥儿又道：“三爷刚从姨娘那里搬出来，虽然我们是收拾好了，但少了个主子，屋子格局收拾收拾也不错。屋里摆设家俱，该添该换的，我会列出单子交给管家奶奶，三爷就放心好了。”
　　
　　李行岚笑着点头，遥儿这种态度也让李行岚放心不少。遥儿和静儿是沈夫人的贴身丫环，也是最明白沈夫人意思的，就目前来说，沈夫人是打算善待他。当然也可能是因七姨娘的孩子没生下来，不知是男是女；再者古代养孩子不像现代，皇子还容易夭折呢，小心驶得万年船。没有性命之忧，他现在首先要做的就是把身体养好。不管以后怎么样，自己先把身体养好了，这才是真好。
　　
　　快到晚饭时间的时候，遥儿回来了，把四姨娘那边的情况一一说了。李行岚夸了遥儿，一是遥儿办事确实靠谱；二则遥儿是沈夫人的人，她只要不是办了很离谱的，李行岚都不会随意责怪。
　　饭摆好，遥儿和静儿两个侍侯李行岚吃饭，饭吃完就开始吃药。就是李行岚对于黑乎乎的药汁也有些怕了，只能自我安慰着说这是为了自己好的。
　　
　　一般药吃完，跟遥儿和静儿说会话，李行岚也就睡了。这是李行岚新居头一天，新添的四个丫环虽然知道名字，但完全没什么印象。虽然在古代身为主子只要依自己的性子而行就好，这还跟现代的老板不同，对员工不好，人家立即跳了，古代这样的卖身的，真是跳无可跳。
　　但让李行岚说，自己多客套一些是好的，毕竟要长久相处，和和气气有说有笑才好。
　　
　　把丫环们招过来正说笑着，门外却是传来脚步声，一个机伶的连忙出去看，只见两个婆子先头挑着灯笼，后面崔婆子跟着，身后似乎还跟着一个少年，连忙回身道：“崔妈妈来了……”
　　
　　

4、凌寒
 
　　丫头这么一说，李行岚连带着遥儿、静儿连忙起身。静儿立即吩咐丫头倒茶。没一会门口丫头挑起帘子，崔婆子笑着进来，李行岚留意到她身后跟着的少年，那真是让李行岚眼前一亮。照过镜子之后，李行岚对于这样的样貌满意极了，但没想到眼前这个更胜自己。
　　李行岚瞬间都想不出形容词了，真真是个丰神如玉，俊逸至极的少年。就是李行岚不是很爱这种类型，也得承认这才真・美男。
　　
　　“妈妈快请坐。”遥儿对崔婆子说着，静儿也亲自把茶端了过来。
　　崔婆子笑意道了声谢，却是坐下来了。
　　李行岚不知道“自己”是否认识这少年，但看遥儿和静儿的态度，要是什么少爷类的，估计早就端茶让座了。但再看那少年穿着，虽然不如自己，但也不是很寒酸，装束看着也像个少爷。
　　虽李行岚一直在女儿国中并没有见过小厮的穿着打扮，但丫头的他见过，对于小厮该有的打扮心里还是有数的，还是李家实在太有钱，小厮都这样收拾了。
　　
　　李行岚正不知道如何说时，崔婆子却是笑着拉了拉那少年，笑着道：“来的时候怎么嘱咐你的，现在都忘了吗？”
　　那少年一直低着头，虽然脸上的神情虽然说不上倨傲，但也没卑怯之感。听到崔婆子这么说了，便走过来向李行岚拱手，也算是行礼，嘴里叫着：“三表哥……”
　　
　　听到这样的称呼，李行岚完全摸不到头脑，叫他表哥，那这位应该也是个表少爷才对，就是一表三千里那种，遥儿和静儿也不该这种态度。更让李行岚觉得压力大的是，“自己”到底认不认识他？
　　正愁着，却听崔婆子笑着道：“哥儿一直在四姨娘那住里，所以不认得他，他是二姨娘的侄子，可怜见的父母早早过世，跟着奶奶过活，前段时间奶奶也去世了，没办法只得把他交给二姨娘。太太怜惜二姨娘没个孩子，老爷又不在了，就做留下他，现在在二姨娘院里住着。”
　　
　　李行岚听得更是一头雾水，崔婆子这么说这少年的身世也是说的过去，但是那个三表哥是怎么回事啊。妾的亲戚可不算亲戚的，按道理说，他叫自己该叫三少爷才对。
　　表哥？这要是两人私下里见面，叫错了或者攀关系是有可能的，但是崔婆子可是在这里坐着的，这算是什么叫法。
　　
　　崔婆子显然对这样的叫法是满意的，笑着道：“他叫凌寒，今年十四了，只比哥儿小几个月。我今天带他过来也是太太的意思，哥儿休养了这些天，再过些时候也该去念书了，太太的意思是你们结伴而去，也有个照应。”
　　
　　李行岚一脸淡定的听着，心里却是草泥妈狂奔，虽然他现在还搞不清是什么朝代，就目前李家的情况基本上还李行岚所知的封建社会法则。现在就这么突然的跳出来一个“表弟”，李行岚真有几分想吐槽崔婆子，你是不是看出来是冒充了，所以这样试探我。
　　以李家这样的家境，结伴读书的人选不要太多，虽然不知道李家是否大族，就算真是独一枝的，没什么旁系，也可以买书僮之类的。把妾的侄子当表弟，沈夫人要是脑子没毛病，就是凌寒身世有隐情。
　　
　　崔婆子又说了几句，大概就是两人以后结伴读书好好相处之类的话，带着凌寒走的时候李行岚仍然起送，崔婆子还对凌寒说着：“你也不用天天在自己屋里呆着，多往哥儿这边走动才好。”
　　“是。”凌寒应了一声，但听得出来也只是答应，并没什么亲切之意。
　　
　　李行岚送到屋门口，遥儿和静儿送崔婆子到院门口，看时候也差不多了当即吩咐丫头们关了院门这才转身回来。李行岚看丫头们都在，就是想问问遥儿和静儿也不方便，便吩咐道：“困了，睡吧。”
　　遥儿当即带着丫环们去里屋收拾，又关照丫头和婆子们注意灯火，静儿则跟着李行岚往里屋走。守夜的自然还是遥儿和静儿，先把李行岚的床收拾好，丫头们自然散去，只是剩下遥儿静儿两个。
　　
　　遥儿收拾着她们姐妹睡的塌，静儿则帮李行岚宽衣，幸好病的那段时间收拾惯了，不然李行岚一时间还真适应了。外衣脱了下来，李行岚便道：“你们以前知道这个……凌寒吗？”
　　本来李行岚想说表少爷的，毕竟凌寒叫他表哥，但转念一想，连崔婆子都只是叫他名字，并不以表少爷相称，自己更不知道如何称呼了。
　　
　　遥儿和静儿脸上神情有些诡异，李行岚连忙又道：“崔妈妈刚才说让我跟他亲近，我以前就不曾见过他，就想问问你们。”
　　遥儿和静儿相视一眼，最后还是遥儿为难的道：“虽然太太抬举我们，但是主子的事情，我们做丫头的实在不敢多说。”
　　“……”
　　
　　第二天早饭好，李行岚就去四姨娘屋里去了，本来李行岚还想着要不要给沈夫人晨昏定醒，结果沈夫人却派人传话过来，大意就是说李行岚病刚好，还不宜四处走动，这问安之礼就免了。
　　李行岚心里大为高兴，对于沈夫人，他现阶段的态度是能不见则不见，自己连什么朝代都搞不清楚，那样一个精明人，万一被她看出马脚来，那麻烦不止一两二点。而且李行岚感觉的到，沈夫人似乎也不太想看到他。这个倒是有可以理解。
　　先是自己的孩子夭折了，抱庶出的儿子来养。结果现在是先死了老公，又后死了儿子，不得己只得把他这个以前完全当存在的儿子当成唯一的少爷供起来，一时间觉得难以接受也可以理解。
　　
　　李行岚一个人去的人，连遥儿和静儿都没带上，主要是他想问问那个凌寒的事情。遥儿和静儿明显是知道的，而且她们那个态度，好像凌寒的身世大部分人都知道，只是她们的身份在那里摆着，不能说而己。
　　李行岚没也坐轿子来，休养这些天了，李行岚觉得自己身体好多了，再者他也真需要锻炼一下。让李行岚说，他现在身体己经没什么大毛病了，只是以前底子不太好。
　　
　　院门是开着的，李行岚也没敲，直接推门进去。一般姨娘的院子他是不能这么进的，但这个是亲娘，不用这么讲究。
　　今天阳光正好，四姨娘正在院子里坐着做针线，旁边小凳子还坐着两个小丫头跟她一起坐。只看四姨娘现在穿着还有打扮，还有两个丫头的穿着，跟以前比那真是好太多了。
　　
　　“三爷来了……”小丫头看到李行岚，连忙起身叫人。
　　四姨娘本来做着针线，现在手里针都顾不得了，差到戳到自己手上。李行岚笑着道：“娘，这几天可好。”
　　这么一叫四姨娘眼泪都要下来了，虽然说太太抬举李行岚她真是高兴，但是也不能一直在自己跟前了。
　　
　　“外头有风，我们到屋里坐。”李行岚说着扶起四姨娘进了屋。
　　两个小丫头机伶，看到李行岚来了，就连忙去倒茶。他们母子坐好，茶水倒上，李行岚好似猛然间起起什么，便对小丫头道：“我院遥儿那里有新送来的好茶叶，我这趟过来本来想拿来的，结果走的急忘了，你们两个跑一趟，问你们遥儿姐姐要。”
　　两个小丫头听到吩咐就连忙去了。
　　
　　四姨娘不由的看李行岚一眼，其实这两个丫头也算是她的心腹，跟她好些年头了，李行岚特意支开，不知是什么事，不由的问：“儿啊，你有什么事？”
　　李行岚看四姨娘直接问了，也就没迂回，把昨天崔婆子带凌寒过来的事情，一五一十的跟四姨娘说着，还有遥儿和静儿说的话也一并说了。讲完，李行岚也就不再说什么，只是看看四姨娘，等她来说。
　　
　　四姨娘沉默一会，半晌才道：“那个凌寒是你弟弟。”
　　“啊？”李行岚愣了一下。
　　
　　四姨娘却缓缓道来，李老爷那不是一般的花，他相貌好，家里又富贵，为人也会伏小做低的，所以姨太太是一个接一个往家里接。凌寒的娘情况却是不同，她出身娼门，是艳名远播的花魁，沈夫人不同意她进门，李老爷也没办法，只得把她安置在外面。
　　后来凌寒出生了，本来花魁娘还想着把凌寒送到府里来，这样不管怎么说凌寒也算是李家少爷了。只是沈夫人仍然不同意，为此李老爷还强硬一回跟沈夫人争执起来。凌寒要是不能进门，那他只能入贱籍，那可不是玩的。
　　
　　结果沈夫人一个冷眼，李老爷就不敢说话了。李老爷没办法，凌寒进李家门的事情只能这么拖着。然一拖再拖三拖，直到李老爷大半年前去世，凌寒仍然是私生子。花魁娘真急了，以前不管李老爷如何拖，但只要李老爷在，那就是希望。现在李老爷死了，那就真绝望了。
　　李老爷五七过后，花魁就拉着凌寒来李家门口跪着，到第三天的时候，崔婆子出来，拿了条白绫出来。花魁看到白绫顿了一下就哭了，然后带着凌寒回去。没三天花魁上吊自尽，崔婆子把凌寒接了过来，然后就有了凌寒现在这重身份。



5、内情
 
　　李行岚听完无语了，娼门出身不让进门这很平常，就是到民国的时候，社会风气相对开放了，娼门出身的最多也就是外室而己。但让李行岚意外的是，生下儿子了连儿子都不能进门。按道理说就是沈夫人的亲婆婆没有了，李家要是还有能说上话的长辈，长辈们施压沈夫人也只能接受这个儿子了。
　　在古代入贱籍真不是玩的，就是再有才能，再有本事，那也几乎打上了悲惨的标识。这跟现代这种社会环境还不相同，那时候人出身就划分了三六九等的，贱籍，那不止自己一辈子完了，有后代也继续是贱籍，是世世代代都完了。
　　
　　李行岚不禁想，这沈夫人是什么样的娘家，在古代不夸张的说，夫君纳了一个娼/妓进门，对于正室夫人来说是非常丢人的事情。但是到了连儿子都不接受的地步，李行岚觉得沈夫人能扛住很大一部分在于娘家，娘家要是家大业大的，李老爷确实不敢。
　　至于嫉妒之类的，家里就有六个姨娘了，还有通房之类的。沈夫人连亲生儿子都没有，只是抱的一个庶子养在跟前，再回想自己对沈夫人的印象，那样一个女人要是会嫉妒一个娼/妓，那实在太不可思议了。
　　
　　“太太让你跟他亲近，你这个当兄长千万不要失礼才好。”四姨娘嘱咐着李行岚，在李家，沈夫人说太阳是方的，那太阳就是方的，就是李老爷还活着的时候也不敢说那是圆的。
　　李行岚连忙笑着道：“这个自然，崔妈妈传话过来说，让他跟我一起读书，学堂里有个照应也好。”
　　
　　四姨娘心念动了一下，却是声音压低了，道：“太太要是让凌寒跟你一起念书，你不但要跟凌寒亲近，还要非常亲近才好。”
　　李行岚愣了一下，看四姨娘说话这个神态，明显是有隐情的，李行岚不由的问：“娘，这其中有什么原由吗？”
　　
　　四娘娘想了想，又道：“我也是估摸着太太的意思，听说这个凌寒在很小的时候，老爷就专门请了先生教他识字念书，他又是个极聪明的，小小年龄就有诗句传出来。现在接他回来之后，并没有慢怠他，还成了二姨娘的侄子。二姨娘的娘家虽然很穷，但她父亲是秀才出身，也是清白人家。凌寒现在成了他们家的人，就可以参加考试，要是高中那可是极不得了的事情。”
　　
　　李行岚恍然，实在没想到还有这层原由，古代商人之家是三代不能入仕的。李行岚估摸着自己是不行的，其实这样更好，十年寒窗苦读，只是想想就是能吓死人。李行岚情愿入商也不愿意入仕。
　　不过李行岚再次对沈夫人无语了，先逼死人家亲娘，然后再让儿子去考状元。那要是真考上，估计凌寒回来第一个收拾的就是沈夫人，李行岚真有点搞不懂了，沈夫人难道就这么自信。古人说，莫笑少年贫，三十年河东，三十年河西啊。
　　
　　“其实啊，当年也是老爷糊涂。”四姨娘突然间叹气说着。
　　“嗯？”
　　四姨娘叹气又道：“当年凌寒出生后，老爷就回家跟太太商议说要把凌寒接过来的事情，太太当时没有同意，后来老爷还跟太太起了争执。老爷当时正爱着那娼/妓，心里也是怒了，这事不成便在凌寒满月那天，大摆宴席，弄不得整个永定城都知道，老爷的外室，出身娼门的花魁生了个儿子。”
　　“……”
　　
　　“这事太太倒是一点都不生气，老爷却是被族长罚跪了三天祠堂，后来连族长都不敢再跟太太提让凌寒进门的事情。己经全城皆知凌寒的出身，实在没办法跟太太开口。”四姨娘叹气，就是她这个没什么见识的妇人也知道，无声无息的生了儿子，就是一时间太太不同意，但李家是大族，自然有族长长辈说话。
　　多说说太太也许就同意了，到时候还可以对外说是通房生的，入籍之事自然简单。现在倒好，弄得全城皆知，要是抱过来，太太的脸面，沈家的脸面又往哪里摆。
　　
　　后来李老爷死后那娼/妓又来求太太，那不是来找死吗。当时觉得很风光，生了儿子大摆宴席了，只是风光了这一回，那可是要命来换的。她不死，凌寒就永远有个娼/妓亲娘，还是全城皆知的。
　　就是太太宽宏大量不计较接受了凌寒，凌寒也没有任何前程可言，那样的亲娘能把他拖累到死。正庶之间己经天壤之别了，更何况那样一个亲娘。
　　
　　李行岚听完也彻底无语了，李老爷那智商看来不比猪高多少啊。不过，沈夫人的娘家更不是一般的硬。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　没一会两个小丫头取了茶叶回来，这也快到午饭时间了，李行岚该问的问完了，也觉得该回去了。四姨娘也没留他，他现在是正经爷们了，没道理在奴才屋里吃饭的。和两个小丫头一起，把李行岚送到门口。
　　临走之即李行岚突然间问：“七姨娘预产在几月啊？”以前“自己”也许知道七姨娘怀孕的事情，但预产期这事挺不好算的，自己问倒也不显奇怪。
　　
　　四姨娘脸色又担忧起来，道：“快了，最多下个月。”
　　“噢……”李行岚应了一声，也没再说其他，只是转身走了。他现在是摸不清沈夫人的打算，但他的身体调养了这些时候倒是好多了。就是七姨娘真生了儿子，沈夫人另有打算，自己也不是很担心。他是穿到男人身上，古代的男人是可以出去工作自立门户的。
　　
　　回到院里，只见遥儿看着几个小丫头收拾花草，静儿领着几个大丫头做针线。对于沈夫人放到屋里的这两个丫头，李行岚也是很满意，唯一不满意的是，她们的打算是做通房的。看沈夫人对待凌寒亲娘那个态度，还有己知二姨娘的出身，估计在李家就是当姨娘也是需要身份的。
　　一般的丫环就是跟少爷怎么样，最多也就是个通房，但遥儿和静儿是沈夫人给的，要是以后能生下一儿半女的，当姨娘是没问题的。在现在这种社会环境下，遥儿和静儿想到当姨娘可以理解，但李行岚做为一个现代人，还真是有点不可思议。
　　
　　这跟现代外面包养的小三还不同，让李行岚说，他真觉得现代法律对于妻子的保护还不如古代。现代正妻去打小三，人家小三敢告你。古代的正妻别说打骂，就是卖了，她都是合法的。
　　
　　“三爷回来了……”遥儿先看到李行岚，立即露出笑脸过来迎。
　　李行岚也露出笑脸来，静儿也连忙放下手中的活迎过来，遥儿一边走一边对李行岚说着：“刚才灵儿和坠儿过来取茶叶，我今年的新茶取了一半，还有那天崔妈妈差人送来的两匹布料，我都让她们拿去了。”
　　李行岚笑着点点头。
　　
　　进了屋，静儿连忙过去把李行岚衣外衣解了，知道他去了四姨娘那里，但也大概知道李行岚是问什么，自然不会多问。倒是李行岚吩咐遥儿，道：“昨天凌寒来的急，我也没什么准备，一会你过去一趟，我是当哥哥的，没道理他头一回来我让他空手走。”
　　
　　遥儿和静儿是何其聪明，一听这话心里就有数了，看来不止这回送礼，以后凌寒来了她们也得端茶倒水当爷们侍侯了。
　　遥儿笑着道：“那我现在就去准备，三爷过目后我就送过去。”
　　李行岚点点头，估摸着也是中饭时间，便道：“吃了饭再去不迟。”就是遥儿不吃过去，凌寒他们是要吃饭的。
　　
　　遥儿转去了，就是饭后去，东西也该现在去准备了，先收拾好，吃完收拾好就过去。遥儿走开没一会，婆子提饭过来，静儿领着丫头们收拾，李行岚看了看三荤二素还有一个汤。虽然这是给他一个人吃的，但一般他吃完后，遥儿和静儿会带着丫头们接着吃，当然她们还有菜，一般也都是配一起吃了。
　　静儿看李行岚没动筷子，还以为不合他胃合，便笑着道：“厨房的李嫂子是极好说话的，三爷要是想吃什么了，提前说了，我把菜单递过来。”
　　李行岚笑了，这院里并没有小厨房，全家就一个大厨房，各房有各房的分例，要是可以自由点菜那实在是很大的面子。拿起筷子又道：“先吃吧，想起来再说。”
　　
　　饭吃完收拾好，遥儿拿着自己备下的礼过来了。因为李行岚自己年龄也不大，又不是晚辈之类的，给凌寒拿也就是笔墨纸砚之类的。李行岚只是大概看看，并没有发表意见，对于各种规矩他明显还不如遥儿和静儿懂得多，沈夫人调教出来的丫头保管不会出错。
　　李行岚看过了，静儿就让小丫头拿着，就要走了，李行岚又叫住她道：“凌家弟弟住在二姨娘那里，我也不方便过去看看他，让他闲着有空了过来看看。你细心些，看看他屋里，要是缺了什么，心里记下了，有空给他送过去。”
　　静儿笑着点头记下，明白李行岚的意思，当即道：“我记下。”
　　
　　

6、消息
 
　　静儿去了，李行岚让遥儿把昨天看的书拿过来接着看，李行岚倒不是对于书本感兴趣。而是想用书本得知现在的社会形态，只是商人之家书实在不多，听四姨娘说的那个意思，李家后代不能参加科举考试，估计也就是识几个好看帐本而己。
　　李行岚书案上摆的也就是〈三字经〉〈论语〉〈大学〉之类的，李行岚现代的时候就不是读书的料，这种书更没看过，但大概讲的主题思想还是知道的。李行岚看了几天了，虽然繁体字认起来很麻烦，但大概也能猜出来。
　　
　　虽然还是看不出处于什么朝代，但基本上书上说的道理与李行岚所知的封建社会相同，这点也让李行岚很放心，基本上只要自己按谱办事，必要的时候装装无知，还是可以混过去的。
　　相反的，李行岚唯一的担心的是四姨娘，那是“自己”的亲娘。朝夕相处十来年，就是四姨娘看着很软弱，好像也没读过什么书，但是万一看出什么了，自己还小心好。以后只管让遥儿和静儿多去看看，自己还是远着点好。
　　
　　耐着性子翻了几页书，静儿己经回来了，她只是个丫头，最多遇上二姨娘，二姨娘留她坐一会，凌寒是不好留她的。这么快回来了，估计是二姨娘不在。
　　只是遥儿脸色并不是很好看，李行岚也不是很意外，只以为凌寒给她脸色看了。回想起凌寒过来时候看自己的神态也就很平常，对丫头估计也就是当丫头看了，最多多赏几个钱，根本就不会高看一眼什么的。
　　
　　李行岚笑着让小丫头给静儿倒茶，茶端上来，静儿就让小丫头们出去。李行岚笑问：“怎么了，他是爷……”
　　“不是的，三爷，凌少爷倒是不错。”静儿说着，凌寒态度说不上好，但是也不差，走的时候还让丫头拿赏钱给她，她也笑着接了。只是要走的时候，静儿留意到不但二姨娘不在，似乎连丫头都不在。
　　
　　静儿向来是有心的，二姨娘院子是紧挨着太太院子的，也是最听话懂事，到三姨娘或者四姨娘那里坐坐也是有的。但没道理把两个大丫头都带上，自己不管来还是走，一个没遇上实在很不对劲。再者小丫头明明看到她来了，不可能不报给二姨娘知道，就是二姨娘不在，大丫头也一定会过来招呼一声，现在二姨娘那边完全没动静，实在有点奇怪。
　　
　　静儿借故把小丫头叫住，到角落处时，塞了她点钱，那小丫头也就说了，是在别院里的七姨娘好似要生了，太太没功夫去，就让二姨娘去照看了，就是今天早上的事情。
　　静儿一听就愣住了，七姨娘要生产，这事情对李行岚来说可不是什么好事。而且他们连点风声都没听到，静儿也就更担心了。
　　
　　静儿把前因后果说了，旁边的遥儿完神情也紧张起来，虽然她们是沈夫人的调/教出来的，但沈夫人己将她们给了李行岚，她们的将来也就在李行岚身上了。要是这回七姨娘生个儿子，都是庶子，那沈夫人将来会怎么做，很难说的。
　　李行岚脸色也沉了沉，但随即笑了起来，道：“你们啊，就是多心，太太向来是最有主意的，现在让我搬到这院子里住了，断没有再让我搬回去的道理。”
　　
　　这么一说遥儿和静儿脸色有点回转，确实如此，反正七姨娘生产也在即，要是沈夫人有其他打算，大可以先娇养李行岚，但不让他搬出来，继续四姨娘院里住着，等七姨娘那边有了分晓了再安置不迟。现在先安置了，确实没有再搬回去的道理。
　　
　　李行岚想了想又道：“既然七姨娘生产的事情太太没来通知，也别跟小丫头们多说。不过这也是大事，你们去打听打听，看看外面是什么情况，回来告知我。”
　　遥儿和静儿一听，当即点头了，七姨娘生都要生了，她们又能有什么办法。与其在这里瞎想，不如打听一下面的情况，也好有个应对之策。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------
　　
　　到晚饭时间，遥儿一脸严肃的进屋，丫头们也隐隐知道今天有点情况有点特别，连忙给遥儿倒茶。遥儿也没心思喝，只是道：“先放那吧，都先出去。”
　　两个在李行岚身边侍侯着丫头听话的出去了，李行岚把书放下，倒是笑了：“七姨娘生了？”
　　遥儿点头，很丧气的道：“是个小爷。”
　　
　　“噢，好事，我又多了个弟弟。”李行岚淡定非常的说着。
　　遥儿一副欲言又止的神情，她到底是个丫环，七姨娘的生的小爷那也是正经主子，李行岚的亲弟弟，没她说话的余地。
　　李行岚笑着又问：“你是从哪里得来的消息？”
　　
　　“是二姨娘的丫头差人回来报信，我从二门得知的。”遥儿说着，这也是遥儿的聪明之处，女人的活动范围都在内宅，而七姨娘在别院待产，就是有消息传来，也肯定得要小厮们传话，她早早在二门上吩咐好，那边别院传消息来，她这边就知道。
　　“有多久了？”李行岚又问。
　　“就是在刚才，估计这才报到太太那里。”遥儿说着，她也是从二门得了消息就过来了，估计现在沈夫人也是刚知道。
　　
　　李行岚挑挑眉，看看遥儿，她还真是够胆的，跟沈夫人同时得知消息，而且迅速报了他。沈夫人要是性格那啥一点追究起来……
　　想了想，便道：“那你等一会就到太太那里去，看看太太在干什么，她要是正跟屋里人说起这事，你就说你是代我给太太道喜的。要是还是跟平常一样，你那边呆一会，有机会跟太太说两句就回来。”
　　
　　遥儿听得有点不明白，李行岚笑着提醒她道：“你以为你现在还是太太的丫头吗，你现在的正主子是我，很多以前能做的事情，并不表示现在也能做。”
　　“啊！！”遥儿一声惊叫出来，突然间反应过来，沈夫人对于家里消息散播向来控制的极严格，素来讨厌丫头媳妇们多话。现在七姨娘产子这么大的事情，李行岚几乎跟沈夫人同步得到消息，沈夫人是不会责怪李行岚，但很有可能把她打死……
　　
　　李行岚一看她这个反应，大概也能知道沈夫人的态度了，虽然心里也没谱，但仍然宽慰她道：“没事的，太太既然把你给我，就是因为这事生气，也不会处置你。”
　　遥儿脸上惊恐之色仍然未消，李行岚起身，本想拍拍她的肩安慰她一下，突然发现在这个年代自己这个举动实在不合适。顿了一下便道：“不如这样，我跟你一起去太太那里……”
　　
　　“不，三爷……就按爷刚才说的，我自己去就好。”遥儿心里虽然还是很害怕，但也知道这事是她干出来的，没道理拉着李行岚一起去领罚的道理。再者，就像李行岚所说的，现在太太己经把她们姐妹给了李行岚，那保住李行岚也就是保住自己了。相反的李行岚要是惹太太生气，那她们姐妹也肯定完了。
　　
　　李行岚看遥儿虽然一副惊魂未定的模样，但看上去倒镇定多了。其实李行岚自己也是怕沈夫人，那女人太厉害，自己对她是一无所知，但她对“自己”却是知道的太多。遥儿一个人去也好，只要沈夫人没有灭了他的心思，遥儿定能保全，相信遥儿自己也是想明白了，所以才要自己去。
　　
　　“来人，倒茶。”李行岚高喊了一声，外面侍侯着的小丫头立即进来倒茶。李行岚又对遥儿道：“喝口茶压压惊。”
　　“谢三爷。”遥儿说这话的时候神情基本上己经淡定了。
　　李行岚看她一眼，也不能不感叹遥儿的调节能力，这么快就己经淡定下来了。自己是个穿的，穿之前己经三十岁了，他是三十岁的阅历，遥儿今年才不过十五岁，不管料理院里事情，还是接人待客，连现在遇危都能如此淡定。沈夫人调/教出来的丫头，果然是不得呀。
　　
　　遥儿一口茶没喝完，小丫头挑起帘子，只见静儿走了进来。她跟遥儿是分开行动的，遥儿只管打听生男生女，静儿却是去打听别院那边谁去了，太太没去都知道，二姨娘去了，但并不大顶用，主要看管家奶奶哪个去了，还有就是太太那边让管家奶奶准备了什么东西。
　　静儿回来就道：“只有二姨娘去了，还有林瑞家的，除了产妇该有的外，也没什么东西了。”
　　
　　李行岚和静儿这才听得放心了，生儿生女本来就是对半的机率，要是沈夫人还抱有希望，那多少都得有点准备。现在什么都没准备，那意思就是很明显了，不管生啥她都无所谓了。虽然李行岚还不知道七姨娘是什么样的存在，但想想四姨娘，李行岚大概知道沈夫人的想法了。
　　
　　

7、小厮 
 
　　没一会遥儿去了，沈夫人住的自然是李家的正院，居中的位置。李家的宅院是几经装整的，到李老爷这辈的时候才有现在的规模。但是李家的主子的却是不多，主要是李家向来坚持早分家政策，嫡出还好些，庶出的儿子更是早早的打发出去。李老爷又是独苗，连分家这步都省了。
　　遥儿是沈夫人身边八个大丫环之一，虽然现在给了李行岚，但跟沈夫人院里的个仆人们关系还是极好的。遥儿刚进院子，小丫头看到她就连忙招呼她：“遥儿姐姐来了……”
　　
　　遥儿笑着招呼，先问了小丫头沈夫人可在，小丫头只当遥儿是有事要回的，当即笑答：“太太在屋里呢，刚吃了晚饭，这时候正闲，你只管进去。”
　　遥儿也不敢再问，心里踹踹不安，但这时候也是退不得。到门口了，小丫头一边挑帘子一边往里面传着话。
　　
　　遥儿明白这个架式，知道沈夫人这会没事，只得抬脚进去。沈夫人正眯着眼斜在里间塌上，有小丫头在旁捶着腿，听到脚步声沈夫人睁开眼，看向遥儿的瞬间，遥儿只觉得心脏都要掉出来，差点就跑下，只是不等她开口。
　　沈夫人却是突然道：“正好你来了，七姨娘生了个小爷，哥儿还不知道，你带话给他吧。”
　　
　　就这么一句话，遥儿又走了，走的时候她多少有点恍惚。主要是前头心里压力太大，没想到就这么又走了。
　　回到李行岚屋里的时候，李行岚仍然在看着书，看到遥儿平安回来了，当即笑了，道：“我就说，不会有事。”
　　
　　遥儿神情却没那么轻松，道：“太太让我带话给您，说七姨娘生了个小爷……”沈夫人明明知道他们这边己经知道了。
　　李行岚笑了，他明白沈夫人的意思，便道：“那你跟静儿商议一下，给我的小弟弟备份礼物，差小厮们送到别院去。对了，别忘了去别院打听一下其他人送了什么。”
　　
　　第二天中午饭时间，遥儿和静儿己经全部打听出来，沈夫人那里只准备了几套小孩子衣服，还有一些长命锁之类的说不上贵重的金器。不但自己没去看过，就连崔婆子也没过去，二姨娘看着孩子平安之后也就回来了，得知太太只送了那些，她干脆只送了布头，三姨娘，四姨娘也是随着她来的，只送了布头。
　　除了礼物外，沈夫人还传下话来，七姨娘产子是大事，但是老爷去世还不满一年，家中不宜有喜庆，所以连满月酒都不摆，只通知一下族人即可。
　　
　　遥儿和静儿听到这样的消息，真不知道要备什么礼了，只得回报李行岚，只是脸上神情却高兴的。李行岚想了想，也实在想不出来，只是道：“看着太太和各位姨娘的，你们看着来就好。”
　　“是。”
　　
　　最后遥儿和静儿送了什么东西，李行岚并不知道，遥儿和静儿也没特意跟他说。没两天倒是
　　崔婆子来了，身后还跟着四个清秀的少年，看那打扮就知道，这是他等了很久的小厮。在女儿国里呆了这些天，猛然间看到男人，呃，现在还是男孩实在是高兴的紧。
　　崔婆子笑着道：“哥儿现在身体好了，总不好一直在家呆着。这是太太挑了好久选出来的，这是福生，来喜，进金，添庆，都家生子，以后就让他们跟着哥进出。”
　　
　　李行岚仔细看了看，添庆年龄应该是最大的，看着有十八、九岁的模样，很是稳重。福生最小，看着跟自己差不多，但模样却是最好的，样子看着也是顽皮。
　　很好，非常好，他终于可以出门了。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------
　　四个人给李行岚嗑了头，崔婆子又嘱咐了一阵子就走了，李行岚叫他起来，四人规矩的在旁边站好。李行岚注意到福生不像其他几个，起身功夫抬头悄悄看了他一眼，然后那个神情……这要是个丫头，估计遥儿和静儿都会以为这是在勾引自己。
　　当然现在是小厮……李行岚犹记《红楼梦》里，贾琏还拿清俊小厮出火，还有《金瓶梅》里，西门庆也跟自己的小厮有一腿，还把跟自己有一腿的小厮献给有这个爱好的某官员陪睡。
　　
　　好像在古代，搅基并不是什么大不了的事情，养戏子更是平常。李行岚估摸着就是现在他把福生给XO了，估计也就跟XO一个丫头一样。
　　不，XO丫头还能升通房，至于小厮……估计还是小厮，这么说起来，XO小厮比起XO丫头还要省事的多。就是王熙凤也只是收拾女人，没见她整治过小厮。
　　
　　想通这了一层，李行岚也没有色心大发，现在关键问题是得搞清楚现在这个时代，他得出门看看，这是最重要的。当然现下李行岚也不会这么干，只是问问他们的姓名年龄，哪家的孩子，崔婆子都说了，这都是家生子，现在能跟少爷当跟班，估计父母还都有点体面。
　　果然，四个人里头三个都跟管家奶奶有亲戚，福生更是崔婆子的侄孙。李行岚心里有底了，随便问了几句，然后言语间透露出想出门的意思。他现在药己经不吃了，又不是姑娘，就是贾宝玉还能出门呢，没道理他要一直闷在家里。
　　
　　福生一脸喜色的道：“这几天正是庙会，出门再好不过，一年才见一次的大场面……”
　　福生话未完，旁边的静儿就抢白道：“浑说，庙会上多少人，那人山人海的，爷的身体不过刚好，要是挤到了撞到了，你担的起的吗。我看你是嬷嬷们打的少，让你不知道天高地厚了！”
　　福生当即不敢吭声，缩着头看着很是可怜。虽然都是下人，但遥儿和静儿是沈夫人给的，那以后是当姨娘的，就是现在还没当上姨娘，那也比他体面的多。
　　
　　李行岚笑着圆场道：“他也是看我一直病着，想沾点喜气。不过庙会上人是太多了，我去是不太合适。”
　　静儿听他说不去了，当即也不在说什么。
　　李行岚有点感叹的道：“既然有庙会，街上人估计也不少，还真不知道去哪里好？”
　　
　　添庆却是道：“现在绿柳庄上的梨花开的正好时，爷要是想出门散散心，不如回了太太，去庄上散散心，那里什么东西都是现成的，爷就是过去住两天也是很合适的。”
　　虽然是从李家老院到李家另一个院子，但是能踏出门去就是一大步，添庆还说可以住两天，这就更合意了。再者这个添庆不管是看年龄，还什么言语举止都是个靠谱的，他提出的意见自然也是靠谱的。便道：“如此甚好。”
　　
　　遥儿和静儿对这个提议也是开心的，要是到庄上住两天，她们自然也是要跟着去。虽然到了庄上也是各种规矩都在，但好歹也能透口气。说好之后，静儿就去了沈夫人那里，请示沈夫人的意思，心里却是十拿九稳的，以前二少爷李行秀在的时候，别说去别院里住几天，就是连着十来天不在，也没事。
　　
　　果然进屋一说，沈夫人只说：“你们小心侍侯就好。”也没再说其他。
　　静儿回去就开始打包收拾，小厮自去准备车辆，李行岚却是想去跟四姨娘说一声。虽然他是有意远着四姨娘，但也不能太远了，该去的时候还是得去。本来就要走了，李行岚却是想起凌寒了，对遥儿道：“你去凌寒那里问问，他要是想去，我们同路也好。”他倒是一直想跟凌寒亲近，但凌寒完全没这个意思，那天之后根本就没来过。
　　


8、苏锦
 
　　没一会遥儿回来了，凌寒说他最近身体不适不想去，让李行岚玩好。说这话的时候遥儿脸色并不是很好看，凌寒就是真少爷，但现在名义上他只是妾的侄子，生母还是娼。就算李行岚现在是庶出，四姨娘那也是平民出身，也比凌寒这个娼/妇的儿子高贵的多。李行岚己经不止一次向凌寒示好，就没见凌寒领过情。
　　李行岚倒是一副无所谓的表情，他向凌寒本来就不是因为血缘关系这层，只是想着要是沈夫人打算他去考个功名，凌寒也真争气考上，自己不至于跟他交恶。刻意巴结倒是不需要，古代科举可比考大学难多了，凌寒考上考不上还是两说，自己只要摆出做大哥的样子就好，去不去完全他的自由。
　　
　　第二天李行岚起了个大早，遥儿和静儿侍侯着吃了早饭，吃完就直接走了。四个小厮全跟着，跟着的丫头却只有遥儿，还有两个丫头跟着。静儿则留着看家，全过程度都是遥儿和静儿决定的，李行岚也没插嘴。不过看下人对于他出门的态度，李行岚估摸着在李家爷们出门到别院住几天是极平常的。
　　
　　跟着小厮们走到后角门后面外面街道的一瞬间，李行岚真的很想大吼一声：“老子终于能出门了。”
　　李行岚当然没干出来，然后抬头就看到角门口拴着的马，还有马车。李行岚心里立即明白，自己骑马，丫头们坐车。
　　
　　骑马倒是难不住李行岚，没穿之前李行岚就会骑，唯一担心的就是这个身体怎么样。马倒不是高大，看着也很温顺。踩上蹬子上的倒是很俐落，添庆立即过去牵住。李行岚明白，想想也是，虽然是后角门出来，但出来就是街道，怎么也不可能让他策马狂奔，更不用后面还有丫头的马车。
　　
　　添庆牵马，又道：“这几天都有庙会，大街路上人多，怕挤到爷，不如走背街，人少些。”
　　“也好。”李行岚说着，他完全不认得路，就是添庆不主动牵，他也得让添庆牵。
　　前头添庆牵马，李行岚只看街面，一般来说看看街面情况就能看出朝代处于什么时候，添庆都说了这是背街，虽然没什么店面，但只看来往行人，还有穿着打扮，就连乞丐都没看到。
　　这让李行岚很高兴，盛世好啊，要是摊上乱世，兵荒马乱的，他做生意还行。动乱时代就不行了。不是谁都有王八之气能一统天下，就是穿越了，李行岚也没这个野心。
　　
　　转了五条街，李行岚就看到城门了，也没有卫兵打扫，这边己经是正街，来往人流可就不是一般的多，店铺林立好不热闹。太平盛世，非常好。
　　李行岚心里正高兴着，只见一少年郎君从外城策马过来，进了城门速度也不见减慢。李行岚看看街上行人的密集成程，虽然没碰到自己的面前来，心里也不由的大骇，难道这要上演古代版70码……
　　
　　李行岚心里正想着，马却自己冲了过来，街面很宽，但那少年的架式是直冲自己来的。李行岚的心不由的悬了起来，甚至于都有冲动驱马侧开了。只见那少年却是突然间拉住缰绳，一个急刹车，只在自己面前停了下来。
　　四目相望，李行岚心却提的更高了，少年大概十六、七岁的模样，样貌俊朗，却是一身锐气，也是瞪大双眼看着李行岚，同样一副惊魂未定的模样，嘴里说着：“你……你……”
　　
　　难道是认识的？但要是认识的，这少年反应也未免太奇怪了，看这架式，这少年像是认错人的模样。
　　李行岚正不知如何反应好，牵马的添庆却是突然间道：“苏少爷，这是我家三爷……”
　　
　　“三爷？”苏少爷把李行岚死盯着上下打量几回，最后冷笑着道：“原来是个冒牌的……”
　　听到“冒牌”两个字，李行岚不自觉得心里一颤，难道这个苏少爷还有阴阳眼……心里正盘算着，只见那苏少爷却是己经策马向前走了。
　　
　　李行岚这回真不知道如何反应了，添庆却是替他解了疑惑，道：“三爷您不认得他，他是苏少爷，原是二少爷学中玩伴，得知二爷死讯时，很是伤心。现在猛然间见到三爷……”
　　添庆没再说下去，李行岚心里却是明白了，估计他们两兄弟长的相似，乍一看到他，还以为是故友回来了。以前李行岚也有过这样的经历，都是年轻朋友，就是真死了也总不往心里去，看到有个几分相似的，真能认错。更何况李行秀死的日子又浅，可以理解。
　　
　　添庆又道：“这位苏少爷名锦，字舍之，家里世代行医，祖父原是宫中太医，后来告老还乡回买了宅院把家里安在这。苏老爷人还在京城太医院任职并没跟来，苏少爷是因为自幼跟着祖父倒跟着回来了。东大街那边的医馆就是苏家开的，乃是江州城第一家，当日给您治医的张大夫就是苏老爷子后来收的门生。”
　　“噢……”李行岚明白，这还不是一般医馆家的少爷，爹还是任着职的太医，也可以算是官家少爷。看来李家在这地位挺高的，商人之子竟然能跟官家少爷一起念书。
　　
　　转念一想，李行岚又觉得有几分奇怪，添庆说苏锦是李行秀的同学，自己并不认识，那就表示自己跟李行秀并不是一起念的书。当然这要是跟李行秀年龄差异大了，这也平常，但看苏锦的年龄也就跟自己差不多。
　　自己那屋里本来就是有书的，自己拿起书看，也不见遥儿和静儿奇怪，那就表示“自己”以前也是读过书。两兄弟差不多年龄又都在念书，古代还跟现在不同，好学校多，分开念也没什么，古代的私塾可是不多。
　　商人之家读书也不是必须的，以前李行岚是不受重视的次子，沈夫人要是不方便安排他跟李行秀一起念，完全可以让他不念。现在弄到两处，李行岚一时间还真是想不通这是什么道理。
　　
　　---------------------------------------------------------------------
　　
　　添庆拉着马出了城门，人顿时少了许多，原野空旷，满地良田，抬头远望才能看到散落的人家。出了城门福生却是走到前面了，刚才大街上时，一直是添庆牵马，福生只是后面跟着，现在到了城外人少了，福生就跑去牵马，添庆也就自动退到一边。
　　福生的心思其他三个人也都知道，当时挑他们四个人的时候，都知道福生这样的也就是陪床的，心知肚明的事情，这时候自然也就退边上去。
　　
　　李行岚本来就好这口，多少也有点看出来了，但这是沈夫人挑好送来的，李行岚有点闹不清楚沈夫人这是什么意思。少爷XO小厮在古代就是没什么大不了的，但嫡母也不用选好小厮送过来给他XO吧。
　　福生话很多，李行岚也有一搭没一搭的跟福生聊着，不管沈夫人心里是什么样的主意，李行岚也是有意跟福生亲近的。
　　
　　福生并不像个很有心机的，再者福生还抱着想跟他关系进一步的主意，向喜欢自己并且没什么心机的下手，最容易得到消息。很快的李行岚把话题转向刚才遇到的苏锦身上，添庆说了，这是李行秀生前的好友，按这个话推测下去，这就是李家少爷的交际圈了。
　　现在李行秀己死了，自己是李家少爷，少不了是要跟这些人打交道的，多知道一些总没坏处。反正刚才添庆也说了，“自己”跟学堂里的人并不认识。
　　
　　福生倒是个实诚的，对于刚才苏锦的冲撞行为很是不满，便道：“苏少爷也不过仗着程家公子喜欢他，哼，不然他只是一个医馆家的少爷，有什么了不起的。”
　　添庆看他说的有点不像样了，便瞪他一眼道：“少胡说，别家公子的事情也是这么乱说的。”
　　福生脸上有几分委屈，小声顶撞道：“我哪里胡说了，程家公子多次跟苏家提起过，要跟苏锦结成契兄弟，只是苏少爷不允而己。至于那苏少爷，他的心思谁不知。，以前的时候，一天来看我们家二爷八趟，也不撒泡尿照照自己，凭他那样的，也敢想我们家二爷……”
　　
　　“小崽子，越说越不像样了，到了庄上我就让嬷嬷打你。”添庆瞪着眼吓唬着福生。福生的说这些事情确实是路人皆知的，但是少爷们的事情，哪里是他们在这里胡说的。他们以后是要跟着三少爷出门的，要是外面人前时福生也这么说话，这不是爷们找麻烦吗！
　　福生一脸委屈，但也不敢再说了。
　　
　　李行岚坐在马上，整个人都显得有点怔了，契兄契弟……程家少爷还去主动提亲，然后苏锦还对李行秀有意思，连旁边小厮都知道……过社会风气，那就怪不得沈夫人会挑福生这样的送到他这里来了。
　　有好一会李行岚都没说话，这样重大的消息他得好好消化一会。李行岚突然间又想到，在他记忆里，契兄契弟，同性恋最明显的时代是在明末福建那边，难道现在就在那边？还有添庆则才说的江州城，李行岚真是回忆都没得回忆了，他能搞清现代地理，但搞不清古代的。
　　
　　从震惊中清醒过来，李行岚开始想刚才福生透露出来的信息。简单来说就是三角恋，程家公子喜欢苏锦，苏锦喜欢李行秀。不过听福生那个意思，程家公子好像挺是个人物的，苏锦也就是靠着他的喜欢才能这么嚣张。
　　李行岚有点想不透的是，按理说苏锦是个官家少爷，李行秀只是商家少爷，真要说那也是李行秀高攀。李家的子孙连参加科考的资格都没有，这地位怎么也说不上高。难道李行秀是个万人迷，当时追求者众多，所以福生才这么说？
　　
　　越想李行岚越觉得惊悚，同时也不能感叹，这社会风气，比之现代社会不知道开放了多少倍，真可谓是搅基的美好时代。
　　
　　 

9、月钱
 
　　就这么走了大概两个小时左右，李行岚远远的看到梨花了，虽然是骑在马上，但是两个小多时了，李行岚的屁股还真觉得不舒服。终于能下来走走，李行岚也觉得松口气。
　　昨天晚上沈夫人同意之后，添庆己经派人过来传话了，让婆子们把房屋收拾好。这里原本是沈家的一个庄子，只是风景好，靠山临水的，虽然山是小山，水也不是大海，但环境很好，花草也多。不管是沈夫人还是李行秀都喜欢闲的时候过来住住，后来沈夫人干脆把房子好好收拾了，又在这边放了两房人专门侍侯。
　　
　　李行岚从马上下来，拔下来服侍的两房人己经在门口迎着了。李行岚笑着进门，三间上房，左右各三间厢房。
　　婆子上前回道：“东厢三间己经收拾妥当了，原是二爷常住的。”
　　李行岚点点头，看来这是常来住的别院，这房子也是划分好的。自己住原来李行秀的三间东厢房，那正房三间估计也就是沈夫人住的，至于西厢可能是哪个姨娘过来住的。
　　
　　静儿和两个小丫环也己经从车上下来，李行岚自然前头先走，快到门口了，却见静儿拿出一串钱来交给那婆子道：“爷大概住上几天，这些你先拿着，多退少补。”
　　那婆子赶紧接了，笑着道：“是，姑娘放心。”
　　静儿这才跟了上来。
　　
　　李行岚却不由的停住脚，有点搞不清楚静儿给这婆子钱是什么意思，静儿似乎也看出李行岚的疑惑，连忙走了上来，向李行岚使了眼色。
　　两个丫头赶紧挑起帘子，李行岚跟静儿进去了，静儿一边吩咐着丫头们倒茶，一边笑着向李行岚解释道：“爷以前没来过，并不知道这边规矩。家里只给这两房人定时月钱，让他们打扫侍侯。至于我们要吃什么，用什么，是要自己拿钱让他们去置办的。”
　　
　　李行岚明白，这样办确实很合适。不然全是家里拔钱，或者由他们自己报帐，肯定一走公帐就多了。就像贾家那样，所谓官中的钱，哪个不捞点，养肥了外头买办，亏的是自己。像沈家倒是真清爽，哪个主子去哪个主子自己拿钱，自有丫头们跟婆子算帐。
　　当然这也得沈夫人持家严，不然主子吃不给钱，这两房人亏了也是没办法。估计先给钱置办的方案也是沈夫人的意思，有主子过来，这两房人会占点便宜是肯定的，但也占不多。
　　
　　丫头端茶过来，李行岚接过来，想了想决定还是问问静儿：“那刚才给婆子的钱，可是我的月钱？”
　　静儿一听这话不由的笑了，道：“自然是爷的月钱。”
　　李行岚脸上却显得有几分迷茫，问：“那我的月钱？”
　　
　　静儿笑着解释道：“因为爷还未娶亲，所以您的月钱是我跟遥儿领的，不过每笔花销我们也都有帐，等回去后我拿来帐本给爷瞧。”
　　李行岚听以帐本两个字时，不由的笑了，不愧是商人之家，家里的丫环都知道要记帐。道：“不用，你只管领就好，我只是问问而己。”
　　
　　静儿笑着又道：“以前爷是跟着四姨娘的，月钱也是四姨娘领，然后开支，自然也由四姨娘料理，爷不知道并不奇怪。要是爷有什么想问的，只管问我就好。”
　　虽说爷们家不好料理这些个琐碎钱帐，但是李行岚是有知行权的，钱可以不在他手里，但是他可以随便查帐，知道钱用到哪里去了。
　　
　　李行岚难得抓到这样的机会，自然不肯定放过，便道：“那我每月有什么支出？”
　　静儿笑着道：“爷每月是五两银子的月钱，这个月您一直在养病，足不出户看病抓医的钱是家里出的。要是说花费，也就是偶尔打赏一下丫头婆子，倒没什么开销。”
　　
　　五两？听着好像挺少的，李行岚知道贾宝玉也就二两银子月钱，自己比他还高三两。是李家真有钱的狠了，还是这个时代的银子比较贬值？想了想，又问：“那我现在病好了，又会有什么支出？”
　　静儿笑答：“那就多了，比如您想来庄子上休息两天，花销是要自己出的。再过些日子您要去上学了，那时候笔墨纸砚，还有来往人情，偶尔的时候街上看到什么东西，那都是从月钱里头出的。”
　　
　　李行岚想了想，换种方案问：“那家里一般都供给什么？”
　　“您四季的衣服，一季两身，那是定例，还有吃食，那也是定例。再来就是病了请医问药，还有就是您念书的学费。”静儿回着，家里供给的也就这几项了，再有就是太太另外赏的，那自然不算在内。
　　
　　李行岚点头，心里明白，怪不得月钱给五两呢。家里连衣服吃食都是定例，哪怕想多做身衣服也要自己拿钱；上学也只是交了学费，笔本子钱都要自己买；请医问药那项，估计除了医生开的方子外，想另吃个补品都得自己拿钱。
　　贾宝玉那二两家里包了全部，另给的二两闲钱，他这个五两却是要什么都自己置办的，这样一想这五两还真算不上多。
　　
　　正说着，小丫头进来问：“柳家的问爷和姐姐，中午饭想吃些什么？”
　　李行岚却是对静儿道：“我随意就好，你来按排。对了，也没什么人，让添庆他们跟我们一起吃，热闹些。”静儿配菜相当有一手，自己又没什么特别想吃的，让她安排最好。
　　“是。”静儿应着。
　　
　　静儿自去吩咐，李行岚却是起身从屋里出来，他主要是在马上的时间太长，脚倒不是多累。现在坐了一会，只想着四处走走，反正看看时间到吃中饭还有一会，想先四处走走。出门就见四个小厮正在院子里坐着，看到李行岚出来，都迅速站起身来。
　　李行岚笑问：“你们以前谁来这边？”
　　“我来过。”添庆上前一步说着。
　　
　　“那你带路，先领我四处走走。”李行岚笑着说着，又看向福生，道：“你也一起跟着来吧。”
　　“嗯。”福生一脸高兴的起身跟过来。
　　添庆道：“快要吃午饭了，爷还是别走太远的好，山上明天再去。这院后不远处有处小瀑布，不如我领爷去看看。”
　　“好。”李行岚笑着答应，没想到连瀑布都有，看来真是不错的地方。
　　福生笑着又问：“要不要给爷牵马？”
　　“不用，走走就好。”李行岚说着。
　　
　　添庆前头带路，行动谨慎，再听刚才添庆说他来过这里。李行岚估摸着添庆以前不是在沈夫人面前当差，就是在李行秀跟前当差，看行动不像没见过世面的。福生倒是一副探头探脑，乐的高兴的模样，看来沈夫人给人，也是各有用处的。
　　就像来的时候添庆说的，正值梨花开的时候，这景还真不是一般的好。李行岚有一句没一句的跟福生聊着，添庆只是低头不吭。
　　
　　出了门往院后走了大概十来分钟，李行岚就听到瀑布水声了，添庆领着转了一个角，一个两米宽的小瀑布，直入眼光，水流是不宽，但听水声甚急。福生是一直困在家里从来没有出来过的，也从来没见过这样的景观，顿时高兴起来，先往下面水潭处奔，又叫着：“爷，您也快过来看……”
　　
　　李行岚正要往前走，本来正高兴着的福生突然尖叫起来，道：“爷，别过来，这边有死人……”
　　
　　

10、救人
 
　　李行岚先是一怔，随即却是走了上去，这还跟荒山野领的看到个尸体不同。前面没几步就是自己家别院，旁的也没其他人家，人真死在这里了，以后官府追究起来肯定有麻烦。添庆也跟着上前了，明显也是想到这一层。
　　福生这时倒是往后躲了，添庆比李行岚还大胆些，先行走过去，探探那人鼻息，却是道：“爷，摸着还有气……”
　　
　　“快，把人弄起来……”李行岚说着自己也跟着上去了，虽然还搞不清楚怎么回事，但人现在还没死，那就能救活。不管活人死人遇上这种事情都是麻烦，让李行岚选，那还是人活着好些，救人一命总是善事。
　　
　　福生一听人还活着，顿时也精神了，也帮着添庆一起去扶人。李行岚也想去伸把手的，添庆去是道：“水冷，爷小心着凉了，我跟福生就好。”
　　说话间，福生和添庆两个己经把人从水潭里捞了上来。添庆力气大些把人背了起来，福生在旁边扶着。李行岚虽然没伸手，但是仔细看看那人的脸，生的好样貌，剑眉星目，身量看着也高，很有男子气概。
　　
　　李行岚还特意留意了这人衣着打扮，虽然对于布料名称之类的不了解，但大概能看出来什么样的料子是好的，什么样的是差的。貌似不经意间摸了一下，虽然湿着水，但摸着比自己身上穿的好。
　　
　　添庆背着人，脚程也不慢，还没进院，福生就叫了起来：“快来人啊……”
　　来喜和进金正在院子里坐着，看到添庆和福生一身湿还卖着人连忙过来帮忙。静儿正在后面看着厨房收拾饭菜，听着福音声音很急，也连忙走了过来。
　　
　　李行岚一直在旁边跟着，这时吩咐着：“先扶我屋里，放右边那间的塌上。”三间厢房，主卧是左边那间是自己住的，中间是厅，右边那间有几本书还放着塌，估计是临时书房类。放自己床上，晚上又是一番折腾，放那里倒是挺合适。
　　添庆本来还犹豫要不要背到后面佣人房去，现在李行岚这么说了，也往东厢里去了。几个人七手八脚的把人放好。
　　
　　李行岚又吩咐着：“添庆，福生，你们先去换身衣服，身上都湿了，病了不是玩的。来喜去请个大夫来，进金去找身衣服给这人换上。”
　　几个人都听话的各自去了，唯独添庆没马上走，却是道：“爷，还是先报官吧。”
　　
　　李行岚明白添庆的意思，就是现代社会救了人后第一反应也是先报警，不然万一死了或者又有什么事情，自己说不清。想了一下却是道：“先不用，把人救醒了再说。”
　　“爷？”添庆有点质疑李行岚的决定。
　　李行岚却是道：“我自有道理，按我说的办。”
　　“是。”添庆这才不再说什么，自去换衣服不提。
　　
　　找衣服的进金最快回来，四个小厮中，只有添庆跟这人身高相仿，只得先拿了他一身过来。正巧静儿也后面走过来，正想问怎么回事，李行岚却是吩咐她道：“去拿我的衣服来。”
　　静儿有点搞不清状况，进金却是道：“他的身量比爷的身量高，怕是不太合适。再者，添庆这身也是刚做好，还没上身的。”
　　
　　“行，那你先给换上。”李行岚听着这才满意，又转头对静儿道：“你在这不太方便，去吩咐厨房，煮上几碗姜汤，给福生和添庆喝。”这种天气，看着暖了，着凉却是最麻烦。
　　静儿看到榻上躺着全身湿的男人，还有进金手里的衣服，心里也就有数了，给男人换衣服，她在确实不合适，当即应了一声，又转去厨房。
　　
　　进金手脚麻利的给那人脱衣服，李行岚就在旁边看着，只见此人皮肤光滑，身上也不见伤疤，要是武林高手类的，按理说身上得有点伤。再细看换上来衣服的做工，看着也是顶好的，腰带上还挂着块玉佩，李行岚拿在手里看，虽然对于玉不太懂行，但至少看出这不是地摊货。
　　只看这样的穿着打扮，李家要是富商家，那此人至少也得是官家的。这也是李行岚为什么不让马上去报官的原因，人还昏迷着，官府来人了，那人家以后报恩也是先找官老爷，哪里知道你是谁。现在等到人醒了，再决定如何办不迟。
　　
　　衣服换好，进金又去抱了两床被子来，把己经沾湿的褥子拿开，重新铺好再扶那人躺下来。李行岚在旁边坐着，看看那人虽然是脸色苍白，但换了衣服盖上被子，神情似乎轻松了不少，听呼吸声也不像是重病要死的。
　　
　　--------------------------------------------------------------------
　　
　　李行岚坐了一会，添庆和福生己经换了衣服过来，本来像李行岚的屋子，他们小厮也不好出入，丫头们里头侍侯才是正理。但今天情况不同，丫头们反而不是好进出，他们也就过来了，看看李行岚有没有吩咐。
　　李行岚看他们过来了，笑着道：“我让静儿煮了姜汤，到厨房去喝些，这边进金在就好。”
　　“谢谢爷。”添应和福生两个转身退了出去。
　　
　　坐了好一会，来喜这才领着大夫进来，乡下地方，看情况又急，自然不好回城请，只是乡下寻的一个医生先来看看再说。
　　大夫坐下枕脉，李行岚只在旁边坐着，神色淡定心里却多少有点紧张。医生说能救活还好，要是说马上就要死了，只看这人穿着打扮，估计麻烦不会少。
　　
　　“没事，从脉向看，只是疲劳过度，再加上冷水入体泡的久了，恐感风寒，我开副风寒的方子，等他醒了后给他服下即可。”医生一脸笑意的说着。
　　李行岚多少松了口气，起身向医生道了谢。添庆跟着去了外间让医生开方子，又叫静儿付了出诊费。
　　
　　添庆把医生送出去，李行岚就对来喜道：“你跑一趟去抓药，顺道再去城里请个可靠的大夫来，不要张扬。”
　　来喜愣了一下，这刚送走医生，怎么又请医生了。李行岚也没解释，只是道：“只管去就好。”
　　来喜不敢多问，转身走了。
　　
　　李行岚倒不是怀疑刚才这个医生有问题，只是觉得有点奇怪。按照常理来推测，这么一个富家公子突然间出现在乡野间的瀑布水潭里，肯定是人为性的意外，或者说他为了躲意外才躲到水潭里去的。要是危机之中避难，按理说他身上该受点伤的。
　　那医生说的如此轻松，什么毛病没有，只是水里泡久了，怕感冒，所以提早预防，弄不好一觉醒来屁事没有。李行岚还是觉得再找个医生来看看比较靠谱些，万一不小心撞上庸医了，那就真麻烦了。
　　
　　静儿一直在外面侍侯，只是耽搁的时间太久，饭菜己经热了一遍了，现在医生走了。静儿忍不住进来道：“爷，饭菜己经重新热过了，您还是先吃饭吧。”
　　这么一说李行岚也觉得饿了，再者说了一院子人都在等他说吃饭，便笑着道：“吃饭，还真饿了。”
　　
　　李行岚发话，静儿立即跟小丫头们去准备，李行岚又对添庆道：“你先守着他，等他们吃完了再换你。”
　　“是。”添庆应着。
　　
　　虽然说过要一起吃，但有丫头在自然是不可能一起坐，静儿和两个丫头跟着李行岚在坑上吃，福生和进金却是另外找着小凳子在旁边坐着吃。李行岚胃口并不好，主要是想到右边房间躺着的人，本来是出来踏青玩的，没想到弄出个人来，真是一点玩兴都没了。
　　
　　吃了几口李行岚就觉得饱了，福生和进金也己吃完，换添庆过来吃饭。静儿本想去左边李行岚住的那屋收拾一下，刚才的时候己经收拾好，只是原本想着晚上她该守夜。现在这个局面，估计今晚她要去佣人房住了，这屋里再选小厮来住。
　　李行岚却是叫住她道：“你叫添庆把那人换下来的衣服拿出来，你拿给婆子们去洗了。”总不好让他一直穿着小厮的衣服，就是穿，好歹也得有身换的。
　　
　　“是。”静儿一边应着，一边问李行岚：“晚上爷留谁守夜？”
　　李行岚想了想，道：“添庆看着是个可靠的，有生人在屋里，让他过来跟我睡。来喜和进金到那屋轮班守着。”
　　静儿一想也是，这种时候最靠不上的就是福生，虽然说他是钦点陪床，这种时候也明显不合适。
　　
　　添庆最后一个吃完，两个小丫头收拾了碗碟，李行岚正在院子里坐着，添庆却是走过来，再次问：“爷，不用报官吗？”
　　李行岚眉头皱了起来，其实他自己也很犹豫，总觉得这事越想越蹊跷，福祸难知。没理会添庆的问话，却是用疑惑的口气对添庆道：“不然你进城去打听打听，哪个大户人家可丢了少爷？”
　　添庆却是低头小声道：“以前小的常跟二爷进出，这江州城有名有姓的公子哥都认得，却并不识这位爷。”
　　
　　李行岚听得又是一惊，要是本城的还好，这要是外面来的……古代可跟现代不同，现代火车、飞机、汽车，各种交通工具，古代也就是马。据说严格的时候到别处去，还有户籍类的官方文书类的。路上难走，出行不便，就这么出现的一个公子哥……
　　“添庆……”李行岚神色严肃起来。
　　“爷。”添庆立即走上前来。
　　“救人的事情，为了不让太太担心，让知道的人们都把嘴巴闭紧了。”李行岚顿了一下又道：“官府那边也先不用理会，我们就先暂时这边住着，只说休养。”
　　


11、清醒
 
　　半下午的时候，来喜拿着药带着医生来了，枕了一会脉后说的话跟前一个医生差不多。只是多叮嘱几句说要注意保养，李行岚听着这才放下心来，又问：“好久了，都没见他醒来。”
　　医生笑着道：“他是一时间劳累过度，等他休息过来就好了。”
　　李行岚这回是彻底放心了，让来喜送医生出门，又把药拿给静儿去煎药。
　　
　　李行岚又到右边房里看了看，听着气息很平和，好像真是睡着了。这样的结果是李行岚最喜欢的，要是重伤抬过来，一个不好挂了，人家家里人寻来自己多少会沾上点麻烦。要再是江湖恩怨类的，仇家追了来，人杀光，庄子烧了，那就直接茶几了。现在这样就好，虽然还是疑云重重，但至少目前没什么危险。
　　添庆也跟在李行岚旁边看看，也跟着放下心来，他以前是跟着李行秀出门的，多少见过一点世面，对于李行岚的想法也有点了解。让添庆说，是有点冒险，但结果总是好的。
　　
　　没一会静儿过来收拾床铺，李行岚己经安排了如何住，铺盖之类的自然是自己带着丫头收拾。李行岚见她进来，便吩咐道：“你再给厨房的些钱，医生嘱咐了病人还要好好保养，买些好的。”
　　静儿有点犹豫，但也没敢吭声，虽然月钱是她领，但那些都是李行岚的钱，他最有支配权。不当家不知道柴米贵，两回请大夫，还有药，一两银子己经没了，要是再加上补品，二两银子都未必够。
　　
　　虽然两个医生看过都说没事，但李行岚也没有玩性，只是找了本书到院子里坐着看。这里原本就是李行秀常住的地方，笔墨纸砚自然齐全不说，书也是有的，李行岚甚至于想捡两本带回去看。看书多了才能了解现在的社会形态，李行岚甚至于想着要不要小厮们出去找些杂书过来看。
　　福生倒是个机灵看李行岚看书，就连忙旁边站着侍侯，还不忘给李行岚倒茶。静儿在旁儿看了看，也没理会，本来那些该是她的活，福生现在抢着干了，那就随他好了。反正小厮就是小厮，不管少爷再怎么样喜欢，身份上跟她并不冲突，自己也犯不着跟他过不去。
　　
　　静儿自己去厨房看着收拾晚饭，晚饭前李行岚又特意到屋里看了看，结果那人仍然是熟睡的表情，药己经煎好端过来，结果一直在桌子上放着。
　　晚饭吃了李行岚也吩咐着早早睡了，今天一天也是够累的，其他人都没意见，唯独福生有点撅嘴，他才是沈夫人指定的陪床，结果李行岚完全没那意思，今天晚生竟然还叫添庆守夜却没叫他。
　　
　　李行岚也懒得理会他，虽然就古代说，他这个年龄可以结婚了。但让李行岚说还是觉得太早了，屋子里两个丫环，外面还有小厮，然后娶妻，一般老婆跟来的丫环也可以收了。当然要是再有看上眼的丫环也可以收……
　　不知道为什么，这么一想李行岚觉得压力好大……才十五、六岁毛刚长齐的年龄，以后肯定会变成针的。所以李行岚暗暗决定，保养身体第一要务，等再长大些，再那啥啥也不迟。
　　
　　李行岚钦点的添庆守夜，添庆自然去铺床，李行岚看他动作挺熟练的。想到添庆说过以前跟着李行秀出入，那应该是李行秀的小厮，想到小厮的另一个用处，李行秀不由看看添庆长相。
　　添庆没有福生喜气，但细看长的也是挺不错的。看添庆铺床叠被如此的熟练，弄不好以前是……
　　
　　“爷！？”添庆留意到李行岚看他的目光有点古怪。
　　李行岚连忙把目光收起来了，本来少爷与书僮的关系就有点暧昧了，自己再这么看，添庆弄不好就误好了。李行岚也没解释，主要是这种事情越描越黑，便叉开话题，直接问：“你以前是跟我二哥的？”
　　
　　“是，我是跟二爷的。”添应低头说着，他本来就是李行秀的小厮，现在沈夫人把他派来，也是想着以后到了学里能提点李行秀。不过刚才李行岚一直看他，他倒是有几分误会了，便解释道：“二少爷他……跟别人有点不同……”
　　“嗯？”李行岚多少愣了一下。
　　添应顿了一下才道：“他……不好男风……”
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　李行岚怔了怔，不知道是惊讶添庆如此特意的解释，还是他说的那句话……男人不喜欢男人，那就与众不同……照这句话推测，那就是说男人喜欢男人那才是世界真理，不搅基就是对不起家庭与社会。
　　李行岚虽然知道以前古代的时候双插头很平常，但做为一个长大红旗下，和谐之风吹满地的社会主义好儿女，遇上这样的社会风气，他真觉得压力很大。
　　
　　添庆说完这句也没再接话，主要是不知道说什么好，李行秀确实是不喜欢男人，他是对男人完完全全没感觉。其实就是李行秀对男人有感觉，也没有那个不要命的敢爬上李行秀的床。别说男人就是就是女人……李行秀是指腹为婚，去世前都十八岁了，也没完婚，就是怕那位发飙……
　　
　　李行岚也没再问，添庆铺好床，就帮李行岚宽衣。李行岚摆好造型，添庆只是低头侍侯，行为非常得当。李行岚心里明白，添庆是没这个心思，很好，要是小厮们都想着上他的床，那他就真是亚力山大了……
　　
　　白天忙了一天，李行岚是沾枕就睡了，只是到了半夜时分，李行岚迷迷乎乎的睁开眼。他睡觉向来轻，再加上今天屋里还多了个陌生人，他潜意识里就没睡沉。睡的太迷，还有点搞不清状况，李行岚就觉得自己帐幔外站着一个人影……
　　“啊……”李行岚不由的一声惊叫，冷汗瞬间下来了。
　　
　　他这么一叫，旁边塌上睡着的添庆立即惊醒，也看到床前站着的人，心里也是一惊，但添庆反应却是很快，立即摸出火石点了灯。
　　李行岚也从惊吓中反应过来，挑开帐幔，只见白天自己救起那人正冷着脸看着他。李行岚不由的吁了口气，大半夜的床前出现个人影，第一反应总是鬼。现在知道是人，心里轻松多了。
　　
　　李行岚连忙从床上下来，只是不等穿好鞋，那人却是冷着脸看向他，问：“你是谁？”
　　我是你救命恩人！李行岚很想这么冲他，怪不得这年头做好事的人越来越少了，回报啥的以后再说，但也不需要用审犯人的口气吧。心里吐槽，嘴上却是笑着道：“在下李行岚，是……”
　　那人根本就不等李行岚说完，就困惑的又问：“那我是谁……”
　　
　　李行岚傻眼了，这……失忆……这种狗血天雷……
　　那人没听到李行岚的回答，口气更是暴燥，道：“快说，我是谁……”
　　这时在那边守着的来喜和进金也己经跑到这里，听到这个问题也傻了。那人脸上神情更显得暴怒，要是手上有剑，李行岚一点都不怀疑他会砍过来。
　　
　　“我……我只是出外踏青时，在水潭里把你救了上来，并不知你是谁。”李行岚调节一下情绪，仍然满脸笑容的说着。
　　“是这样吗？”那人疑惑的看向李行岚，对李行岚的话十分怀疑。
　　李行岚却是连连点头，心里却想着，这家伙智商看起来并不是很高。也有可能是刚失忆，一时间脑子还转不过来。
　　
　　那人仍然是不信，但自己脑子里乱成一团，只是去想就是头痛欲裂，这时候也忍不住扶额。李行岚虽然无比郁闷，但看到他这个样子，忍不住过去扶住他，轻声安慰：“可能是哪里不小心碰到头了，你先睡觉，明天早上起来我就让小厮们去请大夫来。”
　　“现在就去。”那人厉声说着。
　　
　　李行岚听得万分无语，这大半夜的到哪里请去。再者他这个样子应该是失忆了，这病别说是在古代就是现代，也不好治的，弄不好哪里再撞一下就又好了。当然李行岚不能提议他去撞墙，只是笑着道：“现在实在太晚了，这里又是乡下地方，大夫实在不好找，你先睡觉，弄不好一觉醒来，你就什么都想起来了呢。”
　　
　　那人听着也是半信半疑，李行岚看他好歹听自己的，便慢慢扶着他往右边房间走。好歹把他哄睡下了自己再想对策也不迟，不然他一个人在这里吵闹着，大家都不用睡了。
　　本来李行岚都扶着他出门口了，只是脚刚跨出去，那人好像突然间明白过来似的，转头看向李行岚卧室，指着屋里的床，怒气冲冲的对李行岚道：“那才是床，你让我睡哪？”
　　
　　又一行乌鸦从李行岚头顶飞过，屋里只有那一张床不错，问题那是他睡的，你一个被人从水里捞起来的，就不要那么挑剔了，没道理把主人家挤到塌上睡，这个被救的睡床吧。
　　那人看李行岚没吭声，脸上神情也没那么美好了，脸色也跟着阴了下来，冷哼着道：“怎么，你敢让我睡塌？”
　　
　　李行岚瞬间有仰天长啸的冲动，他到底是做什么孽啊，明明是好心救人，就是有点小心没报官，但也只是想着以后能交结个朋友，占点小便宜啥的。老天爷啊，为毛这么折腾他，先是失忆就算了，结果失忆了脾气还是这么大……
　　
　　李行岚挺挺胸膛，眼神看着也凌厉起来，转头看向添庆。添庆也立即走上前来，刚才那人说话的时候气势很强，吓得他们三个小厮都不敢吭声。但现在李行岚挺起来了，添庆也不由的打起来精神。
　　只听李行岚道：“把那边房里的塌收拾了，你跟我到那睡……”
　　“……”
　　
　　

第 12 章
 
　　从床上换到塌上，李行岚心里气一会也就又睡了，至于那位失忆哥，反正他现在也不知道自己叫什么，李行岚心里就这么默默吐槽他了。来喜和进金仍然跟着他到那边屋里睡，有两个小厮侍侯，虽然李行岚躺下那会也听到失忆哥责骂他们的声音，没一会也没声了，灯都灭了，估计也是睡下了。
　　
　　晚上这么一番折腾，早上的时候李行岚也就没醒这么早，等到李行岚起床的时候却没有看到添庆。李行岚这才当少爷，有丫环小厮在跟前他们主动侍侯他，李行岚不拒绝，现在眼前没人，他自己也能穿衣服。就是古代衣服有点麻烦，看着人穿这么多次了，自己也会了。
　　衣服穿好，李行岚就想着要洗脸了，洗脸就必须得有人帮忙，主要是洗脸得有水。出了右边屋门，李行岚站在厅里刚想叫人，结果转头往自己屋里一看，不由的傻眼了。
　　
　　添庆给失忆哥穿着衣服，进金端着洗脸盆，来喜欢拿着毛巾，小心翼翼的侍侯着……李行岚一直觉得自己脾气挺好的，但是这……也太过份了吧……喂喂，小厮们你们搞的清哪个是你们的正经主子吗！失忆哥，你也不要太过份，先抢了我的床，再抢我的小厮，喂喂……我是你救命恩人！
　　
　　心里吐槽完，李行岚觉得舒服了很多，也不理会那失忆哥，径自挑开帘子出门。小厮被他使唤了，没事，他还有丫环。
　　“静儿，静儿……”李行岚叫人。
　　好一会静儿才从后面厨房过来，李行岚有点奇怪，一般来说静儿是不做什么活计的，自己该是一喊就来的，怎么这么慢。
　　
　　“爷……”静儿应着。
　　“你在厨房做什么？”李行岚不由的问。
　　“是那位爷起来的时候，说要吃什么鸡，自己说的方法，我怕厨房婆子弄不好，就亲自去看了。”静儿说着。
　　
　　李行岚无语了，他果然低估了失忆哥，真是连丫环都不放过。
　　“爷？”静儿看李行岚在发怔，不由的又叫了一声。
　　李行岚笑着道：“没事，打水我洗脸。”
　　“是。”
　　
　　没一会静儿和两个丫头过来，静儿正侍着李行岚洗脸，只见添庆打着席子，失忆哥一身小厮衣服从里面出来。李行岚动作不禁顿了一下，昨天晚上就有点感觉，没想到白天一见失忆哥气势更足，就是一身小厮的衣服也是丝毫不减。虽然以前就知道有人能把地摊货穿成高级订做，没想到到了古代，也有这样小厮衣服穿成爷的。
　　失忆哥自然也看到了李行岚，神情依然非常倨傲，李行岚转头不理他，不管怎么样也得先洗脸。
　　
　　等到李行岚洗完，静儿和两个丫头端着水盆走了，他这才挑眉道：“大夫呢，你请的大夫呢？”
　　李行岚深吸口气，把脾气压下去，笑着道：“这里是乡间，大夫也不是马上就有的。再者，我看公子你也不像是有病的样子，你要是真想请，我让来喜跑一趟就是了。”
　　说着，李行岚就对来喜道：“你再跑一趟，去请个大夫来。”
　　“是。”来喜应着，自去牵马不提。
　　
　　因为是乡间别苑，院子也是挺大的，也是为了夏天乘凉，树下摆有好的石桌椅。李行岚也就是那里洗的脸，失忆哥看他洗完没有起来的意思，干脆自己也坐下了。
　　李行岚看他一眼，却是笑了道：“公子昨晚说不记得自己是谁了，那现在可否想起了什么？”
　　失忆哥的眉头皱了起来，他就因为想起来才觉得烦燥，一屋子陌生人就算了，连自己都陌生了，烦燥是无以言表的。
　　
　　李行岚想了一下又道：“那就是恕在下冒昧，问您几个问题。”
　　失忆哥疑惑的看他一眼。
　　李行岚只是笑，却是直接问：“公子可还记得今年是什么年份？”
　　“大珠王朝昌运二十六年。”失忆哥流利的回答着。
　　
　　李行岚倒是怔了一下，大珠王朝？在中国历史上没这个朝代啊，架空？
　　“你惊讶什么，我说错了吗！”失忆哥对于李行岚的反应表示很不满意。
　　“呃……不是。”李行岚连忙整理一下心绪，又道：“我只是觉得，你既然是失忆，那应该是所有的事情都不记得了才对，没道理你记的住这些常识，却唯独忘了自己是谁。”就是从医学上讲这都讲不通，当然小说中，那就随意作者怎么来了。
　　
　　失忆哥也愣了一下，李行岚的话好像有些道理，想了想便道：“你在哪里捡到我的？”
　　“就在后面瀑布下面的水潭里。”李行岚说着。
　　“好，那吃了饭你再带我过去看看。”
　　


13、脑补
 
　　李行岚虽然无语于失忆哥的自信，但这确实是事实，失忆哥这样的要说以前不是富家公子都不可能。自己这个富商家的公子，只是到别苑住一下就四个小厮三个丫环跟着，像失忆哥这样的，出个门估计更是前呼后拥。
　　古代是各种资源不如现代丰富，但人力方面却比现代丰富的多，正常情下，疲劳过度是不可能出现在一个大家公子哥身上的。
　　
　　“下药？”失忆哥喃喃自语着。
　　李行岚想了想却不禁道：“要是下药，真想让你死，直接下毒药让你死就好了，干嘛这么麻烦？”
　　“你以为没人试毒吗？”失忆哥冷哼着。
　　
　　一串乌鸦再次从李行岚头顶飞过，试毒……失忆哥，你真的失忆了吗！你都记得试毒了，为毛不知道自己是谁啊……还有，什么样身份的人才会试毒啊……喂，你不会吹牛的吧……
　　
　　“一起到上面去看看。”失忆哥说着，这回倒是没飞，而是沿着路往上走，李行岚虽然还在抽搐中，但也跟了上去，主要是失忆哥说了试毒之类的话，李行岚感觉越来越不好了，别说皇帝，就是个王爷啥的，这事情也大条了。
　　
　　失忆哥做为一个高手兼自信自大狂，自然是不理会其他几个人走路的辛苦。添庆和福生还好，小厮当惯了体力总是有的，只是苦了李行岚，添庆扶着他，跟着失忆哥走来走去。到后来李行岚直接在树下石头上坐下来，任由失忆哥自己折腾了。
　　坐下之后李行岚不由的看着周围环境，要是放在现在这肯定是个情侣约会圣地，满山梨花开的正好，下面瀑布流水，其实要是展开丰富的联想，事情的发展会不会这样的呢！
　　
　　正值春花浪漫时失忆哥约了恋人过来，签于这是个搅基盛行的年代，那个所谓的恋人很有可能是个男人，女人力气到底有点小。以失忆哥这样的脾气，再加上有权有钱，又是古代不讲人权的地方，要是强取豪夺，虐恋情深神马的……
　　对方先给他失忆哥先下了药，然后算着时间到这里时发作了，要是再来点勾引色诱啥的，衬失忆哥昏头转向之时，一棍了打下去把失忆哥打晕到下面，然后死活不管，自己跑了。
　　
　　不对啊，那要是打了就跑，不管失忆死活。那估计就不是恋人，而是被强抢的民男。呃，好像脑补过头了。但再想想似乎也说的通。
　　强抢了民男，想野战的时候再怎么样也不可能把小厮什么的都带上，再加上以失忆哥张狂的模样，身边的人想跟着也会被他赶跑。然后民男衬机打倒失忆哥，自己逃跑？呃，好像又脑补成惊险悬疑剧了……
　　
　　“这山是谁家的？”失忆哥突然间问着。
　　添庆立即答道：“是我家主人的。”
　　李行岚听得也愣了一下，一般来说别苑附近的土地都是自家的，但没想到连这山都是。李行岚不由看了一眼，山是不高，但却是连绵不绝，要这都是，李家到底多有钱啊。
　　
　　失忆哥突然间眼神锐利的看向李行岚，李行岚先是愣了一下，随即一惊，连忙起身解释道：“我只是跟下人在水潭里救起你而己，以前并不认识。”
　　失忆哥却是上下打量着李行岚，把李行岚看的都有点毛了，正想问失忆哥是不是想了点什么。失忆哥却是突然间伸手捏住李行岚的下巴，自言自语的道：“这长相也太一般了……”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　李行岚瞬间都有冲动的打人的冲动，倒不是因为长相被评价为太一般。而是失忆哥这么一副调戏良家民男的架式算是怎么回事，难道失忆哥脑子里想起的跟自己脑补的一样，这……自己就是随便YY一下，失忆哥却会这么想，难道失忆前失忆哥真干过这样的事？
　　不是吧，这都不是狗血不狗血了，而是这失忆哥也太那啥了……
　　念头在李行岚心里转着，失忆哥也终于把李行岚看完了，嫌恶的丢开手，又道：“回去。”
　　然后不管李行岚一行人，径自转身回了别苑。
　　
　　失忆哥走的很快的，从来都是别人跟着他的脚步走，他是从来不等人。李行岚本来脚程就慢，这时候也就更慢了，行走间李行岚还向添庆使了个眼色，添庆步子也就更慢了。失忆哥先一步回到别苑，直到他进去了，李行岚这才向添庆小声道：“马上回府，告知太太。”
　　
　　到这种程度了，李行岚很清楚的知道自己是真搞不定了。报官当然也是解决方案之一，但在李家还有上位的情况下，第一件要做的就是报给你的嫡系上司，也就是沈夫人。然后再跟沈夫人说报官的意思，让沈夫人来决定。
　　他跟沈夫人本来就是嫡母与庶子的关系，亲近之类的完全说不上，在沈夫人一人当家的情况下，自己这个庶子还是老实听话比较好，尤其在七姨娘生下儿子后。
　　而且报给沈夫人，李行岚心里也有推卸责任的意思，从救下这人起，李行岚就是在做风险投资，现在风险实在太大，到自己承担不起的时候，他就要找合伙人了。当然沈夫人能不能承担了，李行岚也不确定，但他是李家的公子，真出大事了，李家肯定跑不了。
　　
　　添庆对于李行岚的想法虽然并不是很了解，但报告给沈夫人这种命令却是他很想执行的。添庆都没从大门进去，直接绕到后门，骑上马直接走了。
　　
　　李行岚吩咐好添庆这才进去，早上派出去的来喜己经回来了，当然大夫也己经请了过来。李行岚进门的时候，大夫己经枕上脉，进喜请人来的路上己经说了失忆之事，现在大夫号了良久，也没一个所以然。本来大夫还想看看失忆哥的头部的，结果被失忆哥拒绝。
　　“真是个蠢材！！”失忆哥怒斥着大夫。
　　大夫听着不禁咽了咽唾沫，却没敢说话。心里忍不住腹绯着，明明穿着小厮衣服，少爷给你看病就是难得了，还这么挑剔。
　　
　　“下去，下去……”失忆哥挥着手，一脸烦燥的说着。
　　李行岚向大夫抱歉的笑笑，随即向进喜使了个眼色，进喜明白，意思是多给点诊费。人家大夫那么辛苦过来，结果如此对待，好歹也得多给点跑脚钱吧。
　　
　　失忆哥继续烦燥着，李行岚见状当即就想跑了，只是不等他转身出门，失忆哥己经看到了他了，叫住他道：“你等等……”
　　李行岚只得站住了，问：“有什么事？”
　　这个问题无疑让失忆哥更烦燥了，他要是知道自己要干什么就好了，连自己是谁都搞不清楚，这种烦燥真是到了无以复加的地步。
　　
　　半晌失忆哥才道：“你来这个别苑是想干嘛的？”
　　“我大病初愈，来此是放松散心的。”李行岚回答着，心里却是无比懊恼，要是知道会遇上失忆哥，他打死也不会过来。这哪里是散心，完全是烦心的。
　　
　　失忆哥想了想，又问：“那里又有什么好让你放松心情的？”
　　“有山有水有梨花。”李行岚难得文艺一回，其实最重要的原因是他这个穿越者需要透口气，了解一下外面的情况。
　　
　　失忆哥不可思议看了李行岚一眼，道：“就这样种破地方也要叫有山有水，还梨花……切~~~”
　　李行岚不接话，虽然认识的时间还不长，但李行岚己经有点适应失忆哥的脾气了。跟他叫真，那真是能气死自己，所以李行岚决定，随便他怎么说，最多自己不吭声就是了。
　　果然李行岚这么一沉默，失忆哥更不知道如何是好，一无所知，接下来不知道要干什么才是他烦燥的根源。本来想着医生来了，药吃了，他就什么都知道了。结果就来了这么一个庸医，说了一大堆的屁话。
　　
　　屋里一行正沉默着，静儿却是走过来，小心的道：“爷，饭好了，摆在哪吃？”
　　李行岚嘴刚张开，还没等发声，失忆哥就道：“摆在外，屋里这么丁点大的地方，哪里有吃饭的地方！”
　　屋里众人：“……”
　　李行岚内心：“喂，我才是这屋里的爷……”
　


14、身份
 
　　饭是摆到外面的，失忆哥脸上神情仍然显得很暴燥，就吃了两吃就放下筷子。李行岚胃口倒是很不错，对于失忆哥的暴燥只当没看到，只是径自吃自己的。结果失忆哥看在眼里就更怒了，冲李行岚吼着道：“喂，我什么都没吃下去，你竟然还有这么好的胃口。”
　　
　　李行岚把嘴里的肉慢条斯理嚼完咽了下去，这才笑着道：“饭菜在桌了上，全是按你的意思来的，自便就好。”
　　这货啥心态啊，自己吃不下去，也不能看到别人吃。李行岚又不傻，忍着你一点就算了，但哪有这样事事忍耐，吃个饭都不要让吃好，李行岚决定不再理会他。
　　
　　失忆哥脸上神情却是更怒了，想到上午失忆哥展现的飞天功夫，很是担心他一怒之下把石桌都给劈成两半，便直接道：“这饭菜是我出的钱，也是我的丫环婆子做的，你想吃就吃，不想吃我继续吃……”
　　“你……”失忆哥拍桌子了。
　　李行岚仍然是一脸淡定，继续端碗吃饭，看都不看失忆哥。
　　
　　这顿中午饭李行岚吃的最爽，至于失忆哥李行岚也懒得管他，己经把他水里捞出来了，既使失忆了，看他那功夫，就是遇上强盗啥的也不怕。少吃一顿饭又不会死，就是就此走了，李行岚也绝不找他。
　　结果还没等李行岚爽完，添庆己经回来了，一头的汗，就是骑马来回，估计也是快马加鞭。李行岚心里暗叫不好，只听添应道：“太太和舅爷己经过来了，让小的过来报个信，爷快上马去迎吧。”
　　
　　李行岚眼睛瞬间瞪大了，这，不是吧……
　　添庆却是完全顾不得再说其他，只是让来喜和进金备马，让李行岚去接人。基实都说不上去接人了，因为听那话的意思，是事情实在紧急，又不是好下人们转话，到庄子来甚至于都不方便。
　　反正这么边也是乡间田野处，就是在马车上交待事情也不会有发现。其实那种地方才是更安全，一眼看去都是田野，偷听都没处找地方。
　　
　　李行岚却是更郁闷，这才把失忆哥气跑，这边事情就来了。沈夫人和所谓的舅爷肯定是为失忆哥来的，李行岚也顾不上去接沈夫人了，把小厮们都先去找找失忆哥。心里多少也有几分懊恼，都己经报给沈夫人了，马上就有个人结果，忍过这顿饭就好，何必又跟他发这个脾气。
　　进金是个很有心的，一直很留意失忆哥的动向，这时候道：“我看到那位爷又去瀑布那里了，不然三爷去看看？”
　　
　　李行岚当即点点头，想了想又叫来静儿，让他打包些糕点。然后自己拿上迅速往瀑布那边走，远远的李行岚就看到失忆哥一个人在瀑布上面坐着，本来一张还算男子气概的脸，现在己经气成包子脸了。
　　本来进金和来喜跟在他身边的，现在李行岚想想也让他们退下了，自己拿着糕点一个人走了过去。
　　
　　“呃，你还真生气啊！”李行岚笑着走了上去。
　　失忆哥直接无视他，但也没立即起身走开。
　　李行岚一看这样子就知道有戏，又笑着道：“我让丫头做了些糕点，你中午饭都没吃，你尝尝看，味道还挺不错的。”
　　
　　“滚……”失忆哥怒色不减。
　　李行岚硬挤出一个笑脸来，却也不敢再说什么，只是把糕点放到一边，陪笑着又道：“那你慢慢欣赏风景，我先走了。”
　　“哼！！”
　　
　　李行岚心里无比抽搐，看到下面跟着的来喜和进金，想了想又转身对失忆哥道：“我让来喜旁边侍侯吧，就在下面，你有什么事情可以吩咐他。”
　　失忆哥没吭声，李行岚也不再说什么，转身下去了，看到来喜就嘱咐他好好跟在失忆哥旁边，一定要好好看着失忆哥。
　　“是。”来喜应着，看来重点不是侍侯，而是看好。
　　
　　李行岚这么一番吩咐完了，这才骑上马去迎沈夫人。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　其实都不用李行岚去迎了，因为李行岚上马还没走几步就看到沈夫人的马车，他并不认识沈夫人的车驾是什么模样。但添应己经说过，沈夫人己经往这边来，再加上那样豪华的马车，这周边又没其他人家，除了她能有谁。
　　但是车驾前面还有一人一马，马上的男人看着有三十岁左右的模样，一身布衣打扮，但看着气质非常不俗。要是放到现代，李行岚肯定推测他是退武或者现役军人类的。而且细看长相，跟沈夫人还有几分相似。
　　
　　李行岚当即下马，把缰绳交给添庆，自己快几步迎了上去。刚要行礼，马上的男子却是翻身下马，一脸着急的问：“人呢？”
　　李行岚虽然还不知道他是谁，但想到添应说的舅爷，还有跟沈夫人相似的长相，便恭敬的答道：“正在后山坐着，来喜跟着。”
　　
　　男人长长的松口气，只是脸上神情仍然非常焦急，这时候车夫也为沈夫挑开帘子，沈夫人神情倒是镇定很多，先为两人互相介绍：“这是你二舅舅，现在京城任侍卫副统领一职，你还没见过。”
　　李行岚脑子瞬间有点卡壳，在京城任侍卫副统领？那不是皇宫侍卫，还是很高级那种吗！那他如此急切的关心失忆哥，那他的身份是……噫，也不对啊，商人地位如此低下，沈夫人的弟弟是官家，沈家怎么会嫁女儿过来……
　　
　　“这些虚礼先算了。”沈天养一脸焦躁的说着，他的项上人头都快不保了，哪里还管了这些。只是问：“项炎到底是病还是伤了？”
　　“项炎？！”李行岚差点要叫出来了，眼睛瞬间都快脱窗了，他只知道失忆哥身份了得，但没想到竟然是皇子……
　　
　　沈夫人看沈天养实在紧张过头了，便自己对李行岚解释道：“你从水潭上救的那人是当今嫡出九皇子项炎。”还有一句，沈夫人没说，她以为李行岚该知道的，当今皇后共育有五个成年皇子，救的这位是最小的，皇后四十岁才生他，皇长孙都比他大一岁，那真是手心里捧大的。
　　
　　李行岚己经傻眼了，只是嫡出两个字己经让他觉得事情大不妙，虽然历史上没有大珠王朝，但社会体系还是跟封建社会相同的。只是嫡出两个字，他就比一般皇子高了一个档次，当然危险度也上升了一个档次。
　　
　　沈夫人又道：“九皇子这回是微服出宫，只有你舅舅还有几个侍卫跟着，本以为江州城离京城近，没想到偏偏在这里出事了。”
　　
　　李行岚回过神来，却还是觉得不可思议，所谓的护卫不该是随身保护的吗。一个堂堂的皇子能被人打晕了倒在瀑布水潭里，还是嫡出的……要不是看到沈天养这副紧张模样，他都以为这是被其他皇子暗算了。
　　
　　沈天养压住心里的焦燥，因为项炎身手实在好的很，别说他和跟着的几个侍卫，就是大内高手一起上去也未必能从他身上占到便宜。这样的身手，皇后娘娘才勉强同意项炎这趟微服出巡，派侍卫跟着也是只传递消息兼照顾生活而己。
　　难得一回出来项炎自然也是不安生，沈天养也并没有很放在心上，虽然是微服，虽然项炎脾气很那啥，但是他身手好。在市井之中，只是这一条就不会吃亏。但怎么也没有想到，后续发展事情会大条成这样。
　　
　　李行岚想了想便道：“其实九皇子，也说不上是病，只是头撞到了暂时性失忆。我想请了好医生，花时间好好照顾应该会全愈的。”
　　说这话的时候李行岚多少有点心虚，失忆这玩意很不好说，虽然小说里是想什么时候恢复都行。但在现实中，运气好的，再撞一下能撞好，要是霉一点，弄不好一辈子都想不起来了。他现在都想抽自己，出毛的门啊，好好家里呆着多好啊。
　　
　　沈天养脸上再次露出绝望的神情，就是能看好，估计他也没命了。项炎那就是皇后的心头肉，不杀全家就算够意思了，他的命是肯定要没了。
　　沈夫人想了一下道：“这里不是说话的地方，事情不如先暂时这么办。既然是行岚在这里把项炎救起来的，那不如暂时先让他留在这里，对于恢复记忆总有好处。二弟往京中的消息中只说一切安好，失忆的事情先别提，我们悄悄的请了医生过来，等看好了再回京不迟。”
　　
　　沈天养叹口气，现在带着项炎回京，这次跟着的出来的人都是死路一条。虽然治好治不好还另外说，要是真万一治好了，皇后娘娘兴许就大发慈悲了呢，反正不管怎么样，总比现在就去死强，便道：“那就先这样吧。”
　　


15、项炎
 
　　沈夫人的车驾都没进别苑，直接又转回去了，沈天养跟着李行岚去了别苑。沈天养穿的就是一身布衣，也可以当成是下人跟李行岚一起进去。这是李行岚的意思，反正项炎现在也失忆了，以前认识的人在眼前晃着对于他记忆恢复有好处。
　　当然真实原因是李行岚实在不想侍侯了，他怕了。猜到失忆哥的身份不得了，这才报的沈夫人，没想到更大的冲击却是紧接着来了。
　　
　　其实要是说起来，这也是沈天养运气好，实在太巧了。项炎搂着新宠出门踏个青，两个晚上没回来。沈天养也不是很担心的，项炎功夫好脾气坏，从来都是只占光不吃亏的主，等他玩够了自然会回来。
　　项炎出去潇洒了，沈天养就想着到沈夫人这里看看。沈天养跟沈夫人是一母同胞，沈夫人是长姐，沈天养是幼弟，自小两人感情就很好，这些年来往来也是极多的。这回虽然是出公差，但事情也不多，就过来看看沈夫人。
　　
　　沈天养是微服来的，并没有张扬，他们姐弟刚刚坐下还没等话家长，添庆就拿着项炎的玉佩过来了。从水潭里捞起来后，李行岚就把玉佩收起来了，当时是想着这玉佩看着贵重，丢了陪不起，自己先保管着。后来项炎失忆了，李行岚也没把玉佩给他，主要是想着用来寻找身份用的。没想到马上就起到作用了。
　　沈天养一看到玉佩就炸了，要不是沈夫人在，估计连事情的前因后果都问不清楚。后来沈夫人细细问，怎么救的，长相如何，添庆丹青不错，直接画下来了，沈天养确定是项炎无疑。
　　
　　“我只救了九皇子一个，并没有见所谓的新宠。”李行岚不由的问着，让李行岚说这是事情的关键，两个人一起出去的，一个失忆了，另外一个下落不明，只要把另一个人找着了，估计也就知道到底是怎么回事了。
　　沈天养却是一脸的阴郁，似乎也在沉思着什么，李行岚不由的想起自己以前脑补的故事，还有后来项炎自己还捏住他的脸看，难道这个男宠不是心甘情愿的？
　　
　　好半晌沈天养才道：“九皇子的这个新宠阿离是临出门前问户部尚书家大公子要来的，脾气性情如何都不得而知。”
　　“啊？”李行岚眼睛瞪大了。
　　沈天养虽然并不想说，但李行岚救了项炎，现在又是这种情况，这些事情告知他也是应该的。
　　
　　户部尚书家的大公子姓江名峰，比项炎大两岁，是项炎的伴读。要说两人私交也是挺不错的，至于有没有XO方面的交情，沈天养并不很清楚，但以大珠的普遍情况来说，皇子与伴读，八成以上都有床上关系。
　　前段时间江峰不知道从如里得了一个书僮叫阿离，那生的真是绝色倾城，据说京城中很多权贵以及权贵公子都问江峰借过，只是江峰没同意。没多长时间项炎也知道了，项炎看过之后，都不是借，是直接要。
　　
　　江峰开始的时候是不同意，但项炎是什么人，他娘是皇后，还是生了五个成年皇子的皇后，不管是朝中还是后宫，皇后娘娘都绝对都是猛人。而且近两年皇上身体不好，太子开始监国，皇位己经非常确定了。
　　长兄幼弟，一母同胞，项炎跟太子关系也是极好的，又有那样强悍的娘当靠山。杀人，放火，劫色，敛财，完全是小意思，只要不造反，其他的都是小事。
　　
　　不管再怎么样的不情愿，江峰还是把阿离献给项炎了，然后项炎心情大好就带着阿离出门了。沈天养是侍卫副统领，对于情史之类的并不是很了解，但是出来这一路，看阿离的□，他是真的不愿意跟项炎的。当然像项炎那样的，别人不愿意跟他也完全可以理解。
　　一点都不夸张的想，要是阿离早有跑路之心，不管遇上外力了，还是完全他自己策划的，反正项炎现在这样，肯定跟他有关系。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　
　　李行岚带着沈天养进别苑的时候心情很复杂，他只是随便脑补一下而己，没想到真相竟然真的如此。不过细想想也觉得正常，古代又不是现代，所谓皇帝就是上天的儿子，他的话凌驾于法律之上。
　　在现代就是涛哥的儿子太过于嚣张了，也得考虑一下影响。但古代皇帝的儿子则是完全不用考虑，因为他老子的话就是法律。唯一的底线就是不能谋反，至于其他的，估计想都不用想，怎么喜欢怎么来就好了。
　　
　　进了院子，李行岚立即让静儿带着丫环把三间上房收拾出来的，那是沈夫人住的，估计沈夫人也不会介意项炎住一住。然后李行岚就带着沈天养往后面走了，毕竟然失忆哥……不，是项炎在后面呆着，都己经失忆了，要是再出事了，那估计就不是杀他一个了，而是杀他一族了。
　　
　　结果没走两步，抬头就看到项炎往这边走了，身后还跟着来喜。李行岚不由的调整一下心态，打起十二万分精神来。在此之前只是觉得项炎脾气比较坏而己，家里娇养些，被宠坏也是可以理解的。
　　但现在知道阿离的事情，和项炎的权限，李行岚想不提心吊胆也难。以李行岚现代人的眼光来说，强抢人家的书僮，中间还跟着强XO之类的事情，这就不是脾气好坏的问题了，完全是人品问题。就是在这个时代这种事情没什么，李行岚也不可能有什么好感。
　　
　　两行人撞头，项炎先看到的是李行岚，随即才看到后面的沈天养。他神情多少有点疑惑，问：“这人是谁，我看着好生眼熟。”
　　李行岚一听这话大喜，就连沈天养也多少有几分松口气，看着眼熟好，弄不好眼熟几天就想起来了。不等李行岚说，沈天养就自己介绍道：“小的沈天养。”
　　
　　项炎听到这个名字明显愣了一下，李行岚顺水推舟笑着道：“您既然看着他眼熟，那不如让他在您身边侍侯，也许会想起点什么来。”
　　项炎抬头看看李行岚，神情里却带着几分疑惑，问：“你态度怎么差这么多？”中午吃饭的时候还瞪眼呢，现在倒是用敬语了。
　　
　　李行岚心里直抽抽，这个项炎脑子倒是转的快，当即笑着道：“哪里有差了，中午的时候我不是拿了糕点陪不是了吗。”
　　“算你识相。”说话间项炎突然也跟着笑了起来，其实也说不上笑，只是嘴角扯扯有点笑意而己，又扫一眼沈天养道：“看着也挺机伶的，先旁边侍侯吧。”
　　“是。”沈天养低头应着，心里却惊悚万分，项炎竟然笑了，竟然笑了……倒不是说项炎天生严厉不爱说笑，也可能是因为少年心性，喜欢个性扮酷之类的，反正项炎笑的次数非常有限。
　　
　　回到院里，静儿己经把沈夫人的三间上房收拾出来，因为常住的两房人也是经常的打扫的，就怕主子哪天来看了不满意。
　　李行岚当即带着项炎进去，笑着对项炎道：“我们两个同住在那三间屋里实在有点挤了，我让丫头们把三间上房收拾出来了，你看看可否满意。”
　　
　　项炎看了看屋里摆设，跟李行岚住的那三间其实相差不多，只是看着更精致一些，像女人住的。便问：“这房间原本是谁住的？”
　　“是家母偶尔过来在此歇息。”李行岚回答着。
　　项炎皱眉，但也没说什么，只是有点勉强的道：“也好。”
　　
　　李行岚心里也高兴起来，本来一起住还没什么压力，但想到这货的人品，分开住更美好啊。笑着又道：“我这边四个小厮，我只留进金就好，其他三个就先跟着你吧。”
　　“那你自己够用吗？”项炎反问。
　　李行岚笑着道：“没事，我屋里还有丫环。”
　　项炎这才不说什么。
　　
　　李行岚把小厮们叫来吩咐好，大夫己经来了，这是沈夫人请来的，自然也不是一般人，是苏锦的叔叔，也是得了苏老太医的真传，反正就江州城来说，没有能跟他比的。结果诊来诊去，虽然也开有方子，但也明确表示对于失忆症没有办法，得看天意。
　　苏大夫甚至于还暗示性的说，可以再拿头撞墙试试，弄不好就撞好。李行岚听都无语了，沈天养就更不用说了。添庆送走了苏大夫，沈天养那一脸的愁容都划不开了，就现在来说还能拖一拖，但要是记忆一直不恢复，他的小命还是难保啊。
　　
　　到了晚饭时间，一桌子饭菜甚是丰盛。沈家月钱怎么派放的沈夫人自然清楚，虽然自己没出面，但除了请大夫外，自然也要在衣食让九皇子比较满意。
　　跟着苏大夫过来的小厮手里也是拿着钱来的，不是交给李行岚，而是交给了静儿，同时吩咐，钱用完了只管问家里要，务必要让那位失忆爷满意。静儿接钱时听到这话只觉得惊悚，但也不敢问。
　　
　　吃完晚饭，一般情况下李行岚看看书也睡下了，结果项炎没睡，在院子里练起了功夫，沈天养旁边侍侯着。李行岚也站着看了一会，衬项炎专心练功的时候轻轻拉了一下沈天养，随即自己进屋了，没一会沈天养也进来了。
　　李行岚这才小声道：“依我说，舅舅不如跟尚书家的江公子联络看看？”
　　


16、忽悠
 
　　阿离是尚书家公子江峰的前书僮，不管项炎失忆前的真相到是啥，但失忆前项炎是跟阿离在一起的。不管阿离后来的行动与江峰有没有关系，但只要阿离跟江峰那关系，那江峰就脱不了关系。
　　沈天养这是属于看护不周，要是这样都得脑袋落地，就是江峰是尚书家的公子，估计皇后追究起来也得掉层皮。
　　
　　以李行岚的意思，江峰既然无论如何也逃不了关系了，那就不如一起合计一下。最好的就是能把阿离找到，也不是李行岚没有同情心，而是现在的事情是可大可小的。自己是救了项炎不错，按理说该是大功一件，但项炎的看护人是沈夫人的亲弟弟，自己的舅舅，那自己的立场就是微妙了。要是沈天养被砍了脑袋，李行岚的麻烦也小不了。
　　
　　沈天养虽然很焦燥，但脑子也转的快，李行岚一提江峰就明白了。只是沈天养想到的更多，这万一要皇后娘娘知道，知情不报，隐瞒项炎病情，知道了就是死路一条。
　　但现在的情况赌也许能活，不赌就肯定会死，沈天养想了想当即道：“有道理，我一会就派人过去看看。”一起来的侍卫不止一个，他是个领头的，当然要是真被怪罪了要死的时候，黄泉路上肯定也不寂寞。
　　
　　李行岚点点头，沈天养却是看向他又道：“我看今天九皇子对你的态度很不错，你还是他的救命恩人，你不如好好侍奉他。”以后的好处就不想了，只说眼前，要是李行岚现在把九皇子侍侯的舒舒服服，就是记忆没恢复，九皇子自己跟皇后说，不治他们的罪，虽然可能性比较低，但至少也是条活路。
　　
　　李行岚听得极其无语，心里忍不住想沈天养以前过的那都是什么日子啊，项炎就是这样的脾气还叫待他很不错……
　　两人屋里并没有说几句话，外面的项炎己经练完功了，沈天养当即不敢再说，只是赶忙退出去。
　　
　　添庆正在旁边侍侯着，看项炎停下来，就连忙拿毛巾过去。项炎擦着脸就看到沈天养从李行岚屋里出来，项炎眉头皱了起来，虽然记忆还没有恢复，但看到沈天养他就觉得很眼熟，但又实在想不起来，这么看着也就更加生气。
　　沈天养本来想悄悄退到一边的，只是项炎眯着眼一副火大的表情，沈天养抖了一下，也就没敢动。
　　
　　“你们在屋里说什么？”项炎直接问。
　　沈天养低着头，声音都有点抖，一般来说要是回答不好，接下来就是一脚了。虽然对于项炎这样的行为，皇后曾经不止一次指责过，奴才有不好了，自有人责罚，自己动手实在有失身份。
　　沈天养和众侍卫们其实也乐意被别打，最多几板子而己，但项炎不同，他武功高，内力深厚，有时候一脚踢下去就吐血了。只是项炎从来不听皇后的话，身份什么的，远不如自己不爽了直接踢一脚来的痛快。
　　
　　“噢……也没什么，我让他明天去其他地方看看，有没有更好的医生。”李行岚从屋里走出来，一脸淡定的说着。
　　项炎转头看向李行岚，脸色却是凝重起来，眉头皱紧，问：“他真的是你的小厮吗？”一开始李行岚这么介绍的时候，项炎也是相信，但是看看添庆，再对比沈天养，这样的人是小厮，不能因为他失忆就侮辱他的智商吧。
　　
　　李行岚笑着，一副大家很熟的表情道：“我什么时候说他是我的小厮了，他是我家店铺的伙计，经常外出见过的世面也不少，本来是因为铺里淡季，没有活计，我就让他过来给我讲讲外面的风土人情的。你自己说看他眼熟，我就想着也许真是哪里见过。”
　　项炎听得半信半疑，沈天养却是心里狂汗，实在没看出来啊，李行岚这撒起谎来真是脸不红色不喘，一串一串的往外冒，果然是商人之子，实在奸诈。
　　
　　李行岚笑着又道：“天色不早了，我去休息了。”
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　李行岚径自回屋了，脸上是一脸淡定，心里却是担心，现在谎话随口就来了，以后真相大白的时候麻烦也就来了。全身而退，如何才能全身而退……刚才沈天养说的，趁着现在跟他打好关系，也许真有大用处。
　　想到这里，李行岚忍不住再叹口气，难侍侯也得侍侯了，这关系到性命。真他X的……今天就算了，从明天开始，一定得想办法跟他建交情了。
　　
　　静儿正在屋里铺着床，李行岚却没多少睡意，时间还早，主要是觉得有点心烦，干脆对静儿道：“等会再睡，磨墨，我想练练字。”
　　虽然不知道项炎的身份，但静儿也隐隐知道事情不简单，当即也不敢多问。反正东西都是现成的，又叫丫环准备好茶。
　　
　　穿过来之后，李行岚也有练过字，只是在现代钢笔字写的都很一般的，就是穿到古代来，那毛笔字也不可能突飞猛进。再加上又是繁体字，能一划不少的写上然后能别人能认出来也就不错了，其他的实在不能强求。每到拿笔的时候，李行岚都幸庆，幸好不用参加考试。
　　连着写了两张，李行岚的字迹仍然是不见好转，毛笔字不是一天练成的，更不用说他本来就没什么天份了。
　　
　　叹口气李行岚本来都想洗洗睡了，突然间听到屋外添庆说着：“爷，天色太晚了，要去瀑布好运里不如明天去……”
　　
　　李行岚一怔，连忙放下笔出去，只见项炎一脸有所思的模样，也不理会旁边的添庆是只往外面走。李行岚连忙走上前问：“怎么了，是小厮们不周到吗？”
　　项炎看一眼李行岚仍然没说话，只是径自往外走，添应连忙道：“回三爷，爷想现在去瀑布看看，小的看天色实在晚了。”
　　
　　李行岚却是眼前一亮，是啊，虽然白天的时候项炎去瀑布上看过，但万一他出事时是晚上呢。虽然机率比苏大夫说的再拿头撞墙低多了，但好歹也是一种方案。反正沈天养也跟着，项炎功夫也那么好，不管是猛兽还是路人劫匪都不怕，只是出去夜游一圈，真没什么缺失。当即吩咐添庆：“去准备灯笼，你们都跟上。”
　　
　　然后李行岚快几步上去追上项炎，笑着道：“你别走这么急，我己经让小厮们去准备灯笼了，有灯笼照路还是好走的多。”
　　项炎停下脚步，只是看他的神情多少有点疑惑。李行岚仍然一脸微笑，一副大家很熟，关系很好的模样。
　　这也可以说是李行岗的策略，交情不是低头当小厮培养出来的，越是人前显卑微，越是被看不起。反正项炎现在失忆了，这时候拿出平等的态度，一副非常熟识的态度，弄不好还真能结交成功。
　　
　　添庆手脚很快，四个小厮再加上沈天养人手一个灯笼在手，李行岚笑着又对项炎道：“走吧，你看，这样道路明多了。”
　　项炎没说话，只是跟着走了，李行岚虽然有意跟他交结，但这种时候也不敢并排走，只是落后一步跟着。
　　
　　项炎是武人步子自然快，李行岚跟他走路那个辛苦，这时候自然也不敢抱怨。幸好路途并不远，先在水潭边上走一圈，李行岚继续跟着走，虽然没吭声，但一路上也都是关心的神情。
　　沈天养则是比较心急了，他更迫切的希望项炎恢复记忆，这里下午的时候他己经来看过，也是希望能找到什么线索，结果是毛都没看到。
　　
　　下面看完自然看上面，也有可能项炎是被人从上面推下来或者打下来的，项炎神情却是显得烦燥多了。直接都不用走的，抬脚直接飞上去了，李行岚看的很汗颜，也顾不得累了，喊着道：“天太黑了，你慢着点。”
　　说话间李行岚带着四个小厮兼沈天养往上面走，沈天养倒是也能飞上去，只是不敢这时候显摆，只能跟着李行岚一行从后面绕过去。
　　
　　李行岚动快最快，主要小厮是下人，不敢比李行岚更快。项炎人就在瀑布边上站着，李行岚只怕项炎再有个意外，主要是项炎站的那个姿势还有神态很像是打算实践一下苏大夫的建议，自己跳上去摔一次试试。这种事情YY一下就好，万一真摔了，直接智障了，估计沈家也就要灭门了。
　　心里急，脚下也急，项炎站的位置又过于靠边，李行岚直接扑过去了，然后杯具来了，脚底下一滑，项炎想不想到摔次试试不知道，李行岚先摔了……
　　
　　

17、又失忆
 
　　脚踩空的那一瞬间，李行岚很幸庆，下面是水潭，这才十米高，最多残一下不可能会直接挂了吧……还没等吐槽完，腰己经被人抱住了，然后李行岚就看到项炎放大的脸。下落之势虽然没有停止，但情显明显不同。
　　瞬间落地，虽然是从瀑布上面掉下来的，但身上硬是连个水珠都没落身上。李行岚多少有点回过神来，然后脚踩地那一瞬间……
　　
　　水潭边上水不少，石子类的更多，李行岚一脚踩到圆润的小石头上。整个人猛的向前一扑，项炎虽然是武林高手，但从十米高的地方抱着个人跳下来，脚还没站移，李行岚虽然身量上跟项炎比有一定的差距，但那也是是个男人。
　　所以杯具再次发生了，李行岚往前这么一扑，自然扑向的是项炎。然后项炎身后就是水潭，项炎整个人载到水潭里，李行岚自然也跟着下去了……
　　
　　这倒霉催的……李行岚扑腾着水，他本来就会游泳不说，这水潭也实浅的很。然后李行岚发现问题来了，本来先下去的项炎看不到了……
　　李行岚这回真傻了，连忙叫着：“快来人，快来人……”
　　
　　虽然李行岚落水看着很惊险，但沈天养知道项炎的功夫，项炎出手了那就保证没事。但现在李行岚喊救命了，沈天养就真惊了，也不跟着小厮们上下爬山了。直接从上面飞下来，然后就听李行岚道：“他掉水里了，看不到了……”
　　沈天养当即也跳了进去，项炎可是不会水的，而且遇水就沉。水潭很浅，没一会沈天养就把项炎捞出来了，李行岚自己也从水潭里出来了。
　　
　　李行岚也顾不得自己的一身水了，连忙过去看，只见项炎紧闭着眼。李行岚傻眼了，不会吧，这么短的时间，最多也就是喝两口水而己，不会脑袋撞到石头上了吧。
　　沈天养也吓得直打哆嗦了，要是项炎今天死在了，别说沈家一家，九族都完了。李行岚连忙道：“落水时间短，不会有事的，先回去再说。”
　　
　　一句话提醒了沈天养，都不顾不得李行岚了，背上项炎飞一般的跑了。四个小厮这才下来，添庆反应最快，当即向进金和来喜使眼色，两人架住李行岚扶到添庆背上，直接背着李行岚回去了。
　　等李行岚进院的时候，沈天养己经把项炎放到正屋床上了，除了他之外，还有两个侍卫隐在旁边，以防有意外的，沈天养也己经把他们叫来吩咐着去找大夫。
　　
　　李行岚被添庆背到屋里，静儿正在屋里，这时候也不避讳了。直接过来给李行岚脱衣，李行岚被静儿侍侯，又对添庆道：“你们到正屋侯着去。”三个丫环侍侯他换衣服是足够的，更关键的是项炎不能有事，他有点啥意外了，那真是一家子都完了。
　　静儿一句话没问，但事情却是办的很快，衣服换好李行岚被窝里刚坐下，那边小丫头就端着姜汤过来了，李行岚接过来就是一饮而尽。暖了一会，李行岚觉得缓过劲来了，对静儿道：“拿衣服来，我得去看看。”
　　
　　静儿一副欲言又止的神情，李行岚身体本来就弱，这时候该好好睡着才好，但也不敢说什么，只是把衣服拿来服侍着李行岚再穿上。
　　李行岚把衣服匆匆穿好就往正房走，挑开帘子刚要上去，只听里头传来项炎暴怒的声音：“那个小贱人，落到我手里我要把他千刀万刮了……”
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　李行岚怔在门口，项炎这话……难道他恢复记忆了。不等他怔完，项炎听到脚步声己经看过来看，目光如刀，把李行岚看的直发毛，沉声道：“是谁……”
　　李行岚更愣了，明明看到他了，怎么还会问是谁，难道，难道……
　　
　　跪在地上的沈天养这时候倒是反应过来了，当即道：“是臣的外甥，这里就是他家别苑，正巧过来游玩，臣就让他过来侍侯了。”说着，沈天养拼命向李行岚使眼色。
　　李行岚虽然还是有点怔，但也知道该怎么干了，连忙进去，然后在沈天养旁边跪了下来。脑子里乱哄哄的，更不知道要说什么好，干脆就这么跪着了。
　　
　　“你外甥？”项炎眯着打量着李行岚。
　　沈天养全身颤抖着都不知道如何回答好了，好一会才道：“家姐嫁入商人之家，此子从小娇养家中，没见过什么世面，各种礼仪也因为身份关系不曾学过，失礼之处还望九皇子勿见怪。”
　　项炎虽然还是皱着眉头，觉得这个李行岚有点古怪，但沈天养这样的解释倒也是说的通。仕农工商，商人是最末级，没见过世面不知进退也是可以理解的，但为什么就觉得这人有点不对劲呢。
　　
　　项炎很快把这份古怪压下去，因为现在首要之事是要处置阿离，挥挥手，李行岚还没有反应过来，沈天养己经向他使眼色，李行岚明白，这是让他走。幸好刚才沈天养解释了，他生于商人之家，不懂礼仪，不然如何进退，李行岚还真是完全不知道。这时候也只能表现的得紧张和害怕，然后小心再小心的退出去了。
　　
　　再次回到自己屋里的时候，李行岚这才松口气，背上衣服也被汗水打湿了。不能不说，一个失忆的九皇子跟一个盛怒中的九皇子对比，还是前者比较可爱，果然不管啥都是对比出来的。
　　静儿看他一身汗的过来了，不敢多问，却是很有眼色的把茶端了上来。李行岚呷了一口茶，这才慢慢的缓过劲来。
　　
　　本以为失忆己经够狗血了，没想到更大的狗血来了，现在记忆恢复了，然后失忆期间发生的事情又忘记了。沈天养现在正在屋里，估计得给项炎说说这几天是怎么回事，李行岚也不知道沈天养会怎么说。
　　以时间来说，就这么两天时间，是可以糊弄过来的。直接不说失忆的事，只说在这里救下的项炎的，然后一直晕迷到现在。当然要是哪天再狗血一把项炎又想起来了，那麻烦又要来了。但以目前来说，这样的说法是最安全。
　　
　　其实就是让李行岚说，这事先糊弄过去比较好。项炎自己记得被暗算的事情，那事情就是好圆，虽然沈天养也有失职之罪，但项炎自己想玩野战不带侍卫的，怎么又能怪到别人身上。就是以后再想起来了，事情也己经久了，总比现在风头浪尖上强。
　　
　　只看项炎现在的火气就能知道，要是沈天养现在敢说实话，项炎弄不好敢抬头灭了他。强XO一个书僮而己，结果被书僮暗算，那样的武功还被打到失忆，就是放到李行岚身上也觉得实在太丢脸，更不用说是一个皇子了。
　　刚才进屋的时候项炎还吼着要把阿离千刀万刮了，估计沈天养就是想说实话，这时候也决计不敢说。
　　
　　虽然时间不早了，但李行岚真是没有一点睡意，项炎不睡，事情没个结果他是怎么也睡不了的。他不睡三个丫头自然也是着想陪，要是平常李行岚也让她们去休息了，只是今天怕是睡不了了。
　　果然坐了没一个小时，添庆匆匆进来，小声道：“舅爷的意思让我们回避。”
　　
　　李行岚一直提着的心终于放了下来，吩咐道：“备车，我们马上走，东西也不用收拾，我们人先走。”
　　回避好，回避就表示暂时没他什么事了。看来沈天养用的真是糊弄政策，也好，就是以后项炎想起来了，自己是个救命恩人，总不至于连他都给砍了。
　　
　　静儿立即去屋里收拾东西，添庆也立即去备车，因为李行岚吩咐的急，他们手脚也快，没一会马和车驾都有了，都是他们来的时候坐的。虽然刚在水里泡过，但这种情况下，他也不能说他要坐马车，让丫头们走路的话来。
　　只是这回不跟来的时候是游玩的，现在都快成逃命的了，李行岚就身上衣服穿的厚，马跑起来风吹着那也是个透心冷。
　　


18、生病
 
　　半夜进的家，李行岚也完全顾不得天晚不晚了，直接向静儿引路去见沈夫人。静儿早就被交待过了，啥都不能问，主子怎么吩咐就怎么干，就是再不合时宜也不会多说，只是迅速引着李行岚过去了。
　　这个天色沈夫人早就睡下了，静儿上前叫的丫头开的门。没一会屋里灯就亮了起来，丫头举着烛台走出来道：“太太请三爷进来。”
　　
　　李行岚这才跟着进去，丫头把烛台放好也退开了，说起来这是李行岚头一次进沈夫人的屋子。只是这时候明显不是打量的时候，只是一直低着头，直到沈夫人问：“怎么回事？”
　　李行岚这才把今晚这出惊悚大戏给沈夫人细细讲了，当然重点是项炎恢复了以前的记忆却又忘了失忆这段时间的记忆，以及沈天养大概是怎么应对的。
　　
　　说完李行岚就不吭声了，旁边一站只等沈夫人反应。不是他心里没主意，是他搞不清沈夫人是什么主意，不吭声就是最好的反应。
　　沈夫人脸色也是阴晴不定，也是想到那条，万一以后项炎再想起来了呢，这就是个定时炸弹弄不好什么时候就炸了。半晌之后才道：“天也不早了，你一路奔波先去睡吧。”
　　“是。”李行岚低头应着，也不再说什么，只是低头退了出去。
　　
　　回去之后李行岚就病了，先是落水，后又夜奔，本来就是大病初愈，现在伤寒找上门也是理所当然了。要是现代李行岚对于感冒了也不会很当一回事，但现在是古代，自己这个知子又是刚刚好的，万一不好弄成肺炎，那估计就得等死了。
　　请大夫不说，李行岚是拼命灌白开水，这种治法估计在古代也一样有用。苦汁一般的草药，李行岚也是一口气喝了，只是喝了两天也不是很见效。李行岚也不是很当回事，感冒七天好，现在还是用中药，好的没那么快也很正常。
　　
　　只是李家明显没那么想，因为直接换医生了，给项炎看过病的苏大夫来了。李行岚看到他的时候心情有点复杂，一个医生竟然能建议失忆病人去撞墙撞回来，虽然真撞回来，但这种不靠谱的治法，李行岚总觉得有点担心。
　　手搭在脉枕上，不等李行岚担心完，只见苏大夫身后又钻出一个人来，李行岚怔了怔才想起来，竟然是城门口见过一在的苏锦。
　　
　　苏锦也同样打量着他，眼神很复杂，李行岚被看的很无语，主要是想到了福生说过的，苏锦对李行秀的感情。最近刚才被狗血泼了一身的李行岚忍不住想，这个苏锦不会打算来个移情，拿他当替身之类的吧。
　　不等李行岚继续YY下去，苏大夫诊脉的手却是己经收回来了，脸色却多少有几分凝重，道：“三公子没什么事，只要是好好调养才行，丫头小子们一定要好好侍侯，我去开房子。”
　　
　　崔婆子是在旁边侍侯的，听到这话当即引着苏大夫出去了，又吩咐丫头们要好好侍侯。静儿和遥儿一边应着，一边就要扶着李行岚躺下。苏锦却仍然在旁边站着，神情看着有些悲伤，刚想开口时，却听外面的苏大夫道：“别打扰三公子休息，等他好了，你有多少看不得。”
　　苏锦听到这话眼圈顿时红了，李行岚看的一怔，心中大惊，难道他这是真转成肺炎了？不是吧，他运气没那么差吧！
　　
　　苏锦却是眼泪掉下之前转身出去了，留下李行岚一个人在那里瞪大双眼，没一会苏大夫又转身过来了，道：“没什么大病，只是伤寒而己，阿锦是想起来以前二公子也这么大病过一回才伤心的，与你不相关，你好好休养就好。”
　　李行岚仍然是一惊悚的神情，苏大夫特意转过来说这些话，明显是因为他真病到这种程度了。虽然知道古代人寿命短，一点小病就要见阎王，但好歹他也是穿来的，不会就是一个小小的肺炎就挂了吧……
　　
　　也不知道是心理作用，还是身体真的不行了，一连几天李行岚都觉得晕晕沉沉的，有点低烧，但也不是特别严重。李行岚心里是无比后悔，现代的时候他只知道感冒了就去输液，至于中医如何治病他真是一点都不了解，要是能知道，好歹也能自己开个方子啥的，要是真因为这个挂了，他真是亏死了。
　　
　　晕晕沉沉中，李行岚觉得好像有人在摸他的脸……
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　正睡着，再加上李行岚病这么久，感觉有点迟钝，真像是做梦的。而且那种摸法，好像他那都不是他的脸，像是水磨，一圈一圈又一圈的在他脸上打转。越摸越真实，最后李行岚被摸醒了……
　　睁开眼看到就是青面獠牙的鬼脸，李行岚实在不忍住：“啊……”
　　
　　那人的手当即住了下来，但人却没有走开，仍然坐在床边，脸几乎贴到他脸上。李行岚稳稳心神，仔细看看才发现，眼前这个只是带着个面具而己，并不是脸长成这样。看身量应该是个男人，但是他身上穿的衣服实在很古怪，与其说是衣服不如说是挂满着的符咒，白纸黑字看着很是吓人。
　　
　　“你是谁？”李行岚一脸戒备的问着，就算他是人不是妖，但这身装束也绝对是怪人，而且他睡觉睡的好好的，怎么就被这么摸脸摸醒了呢。
　　面具哥没吭声，却是直瞪着李行岚看，把李行岚看的全身发毛，也顾不上了，直接喊着道：“来人啊，快来人啊……”
　　
　　连叫了两声却是一点动静没有，面具哥却是慢慢坐直身体，脸不再紧贴着李行岚。李行岚抖擞着身体，虽然很没出息，但也忍不住往床里头缩。而且因为面具哥的退开，也让李行岚目光也能看向外面。
　　然后李行岚又怔住了，就在床不远处的椅子上坐着一个三十岁上下的男子，一身黑衣，长相俊美，那气质……都不能用不俗来形容，实在太不俗了。只是这样静静的坐着，李行岚都有一种喘不过气的感觉。虽然见识过盛怒中的九皇子，但不能不说，就是项炎跟他拼威仪都是拼不过的。
　　
　　怔忡之后李行岚的第一反应是看房间摆设，难道他真的因为肺炎挂了，然后再次穿越了？也不是，虽然屋里多了两个陌生人，但屋子还是自己那间，衣服也没变，睡下前喝的药碗还在。只是突然间屋里多出了两个陌生人……
　　
　　慢慢的李行岚冷静下来，他并不是正主，眼前这两个人到底是不是陌生人他也搞不清楚。而且情况诡异，他干脆也就不说话了，尤其是坐着的那位，项炎都是皇子了，那这个难道还是皇帝？也不对，年龄上对不上。
　　面具哥站起身来，李行岚留意他的身高，跟项炎身量相仿，但就这么两个动作，这行动举止要说是小厮什么的都不信。
　　
　　“好了。”面具哥突然间开口，声音清冷却是说不出的悦耳动听，至少李行岚听到的时候很是荡/漾。
　　“麻烦你了。”椅子上坐着的那位说着，声音低沉，却是威仪十足。
　　
　　面具哥没吭声，却是抬手摘下面具，李行岚顿时就觉得满屋桃花盛开，自己的魂也跟着飞了。那相貌，什么潘安，宋玉那真是一毛毛都不算，那眉那眼那鼻子，真是无处不完美，一时间竟然看痴了。
　　只是不等李行岚花痴犯完，面具哥己经走了，李行岚满心的失落，但这时候也不敢出声叫人。因为椅上坐着的那位威武哥己经走向床边了。
　　
　　李行岚下意识的拉住被子护住胸，威武哥看他那个神情，呃，当然用发/情来形容才过份。应该说是痴情并着悲情，其中的伤心与悲痛，要是换个人看到弄不好就感动了。李行岚也想感动，问题是威武哥现在是看的人是他。
　　“你真的很像他……”威武哥用一种正做梦的口吻说着，在床边坐了下来，伸手就想摸李行岚的脸。
　　
　　李行岚下意的识躲开了，虽然刚才被面具哥摸了脸，但面具哥摘下面具后，长相太对李行岚的眼。别说衬他睡着的时候摸，就是现在摸，李行岚也乐意，当然要是反摸一把就更美好了。
　　威武哥的手停在半空中，李行岚脸上仍然是一惊悚害怕。却是突然间想到，苏锦第一次看他的时候，也是愣了一会，那是把他当成李行秀了。那说明他跟李行秀长的不是一般的像，那威武哥刚才说的“很像他”，估计也是说他像李行秀。
　　
　　福生又暴料过李行秀当年是如何的受欢迎，难道眼前这位是李行秀的基友。不，也不是，添庆也说过李行秀不喜欢男人，要是确定关系的基友，添庆就不会那么说明。估计就是威武哥单相思了，后来李行秀还死了。
　　那就怪不得这威武哥如此苦逼的神情了……
　　
　　“呵……”威武哥自嘲一笑，却是把手放下来了，有些自言自语的道：“你又不是他……”说着，威武哥径自身出去了。
　　
　　

19、过往
 
　　威武哥挥挥手悲情苦逼状的走了，李行岚却得开始想这到底是怎么回事，尤其是刚才走的面具哥，那到底是谁啊，好歹留个联络方式再走不迟。心里正纠结着，只见沈夫人带着丫头们己经进来了，四姨娘也在旁边站着，一副眼泪汪汪的模样。
　　也不知道是睡太久了，李行岚顿时觉得身体轻了很多，头也没那么晕了，看到沈夫人过来连忙要下床。
　　
　　“不用下来，你躺着吧。”沈夫人说着，旁边遥儿和静儿连忙过来又把李行岚扶到床上。
　　李行岚老实躺好，沈夫人在床边坐了下来，看看李行岚气色，叹口气道：“菩萨保佑，终于没事了。”
　　李行岚虽然还是有点搞不清是怎么回事，但回想面具哥那个口气，还有沈夫人现在说这话。难道面具哥是在给他治病，但是摸脸疗法，从来没有听说过啊。
　　
　　崔婆子也跟旁边，也是一脸高兴的神情，却是道：“太太也是担心几天了，现在哥儿也大安了，太太也该好好休息休息才是。”
　　沈夫人点点头，转头对四姨娘道：“你就留下好好照看哥儿。”
　　“是。”四姨娘低头小声着。
　　沈夫人带着她的大队人马又走了。
　　
　　把沈夫人送出门，四姨娘才带着遥儿和静儿回来，四姨娘的眼泪这才掉下来，不过看神情明显是高兴的。李行岚不由的轻声安慰她道：“娘，我没事，你别担心了。”
　　“真是上天保佑啊，多亏容骥大人把车轩大人请了来，要不然……”四姨娘说着这又要哭出来了。
　　
　　李行岚听得一怔，他果然是太孤陋寡闻了，弄不好历史上还真有摸脸疗法呢。原来面具哥叫车轩啊，这名字真好听。知道名字了，李行岚想想直接问：“那位车轩大人家住哪里，我想病好之后亲自登门道谢。”
　　四姨娘却是笑了，拉住李行岚的手道：“你这孩子可是病糊涂了，车家的门庭哪里是我们能登的，要不是容骥大人出面，一般人哪里能请动的车家人，更何况还是车轩大人本人。”
　　李行岚听得满脸失望，虽然不知道车轩到底对他做了什么，但看那个面具还有那身衣服，完全是神棍的象征。在古代，神棍要是有地位了，那地位都是很不得了的，要是皇帝再迷信一点，那就是国师了，大权在握都是很有可能的。
　　
　　“也不怪你不知道，你没去过官学，我也没跟你说过。”四姨娘一脸都是我的错的神情说着，同时也感叹，虽然商人之家不用上学考功名，但李行秀有本事上官学，李行岚却只能找个老师随便教教。
　　李行岚一听这话心里却是高兴起来，要是以前的“自己”是知道的，现在是真麻烦。要是不知道，现在倒是可以问了，便道：“娘，那位车轩大人到底是什么人物啊。”
　　“定州车氏乃我朝第一术士方外人家。”四姨娘缓缓的说着。
　　
　　四姨娘一通讲解，李行岚也就明白了，车家是贵族，有点像南北朝王家和谢家那样的门阀贵族。而且跟他们那样手握大权的不同，车家就是就是皇家御用占卜师，除魔师还兼着御医，专治疑难杂症。
　　因为神棍比较灵验，虽然家里人没有在实权的位子上，但很得皇上的信任，也就很有发言权了，至今朝上少有人敢惹。至于车轩本人那就更不得了了，今年虽然才二十八岁，但己经被定义成史上最优秀最年轻最强大的家主了，各种牛叉事迹广为留传。
　　
　　“那车轩大人怎么会给我治病呢？”李行岚又问，虽然心里猜出来，但还是想听听四姨娘的官方说法，主要是想知道威武哥到底是啥身份，只听他跟车轩说的那两句话，身份绝对不会比车轩底。
　　
　　“我刚才不是说了吗，容骥大人出面。江城容氏的面子哪人敢驳，当今皇后娘娘就是容骥大人的亲姑姑。”四姨娘云淡风情的说着。
　　李行岚眼睛瞪大了，权贵必然跟后宫有牵扯，国舅爷也不算太稀罕。问题是他才遇上皇后娘娘的亲儿子，这马上就遇上皇后娘娘的亲外甥，他到底是跟他们有缘份，还是跟皇后娘娘有缘份啊……
　　
　　四姨娘却是叹气又道：“当年二少爷承容骥大人错爱，只可惜……现在会为你的病出面，也是看在你跟二少爷七分像的相貌上。”
　　“二哥他……”李行岚试探着说着，主要是不知道“自己”是不是知道的，所以用这种两可的语气。
　　四姨娘摇摇叹气，好像说闲话似的，却是把以前李行秀和容骥的一些事情讲了出来。
　　
　　李行岚直接听傻了，一直觉得项炎就是狗血的代言人了，没想到跟李行秀和容骥比起来完全是小意思了。他们如何认识的四姨娘并不得而知，反正不是正常情况下，因为以李家人的身份根本没有跟容骥正式见面的资格。
　　家里人会知道，是因为李行秀被官学录取了，所谓官学就是官办地方最高学府，几个州有一个。收的人只有两种，一种来说要么是地方上极优秀出名的文士，第二种就是当地官员的孩子，有点贵族学校的意思。
　　
　　以李家商人的身份本来子孙没资格入读，但沈夫人娘家十分强大厉害，本想着托关系把李行秀送进去。结果不等沈夫人托人，那边官学的老师亲自到府上请了，那时候沈夫人还十分吃惊。没想到第二天容骥亲自上门了，基本上算是提亲的，想跟李行秀正式结为契兄弟。
　　虽然契兄弟不像婚姻那样讲求门当户对啥的，但是容骥突然间登门提亲，沈夫人惊吓之余也高兴。只是没想到，紧接着各种苦逼和狗血事件就随之而来了。
　　
　　当年李行秀才十五岁，在这个男风盛行的年代交个契兄也是很平常的事情。但是李行秀拒绝了，原因只有一个：他不喜欢男人。当时众人都不解，因为契兄契弟这种关系己经存在很多年了，大家都很淡定于男人双插了，突然间出现了一个单插的，大家反而觉得理解不能。
　　容骥开始时明显也是不相信，只以为李行秀是不喜欢他，容骥却是真心喜欢李行秀的，为了佳人，那是完全放□段。只是这样追那样追，李行秀仍然继续表示，老子只喜欢女人，就是那个时代有变性手术了，真变性了他也不会喜欢人妖。
　　
　　后来容骥就怒了，对李家是各种压力，各种折腾。李行秀却是顶住了，硬是咬住不松口。也不知道是容骥对李行秀感情深厚，还是越折腾越喜欢，结果容骥越来越喜欢李行秀，对李家开始进行各种怀柔，也是这么个机会，李家生意是越来越大。
　　
　　只是不管是打压也好还是怀柔也好，李行秀还是那个态度，就这么折腾两年多。然后某日十七岁的李行秀跟某女发生了关系，也可能是打算开始时被抓到了，这是回是把容骥彻底刺激了，某女当场被容骥炮灰，再然后李行秀身边的丫头小厮全部换完。
　　容骥的做法就是，李行秀可以不喜欢男人，但是也不能喜欢女人；可以不跟他发生关系，但也不可能跟其他任何人发生关系。总之就是，你可以拒绝我，但也不可以跟其他人在一起；我得不到的，谁也别想得到。
　　
　　这也是为什么李行秀早就订好亲了，却十八岁了仍然没结婚的原因，容骥那时候对李行秀都快半疯了，再刺激一下要是完全疯了，李家肯定要灭门。
　　再后来就是李行秀行商的时候遇劫匪死了，葬礼的时候容骥那是口鲜血喷出来，这么以来一直在家养病，据说都几次病危了，一直挺到现在。
　　
　　听完之后李行岚却是不由的担心了，容骥如此的变态疯魔，李行秀又己经死了，自己跟李行秀又长的如此的像，这万一容骥玩个替身啥的，这可要怎么办好啊……
　　


20、开会
 
　　也不知道是感冒七天自然好了，还是神棍的法术见效了，李行岚打那之后烧就掉了，没两天精神看着都好少。二姨娘和三姨娘自然都过来看过李行岚，四姨娘是一直在李行岚身边照顾，晚上等李行岚睡下才回去，早上李行岚还没起就过来了。
　　让李行岚有点纳闷的是，那个生了儿子的七姨娘却是没来，算算日子也应该满月了。不知道是孩子拌住了，还是心里有其他想法，李行岚可没忘记，自己住的这间院子就是七姨娘以前住的。
　　
　　七姨娘没来，李行岚也没问，等到彻底痊愈之后，苏锦过来看过他一次，真的就是看看，只抬头看他一眼。李行岚本来还想笑着跟苏锦打招呼，结果不等他笑脸露出来，苏锦转头走了。
　　李行岚怔了一下，遥儿端茶过来时更莫名了，明明有客人来，结果茶端来了，人走了。
　　李行岚想想就无所谓的笑笑，苏锦喜欢的本来就不是他，过来看的也就是那张有几分相似的脸而己。只是这么远看一眼，还可以安慰自己说，李行秀还在。真走过来招呼说话了，那就确定自己不是李行秀，连想骗骗自己都做不到。
　　
　　跟四姨娘一起吃了中午饭，遥儿带着丫头收拾的时候，只见沈夫人房子的一个大丫头走过来传话道：“给三爷收拾一下，再过一个时辰各铺里掌柜就要来了。”
　　李行岚有点不太明白，静儿却是笑着道：“麻烦姐姐过来传话，三爷一会就过去。”
　　丫头点头走了。
　　
　　李行岚满心疑惑，但也不敢问，四姨娘倒是满脸的高兴，拉住李行岚的手道：“太太现在抬举你，你一定好好表现才行。”
　　李行岚更不知道如何接话好，遥儿和静儿却是己经把衣服找了出来，笑着道：“三爷，快点更衣吧，您一直病着，太太也就没叫您过去。现在终于好了，一定得去才行。”
　　
　　李行岚茫然的穿着衣服，虽然还是有点不太清楚，但看的出来至少不是坏事。正装穿好衣服，遥儿叫小丫头把添庆和进金传来，又道：“好好跟着。”
　　添庆和进金连忙点头。
　　
　　遥儿又看看李行岚的衣服，确定没什么问题，这才一副放心的神情，又道：“爷不用担心，您从来没有管过帐，太太也不会问您什么的，您只要听着就好了。”
　　李行岚恍然，顿时明白了，李家是大商人，下面的店铺分层管理人员肯定不少。定期向BOSS报帐是肯定的，沈夫人就是再本事，娘家再厉害，她也只是女人，李家的产业还是该是李家儿子来打理的，尤其是李家有个快成年儿子的情况下。
　　
　　估摸着就是过去了，也就是个旁听，以前李行秀在的时候也许还能插句嘴，现在自己过去真是个摆设了。不过能去李行岚还是很高兴，没穿之前他就是个商人，就是商人地位低，李行岚还是打算重操旧业，就是没有发言权，这回过去了好歹也能知道李家是做什么生意的，能认认人就更好了。
　　
　　添庆和进金前头引路，李行岚只是跟着走，却发现去的并不是沈夫人的院落，而是沈夫人旁边的一个小院里，住了这么久李行岚出来的次数相当有限，只是大概知道有几个院落，家里人口如何住的也大概知道，但真没亲自走过。
　　这间小院院子大小比自己住的小多了，也没什么景观类的，但五间正房却是一点都不小。房门口两个小厮恭敬的站着，看架势看着就不俗。
　　
　　走到门口的时候，小厮打起帘子，李行岚进去，添庆和进金却是没跟着进去，到门口的时候自觉得停了下来。李行岚也并不意外，现在沈夫人看着还能活上好几十年，才不会让李行岚这时候就养心腹。
　　抬头看到里面摆设，李行岚直接感叹了，这不就是个会议室吗。那一排排的椅子，要是来的只是二层管理，那李家的家业比想像中还比的多。最上头摆的两把椅子，李行岚估摸着是自己和沈夫人坐的。
　　
　　还没人过来，李行岚正想好好看看屋里摆设，口见小厮们挑起帘子，两个四十岁上下的男子进来。两人看到李行岚时多少有点意外，二少爷过世，三少爷顶上，这是众掌柜都知道的，只是没想到相貌真的如此像。
　　“三爷……”两人怔仲之后规矩的行礼。
　　李行岚微笑，不知道如何称呼那就笑好了，两人也没跟李行岚说话的意思，只是在椅子上坐了下来。他们都属于沈夫人的心腹，虽然沈夫人跟李行岚并不是对立关系，但多少有点微妙，李行岚又是头一次露面，还是少说话为妙。
　　
　　陆陆续续的各个掌柜们都来了，看到李行岚也都招呼了，但没一个多说话的，李行岚心里多少也有几分明白。要是李行秀，就算不是沈夫人亲生的那也是沈夫人养大的，而自己这个三少爷以前真是被忽略到底的。
　　七姨娘又生了儿子，初生婴儿可比自己好控制的多，将来形势如何还真不好说。呃，或许李行岚该感谢自己长了张跟李行秀比较相似的脸。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　身为BOSS的沈夫人自然是最后一个到的，本来众掌柜己经坐下来了，看到沈夫人进来也立马站起来了，齐身行礼道：“太太……”
　　李行岚自然也跟着众掌柜一起动，只是没发声。沈夫人坐下了，众掌柜这才落座，李行岚估摸着也在沈夫人右手边坐下来了。
　　
　　“这是三爷。”沈夫首先开口说着。
　　众掌柜再次站起身来，齐全道：“三爷。”
　　李行岚心里松口气，都是知道他是李家三爷，但这种时候沈夫人说他是三爷，那就是表示这是承认他继承者的身份。
　　
　　李行岚可没沈夫人那么大牌，当即起身还礼，虽然没说话，但礼节是齐全的。沈夫人这才道：“坐下吧。”
　　李行岚和众掌柜这才落坐，定期大会这才算开始，掌柜们一个接一个起身汇报，口头汇报完，然后帐目就交上来了。李行岚细心听着，估摸着李家应该做木材生意的，还是连锁店的。虽然看沈夫人的脸色看不出来好坏来，但起身汇报工作的掌柜们脸色却是可以看的出来的。
　　就是沈夫人威严，把众人吓怕了，要是真的店铺经营好，利润高，也不至于一个个这样脸色。掌柜们一个个站起来说了，李行岚心里隐隐觉得不太好，看这个架式估计是赚少赔多。
　　
　　心里正盘着，最后一个掌柜也站了起来，李行岚心里也不是很当回事。只是掌柜一开口，李行岚就愣了，因为汇报的不是木材生意，而是贩盐的生意。别说在古代，就是现代贩私盐也是大罪，贩盐肯定有官方许可证的。
　　现在一家铺子专门贩盐，那李家肯定是有拿到证的，想想沈夫人的娘家这也是极有可能的。不过让李行岚说有这样的关系后台，那不如在这上面多下功夫，不怎么赚的木材生意可以先放放，不如先打通各各关节，盐生意要是做起来那才是真・暴利。
　　
　　李行岚心里这么盘算着，沈夫人却是己经起身开始做总结，其实各个掌柜发言之后沈夫人都有评价。以前李行岚只是觉得沈夫人，现在是真实体会她的厉害了，就她这样的，就是在现代上市公司的CEO完全没问题。
　　一个下午就这么过去了，最后散会的时候，沈夫人去了汪掌柜，也就是最后一间盐铺掌柜留了下来。看李行岚并没有走的意思，也没说话，李行岚也就老实坐着。
　　
　　“太太，三爷……”汪掌柜说着。
　　沈夫人脸上却是露出一丝笑容来，又很和气的问了几句，汪掌柜也都一一说了。临走之即沈夫还说着：“难得你回来一趟，多留几天好好陪陪司琴。”
　　“是。”汪掌柜说着。
　　
　　沈夫人挥挥手，汪掌柜也走了，李行岚听到司琴这个名字的时候心里就开始盘算。看来沈夫人跟汪掌柜的夫人是认识的，不然不会这么叫名字，汪掌柜看起来也就三十几岁，他夫人也应该跟他差不多大小。
　　以古代人的婚配情况，汪掌柜绝对不娶不了多好人家的姑娘，府里的丫环是就是他最好的选择了。要是陪房年龄上就不对了，但就算不是陪房，估摸着也是沈夫人的心腹丫环。
　　
　　汪掌柜退出去了，屋里只有沈夫人和李行岚两个，李行岚继续低头不敢吭声，他这是第一次旁听，以前完全是养在四姨娘的“深闺”中，啥事都不知道。而且七姨娘生了儿子后，沈夫人到底是什么想法，中间弯弯绕绕的太多，李行岚决定先沉默。
　　半晌沈夫人突然间叹了口气，道：“木材生意真是越来越难做了。”
　　
　　李行岚心里明白，沈夫人这是想跟他说些什么，当即轻接话道：“刚才汪掌柜说的，盐铺的生意不是挺好的吗。”
　　沈夫人意味深长的看李行岚一眼，却是叹气道：“去年能拿到盐引，是容骥大人给的，再有一个月就是到每年定期核查，还不知道情况如何。”
　　
　　李行岚心里狂抽，看来这回沈夫人让他参加例会，并不只是因为他是李家将要成年的儿子。估计更重要的部分在这里吧，盐上有多少利润沈夫人只怕比他还清楚。
　　听沈夫人话里的意思，所盐引估计就是官府派发的贩盐许可证，本以为是靠沈夫人娘家拿到的，没想到是容骥出面才能拿到的。所谓的审核估计也就是例行检查，不可能每年都折腾一回，那就太夸张了。但是现在李行秀死了，要是容骥那啥啥一点，直接给他们取消了，那李家最大的财源可就断了。
　　
　　“你也累了，回去休息吧。”沈夫人说着，又道：“你也准备准备，再过几天要去上学了。”
　　李行岚愣了一下，却是应着：“是。”
　　
　　李行岚从屋里退出来，添庆和进金己经在外面等着，李行岚心里却不是很痛快。沈夫人几乎就在是明示他，快点利用自己跟李行秀相似乎长相去保住盐引。还有所谓上学，是真的让他去上学吗！
　　心里更烦着，还没进院门，就听到里面打骂声一遍，李行岚听得一怔，这是怎么回事。快两步进去，就见静儿和遥儿正带着小丫头们和另一群丫头打架呢……
　　
　　

21、七姨娘 
 
　　李行岚走后，静儿和遥儿就带着小丫头们做活计，李行岚衣服类的大件虽然有专人收拾，但一些小东西，鞋袜之类却是丫头们自己动手。四姨娘也没走，几个人一起本来是有说有笑的。沈夫人批准李行岚参加例会了，也就表示李行岚这个三少爷是彻底坐稳了，三个女人心情自然非常好。
　　只是针线刚拿到手上，七姨娘带着自己丫头过来了，四姨娘脸色当场就白了。虽然同样是姨娘，但是待遇是差很多的。七姨娘是年龄最小也是最得宠的一个，娶她进门后，李老爷往外发展的时候明显少了，当然也与李老爷的年龄有关系。
　　
　　整个李家除了太太外，七姨娘是谁也不怕，就是李老爷对七姨娘也是没一点办法。就是现在李老爷过世了，七姨娘又生下了儿子。这才满月，四姨娘都没敢去看她。沈夫人的安排，李行岚住了家里第二好的院子，这是七姨娘原本的住处。
　　七姨娘大概是十天前回来的，住在沈夫人旁边的小院里，各种环境跟四姨娘住的那节院子差不多。七姨娘早就怒极了，只是生后她恢复的并没那么好，万一这时候得了什么病可不是玩的。
　　
　　现在终于满月了，七姨娘自觉得身体好了，也就觉得自己该找回场子了。虽然这是沈夫人的安排，但七姨娘觉得应该先给李行岚一下马威，竟然真住到她的院里去，真是不知天高地厚。本来七姨娘想的也很简单，主要是她年龄不大，进门这两年又是嚣张惯了的，觉得自己过去跟李行岚一说他就要吓得要死了。
　　没想到李行岚不在，只有四姨娘还有几个丫环在，看到四姨娘，七姨娘就开始了发作了。以前她就是常欺负四姨娘的，二姨娘三姨娘虽然不敢跟她吵，但她们会躲，四姨娘是连躲的本事都没有。
　　
　　结果七姨娘一开口，静儿和遥儿都不依了，她们是给李行岚当姨娘的，四姨娘虽然不是正经婆婆，但也是李行岚的亲娘。静儿和遥儿是被沈夫人调教出来，不管是干活还是说话都是一把手，七姨娘完全不是她们的对手。
　　七姨娘更怒了，没想到两个小丫头也敢跟她还嘴，当即抬手就要给静儿一个耳光。一巴掌打下去，还没等七姨娘得意，静儿却是反手一个耳光打回去了。
　　场面当场就失控了，不过静儿和静儿并不怕，沈夫人的态度己经再明显不过，要是孩子还没生下来的时候，七姨娘还有点用处，现在孩子都生下来了，七姨娘真是一点用处又没有，她还以为跟李老爷在世时一样，那真是想的太美好了。
　　
　　李行岚进门的时候真是打的正激烈的时候，七姨娘总共就带了两个丫头过来，李行岚屋里静儿和遥儿不算，只大丫头就四个，还有粗使小丫头听闻前头有动静也立即过来了。遥儿和静儿两个打七姨娘一个，下手真是一点不含糊，当然不会傻到朝她脸上打，但身上挨了不少。
　　
　　“住手……”李行岚喊着，虽然声音不小，但实在没什么威严。呃，主要是这样的场面实在显得太壮观了，男人群殴还好些，女人群殴，李行岚真是不敢靠近。
　　
　　两波人马很快被拉开了，因为崔婆子带着过来了，一边让媳妇婆子过来拉，一边训着七姨娘：“太太事情如此烦忙，姨娘也该消停些才是。”
　　七姨娘虽然美丽的美孔没受什么伤，但身上却是挨了不少，被媳妇硬拉开的时候，还一脸怒气想站上去打静儿。
　　
　　崔婆子自然也是骂了静儿和遥儿，但也只是说了两句，随即就领着七姨娘走了。这时候李行岚长吁口气才敢过来，问清楚了怎么回事，李行岚也不是很放在心上。七姨娘服务的对象是李老爷，李老爷己经不在了，除非沈夫人有特殊爱好，不然想像以前那样是不可能了。
　　
　　虽然不觉得遥儿和静儿做错了，但李行岚还是说了她们两句，遥儿和静儿也都听话的应了。没一会媳妇传饭过来，四姨娘也留下来一起吃了。饭刚吃完，沈夫人屋里的丫环就过来传话道：“太太请三爷现在过去。”
　　李行岚估摸着是盐引的事情，只是穿好衣服要走之即，四姨娘却是突然间对他道：“小心说话，一切都听太太的。”这种时候叫李行岚过去，只会是因为如何安置七姨娘。
　　
　　----------------------------------------------------------------------
　　
　　沈夫人的正房李行岚己经去过一次，就是没人引路李行岚现在也能找的到，只是走的这一路李行岚神情并不算轻松。沈夫人要是说盐引的事情，自己还真得好好想想要如何回答。牵上容骥这条线当然是商场上一路畅通，只是……
　　他到底不是容骥真心爱着的李行秀，容骥会怎么对他真的说不准，上床容易，但想趁心如意就太难了。
　　
　　“三爷来了……”门口的丫头传着话，又挑起帘子。
　　李行岚一脸笑的进去，抬头就看到上坐的沈夫人，李行岚赶紧行礼，沈夫人神情还算轻松，微笑着道：“坐吧。”
　　
　　李行岚在下面一排椅子上坐下来，然后李行岚就看到旁边站着的七姨娘了，只见她一脸泪痕，不知道是沈夫人训了她了，还是她在向沈夫人哭诉。
　　李行岚不由的把头转到一边，看这架式沈夫是打算说说下午的打架事件，虽然打架的时候他不在场，但是打七姨娘的毕竟然是自己房里的丫环。姨娘不算主子，但也是他的庶母，多少是他理亏。
　　
　　丫头们把茶倒上，沈夫人开始叹气，进入正题，对七姨娘道：“你也不用闹，我知道你的心思，虽然你也是妾，但并未入祖谱，只有一张卖身契在李家。你又那么年轻，没道理让你守着的，只是家中一应事情太多，我实在抽不出精神过问。正好这回掌柜们过来，家中女眷也有过来的，就给你定了一门亲事，是北边的人家，有点远，不过我打听过，倒是不错的人家。”
　　
　　沈夫人一席话说完，李行岚心里明镜似的，七姨娘却是傻眼了。她知道李老爷去世她少了一个靠山，但是她生的是儿子，就是庶子，反正满家里就没有嫡子。不管是分家还是怎么样，自己有个儿子总是能分到一些的。倒是沈夫人，李行秀死了，她就是正室太太，估计日子也好过不了。
　　也就是因为心里有这番盘算，七姨娘才敢过去折腾李行岚，没想到沈夫人竟然这么一番话，这明显就是打算卖掉她。
　　
　　沈夫人却是完全不等七姨娘反应过来，只是唤来崔婆子，道：“己说定明天来接人，妈妈带她去收拾收拾吧。”
　　七姨娘这时候完全反应过来了，当即喊着道：“我不嫁，我不嫁，我有生儿子，你不能这么打发我，我要到宗族里去说理。”
　　
　　沈夫人看她一眼，淡道：“你没有去宗族说理的资格，你本来就不是入祖谱的妾，只是一张卖身契在李家。”
　　七姨娘呆了呆，崔婆子己经带着几个媳妇过来，上前架住七姨娘，道：“太太己经定下来了，现在就去收拾。”
　　
　　几个人媳妇架着硬是把七姨娘拖走了，七姨娘倒是想喊两声，只是己经被堵住嘴了。李行岚一直冷眼看着，沈夫人的做法从大礼上说并没有错，一个未入祖谱的妾，那身份地位在妾中间也是最低的了。
　　李老爷死了，她的身份也就跟丫环差不多，沈夫人想卖想送人，全凭自己处置。就是李家族长过来了，只能说念在七姨娘生育有功，让她留下也可以，但也不能说沈夫人这么干错了。
　　
　　人拉走，屋里再次安静下来，李行岚低头默默的喝茶，其实处理七姨娘自己在不在完全不重要，但沈夫人却是让他来了，这是在明确的传达一个信息。就是她没有儿子，她还是正室太太，在这个家里，她还是拥有绝对的发言权和地位。
　　
　　别说七姨娘如此嚣张，就是性格软弱一些，沈夫人也未必会留下她。古代的女人需要儿子，就算不是自己生的，她也得有个儿子才行。当然处理掉生母也很必要，虽然说嫡庶有别，但一般来说，儿子要是发迹，那么受益人除了嫡母之外，生母也肯定要沾光的。
　　直接把这个生母给除掉，刚满月的四少爷以后也就只有沈夫人一个了，省掉N多麻烦不说。尤其现在李老爷还没有了，需要儿子撑起来的时候，有个生母在，在家里还是很能说上话的。
　　
　　沈夫人仍然一脸淡定的神情，其实她对于各院的姨娘是没什么嫉妒之心的，只是姨娘要守姨娘的本份，一个月五两银子的月钱，少一个人多一个人根本就无所谓。但是七姨娘……要是生的是个女儿，她想守也就守了；要是七姨娘生性软弱，事事听从自己吩咐，那就全当给四少爷找了个奶娘。现在七姨娘这样，留下她，那就是留下了祸根，说不准哪天，事情就麻烦了。
　　
　　“再有几天就去上学了，你也把书看看。”沈夫人对李行岚说着。
　　提到这个李行岚心里也有点打鼓，这个所谓的上学应该指的是上官学，就是没人考他功课，他天生对于上学不感冒。
　　只听沈夫人又道：“虽然我们家不能考功名，但官学官宦人家子弟比较多，你该好好与同学相处才好。”
　　李行岚心里更明白了，沈夫人只直差直接说，那里头的人是你需要努力结交的。看来这个所谓的上学，也不是想让他学什么，而是交际手段的一种。
　　
　　

22、商议
 
　　李行岚回到秋风斋时，四姨娘还在，一脸担心的神情。李行岚倒是不奇怪四姨娘为什么会如此害怕，那样的沈夫人对于一般女子来说压力太大了，尤其是沈夫人对于她还有绝对的生杀大权。
　　不过反过来说，也幸好四姨娘这样的性格，她才可以平安到现在。沈夫人看起来也不是没有容人之量，只是容不得别人挑战她的权威。
　　
　　四姨娘看到李行岚回来，悬着的心也终于放下，现在的情况跟李行岚那回病重还不相同，七姨娘己经生下儿子了，以沈夫人的脾气肯定会迅速打发了七姨娘了，家里两位少爷，尤其是四少爷才刚满月，那情况也就是大不相同了。
　　“娘，你不用担心，太太没说什么，只是让我好好念书。”李行岚微笑的说着。
　　四姨娘愣了一下，道：“念书？”
　　
　　“太太说己经跟官学说好，就这两天就让去学堂。”李行岚说着，虽然沈夫人的意思是让他去交际，但就李行岚来说这也是天大的好事，交际是为了李家交际不错，但认识的那些官宦子弟的可是自己，以后就是真发生了什么事，他们也会替自己出头。
　　只从这方面来推测，李行岚估摸着沈夫人并没有很打压自己发展的意思，也可以说沈夫人是发展型眼光的CEO。她首先想到的是让李行岚去交际，去拿盐引，而不是先彻底打压自己这个即将成年的少爷，自己当老大。
　　
　　四姨娘一听到官学二字也高兴起来，官学里来往出入的那是什么样的人物，以前李行秀在的时候，沈夫人提都没提过让李行岚念官学的事情。现在李行岚会识字，那还是自己跟沈夫人求的，不求多大学问，只求认得自己名字，沈夫人这才随意找个老师照李行岚识字。
　　要是说起来，这些年来沈夫人并没有苛刻过他们母子，只是不重视。要是李行秀还在，到了年龄沈夫人也一样会给李行岚说亲，分家的时候也肯定不会让他们母子净身出户，只是想过多好也就不容易了。
　　
　　李行岚又安抚了四姨娘几句，便让静儿送四姨娘回去了，遥儿在里屋铺着床，没一会静儿回来了就问起，太太是如何处置七姨娘的。
　　李行岚听得很无语，又想起自己过去时四姨娘说的那句，听太太的。看来不止是静儿和遥儿，就连四姨娘也都清楚知道沈夫人的脾气性格，也就是说沈夫人彪悍不是一天两天了，她是一直如此。
　　
　　第二天李行岚起了个大早，吃了早饭李行岚就去沈夫人那去了，再有两天就要去上学，沈夫人还想让他找容骥拿盐引。上学之后时间就不多了，再有一个就要审核，想行动就要快了。
　　沈夫人也是刚吃了早饭，本来打算着听帐房先生汇报工作，李行岚过来了，沈夫人就先帐房下午再过来。
　　
　　丫环们端茶上来，李行岚直入正题道：“太太那天嘱咐盐引之事，我回去仔细想了想，竟然不知该如处下手，今日特来请教太太。”
　　沈夫人那天几乎是明示的，李行岚也是觉得盐引不可失，这回要是失了，以后估计就再没机会拿到了。但要是怎么办，李行岚心里并没有底，他到底不是李行秀。听四姨娘说的，容骥因为李行秀痴狂了将近三年，以容骥的权势，他只要长相有几分相似的，实在太容易不过。
　　当然李行岚还有一个优势，就是他跟李行秀是血亲，但是据李行岚所知，所谓偏执狂就是进精神病院也未必能看的好，替身什么的，李行岚觉得没什么前景。
　　
　　沈夫人倒是显得怔一下，主要是没想到李行岚会问如此直接，而且看李行岚这个样子似乎并不拒绝。本以为李行岚这个年龄并不知道盐引是什么，就算知道了，也会先想着自己怎么样，然后再想到家族怎么样。
　　只要具体要怎么办沈夫人心里也没底，想了想道：“容骥大人……性情……”说出来的实在不是什么好话。
　　
　　“偏执狂妄？”李行岚试探性的说着，主要是沈夫人的神情很有那个意思。
　　沈夫人点点头，也不由的叹口气，就是容骥那样尊贵的身份，当年她心里都不是很愿意李行秀跟他在一起。虽然契兄契弟不如婚姻重要，但容骥那样的性格，沈夫人真觉得都李行秀跟他一起太委屈。
　　
　　------------------------------------------------------------------------
　　
　　李行岚一看沈夫人这样神色就知道了，容骥不止难搞是非常难搞。不过难题是沈夫人给他出的，他不可能就这么接了，一脸为难的道：“那依太太之意，我该如何办才好？”
　　沈夫人想了想道：“其实盐引最麻烦的地方在于拿到，每年审核只是例行检查，一般来说能拿到人家不会在例行检查上丢了，当然也有意外……”
　　“所谓的意外是指？”李行岚继续问，不问清楚他没办法下手啊。盐引这东西实在太美好了，这点他跟沈夫人是同样观点，绝对不能丢。
　　
　　沈夫人看一眼李行岚，虽然很意外李行岚这样的态度，但也把知道的都说了。所谓盐引每州每县都是有数量的，像江州这么大一个州，总共就有十个。这十张证早在NN年前就有人家了，这也是为什么沈夫人娘家兄弟这么强也拿不到的原因，因为早就有主了，自己想要就把别人家挤掉。
　　但是贩盐的哪个背景不强悍，就不是强悍以盐商的利润早就把朝中上下打点好了，就是算行商的也都知道朝中有人好办事。
　　
　　现在沈家拿到的这张盐引，是城南安家的，赫赫扬扬的也一百年了，比李家真不知道富贵了多少倍。只是这一代的时候，子孙略显得有点逊色，但要不是容骥插手，盐引也照样拿不到，但就是容骥罩着时，安家对李家那真是各种怨恨。
　　这回审核，沈夫人自然是大手笔打点，早就在很久以前，沈夫人就托了两个弟弟。沈夫人甚至于直接跟沈天生直接说了，就是现在李家倾家荡家，只要能保住盐引一切都是值得的。
　　
　　只是就算沈夫人花这样的血本了，沈天生也不能说很确定的话，沈家发迹的年数短，沈天生得功名之后才走上官场的。要是沈家真是侯门大族，沈夫人也不会嫁入商家。去年安家丢了盐引，要是现在李行秀还活着，安家也未必敢打盐引的主意，问题就是李行秀死了，容骥的态度又模糊了。
　　
　　沈夫人前因后果讲完，李行岚也沉默了，事情比想像中复杂的多，除了安家之外，估计更多的富商人家盯着盐引这个大肥肉。弄不好哪个王孙贵族，横插一杆子，盐引又不知道归了谁家，必须得有个非常强悍的后台才行。
　　能看到，能巴上关系的也就是容骥了，要是李行岚提前知道这前因果，不用沈夫人的明示，李行岚自己也会有这个想法。
　　
　　“那我怎么样才能见到容骥大人？”李行岚不由的问，这身份差异实在太大了，指望着巧遇啥的估计盐引易两回主了，还撞不上。只有一个月的时间，等待明显不行，必须得主动出击了。
　　沈夫人心里却早有主意，道：“他曾请来车轩大人为你看病，你现在己经痊愈，登门道谢是情理之中的事情，下午我就让管家去送拜贴，我和你一起去，先看看情况再说。”
　　
　　李行岚也觉得这个方法可行，他和沈夫人一起去，也谓是试探。当然最美好的想法是，容骥看到沈夫人了，然后看在故去李行秀的面子上，出面保住盐引。次美好的是，容骥看到跟李行秀七分相似的李行岚了，然后不管是怀念过往还是突然间对李行岚有了意思，总之也能搭上关系。
　　
　　当然最坏的就是容骥见都不见，直接拒之门外，那样就真的再想其他办法。只看这回李行岚生病，容骥能请了车轩来，闭门不见应该不会。
　　想到这里，李行岚不由的想到了面具哥车轩，那样一位大美人啊，那鼻子那眼，就现在因为盐引的事情快火烧眉毛了，李行岚心情还是忍不住荡漾一番。
　　
　　

23、登门
 
　　李行岚是行动派，沈夫人更是，下午送上贴子，第二天早上就要去了。吃了早饭，李行岚收拾好就去沈夫人了，结果沈夫人看了李行岚那身打扮直摇头，都没说让李行岚回去换的话，直接跟着回到秋风斋。
　　遥儿和静儿打开衣柜，沈夫人亲自挑的，但就是这样，李行岚换了三身衣服才让沈夫人满意。李行岚看看身上这身白，虽然没有大的穿衣镜在面前，但大概也知道自己是什么模样了。
　　
　　这身衣服送来的时候李行岚就看了看就让丫头们收起来了，当时想的是虽然白色看着很纯洁啥的，但在古代除了带孝外，穿白的时候应该没有吧。当然也不是完全的纯白色，但搭眼一看就让人觉得过于肃净了。
　　再看沈夫人，看着虽然比平常打扮的仔细些，但这身装束也是显得过于肃净了。李行岚心里多少有底了，沈夫人特意给他挑了这么身衣服，估计就是为了故去的李行秀。
　　
　　沈夫人坐车，李行岚骑马，添庆前头拉着马。虽然从昨天晚上李行岚就开始想了，但想到现在了仍然是没头绪。沈夫人也没就这进去之后如何说跟他再商议过，估摸着沈夫人心里也没底，她要是有头绪了，昨天自己问她的时候，她不会什么都说了。
　　李行岚心里明白，只能看情况来，一切随机应变了。
　　
　　就在李行岚脑子还乱成一团的时候，添庆却是己经停了下来，根本就没走几步。李行岚抬头一看，容府两个字己在眼前。三间大门，看着是气派非常。
　　李行岚下了马，添庆带的路，肯定不会带错，只是李行岚却觉得有点疑惑。像容骥这样的大权大握的权臣，又是外戚，肯定是有官职封赏之类的。那大门匾上不该那么就是“容府”两个字。比如贾家，人家匾上写的是“荣国府”“宁国府”，不可能直接写“贾府”。
　　
　　添庆拿了贴子交给了门房，门房看了上面名贴，立即飞一般的往屋里报。两头丫头也己经扶着沈夫人下了马车，李行岚也走到沈夫人身边。
　　没一会右边门开了，一个虽然也是奴才打扮，但看衣着，还有年龄以及走路气势，那至少也得管家之类的。恭敬的道：“主子正里面侯着。”
　　
　　李行岚跟着沈夫人往里在走，穿过迎门墙，眼前豁然开朗，假山瀑布，楼台亭阁，根本就不像是住处的，完全是个艺术园林。看到这里李行岚心里有谱了，估计这不是容家的本家大宅，这是容骥自己弄的私宅别苑，只看离李家这么近的距离就能知道，弄不好这是他想着金屋藏娇的，或者是想求个近水楼台的。
　　
　　小厮挑开帘子，沈夫人的丫头自觉得在门口停了下来，李行岚扶着沈夫人进去。从外面看这是五间上房，进了屋却觉得更宽敞，可能也跟布直摆设有关系。就是沈夫人那屋子够气势了，但到底是女人住的，丫环出入的多，总有几分阴柔之气。
　　容骥这五间扑铺而来的就是杀气，上次看到容骥的时候，并没有细看，只觉得过于威武。现在屋里又是这样的架式，李行岚忍不住想，容骥不会有军功吧。
　　
　　“李沈氏携子行岚见过容骥大人。”沈夫人低头说着，声音里就透着一股悲凉。
　　听到这话，李行岚心里有谱了，沈夫人打的这是悲情牌。他跟沈夫人这么一站，那就是典型的孤儿寡母。以排行上说，李行秀是长兄，就算他没成家，但他也成年了。先是死了丈夫，后又死了儿子，现在就这么一个幼子在身边，不管沈夫人平常行事如何，只从身世上说，谁不说她可怜。
　　
　　“免礼，夫人请座……”容骥说着，声音透着几分敬重。
　　李行岚扶着沈夫人在旁边的椅子上坐了下来，然后自觉得的站到沈夫人身后，人家容骥说的是夫人请坐，那只是让沈夫人坐而己。不过就只是让沈夫人坐，以身份上说这真是给足沈夫人面子了。
　　还有刚才容骥说话的那个口气，看的出来容骥对李行秀那真心实意。就是现在李行秀己经死了，容骥对于李行秀的母亲还是非常客气尊重。
　　
　　丫头们把茶倒上，不等沈夫人开口，容骥就道：“我知道夫人为何而来，请夫人放心，就因为阿秀不在了，我才该更该替他看着李家。”
　　
　　李行岚不知道沈夫人是什么反应，但他的第一反应是抽了，这种话要是换个人说出来，哪怕是自己这样的未成年人说出来也没啥。但放到容骥，威武哥身上……
　　李行岚第一反应就是，容骥果然被李行秀刺激疯了。
　　
　　---------------------------------------------------------------------------
　　沈夫人愣了愣，也是完全没有想到容骥会是这么个回答，她要是早知道容骥这么想的，她这么折腾着做什么。这位容骥大人果然是够反复无常的……虽然心里这么想着，沈夫人悲伤的脸上也露出几分喜色来，起身相谢道：“谢容大人……”
　　
　　话说完，沈夫人就带着李行岚走了，两母子来的时候都是满腹的算计，没想到容骥就这么一句话就把他们打发走了。当然结果沈夫人也很高兴，不管容骥心里又是怎么反复的，现在亲口答应了，总不会马上又反悔。
　　
　　管家送两人到门口，李行岚继续骑马，沈夫人继续坐车。两步远的路程回到李家之后，李行岚自然要先送沈夫人回去，这么来回一折腾，看着也没说什么，但一个上午也去的差不多了。李行岚跟着沈夫人进了屋门，沈夫人就直接吩咐道：“三爷的中饭跟我一起。”
　　“是。”丫头领了命自去厨房吩咐。
　　
　　李行岚这回都没让沈夫人说了，沈夫人坐好后，他也跟着坐下了。饭都摆在一起吃了，沈夫人明显是有话跟他说。李行岚可以理解沈夫人的心情，认真说起来他才跟容骥见过两面而己，听到容骥那样的话都觉得有点抽，更不用说沈夫人直接给容骥的评语就是“偏执狂妄”了。
　　丫头们把茶倒上，沈夫人挥挥说也就让她们下去了。李行岚先挑起来话头，道：“现在容骥大人己经亲口说了，太太还有什么好担心的。”
　　
　　沈夫人轻轻叹口气，还有一个月就是审核，只要容骥不再抽风，那明年一年的盐引就没问题了。明年之后先不说，就只是说眼前，也许是容骥说的太痛快了，沈夫人反而觉得弄不好还会有变故。
　　倒不是说容骥是个言而无信的小人类，只是在追求李行秀的过程中，容骥真是反复了好几次。刚开始的时候是好，亲自登门提亲，还经常不计身份过来，当时李行秀的态度虽然还很坚决，但沈夫人心里容骥很满意。
　　
　　也不只是因为容骥的身份，而是现在社会大环境都结个契兄契弟的，沈夫人就想着跟谁结不是结呢，容骥这样的身份，长相又是一流的，打着灯笼找都未必找到这么好的。沈夫人也私下里劝过李行秀一回，只是不等沈夫人再张第二回口，容骥己经翻脸了。
　　就在容骥给李家拿回盐引的前一年，容骥是大力打压李家的木材生意，他一个皇亲，要打压一个商人，那真比捏死只蚂蚁还容易。虽然后来容骥不这么折腾了，但一直到今年，木材生意也没见回转多少。
　　
　　当时沈夫人一看这架式，都做好破产的准备了，结果停了一年，容骥又把盐引拿给了李家，然后又开始百般讨好了。如此的大起大落，沈夫人开始觉得自己的眼光真不如李行秀，怪不得李行秀不同意呢，就算不指望着过一辈子，这样的主也明显不行。
　　也就因为这种种前科在，现在容骥这么轻松的发了这个话，沈夫人心里还是很不安。就是座冰山，溶化了还能看到点动静，像容骥这样的，老天爷的脸，说变就变，可让别人如何是好。
　　
　　想了半晌，末了沈夫人只是叹了口气，道：“眼前看着好似是无碍了，这以后……”
　　李行岚明白沈夫人的意思，其实回来的这一路他也是在想。俗话说的好，人无远虑，必有近忧。本来在愁今年盐引，现在今年的保住了，就该想着如何能长长久久了。
　　沈夫人向来是个很有主意的，现在提起这个来，李行岚便先试探性的问：“那依太太之意，该如何办好？”
　　


24、询问
 
　　沈夫人心里迅速盘算着，主意她是有，只是告知李行岚……她有点犹豫。李行岚的优秀是在她意料之外的，一个养在深闺中，四姨娘那样软弱的人教养出来的孩子，竟然有如此的见识，真是鸡窝里飞出了金凤凰。
　　也因为太意外了，让沈夫人对于李行岚的盘算也得重新来过，最后叹气道：“只得再寻能靠住的靠山了……”
　　
　　李行岚心里也是这个主意，容骥权位是高，但过于反复无常，就是不用花大钱来打点，但万一突然间靠不上了，沈家就麻烦大了。至于新靠山，李行岚对于这个大珠王朝的官宦制度并不是很了解，盐引是地方官员有决定权，还是中央直接指派都搞的不太清楚，更不用说现在什么样的国家体制了。
　　先要去官学，官学转了一圈什么都了解了，再盘算着要到底找谁当靠山比较好。沈夫人是什么打算李行岚也不是很想猜，因为现在的关键是他得自强起来，不管啥时候都是只有自身强大了，才能有发言权。
　　
　　两人正沉默着，外头丫头道：“太太，中饭好了，摆在哪里？”
　　
　　沈夫人吃饭是定点的，这时候丫头过来问了，沈夫人也就先让丫头们摆饭了。李行岚跟着沈夫人吃了一回饭，水准跟他平常吃的差不多，看来沈夫人也并没有单开小灶，只是丫头侍侯的更精心些，规矩也更大些。
　　饭吃完，丫头们收拾，沈夫人与李行岚转到位子上坐的时候，李行岚还是想着要不要走了，因为饭前沈夫人就是一副欲言又止的模样，明明是想法的却没跟他说。李行岚也觉得可以理解，沈夫人做为一个多年的掌权者，对待自己，怎么也不可能像对待亲自养大的李行秀那样。
　　
　　李行岚本来都想词要辞了沈夫人了，沈夫人却是突然间开口道：“其实今年也是时运不好。”
　　一听这话李行岚打即打消了要走的念头，不管沈夫人心里是怎么想的，这个阶段他确实需要沈夫人的提点，沈夫人说的，他肯定都要听。当即顺着话接了下去，问：“太太说的是哪里时运不好了？”
　　
　　沈夫人叹口气道：“前些时候你二舅舅跟着九皇子出京，要是没出那么个乱子，也许……”
　　李行岚一听就怔了怔，难道沈夫人是想当皇子当靠山，通过沈天养的关系，给皇子送礼？估计盐引就不是地方上决策的了，是中央直接决定。但是给皇子们送礼，李家估计真要倾家荡产了。沈夫人这想法李行岚觉得真够猛的，皇子上头只有皇帝了。
　　
　　沈夫人看向李行岚又道：“我也知道一般的东西是入不了皇子们的眼，但是要是送其他……像容骥大人那样身份的，那就更入不得眼了。好几世积累下来的，说他们富可敌国真是一点不假。”
　　李行岚又是一愣，他知道封建社会也分几个阶段的，曾经一个阶段就是皇帝与贵族共治天下，唐之前这种现象是有的，那种称为门阀贵族。容骥现在富贵是肯定的，难道容家是一直都富贵，真正的门阀权贵？
　　
　　沈夫人也没再说下去，主要是讲解起来太麻烦。李行岚就是聪明些，但到底年青，又没上过官学，大的局面他也是把握不住。便道：“算了，再有两日，你就要去上学了，多念念书，多与人结交，很多事情自然就知晓了。”
　　“是。”李行岚应着，也不敢多问，沈夫人的意思很明显了，你现在阅历还不够，跟我还不能讨论这些，增加点阅历后再来说吧。
　　
　　“你是个聪明的，很多话自然也就不用我吩咐，到位学里要怎么样，自己心里有数就好。”沈夫人说着，然后挥手让李行岚退开了。
　　“儿子告退。”李行岚恭敬的说着，只凭这几句话就能知道，沈夫人也许并不是喜欢他，但绝对不会打压他，而且还给他铺好路让他发展。
　　
　　----------------------------------------------------------------------------
　　
　　李行岚回到院里，遥儿她们也是刚吃了饭，李行岚留在沈夫人那里吃饭了，自有丫头传话给她们。遥儿连忙倒茶，李行岚却是道：“去把添庆叫来。”
　　静儿不知道什么事，却是连忙打发小丫头去了，没一会添应过来。李行岚己经让遥儿研好磨，自己练着字，看到添庆，便笑着道：“马上就要去学里了，太太嘱咐了好好念书，想着你以前是跟着二爷在学里呆过的，就想问问学里的情况。”
　　
　　“爷想问什么，只管问就好了。”添庆说着，还以为李行岚要问什么，只是问这个的话，倒没什么难说的。
　　李行岚先问了问学里现在教什么，随即又问到官学的公子哥们，添庆也都一一讲了。只是官学里人数众多，添庆一个小厮知道的还真不多。
　　
　　还有一条，添庆犹犹豫豫的也说了，官学里规矩大，人口也多，本来少爷们带个书僮小厮啥的也是常有的，但是因为里头的人分三六九等，像李家这样的情况李家少爷是不能带人进去的。
　　当然李行秀沾着容骥的光，书僮小厮一个不少，走路都是前呼后拥的。只是现在到李行岚这里，上这个官学都是沈夫人托的关系，估计是单身一个人进去，想找个侍侯的也不可能的。
　　
　　“噢，这倒没什么。”李行岚不是很当回事的说着，没人侍侯也没什么，至于官学里头子弟多了，欺负之类的，最多也就是出现个F4啥的，再夸张的应该没有，好歹也是官学。
　　添庆提醒着又道：“当日二爷与苏公子交情甚好，后来三爷病了，苏公子还过来瞧爷，爷到了学里不如跟苏公子交好。”
　　
　　李行岚点头觉得有道理，插班生向来麻烦比较多，找个相熟的先套好关系也不错。不过想到苏锦，李行岚突然间想到那天福生曾经说过的程公子，便问：“好像有位程公子很喜欢苏公子？”
　　添庆立即笑着道：“是有这么回事，程公子程明是州牧大人的次子，也在官学里念书。不过爷不用担心，程公子是再温柔不过的人，就是爷与苏公子交好，他也不会在意的。”
　　
　　“噢……”李行岚应着，州牧家的次子，怪不得那时候福生说苏锦不过是仗着程明喜欢他。所谓现官不如现管，就是盐引不归地方上管，但州牧却有更多权限，这位程明绝对是要结交的对象。
　　添庆又说了些与李行秀有几分交情的公子哥儿们，李行岚也都有一一听了，看来李行秀当然交友挺广的。再想想也是，李行秀能得容骥的青眼，那肯定不是一般人物。
　　
　　“一会你跑到一趟，拿个贴子去苏家给苏公子，说我谢谢他病的时候来瞅我。一时间手上事太多，还有准备要去上学的时候就能去看他，让他别见怪。”李行岚吩咐着添庆，想了想又道：“就说后天我约他一起上学。”
　　“是。”添庆应着这就想走。
　　
　　李行岚却是笑着道：“别忙着，还件事要问你，城南安家，你可知道？”
　　目前来说，安家是李家最大的仇家，以安家的身份肯定能进官学，要是不小心遇上了，安家公子活剥他这个李家三爷的心都有。他可不是李行秀，容骥可不会罩着他。
　　
　　添庆就是小厮，也知道李家跟安家的关系，回答的时候也就很全面。现在安家的少爷辈的，嫡长子是安芸，今年二十几岁了，己经娶亲，人也说不上坏，但多少有点纨绔。据说盐引之后他还是一切如旧，并不见收敛。除他之外的其他几个少爷那就更不成样子了，添庆都不觉得有提的必要。
　　
　　李行岚听得也多少放下心来，都在江州城想完全避开安家那是不可能。以后撞上再说，现在最要紧的是学堂里，只要学堂里没有安家人，就算有安家的亲友，那也好的得多。
　　


25、上学
 
　　去学里的前一天，从早上开始静儿和遥儿，还有四姨娘也过来了，这样那样的给李行岚收拾，眼看着那包袱越来越大，李行岚让两个丫头打住了。添庆那天说的清楚，他是单身一个人进去，没资格带小厮书僮类的，拿这么一大包袱岂不是累自己。
　　李行岚直接道：“也不用带什么东西，就把书和笔墨带上就好了，只是去念书，又不是去干别的。”
　　
　　静儿和遥儿虽然还是想争取多拿些东西，但李行岚看着她们收拾，也不好再拿些什么，再者来往的大家公子多，李家本来就说不上尊贵人家，李行岚更没什么贵重梯己，不拿也好，万一拿了不是很上眼的反倒让李行岚脸上过不去。
　　包袱收好放到一边，静儿和遥儿开始收拾李行岚身上了，遥儿打开衣柜，先是选衣服，然后再挑配件。李行岚也就不发表意见了，只是任三个女人在折腾，反正最多也就是让他站起来比划一下而己，又不用试。李行岚直接不理会了，拿本书来径自看着，衣服拿过来的时候，他站起来伸一下手而己。
　　
　　一直到晚饭时间，三个人女人终于把李行岚明天要用的所有东西都收拾好了，这让李行岚无比感叹。看来以后自己上学后，三个女人白天就是干这个了，四姨娘就算了，有时候李行岚真觉得遥儿和静儿屈在这么个小院里挺浪费的。
　　虽然并不识字，但看她们料院里的事情，还有待人接物，要是放到现代，女子也能念书，企业白领绝对不成问题。
　　
　　天刚亮，遥儿就把李行岚叫起来了，穿过来之后一直都是一觉睡到自然醒，虽然醒的也早，但这么早还真是头一次。遥儿和静儿侍侯他洗脸穿衣，然后早饭端过来的时候，李行岚也是完全清醒了。
　　吃饭的时候李行岚努力多吃一碗，中午饭是在官学里吃的，还不知道里头会是什么样的情况，吃饱饭最美好了。
　　
　　吃完收拾好，遥儿又拿了一个荷包来，正往里头塞着银戳子，又道：“爷，学里不比家里，这里头是三两银子，你收好了，没个书僮在身边，你得留心些。”
　　说话间遥儿己经把荷包给李行岚挂身上，李行岚不吭声，心里却有些感概。他总共就五两银子月钱，这头一天上学就带上三两，一大半家当出去了。要是学上是这样的花销，他还真得想办法弄点钱来。
　　
　　四姨娘也过来了，看李行岚己经收拾妥当，看着也甚是高兴。又嘱咐了几句，无外乎好好念书上进之类的话。又小声对他道：“我那里还有些私房，千万别因为银钱作难。”
　　官学里的都世家子弟，那钱真是多了去了，就是以前李行秀去官学，那也是沈夫人补贴着，不然五两银子的月钱够干什么的。至于让李行岚问沈夫人要，反正四姨娘是没这个想法，对于沈夫人，只能在一些无关的事情主动开口，其他事情只能由她来决定，不然求了只是惹她讨厌。
　　
　　李行岚没接话，四姨娘的私房钱肯定是她这些年检省下来的，沈夫人也许不会苛责她，但最多也就是给她碗饭吃。真用这个钱他心里也很过意不去，但今天还学校还没去，啥情况还搞不清楚，话他也不敢说太满。
　　四姨娘想了起来又道：“别忘了去辞太太。”
　　
　　这一句提醒李行岚了，他还真没想到去辞沈夫人呢，到底是个穿来的，各种规矩有时候还是会想不到。连忙让静儿和遥儿拿上包袱，去了沈夫人的院子。
　　沈夫人也是刚吃了早饭，丫头挑开帘子，李行岚进来，沈夫人看他这一身收拾的倒也是妥当，反正该嘱咐的都说过了，这时候也没必要多说，就道：“去吧。”
　　从沈夫人那里出来，李行岚也没回自己屋里，直接到了二门上，添庆和进金己经在等着了。遥儿和静儿当即把包袱交给进金，免不得又嘱咐几句，李行岚这才上马走了。
　　
　　添庆给苏锦的贴子早有回音，只说让李行岚去找他，不然李行岚也不用起这个早。头一天上学，又是自己下贴请的苏锦，只有他等苏锦的，没让苏锦等他的道理。
　　苏家离李家并不远，像他们这样的人家都处于高级住宅区，肯定远不了哪里去。李行岚在门口下了马，进金上前跟门房传话，李行岚正犹豫着要不要进苏府，依着李行岚的意思，门口大家汇合了一起走就好了，再进府去更是一通折腾。
　　
　　心里正盘算着，抬头就见前面一队人马走来。骑在马上是位十八九岁的公子，长相虽然普通了些，但带着一脸的憨厚样，前头也有小厮牵着马。李行岚猜出来大概是谁了，添庆小声道：“这位就是程昱程公子。”
　　李行岚忍不住咽了下唾沫，不管怎么说吧，程昱喜欢苏锦，苏锦喜欢李行秀，自己跟李行秀长的如此相，现在又站在这里。呃，希望程昱别误会才好。
　　
　　程昱看到李行岚也明显愣了一下，主要是他们兄弟长的实在有几分神似，李行秀又是死了的，突然间看到李行岚，乍一看真有种李行秀死而复生的感觉。
　　李行岚却是行拱手笑道：“程公子……”
　　
　　程昱这才反应过来，也下了马，随即笑着道：“是李三公子吧。”
　　“正是。”李行岚笑着。
　　程昱素来憨厚，一般交际还能说上几句，但对着李行岚真不知道说什么好。李行岚正不知道如何说好，正僵着，苏家门开了，小厮们拥着苏锦出来。
　　苏锦看看李行岚又看看程昱，一脸淡定的道：“走吧。”说着自己先上了马。
　　
　　程昱看看苏锦，笑着上了马，李行岚这才反应过来，也赶紧上马。三人三马，外跟着各自的小厮，也幸好是早上，不然正到闹市的时候，还真不好行走。
　　“你也不用特意叫我跟你同行，官学里，行秀朋友多了去的，没人会找你麻烦。”苏锦口气冷漠的说着。
　　
　　李行岚笑着道：“我今天是头一天去，各项事宜都不太明白，还是想着跟着个熟人都方便些。”
　　程昱也笑着道：“李公子话说的在理，学里事情多，确实得有人引着路才好。要是李公子不嫌弃，一会我带你过去。”
　　李行岚听得大喜，连忙向程昱道谢，昨天就听添庆说，这位程昱公子是最温和不过的人，现在看程昱举止行事，那真不止是温柔了，还得非常好说话才行。
　　
　　五间大门，只是门口的排场都不是一般的大，门口站着几个都是学士打扮，还有几个垂首站着的小厮。李行岚跟着下了马，添庆连忙拿着包袱过来，先把拜贴拿出来交给李行岚。
　　程昱笑着，指了指领头站着的一个学士道：“给张学士即可。”
　　李行岚连忙作揖行礼，把贴子奉上，张学士还礼，把贴子接过来，都没看上面名字，只是看李行岚长相就是哪位了，客气的道：“李三公子是吧，请进……”
　　
　　李行岚笑着正想跟着程昱，苏锦一起往里头，突然传来一阵马蹄声，听声音甚是急。李行岚不由的奇怪，他跟着一路走来，好像学区是特别关照的了，连个店家都没有，行人看着也都是学士或者学生类的，个个看着都是斯文安静。就是苏锦那样闹市里跑马的，这一路走来也是缓缓走来。
　　也因为这马蹄声来的奇，正要进去的三人也不由的回头看，李行岚看过去时，来者己经拉住缰绳，是个十七、八岁左右的少年，一身宝蓝色绸色，样貌俊朗，长身玉立，几乎是从马上一跃而下。
　　
　　“少爷，少爷……”小厮后面是拿着包袱一路狂奔，气喘吁吁的追了过来。
　　少年却是没理会，只是很随意的把缰绳丢给他，然后信步朝学里走。
　　
　　李行岚不由的疑惑，这是哪家的公子啊，竟然如此的豪迈，正想着，却听到旁边的苏锦冷哼一声，一副嘲讽的模样。程昱拉拉他，明显是示意他不要吭声。李行岚心里奇怪，但这时候也不敢多问，他这个插班生，别人不找他麻烦就好了，哪里敢惹事非。
　　只是他跟着苏锦刚要抬腿跨向门槛，那少年却好像发现他似的，快一步一个闪身过去，直挡住李行岚去路。
　　
　　“李家三公子？”少年眯着眼看向他，本来阳光满布的脸却是瞬间阴了下来，虽然没有赤果果的恶意，但肯定是不友善的。
　　李行岚心里闹不清是怎么回事，明明那天问添庆的时候，添庆没说李行秀有什么仇人，怎么现在就有人这么直接杀到眼前了呢。不过旁边就是学士，李行岚一脸淡定，微笑着道：“正是。”
　　
　　苏锦却没什么好脾气，看到这个架式，直接道：“好狗不挡路，这话都没听过吗！”
　　程昱皱眉，又拉了拉苏锦，苏锦虽然没理踩他，但也没再说什么，是看向那人的神情甚是嘲讽。
　　
　　少年也不理会他，只是仍然盯着李行岚，李行岚也是一副不急不缓的模样，仍然是一脸微笑。这是学校门口，自己还跟程昱这个州牧家的次子在一起，还有苏锦那看不起的神情，眼前这位就算不是善茬，也不是什么大麻烦。
　　两人就这么对恃一会，程昱就想着要开口调解了，那少年却是突然间开口了，自我介绍道：“我姓安，安无念。”
　　
　　

26、安无念
 
　　李行岚僵了有两秒钟左右，那天还特意向添庆问起，学堂里有没有安家人，添庆明白说了没有的，怎么这里又跑出来一个？不过他叫安无念……记得添庆说过，少爷辈的嫡长子叫安芸，一般来说古代讲究的人家起名字，都会随着辈份来。就比如李家，早夭的大少爷虽然不知道叫什以，但二少爷叫行秀，他叫行岚。“行”是辈份，后面一个才算是名字。
　　当年安家更可能像《红楼梦》贾家里的，草字头，文字边的，用偏旁部首代表辈份，也算是一种起名方案。
　　
　　现在安家嫡长子叫安芸，突然间跑出来一个安无念。也有可能是因为两人不是一辈的，但大家族，沈夫人还特别说过安家是百家大族，这样的人家应该不会前一辈中间加个字，下一辈就用部首法了。就算安家也不是部首算辈份法，在古代也有一个常识，就是单字名比双字名尊贵些，除非家里有个不太靠谱的长辈。
　　而且无念这个名字，听起来也许挺装B的，但是古人起名，也会讲求个吉利啥的，像无这样的字眼出现的也不多。再想到刚才苏锦脸上的冷嘲，估计这位安无念公子出身上得有点小问题，别说嫡系了，估计连庶出都不如。
　　
　　“原来是安公子，幸会了。”李行岚拱手微笑的说着。
　　安无念似乎是把李行岚从头到脚打量完了，也拱手道：“幸会。”
　　说完两人就都不说话了，实在是无话可说，安家和李家因为盐引结的仇那是人所共知，就是门口站的学士都不敢上来说话。
　　
　　这时候会插嘴的当然只有程昱，走到李行岚身边，向安无念笑着拱手道：“李公子今天是头一天过来，我正要带他去学正那里看看，失陪了。”
　　安无念微微一笑，侧身让开路，只是目光仍然在李行岚身上打着转。
　　
　　李行岚却是不理会这些，只是笑着跟程昱、苏锦往里走，刚往前走了几步，就听苏锦道：“你不用理会他，不知道哪里跑出来的野种，连个辈份都搞不清楚，就自称是安家少爷了，实在可笑的很。”
　　“噢？”李行岚听得愣了一下，苏锦说不知道哪里跑出来的野种，这可以当骂的人话不用细想，但这个所谓的连辈份都搞不清楚，那就有点意思了。
　　
　　程昱却是个厚道的，无意这么讲人事非，便叉开话题道：“李公子先跟我去见见学究吧。”
　　“嗯。”李行岚连忙应着，反正安家的八卦，让添庆出去打听打听也能知道，程昱不议论别人八卦，自己也该避开才是。
　　
　　苏锦却是没跟着他们一起去，临分手之即程昱却是又叮嘱了苏锦两句，苏锦却是显得有点不耐烦了，道：“就你罗嗦。”
　　程昱住了嘴，脸上却还是微微笑着，就是还有李行岚这个外人在，也不显得尴尬。
　　李行岚却垂首只当什么都没看到，让他说，程昱真是个难得的了。虽然接触的也就这么一小会，但让他说程昱，真可谓是谦谦君子了，家世好，为人也厚道，苏锦得这么一个人喜欢，真是他的大福。
　　
　　苏锦抬脚先走了，程昱转头笑着对李行岚道：“学究处要往这边走。”
　　“谢程公子指引。”李行岚拱手认真的说着，他本来是指着苏锦的，没想到真正帮上忙的是程昱。
　　“都是同学，不必如此客气。”程昱笑着说着。
　　
　　李行岚犹豫一下，就是程昱如此厚道，他觉得自己还是解释一下比较好，道：“其实今天我约苏公子一道来学里，只是因为我头一天来，也没什么相熟的人，就想着让苏公子帮帮引引路。”绝对没有喜欢苏锦，想进一步的想法，更没跟程昱当情敌的意思。
　　
　　程昱笑了起来，一脸明白的神情，道“我明白的，其实啊，锦弟不喜欢我，那是因为我做的不好，与别人不相关的。”
　　李行岚听到这话也是放下心来，说到底苏锦喜欢的是李行秀，但李行秀又不喜欢男人，就连想算到李行秀头上都不可能，更不用说自己这个刚冒出来的三少爷了。
　　
　　李行岚跟着程昱先在官学里走一圈，大半晌的时间也就差不多过去了，官学的占地面积真不是一般的大，这里面又没车啥的，全凭两条腿走，从总学究开始，所有老师一一走一遍，到时候这李行岚发现，这官学办的真不是一般的齐全，怪不得那么大的地方。
　　四书五经，每本书的老师都不同，除此之外，还有琴棋书画，弓马类的体育老师。只是文科在上午，杂艺在下午，文科类是必修的，杂艺类是选修项，想来就来，只是考试却是要照样要考。不过考试容易，只是大家公子哥，这些个东西要是样样不行，那就多少有些难看了。
　　
　　“虽然今天你头一天来你己经拜过各位学究，但你毕竟是学生，等到晚上或者没事的时候该备上礼去各位学究家里看看。”程昱嘱咐着。
　　“这个自然。”李行岚连忙说着，给老师送礼，就是现代也有这个潜规则。
　　
　　“一会我让书僮抄张课程表给你送过去。”程昱又道，这是下午的排程，这些倒是统一授课，至于上午的课程就要根据自己的程度来选择去念哪本书了。
　　李行岚连忙道谢，看看这己是中午了，下午的课程既然上不上是随意的，李行岚就想着，程昱跟着他忙半天了，自己怎么也得请他顿好酒。一是谢礼，二是酒桌上建交情向来是结交的一种好方法。
　　
　　程昱却是笑着道：“酒今天就算了，下午有课要上，晚上我还约了朋友。”
　　李行岚又说了几句，程昱仍然是拒绝，李行岚也就不强求了，只是道：“那改天我一定要请程公子，那时候你可千万不能推辞了。”
　　程昱笑着点头。
　　
　　说话间也就到了中午饭时间，既然程昱要老实上班，他自然也要好好上课了。没一会程昱的书僮寻了来，说饭菜己好请公子过去。程昱便向李行岚拱拱手，本来就想着抬脚就走的，看到李行岚还有点发怔，这才意识到自己粗心了，一个上午只顾着学业上的事情，却是把日常生活给忘了。
　　便笑着道：“是我马虎了，只想着你家离学里近，肯定不会住宿，却忘了还有中午这一餐。”
　　
　　李行岚听得一怔，虽然听过梁山伯与祝英台的故事，知道有住校一说，没想到官学里也是如何。再细想似乎也是理所当然了，州本来就是大地方了，几个州才有一个官学，肯定有离家远的。再者这里除了招贵族子弟外，优秀的仕子也是要收的，而仕子们家境就有好有差了，官学里安排食宿也就是为贫困的仕子们准备的。
　　
　　说话间，程昱又对自己的书僮道：“去，到门口看看，李府的小厮要是把食盒提来了，你就送过来。”
　　按照规矩，李行岚的身边的人不能跟着进去，只能到门口，就是有食盒送过来也是学里的小厮们送。只是李行岚今天刚来，小厮啥的还都没打点，他又不比李行秀，就是送饭的人来了也未必能支使动学里的小厮。
　　书僮应着就去了。
　　
　　李行岚还是有点不明白，程昱一边领着李行岚往餐厅走，一边讲着其中原由。李行岚听得都有点无语了，这年头上学真不是一般的花钱，学费杂费不算，给老师送礼也可以忍了，没想到连使唤个小厮都得另外拿钱打点才行。
　　虽然四姨娘放下话说自己那里有钱，但李行岚就看这个架式，四姨娘那点私房真是不够他干什么的。反正让他来上学交际也是沈夫人的意思，必须得去申请经费，不然囊中羞涩还交什么朋友。
　　
　　说话间两人己经到了餐厅外，有点像外面酒楼的格局只是地方更大些，上下两层，只看环境就得很不错，除了提供学生带外食来吃外，也提供一些饭菜。需要钱买，贵倒是不贵，只是菜色普通，一般也就是住宿的穷仕子们吃的，像程昱他们这些个住的近的都是让家里准备饭送来。再家里稍微有钱的，也可以差书僮小厮到外面酒楼里置办。
　　
　　快到门口时，程昱却是抬头看向二楼，李行岚也跟着抬头看去，只见苏锦正在窗户边的位子上坐着，看那模样好像是在等人。估计就是等程昱的，李行岚心里也高兴，今天程昱这样帮他的忙，人又厚道，李行岚也想着他能得偿所愿。
　　心里想着李行岚跟着程昱进去，只是两人脚刚跨进去，只听里楼上有人骂着道：“说是姓安倒是没错，只是弄不清谁的种……”
　　
　　骂声突然间断了，然后只听稀里哗啦一阵碗碟落之声，程昱和李行岚不由的怔了一下，却是不由的快步往里走。只是刚到楼梯口处，只见一个仕子打扮的青年正从楼梯上滚下来。程昱看的大惊，大步跑上去就想去扶一把。只是门口离楼梯口还是有几路步的，程昱跑到楼梯口时，人也己经滚下来，人己经没了声气，完全昏死过去了。
　　
　　李行岚可没有程昱的好心，看到程昱往这边跑，他顿了一下才过来。现在正值中午吃饭时间，餐厅的人本来就不少，现在这么大的动静，早就有人过来观围。李行岚这时跟着人群一起倒是不显眼了。
　　李行岚抬头往楼上看，只见安无念正在楼梯口站着，一副倨傲的模样正似笑非笑的往下看。
　　


27、书法课 
 
　　程昱自然也看到了，当然也听到了刚才那句话，虽然觉得安无念推人下楼这事干的不地道，但是那人的话喊的也就更不地道了。半斤八两的事，程昱也就只当没看到安无念，只是迅速把叫小厮们把晕倒的学子抬走了。
　　官学里就是医馆，程昱看小厮们把人抬走还是有点不放心，便拱手对李行岚道：“麻烦李公子跟锦弟说一声，我得过去看看，不能跟他一起吃饭了。”
　　
　　李行岚虽然是笑着点头答应，但心里却是相当无语，看来程昱不止是好人，根本就是烂好人。程昱跟这个学子根本就不认识，再者说出那样的话来，被人打也理所当然的。不过想想自己跟程昱也是今天才认识的，程昱就帮了他半天忙，这真不是一般的心善。
　　
　　程昱跟着小厮们走了，李行岚再抬头上楼的时候安无念己经没在上面楼梯口堵着了。李行岚上了楼，只见上面一片狼籍，小二们己经开始在打扫。幸好楼上面积也大，被打扰到的客人也不多。苏锦是一直在窗边坐着，就是这么一场变动了，他仍然是淡定的坐着，丝毫没受影响。
　　就看两人如此的态度，李行岚大概知道他们两人间的问题所在了，价值观实在差太多了。就是程昱深爱着苏锦不在意，苏锦也肯定嫌程昱太麻烦。
　　
　　“程公子说他跟着去看看……”李行岚笑着解释，说这话的时候努力让自己淡定自若。
　　苏锦仍然一副百无聊赖的神情，似乎早就料到了，道：“无所谓，他一直都是那样。”
　　李行岚没接话，主要是这话很不好接，跟个好人在一起是很不错，但跟一个烂好人在一起，那就意味着永远有麻烦。
　　
　　没一会程昱的小厮就把李行岚的食盒拿了过来，李行岚道声谢接了过来。自己打开，把菜饭摆起来。苏锦却是完全没有等他的意思，没看到程昱过来，就径自开吃了，李行岚虽然才跟苏锦认识几天，便对此也反应很淡定。
　　
　　饭吃完李行岚就开始问苏锦，下午是什么课，苏锦没回去就表示对下午的课程有兴趣。苏锦虽然不如程昱，但李行秀问了，苏锦也就一一说了。
　　下午是书法课，李行岚一听也觉得很有兴趣。苏锦醉心于书法，李行岚却是抱着一种，就是不考科举，字体是门面，做为一个老板，签个名写个字啥的，要是字体丑到不能见人的地步，李行岚也觉得太没面子。
　　
　　李行岚跟着苏锦一起找到地方倒是不容易，下午各种副科，上课的地方都是不相同的，有时候还会两科一起教，这就凭学生自己选择上什么了。
　　苏锦还跟他说了，每个位子都是按照学号固定来的，在学校里通用这一个。一般来说所谓学号也就是按入校时间来的，或者前面有学生毕业退学补上的。
　　“对了，前你一个来的就是安无念，你们应该是邻桌。”苏锦很好心的提醒了李行岚一句。
　　
　　李行岚僵了一下，随即也有点释然了，虽然李，安两家有大仇，虽然学校门口遇上时安无念很挑衅，中午的时候安无念又直接把人推下楼。但让李行岚说，安无念同样是两个眼睛一个鼻子，就是公开挑衅，李行岚也不觉得自己会输。
　　按照苏锦所说的学号，李行岚找到自己的位子，因为是书法课，桌子宽大不说，上面各色毛笔，各色纸张都是齐全的。
　　
　　“哟，还真巧啊……”旁边传来安无念的声音。
　　李行岚刚才走过来的时候就看到他了，只是觉得没有打招呼的必要，安无念就是指天为誓说，我是想跟你当好朋友的，估计傻子都不会信。但现在安无念先招呼了，李行岚要是再不接话那就显得他小气了。
　　
　　李行岚微笑道：“确实挺巧的。”不管是自己问添庆，还是看现在的学号，安无念入学也不会很久。不过安无念年龄可不小了，以安家的家世，按理说要让安无念上官学也早该让他上了，怎么会拖到现在。
　　安无念却是用一种玩意的神情上下打量着李行岚，李行岚一副坦荡荡的神情任由安无念看着，好一会只听安无念用很疑惑的口吻道：“还没学府时就听过李家二公子的名气，只可惜我入学晚不曾一见。又听说三公子与二公子模样有几分相似，看三公子模样，实在想像不出二公子有什么风流气度。”
　　
　　李行岚却是听笑了，他一个男人，长相根本就不是第一问题，男人首先看的中的能力，长相只要不别吓人就好。安无念这么转着弯骂他难看，在他看实在没什么必要。其实李行岚对于李行秀的长相也挺好奇的，李行岚知道自己这副皮囊不错，但让容骥那样的男人痴狂，还是觉得有点不可思议。
　　
　　笑完李行岚刚想开口，那边老师进门了，他头一天过来还是要不惹麻烦的好。也不再理会安无念，只是转过头去跟着众仕子先向老师问安，老师也是个省事的，只让众人坐好，然后就开始讲解了。
　　本来李行岚还是抱有很大兴趣的，结果老师一开口他就有晕了，穿越这么久了，虽然与人招呼的时候也拽过文，但现在老师出马了，那档次立即不一样了。更重要的一条是，人家老师教的高级草书班了，李行岚连初级楷书都没有入门。
　　
　　先是讲理论，李行岚听得直头晕，想想也是，官学是什么地方，他只是想着练练字充门面的，实在不太合适这里了。然后等老师讲完，更痛苦的来了，讲完就要开始写了，众人也都开始挥毫了。官学的大家公子哥们，又特意来学书法，那字写的就真不是一般的漂亮了。
　　李行岚看看旁人写的真有立即夺门而出的冲动，丢不起这个人，真的丢不起，情愿被老师责骂，他也不能让自己在这里丢了脸面。
　　
　　心里想着，老师己经四处转着转到他这里来，看到李行岚有几分面生，但眼前的宣纸还是干净的，不由的问：“怎么？”
　　“呃……”李行岚心里忍不住咽了下唾沫，这位老师好大的所势，瞬间让他想到了训导主任。连忙拿起笔来：“学生今天刚来，没敢冒然下笔。”
　　
　　书法老师似乎对于这个解释也接受了，只是道：“新生没什么，关键是得努力。”
　　李行岚很抽搐，他倒是很想努力，只是这个起点实在太低了，有个词叫献丑不错，问题是他实在太丑了。
　　书法老师也没专盯他一个，自去转着去看其他人不提。
　　
　　这一会糊弄过去了，李行岚却是一直在提心吊胆，老师是一直在四处转，照他这个速度，没一会还得转过来，那时候又得怎么办。笔拿在手里转着，李行岚是始终不敢下笔，眼看着老师又要转过来，李行岚正着急之时，突然间左边伸出一张手来，以极快的速度拿了一张写好的字放到他在是。
　　李行岚愣了一下，他左边坐的可是安无念……想到这里，李行岚不可以思议的看过去，只见安无念正笑着看着他，小声道：“这位学究厉害非常，你上他的课要是敢一个字不写，你今天就别想回家了。”
　　
　　李行岚万分无语，看刚才老师那样也知道了，问题是安无念为什么帮他。不等李行岚问出这个问题，老师己经转过来了，看到李行岚面前有字了，低头细看看了，却是颔首赞道道：“很好。”
　　
　　李行岚听得头皮发麻，只是低头不语。老师也没再说什么又走了，字在新人里头算是好的了，但也不是特别出色，没有特别指点的必要。
　　在抽风与担心中，下午的书法课终于上完了，老师先走的，下面学生们也收拾着各自结伴走了。李行岚却是慢悠悠的收拾东西，不管怎么样安无念今天帮他了，要是换个人，李行岚早就主动结交了，但现在是安无念，李行岚心里很打鼓，有点搞不清安无念的想法。也就因为搞不清，李行岚就想着一动不如一静，他等安无念先开口。
　　
　　果然，教室的人走的差不多了，安无念笑着道：“今天我帮了你，你要如何谢我？”
　　李行岚抬头微笑，道：“那依安公子的意思？”
　　安无念看向李行岚的神情就多少有点暧昧了，顿了一下才道：“要是行岚你真想谢我，明天下午下了课请我吃酒吧，如何？”
　　
　　“承蒙安公子的看起，我自当从命。”李行岚先是答应着，又道：“下午的课程我没意思，只是想早点回去，也别晚上，我们中午就去，就在望江楼。”
　　安无念稍稍顿了一下却是迅速道：“一言为定，就中午望江楼。”
　　说完这话，安无念拱手做了一个请的姿势，径自先走了。
　　
　　李行岚也不以为意，只是继续慢慢收拾，确定安无念走远了，这才慢慢的走出去。这么磨蹭着，等李行岚走到门口时己经没什么学生了，添庆和进金两个却是等的有点焦急。看到李行岚走出来，连忙迎了上去。
　　进金接了包袱，添庆连忙去牵马，直到马走出街口了，李行岚这才小声吩咐着添庆：“你不用跟我回去，现在就去打听安家的一位安无念公子，他到底是什么出身。”
　　
　　添庆听得愣了一下，对于安无念他是多多少少听说了些的，看李行岚吩咐的又急，也不敢多问，只是应着把缰绳交给进金连忙去了。
　　进金拉着马把李行岚拉到家里，李行岚都没回自己屋里换衣服，直接先去沈夫人院里了。
　　
　　

28、身世
 
　　李行岚到沈夫人屋里的时候，沈夫人正听着伙计的汇报，沈夫人让李行岚在旁边坐着一起听汇报。李行岚半路插进来的，但伙计说话却是很清楚，李行岚也听明白。现在李家的木材生意不太好做，沈夫人就想结束两家，门面却是不舍得盘出去，就想着要做点别的，听伙伴的汇报，沈夫人是做生丝生意。
　　对于古代的商业情况李行岚并不是很了解，贩盐赚钱那是常识，至于生丝生意如何就真不知道了。伙计在的时候，李行岚自然不会插嘴，等到伙计们走了。沈夫人也是一脸沉思的模样，木材生意不好做就要转行，重点是转什么，生丝这行她也是完全没有涉及，最难的就是初步阶段。
　　
　　“太太是想做生丝生意？”李行岚问着，沈夫人既然让他旁听了，那以后也不会瞒着他，与其等沈夫人自己说，不如自己先问。
　　沈夫人点点头，却是道：“跟几个老伙伴也细商议过，其他的事情都好办，唯独买办这项找不到合适的人。”
　　
　　李行岚想了想，又问：“是没有合适人选，还是有人选却请不来？”要是前者就比较头痛，进货是大事，尤其是沈夫人自己也不懂这行，要是找不到合适的伙计，想摸黑上赚钱就不容易了。
　　“人选我心里倒是有个合适的，只是……”沈夫人没再说下去，但意思很明显了。
　　
　　李行岚心里明白，要么是那人极忠心没有利诱过来，要么就是沈夫人跟人家东家关系太熟了，开不口。想了想，他又问：“那依太太的意思，再寻其他人？”估计要是其他人能寻到了，沈夫人也就不会如此纠结了。
　　
　　沈夫人半晌才道：“他是出了名的贪利之人，东家都换了好几个……”
　　李行岚心里有数了，让他说这样的情况倒是挺好，只要员工能赚钱，多花钱请过来也是值得的，不然打工皇帝这个词又是哪里来的。
　　想了想，李行岚道：“我心里倒是有个主意，只是不知道太太意下如何？”
　　
　　“你只管说。”沈夫人说着，她己经许以重金了，结果还是没有回话。
　　李行岚道：“太太不说薪金，只说分成，他贩来的生丝，卖了之后的利润以分成的方案分给他。要么三分，要么四六，只要能确实赚到钱，这些都是值得的。”李家对于生丝生意本来就不是很在行，也没什么伙计，真能找到一个赚钱的主，那几乎是空手套白狼，划算的很。
　　“这个主意倒是不错。”沈夫人自言自语的说着，虽然说像这样老板跟伙伴分成是没听说过的，但细想想倒真是个不错的方案，只要能把人请了来，能赚到钱，就算是少些，对于李家这门生意算是开始了。
　　
　　李行岚主意出了也就不吭声了，具体怎么办沈夫人保证比他还有主意。然后不等李行岚开口说今天学堂里的事情，那边丫头说传饭了，沈夫人直接道：“把三爷的饭也端过来，一起吃。”
　　虽然没有提前吩咐，但一般给沈夫人做饭都会多做些，多一个李行岚也不会特别麻烦。只是沈夫人留李行岚吃饭这都是第二回了，家里的风向也是越来越明显了。
　　
　　李行岚却没客气什么，反正都是李家的饭，这里吃还是自己屋里吃都没差什么。学堂里折腾一天，中午也没吃什么，一直劳心劳力到现在，李行岚连吃了两大碗饭。
　　吃完丫头婆子们收拾完了，李行岚也就进入正题了，放了学就过来，其实是为了两件事。一是想考虑到学里花费大，他申请补贴，不然绝对上不起；二是安无念那个邀请，要是其他人邀约也就算了，但安家的公子哥，李行岚决定先报告领导。
　　
　　结果不等李行岚开口，沈夫人就道：“中午的时候我己经吩咐帐房，每月多给你二十两当学里的花销，这个月的遥儿己经领了。”
　　李行岚连忙起身，道：“谢太太。”
　　“学里的花销实在太大，以后要是还不够，只管让遥儿来取。”沈夫人又道。
　　李行岚神色高兴起来，再次道：“谢太太。”
　　
　　谢完本来沈夫人以为李行岚该走了，结果李行岚在位子上又坐好了，沈夫人便问：“今天学里还有什么事？”
　　李行岚便把跟安无念校门口如何认识，后来饭堂里那一幕，还有后来安无念书法课上如何给他解围，当然关键是安无念的那个邀约，一一跟沈夫人说了。
　　
　　听开头的时候沈夫人没啥反应，说到最后那个邀约的时候，沈夫人也愣了一下，有点想不出安无念的意图。顿了一才道：“既然己经约好了，那就去好了。”
　　安无念到底想啥，猜是猜出不来，逃避明显不是解决事情的最佳方案，面对就好了，沈夫人也有点想知道这个安无念到底打的啥主意。
　　李行岚点头道：“是。”他心里也是这个主意，但是他跟沈夫人这才共事，必要的报备该有的。
　　
　　这事说完，李行岚就向沈夫人告辞回去了，回到自己院里，遥儿和静儿也是刚吃完饭，正收拾着。本来她们是在等李行岚的，结果沈夫人那边传来说说李行岚在那边吃了，她们也就开始吃饭了。
　　看到李行岚进了屋，连忙把手上活放下来迎了出来，衣服换了，茶倒上，遥儿还跟李行岚说着今天她们做了什么，当然还有太太补贴的二十两月钱。李行岚也都一一听着，自己在家时丫头们还有点事情干，他不在了，她们就更闲了。
　　
　　“把笔墨纸砚摆好，我要临贴练字。”李行岚深吸口气说着，就是最近他不会上书法课，但字肯定是要练的，字体是面子问题。
　　丫头们连忙去收拾，只是李行岚坐下写了没一张，小丫头进来回报，说添庆回来，有事要回主子。
　　
　　“让他进来。”李行岚说着，又对遥儿道：“你们先带着丫头们到院里去。”
　　遥儿和静儿也不管问，只是带着丫头们出去了。
　　没一会添庆进来，李行岚直接问；“打听的怎么样？”
　　添庆把打听到的一五一十的说了，安无念确实是安家的少爷不错，但确实是有点搞不清他亲爹是哪个。安无念的生母是安家老太爷60岁的时候买来的一个丫头，然后没一年安老太爷去世了，神奇的是他去世不到一个月的时间里，这个丫头怀孕了。
　　
　　以时间来算，虽然也可以说是遗腹子，但是60岁的老爷子行不行还不知道呢，更不用说让女人怀孕了。安老太太还在世，当时就把这丫头给打发了，本来这事就算是过去了，那个大宅门里没有这样的事情。
　　神奇的是，大概一年前安老太太去世了，然后安家老爷突然间把安无念母子领回家里，不长不短的就把他们母子安置在府里了，对外只说这是老太爷的遗腹子。但这年头谁也不是傻子，一看这个架式多少也都知道了，安太太素来是软弱的人，娘家家世也差，先是听婆婆的，现在又是丈夫的，家务事还能料理料理，这些个事情她就真不敢说话了。
　　
　　只是安老爷再能震住家里，外面人就震不住，各种传闻那真是要多难听就多难听，但安老爷依然如故，安家少爷们有的，安无念都有不说，还都是只多不少。对于安无念的母亲那就是更好了，外面各种限制级的笑话也就更多了。
　　“原来如此……”李行岚听完多少有点感叹，这安无念身世虽然说不上复杂，但还真是够乱的。
　　
　　

29、跳楼 
 
　　晚上练了将近两个小时的字李行岚才算睡下，早上倒没像头一天那样早起，不用跟沈夫人请安，也不用去找苏锦，时间上也就没那么紧了。
　　悠悠哉哉的去了学校，李行岚上午的正课是从入门开始学的，然后一点都不意外的看到了安无念。安无念似笑非笑的看他一眼，李行岚笑笑也就坐下了，像安无念的，家里就是干过盐商再有钱，也改变不了安无念的出身，他这官学才纯粹是混的。
　　让李行岚觉得有点不可思议的，安无念那样的身世，安老爷还把他送到这种地方来。看来这都不是一般的疼爱了，完全没有隐藏的意思。
　　
　　中午课结束，安无念直接向李行岚走来，李行岚仍然不急不缓的收拾着书本。安无念也不催他，李行岚动作再慢也总拾好的时候。李行岚这边收拾好，安无念的书僮就很有眼色的过来帮着李行岚拿着，虽然都是商人之子，但安无念是有书僮跟着的。
　　两人就这么并肩往外走，正值中午时间，来往来的人口真不少。安无念这样的身世在官学里属于狗不理那种，商人之子己经够低贱了，还闹不清爹是谁，这就是直接被鄙视的对象，别说同路，自恃有身份的会觉得跟他说句话都是丢脸的。
　　
　　所以当有人跟安无念同路的时候，难免不引起侧目，本来李行岚是做为一个新生认识的人也该不多。问题是，李行秀当年在学校里太出名，所以李行岚跟着安无念就这么一圈走下来，整个官学的几乎都知道了，李行岚跟安无念走一起了，两人有说有笑的进酒楼包厢，至于进去之后干了什么就不知道了。
　　
　　望江楼是江州城绝对数的着了，其中又分大众场和雅间两种，大众场基本上就是有钱就能进，雅间是需要提前预约的了。李行岚自然没预约，这样的公开场合，想不被人看到那是不可以的。再者虽然是大众场，但桌与桌的距离也是满远的就是安无念真有什么要紧的话说，只要把声音压低了别人也听不到。
　　李行岚如此美好的想着，结果进了门小二就迎了上来，直接领着两人上楼，李行岚多少有点惊讶。安无念笑着道：“我订雅间了。”
　　“……”
　　
　　雅间面积相当大，前面先是个厅，屏风后面才是吃饭的桌椅。小二引着两人进来也不问点菜不点菜就直接退出去了，李行岚这回不感到奇怪了，安无念既然连包厢都准备好了，酒菜类的更不用他操心了。
　　安无念却是没坐下，却是起身打开了窗户，清风徐徐而来，下面就是熙熙攘攘的闹市。这个包厢的位置估计也是在最显眼的一处了。
　　“安公子找我来到底有何事，就请直言。”李行岚笑着说着，虽然言语有点不太客气，但是李行岚心里确实挺犯疑的，尤其是安无念看他那神情，让李行岚觉得这人生真是太狗血。
　　
　　不等安无念回答，小二端着茶水进来了，就是李行岚对于茶之类的并不是很了解，但只看茶具也能知道，这茶便宜不了。
　　安无念挥挥手，小二连忙退了出去。随即安无念拿起茶壶先把李行岚面前那杯倒上，又给自己倒上，笑着道：“先喝口茶润润喉咙，我们慢慢说不迟。”
　　
　　说着安无念自己端起杯子喝了，李行岚也把杯子端了起来，只是呷了一口就放下了。安无念却是笑了起来，李行岚心里一惊，并没有那里不对，但是安无念那一脸奸计得逞的坏笑，实在让李行岚看着心惊肉跳。
　　不等李行岚有反应，安无念却是突然间起身过来坐在李行岚身边，神色得意的道：“你还真是好哄的很，一张字就把你买来了，你也不想想看，我们两家是关系，我还能真心请你吃饭喝酒不成！”
　　
　　安无念欺身过来的时候，李行岚就想起身，只是身体却己经动不了，头也晕的厉害，虽然刚穿过来不久但李行岚也知道，这应该就是传说中的迷药了。只是那杯茶，一个壶里倒出来的，安无念还是先喝的。
　　“奇怪为什么我会没事吗？”安无念笑着，随即得意的解释道：“迷药我是抹在你杯子里的，并不是放在茶里的。”
　　
　　“你到底想怎么样！”李行岚用手撑住桌子厉声说着，这确实是他大意了，主要是他真没想到大庭广众之下，窗户下面就是人群的地方，安无念能怎么样他。
　　安无念伸手摸向李行岚的脸，李行岚身上鸡皮疙瘩瞬间起来了，有一种被蛇缠上的错觉，明明安无念长相气质都不错，但李行岚就觉得阴森。
　　
　　“放心不会先奸后杀的，这里杀了人后续太麻烦了。”安无念用一种很遗憾的口吻说着，手却是摸向李行岚。
　　李行岚眼睛却是不由的瞪大了，非常不可思议的看着安无念，下在就是熙熙攘攘的人群，窗户还是开着的，难道他想的是……
　　
　　安无念却好像很能读懂李行岚心思似的，点头笑着道：“对，就是你想的那样。越是人多越好玩啊，放心好了，我办事的不但会把窗户打开，连门我都开着，让江州城的百姓也看看我安家公子是怎么玩李家少爷的。”
　　“你他X的……”李行岚没忍住就这么骂了出来，这么个男风盛行的时代里，李行岚也不是很介意跟男人发生点啥事。但众目睽睽之下自己迷倒了被安无念怎么样了，听安无念的口气那完全是要像羞辱李家才这么干的，就更不知道安无念会干出什么来。当然安无念也有可能是吓他的，但是李行岚总觉得安无念真能干的出来。
　　
　　“来吧，爷会好好疼你的。”安无念笑着己经开始脱自己衣服。
　　李行岚心里是又气又急，他确实是太失算了，但谁能想到安无念竟然是如此的……不知羞耻，这样当然是侮辱了他，但是当众嘿咻，安无念以后还怎么……有那样的身世，他本来就是没脸见人的。
　　穿鞋的拼不过光脚的，这话果然太有道理。不过也得承认，安无念脑子多少有点不太正常，家族恩怨而己，还没上升到个人恩仇的地步，尤其是安无念这个安家公子还是最近才进家的。
　　
　　李行岚心里想着，安无念却是己经扑过来了，李行岚却是拼着最后一口气往窗口冲。虽然门也是开着的，但是安无念既然有准备了，门口肯定有人，往那边冲是找死。往窗口往下跳，高是高了些，注意些最多也就是摔断腿，但下面是人潮，就算安无念的人追来了，自己还可以再想办法。
　　这个李家少爷这才开始当，要是这种时候出了这种事情，自己就是脸皮厚挺的住，但交际方面肯定要是受影响的。
　　
　　李行岚直冲窗户，安无念也看出李行岚的念头了，本来李行岚中了迷药了，安无念想抓也是能抓住他的。安无念动作却是顿了一下，二楼这样的高度他是不看在眼里的，倒不是说过什么功夫，只是早就习惯这样的高度。但李行岚这样几乎养在深闺里的少爷，安无念觉得他不见得有这样的胆量。
　　
　　就在安无念想的功夫，李行岚己经跳下去了，安无念迅速跑到窗口。现在正值中午，望江楼外面就是江州城的主街道，人来人往最多的时候。也不知道算不算运气好，李行岚正跳到一辆马车顶蓬上。
　　只看马车的规格就知道是大人物，至于多大的人物，安无念看不出来，他进安家的日子太短，很多公子哥们该知道的常识他并不知道。
　　
　　“砰”的一声李行岚落下去，下面也立即热闹起来。前呼后拥的小厮护卫们立即拥了上来，李行岚如此的狠摔了一下，神志却没清醒多少，安无念下迷药的手段差不多己有十年光景，那份量拿捏的再准不过。
　　几个护卫连忙上去把李行岚拉了下来，李行岚只觉得四肢都要麻了，却是硬喊着道：“我是李家三少爷……”
　　
　　李行岚喊的声音倒是不小，只是并不有让护卫们停手，李家三少爷的身份对于眼前人是一点用处都没有。李行岚脑子也快不转圈了，不过心里却不是很担心，就是真的自己惹不起的人物，但自己又不是故意惹他，只要肯讲道理，就是不肯讲道估计也就是打骂一顿而己，总算是逃开安无念了。
　　心里这样想着，然后他的人己经被拉着到马车前按着跪了下来，这时候车厢的帘子却是挑开了，然后李行岚看到车轩的脸……
　　
　　

30、画像
 
　　李行岚也是在这一瞬间闭上的眼，虽然说跟车轩只见过一回面，虽然从天而降的方式太惊悚。但以车轩的身份总不能任由他被安无念当众XO吧。也不知道睡了多久，李行岚再睁眼的时候看到的就是四姨娘，看看屋里摆设果然是自己的房间。
　　
　　四姨娘看到李行岚睁开眼，泪就掉了下来，一边抹泪一边道：“终于醒了……”
　　李行岚揉揉太阳穴，本来迷药劲过去就有点头晕，现在四姨娘又在抹泪，他就更显得有点晕了，道：“娘，我没事的。”都到家了，还能有什么事。
　　
　　静儿看李行岚醒了连忙端茶过来，李行岚接过来一口喝完，四姨娘把杯子接过来，问：“到底是怎么回事啊，你不是去上学了吗，怎么被车轩大人送回来了。请大夫过来看了，说是中了迷药，发生什么事了？”
　　“车轩亲自把我送过来了？”李行岚反问着，就是有过一面之缘，随便打发个人就好了，亲自送回来……李行岚本来郁闷的心情开始荡漾了。
　　
　　四姨娘却是没留意这些，只是径自回答着：“是啊，你是躺在车轩大人车里过来的。”
　　“噢……”李行岚明白，估计是自己那么当街晕倒后，车轩也是搞不清是怎么回事，就把他抬上车送回李家了。亲自登门肯定是不可能了，估计到门口后把自己往李家门口一扔，最多就是叫来小厮抬过去。虽然跟YY中的有所差距，但最起码车轩没有把他扔给小厮处理，而是抬到自己车上送过来了。
　　
　　“到底怎么回事？”四姨娘没听到李行岚的回答，再次回着。
　　“也没什么，一点小麻烦而己。”李行岚说着，没必要跟四姨娘说安无念的事，帮不上不说还让她担心。
　　四姨娘明显不信，刚想再问，门口小丫头却是道：“太太来了……”
　　
　　四姨娘连忙起身，李行岚也从床上起来了了，迷药劲过去了，虽然四肢还有点无力，但起身却没问题了。沈夫人紧皱着眉头，看到四姨娘也在，直接挥手道：“都先出去。”
　　四姨娘低着头也不敢问，连忙跟着丫头们出去了，静儿和遥儿更是懂规矩的，出去了不说，还在门外远远站着，防止有人误闯了。
　　
　　屋里只剩下李行岚和沈夫人两个，李行岚直接跪了下来，道：“儿子给太太丢脸了。”
　　“起来说话。”沈夫人紧皱着眉头，前因后果不清楚，但昨天李行岚己经报备过了今天干嘛了，被人下了迷药抬回来，这明显是着了安无念的道了。
　　
　　李行岚站起身来，把前因后果一五一十的给沈夫人说了。沈夫人眉头却是越皱越紧，不止是因为安无念下作的想法，做为一个商场上混久的商人，她很清楚的知道下作也是一种本事。
　　至少在她和李行岚的思想里安无念想的事情他们是想都没有想到的，现在只是要报复李家想羞辱李行岚而己，以后他要是想打击李家生意了，那他又会想出什么下作的主意来，真是想都想不出来。
　　
　　“这不关你什么事。”沈夫人说着，李行岚昨天还向她提前报备了，她也是没想到安无念能下作成这样，自己都没想到事情实在没道理去指责李行岚为什么不小心些。
　　李行岚低头不语，心里却开始盘算着这回场子要如何找回来。不止是因为个人报复，更多的是要告诉安无念，我不怕你，我也不躲你。我是没你下作，但我也不好惹，你给我一个耳光，我一定得还一脚才行。
　　本来李行岚也不是如此睚眦必报的个性，只是李、安两家如此的大仇，安无念那样的个性，只要他表现的软弱一点，这样的事情会接二连三变本加厉的来。针锋相对到死，也绝不能有丝毫示弱，这是李行岚的信条。
　　
　　沈夫人也是一直沉思着，心里不知道在盘着什么。李行岚心里却有个想法，试探性的道：“今天那么巧的遇上车轩大人，他大人大量不但不责怪我的失礼，反而把我亲自送回来了。依太太之意，要不要写张拜贴，我去登门道谢？”
　　心里YY车轩美人是一方面，但人还是得现实点，车轩是什么样的身份，自己是什么身份，要是自己真跟车轩搭上关系了，就是不开口求他帮忙，就是无形中帮助也是很多的。后台背景不管在哪个时代都是很重要的。
　　
　　沈夫人点点头，是该写张贴去探探路，上回车轩出手那是容骥的面子，而这回就是车轩心好，也大可以丢给小厮们去送，自己亲自送那就多少就有点意思了。再者就是被退回来丢脸是有点丢，但要是真成了，那好处可是再实在不过了，非常值得一试。
　　李行岚便道：“那我就跟学里请几天假，这几天就准备一下。”当然还得好好收拾一下安无念，虽然沈夫人没就安无念的事情发表意见，但他要是干什么了，沈夫人估计也不会责怪他。
　　“嗯。”沈夫人应着。
　　
　　送走沈夫人，四姨娘跟着众丫环这才进来，四姨娘这回有眼色了，刚才沈夫人说话的时候把她们都赶出去了，那谈话内容明显不让她们知道的，现在丫头们都在，她也没再问。又说了几句，就回去了。
　　等四姨娘走了，李行岚让丫环头继续出去玩，又把添庆叫了来，他以前是跟着李行秀的，车轩有没有跟李行秀打过交道，问问添庆总能知道。
　　
　　“二爷跟车大人倒是见过两次，都是跟着容骥大人一起的，话也说过，但却无深交。”添庆说着，那还是开始的时候，其实容骥刚开始追求李行秀的时候还挺正常的，也很乐意带着李行岚见朋友啥的，但是一直求不得，心里也就越来越扭曲，手段也就越来越激烈。
　　“噢……”李行岚应了一声，只是说过两句话，明显是一点交情都没有。车轩既然不是因为李行秀把他送过来的，那就是因为他这本人了，很好，非常美好。
　　
　　添庆想了想，又小声道：“车轩大人虽然只见过二爷两次，但第二次见面后没几天就送了一副画来。”
　　“什么画？”李行岚连忙问着。
　　“是二爷的画像。”添庆说着。
　　李行岚怔住了，只是第二次见面就送画像了，要说车轩对李行秀一点意思没有，李行岚是不相信。停了一下才道：“那这副画像呢？”
　　
　　“让二爷烧掉了。”添庆说着，又道：“这事只有小跟二爷知道，二爷还特意嘱咐了绝对不能对外说。”只是现在李行秀己经死了，李行岚支开人特意问起他，他也就说了。
　　李行岚满心的不是滋味，虽然对车轩是YY的成份多些，但车轩竟然是喜欢李行秀的，既使李行秀己经死了，但李行岚心里还是很不舒服。停了一下，又问：“那幅画大概是什么样子的？”
　　添庆却是摇摇头，道：“小的只是在后面瞅到一眼，知道那是二爷的画像，想细看的时候，二爷己经把画合上了。”
　　
　　“那他是看过之后立即烧了？”李行岚又追问一句。
　　添庆点头。
　　有奸/情？李行岚忍不住想着，虽然说添庆说过李行秀是不喜欢男人，估计也只是因为不跟男人亲近添庆才这么说。但这也得考虑李行秀的年龄，古代人虽然结婚早，但以身体成熟度的早晚来说，还不如现代人。
　　后来又有容骥的追求，也许是因为李行秀实在不喜欢容骥，又想不出更好的理由，就直接说我不喜欢男人，这样不会伤到容骥的面子。
　　
　　更进一步脑补，弄不好李行秀喜欢的是车轩呢，只是后来被容骥缠上了。虽然车轩身份也不得了，但明显不如容骥，要是容骥真是执着到变态的程度，车轩肯定争不过他不说，估计车轩还得倒霉。李行秀不但是为自己想，也是为车轩想，所以直接把画给烧了，直接对外说，不喜欢男人，虽然苦了自己，但不管是对他还是对车轩麻烦都小的多。
　　不过，这也未免太狗血了点，八点档估计都不演这样的了……
　　
　　李行岚决定不让自己再想下去，心里对于车轩的YY却是放下了，吩咐着添庆去送拜贴，本来李行岚还想让添庆去打听打听车轩的喜好类的，带上礼物过去，现在想想实在没必要。人家那样的环境还能图你什么东西，要真是因为李行秀的关系，那就完全是一念之间了。
　　添庆听了吩咐连忙去办。
　　
　　“把进金他们都叫来。”李行岚也走出来，对门外站着的丫头们传话。
　　
　　没一会进金，来喜，福生都过来了，李行岚直接吩咐道：“这几天你们不用跟着我，都出门给我四处打听，安家那位安无念公子，平常有没有常去的地方，外面有没有个人什么的，都给我细细打听清楚了，不管要紧不要紧的，你们只管回来给我说。”
　　


31、报复
 
　　添庆先回的消息，贴子送进去，车家的管家出来见的添庆，只说主人看到了，但最近有事要外出不便见客。添庆原话传给李行岚的，李行岚多少有些失望，随即也释然了，别人田家的瓜再挂念也成不了自己的，还是丢开手吧。
　　没等两日福生那边的消息先来了，自从安无念出现在江州城后，各种消息太多了，安无念性格又张扬，更没有隐藏的意思。就在一个月前安无念看中一个戏子，直接弄处院子包了起来，就在东街那边。小院里人口不多，安无念自己就是初来乍来，只是买了两个丫环，还有厨房门房是一对夫妻，再就是跟着安无念的小厮了放这一个。
　　
　　福生不但先去院子边上勘察过了，连包的那个小戏子也见过了，福生口才也好，回去跟李行岚讲的那是活灵活现，连安无念X小戏子的全过程福生都讲出来了。李行岚对此表示很满意，还打赏了福生一两银子。
　　虽然外面弄了房子，但安无念也不常去，安无念不是一般的风流，除了戏子外，妓/院他也是常去，总之是各种风流。
　　
　　李行岚也亲自过去看了地形，当然是安无念不在的时候，小院并不在闹区那边，看来安无念还是知道点收敛的。虽然没进去，但从外面看，院子却是不少的，三间正房，左右厢房，房子看着也新。
　　看好李行岚本来要走了，结果院门却是开了，李行岚不由的停下脚步。也算是有点好奇，主要想看看安无念那样的神人会看上什么样的。
　　
　　出来的是一个十六、七的少年，相貌俊美，气质高雅，李行岚不由的看一眼福生，难道这就是安无念包的戏子，就这气质就是拉到官学里去冲学生都没问题。
　　福生却是冲李行岚点点头，就是这个人，他己经找人确定过了。李行岚又看了一眼，却是没敢多看，只当是路过的，继续往前走。只是这么一走，李行岚心里总觉得有几分不对劲，刚才那个戏子像谁来着……
　　
　　出了胡通口，福生却是道：“爷，你看那个小戏子像不像您……”
　　福重话音刚落，添庆却是厉声道：“胡说，真是越来越没规矩了。”其实他也看出来了，但把一个爷拿被包的戏子比，这实在太侮辱人了。
　　
　　李行岚却是没追究这个，主要是他自己愣住了，刚才他也看着那小戏子像谁，只是一时间没想到，不就是像自己吗。随即李行岚想到了李行秀，添庆说了车轩画像事件后，李行秀万人迷形象就在李行岚脑海中了，容骥，车轩都能看上李行秀，安无念自然也可以YY一番。
　　不过安无念看上李行秀那是他的事，他不可能因此而留情，安无念下手的时候可没想过他是李行秀的弟弟。
　　
　　让福生继续盯着，李行岚考查过地形之后就开始准备了，头一次出马肯定得手才行。当然还得比安无念干的狠，不给安无念长个记恨，他不知道爷姓啥。
　　没几日福生就跟小院的小厮混熟了，福生没跟着李行岚出过门，旁人自然也不知道他是李家人，他人又机伶，干这些合适的很。
　　
　　然后安无念的基本行踪也就出来了，当然很细致的也没有，只是安无念什么时候会过小院里来却是知道了。安家管安无念也不算严，只是安老爷疼安无念怕他学坏了，管也是要管的。弄这么个院子安老爷也知道，只是睁只眼闭只眼闭了，但过夜却是极少，一般都是完事了又回去。
　　安无念来的日子并没规律，李行岚等了两天终于把人等来了。除了自己的四个小厮外，李家店铺里的伙计李行岚也叫了几个。
　　
　　等安无念进去了，李行岚在外面估摸着时间差不多了，就让添庆带着伙计们翻墙进去，除了自己外，其他人全都蒙了面。
　　伙计心里胆怯，李行岚笑着道：“怕什么，天塌下来有我呢。”
　　没一会大门轻轻的开了，里头添庆己经把门房丫头放倒了，李行岚指挥着把柴火小心搬进去。又让福生偷偷过去把正房的锁了。柴火在窗户边上架好，李行岚拿上火石过去，亲自点了这把火。
　　
　　火刚起，李行岚就挥手让小厮们去订窗户，黑更半夜，安无念更是跟小戏子搞的激烈的时候，人翻进门是没注意到。但订窗户，半夜起火那大的动静，安无念就是在性头上也清醒了。
　　屋里灯瞬间亮了，李行岚站在门口笑着道：“所谓来而不往非礼里，我没安公子那性致，还要玩一把，所以手段直接了点。希望这把火烧完，你的尸骨你父母还能认的出来……”
　　
　　“你他X的，李行岚……”安无念在屋里怒吼，拼命想去阻止小厮们定窗户但那有那么容易，李行岚这回带了十来个人来，一共就两个窗户，一边能到六个人，手脚又都快，没一会己经订好。
　　李行岚笑着又道：“安公子慢慢享受，我先走一步了。”
　　
　　说着李行岚挥挥手，带着大队人马走了，却是没走远，就在院门口站着。添庆还是有些担心，道：“爷，万一……”要是真出人命了，那可不是玩的。
　　李行岚笑着道：“安无念蠢不成这样。”柴火就几根而己，根本就烧不起来，至于订窗户也只是做做样子，并不是真的定死。
　　
　　李行岚话音刚落，就听里头传来一声巨响，安无念己经破窗而出了。身上只有一件长衣，下面是全光的，一看外面的情形就知道李行岚是玩的花样，神情完全扭曲了。只是不等安无念开口，李行岚吹了一个口哨，只见两三个伙伴牵着大狼狗过来了。
　　安无念脸都白了，李行岚却是笑得开心极了，道：“玩玩嘛，安公子又不是玩不起……”
　　“你以后别落到我手里……”安无念吼着。
　　李行岚淡定的扬声道：“放狗……”
　　
　　几乎是立即的安无念就往院外跑，屋子还烧着，院里连个大树都没有。再者李行岚不知道还有什么手段，落到他手里真不知是如何的折腾。李行岚自然会追着过去，只是他不是凭两条腿，而是骑马追。
　　几条大狼狗追着跑，安无念就那么一身长衣在身上，下面完全露风的，李行岚策马在旁边跟着，笑着道：“安公子真是豪迈啊，幸好是夜里，这要是白天，这样的裸奔不知道得引多少人围观。”
　　
　　安无念不理会他，主要是没功夫理会，身后的狼狗可是没停，连跑了几道街，安无念决定爬树了。真是跑不动了，大半夜的行人少，求救啥的就算了，这个样子真是不能见人。
　　安无念爬树是有一手的，至于路线跑的时候他心里就有数了，所以跑到树跟前时，直接往上爬了。只可惜有点失误，跑的太狠，猛然往上爬的时候，力气并没有跟上。后面的狼狗倒是跟上来了，没咬到他，却是咬到了他的长衣，安无念抱死树不撤手，只听“刺啦”一声，长衣后半边扯下下来。
　　
　　安无念这时候也是全然顾不得了，三两下爬到树上，前面还有得罩着，只是后面屁/股却是露了。饶是如此了，安无念仍然手扶树干在树枝上站好，用吃人目光看着李行岚。气势甚是惊人。
　　李行岚仍然是一脸微笑，手拉着缰绳，抬头看向安无念，道：“相处之道在于有来有往，以后安公子再有什么好玩的，在下定当奉陪。”
　　
　　说完这话，李行岚策马要走，李行岚的伙计和小厮己经过来了。那边的火己经扑灭，本来就是几根木枝烧烧，除了薰到了门窗，根本就没烧坏什么东西。至于人就没管了，只是打晕而己，过一会自然会醒过来。
　　
　　李行岚吩咐着他们：“好好侍侯着安公子，夜来风冷，安公子单衣在树上实在让人担心，去安家通报一声，好歹给安公子送件衣服。”
　　吩咐完了，李行岚这回是真走了，只是马鞭还没甩起来，树上的安无念突然叫着道：“你给我等着……”
　　李行岚回头拱手笑着道：“恭侯大驾……”
　　
　　李行岚心情悦愉的回了家，至于小厮伙计们那是早就吩咐好的，自己走了，他们停一下，然后让福生往安家门口喊一嗓子也就各自散了。所谓见好就收，这回把安无念折腾成这样，把这次的帐请了就可以了。再者时间长了，安家人知道了真打起来了他未必有好，这样就好，先把这口气出了，再谋其他。
　　
　

32、喜事 
 
　　高高兴兴的回去睡觉，第二天李行岚起了个大早，不止是因为自己几天没去，主要是还想着给沈夫人请个安。昨天晚上自己干的事，相信沈夫人己经知道了，相信沈夫人也会很满意自己的行为，这时候过去请个安，也等正式告知，安无念的场子他己经找回来了。
　　果然到了沈夫人那里，沈夫人看他的神情甚是满意，却是只是字不提此事，只让李行岚好好读书。
　　
　　李行岚笑着从沈夫人那里出来，出了二门添庆和进金己经在门口等着，添庆神情很紧张。主要是担心安无念报复，昨天李行岚这么干的时候，他也拦了，只是没拦住，而且看李行岚那样子就知道是拦不住的，所以才跟着去了。
　　
　　李行岚不由的笑了，道：“怕什么，天塌不下来的！”只要安无念还有点脑子，自己这么折腾他一回，他就得先收着点，只是让他半夜裸奔，他真不介意下次光天化日之下来一次。
　　添庆敢紧把自己脸上的担心收起来，李，安两家本来就是有如此大仇，不管事情是怎么开始的，现在自家主子正占着上风，自己得意才对，这副模样不知道还以为他们吃了亏。
　　
　　也不知道真是如此巧的，李行岚从东边上过来到学里，安无念从西边也过来了，两人几乎同时到的门口。安无念全然没了昨天的狼狈，骑在马上那风度甚至于比耍自己那天时还强大些。李行岚并不意外，安无念这样的身世，还能嚣张如此，恢复能力绝以进扛扛的。
　　
　　“安兄……”李行岚向安无念拱手笑着。
　　安无念也拱手道：“李兄……”
　　李行岚从马上下来，添庆立即把书包拿给他。安无念也从马上下来了，他的小厮是能跟着进去的，这时候直接进去就好，但安无念却没有先走，故意等着李行岚。
　　
　　“怎么，安兄想跟我同路？”李行岚笑着说着。
　　安无念笑着道：“是啊，我们同路不是挺合适的吗！”
　　李行岚摇摇头，道：“所谓道不同不相为谋，分开走更好。”
　　
　　说话间也是真巧，程昱和苏锦正好也过来，李行岚快一步上去找程昱搭话去了。安无念没追上去，只是看着李行岚的背景笑。
　　苏锦自然是留意到了，进去之后就问李行岚：“怎么，安无念找你麻烦？”
　　李行岚笑着很是谦虚的道：“算是互找麻烦吧。”
　　
　　看样子李行岚是没吃亏，苏锦也不再问，早上的课程李行岚跟他们两个不是在一起的，前面路口就分手各自走开。李行岚进教室一会了，安无念才带着书僮进来，两个坐位是一起的，李行岚虽然没有避开他的意思，却是无视安无念。
　　官学的老师都是极负盛名的，就是安无念也不敢造次，这一上午的课程李行岚倒也上的安生。只是下课要走的时候，安无念直接档在李行岚面前。
　　
　　李行岚看他一眼，笑道：“安公子还有什么指教？”
　　“我啊，我是来求和的。”安无念笑着又道：“我是折腾你了一回，你也捞回来了，我们现在是打平了。关系也算是回到了原点，和解不是理所应当的吗！”
　　
　　李行岚看安无念一眼，你一刀我一刀的都捅了，是扯平了不错，但关系回到原点那是哪门子话。这样的关系，平常遇上互瞪一眼没拿刀出来就算气量大了，李行岚要是相信安无念的话，那自己就是纯傻子了。
　　安无念却是睁着一双纯洁的大眼，道：“我说真的，像官学这种地方，我们同为商人之子，更该互相扶持才对。”
　　
　　李行岚看向安无念的神情却是惊悚了，难道昨晚自己玩的那大发了直接把安无念吓傻了。也不会啊，昨天安无念光着屁/股，还站在树上跟他宣战呢。算了，还是别理会了，三两下把东西收拾好，李行岚赶紧走了。
　　安无念也追了出来，只是不等李行岚想着如何摆脱他，只见苏锦的小厮突然间走过来，看样子是在等他的。
　　
　　李行岚有点奇怪苏锦的小厮找他有什么事，苏锦对他向来是爱理不理的，突然间叫小厮来找他，真是想不起什么事来。
　　“我家公子在后山亭子等您。”小厮上前说着。
　　头一天程昱领他四处走时就说过学府后面有个假山，中间有个亭子，相当偏僻，素来都是谈情说爱的好地方。
　　
　　李行岚笑着应着，却是让小厮前面带路，要是约在其他地方就算了，偏偏还约在那种地方。苏锦不会想着跟他来点啥吧。李行岚觉得很头大，程昱人真不错，就是李行秀还活着，他那么多的桃花，怎么着也不可能跟苏锦有什么的，更不用说现在他己经死了。要他是苏锦，他就好好收收心，程昱那人多实在，多好啊。
　　更让李行岚抓头的是，要是苏锦真有啥意思了，就是他拒绝了，也不好面对程昱。日哟，李行秀留下的这些烂桃花啊……
　　
　　心里纠结着，李行岚跟着小厮到了地方，苏锦己经在了，正在石凳上坐着，紧皱着眉头。小厮到山下时就自动退开了，李行岚硬着头皮走上去。
　　“你来了……”苏锦看到他，也没站起来，只是神情很复杂。
　　李行岚觉得自己嘴角都要抽了，哥啊，你就好好跟着程昱吧，人厚道，对你又痴情，你瞎折腾啥啊……
　　
　　“坐啊……”苏锦说着，站那杆着干嘛。
　　李行岚坐着下来的时候，只觉得下面是老虎凳，然后看到桌子上的一张请贴，大红色的，有几分像喜贴。
　　
　　苏锦道：“那是送你的，本来让小厮送就好……我觉得还是我拿给你吧。”
　　李行岚听得疑惑不解，却是把桌子上的贴子打开了，然后傻眼了，果然是喜贴，格式跟现代的贴子差不多。就是XX和XX喜结连理，恭请XX某天某地去吃喜酒。，而两个主角的名字，是苏锦和程昱。
　　
　　李行岚心放回肚子里，两个人都公然发贴了，除非苏锦脑抽，怎么样也扯不上他什么事了。当即抱拳无比喜欢的道：“恭喜两位。”
　　苏锦脸色却是瞬间难看起来了，道：“你真恭喜我？？”
　　
　　李行岚不由的道：“苏公子，我是李行岚……”就是李行秀估计也只是说恭喜。
　　一句话苏锦傻了，有一种梦醒的感觉，好半晌才自嘲的道：“是啊，就是到现在了我梦还没醒。”
　　李行岚劝他道：“程公子是个难得的好人，你们竟然己经成了好事，要珍惜眼前人啊。”要是苏锦再狗血一把，虽然不管他什么事，只是为苏锦可惜，程昱真的挺难得的。
　　苏锦长叹口气，道：“我明白。”
　　
　　李行岚把贴子拿好，不敢再跟苏锦说下去，万一苏锦再抽一把，他真说不清了。拱手向苏锦告辞，苏锦好像没听到，李行岚敢紧走了。
　　直到走远了，李行岚才把贴子拿出来细看，男男结婚也直接发贴请人了，看来摆酒啥的这一道程序也要走一遍。真强大啊，要是放到现代马上就得上新闻了。
　　
　　下午上的课程是骑马射箭，李行岚自然要是上的，心里虽然有些担心万一像上回书法课那样，自己又得留回脸。不过随即想到，官学里来念书的大部分都想着通过科举当官的学子，重文了就难免轻武，自己虽然打弓射箭还不太行，但马骑的还行。
　　
　　果然吃了午饭过去，只是操场上并没有几个人，估摸这种课程完全就是放牛班，就连老师都是一副懒洋洋的模样。李行岚对于这样的放牛班很是喜欢，走到马厩里把自己的马牵出来，还没等他骑上去，只见安无念牵着马过来了。
　　“哟，巧啊……”安无念主动打着招呼。
　　李行岚笑着点头，突然间有点不敢上马了，万一这马安无念做过手脚呢，也只是在手上牵着。
　　
　　安无念看李行岚没上马，自己也是牵着马跟在李行岚旁边，又道：“你收到苏锦和程昱的贴子了吧。”
　　李行岚点点头，倒是不奇怪安无念为啥会收到，程昱那样的肯定任何人都会发贴的，再者程昱那么喜欢苏锦，现在两人终于在一起了，更是巴不得全天下都知道。
　　
　　“你想好要送什么了吗？”安无念问着。
　　李行岚摇摇头，他是真一点头绪都没有，穿过来之后连男女婚礼都没参加过，更不用说男男了。贺礼是肯定的，鉴于程昱还是州牧公子，李行岚还想着去请教一下沈夫人比较好。再者自己那里又有什么好东西，万一礼轻丢人了，程昱厚道不会在意，自己脸上也不好看。
　　
　　安无念叹气道：“我也是没头绪，要好好想想，这间学府里，我能看起的也就是你和程昱。”
　　李行岚惊讶的看安无念一眼，安无念说看起来程昱这个可以理解，但说看的起自己……呃，也是，昨天能把他折腾成这样，这样的能耐要是安无念再看不上，那安无念就更看不上自己了。
　　
　　安无念刚想再开口，李行岚却是无意再听下去，安无念今天有是备而来，自己是什么都没准备。既然安无念没走的意思，那他走，反正就是放牛班，老师根本就不管，他就直接向安无念拱拱手道：“突然想到家中还有事情，少陪了，安兄自便……”
　　
　　

33、搅基证 
　　
　　李行岚到家之后先回了自己屋子，虽然关于程昱和苏锦喜事贺礼的事情还想问问沈夫人，但这个时段沈夫人不一定在，不如趁晚饭时间过去，自己也好想问问添应他们，这个男男结婚发请贴，这喜宴是要怎么办。
　　添庆果然很明白，他跟着李行秀的时候就跟着参加过。男男结亲跟男女有些不同的，没有所谓娶的过程，最基本的程序，就是契兄契弟当天都是一身大喜，在契兄家里摆酒，然后请两家的族长过来当见证，当着众人的面签下官方认定的喜书，这事就算完了。当然大户人家办事，事情也就复杂了，不过大概也就是这么回事。
　　
　　李行岚听得很感叹，果然是搅基的美好时代啊，搅基还要找族长过来公证，还带拿证的。又问：“那上回你跟二爷过去，二爷备了什么礼物？”
　　添庆摇摇头道：“一般二爷需要的东西都是容骥大人准备的，并不经我们的手。”
　　李行岚听得感叹，真强悍，这种小事情容骥都全部搞定，只可惜李行秀不领情啊。
　　
　　吃了晚饭李行岚就去沈夫人那里了，沈夫人先问了问安无念的情况，她也是想着安无念有可能要报复。李行岚也没说什么，反正仇己经结了，也没必要一字一句讲的多明白。然后李行岚就提到了程昱和苏锦的喜事。
　　沈夫人也己经听到消息了，礼物类的她己经备下了，李行岚确实没什么可送礼的东西，又是送州牧公子的，确实是马虎不得。
　　
　　沈夫人又问了问官学里的课程紧不紧，李行岚有点奇怪，难道沈夫人还让他参加科考不成。只听沈夫人叹气又道：“我是想着你年龄也不小了，既然课业不忙，晚上回来之后也该看看帐本，知道知道家里的银钱支出了。”
　　李行岚听得愣了一下，他能感觉到沈夫人对他印象很好，但没想到这么快就让他看帐目了。沈夫人却是没再说其他，只是让李行岚回去，李行岚自然不敢多问，只是起身告退了。
　　
　　官学也是有星期天的，只是叫法不同，六天休一天。程昱和苏锦的好事也就放在星期天了，李行岚没敢去多早，虽然他是有心跟程昱亲近，但他怕苏锦看到他了又抽风。万一再狗血一把，正要签字的时候，苏锦看到了，只以为看到李行秀，然后不签了，就是厚道如程昱估计也得恨死他。
　　
　　晚去早走，虽然有遗憾不能看全过程，但安全第一位。而且就算是苏锦没抽风，苏锦喜欢过李行秀又是人尽皆知的，自己跟李行秀长相又相似，被人看到了，难免勾起别人印象，还是低调些好。
　　李行岚抱着这样想法也就没跟同学们一路过去，程昱在官学里朋友极好，要好的更不少，好兄弟结交契弟这也是大事一件，很多人都早早的过去帮着程昱料理了。
　　
　　李行岚把礼物送上，就带着添庆专找角落里躲着众人，添庆也顺道八卦着程家的事情，程家大公子也就是程昱的哥哥，那是个人才啊，当年的榜眼，现在在京中做官，娶的也是侯门家的小姐，前程似锦。
　　二公子也就是程昱了，他跟大公子是一母同胞，己经中了秀才了，现在也是一直努力中。有传言说要不是苏锦分了他的心，现在早就高中了。
　　
　　然后最神奇的是程家的三小姐，虽然是女子最爱男子打扮不说，今年己经十八岁了，但仍然没有人家。说媒的己经踩破门槛了，只是这位三小姐不愿意。不是因为别的，只是因为她跟官学里孙学究的女儿十分相亲，甚至于直接扬言说，要娶她就必须把孙小姐也得娶了，她们两个日夜在一处方可。
　　为此事，不管是程家还是孙家都觉得非常头痛，因为孙小姐比程小姐还要大一岁，却是立志跟程小姐一起嫁，弄不得两家人都束手无策。
　　
　　李行岚这回是彻底无语了，彪悍，太彪悍了，不止个人彪悍，而是时代彪悍啊。男人们搅基不但家人同意，还能拿到受法律保护的搅基证。女人也不弱了，你们BL，我们GL，要嫁一起嫁，你们搅你们基，我们百合我们的，互不相干。
　　
　　围观婚礼全过程，其实也就是请两位族长过来，然后程昱和苏锦在喜书上签上各字的名字，然后一起喝杯酒这事就完了。然后喜书还不是两个人收着，是两家的族长收着。估摸到两人想分手的时候，也得这么折腾这一回。
　　
　　围观完，李行岚就走了，也没有留下吃饭，找到机会跟程昱说了一声。程昱稍稍怔了一下，言语留了李行岚两句，李行岚还是告辞走了。看样子程昱也并不想他多留，他十万长征走到这一步不容易，不能再出什么变故了。
　　告辞出了程府，刚想上马只见安无念的小厮也牵马出来了，李行岚不自觉得停了一下。看来这个安无念也挺识趣的，自己早出来是怕惹麻烦，安无念早出来估计是怕惹人讨厌，他看着也不像是个会忍的人，程昱的场子里闹起来，难看的是程昱。
　　
　　“哟，李兄也没留下吃酒？”安无念看到李行岚这时候出来稍愣了一下，也就想到原因了，李行秀的万人迷史不知道的不多。
　　李行岚朝安无念拱拱手道：“家中有事，少陪了。”
　　安无念却是没放过他的意思，笑着道：“这么躲着我，别人看到还是你怕了我呢。”
　　
　　“怕还是不怕安公子不是更知道！”李行岚笑着反击，真怕了也没有午夜裸奔那场大戏了。只是说完李行岚也没久留，再次拱拱手，上马走了，在程昱门口跟安无念斗起来那是不给程昱面子。
　　安无念也没再追击，程昱这人确实是真好人，反正交手的时候多了去了，并不急这一时。
　　
　　喜事之后，差不多有半个月的时间，李行岚都没有在学府里看到安无念。添庆打听回来的结果是安无念南下办货了，李行岚听到心里多少有点羡慕，学府里交际自然重要，但能出去走走更好。再者安无念才来安家才多久就能出门办货，自己却还在看帐本，只是对比两边进度，自己也是慢了许多。
　　
　　虽然羡慕，李行岚也不会冒冒然的跟沈夫人说，他也想出去走走。安家当家的有可能是安无念的亲爹，李家当家可不是他亲娘。只是沈夫人让他看帐本了，他也开始就帐务问题跟沈夫人讨论，还有就是沈夫人提过的关于贩生丝的生意，也不知道现在进度如何了。
　　结果不提生丝生意还好，提了沈夫人脸色就变了，因为这门生意己经被安家占了前机。沈夫人看中的人早一步被安家挖走了，安无念南下办货办的就是这个货，安家老爷也是真放心，就是他跟着沈夫人提过那个老是换东主的买办去了。
　　
　　李行岚听到这话却是有点皱眉，虽然生丝生意谁都能想起来做，只是怎么这么巧，沈家刚想做这个生意，想挖个买办过来，安家跟着就动手了，而且还能截到沈夫人前头。要是两家没有盐引引出来的恩怨还可以说巧，现在让李行岚看怎么都不只是因为巧。
　　沈夫人却是道：“我心里有数。”
　　李行岚当即不再言语。
　　
　　日子一天天过，天气却慢慢热了起来，李行岚是很怕热的。对于这头一个夏天，李行岚很担心，这没电扇没空调的，就算是有冰块，这日子也是难熬的很，现在只能希望古代的夏天其实并没有那么热，不过看样子是在做梦。
　　李行岚连学里都少去，只要家里避暑，结果晚饭过后沈夫人那边却是传话来让他过去。李行岚换了衣服就过去了，现在跟沈夫人关于生意的讨论越来越多，去的次数就多了，他己经很惯很淡定了。
　　
　　李行岚照例先请了安，要以为沈夫人要说生意上的事情，却听沈夫人吩咐道：“叫你过来也不是别的事，再有半个月是你大舅舅生日，往年都是行秀去的……你往京城一趟，带上礼物给你舅舅贺寿。”
　　李行岚嘴角多少有点抽搐，所谓大舅舅应该是沈夫人的大弟弟沈天生，自己这个外甥拿上礼物走一趟那是理所当然的。但是现在这天气，要是赶路的话，会不会直接烤晕啊……
　　
　　

34、进京
 
　　不管晕不晕，沈夫人发话了，李行岚就得带着人上路。然后打包收拾贺礼的时候，李行岚有点发怔，整整一大车，外甥给舅贺寿需要这么多……呃，李行岚随即明白过来，估计这些礼中有一半是送给京中其他官员的。有沈天生日这个由头，李行岚带过去倒不是太显眼，然后由沈天生出面或者用他外甥的名号，一家家送去。
　　江州城离京城的路程并不远，还有半个月的时间，李行岚又非常不想去，硬是拖了几天。但就是再拖，这趟京城还是肯定要走的。
　　
　　在一个阳光明媚的清晨，李行岚还是辞了沈夫人和四姨娘上路了，自己的四个小厮不算，沈夫人还找了十来个年长伙计跟着。主要是想着这是李行岚第一趟出门，虽然江州城离京城很近，治安也好，但路上事务烦多，多找几个年长的伙计跟着总是有备无患。
　　就是拖了几天，时间还是很充足，沈夫人也是考虑到现在的天气，早上出发，中午打尖休息，过了日头再赶上，下午可以多走会，但太阳下山就要住店。一切以安全为上，就是路道安全没有劫匪，但这么多东西，难免没有匪人动心。
　　
　　一天路走下来，到客栈的时候，李行岚真觉得自己快要中暑。进店的时候才想起来，怎么就把酸梅汤忘了，这玩意十分解暑，出来的时候就该带上一些，不过现在也不迟。连忙让福生去吩咐店家去做。
　　福生却是愣了一下，问：“酸梅汤是什么？”
　　
　　李行岚傻了，这……不是吧，酸梅汤不是挺平常的东西吗。因为在家里避暑，喝喝绿豆汤就好了，李行岚并不是很喜欢甜食。
　　但是这个时代怎么可能连酸梅汤都没有，有点搞了吧。想了想，李行岚又问：“有没有乌梅？”
　　福生连忙道：“有啊，街上就有卖。”
　　
　　“那你出去买两斤回来，还有山楂，冰糖也带上一些。”李行岚吩咐着，虽然未穿前没有做过，但应该也是很简单的，不过洗干净了放锅里一煮。
　　福生听话去了。
　　
　　李行岚心里却开始盘算着，记得酸梅汤好像朱元璋发明的，然后还利用这个赚了钱。随即想想就算了，这个酸梅汤配料多简单，只要喝过一次就能知道了，也就不用这么折腾了。不过李行岚想想还是决定先别在外面显摆了，福生提着东西过来，李行岚就把添庆也叫了来，把做法大概说了说，然后让添庆和福生两个问店老板借了厨房自己做。
　　
　　做法倒是简单，只是添庆和福生两个也觉得挺新鲜的，添庆不由的问：“爷怎么会知道这个酸梅汤？”乌梅能吃都知道，但没用来做汤的。
　　李行岚笑着道：“我在书上看到的，就想做来试试看，你们去做吧。”
　　
　　因为进店的时候己经过了饭点，厨房也只是张罗他们这一行的饭菜，更何况李行岚是直接包下一层院落的大客户，这些方便自然是给的。添庆心里想着，这既是李行岚书上看到的，别人的都不知道，又特意让他们做，估计也是不想别人知道，所以添庆他们到厨房后，也就先让厨房人出去，他们在开始折腾。
　　
　　李行岚吩咐完福生和添庆就开始洗澡，他刚洗好，添庆和福生就端着汤进来了。李行岚先尝了一口，虽然味道跟现代喝到的差了些，不过也很不错。李行岚又道：“很好，让伙计们都去喝吧，这汤解暑真不错。”
　　添庆愣了一下，没想到李行岚还想着他们，道：“因为怕煮坏了，材料没有全用上，只有这一碗。”
　　李行岚笑着道：“那等一会吃了饭就再多做些，都是累劳一天了，明天早上记得起早了，大家喝了再上路。”
　　“是。”
　　
　　早上煮，中午煮，晚上煮，然后到京城的时候，添庆做酸梅汤的手艺己经能比的上大厨了。李行岚不由的感叹，说起来添庆真的挺全才的，不管啥事问他总是能说出门道来，跟着出门从来没有出过任何茬子，行事又谨慎小心，这要是李行秀挑/教出来的，那确实是挺本事的。
　　
　　看到京城城门的时候，李行岚深深的吸了口气，终于在没被烤焦到京城了。天己经扫黑，但太阳的余热还是没有散去。李行岚并没有见过沈天生，更不知道住处，不过老伙计们知道，以前跟着李行秀来过。早在来之前沈夫人己经写过信了，李行岚就想着虽然是头一次见面，时间也有点不太对，但还是过去吧。
　　
　　心里这么想着，李行岚还是让两个伙计先走一步，京城大，虽然现在进城门了，但到沈家估计还得好一会。万一到的时候天太晚了，人家一个准备都没有就这么上门了，那时候反而麻烦。
　　
　　两人己经前面走了，李行岚不由的把速度稍微放慢了一些，带的东西多，人也多，行程慢，几天下来还真是累。到了沈家之后，估计还得一番应酬，头一次见面，又不是沈夫人养大的，自己怎么着也得给沈天生一个好印象。
　　心里正想着，只见前面有人快马奔驰，是直奔城门的。虽然天快黑了，但街上行人却是不见少。京城道路虽比江州城宽的多，但路上人的更多。
　　
　　李行岚见状赶紧让伙计们让路，这里还不比江州城，京城这种地方，敢这么豪迈的绝对不是一般人家，官员都不算啥了，皇族弄不好都是一个砖头砸下去能晕十个。自己要是被小心撞到了，别说让人家道歉了，自己还得赔不是，怎么站的那么不是地方冲撞了人家。别说什么公平不公平，这就是游戏规则。
　　伙计们也是明白，赶紧把货车拉到旁边，李行岚马己经驱到旁边。不过也多少有点好奇，这是哪位大神，不知道这次过来有没有拜见的机会。
　　
　　结果这么一抬头不当紧，李行岚愣了一下，竟然这回上见的失忆再失忆的九皇子项炎。项炎本来是快马要出城的，这时候也不知道这么巧的，本来随意一瞅，项炎却是硬拉住缰绳了。
　　本来李行岚还想着，项炎反正后来又失忆了，自己在他记忆里就出场那么一下下，他也未必记得住，这位皇子他真的不太想打交道。
　　
　　结果项炎就这么拉住缰绳在他身边停了下来，他身边跟的一串人马自然也停了下来，李行岚也敢不看旁人是谁，就赶紧下马了，当街跪就实在太难看了，李行岚改为作捐道：“见过九皇子。”
　　项炎自己也是疑惑，按理说自己也就见过李行岚一个侧脸而己，早该没什么印象了，但偏偏就这么随意瞅一眼就看到了，然后就记起来他是谁了。
　　
　　项炎就这么疑惑的看着，李行岚也只能继续保持低头的造型，就是没镜子照也能知道这样子实在显得很那啥，不过己经领教过九皇子脾气了，遇上他算是倒霉，要是哪里小心惹到他了，那就是霉上加霉了。
　　
　　“你来京城了？”项炎疑惑的问，其实也不是疑惑李行岚过来的原因，只是搞不清楚自己怎么还会记得他，一天见那么多个人，要是随便路人甲都认得，他早疯了。
　　李行岚陪笑回答道：“再过些日子是我大舅舅生日，母亲让我过来给舅舅贺寿。”
　　
　　项炎想了想才道：“你是说沈天生？”
　　“正是。”李行岚继续陪笑说着。
　　项炎看到后面那一车东西，问：“那是贺礼？”
　　李行岚心里有点打鼓，道：“母亲跟两位舅舅感情很好，日常生活上的事情也非常挂念，这些都是衣服日用之类的，还有就给舅妈，表兄弟们带的一些零碎东西。”这个理由虽然有点挫，但总不能在街上人前就直说这是李家准备给朝中官员送的礼吧。
　　
　　“噢……”项炎又应了一声，其实他对东西也不是很好奇，主要是好奇李行岚，要是说长相也不是多出众，气质看着也很一般，倒是后来听说了李行秀的名头，能把自己表兄容骥迷到疯魔，那绝对不是一般人。
　　
　　李行岚继续低着头，心里却是搞不懂项炎的意思，日哟，你不是失忆了，那早该对他没啥印象了。再者刚才马跑那么快不是要出城吗，现在天就要黑了，还在这边磨蹭个毛，快点走吧，放过他这个可怜的路人甲吧。
　　
　　项炎在马上沉默一会，一句话不说，但也不走，他身边的人更是不敢催他，就这么僵了好一会，项炎也想不出要说出什么，最后只是拉起缰绳继续出城。
　　看到项炎的大队人马走远了，李行岚这才抬手擦擦汗，这个爷终于打发走了。
　　


35、急召 
 
　　这么耽搁一下，进沈府的时候就更晚了，不过李行岚进了门去，仍然受到了沈天生的热情招待。当年沈家也算上的书香门弟，只是从祖父那辈起沈家就是一天不如一天了，到父亲那辈真是吃饭都有问题。父母亡故的又早，不得己的情况下，沈夫人嫁到了商人之家，对娘家两个弟弟极为关照，后来天生、天养两兄弟能去上学参加考试也是全是沈夫人资助的。
　　现在他们两兄弟出息了，沈家看着也兴旺了，只是可怜了沈夫人，当年为了他们能有口饭吃嫁给商人，撑到头也就是商人妇而己，有钱是有钱，但霞坡诰命这辈子是都别想了。
　　
　　也就是因这个，他们两兄弟对于这位长姐是既感激又感叹，只要是沈夫人交待的事情，他们无不尽心尽力。所以这趟李行岚来了，沈天生也是热情招呼，时代就是这样，女人再强，总得靠着丈夫儿子，要是这两个男人没出息，就是他们兄弟出息了，能帮她的地方总是有限。
　　
　　沈家两兄弟虽然在京城都算混的不错了，但跟京中权贵们还是差的多，连带着院子也小了很多。房子己经收拾好了，李行岚就在沈天生的书房住下，小厮还留下侍侯，伙计们沈天生自有安排。
　　一路上车马劳顿，再加上天又晚，李行岚吃了晚饭，沈天生也就让他去休息。到于拜见舅母之类的，等明天休息过来了，再见不迟。
　　
　　李行岚对此安排满意极了，赶几天路还没什么，顶着大太阳赶路就要太要人命了。也不管时间了，让小厮们抬了水来，舒舒服服泡了一个澡，李行岚一觉睡到大天亮。添庆叫他起床的时候，李行岚虽然还有几分倦意，但还是赶紧起来了，这是沈家，可不是李家。
　　进金和福生侍侯着梳洗好，那边就有丫头传话要去吃饭了，李行岚赶紧跟着去了。正厅离书房并不算远，丫头引着进去之后，饭己经摆好了，只是李行岚并没有先坐下吃饭，而是先向舅母行礼。
　　
　　过来之前沈夫人己经跟李行岚说过两位舅舅家的情况，沈天生是中了武举之后才娶的亲，京中闺秀张氏，虽然不能说是大门大户，但门弟还是相当不错的。沈天生长子沈靖今年己经十三了，书读得很好，一直在官学里念书，只到周末才回来；还有一女，今年才十岁，也是读书识字的。
　　古来男女七岁不同席，这时候女儿自然不在，席上只有沈天生夫妻两人。李行岚这是头一次见舅母，当即跪下行了大礼。张夫人连忙把李行岚扶起来，上下打量着，又夸了几句。
　　
　　这趟沈夫人差李行岚过来，其实还有另外一件事，就是李行岚的婚事。因为前段时间病着，再加上沈夫人心里也有点犹豫要如何安置李行岚好。现在看他行事非常靠谱，沈夫人心里也有了打算。
　　首先第一步就是亲事，李行岚现在年龄虽然算不上晚婚，但也说不上早了。江州城里商家之女可选的自然很多。但沈夫人却是另有一番心思，沈家开始己经拿盐引开始贩盐，趁着这个时候，沈夫人就想着能不能在户部挂上名算是皇商，钱财上不说，身份上却是提高了一个档次不止。
　　
　　李行岚的这门亲事，要是结的好，那对他以后的助益就不是一般的大了。李行岚长相气质那都是极好的，要是皇商的事情能办成了，那么娶个官宦人家的小姐也许就有可能性了。所以沈夫人也托了沈天生、沈天养夫妻帮忙留意着，张夫人这才对李行岚自然就更留心了。
　　
　　拜完了李行岚上桌吃饭，知道张夫人是京中闺秀，动筷子吃也不禁十分小心，只怕哪里失礼了。不过照这样的吃法，一会真得弄点糕点填填肚子。正感叹着吃不饱，就听外面传业沈天养急切的声音：“大哥，大哥，大哥……”
　　
　　不喘气似的连叫三声，只见沈天养一脸着急的从门口进来，李行岚看得只觉得惊讶。但沈天养和张夫人都显得非常淡定，自从沈天养当了侍卫副统领侍侯皇子们后这事就很平常了。有时候沈天生都挺佩服沈天养，侍侯皇子们那不是能忍就行的，尤其是九皇子项炎，皇后捧凤凰蛋似养大的，性格恶劣，偏偏功夫又好，那惹是生非的能力真是一般二般的强大。
　　
　　也就是从那些时起，沈天养是不分时候的往沈天生这里跑了，有时候发生为难的事情，或者向沈天生求助就会直冲过来。不是他不懂礼之类的，项炎是向来是要什么就得有什么，一刻都耽搁不得。
　　
　　“二弟，怎么了？”沈天生问着，看沈天养着急的样子就知道一定是项炎给他找的麻烦。
　　沈天养却是不顾回答了，抬头看到李行岚，当即道：“跟我走，去见九皇子。”
　　沈天生夫妻更惊讶，李行岚也是愣了一下，其实就是沈天养也不知道怎么回事。大早上还没等他上班呢，项炎的跟班就找到他府里，让他立即带着李行岚到他那里去。
　　
　　沈天养当时也是没反应过来，跟班却是忍不住提醒他道：“沈大人还是快些吧，不然九皇子等久了……”
　　以往的经历告诉他，这时候最好也不别想别问为什么了，赶紧把李行岚带过去就对了。李行岚在哪里他倒是知道的，昨天李行岚到了之后，沈天生就派人带话给他了，想着大家一起吃个饭啥的。
　　
　　“二舅舅，这到底是怎么回事……”李行岚一边跟着沈天养往外走，一边忍不住问着，昨天见到项炎了，他反应自觉还挺好的，为毛大早上的就要见他，日哟，他饭都没吃饱呢。
　　沈天养大步向前走，心里也很是着急，却是道：“你问我，你问谁去，反正侍从就这么传话过来的，让我带你去见他。”
　　李行岚万分无语，心里痛骂万恨的封建社会，却只能跟着沈天养上了马，却是忍不住问：“我们这是进宫吗？”
　　
　　平常人进宫应该没那么容易吧，虽然以项炎的年龄应该分府出来了，但要是分府了，不该有封号吗。怎么可能还会九皇子九皇子的叫，该叫XX王，或者XX郡王才对，还按排行叫皇子，那就是没分出来，就应该住在宫里，难道项炎还特意跑宫外来见他？不可能这么重视吧。
　　
　　沈天养道：“到他的府邸去，这才建好的，他还没正式搬过去呢。”进宫哪里有这么容易，只是进九皇子的府邸去，这倒是容易多了。
　　“噢……”李行岚明白，原来是府这才修好，封号还没下来呢。看来真是皇后娘娘还真是娇着项炎，以古代的年龄看，项炎早就成年了，竟然还不舍得放出来。
　　
　　其实中间还有一个缘故，早在项炎十五岁的时候皇后就想着给他分府，连亲事都选好，只是这边刚订下来，没十天女方突然急病去了。帝后心中多少有点不舒服，就让钦天监给算了算，结论就是项炎不该早娶，最好到二十岁以后再谈婚事，不然不但克女方，就是自己也不好。
　　反正皇家也不等着项炎去传宗接代，不宜早娶那就先不娶，也不是十分要紧的事情。在古代不成家就不是大人，也没必要这么早分府出去，他又是皇后最小的孩子，养在身边也很好。
　　
　　项炎的府邸自然是在京城最好的地段，不但选址最好，就连规格都有点稍稍超标。项炎的称号己经拟好了，直接封亲王，亲生的府邸是有规格的，但项炎这个府都快赶上太子府了。
　　李行岚跟着沈天养下了马，沈天养刚想上去敲门，门房却己经主动迎了出来，看到沈天养和李行岚也是一脸高兴，道：“沈大人来了，这位就是李公子吧，快请进，九皇子己经在等着了。”
　　
　　沈天养听到门房都是这口气，那里头更不知道是怎么样一番天地了，都不顾说其他的，只向李行岚使眼色快点走。李行岚一看这架式却是有点退缩了，日哟，进去会不会被怪兽吞了啊。
　　“别磨蹭了，九皇子是个急脾气，早去早好。”沈天养忍不住对李行岚说着，他也看出来李行岚害怕了，其实吧，项炎也就是个急脾气，要什么就得有什么，早点过去就对了，越拖他越烦。
　　
　　李行岚对于府邸规格啥的自然不懂，只是觉得这府邸收拾的实在很细致，再加上沈天养步子快，李行岚也只得大步跟着他走，也没来的及多看。走了好一会，跨过几节院落，只见门口几个侍从在焦急的等着，看到沈天养带着李行岚过来，都是大松口气，笑着道：“沈大人终于来了，这就是李公子吧，果然是一表人才啊，快请快请……”
　　
　　不知道为啥听到一表人才这个夸奖词汇时，李行岚有点抽搐，主要是想到这个时代社会风气，被这样的夸奖了总觉得有点其他意思。不过再想想项炎，好像他想的太多了……
　　侍从前面领路，这时候速度倒不用拼命了，李行岚也细看了看，这应该是正院了，比前面几处就显得大多了。旁边是抄手游廊，正中五间上房，细致之处更不稍细说。
　　
　　三人走到门口，侍从刚开口禀报，门口站着的丫头却是挑开帘子，侍从明白当即向沈天养使了个眼色，自己却是退开了。
　　沈天养整整心神，脚先跨了进去，李行岚就是再不情愿，也只得跟着跨进去。不等李行岚看清屋里摆设，屋里就传来项炎懒洋洋的声音：“来了吗……”
　　
　　

36、起床 
　　
　　声音是从里屋传来的，李行岚这才注意到这五间上房并未隔开，里头显得非常宽敞。项炎住的是东边那间，前头屏风挡着也看不到床。
　　沈天养却在屏风外跪下来了，李行岚见状就是再不情愿也只得跟着跪下，沈天养嘴里说着：“回九皇子，李行岚到了。”
　　
　　“嗯。”屏风后面又懒洋洋的应了一声，没一丝急燥的意思。
　　李行岚却是有点搞不懂了，沈天养急成这样，外面侍从也是一脸焦急，怎么到项炎这里就不急了呢。
　　正疑惑着，只听项炎又道：“更衣……”
　　
　　李行岚额头黑汗冒了出来，感情项炎根本就还没起床就开始折腾了，床都没起来了，能有多大的事情就这么急匆匆的叫他过来。
　　没一会项炎一身衣从屏风后面走过来，两三个侍女侍侯着他穿衣，李行岚偷偷瞄了一眼，虽然是习武之人，身材挺不错的。
　　项炎打了个哈欠，这才注意到沈天养和李行岚还跪着，道：“都起来吧。”
　　
　　沈天养这才敢起身，李行岚都气到无语了，脸上却不敢有什么表示，仍然低着头，一脸恭顺的模样。项炎却是继续磨蹭着，穿衣服，洗脸梳头，然后用早饭，这么一圈折腾，李行岚估摸着两个小时过去了，但他跟沈天养还在屋里站着。
　　丫头收拾桌子，项炎往外间走，沈天养和李行岚也只得跟着往外走。项炎坐下，侍女端茶上来，项炎一边悠闲的喝着茶，一边道：“我叫你来也没什么别的事情。”
　　
　　李行岚心里YY着把项炎抓过来啪啪两个耳光，这种不懂事的小屁孩就该狠狠的打，当然这是内心纯YY，嘴上只能道：“请殿下吩咐。”
　　项炎抬头又仔细看了看李行岚，却是转头问沈天养：“你这个外甥，我这真是第二回见？为什么总觉得这么眼熟呢。”
　　
　　沈天养心里开始紧张了，他最怕项炎问起这个，上次出游的事情，沈天养是挨了皇后一顿好骂，但并没有责罚。根本原因是项炎没啥事，再加上项炎多难侍侯皇后自己也知道，沈天养这几年来算是办事不错的了，再找一个还不一定如他。
　　但要是曾经失忆的事情暴出来，再加上一个隐瞒不报，沈天养真觉得自己小命弄不好就要搭里头了。
　　
　　李行岚却是己有说词，道：“在与行秀兄长相似非常相似，家人有时候都会弄错。不知道殿下以前可否见在下兄长或者画像类的。”
　　项炎皱眉道：“我并未见过李行秀，更没见过他的画像。”他是知道容骥喜欢那么一个人而己，但没有八卦到要去看看。
　　
　　李行岚怔了一下，在他的印象里李行秀就是个万人迷级的传奇人物，应该是无人不知无人不晓的，用他的名头应该是万能的挡箭牌，突然间有个人说不认识这位神人，李行岚还真有点不可惯。
　　
　　项炎却是没理会这些，他继续疑惑着为毛他会看着李行岚眼熟，要是说起来李行岚也不是很有特色，长相虽然还行，但也不值得他这么记着。又问李行岚：“我们真的只是上回见那一次？”
　　李行岚脸不红气不喘的点点头，道：“是。”本来就是那回见的，这样的回答绝对没骗人，至于项炎中间失忆啥的，项炎又没问起，自己更没必要说。
　　
　　项炎是真纳闷了，又把李行岚横看竖看看了一会，突然甩甩手道：“退下吧。”
　　沈天养大松口气，李行岚松口气之余，心里直骂娘。大早上还没从床上爬起来就开始折腾，纯粹是闲的蛋疼，这样的货就该把蛋切了，还他还疼不！
　　
　　两人出了王府门，沈天养这才敢抹抹汗，李行岚看沈天养一眼，有心跟他说，这样瞒总不是行的。失忆这种病，弄不好项炎哪天不小心又撞到头又撞回来了呢，那时候事情也就更大了，得想个万全之策之行。
　　沈天养似乎也是想到了，心情十分郁闷，对李行岚道：“回去，我要跟大哥要好好商量商量。”
　　
　　两人骑马往沈天生府里走，只是刚到街口转角处，就见容骥骑着马，小厮侍卫自然跟着，但奇的是书僮后面后头还跟着几个说不清身份的少年人，看那打扮，要说是身份相当的大家公子，穿着气度上寒碜多了些。要说是小厮侍从打扮上明显不对，而且几个人长相真的很不错。
　　
　　沈天养多少一怔，但京城呆久了反应是很快的，连忙打了马向容骥拱手问安，沈家两兄弟跟容骥还算有点交情的，李行秀在时，容骥也没少提点他们。
　　李行岚还有点怔，看到沈天养下马了，他也赶紧下来了，跟着向容骥问安。容骥看到沈天养时并不惊讶，他是京官，京城地界上看到都不奇怪，奇怪的是看到李行岚。
　　
　　“你怎么来京城了？”容骥问。
　　李行岚心里抽搐，这些个王爷贵族真的是一个比一个把自己当回事。刚从项炎那里受了一肚子气，出来容骥就问他这种问题，京城是他家的吗，不管谁来都得先打申请。
　　
　　沈天养却是连忙道：“小臣兄长寿辰，外甥特来祝寿。”
　　“噢……”容骥应了一声，神情却是伤感起来。他是想起了李行秀，每年沈家兄弟生日李行秀总是会亲来京城，容骥自然也会跟着一起。
　　到沈天生生日时，李行秀怕热，这种天气是最不愿意出门的，但却又不能不来。这就这时候，李行秀对于容骥并没有那么排斥，大贵族之家，路途之中，容骥都能弄来寒冰过来放车里驱暑。更不用说到了京城之后，李行秀甚至于愿意住在容骥别院里，那里凉快，侍侯的好。
　　
　　容骥在那里想着和李行秀以前种种，沈天养和沈天养却是不能走，只是继续站着。李行岚虽然早上起的也早，但折腾到现在也半中午了。今天天气又似乎好的很，李行岚觉得要是容骥真这么发呆呆上一个时辰，他有很可能直接中暑躺平。
　　
　　容骥果然不是项炎，只是怔了怔就道：“我知道了，那天我会准时到。”
　　沈天养听得一愣，听容骥这个意思好像是要去给沈天生祝寿，那就有点麻烦。今年沈天生38岁，也不是什么整生日，沈天生的意思，招呼一下亲戚朋友就算了，没打算大过的。要是容骥要去参加，那是肯定得大过的，现在离寿辰没几天了，要是大过还得仔细准备。
　　
　　容骥并不知道自己这么一句话给别人带来的压力，他只是在回味一种感觉，沈天生寿辰，李行秀每年都要来，自己要是去了，好像还是跟李行秀一起去的似的。就好像李行秀还在，只是不喜欢他，不愿意见他而躲起来了。
　　深深吸口气，容骥把自己刻骨的思念强压了下去，这才对沈天养道：“去吧。”说着就拉马走了。
　　
　　李行岚和沈天养听到这话如同大赦，看到容骥走远了，这才赶紧上马闪人。李行岚却不由的回头看了一眼，看容骥去的这个方向应该是去项炎家，想到容骥身后那几个少年，想想以前那个把项炎弄到失忆的阿离，弄不好这几个人就是给项炎的。是送还是怎么样虽然不得而知，但不能不说，项炎某方面还挺不是个东西的。
　　
　　 

37、酸梅汤
 
　　李行岚跟着沈天养回到沈天生家里，沈天生正在正厅里等他们。上回沈天养带着项炎出去惹的麻烦，沈天生也是知道的，所以沈天养说项炎召见李行岚，沈天生也是害怕。万一抖出来，皇后怪罪下来……要是李行秀还活着，通过容骥还能想想办法，现在一个不好，别说他们两兄弟的官位，性命都会有问题。
　　
　　“这事……现在是坦白不得。”沈天养首先说的，要是刚出事那会坦白了也许还有活命的机会，这时候事情过去这以久了再去坦白，那纯粹是显命长。
　　沈天生也不由的点头，李行岚心里却是忍不住吐槽，这不是废话吗。啥事没有，也没有合适的楔机就这么什么不管不顾冲上去说，九皇子啊，当年我照看不周，让你失忆过，后来又失忆就把曾经失忆的那段给忘记了，这不是的找抽这是干什么。
　　
　　沈天养这时却又把目光转到李行岚身上，虽然项炎经常闲的蛋疼，但像这样大早上还没起床就开始折腾的还真没见过。当然项炎是个急性子，但首先他是想到了才能急，要是想不到李行岚肯定不会大早上就要见。
　　还有上回项炎失忆事件，李行岚正经是项炎的救命恩人，要是项炎能念着李行岚的恩情，两人关系好了，然后再找到合适的楔机，倒是可以坦白一下。
　　
　　李行岚却是被看的毛了，沈天养不会想着把他献给项炎吧。主要是考虑到现在的社会风气，估计不止在沈家兄弟意识里，绝大多男人都会认为男人跟男们搞搞没什么，要是被搞了就能解决杀头大罪那就更是好事了。
　　沈天养想了想，就对李行岚道：“我看九皇子有跟你亲近的意思，不如你主动一些，先跟他有了交情，再说其他的也不迟。”当然沈天养也不是真想两人发生什么肉体关系，就当是结交朋友好了，两人年龄相差并不大，李行岚不管是反应还是气度跟皇子结交都没有问题。
　　
　　李行岚对于这个提议很抽搐，虽然沈天养思想还很纯洁，但那个项炎哪里是个好相处的，自己主动结交……那都不止是热脸贴人家的冷屁股了，完全得拿出不要脸的劲来……
　　沈天生也觉得这个主意可行，但是项炎那脾气，再看看李行岚这个神情，明显是极不乐意的。这事又不好强迫，就算是强迫了，李行岚不愿意干。这跟容骥和李行秀还不相同，容骥是主动的，李行秀被动，现在要李行岚主动，那真的看他个人意思了。
　　
　　说来说起还是没什么没办法，却是到中午饭时间了，沈天养一点不客气的留下吃饭了。倒是张夫人看向李行岚道：“那个酸梅汤真是你教添庆做的？”
　　李行岚多少愣了一下，没想到添庆这么快就拿出来卖弄了。其实添庆也不是有意的，主要是想着李行岚要喝，快中午正是天热的时候，沈家又有冰拿出来镇一下估计就更解暑了。添庆了就去做了，只是现在在沈家，自然不可能只给李行岚送过去。先让丫头给张夫人送过去的，结果张夫人一喝就爱上了，连忙叫来添应过来问，结添庆自然不敢瞒，都一五一十的说了。
　　
　　“是我在杂书上看到的，就想着做来试试看。”李行岚笑着说着，又不是很麻烦的吃食，就是不说书上看到的，只说自己想到的就行。
　　沈天养不由的有几分好奇，问：“什么？”
　　“酸梅汤，一种解暑的甜汤，味道很好。”张夫人说着，又道：“我己经吩咐厨房煮了，一会二弟可以好好尝尝。”
　　
　　“甜汤，还解暑？”沈天养愣了一下。
　　张夫人笑着道：“是啊，要是用冰镇一下味道更好呢，没想到行岚不但人生的秀气，在这些日常事情上也很上心。”
　　要是让男人说，一个男人在这些事情上用心那是不务正业，但让一个女人说，这样的男人在生活中一定能相处愉快，李行岚家世方面己经没任何优势，想结门不错的亲，现在只能凭他个人了。
　　
　　沈天养却是看李行岚一言，看的李行岚又有点发毛，刚想问，沈天养就道：“九皇子是最喜欢甜食的，而且还怕热，这个汤倒是可以……”
　　沈天养话没说下去，但看李行岚的神情却是很明显了，李行岚不由的道：“虽然我知道方法，但我并不会做。”
　　沈天养笑着道：“哪有公子哥自己动手的道理，你只管带着添庆去，让他去煮就好。你只要说这汤是你想到的就好了，只要他喝的喜欢了，不管谁动的手，他只认是你的。”
　　
　　李行岚只觉得很抽风，刚想反驳，沈天生就道：“九皇子个性太过于刁钻，如此特意的去讨好他，实在有点为难行岚了。”
　　李行岚不由的转头看一眼沈天生，非常无语，沈家两兄弟这是打算……
　　果然只听沈天养焦急的又道：“我也知道这太难为行岚了，只是这……我也是没办法，这关系到家族兴衰不说，更关系到你我兄弟性命。再者所谓一荣俱荣，一损俱损，就算不为我们想想，也该为自己想想。”
　　“……”
　　
　　沈天生很是悲伤的叹气，刚想开口，李行岚赶紧道：“两位舅舅放心，外甥明白，我明天就去拜访九皇子……”
　　实在不想听他们两兄弟的双簧，果然是一起出来打拼江山的，完全不用演练就直接演上了。不过沈天养那句一荣俱荣，一损俱损也是非常有道理。李家是商人之家，没有任何社会地位，要是不跟权贵们扯上点关系，确实发展不下去。
　　现在李家的发展模式都是，赚到钱了让沈家兄弟拿着去送礼，对他们两兄弟有助益，又助了李家。
　　
　　沈天养一听到李行岚答应了，神色大喜，却是道：“我看也不用明日了，吃了饭我就先去王府通个信，然后就等他召见。”
　　就是江州城，拜访谁那也得先上贴子，然后再看人家主人心情的，更不说在去王府了。不过看的出来李行岚是极不情愿，沈天养可以理解他的心情，在家里也是捧在手上的少爷，到了这里只能伏小了，心里不痛快是肯定的。
　　
　　李行岚没接话，主要是他嘴角正抽着呢，说不出话来。沈天生把声音压低又道：“九皇子眼看着就要封王，亲王爵位封号都拟好了。朝中几年冷眼看着，皇子之间，唯九皇子与太子最为亲厚，再者他与太子年龄相差太大，定然不会起别的心思。皇后娘娘身体又十分键朗，真要是能与九皇子结交了，就是商人之家不能坐官，那也是大大的益处。”
　　李行岚心里郁闷渐平，沈天生这番话说的是再实在不过了，巴结九皇子是为了沈家好，但同时自己更能得益。当然他要是满心想着，家里有亩薄田，有钱过日子确实不必受这个气。就比如沈家两兄弟，要是想着谋个小官职，能过日子也不用这么辛苦侍侯皇子们了。
　　
　　吃了饭沈天养就又去了九皇子那里，沈天生却是把李行岚叫到书房来，沈夫人虽然为长姐，但沈天生却是长子，这些年来跟沈天养也算是半父半兄的起着教育引导作用。沈夫人就是强势能干，到底是女人，当年李行秀，沈夫人就托过沈天生对他多加提点，李老爷实在太不靠谱。
　　现在沈夫人把李行岚派过来了，说亲事的事情，虽然没再说提点的事情，但沈天生心里却是明白。再者李行岚看着就是个上道的，虽然不是亲的，但沈天生也是希望李行岚能好。
　　
　　沈天生官当久了，开口就是官话连篇，李行岚却只得耐心听着，虽然听着很不耐烦，但确实都是好话，句句都是为他好的。还有就是沈夫人想谋皇商的打算，沈天生也说了，沈夫人没跟李行岚说是因为成功率不高不说，李行岚在此事中也起不了什么作用，多说不益。但现在李行岚既然能跟皇族中最娇贵的九皇子扯上关系了，也就没瞒他的必要了。
　　
　　听到皇商部分，李行岚也是怔了一下，他果然没看错沈夫人，真是个胭粉堆里的英雄，那气魄一般男人都比不上。虽然严格的说皇商也是商人的一种，但提高的是社会地位。尤其在古代这个人治社会，社会地位很重要，有了社会地位，别人才不敢打你钱财的主意，不然惹了人眼，别说钱财，性命都未必保的住。
　　
　　“外甥明白了。”李行岚说着，其实他一直都挺明白的，只是想到项炎那种个性，他都有抽他的冲动，实在有点太挑战自我。
　　沈天生也听得放下心来，虽然他这是初见李行岚，但就凭感觉说，在为人处事干事实上，李行岚是强过李行秀的。
　　
　　没等沈天生让李行岚走，沈天养又冲过来了，大夏天的又是正中午，这回过来可是一头大汗，这时候也顾不得了，项炎正等在府里等着李行岚和他的酸梅汤呢。
　　李行岚不由的深吸一口气，却是先把添庆找了来，又让他把各种材料准备好了。然后顿了一下才走，在见到项炎前他一定得把心情调节好，就算是实在不想侍侯，但也绝对不能得罪他。受吧受吧，大不了回来之后弄个纸人啥的好好发泄一下。
　　


38、挨打
 
　　顶着大太阳李行岚带上添庆和福生又去了王府，进门的时候李行岚真觉得自己要昏倒了，除了心里烦燥外，天气也实在热的很。侍从领着进了屋，顿时冷爽了，古代虽然没有空调，但只要有权有势，弄个冰，乘个凉啥的完全是小问题。
　　李行岚下跪请安，其他的还都好说，古代动不动就跪就点让他很纠结。项炎对此却是很淡定，好一会才道：“起来吧。”
　　
　　李行岚赶紧起来然后规矩站好，项炎看他一眼，笑着道：“这么急切的来了，让我午睡都没睡好，到底是什么好东西，要是让我失望了，你给我小心点。”
　　李行岚赶紧道：“扰了九皇子的午睡实在该死了，不然我等先回去，等九皇子睡醒了再过来。”谁他妈的想赶着过来侍侯了，不是项炎传话沈天养让他过来的吗，不然大中午的他才不想找这个罪受，还有项炎说话的语气实在让人郁闷。
　　
　　项炎却是认真的想了想这个提案，道：“算了，来来回回的也挺麻烦，你先等着吧，等我睡醒了。”
　　李行岚嘴角抽搐了，日哟，自己嘴贱个什么，不过项炎更该死。既然要睡午觉，不让他过来就好了，着急要紧的把让他顶着大太阳过来了，结果要等他睡午觉。
　　
　　项炎却是完全不理会这些，说完这话就径自打了一个呵欠，懒洋洋的吩咐身边的丫环道：“更衣……”
　　丫环立即过来给项炎更衣，没一会项炎外衣趴了也没躺到床上去，口是旁边塌上躺了下来。李行岚很无语，更无奈，只得道：“殿下好好休息，在下去外面等。”虽然外面热，但总不在能在这里等他睡觉吧，这位皇子殿下真不是一般的欠抽。
　　
　　项炎皱眉道：“我有说让你走了吗？”
　　李行岚很是不解的看向项炎，这是毛意思啊，他要在屋里睡觉了，自己等也该出去等才是正理，自己就这么看着他睡觉成什么样子。
　　项炎却是又吩咐着：“一时间我也睡不着，你过来跟我说说话。”
　　
　　李行岚真的很有抬手抽他的冲动，还跟他过去说说话，要不要给他唱个摇篮曲啊，这都不止是难侍侯了，完全是欠抽。心里YY着如何抽他，但李行岚还是走了过去，形势比人强，项炎让他干啥他都得干。
　　项炎却是往塌里又靠了靠，道：“你坐过来。”
　　
　　李行岚只得在塌上坐下来，只是塌本来就不宽敞，己经躺了一个项炎了，李行岚就是坐到床边上也不由的挨着项炎。李行岚不是很自在，倒也没往别处想，这年头是男风盛行，但项炎那是什么身份，就以项炎那脾气，要是对他有啥想法了，弄不好直接跟沈天养说，让你外甥趴光了过来，本王要临幸他。
　　项炎在躺下之前确实没这种想法，只是他这么躺着，李行岚就在身边坐着，从他这个角度仰头看，正好看到李行岚的侧脸和修长的脖。也不知道是不是看久了，李行岚长相竟然看着意外的顺眼了，性格也不张狂，懂礼数又听话。
　　
　　项炎心里这么想着，也就直接动手了，他向来都是这么干的。李行岚既不是世家公子又没有功名在身，只是一个商人之子而己，就是家里有钱些，是沈家的外甥，这对项炎来说跟平民百姓没啥区别。再者说了别说他把李行岚XO了，就是他想跟沈家兄弟玩3P，他们也只能脱裤子，完事了还要谢恩，当然他没那么重口就是了。
　　
　　李行岚手被拉住的时候愣了一下，不可思议的看向项炎。项炎却是没理会，只是握住李行岚的手把玩着，虽然是男人的手，但却比自己的小的多，握在手上手感还是挺不错的，要是身体也有这种感觉那就更美好了……这么想着，项炎顺手一拉，直接把李行岚拉着也躺了下来。
　　
　　“殿下……”李行岚不由的失声惊叫出来，很想挣扎着起来，却是没忘记项炎是个能飞檐走壁的高手。只是他真有点搞不清楚，怎么事情就这样了。
　　项炎却是没理会这话，直接把手伸到衣服里，李行岚就是再没往那方面想，项炎这意思也是再明显不过。
　　
　　“殿下，不可，不可……”李行岚连声说着。
　　项炎眉头看皱了起来，不悦道：“怎么，你还不愿意？？”能看上李行岚那就是给他脸了，断没有不愿意的道理。
　　
　　“我，我……”李行岚衬机挣扎着从床上下来，没跑没怒却是直接跪了下来，心里却是狂骂，这个项炎果然够畜生，随时都会发情。
　　项炎眼睛眯了起来，也从床上起来了，一脸怒色吼着道：“给脸不要脸……”
　　李行岚只是跪着不敢动，心里也气上了，这他X的什么时代啊，一声不说就要强X，不随他意那就是给脸不要脸。估计项炎就是觉得他是宇宙中心，啥事都该听他的。
　　
　　本来项炎只是想着揩几把油，也没有拉过来XO的意思，只是突然间看李行岚顺眼了，想先摸摸看，摸的舒服了再想着要不要XO。却怎么也没想到，竟然会被拒了，不管脸上心上都有点过不去。以他的身份去碰李行岚那就是八辈子修来的福气，竟然会被拒绝，李行岚实在太当自己个人物了。
　　
　　项炎深吸口气，跟自己说跟这么一个人生气实在太不应该了，心里却是想起了另外一件事，问：“你不愿意跟我，你有人了？”有些契兄契弟感情还是很好，很忠诚的。
　　李行岚摇摇头，拿出李行秀用过的杀手锏，道：“小的，小的……不好男风。”
　　
　　项炎愣了一下，在这个男风如此兴盛的时代，不好男风就跟不吃饭似的，一个人不吃饭，这怎么可能。骗人也得有个像样的理由，心里更怒，冷笑道：“这种理由也敢糊弄我。”
　　李行岚真是无语了，这种理由很正常吧，单纯异性恋应该是不小的人群吧，怎么就成糊弄了。又道：“不敢骗九皇子，小的兄长李行秀也是如此，均不好男风。”
　　
　　“少拿糊弄我表哥那一套来糊弄我，你以为自己是谁。”项炎心里更怒了，容骥那可是出了名的痴情种子，对李行秀那个死心塌地，别说李行秀说他不好男风就是说太阳是方的，容骥也会说太阳就是方的。容骥肯听这样的理由那是因为喜欢，自己哪里喜欢李行岚了。
　　
　　李行岚这回真是词穷了，什么叫以为自己是谁啊，不好男风那叫糊弄，那他要是说他外面有人了，那项炎会怎么样。直接派人把那人打死？皇子杀人还真不犯法。讲点道理好不好，就算喜欢男人，外面没人，也没道理跟你有啥关系啊，就项炎这样的脾气，就是躺平了任他搞，他都不愿意侍侯。
　　
　　项炎看李行岚低头不说话，虽然一副卑躬屈膝的模样，但这么一个人竟然真敢拒绝他，实在是让他忍无可忍。心里火气大，想都不想抬腿一脚把李行岚踢远了。
　　虽然没有一口鲜血喷出来，但一个武林高手的一脚就是不使什么内力武功，比起一般人出手也重多了，李行岚顿时觉得自己五脏六腑都移了位，只能趴在地上完全动不得。
　　
　　项炎看李行岚动都不动，自己也惊讶了，道：“你还真能装。”
　　他平常也是这么踢小厮侍从的，也没一个这么娇气的。其实也不是李行岚娇气，而是项炎身边的人都是跟他久了的，像侍从都是有武功的，被踢一脚自然没问题，小厮啥的也都是身体强壮，被踢惯的了，再者他们也清楚身份就真的被踢到一口鲜血喷出来，那也得把血吞回去，好好站起来继续侍侯。
　　
　　李行岚虽然身份不高，但不管是穿前还是穿后都没受这过样的罪，再加上身体本来就不是很好，一下子踢狠了，一时半会真的起不来。但这种时候李行岚也只得强捂着肚子站起来，本来的时候就很不痛快了，又挨了打心里就火大了，虽然按礼节他还得跪下来向项炎陪不是，但他只有暴打项炎的冲动。
　　
　　项炎却是看了看李行岚脸色，不由的道：“真踢重了？”
　　李行岚咬着牙道：“没什么，只是小的身体不适，实在不能侍侯……”
　　话未完却是被打断了，项炎高声吩咐着外面的侍从道：“请太医来。”本来屋里也有丫环的，后来限制级的来了，丫环们自动退开了。
　　
　　“过来躺一会，一会太医来给你好好看。”项炎径自说着，指了指自己刚才睡的塌，意思李行岚躺那里。
　　李行岚却是没有动，神情阴郁的瞪着项炎，他现在只想狠抽项炎，其实项炎非礼他的时候他都没那么恼。被人非礼也是有魅力一种证明，只是那一脚踢过来，真的很伤自尊。拿他当什么啊，想拉上床就上床，想踢就踢，他还真不是奴才。
　　
　　项炎看他没动，眉头皱了起来，其实让他过脑想想，他肯定不会这么一脚踢来的，他没有打伤李行岚的意思。只是李行岚这么站着不动是啥意思，还敢对他意见吗！这人怎么就这么不听话呢，项炎觉得很烦燥，但明显不能再上去给李行岚一脚了。
　　“殿下，太医到了……”侍从在外面说着，丫环说了里面有限制级画面，侍从就不敢进来了。
　　


39、住下
 
　　侍从领着太医进来，丫头也跟着进来，两个丫头扶着李行岚在塌上躺了下来。李行岚心头的那口气并没有咽下去，但丫环来扶，台阶来了，他得下，再者李行岚也是担心自己身体，万一真踢坏了，好歹有太医看看。
　　诊了一会脉，太医又让李行岚把衣服解开，伤患处露出来，只见胸口下面大片青紫。李行岚自己看的都有点心惊，这要是再往上，正踢到胸口上，他弄不好真直接躺平了。
　　
　　项炎也是一脸震惊，他真以为李行岚是装的，就是真踢到了，怎么也没想到会踢成这样。当然一般情况下，他踢过人之后，那人就是要看病也不可能当着他的面请太医过来。
　　太医看到这样的伤势之后脸色也有点凝重，话说了一大堆，李行岚只听懂了一半。这一脚挨了，他伤的不轻，外伤不说，内伤更严重，得好好休养才行，这几天不易挪动。
　　
　　太医开了方子，又说了一种药酒名，天天涂在伤痪处，还要用手慢慢揉开。那是宫里御用的，一般人拿不到，但九皇子可不是一般人。
　　项炎当即吩咐着侍从：“去宫中取来。”
　　侍从去了，顺道也把太医送出去了。
　　
　　侍从走了，太医也走了，虽然屋里丫头还在，但这时候也跟隐形人似的。刚才太医诊脉的时候项炎一直走来走去，显得很烦燥的模样，现在太医走了，他也不走了，只是也不知道说什么好。
　　道歉什么的那是他从来没干过的，再者他又不知道李行岚竟然如此娇弱，随意踢一脚都不行了，他那些侍从哪个不是一脚踢下去，立即爬起来然后再给他跪下请罪的。
　　
　　李行岚这时却是道：“谢殿下为小的请来太医，不敢再打扰殿下清静，我这就让小厮准备车马，马上就走。”说这话时话心里有几分气不假，但也只能这么办，好好站着过来的结果直接躺了，要是项炎脾气再发了，他还能有命吗！
　　项炎听到这话却是不高兴了，道：“怎么，你还跟我较真生气？？”
　　
　　“小的实在不敢，只是殿下为我求医问药己经是我八辈修来的福气，再打扰只怕折了自己寿。”李行岚说着，他还真怕最后是抬出去的。
　　项炎哪里听不出李行岚话语里的怒气，从小到大就没人敢跟他对着干，凡是跟他对着干的，全部被他干掉了，当然动手是不会了，嘴上却是不认输，冷笑道：“求医求问己经是八辈子的福气了，那现在就把你三十二辈子的福气全用上。”
　　
　　李行岚嘴角抽了抽，很想直吼出来，你他X的什么玩意，还要用上三十二辈子的福气……不过想想刚才挨到一脚，李行岚决定识实物一点，项炎真打死他了真不用尝命的。语气不由的放软了，道：“谢谢殿下关怀，只是殿下这里住着，名不正言不顺，殿下府里来往人又多，听舅舅说再过些时日殿下就要有封号正式搬过来，那时候来往人更多，有我在这岂不是更不方便。”
　　
　　李行岚把话说软了，项炎的火气也消了几分，他本来就觉是有点愧疚，只是李行岚拉长着脸，项炎也就跟他顶起来了。只是气消归气消，却是道：“我的府邸我要留人住，谁管的着，我说了让你住，难道有谁敢赶你走不成。”
　　李行岚抽搐，你是老大你想怎么样就怎么样，但能不能为别人想想，他还是伤员，需要好好养伤，他不想越养越重。
　　项炎随即对侍从道：“打发人到沈家一趟，就我说留李行岚住下了。”
　　
　　侍从转身去了，李行岚这回是真没办法了，心里狂骂项炎，连带着他的八辈祖宗。嘴上却只能道：“真是谢谢殿下垂青，我这趟过来正好带着有小厮，请您随意派一间房，我让小厮去收拾。”
　　项炎却是愣了一下，道：“我这间屋子难道你还不满意？”他这屋子的装修摆设就是放在宫里也是一等的，李行岚竟然看不上，他审美有问题的吧。
　　
　　李行岚不由的道：“这是您的正房，你出入常居之处，小的如今病着，不敢过病气给殿下。”在这府里己经很难受了，还天天对着项炎那张脸，李行岚真觉得不等他养好病，他跟项炎得死一个。
　　“过什么病气，竟然信这些东西。”项炎说着，瞪着李行岚道：“我说住这就是住这，哪里如此罗嗦了。”
　　
　　李行岚彻底没言语了，项炎又吩咐旁边的丫头道：“把日常用品给李公子备一份，衣服……先拿我的穿吧。”
　　“这……尺寸不合适吧。”李行岚下意识的说着，项炎比他高比他壮，项炎的衣服他穿身上都能直接拖地了，搞笑的吧。
　　
　　项炎也意识到这个问题了，都没跟李行岚说，只是吩咐自己丫头，道：“给李公子的小厮说，让他回去一趟把公子的衣物取了来。”
　　李行岚只能抬头看向项炎，到这种时候他反而没那么怒了，虽然项炎没有直接道歉，但好歹也表达了歉意。虽然对此人李行岚还是极度讨厌，但也没刚才的怒火攻心，有同归于尽的念头了。
　　
　　去宫里去药酒的侍从首先回来的，项炎的侍从去宫里找什么东西，那是完全不用任何手续，不用向任何禀报的，直接到太医院找太医们拿了，记上帐就行。
　　侍从先把药酒让项炎过目，项炎只是看了看就挥挥手了，侍从这才拿给李行岚。李行岚连忙接过来，还道了声谢，药瓶不大，但只看瓶子的做工拿出去就能卖钱。不管如何气项炎，对于宫里的药李行岚不会拒绝。
　　
　　李行岚只觉得身上疼的很，也不知道是被踢疼了，还是被项炎气的。拿到药了，多少就有点顾不得了，这里没什么他能支使的人，他就自己动手。刚才疼的确实动不了身，躺这么一会也算缓过劲来了，挣扎着坐起身来，把药打开倒在手心，然后在青紫处轻轻揉着。顿时李行岚轻出口气，有一种说出的清冷舒缓之感慢慢散开，果然是宫里的好东西。
　　
　　项炎也在塌边上坐了下来，又朝李行岚伤处看了一眼，眉头皱了起来，随即起身走开站远了。看来以后跟李行岚相处，发脾气就算了，动手是真不行，太娇弱。
　　
　　李行岚自行涂好药，正想躺下好好舒服一会，丫头就端着药过来了。李行岚对于叫药倒不是很排斥，正经治病有的，苦一会跟要了命相比前者完全小意思。只是接过药碗时看到项炎就很让心理不舒服了，TNND，在古代当权利者就好，当然在现代也非常美好。
　　咬着牙把一碗药喝下去，李行岚心里气愤连带着嘴角都有点扭曲，项炎不由的道：“你难道怕吃药？”不是吧，又不是小孩子了，吃药还要带着糖？
　　
　　李行岚没敢抬头看向项炎，怕项炎看出他眼里冒出来的火花来，只是摇摇头。项炎却想着李地岚可能是不好意思承认，也是，这么大的人还怕苦，传出去不够惹人笑话的。却是对丫头道：“拿果子来……”
　　项炎也是个爱吃甜食的，没一会小丫头端了两大盘子各色果子来了，李行岚对甜食感觉挺一般的，只是不想跟项炎争，就顺手拿了一个吃了。项炎看着这才高兴起来，果然是小孩子，吃个药还得糖。
　　
　　最后一个回来复命的是添庆，他是一直在外面并不知道里面发生了什么，李行岚挨踢时叫的那一声倒是听到了。后来太医又来了，又是药酒又是煎药的，添庆就是傻子也知道李行岚出事了，只是王府这种地方他哪里敢随便进屋。
　　直到后来丫头传话让他回沈家拿李行岚的东西，添庆这才问了问小丫头，小丫头哪里敢说全部。但却说李地岚没啥事，只是受了点伤，己经请太医看过，药也有了，相信再有几天就好了。
　　
　　添庆就带着这样的信息回了沈家拿东西，沈家两兄弟正好都在，添庆就把他知道的全部都说了。沈天养最了解项炎，项炎的一脚必杀他都领教过，估计李行岚是被踢了。不过又是请太医又是拿药，还让李行岚住下这又是怎么回事，项炎对谁都没这么好过。
　　沈天生却是叹口气道：“两位外甥怎么都遇上这种烂桃花了。”
　　烂桃花三个字直让沈天养抽搐，让沈天养说，李行岚的运气还不如李行秀呢，对比一下，容骥实在太靠谱太靠的住了。
　　
　　但不管沈家兄弟如何感叹，也只能让添庆把李行岚的衣服包好拿过去，形势比人强，这就是事实，项炎就是把李行岚XO至死，谁也拿他没办法。沈天生甚至于还特意嘱咐了添庆几句让他给李行岚带过去，压着脾气忍，想办法自己脱身，记住了翻脸就死全家。为啥李行秀能一再拒绝容骥，那是因为容骥真喜欢他。
　　
　　这些话添庆自然不会当着项炎的面说，只是把衣服拿了进来，当然还有自己的。不管项炎打的啥主意，李行岚病着总得有搬出屋住，自己总得在身边侍侯。
　　丫头接过衣服，李行岚却不由的看向项炎，他躺的这个塌本来该是守夜丫头睡，现在他这个病人躺着了，项炎总不会想着他半夜侍侯他吧。
　　
　　项炎看一眼添庆直接吩咐道：“去后院佣人房跟小厮们睡。”
　　李行岚忍不住道：“殿下的意思是晚上我身体不适了，殿下起来侍侯我？”
　　“外间有小厮睡着。”项炎给他一个白眼，猪一样的智商，他睡觉岂没有守夜的人。
　　


40、吐血 
 
　　李行岚一直在塌上躺到晚饭时节，丫头们把食盒提来，饭菜摆好，项炎看李行岚一眼问：“要不要人喂？”要是需要，他就叫小厮过来。
　　李行岚摇摇头，虽然肚子还不是很舒服，但也没娇弱成那样，自己爬起来吃最好了。果然是皇子吃饭，那满满一桌子饭菜，项炎就是大肚佛最多也就能吃下三分之一。
　　
　　李行岚因为觉得肚子还是疼，也没理会项炎就直接坐下来了，项炎却是有点惊讶看向他，道：“你没看到我还没坐下吗？”李行岚那屁服坐的倒是快。
　　李行岚毫不掩示的给了项炎一个白眼，然后捂着肚子站起身来，道：“殿下请坐。”
　　项炎眉头皱了起来，主要是觉是李行岚这个动作加这句话里好像都含着无尽的鄙视，潜台词就在说，瞎折腾，谁先坐谁后坐又差哪里去了。但项炎也没发作，考虑到李行岚是伤病员，还是自己折打出来的伤。
　　
　　项炎先坐下，李行岚这才跟着坐下来，这回聪明了，李行岚自然不会拿筷子，但项炎也没拿筷子。项炎身后的丫头拿起了筷子开始给项炎布菜，然后李行岚身后的丫头也拿起了筷子，李行岚连忙道：“我自己来就好了。”这跟被喂到嘴里就差一步了，他真不习惯。
　　丫环没敢放下筷子，只是看向项炎，项炎却是挥挥手让她退下了，然后鄙视的看向李行岚，这样的阵式都架不住，果然是商人之子。
　　
　　李行岚却是没理会他，只是径自吃饭，其实找丫环布菜也是很有道理的，菜太多，桌子太长，总不能站起来夹菜吧，实在太没品了。不过这对李行岚来说是小意思，眼前的菜色就够他吃的了，没必要站起来夹。
　　不过李行岚也就动了几下筷子，肚子实在不舒服，一点胃口都没有。项炎看他一眼，却是问：“不合胃口？”
　　李行岚摇头道：“肚子疼，不想吃。”
　　
　　项炎没吭声，自己也没胃口了，只是挥挥手，那边丫头就开始收拾着撤了。虽然不是自家的东西，但好多盘根本就是一筷子没动过的，李行岚心里不由的腹绯，果然是天生的败家子，偏偏又是败不完的。
　　李行岚却是捂着肚子又回到塌上躺着，也不知道是刚才下床折腾又伤到了，还是吃错东西了，李行岚觉得又疼了起来。赶紧拿药酒出来又在伤患处涂了涂，药酒揉下去效果就出来了，但多少还有点不舒服就是了。
　　
　　项炎就在旁边看着，仍然是一言不发，李行岚揉好了，不由的抬头看向项炎。却是道：“你不去找点乐子吗？”虽然吃过晚饭了，但现在是夏天，天黑的晚，现在天还没黑呢。
　　项炎皱眉，却是问李行岚：“你晚饭后一般做什么？”
　　“练字。”李行岚说着，不练字又能做什么，虽然古代晚上找乐子的地方也不少，但他又不是安无念，再者青楼之类的地方他这个年龄去还有点小了。
　　
　　“练字？”项炎愣了一下，实在没想到李行岚会有这么高雅的爱好，他又不用考科举，实在没有这个必要。
　　李行岚不好意思说他那一手字实在是不练不能见人，只是道：“为了修身养性。”
　　
　　项炎不由的上下打量他，嘲笑着道：“就你这脾气还修身养性！”
　　李行岚没接话，主要是肚子越来越不舒服，没一会丫头端药进来，当然果盘子也端了进来。李行岚接过药碗大口喝了，对于果子却是再没兴趣，只是挥挥手让她们端走了。
　　
　　项炎不由的笑了，道：“怎么，还怕我笑话你啊。”
　　李行岚依旧是没理会了，也不知道是不是刚才药喝太急了，喝下去之后好像更不舒服了。躺平了，又把被子盖上，李行岚闭目养神。项炎这时候终于感觉到不对劲了，不由走近看看李行岚的脸色，又问：“你觉得哪里不舒服？”
　　
　　项炎这边话音刚落，李行岚只觉得腹部绞痛，喉咙有几分腥，头一转，一口鲜血直吐到地上。李行岚自己先傻住了，虽然他经常吐槽，被气到一口鲜血吐出来，便现在真吐了，竟然真吐了……
　　项炎也怔住了，随即项炎急燥的喊了起来：“去宫里再请太医来，把家里那个给我捆了……”
　　
　　重新请太医，诊脉开方子，一番折腾下来，等到李行岚又吃了药己经是后半夜了。惊的宫里的皇后都过来问发生什么事了，项炎府邸明明是有医生的，怎么还要找宫里的。跟着项炎的人也进宫回话了，很细节的部分不太清楚，大概就是，项炎想找李行岚玩亲亲，然后不知道怎么得，项炎把李行岚打了，然后请的太医。
　　
　　皇后听得放下心来，不是项炎有事就好，至于项炎跟男人玩亲亲，实在不是什么大事，又不是一回两回了，强抢别人家书僮的事情都干出来过。这回对象好歹也算是清白人家出身，比那些乱七八糟的更让人放心些。
　　
　　李行岚对于自己己经在皇后跟前挂上号的事情并不知道，他首先第一件事就要是看病，本来想着以项炎的身份养在府里的太医肯定是靠谱的，没想到两剂药下去直接吐血了。要不是宫里过来的太医看了说没事，只是药量下的狠了些，李行岚身体娇弱了，一时间受不住才吐血出来的。
　　其实这也不怪原先的太医，项炎养在府里的太医，肯定是为他一个人服务的，项炎是什么样的身体，正经内外兼修的武林高手，经常让别人受伤，自己感冒发烧都很少有的。突然间来了这么一个李行岚，也不知道是什么身份，项炎又吵着一定要看好，不自觉得的下药也就重了些。
　　
　　这么一番折腾项炎一直在旁边看着，走前太医的话让项炎很放心，说没什么事，只要好好静养几天就好了。李行岚吃了药就直接躺下了，项炎也只得去床上睡，丫头放下帐幔吹了灯，项炎却是没什么睡意，主要是担心李行岚。
　　本来都有点愧疚，现在又是吐血又是用错药，项炎觉得心理很不舒服。这种愧疚心情很少发生在项炎身上，他是什么人物，他踢别人一脚，别人该跟他道歉说，我错了惹得殿下生气。但偏偏踢的这个，不但没有跪下跟他道歉，反而直接躺平了，这是前所未有的，但前所未有的是，他还把这个躺平的留在他屋里住下了。
　　
　　心里有事项炎在床上翻来覆去睡不好，没一会就从床上爬起又到李行岚睡的塌边看看，李行岚也没睡好，虽然说没什么大事，但到底是挨打受了内伤，又吐了一口血，身体虚，精神不好，但也睡不好。
　　所以当李行岚难受到难以入睡之时，项炎就这么黑灯瞎火的走过来，李行岚着实吓了一大跳，不由的惊叫出来：“啊……”
　　
　　项炎皱着眉道：“是我，叫什么叫。”
　　李行岚心里烦燥，大半夜的不睡夜晃荡什么，幸好他是个大胆，换个小胆的直接喊鬼来了。
　　只是两人这么一说话，外间小厮敢紧点上蜡烛过来了，李行岚是病着的，又是吐血又是请太医的，只怕晚上又有什么事。
　　
　　项炎心里正烦着，看到小厮举灯过来也就有点迁怒了，怒瞪道：“挺你的尸去。”
　　小厮是何其有眼色的，看项炎在李行岚睡的塌前站着，当即把灯吹灭了，然后小心退出去。心里却是可怜李行岚，中午的时候进了房就不让旁人进去，后来的伤虽然说是踢的，但弄不好是完事之后踢的呢，这种事情项炎又不是没干过。
　　结果太医用重了药，又是吐血又是折腾，到了晚上好不容易睡下，结果项炎又扑过去。这个时段出现在李行岚床边上，还能想着什么，不过外乎要XO，不然也不会怪他没眼色。先是强，后是打，又吐血，就这样项炎还不放过，只怕这位娇弱的李公子，活不久了。
　　
　　小厮虽然心里这么想，但也不会真去议论自己主子的不是，只是添庆很担心，虽然他也在王府里，但哪里有他说话立足的地位。添庆只知道晚饭后又从宫里请了太医，具体怎么样就不知道了。
　　问不问个所以然了，添庆就直接上银子了，问的就是昨天晚上上夜的小厮，他知道的最清楚。小厮收了银子，看看添庆，有几分怜悯的道：“唉，有些话我也不好说，还是通知府上准备棺材吧。”
　　
　　

41、误会 
 
　　添庆听到这话，只觉得一道惊雷从而降直劈到他头顶，直瞪着那小厮怔怔的出神。小厮看看添庆又叹了口气，转身走了。
　　添庆回过神来头一件事就往沈家跑，不过才一天时间，怎么这边就让准备棺材了呢，难道那个九皇子是如此变态的人物，不管什么人到了他的手一天就要完蛋了。
　　
　　越想添庆越是怕，跑回沈家的时候，沈天生上班去了还没回来。添庆只得先回了张夫人，张夫人一听也吓傻了，这种大事自己也不敢拿主意，连忙差人去找沈天生回来。
　　沈天生这边刚进门，添庆直接冲到沈天生面前，跪下就哭了，沈天生也吓了一大跳。
　　添庆哭着道：“王府里让准备棺材……”
　　
　　“什么？”沈天生惊声叫了出来，没那么快吧，这才一天功夫，项炎现在己经到这种程度了吗。
　　添庆一边哭一边道：“爷昨天中午挨了打之后就没让我过去侍侯，只是晚上要睡下的时候，正屋里又折腾起来，从宫里请了太医来，还听说爷吐了一大口血，我去打听也没消息，今天早上特意问了上夜的小厮，结果就说，要准备棺材……”
　　
　　沈天生不由的连退两步扶着桌子才算站住了，虽然昨天他跟沈天养说，怎么李家两兄弟都是遇上烂桃花，但就是再烂也不至于如此快吧。先是李行秀外出行商没了，再然后是李行岚……虽然都不是沈夫人亲生的，但也都是沈夫人可以依靠的儿子，这可如何是好。
　　定定神，沈天生立即对传话道：“速去找二老爷来。”沈天养是一直侍侯皇子们的，虽然也是经常被折腾的要死要活的，但自己更了解项炎，也更说的上话。
　　
　　只是很不巧的，沈天养护卫着三皇子狩猎去了，大早上起来就走了，这时候找不到人了，就是想去猎场找，那找到也不知道是什么时候了。
　　沈天生急的直在屋里跺步，添庆磕头哭道：“求舅姥爷救救我家爷，好歹……好歹把尸首带回去。”
　　
　　沈天生听到这话长长叹口气，项炎并不是个好说话的，更重要的是他还任啥职务，跟官场上的人也没打过交道。在沈天生交际圈里唯一跟项火有关系的就是沈天养，偏偏沈天养又不在。
　　再者项炎那脾气满京城哪个不知道，谁敢上门去得罪他，沈天养就是想拉个帮忙的都得想着别人愿意不愿意。
　　添庆也看出沈天生的犹豫，他一个下人也不好说什么，只是跪着直磕头。沈天生无奈中长叹口气，对添庆道：“起来吧，我这就拿着贴子去王府看看。”
　　
　　就在沈天生挣扎犹豫的时候，李行岚终于睁开眼了，肚子不舒服晚上没睡好，早上自然也起不了那么早。一觉睡到自然醒，李行岚也很久没过过这样的生活了，衣服昨天晚上自己脱的就在旁边放着，李行岚也不敢下人，自己拿过来就穿了。
　　项炎听到外面动静也是醒了，昨天晚上李行岚没睡好，他更没睡好，不过项炎习武之人睡觉轻。再加上他一直留心外面的动静，所以没等李行岚穿好衣服，项炎就打着哈哈从屏风后面走过来了，又吩咐着道：“更衣……”
　　
　　外间侍侯的丫头这才过来，一起进来四个，看到李行岚正自己穿着，有个机伶的就过去帮李行岚更衣。项炎眉头皱了起来：“谁让你伸手的？”李行岚昨天还说了不好男风，虽然这话真假再说，但不好男风那就是好女色，这丫头是什么意思，她想干嘛。
　　丫头赶紧退回来，她真是啥想法没有，她就是一个侍侯人的丫环，李行岚这样的男宠也有屋里住的，从来都是她们侍侯，李行岚在这里她也理所当然的想着要侍侯了。
　　
　　项炎还是觉得自己该吩咐一下，万一李行岚胆肥了把他屋里的侍女勾搭跑，那就太没面子了，便吩咐道：“以后谁都不准理他。”
　　丫头连忙应着，李行岚不由的抬头看向项炎一眼，有点搞不清项炎这是什么意思。自己又没有哪里冲撞他，好好的不让丫头侍侯，那真不太方便了。
　　
　　项炎穿好衣服，那边洗脸水就打来了，几个丫头侍侯着项炎洗了脸，李行岚衣服自然穿好了，看着项炎道：“我要洗脸。”衣服自己就能穿，洗脸得有水，至少也得说一下哪里弄水吧。
　　项炎不耐烦的看他一眼，却是道：“事真多！”
　　“有种你别洗。”李行岚不由的说着，洗脸都叫事多，那像项炎这样行动几个丫头侍侯的叫什么了。
　　
　　项炎瞪李行岚一眼，却是向丫头挥挥手，又道：“传小厮们进来侍侯。”
　　李行岚这才明白过来，一般来说丫头比小厮娇贵一些，贴身侍女啥的都有可能提升成妾室。让她们过来侍侯其他男人是有点不太合适，小厮就不同了，主子再疼也就是个小厮，就算是让旁人XO了也没什么大不了的事。
　　
　　丫头们出去又换了四个小厮进来，侍侯洗脸啥的要靠的近，李行岚不由的看了看几个小厮，都是唇红齿白的清秀少年，刚才出门的那几个丫头长相也都一等一的，果然是皇后最宠的小儿子，这下人配的都很有感觉，不管是想BG还是BL，身边都有合适人选。
　　
　　“你看什么呢？”项炎眉头皱了起来，还说对男人没感觉，都快趴到小厮脸上看了。
　　李行岚也觉得自己有点失态了，连忙笑着道：“没什么，只是想着果然是殿下府里的人，不管男女都是一等一的。”
　　“哼~~~”项炎脸拉长了，下人是一等一的，难道他这个主子不更是二等二的吗……
　　
　　李行岚搞不清项炎脾气是怎么回事，夸他家下人这又有什么错了，干脆不说话了。虽然刚挨踢的时候，李行岚是暴了，但休养一天了，理智又回来了。再者只看项炎请医用药的，至少可以说明他也不是有意的，不过这笔帐李行岚还是会记住的。
　　
　　早饭很快端了上来，虽然比昨天的晚餐少了些，但数量依旧很可观。小厮给项炎布菜，李行岚照例自己来。正吃到一半，项炎就看到小厮掀开门帘，探头往里看，项炎皱眉，却是问：“什么事？”
　　小厮立即掀帘子进来，回道：“沈天生大人来了，想见殿下。”沈天生在门口实在说的急，再加上李行岚又是他外甥，项炎对李行岚暧昧不明的，小厮们也有点拿不定主意，也就过来回了。
　　
　　“没看到我在吃饭，侯着。”项炎说着，真是越来越没眼色了，正吃着饭来回报说有客人来了，难道让他放下饭碗去见客不成。
　　李行岚却是怔了一下，放下碗道：“我舅舅应该是挂念我，我去看看。”说话间李行岚就起身要往外走。
　　
　　“坐下！”项炎眉头皱了起来。
　　李行岚却是笑着道：“殿下慢用，我去看看就来了……”只是话未完，李行岚却是捂着肚子站住了。虽然太医一直说没事，这话本来就是宽慰项炎的，那一脚却是伤到内脏了，躺下来静养是必须的。起床的时候伤处不疼，李行岚也就真觉得自己没啥事了，自己穿衣后来起床吃饭也都按正常来的，现在突然间又起身要往走，是真的牵动伤处了。
　　
　　“怎么了？”项炎连忙过去扶住他。
　　李行岚撕声说着：“先扶我到床上去。”刚起床那会忘了擦酒药了，刚好一会就把伤给忘了，实在太不应该。
　　项炎一边扶着李行岚往塌上走，一边对小厮们喊着：“传太医……”
　　
　　昨天从宫里请来的太医本来就没走，只是顶了原太医的缺，至于原来那位现在还有柴房里睡着呢。李行岚在床上躺好，又自己摸了药其实己经觉得好多了，只是太医来了，诊脉就是必须的了。
　　李行岚只是偶尔牵动了伤处，情况并没有恶化，只是太医想到柴房里那位，再看项炎紧张的样子。太医也小心了，便道：“情况并没有恶化，只是行动间不小心牵动了伤处，引起内脏疼痛，药还接着吃，以后公子行动以后要小心了。”
　　
　　李行岚听得愣了一下，不由的问：“难道我就只能这么躺床上？”不会吧，吃饭还可以端到床上来，方便要怎么办。
　　太医却是点点头，道：“公子本来就体弱，这次伤后更该仔细静养才好，不然要是落下病根来，以后可就难治了。”
　　
　　李行岚听得愣愣的，只是被踢一脚而己，难道项炎还练过无敌神腿功不成，必须躺下静养，不然还会落下病根。
　　
　　项炎里头喊着传太医，下面人立即忙了起来，哪里还有人管沈天生。最后还是管事的过来，道：“殿下屋里又要传太医，折腾起来不知什么时候，沈大人还是过些时候再来吧。”
　　沈天生听得胆颤心惊，本来添庆说的时候他还有点半信半疑，结果大早上的这又传太医折腾起来，难道李行岚的小命真的要搭这里了。
　　
　　管事说完这话就去前头忙了，沈天生一看这样子也赶紧走了，这里死耗肯定没有出路，不如再想其他办法。现在只能先找到沈天养了，他跟皇子们熟，要是运气好，能说动其他皇子出面，也许……也许能为李行岚收个尸。
　　想到这里沈天生也是悲从心中来，沈夫人为他们兄弟付出这么多，现在好好的把儿子打发进京了，结果却是……唉……
　　
　　

42、项炫
 
　　在所有的皇子中，跟沈天养关系最好的是三皇子项炫，项炫也是皇后嫡出的，只是他这个排行让他注定不会受到多大的关注。先头大的是巩固地位，后头小的是疼爱，再加上项炫并不是很出色的人，长相普通，最多说一句俊雅，琴棋书画样样都行，文治武功也能拿出手，但没一样出色的，就连脾气都非常平常。
　　会哭的孩子有糖吃，他要是脾气坏一点，或者哪里特别不好，帝后都会更加关注他，只是他真是一点特点没有，甚至于连生病都很少。
　　
　　沈天养跟项炫年龄差不多，沈天养这个副统领也是从小侍卫升上来的，当年他任职时侍侯的头一个皇子就是项炫。让沈天养说，所以皇子中项炫最好侍侯，事少脾气好，对待下人也非常和善，唯一的一个问题与沈天养也没多大关系，项炫喜欢刑侦案件。
　　项炫当年自请去的刑部，然后一年内京城范围内各种冤假错案大幅度减少，刚开始的时候帝后是满意极了，只是后来众人慢慢发现，项炫好像对于死尸，疑案，有莫大的兴趣。为此皇后还担心了很长一段时间，后来发现他除此之外也没其他不对的地方，这才丢开不管。
　　
　　“好长时间没跟你一起打猎了。”项炫一副云淡风情的模样说着。
　　沈天养却是陪着笑脸，道：“王爷是大忙人，臣实在不敢惊扰。”项炫早就分了府，也是直接封的亲王，敏亲王。
　　项炫偏头看他一眼，道：“好吧，现在惊扰也惊扰了，有什么事情你可以直说了。”
　　沈天养不由的咽了口唾沫，心里还是有点犹豫要不要跟项炫说项炎曾经失忆的事，让李行岚去讨好项炎是一方面，沈天养还盘算着项炫这边是不是能帮上什么忙。
　　
　　项炫笑了起来，语气多少有点暧昧了，道：“依你我的关系，你还有什么事不好说的？”
　　沈天养不由的把头低下来，小声把项炎曾经失忆过的事讲了出来。当年他去侍侯项炫的时候，两个人年龄都不大，再加上社会风气就是这样，XO关系保持过一段时间。后来项炫成亲分府，沈天养成亲又升了官，两人见的时候少，关系也就断了。不过偶尔的一年两年间，项炫也会找找他，也不说其他只当找乐子玩玩。
　　
　　项炫听完眉头皱了起来，看向沈天养道：“你还真是大胆，瞒到这时候才跟我说，万一老九突然间又撞回来了，我看你脖子上有几分脑袋。”
　　沈天养不由的哆嗦一下，低着头仍然没吭声。
　　项炫叹口气，不由的骂起了沈天养：“刚出事那会你脑子长哪里去了，那时候瞒着不报，现在着急起来。那时候好歹送个信给我，事情早完了。”
　　
　　沈天养直接跪了下来，道：“求王爷救命。”
　　项炫真是骂都觉得没力气，看他一眼道：“起来吧。”
　　沈天养这才从地上起来，仍然是低着头，等着项炫的下文。
　　
　　项炫刚要上马，那边自己的贴身侍从却是过来了，回禀着：“沈天生大人求见……”
　　项炫不由的愣了一下，看向沈天养，项炫跟沈天生并没有公事上的来往，特意跑到这里来求找，应该是找沈天养的。沈天养也道：“不然我去看看？”
　　“算了，请过来吧。”项炫说着。
　　
　　没一会沈天生一脸风尘仆仆兼忧心重重的来了，沈天生都没敢让小厮之类的过来找，亲自来了，不然项炫生气了，这又是事。
　　“见过敏亲王。”沈天生先是请安。
　　项炫挥挥手当是免礼，又道：“沈大人到这里来找小王，所谓何事？”
　　
　　沈天生一脸焦燥，却是恭敬的道：“家里出了急事，臣不得己这时候来打扰王爷狩猎。”
　　项炫一副明白的神情，随即向沈天养挥挥手，却没有让沈天养回去的意思。沈天养也担心起来，所谓家里有事最可能出事的是李行岚，难道那脚之后，项火继续暴力了？
　　
　　沈天生却只是往旁边走了一步，说话声音也不少，沈天养跟项炫的关系他也知道，要不是项炫，沈天养这个副统领也未必升的上去。这时候要说谁能真正救李行岚，也只有沈天养请动项炫出面了。
　　沈天养听沈天生讲完，没领会沈天生的意思，自己先傻了。项炎是个很让人头痛的存在，对于书僮那种当然说不上好，但是对于正经人家的公子还算上的是以礼相待，并没有发生过强抢民男之类的事情，至于书僮之类的，那都是可以自由买卖的，算是奴才一层。
　　
　　沈天生看沈天养还没反应过来，连忙向沈天养递了一个眼色，沈天养明白过来，连忙转头跪下来求项炫，沈天生当然也跟着跪下来了。
　　项炫却是皱起了眉头，倒不是因为沈天养又要麻烦他了，而是实在没想到项炎竟然过份了。虽然项炫在皇子当中并不是很起眼，但他也皇后嫡出，项炎的亲哥，两个人也没利益啥利益冲突，可以称上的是兄友弟恭。
　　突然间本来除了脾气有点不太好，基本品行还没啥问题，现在刚刚分了府出来，突然间暴出来人品问题了，项炫心里也是气项炎不长进。
　　
　　挥手让两人起来，项炫首先上马，道：“你们两个先回去，这事不要对外人提起，我进宫见母后，今天晚上就有消息了。”
　　说完这话项炫首先骑马走了，沈家两兄弟不由的松口气，项炫说话向来是有一说一，有二说二，他说今晚有消息，那肯定事情就成了。
　　
　　嫡出皇子们进宫非常容易，腰牌都不要，直接就进去。因为事情实在紧急，再者项炫也实在不想跟项炎正面冲撞起来。所以他先来见皇后，哄着皇后把项炎召见宫里，然后他再过去把李行岚从项炎府里弄出来。
　　弄出来之后，项炫再想把老二、老四都叫上，长子是太子，实在太忙，父皇母后年龄又大了，管教的任务就由他们这些哥哥干了。肯定得好好说教项炎一顿，己经过了孩童的年龄，眼看着亲王的头衔就要落头上，虽然没人指望他十分出息之，但强抢民男，还是朝廷近臣的亲戚这种事总不好干吧。一个亲王好歹也得有个亲王的样子。
　　
　　皇后年轻的时候那绝对不是一般的人物，只是现在年龄大了，身体看着虽然很硬朗，但到底不比从前。她现在就喜欢没事把儿子，媳妇，还有孙子召到眼前来，一家人说说笑笑，不然也不会留项炎到现在还没分府分出去。
　　根本就没找理由，项炫只是说一句叫上九弟一起吃晚饭，皇后就直接派人去接项炎了。项炎虽然有点舍不得李行岚，但母亲召他了，他也赶紧去了。
　　
　　项炫看到项炎却是没什么好脸色，瞅皇后看不到的时候，就小声对项炎道：“听说你在府里弄了个什么人，是李行秀的弟弟？”
　　会特意说是李行秀的弟弟，一是因为想撇清沈家兄弟的关系，二则李行秀确实挺出名的，项炫也见过，实打实的真风流人物，李行岚就算只有李行秀的一半迷住项炎也没问题。
　　
　　项炎却是愣了一下，道：“三哥也知道了？”
　　项炫眉头皱了起来，抢正经人家的公子进府里去搞那啥，他倒是一派自然，一点都不害臊。脸上却是没怎么明显，一会皇后转过来给他们两兄弟说话，这话也就没再提。
　　
　　桌子摆开吃饭，项炫却是拼命灌项炎，项炎酒量相当一般，项炫打定主意要灌他，饭吃完项炎也是半躺平了。项炫衬机道：“九弟就住下吧，天晚了回去下人们再侍侯不周。”
　　皇后自然也是乐意，连忙吩咐嬷嬷们去收拾，项炎却不是很不乐意留下，主要是他屋里还住着李行岚，他想回去。但皇后留他，项炫也在旁边说着，项炎自己也是头晕，虽然说留下来了，却是把跟着自己的人打发回去了，还传下话去务必照看好李行岚。
　　
　　项炫却是看项炎留下了，自己却是起身走了，都没回自己府里，直接去了项炎府里。管事立即出来迎了，项炫先是问了问李行岚的事情，管事回话多少有点吱唔，主要连项炎屋里上夜的小厮都说准备棺材之类的话了，管事又不是项炎肚子里的蛔虫更不知道怎么回事。
　　项炫听得直皱眉头，直接道：“李行岚人呢，我带走。”
　　
　　管事的一愣立即跪下了，嘴里念着：“敏王爷饶命……”现在项炎不在，要是项炫这时候带李行岚走，回来可要如何交待。
　　项炫完全不理，一脚把他踢开，径自进去了。
　　
　　项炫是皇后嫡出的亲王，项炎的正经哥哥，满府的侍从小厮除了跪下磕头求饶命之外，真不敢上去拦他。又兼项炎又被皇后留在宫里，这个点宫门己经关了，而且真闹起来惊动皇后，那事真的太大条了，项炫几乎没受到任何阻碍就到了正房里。
　　李行岚在屋里己经吃过了晚餐，正吃着药在床上躺着，跟项炎进宫的侍从己经过来回过话了，说项炎今天留宿宫中。李行岚心里是拍手叫好，他也实在不想见项炎，刚想着今晚终于可以清清静静睡一觉了，结果就听到外面闹腾起来。
　　
　　李行岚心里也很担心，这又不是他家，项炎又不在，万一出什么事了，他这个病人可要怎么办。正担心着，只见一个三十岁上下的男子走了进来，跟项炎样貌有几分相似，或者说年长的项炎。
　　李行岚正想着这是哪位皇子来了，就听那人皱眉道：“老九是什么眼光，这连李行秀一分都没有啊……”
　　
　　李行岚觉得有几分抽搐，只听那人又道：“算了，跟我走……”
　　


43、劝架
 
　　李行岚有点没反应过来，他就是YY之神也想不到中间的变故，只是看眼前这人的长相，明显是项炎的哥哥，也是个皇子，自己要是不听话谁知道那是什么下场。
　　“您是……”李行岚连忙从床上起来，也顾不得不能扯动伤处了，一个不好连小命都没有了，哪里还顾这些。
　　
　　“是你两个舅舅托我来找你的。”项炫把声音压低了，他不想外面的奴才听到了然后传话给项炎，虽然项炎自己也会往这方面想，到底不是官方说法。
　　“啊？”李行岚又是一怔，神情甚是迷惑，他在项炎这里养养伤，虽然也不是好，但也没必要让一个皇子冲过来破着得罪项炎了冲过来找吧。
　　
　　项炫却是不想多解释，主要是觉得多少明显的事情，李行岚还在那里发怔，脑子看起来也不是很好使，只是道：“不说了，跟我走。”
　　李行岚很莫名，但项炫直接发话了，他也只得披上外衣跟着项炫往外走了。项炫也是习武之人，步子大走路快，李行岚勉强才跟上的。
　　
　　项炫带着侍从骑马来的，当然不会另位再给李行岚准备马车类的，只是让侍从让匹马给了李行岚，然后让侍从送他回沈家。李行岚想到自己伤处，对于骑马虽然还是有点怵，但是能回沈家李行岚倒是愿意的。
　　拍开沈家的门，沈家两兄弟都没睡，书房的灯一直没熄，项炫说了今天晚上会把人送过来，他肯定能办到，只是都到这个点了，怎么还是不见人。
　　
　　等到下人过来传李行岚回来时，两人是敢紧迎了出来，沈天养连忙拿了银子给送李行岚的侍从当谢礼。侍从收了，只是对沈家兄弟道：“快把李公子带回去，小心点，别张扬。”要是项炎狠起来直接冲到沈家来抢人，项炫不可能那么巧一直都在。
　　“是，这是肯定的。”沈天养说着。
　　侍从这才上马走了。
　　
　　侍从这么一走，李行岚当即捂住了肚子，其实刚才他就觉得疼了，只是外人在场的时候不好表现出来，现在只有两个舅舅，他也就不用如此外道了。沈天生当即扶住李行岚，沈天养一脸愧疚的道：“舅舅对不起你。”
　　李行岚摇摇头，这跟沈天养关系不大，是项炎自己脾气不行。
　　沈天生却是道：“先进去再说。”
　　
　　沈天生扶着李行岚进去，也不用下人帮忙，两人把李行岚送回住处，沈天生又吩咐下人们都不准多嘴说话。又张罗着要给李行岚请大夫，李行岚看时间实在有点晚了，再加上走的时候把酒也顺手拿过来了，也就摆摆手道：“太晚了，明天看看情况来。”
　　沈天生看李行岚神情确实疲惫，再者这个点了再折腾着请大夫，想做到悄无声息都难，还是明天看看情况再来。
　　
　　临走之前沈天生又把添庆和进金叫过来侍侯，又吩咐着：“不要多话，好好侍侯主子。”虽然说现在社会风气对于男男关系没什么，但是一个男人被人性/虐待了，这确实不是什么好事。
　　添庆和进金一边抹泪一边点头。
　　
　　李行岚并不知道这些内情，睡下前又小心的抹了药，然后踏踏实实的一觉睡到天亮，虽然项炎并没有亏待他，但李行岚真不喜欢跟项炎在一起，那一脚之仇虽然报不了，但并不表示不记得。
　　
　　项炫起的更早，昨天晚上他把人弄走了，这时候项炎该得到消息了，兄长的教训该开始了。项炫先去了老二项炻，他是主管礼部的，朝上朝下也都说的上话。不过他跟太子年龄就差一岁，虽然是亲兄弟但多少也有点顾忌，天天在家里闲的蛋疼，属于没事都想找点事那种，现在听到有事了，二话不说给项炫助阵去了。
　　至于老七项烁今年才二十出头，王妃侧妃都娶了，儿子女儿也生了。以吃喝玩乐为目的，领了份闲职，再加上亲王的薪俸，还有一个皇后娘，天天在家里混日子。要不是上头哥哥盯的紧，早不知道干出啥事了，现在知道老九干出这事了，心里是各种羡慕嫉妒恨，当然也得小心掩藏好，他也不想被哥哥们抽。
　　
　　项炫找好两个帮手，也不等项炎找上门，直接三个人杀过去找项炎了。项炎这时候还没从宫里回来，主要是管事不想事情闹到，只要闹到宫里去，李行岚就是铁定没命了。皇后娘娘对于处理人的方式，一惯原则是肉体上消灭了，肉体上消亡了，精神啥的肯定没有了。
　　所以等到项炎高高兴兴的回来找李行岚时，不但人没有了，等待他的还是三堂会审。项炎一边往屋里走一边听管事的说，项炎本来想一脚把管事踢飞的，但想到踢飞李行岚的后果硬是忍住了。现在责骂他们无济于事，不如先把屋里三位解决了。
　　
　　项炎虽然恼项炫把李行岚弄走了，本来医生说了要静养来着，这么一折腾估计又得加重。但是天生的教养还不至于让项炎对自己兄弟发脾气，挑开帘子进去，上坐的是二哥，下手坐的也是两位兄长。
　　先是正经向哥哥们问安，老二项炻先开口，这里头他年龄大，今天三十多了，官场上久了说话办事也都圆滑的很。笑着道：“老九回来了，母亲好吗？我有好几天没进宫。”
　　
　　“好，很好。”项炎说这个话的时候，不由的狠狠瞪了项炫一眼，昨天晚上肯定是项炫故意灌惯他让他宫里留宿的。
　　项炫却是一脸淡定，看出一点恼怒的意思来。
　　项炻又道：“不过老九，你也太不像样了，这府邸建好才几天，就开始瞎折腾了。”
　　
　　项炎听到这话一肚子委屈，声音不由的大了起来，却是冲着项炫去的，道：“我怎么折腾了，我在我自己府里，留个什么人，关谁的事了。”
　　项炫皱眉，正想说话，旁边老七项烁却是拉了他一下，随即接口懒洋洋，道：“老九啊，我们兄弟几个一起说说话，你吼什么吼啊，跟自家哥哥说话，你这是什么态度。”
　　
　　项炎想开口，一时间却是找不出词来，他的口才本来就相当一般。脾气太坏，习惯用行动来表达的人，一般口才都不怎么样，更何况面前这三个都是他亲哥哥，教训他两句，与情与理都是十分应该的。
　　
　　项炎这边不说话，项炫才开口，虽然有点气项炎不争气，但语气还是挺好的。其实一个皇子就是真抢了一个民男也不是什么大不了的事情，也没必要往大那里折腾。道：“那李家公子是过来给舅舅贺寿的，家里还有生意买卖要料理，到了舅舅家里，还有应酬事务，亲戚走动。你留他在你府里是什么意思，外人看着也不像样子，别说母后知道了，就是太子兄长知道了，也有你一顿好受的。”
　　
　　项炎不由的辩解道：“我把他打伤了，我留他几天是伤养的。”
　　“这话就更不像样了，你把他打伤？他要是冲撞了你，自然有官家出面办他的罪；你要是无故打伤了他，他心里岂能高兴。”项炫不由的说着，先捅了人家一刀，然后再给人家包扎伤口还会对凶手感恩戴德的真的不多，反正这样神品人物项炫是没见过。
　　
　　“我……他……”项炎不知道如何说好了。
　　项炻一看项炎这个反应，基本上这事也就算完了，只要项炎不吵着闹着要人，这事就好办。项炫跟项炻说的清楚，项炎抢的也不是别人，就是沈家兄弟的外甥，要是一般平头百姓也就算了，偏偏还是有点后台的，闹大了谁脸上都过不去，不然炫炻也未必跑这一趟。
　　便道：“人呢，你三哥己经送回沈家了，你要是真觉得你打重了过意不去，去看一趟就好了。留你府太招闲话了，尤其是你封爵的诏书这两天就下来了，你也低调点，就是母后护着你，事情闹大了，惹得父王发怒，也没你好果子吃。”
　　
　　项炎没吭声，主要是听到李行岚己经回了沈家的话后，心里放心很好。又不是项炫把人抢回自己府里了，只是送回家里去了，大可以再去找他。
　　项炫却是不由的又道：“你要是真心喜欢他，就按规矩来，别弄这些不上路数的，看着不够丢人的。”
　　要只是图个爽，有的是人可以选，为啥要结契兄契弟呢，不就是因为女人们天天闷在家里，太过于无聊无趣，所以找男人谈谈恋爱吗。玩的就是这份心跳刺激，做为一个皇子要只是为了下半身快乐实在很丢脸，要追求更高层次。
　　
　　又说几句项炫三人便走了，主要是项炎没怎么闹腾，他们更不会没事找事硬跟项炎闹。只是出了府，项烁却是笑着问：“三哥，你管这个闲事，是沈天养求你的？”项炫又不是天天在家闲的蛋疼的，他还有刑部那么多事情，突然间为他人出头了，肯定有别的原因。
　　项炫笑了起来，也不觉得有什么好隐瞒的，便道：“可不是因为他，他哥哥求到我跟前来了，只有这么一个外甥，实在没办法给姐姐交待。”沈家兄弟的事情，以前的时候听沈天养说过，也知道那位沈夫人为了两个弟弟的牺牲。
　　
　　项炻却是突然间道：“你跟沈天养不会还？”沈天养的年龄可是不小了，项炫没那么重口吧。
　　项炫笑了起来，却是道：“人啊，得念旧情……”
　　


44、探病 
 
　　李行岚对于这些变故完全不知道的，他一觉睡到天亮，自己上了药，然后早饭刚吃了，大夫就来了。虽然昨天晚上又折腾一下，但是药用的好，尤其是李行岚用的外伤药，完全属于宫里上层人士御用，外面都就没得见。
　　医生诊脉的时候沈家两兄弟就在旁边，虽然现在看着李行岚是完整无缺的，谁知道里头伤成什么样了。李行岚好好过来的了，沈家两兄弟都保证他好好的走。
　　
　　“己经没有大碍，我开副方子，按时吃，再有个几天就能全愈了。”大夫说着。
　　此言一出李行岚还好，沈家两兄弟都是大松一口气的模样。沈天养送大夫出去，沈天生却是宽慰了李行岚几句，大意就是好好养神，等身体后了就立即让他回家去，不在这里受罪了。
　　李行岚听得也十分开心，这两个舅舅对他这个不亲的外甥己经够可了，只是隐隐觉得沈天生是不是讲有点过于严重了。虽然挨了一脚确实不好受，但是沈家兄弟官场上起伏，比这更严重的不知道遇上多少，是不是太在意了。
　　
　　这么一番折腾沈天生这回生日也不可能大过了，意思意思就好，至于李行岚，只要大夫说了可以远行，立即让他走。就是项炎想怎么样，马上分府的旨意就要下来，他一个亲王再怎么样也要领职务，就算不领职务在家里吃闲饭，也不可能四处乱跑。
　　
　　李行岚对于沈家兄弟的这个主意就更不知道了，只是继续过着吃了睡，睡了吃猪仔生活。养好伤第一要紧的事，古代病了真是可大可小的事，真有什么后遗症了，那一条命也去掉一半了。当然也不忘盘算着沈天生的生日，能在他生日前养好就好了，他这趟过来的主要目的就是为他庆生的，好歹好日子的时候自己不能这么躺着。
　　
　　李行岚就这么混到晚上，正要传饭的时候项炎来了，他也不是闯的或者怎么样，直接拜贴什么的更没拿。他采用最简单的人走到大门口，然后跟门房说，我要见李行岚。门房吓都吓死了，谁敢拦他，然后项炎径自往府里走。
　　门房飞一般的往里屋跑赶紧通传沈天生，沈天生赶紧过来了，但看到项炎，他也只有下跪的份，拦他？怎么拦他。
　　
　　“我来看看李行岚，带路。”项炎如此说着，语气非常理所当然。
　　沈天生有吐血的冲动，不过现在好歹在他府里，项炎再怎么样也不会直接行凶吧。只要能把人守住，沈天生觉得只是看看问题不大。这么想着，沈天生只得带路，推开书房的门，正躺在床上的李行岚也愣了一下。
　　
　　项炎这时候却是抖抖精神，换了副谁都欠了他钱的模样，一脸不耐烦的道：“我来看看，好些了吗？”
　　李行岚也顾不得伤了，却是赶紧从床上下来，要是只有他跟项炎两个，李行岚礼节上还可以马虎一点，但沈天生在旁边看着呢，一点都马虎不得。
　　
　　项炎眉头却是皱了起来，挥挥手道：“好好床上躺着吧，折腾着起来做什么。”
　　李行岚听到这话也就没跪，能不跪则不跪，李行岚对自己膝盖爱惜着呢。但也没敢再回床上躺着，只是规规矩矩的站好。
　　项炎看李行岚这副不急不燥样子却是烦燥起来，当然他是经常烦燥，时时烦燥的，所以他烦燥基本算是常态。不但李行岚就是沈天生也不当回事，只是恭敬的站着，等着项炎发话。
　　
　　“药按时吃了吗？”项炎又问了一句。
　　李行岚恭敬的说着：“请大夫看过了，药也按时吃着，大夫说了，只要再有两天就能痊愈。”
　　“嗯。”项炎听到这话却是放下心来，又道：“我也没什么事，只是过来看看。”
　　“谢谢殿下关心。”李行岚客套的说着。
　　
　　沈天生在房间里杆着，项炎有很多话却是说不出口了，想到反正李行岚就在沈家住着，自己想来就来了。三个兄长一起杀到他到府上教训他，名声上也确实有些不好，自己常来着些就算了。
　　项炎便道：“我回去了，你好好休息，晚会我打发人送东西与你。”说完这话，项炎提脚走了，李行岚本来要送的，项炎却是挥手让他回去，沈天生把项炎送出门的。
　　
　　李行岚对项炎的抽风行为心里多少有点明白，做为一个思想成熟的成年男人，也许还在项炎府里的时候还没意识到。现在这么一趟，李行岚却是真明白了。
　　社会大风气如此，支持男男搅基，李行岚对此一直一副无所谓的态度，他并不排斥男人，搅就搅也没什么了不起的。但打心里说，李行岚并不是喜欢项炎，看着个子挺大，心里年龄不一定超过十五岁呢，他对于哄孩子没兴趣。
　　
　　想想那别拗的性格，别说等他明说出来，项炎自己心里还不一定能明白过来呢。这也很好，给李行岚争取到了足够的时间，揣着明白装糊涂是门学问，捅破了那就真不美好了。他没有李行秀那样不管不顾的架式，不喜欢你，我就是不跟你。对于这样的上位者，李行岚觉得还是柔和一点好。
　　
　　沈天生把项炎送出府却是转身回到了书房，主要是项炎的表现很让他惊诧，沈天生甚至于开始想是不是哪里弄错了。项炎这样的态度，再加上李行岚的实际伤势，哪里有这么严重啊。
　　“舅舅？”李行岚看到沈天生又进来却是愣了一下。
　　
　　沈天生也没迂回就直接问了，李行岚也不觉得有什么隐瞒，道：“是啊，九皇子就踢了我一脚，然后就留我在府里养伤。”
　　“没有那啥啥虐待？？”沈天生迅速说着。
　　李行岚一脸惊悚的摇摇头，沈天生看着年龄也不小了，怎么联想力如此丰富啊，连那啥啥虐待都能想到。
　　
　　“那为什么王府的小厮让准备后事？？？”沈天生有点自言自语的说着，实在想不通啊，多少简单的事情，怎么后来就这样了呢……
　　李行岚眼珠子都要瞪出来了，好半晌才道：“这……我真的不知道……”也是，他管天管地也管不住别人怎么YY怎么想啊。
　　
　　沈天生也是一副理解不能的样子，但心里却是松口气，末了道：“虽然是误会了，但不是真的就好。”
　　“呃……让舅舅们操心了。”李行岚再次说着，怪不得沈天生昨天跟他说那么一车话，不过看的出来这两个舅舅真出事了是能靠上的。
　　
　　“好好休息。”沈天生说着，看一眼李行岚却是道：“有些事情，得自己拿主意，凡事啊……不可过刚也不可过柔了。”
　　说起来他们这一家子跟皇亲国戚扯上关系的还真不少，最开始是沈天养，年龄到了自然就散了，再后来是李行秀，折腾这些年没个结果来，结果自己小命先没了，现在又轮到李行岚了，又不知是什么结果了。
　　“外甥明白。”李行岚说着，他是真明白，以项炎的智商，事情不算棘手。
　　
　　晚饭过后，项炎府里的东西就送来了，不外乎补品类的。李行岚收了东西，道了谢又打赏过来的侍从。然后第二天项炎继续打发人送，李行岚这回也收了，却是对侍从道：“实在够了，不劳殿下挂念了。”
　　侍从没敢答应，话却是给项炎带到了，项炎骂了两句不知好歹，心里就是想送，为了面子他也没再送了。
　　
　　李行岚把补品收好，自己没却是吃，补品再好也得注意，补过头了照样不行。项炎决定老实听医生的话，再者这些上等货色，以李行岚的意思要给两家舅舅些，回去的时候还要给沈夫人，四姨娘带回去一些。
　　
　　到沈天生寿辰那天，因为之前误会解开，沈天生也没过的太小，只是也不是整寿，只是请了亲友和相近的同事过来，再来就是跟沈天养交好的一些官员。
　　李行岚己经大安了，沈天生也就叫上他一起前面招呼客人，不管怎么样先混个脸熟。就是李家是商人之家，李行岚注定走不了仕途，好歹是他的外甥，以后能哪路官员打起交道了，好歹还算有点背景。
　　
　　不过让李行岚最意外的是沈天养的夫人，娘家背景相当不错，还是敏亲王项炫做的媒。一个王爷跟沈天养做媒，这关系得相当相当的不错啊，沈天养一脸理所当然的道：“是啊，当年我们私交是很好。”
　　李行岚却是狐疑的看向沈天养，主要是这样的社会风气，两个男人要说关系好了，李行岚会直接想到床上关系。
　　
　　沈天养笑了起来，道：“少年的时候谁没风流过啊……”
　　李行岚立即把疑惑转化为肯定，忍不住再次打量沈天养，要是以那啥啥眼光看，沈天养就是己经是叔级人物了，还是挺有看头的。只是有点理解不能的就是，竟然基友给他保的媒，这社会风气实在……
　　
　　沈天养却是一副理解的模样，又道：“其实啊，皇子们可以选择的对象并不多。我听大哥说，九皇子对你有点意思，好好把握一下也不错，他要是给你保媒，你的婚事可以好好挑挑。”
　　皇子们找基友，权臣儿子们基本上是不能想，就是进士里头挑也不能挑太有前途的，像自己这样侍从啥的，倒是好对象。
　　李行岚虽然能理解沈天养的意思，却是忍不住有点抽搐。
　　


45、寿辰 
 
　　就在李行岚抽搐的时候，项炎到了，马上就要开席，来往宾客就有点惊讶了。因为沈天生说了只是家宴，只是来的也人能看出来，现在突然间来了一个皇子真有点奇怪。
　　李行岚正跟沈天养说着话，听到这话沈天养向李行岚使了眼色，道：“走，去迎接。”
　　李行岚跟着沈天养一起到了门口，项炎仍然一副别人欠了他钱的模样，甥舅两个却是拱手相迎，沈天生前头说着客套话。
　　
　　项炎挥挥手，道：“沈大人不用客气。”然后就径自往里走。
　　因为这个时间客人己经来的差不多了，门口迎客的沈天生也要跟着往里走，只是刚走两步，小厮却是飞快传话道：“容骥大人到……”
　　
　　容骥过来沈家兄弟并不奇怪，让沈天生说，容骥就是一个得不到就是最好的典型案例。尤其是李行秀去世之后，看容骥行事，沈天生都有点怵，只怕他哪天彻底疯了，不知道又要生出多少事来。
　　小厮这么传话，不但沈家兄弟和李行岚停下脚步，连项炎都停下来。他和容骥是表兄弟，再加上容骥又是容家家长，很得皇后看重，完全是实权派人物，别说他，就是太子也看到他也得客套上几分。
　　
　　容骥一身素衣神色淡淡的，他那个样子一点不像给人家拜寿的，倒像是吊丧的。沈家兄弟开始抹汗了，虽然以前容骥来过也是这么副死人脸，但不像今天这样，连衣服穿得都像是吊丧的。只是沈家兄弟哪里敢吭声，就连其他宾客看到他这样子也不由的住了嘴，一个个同改成吊丧的模样。
　　项炎却是不怕他，只是有点奇怪道：“你怎么来了？”
　　容骥看他一眼，神情仍然淡淡的，却是道：“你竟然问我，你怎么过来了？”
　　
　　项炎理所当然的道：“沈天生寿辰。”
　　容骥扫他一眼，也懒得理会了，今天来的都是因为沈天生生日，关键是为了什么，项炎不愿意说就算了。
　　容骥和项炎并排前头走，顿时把这回寿宴的档次提高不少，只是全场也瞬间肃静了，容骥那脸色都能滴出水来，谁敢乱说话。
　　
　　项炎上席，容骥次席，然后才是沈天生这个正主，沈天养和李行岚自然一席，只是那个气氛，沈家两兄弟都很有擦汗的冲动。席面上坐的那些，心里也是个个内牛流面，我想回家，次席的怪兽好可怕……
　　唯一比较正常的是项炎，虽然也看出来容骥情绪不对头，但容骥情绪不对头，关他笔事了，难道容骥还拿他出气不成。他也懒得管这些，先是问了问李行岚的病，李行岚老实说了，却是不敢再说话，项炎就是有心想说，李行岚一副不理不采的模样，他也不会主动拉下脸说话。
　　
　　就在众人内流满面中，这一席终于吃完了，客人们以兔子一般的速度向沈天生告辞走人。沈天生也是满脸大汗，他也没想到会这样，以前容骥真的没这么疯，现在也完全没有走的意思，他到底是想干吗！
　　容骥没走，项炎也没走，只是有搭没一搭的跟着李行岚聊着，偶尔也跟容骥说两句，只是容骥不理会他。容骥有点发怔，一直盯着面前的杯子看，也不知道魂跑哪里去了。
　　
　　李行岚一直低着头，只是项炎倒好打发，容骥在这里扮演僵尸就实在有点吓人了。正常人都怕精神病，有权有势的精神病就更可怕了。这么想着李行岚也就不打发项炎走了，万一容骥精神病发作了，好歹也有人能挡一挡。
　　“我总觉得今天好像会有什么事情发生……”容骥突然间开口了。
　　
　　沈家兄吓得不轻，李行岚心里也是直打鼓，项炎也意识到容骥不对劲了，便道：“表哥，这个时候了你还不回去吗？”
　　容骥长长的吁了口气，起身道：“回去，是该回去了。”
　　
　　容骥起身往外走，沈家兄弟跟李行岚连忙起身送，容骥停下脚步来，三人集体抹汗，大爷啊，亲爷爷啊，你就走吧，真的伤不起啊……
　　容骥却是看项炎，道：“你怎么也不走。”
　　项炎脸皮薄，听到这话也迅速起身道：“走，我这就走。”
　　
　　三人又集体松口气，很好，非常好，容骥自己走了不说还把项炎带上，这两尊神走了，这府里才能算安生下来。三人把二神送到门口，又是拱手又是作揖的终于走了，三人齐擦汗，回到府里这才好好休息起来。
　　张夫人己经吩咐下人开始收拾，自己跟沈天养的夫人宁夫人说着话，然后李行岚终于有机会好好见见所有的表弟了。沈天养也是一子一女，前头女儿，今年十岁，后来儿子今年才五岁。
　　
　　李行岚过来的时候，各人礼物都带上了，来到头一天时，沈天养府里也差人送去了。但今天又正式相见，添庆又拿了礼过来，也都一一送到了。又说了一会话，沈天养就带着家人告辞了，为了这个生日沈家己经忙碌几天了，结果就来那么一尊神，后面女客还好，沈家兄弟不说了，李行岚都觉得胃疼。
　　
　　李行岚把沈天养一家送到门口，沈天养又嘱咐他道：“小心一些，那位到底是皇子。”
　　“外甥明白。”李行岚说着，沈天养的意思再明白，真要有点意思，在一起了也没什么，反正大家都是这么来的，然后跟皇子搭上关系了，方便之处就多了。却是又道：“太太让我过来，就是为了舅舅生日，现在生日己过，我想回去了了。”
　　
　　沈天养多少愣了一下，随即笑道：“回去也好，挺好的。”老实在江州城里，不招惹这些个权贵，也许前途小些，但同样的危险也好些。
　　
　　沈天养走了，李行岚转身回去，看到刚才的容骥，回想一下李行秀，要是能躲回去也是不错的。这种事非之地，他还是早点回去吧，生意上的事情可以再想办法，这种情债就算了，看看容骥都半疯了，要是他再不小心把项炎弄个半疯，想想就觉得颤。
　　先回到书房里休息，然后吃晚饭的时候，李行岚向沈天生说要回去的事情。沈天生却是点点头，道：“好，走了也好。”不能不说容骥那样子实在太吓人了。
　　
　　“那今天晚上我就开始收拾，明天就启程。”李行岚说着，又道：“其他的事情就有劳舅舅了。”沈夫人备下的那么多礼物都是送给朝中官员的，本来也是想让李行岚混个脸熟，现在看来也是先不用了。
　　沈天生点点头，道：“我有呢，不用担心。”
　　
　　晚饭过后李行岚就开始收拾，也不是他收拾，是小厮们收拾。来的时候拉了一大车，自然就留下了，只是衣服的话东西倒也不多。只是没一会，张夫人己经带着婆子过来，几大包的东西拿过来，只说让李行岚带去。
　　有给沈夫人的，有给李行岚的，更难得是连四姨娘的都有份。李行岚向张夫人道了谢，张夫人笑笑又嘱咐了几句路上小心的话，就带着婆子们走了。
　　
　　李行岚看看东西，然后迅速交给添庆，反正来的时候还有伙计们跟着呢，做为一个少爷他总不用拿行李。添庆收拾着，沈天养家里的婆子也来了，照样是两大包东西，说是宁夫人让送来的，也是各人东西都有。
　　李行岚连忙笑着接过来，让添庆拿钱打赏，又进金送人出去。总之东西又多了两大包，李行岚全部甩给小厮，他真累了，只想早点睡觉。明天就走，反正项炎现在是什么都没说，他事情完了自然要回家，合情合理，多呆下去弄不好会出事。
　　
　　累了一整天，李行岚是沾床就睡了，睡到半夜的时候，只听添庆急切的叫着：“三爷，三爷，你快醒醒……”
　　“着火了？！”李行岚迷迷乎乎的睁开眼，大半上的又出什么大事了。
　　
　　添庆衣服也没穿整齐，却是急的一头汗，说话都有点不太清楚了，道：“三爷，快出去看看……刚才有人过来拍门，是个拉车卖菜的农夫，他……”
　　李行岚听得云里雾里，直接道：“他怎么了？”
　　“他没怎么了……”添庆一时间都不知道要说什么好了。
　　李行岚眉头皱了起来，添庆跟他这么久，话都说不清楚这还是头一次。看来是真出大事了，连忙起身穿穿鞋，也不用人侍侯，自己拿起外衣披在身上，直接往外走。添庆也跟着出来了，终于把重点说出来：“二爷，二爷……就在他车上……”
　　
　　

46、复活
 
　　李行岚往沈天生正房走的时候总有一种很飘很晕迷的感觉，李行秀……这，他差不多“死”都要半年了，怎么突然间又活过来，而且还是坐着拉菜车过来的，这中间又是多少故事。
　　“三爷来了……”丫头们挑开帘子往里头传着话，现在天还没亮，但院里人己经起的差不多了，实在是事情太劲暴。
　　
　　又走进一道门，李行岚看到塌上躺着的李行秀，也不知道是睡了还是晕了。衣衫褴褛，头发都快成鸡窝了，整个人完全瘦成皮包骨，张夫人正用毛巾给他擦着脸，李行岚慢慢走过去，盆里一盆污水，脸应该是擦干净了。
　　对于李行秀近乎万人迷的传奇事迹，李行岚十分好奇，更神奇的是众人还都说他跟李行秀长的相，但偏偏又没李行秀万人迷的本事。
　　
　　只是往塌上看一眼，李行岚就觉得败了，就是现在李行秀皮包骨头了，脸色腊黄，也是不服不行。他们兄弟长相是有点相似，眉眼间能看出来有血缘关系。李行岚败在感觉与气质上，他与李行秀的差距就是明星脸与路人脸的差距，有些路人甲细看长的也好，但就是路人，成不了明星。
　　
　　“真是老天保佑。”张夫人在旁边抹泪说着，虽然不是她生养的，但这些年来亲戚走动的多，李行秀也是常过来的，张夫人待人宽厚，对这个外甥一点都不外道。
　　沈天生却是一直在屋里跺着脚步，催着丫头：“快去看看，大夫来了没有。”人从看到时就没醒，卖菜的那位也是一问三不知，沈天生只让人先好生招呼着。其他的也是顾不得，李行秀摸着还有气，只是不醒，这种情况下先请来大夫是第一要紧事。
　　
　　说起来事情也真是巧的很，拉车卖菜进城的时间早，凌晨的时候叫大门。门房正睡着，不耐烦的起来，拉车的一直说，门房的不耐烦只差直接打出去。结果刚巧沈家老管家却是早起了，他是认识的李行秀的，再者一个拉车卖车怎么会知道沈家有这门亲戚，更何况是真假一看即知的事情，哪个卖车的那么大胆子上门来调戏。
　　过去一看不得了，管家先是傻了，然后飞快进去传报，等到李行岚知道的时候，基本上就是满府皆知了。
　　
　　李行岚在旁边站着，却多少有点显得多余，张夫人给李行秀擦完脸，却是叫了小厮进来给李行秀擦身子，自己退到后边屋里。沈天生心里则是又忧又喜，跺步只等着医生过来也就理会不了李行岚了。
　　李行岚心情多多少少有点复杂，他跟李行秀并没什么兄弟情谊，对于李行秀能活过来这事，他很有一种置身事外的感觉。想法大概就是，你要是真死了，虽然很多人为你伤心，但死都死了就这样了。现在活过来了，也是同样想法，活就活吧，有种跟他不太相关的感觉。
　　
　　其实以李家兄弟的情况来说，就是原本的李行岚对于这位兄长估计也没啥感觉，看李行岚和四姨娘以前的生活环境也能知道，他们两兄弟应该没啥交集。而且以现下情况分析，想想昨天精神疯状态的容骥，还不知道接下来会是什么变故。
　　
　　大夫在沈天生的焦急等级待中终于来了，进了门一句废话都没有，沈天生直把人拉到塌前。这位大夫以前并没有见过李行秀，虽然小厮们帮着收拾，但也没完全收拾好，李行秀身上味道也重，大夫连忙先掩了鼻子。
　　沈天生却是一脸焦急，道：“请先生先请医治。”
　　
　　大夫这才开始诊脉，又掀开眼皮看了看，眉头随即皱了起来。沈天生连忙问：“大夫，怎么样，还有救吗？”
　　大夫先是愣了一下，随即道：“沈大人不用着急，病人的身体虽然虚弱，但并无性命之忧。现在只是累的狠，睡的沉了，等他醒过来就好。”
　　听到这话，沈天生长长的吁了口气，提着的心终于放下来了。要是回来了又死了，那是真能把活人折腾疯了，头一个疯的就是容骥。
　　
　　“先生只管用药，不管什么定能寻来。”沈天生说着，这话倒不是大话，看容骥那样子就能知道，啥东西找不来。
　　大夫一听这话却是一愣，沈天生在京中真不算什么，没想到直接说这样的大话，只怕塌上这人身份不得了。想了一下道：“病人只是劳累过度引起的体虚，要说大病症也不是大病，只是身体过虚，补起来却是难，要细细调养才好。沈大人既是如此担心，先拿人参切成片含在嘴里，再去太医院请了医生来，细细看。”
　　
　　以沈家的身份大半夜里请来的大夫，肯定不是正经太医，虽然在中下层里算是数的上，但京城是啥地方，出来一趟诊费没多少，万一不小心，别说开错方子了，就是哪味药没对，引得病人哪里不好了，弄不好就是大麻烦。所以这大夫一听沈天生这话，当即连方子也不开了，只怕惹了麻烦。
　　
　　沈天生愣了一下，也是明白大夫的意思了，家里人参倒是有，项炎给李行岚送的，李行岚转送给张夫人了。项炎出手肯定是宫里的，那绝对是好东西，连忙让张夫人找来收拾。没一会张夫人拿着参片过来，大夫接过来给李行岚含在嘴里，便起身告辞了。沈天生连忙让小厮去送，诊费也是照样给。
　　
　　李行岚旁边看着，大夫这话里话外的意思自然明白。依旧是旁边站着，等着看沈天生下一步吩咐。沈天生却是继续跺起步来，他也在犹豫，李行秀活着回来的事情是怎么都瞒不住的，关健是自己通知还是等容骥知道了寻来。让沈天生说，反正怎么样都是被知道，那不如自己说，偏偏李行秀性格行事却是那样，沈天生一时间也有点拿不定主意。
　　
　　沈天生正犹豫，沈天养就来了，出那么大的事，沈天生必然头一个通知沈天养。沈天养先是看了李行秀，一脸激动的都不知道说啥好了，又连忙问是怎么回事，沈天生只是摇摇头，他也有点搞不清状况呢，却想到卖菜农夫，三个人一起出了卧室，到了正厅里，让小厮把人带过来。
　　卖菜农夫道：“我并不认识他，前天他在我地上偷菜吃被我抓到，我看他实在病的可怜就给他碗饭吃。结果他就告诉我，他原是府上的表少爷，因为在外面遇上流匪才沦落至此，跟我说，只要把他带过来，就许我银钱。”
　　
　　三人听得还是有点摸不清头脑，沈天生又命人好生招呼，却没让他走的意思。李行秀还没醒呢，等他醒了，问清真是这么回事，真像他说的那样，银钱肯定少不他的。
　　然后沈天养也想到跟沈天生同样的问题，沈天养很犹豫的道：“容府里……”
　　沈天生好一会才道：“先等外甥醒了再说。”还是让李行秀自己拿主意吧，反正以前的时候，李行秀不是一般的不待见容骥。
　　
　　正议着，只听张夫人喊着道：“醒了，可算是醒了……”
　　沈家兄弟连忙往屋里奔，只见塌上李行秀己经睁开眼，只是眼神涣散，却己经认出张夫人，正叫着：“舅母……”
　　张夫人喜极而泣，连忙拿帕子擦着眼泪。沈家兄弟过来，李行秀也跟着看过来，轻声叫着：“大舅舅，二舅舅……”
　　
　　“好孩子……”沈天生说着，却是连忙道：“别说话，好好养神，大夫说了了，你是劳累伤了元气，不管你受了什么苦，现在都完了，己经在家里了。”
　　李行秀也真是累狠了，听到这话只是闭上眼，这大半年的辛酸回想真是历历在目。再睁眼时这才看到李行岚，多少愣了一下，李行岚却是拱手道：“二哥……”很好，看李行秀这反应也知道，他们两兄弟以前是没打过啥交道。
　　
　　“三弟？”李行秀言语间并不肯定，就是沈夫人能干把李家上下打点好了，却是收拾不了李行秀的这些个烂桃花，李行秀也不是看不起这个弟弟，只是实在没时间。现在这里看到他，肯定是沈夫人的意思，想到母亲这大半年多少有个依靠，李行秀心里甚是宽慰，道：“很好，母亲……”
　　
　　“母亲很好，二哥不用担忧。”李行岚截过话说着，看李行秀这个模样就知道他在自责，病人皆伤心，等他好些了，想怎么伤心都行，现在就先养病。
　　李行秀听得放下心来，顿了一下却是看向沈天生道：“还要麻烦舅舅通知母亲。”
　　“我这就派人去。”沈天生说着，刚过来那会沈天生没敢派人，主要是不知道李行秀是死是活，万一再过去了，沈天生的意思是不给沈夫人说了，免得又多伤次心。
　　
　　“备水，我要洗澡。”李行秀说着，忍到现在终于不用忍了，顿了一下却是突然间又道：“给容骥……送个信吧。”
　　有自信！！李行岚心里不由的说着，当然大半年时间说不上多长，只是容骥是什么人物，他可以挑选的人太多了。李行秀却还是能自信，自己“死”后大半年了，容骥仍然对他念念不忘。不过想想昨天容骥半疯魔的模样，让李行岚说，这真不止一个痴字，李行秀的情商绝对不是一般的高。
　　
　　沈天生听到这话也是高兴起来，道：“我这就……”
　　话音未落，就听门口管家喊着：“容骥大人到了……”
　　
　　

47、带走 
 
　　容骥就那么挑了帘子进来，沈家兄弟不由的一愣，这也太快了。李行秀倒是一点都不惊讶，连沈天养都知道了，两府下人早就瞒不住了，容骥也肯定知道了。
　　与昨天的飘忽不定，半疯半颠不同，容骥神情非常复杂，更透着一股说不出的阴狠劲。而且外衣扣子都没扣好，也幸好天还黑着，不然这身打扮铁定要被围观了。李行岚多少能明白这种心情，有时候失则复得之后，手段会比以前激烈的多，要是李行秀还打算拿出一副抗争到底的模样，估计要吃大苦头了，人都要疯了，还讲什么理智了。
　　
　　“你来了……”李行秀首先开口，一副淡定自若的模样，好像啥事都没发生过似的，又看看容骥身上衣服，却道：“你好歹也是个皇亲国戚，穿成这样子就上街了，也不怕别人笑话。”
　　容骥没理会他这话，只是神情却是缓合下来，慢慢往里走，直盯着李行秀看。旁边围观的几个都被看毛了，李行秀却是一副淡定自若的模样，深吸口气，很是费力的从床上起来，却是道：“水好了吗，我要先去洗个澡，我真的受不了了。”
　　
　　沈天生咽了口唾沫，却是不敢说话，他不是很想吐槽，容骥那个样子不对头啊，外甥啊，快把即将狂快的草泥马安抚一下比较好吧。
　　容骥看李行秀起身一副要走的样子，容骥上前抓住他胳膊，至于李行秀身上的味道他完全没有注意到。李行秀皱起眉头，语气却还是刚才那样，却是道：“我只是去洗澡，你要是担心什么，跟我一起进来好了。”
　　
　　容骥却是没理会这话，直接打横的把李行秀抱起来了，然后直接抱着往外走。李行秀眉头皱的更紧，容骥直接命令道：“跟我走……”
　　然后容骥就直接抱着李行秀走了……
　　
　　做为第一线的观围群众，李行岚觉得雷与宀⒋妫而且不得不承认，爱情的力量真伟大。李行秀真的气味真不是一般的大，李行岚从震惊中清醒过来时第一件事就是想捂鼻子，容骥竟然能直接抱着走了……
　　不过倒是不用为李行秀担心什么，只是听他说的那几句话就能知道，估计这两年间容骥是被他玩弄于股掌之间的。拒绝是拒绝，但也并没有完全绝情到底，说话那口气，比一般正常朋友要亲切的多，但要说是亲密爱人却又明显带着一股生疏。
　　完全介与朋友与基友之间，似有似无，总让人觉得，只要再努力一点，加把劲，就得抱得美人归了。
　　
　　这样的态度直接把容骥折腾的是进也不是，退也不是，就是气极想发狠把李行秀圈起来，天天XO一百遍，企图日出爱情来。李行秀那边不冷不热的，真这样彻底翻脸容骥估计又舍不得。
　　只是不狠一点，李行秀就那么一直不冷不热，怪不得容骥性情这样呢，有一半都是李行秀折腾出来的。果然，万人迷都得有高人的情商，不然就是个真天仙，时间长了也要看厌了。
　　
　　李行岚心里默默点评着李行秀，沈家兄弟却是再次焦燥起来，容骥就这么把人弄走了，接下来的发展会怎么样谁也猜不出来。狗血一点想，要是李行秀仍然是誓死不从，以容骥现在的情绪他真会疯的，再狗血一点，直接强XO，别说李行秀会不会气到想自杀，只是李行秀现在的身体情况，弄不好就会真死了。
　　
　　李行岚却是笑了起来，宽慰他们道：“两位舅舅不用担心，二哥是个极聪明的人，不会有什么事的，现在要紧的是通知太太。”
　　一句话提醒了沈天生，其实就算是李行秀担心，他们也是白担心，实在帮不上忙。容骥这样的跟项炎还不相同，项炎才多大，不管是权利还是阅历各方面跟容骥比完全小意思。容骥要是打定主意要把李行秀圈起来XO，不管以前还是现在，那真是一点办法都没有。
　　以前有这样条件时，李行秀都能拿捏住容骥了，现在同样的条件下，李行秀又没被打傻了，不可能控制不了场面。
　　
　　张夫人一直处于二线围观状态，这种时候更是不敢插嘴说话，看几个人干站着，这才试探性的道：“要不要吃点早饭……”虽然现在才是刚到吃饭时间，但这么通折腾，真有一种大战之后的感受。
　　果然张夫人这么一说，沈天生点点头，只是去之前又特意嘱咐管家去给李家送信。这年头最快的传信方式就是信鸽，当然可写内容不多，沈天生就没在信上提李行秀的事情，只说有大事发生让她速进京。
　　虽然大暑天的，让沈夫人赶路太辛苦，但李行秀都进容府了，想让他回去只怕不容易了。再者李行秀这样的身体，也确实不能赶路了。
　　
　　张夫人并没跟他们一起吃，主要是觉得现在气氛很不对劲，她想远离点。沈家兄弟加上李行岚，三人份早点上去，很快就光了，主要是三人吃的都很凶猛，李行岚还好些，沈家兄弟真是化纠结为食量了。
　　李行秀突然间活了，李行岚虽然意外，但并不觉得会对他产生什么妨碍。当然在李家家产的划分上，沈夫人肯定会更偏向于李行秀，但李行岚从来不觉得一个成功商人会很在意从父辈继承来的。
　　
　　更重要的是李行秀有个容骥死缠上了，才能先不说，只是时间上就不允许了，估计容骥也是不允许。商人在封建社会的地位实在太低，去投机弄那点小钱，在很多达官贵人眼里，尤其是容骥这样的背景的贵族，根本就是认为经商完全不务正业，有那个功夫不如陪陪他呢。
　　
　　而且就以上位者的气量来说，李行岚真觉得，沈夫人不会轻易舍弃或者打压他。沈夫人一直着眼的是如何挣到更多的钱，自己的才能沈夫人又不是没看到，也一直在努力的重用他，就是李行秀回来，也许管理层会出现新的居面，但李行岚对于自己的能力十分自信。再退一万步说，实在不行还可以分家，他是个男人，拉出单干，白手起家日子肯定过的差不多。
　　
　　心里己经有主意，李行岚对此的态度也就变成纯围观了。而且客观说，李行用活过来也许是好事也不一定。以李行秀的手段，只要他想，不管是皇商也好，盐引也好，从容骥那里拿到就跟吃饭一样容易。
　　单纯从商人利益角度出发，这样的兄长很好，也很有用。就是以前没有什么兄弟情谊，李行岚也能在短时间内建立起兄弟情谊。
　　
　　“你到容府里去打听打听，看看有没有什么消息。”沈天生吩咐着沈天养，只看容骥朝常上的本事实在让人胆颤心惊，就是帮不上什么忙，他们当舅舅的好歹也该做点什么。
　　“我这就去。”沈天养说着，起身就走了。
　　
　　然后沈天生就看向李行岚，他有点想跟李行岚说，你好歹去走走项炎的路子……再想想项炎的脾气以及年龄，还是算了，那也是朵烂桃花，多事之秋的时候还是少点事好。
　　最后只是对李行岚道：“回去的事情就先压后吧，再有几天姐姐就来了，她也是疼你一场，你得好好劝慰她才是。”
　　
　　“外甥明白。”李行岚说着，李行秀活过来了当然是好事，只是不管大喜还是大悲，对人刺激都太大了，沈天生没说让沈夫人进京的原因就是这个，就是怕沈夫人不小心刺激过去了。沈天生特意嘱咐他，就是想让他在中间当一下缓冲。
　　沈天生点点头，李行岚倒是个真省事的，又道：“你也累了，回去休息吧。”
　　“是。”李行岚说着。
　　
　　喝了一碗添庆煮的酸梅汤，倒不是李行岚真想喝，而是添庆的承受能力明显不太行。激动过头还没有清醒过来，李行岚就吩咐他去煮汤了，再者添庆本来就是李行秀的小厮，现在李行秀回来了，以后跟着谁还不一定，这酸梅汤以后还不一定能喝到了。
　　放下碗沈天生的小厮过来传话让李行岚过去，项炎来了，让他去招呼。其实不止是项炎来了，京中很多官员都来了。
　　
　　京城很大，京城也有很多秘密，但像这样的事明显不能划在秘密范围内，所以一个早上时间消息迅速传来了。现在人过来，也不是想瞻仰万人迷风彩的，主要是很好奇，在小道消息中众人早知道李行秀被容骥带走了，现在只要还有脑子的，都不会进府去找容骥打听，所以理所当然来了这里。
　　项炎也跟着一起来了，他当然是来找李行岚，只是……没个啥原由他一个皇子找人也不好意思。
　　天上掉下来的理由来了，项炎也就抬头挺胸的来了……
　　
　　

48、点破 
 
　　李行岚恭恭敬敬的过来见礼，项炎瞟他一眼，却是道：“听说你家二哥活着回来？”
　　“是的，家兄正在容骥大人府上。”李行岚恭敬的说着，其他人只是八卦，项炎身为皇子是能去围观的，真想打听李行秀，出门左拐去容府吧。
　　项炎不由的砸砸嘴，对于李行岚这个反应很是不高兴，道：“我去他府上做什么？”
　　
　　李行岚疑惑的道：“殿下不是问家兄吗？”
　　项炎没言语了，这时候沈天生打发了围观群众就赶紧过来了，先是见了礼，笑着道：“殿下驾临寒舍，有失远迎……”
　　
　　项炎挥挥手，一副赶苍蝇的模样，又不是来见他的，行过礼之后可以走人了。但沈天生却是一脸灿烂的笑容，一点没有走的意思。主要是有点其他想法，沈天养去打听消息屁都没打听出来，沈天养甚至于去找项炫了，只是项炫也没敢过问。
　　这还跟项炎不同，自家亲弟弟，不好了可以抓住骂一顿。容骥说是臣子，但大门阀贵族岂是一般人物，正常情况下除了太子外，一般皇子是不会去招惹他们的，未必惹的起。
　　
　　“沈大人还有什么事？”项炎看沈天生没走的意思就直接问了。
　　沈天生倒是显得愣了一下，道：“这……殿下来了，小臣做陪……”这明明是他家，主人陪客人这是理所当然的吗？
　　李行岚自然明白沈天生的意思，做为一个经常投机倒把的商人，项炎要是送上门让他来利用，他也不想客气，便叹气道：“我兄长九死一生从外面回来，这大半年发生了什么事还不得而知，昨日容骥大人就那么……也不知道兄长现在如何？”
　　
　　“容骥不让你们过府探望吗？”项炎多少有点意外，不至于吧，这都可是李行秀的至亲了，容骥没变态成这样吧。
　　李行岚苦着脸道：“容骥大人当然没有这么说，只是我们……哪敢去啊……”
　　
　　项炎明白，这个也可以理解，别说沈家兄弟这样的小官，就是再高上两级的官级，当容骥拉长脸的时候也没人敢说话。顿了一下项炎突然间笑了，道：“那我替你走一趟，你拿什么谢我？”
　　“这……”李行岚犹豫了，本来想着项炎有点小呆的，哄两句就高高兴兴的去了，没想到直接要谢礼了。
　　
　　李行岚犹豫着，项炎却是己经想好了，道：“你不是会做酸梅汤吗，做来给我尝尝。”
　　“这个容易。”李行岚连忙笑着答应，一碗酸梅汤而己，并不值什么。
　　“好，那就说定了。”项炎说着就站起身来，笑着道：“我现在就去，你去准备吧。”
　　李行岚也连忙起身相送，又道：“那我等殿下的好消息。”
　　
　　沈天生和李行岚一起把项炎送出门外，项炎挥挥手上马走了，也没回自己府邸而是直接杀到容骥府里。要是说起私交来，项炎跟容骥不好也不坏。容骥是皇后最看中的娘家大侄子，项炎是皇后最疼的小儿子，以血缘上说他们是亲表兄弟，只是两人年龄差的有点大，平常交集也很少。就是私交差一点，项炎还不相信了，他去容府里，容骥敢把他赶出来。
　　
　　项炎的侍从去敲门，没一会容府管家就出来迎了，嘴里还一直说着失迎之类的话。项炎跟着管家往里走，却是问：“大表哥呢？”私底下这样的称呼是帝后都允许的。
　　管家不由的咽了下唾沫，道：“大人他……他在正房。”
　　“噢……”项炎应了一声，也没说要见容骥，只是问管家：“我是受人之托过来打听问问，李家老二现在如何？身体还好吗？”
　　
　　“李公子很好。”管家连忙说着，几个御医过来会诊的，结论是虽然身体很虚弱，要细细进补调养，并没有太大的问题。反正府里有的是好东西，慢慢补就好了。李行秀身体没事，众人都是松口气，要是李行秀半死不活，来看病的御医不说，他们这些下人，连带着这个府邸还存不存在都不好说啊。
　　
　　项炎听得放下心来，又问：“那我方便去看看吗？”平常行事他是骄横了些，但分寸两个字他是知道的，惹天惹地都不能惹神经病，不然疯起来谁都知道是什么后果。
　　管家吱唔起来，以身份来说，项炎是皇子，他要见容骥自然没问题，但也得看情况，停了一下才道：“那殿下稍等，我去通报一声。”
　　项炎点点头，径自留在前厅客房喝茶。可以理解，万一容骥正拉着李行秀干些少儿不宜的事，这时候直冲过去，容骥能直接吃人。
　　
　　刚才茶碗端起来，容骥来了，因为李行秀睡了。容骥把人抱回府后，洗澡之后李行秀就睡了。御医过来诊脉的时候李行秀都没醒，御医也说了，这属于正常的，李行秀是疲劳过度以至于伤到元气了。也算是运气好，要是再晚半个月，李行秀敢直接累死。
　　虽然睡着了，但李行秀嘴里仍然含着参片，容骥是一直在旁边守着。就是李行秀这么躺着睡，容骥看着他都是满足的，容骥早就知道自己爱他，但怎么也没想到会爱这成这个样，犹记大半年前李行秀死讯传来之时，那时候容骥真有一种，没办法再活下去的感觉。行尸走肉般的过了大半年，然后现在李行秀活过来了，容骥才觉得自己是真活过来了，
　　
　　“你怎么来了……”容骥脸色并不是很好，他现在除了守着李行秀谁都不想见。
　　项炎倒是个实诚的，道：“李行秀的亲舅舅过来打听情况都打听不出来，大表兄，你这多少有点过了吧。”
　　
　　容骥看他一眼，那意思再明显不过，你闲事管多了。转念一想却是问：“那你现在过来打听，是谁托的你？”
　　“也没谁，李行秀的弟弟关心兄长，我就过来问问。”项炎说着。
　　容骥稍稍怔了一下，又看一眼项炎，道：“你跟那个李行岚好上了是吧，也好。”李行岚只是一个商人之子，跟朝中权臣没啥关系，皇子找这样的基友很不错。
　　
　　项炎却是怔了一下，似乎有点没反应过来，道：“谁跟他好上了？”
　　“单相思是吧，那得努力了。”容骥并不意外，只看自己跟李行秀纠缠多久就能知道，李家人不好搞啊，尤其是项炎的情商还不高。
　　项炎怔一下，刚想开口说谁单相思了，只见容骥屋里侍侯的小厮匆忙过来，都顾不得向项炎行礼，直接对容骥道：“大人，公子醒了……”
　　
　　容骥顿时喜上眉头，连忙起身往外走，连告辞的话都来不及对项炎说，只是对项炎挥挥手，也就算是送客了。项炎也没很理会，主要是刚才容骥说的那句单心思压到项炎心里了。以项炎平常的傲娇性格，他真的很想说，单相思是什么，能吃吗？
　　只是，只是……
　　
　　项炎心里乱成一团，容骥走了，他却没有走的意思。管家闹不清项炎怎么了，但他一个皇子别说在这里坐一会，就是坐一天也不带往外赶人的。一杯茶喝完，管家又让人端茶上来，小厮放茶的时候，项炎终于有点清醒过来，自然没再接着坐，起身就往外走。一直站在旁边的管家连忙跟出来，项炎对此冷遇心里多少有几分不高兴，只是对管家挥挥手，也骑马走了。
　　
　　项炎本来是要往自己府里走，只是走到一半的时候，突然间拉住缰绳，掉转马头又往沈天生府上走。倒不想起来要去喝李行岚的酸梅汤，而是他得好好问问李行岚，项炎并不是个很藏的住事的人，尤其是这种事。
　　以年龄来算，项炎己经过了成亲年龄，男女也都找过不少，但也就是床上关系，正式找基友，这还是头一回。虽然没有经验，但让项炎说，凭自己的条件，看上李行岚那是看的起他，难道李行岚还敢不满意他不成。
　　
　　心里有这样的自信，项炎心里也开始默默挑李行岚的毛病了，出身低，商人之家，可以说没有比他更低的了，哪怕一个种地的农民身份上都比李行岚高；长相也不是多好，当然也不差，但跟绝色倾城之类的词汇是不沾边的；更没什么才情，李行秀的书法，画画都很能拿的出手呢，李行岚就很不怎么样了。
　　心里越是这么想，项炎气焰越是高，很一种老子看上你，就是你八辈子才修来福气的感觉，还敢挑，你有毛的资格挑啊。
　　
　　项炎进府的时候，李行岚正在喝酸梅汤，厨房还有一大锅，当然是添庆做的。亲自下厨之类的，那些还是省了吧，给项炎喝一碗算是跑脚费就算不错了。
　　外头传话说项炎到了，李行岚就赶紧放下碗出去迎，这一去一回并没用多长时间，项炎办事倒是个利索的。
　　
　　“殿下……”李行岚行着礼。
　　项炎挥挥手，看向李行岚的神情却是有点古怪，李行岚也没怎么留意，只是笑道：“劳烦殿下辛苦了，外面太热，殿下快请进来，酸梅汤己经做好了。”
　　“嗯……”项炎用鼻子哼了一声，却是跟着进了正房。
　　
　　李行岚亲自把冰镇好的酸梅汤端了上来，一脸笑的刚要开口，就听项炎道：“你支使本王给你办事，就这么一碗汤就想把本王打发了？”
　　李行岚一怔，很想说，喂喂，这是你自己说的好不好……
　　


49、结交
 
　　项炎一边喝汤一边等着李行岚说话，他倒是想听听李行岚怎么说。
　　顿了一下李行岚这才恭敬的道：“小的哪里敢有这个想法，您为家兄的事情奔波，小的自然感激。殿下有什么吩咐，小的无不从命。”
　　项炎神情却有点不高兴，主要是李行岚话说的太官方也太客套，没一点亲热相熟的意思，便道：“那你觉得，你有什么能为我效劳的？”
　　
　　“这……”李行岚犹豫起来，他一个商人之子还真没什么地方能为皇子效劳的。再者项炎这是什么意思，项炎想让他干嘛？
　　项炎复又笑了起来，却是站起身来走向李行岚，神情暧昧起来，语气更是高傲，一副老子看上你，你该感激八辈祖宗的口气，道：“本王看上你了，想跟你交结。”可不是上回那样抓住想按床上XO，而是正式的结交契兄契弟，拿证的那种。
　　
　　李行岚傻了，主要是项炎说完话后的那副神情就是，还不快点跪下磕头谢恩，当然感激涕泣一场就更美好了。真自信，非常自信……项炎这自信到底哪里来的啊，再者找基友不是不管出身如何的吗，皇子与平民平等，看看李行秀就能知道了，他就硬是拒绝了容骥了。就项炎这小孩脾气，李行岚是真看不上。
　　
　　项炎对于李行岚这个反应却是笑了，道：“这种从天而降的喜事你一时间激动到不敢相信也是可能理解的，我会给你时间让你慢慢消化的。”
　　“……”李行岚直接吐槽不能了。
　　说话间项炎就要往外走，却又想了起来，道：“你二哥没事，好好静养就好，宫里御医己经联合汇诊过了。”
　　
　　“您看到了？”李行岚终于找回语言能力。
　　项炎摇摇头，又道：“只是看到了容骥，放心好了，不会有事的。”
　　“承殿下吉言。”李行岚说着，看来李行秀又把容骥拿捏住了，只要李行秀能控制住场面，在容骥府上调养身体比沈家还要好。
　　
　　“闲着没事的事情就往我府上去，或者有事让你的小厮传话给我。”项炎又说着，在他看来，他都己经说了要结交的事情，李行岚自然不会拒绝，只是他家二哥的事情还没完事，等到李行秀身体大好了，他们的事情也该就办了。至于说让李行岚考虑之类的话，那不过是个姿态，难道李行岚还会拒绝不成！
　　
　　李行岚没敢接话，只是恭敬的在旁边站着，无话可说，真的无话可说。直说一句，老子看不上你，那事情的发展马上就诡异了，这时候李行岚倒是有点理解了李行秀，拒绝，真的是一门学问。
　　
　　把项炎送到大门外，沈天养就连忙过来问，李行岚仍然在抽搐中，道：“二哥没事，一切都好。”
　　“噢……”沈天养听得放下心来，果然还是李行秀强悍啊，那样的容骥他就能拿捏的住。又问：“那殿下还说什么了？”
　　李行岚嘴角抽搐，道：“他说要跟我结交……”
　　沈天养也跟着抽搐了，皇子说要结交之类的话，那绝对是大喜事。但想想项炎，再想想李行秀和容骥，日哟，总不会再纠结成当年那样吧，还要不要活啊……
　　
　　李行秀醒了，虽然是才睡醒，但精神仍然十分不济，整个人都是懒懒的。他本来就是怕热，虽然容骥这屋里说不上热了，但总觉得有点气闷。小厮端着补药进来，李行秀没有起身的意思，小厮自然不敢吭声，只是端着站在旁边。
　　容骥大步进门，看到李行秀己经睁开眼，在床边坐了下来，心里却多少有点怪项炎来的不是时候。他该一直守着李行秀才对，这样李行秀睁开眼头一个看到就是他了。
　　
　　看看旁边端着的药端，小厮敢紧道：“还热着。”
　　容骥轻声说着：“起来喝药，喝了你身体才能好。”说话间，容骥己经扶着李行秀起来，又拿被子垫在他背后。
　　李行秀眉头却是皱了起来，声音也懒懒的，道：“苦……”
　　
　　容骥却是笑了起来，他就喜欢李行秀这样，有一种正对他撒娇的感觉。只是这种时候非常非常少，大部分时间里，李行秀都很恭敬，就是比朋友亲密一点，但离恋人也非常远，所以以前跟李行秀在一起的时候，容骥也非常纠结。
　　“不苦的，我吩咐过太医了。”容骥说着，很想亲自喂李行秀。
　　
　　李行秀却是抖抖精神把碗接了过来，然后闭住气一饮而尽，又把空碗递给容骥。容骥多少有点小失望，但李行秀喝药一直都是这个样子，一口喝完，苦完完事。早有小厮端着果盘过来，容骥拿了两碟过来，李行秀捡了两个果子吃着，只是眉头仍然是拧着的。
　　容骥紧挨着李行秀坐着，一脸笑意的看着，等李行秀吃完，又连忙把毛巾递上，亲自给李行秀擦手。
　　
　　本来容骥还挺高兴的，但是摸到李行秀的手时，容骥脸色难看起来。本来一双秀气十足写诗作画的手，现在却是变得粗燥不堪，连老茧生出来了。不止是手，洗澡的时候容骥也在旁边，李行秀完全瘦成火柴棒不说，身上也是伤痕累累，有些还是旧伤。
　　就这么“死”了半年，容骥忍不住想，难道李行秀是因为想避开他，所以情愿诈死的吗？想到这里，容骥心情就立即阴郁起来，这是他无法忍受的。
　　
　　“好像又有点饿了，我想吃点清淡的。”李行秀说着，御医嘱咐过，他的胃己经有问题了，调养期间少吃多餐是最好的，吃什么也得非常注意。
　　容骥把毛巾交给小厮，然后不等容骥吩咐，旁边小厮己经迅速去准备了。因为李行秀吃饭并不按时，厨房是一直准备，他什么时候想吃都有。
　　
　　没一会几个小厮提着食盒过来，容骥也把李行秀从床上抱下来，放到旁边塌上，又拿被子过来让李行秀靠着。一盘一碟的端上来，李行秀根本就没吃几口就摇头不想吃了。容骥也没勉强他，一下子吃太多了对胃并不好。
　　这回李行秀没让容骥抱，被容骥扶着走回床上去的，靠着被子坐着，李行秀轻声说着，声音却甚是沧桑，道：“你不想知道这大半年我发生什么事了吗？”
　　
　　“因为要躲避我，所以诈死吗？”容骥神情又开始纠结了。
　　李行秀叹口气，反手抓住容骥的手却是道：“你怎么会这么想。”
　　跟容骥这样没头的纠结下去，李行秀是很不愿意，他是真不喜欢容骥。但却没想过要诈死避开，抛家弃业，无户流民那日子不是好过的。再者容骥权倾朝野，这么跑了以后被找到了麻烦更多。李行秀甚至于想过，要是容骥一直这么纠缠下去，那就在一起吧。
　　
　　容骥脸色多少有几分缓合，李行秀神情却是变得激动起来，看向容骥道：“你要给我报仇。”
　　“怎么回事？”容骥也跟着紧张起来，李行秀脾气素来不错，一般小事他都不会放在心上。现在拉着他说要报仇，再加上李行秀这么一身伤。容骥心里有数了，只要李行秀说个名字，他立即去灭人九族。
　　
　　李行秀缓口气，却是慢慢道来，当日他会跟伙计出去办货，确实是因为容骥缠的太烦了，他想着的出去躲阵子顺道散散心。结果半路遇上土匪，李行秀是被尸体压住了才幸免于难，不过也伤的也不轻。
　　九死一生逃出来，李行秀身无分文就是想回来都不容易，然后更倒霉的是，他遇上人贩子了。一间看着很平常的店铺，有个好心的老婆婆给了李行秀一个馒头，结果里面是放迷药的，迷晕的李行秀就被拉上去矿场的车。
　　矿场几乎等于死人坑，李行秀能撑到现在还活着是真不容易了。这回能跑回来是因为矿上出意外了，乱成一团之即李行秀一行人四散跑了，再然后就是李行秀沿街乞讨回来的。
　　
　　一口气说到这些，李行秀还不等容骥有反应，自己就向容骥靠了靠，容骥伸手把李行秀搂住，长长深吸口气，语气却是阴狠起来，道：“放心吧，这个仇我一定给你报。”
　　“嗯。”李行秀应着，他就是脾气再好，这回他也希望容骥把矿上有关人物全部杀光光。一般来说，这样劫人去做苦工，而且随意杀害矿工性命，那绝对是有官府支持，这样的人物让容骥去收拾再合适不过。
　　
　　容骥把李行秀搂在怀里抱了一会，李行秀就觉得有点累了，道：“我想躺一会。”
　　虽然很舍不得，容骥也只得把李行秀放开，然后后面靠的被子也拿开，让李行秀继续躺下来。刚睡了很久，李行秀虽然躺着也没多少睡意，容骥只是在床边坐着。
　　李行秀抬头看着，却是突然间笑了，容骥不由的问：“你笑什么？”
　　
　　“我没想到我会活着回来，更没想到回来了会那么快就见到你。”李行秀说着，这倒是真话，他会先来京城，是因为从矿场到京城更近，自然先来投靠舅舅。至于容骥，他在京城虽然也不奇怪，但晚上进沈府，第二天早上就看到他了，多少也有点感叹。
　　
　　容骥没说话，只是伸手摸向李行秀的脸，虽然己经大半年了，但在他心里却是时时刻刻记挂着。他总觉得李行秀会回来，甚至于一直在想，也许李行秀根本就没有死，只是因为讨厌他了所以借机想避开他，也许哪天就会再回来，所以不管是沈家还是李家，他都派人盯着，只要有李行秀的消息他就能马上知道。
　　
　　“对了，你把我三弟叫来，我想问问这大半年我母亲的情况……”李行秀又说着。
　　容骥稍稍犹豫一下，也点头道：“好。”
　　


50、要求 
 
　　当天晚上李行岚就被叫进容府了，虽然容骥性格霸道，并不想李行秀见除了自己以外的人。但李行秀这些天对他很好，两人有说有笑的，再者李行秀只是提议说见见弟弟，问问家里母亲的情况，容骥实在没办法拒绝。
　　容骥是个行动派，李行秀白天睡多了，晚上精神看着也不错。至于李行岚和沈家兄弟需不需要休息之类的问题容骥是完全不考虑，直接派人传话，然后李行岚就来了。
　　
　　小厮领着李行岚进了正房，李行秀己经从床上起来，在塌上倚着，衣服也己经穿戴好，容骥在旁边坐着。
　　不等李行岚向容骥问安，李行秀就笑着道：“三弟快坐。”
　　小厮连忙搬了凳子过来，李行秀态度很亲切，只是李行岚看到旁边的容骥多少有点抽搐，容骥肯定不会直接摆脸色，但神情肯定和善不了。
　　
　　以前在李家的时候两人说话的时候并不多，但是李行秀和李行岚都是场面上混过的，交际能力是一个比一个强悍，尤其是李行岚，那更是一口一个二哥叫的，好像两人真一起生活了十几年，一个妈生的亲兄弟似的。
　　李行秀叫李行岚过来真的是想问问沈夫人的情况，再者也是想告知两个舅舅，他现在很好，让他们不用担心。
　　
　　李行岚口才很好，再加上沈夫人确实挺不错，那样一个女强人并没有因为养子的去世而倒下，只是继续自己的商业之路。李行秀听得长叹口气，很是欣慰的道：“听三弟这么说，我就放下心来，由你在母亲身边侍侯，也全了我的孝心。”
　　李行岚没吭声，心里却是明白了，李行秀这是打算跟容骥了。所以才说自己身边侍侯，全了他的孝心。听到这话，李行岚是真放心了，相信把这个消息告诉沈家兄弟，他们也高兴，终于不折腾了，终于幸福美满的在一起，对谁都好。
　　
　　不过李行秀没点破，李行岚自然多嘴，倒是旁边容骥脸上有几分喜色。这回李行秀回来，容骥己经打定主意，不管李行秀咋想的，李行秀都必须跟他在一起了。虽然心里己打定主意，现在不等他说，李行秀自己也有这个主意，两情相悦总是比一厢情愿好的多。
　　话说到这里，李行秀有点累，再加上他想说的也己经说完了，只是不等李行秀有送客的意思。李行岚一脸苦逼样的开口了，道：“二哥，有件事……我……”
　　
　　“有什么事你就说吧，我们兄弟不用客气。”李行秀说着，这话倒不是客套话，虽然说以前也说不上很亲近，但李行岚要替他在沈夫人跟前进孝，李行岚自己也有亲近他的意思，李行秀自然不会拒绝。而且现在当着容骥的面开口，估计真是麻烦事。
　　李行岚也就真不客气了，当着容骥的面，把项炎头一次想按着硬XO，XO不成一脚把他踢成理伤，然后第二次直接说结交的事情都说了。
　　
　　说完李行岚苦着脸道：“二哥……我真的不喜欢九殿下，我更没有高攀的意思……”
　　
　　李行秀脸上虽然还有笑意，但眸子里有一股淡淡伤感，容骥眉头也皱了起来。好一会李行秀才道：“我知道了，有机会见到他，我会跟他说你的意思。”当然不是他一个人，他会跟容骥一起对项炎说。
　　
　　李行岚一脸感激，然后很识相的走了，说项炎干的那事候，李行秀脸色并不好看。想想也能知道，容骥的追求手段只会比项炎更那啥啥。尤其说到强XO的时候，李行秀的脸上都能拧出水来，李行岚直接怀疑容骥就这么干过，而且肯定成了。
　　仔细想想李行秀，还真是不容易，李行岚这都两世为人，商场上混了这么久，笑脸相对曾经强XO自己的犯人，李行岚自觉得有点挑战了。
　　
　　李行岚走了，本来有点累的李行秀却是没了睡意，只是仍然在塌上斜着，也不知道在想什么。容骥眉头却是皱了起来，心里只觉得很烦燥，他跟李行秀确实有一个很糟糕的第一次，为此这些年他都在后悔。
　　其实在此之前，最初的时候他跟李行秀关系也没那么僵，只是后来……太习惯于想要什么就去拿回来，结果栽了那么大一个跟头。
　　
　　好像终于坐够了似的，李行秀终于挪动身子要回床上，容骥却是快一步，直接把李行秀抱起。李行秀也没有推开，任由他抱着放到床上。容骥在床边坐着，李行秀一直没说话，却是开始宽衣解带，在李行岚来之前李行秀就洗过澡了，这时候直接睡就好了。
　　容骥当即伸手帮忙，李行秀也没拒绝，却是抬手帮容骥解衣服。容骥昨天晚上就是跟他一个床睡的，也没做什么，只是一起睡，李行秀也没有说什么。实在是说了也没用，这回死了又回来，李行秀很清楚的知道，他不可能再像以前一样拖着容骥了，与其等容骥纠结抓狂把他关起来，那不如自己先主动，就算不想承认，很多时候人真的要认命。
　　
　　“当年的事情……你是不是还在怪我？”容骥突然间抓住李行秀的手，语气有些焦燥也有些绝望，己经过去的事情，他就是神仙也改变不了。
　　李行秀仍然低着头给容骥解外衣带子，却是淡道：“老早以前的事情，我们都不要再提了。”
　　这么淡然一句话，把容骥接下来的话全部卡在喉咙里，李行秀这个当事人都说不要再提，容骥真的不想提，但这事一直存在李行秀心里。
　　
　　衣服脱下来，两人头并头躺下，小厮这才过来放帐幔，把灯吹了。容骥只是搂着李行用，一时间两人都没说话，容骥手搭在李行秀腰上。很想就这么抱紧，又怕李行秀身体不好，到这种时候容骥真有点不知道如何对李行秀好了。
　　心里正纠结着，黑暗中李行秀却是突然道：“这回能九死一生回来，我也想通了很多事情，以前总是我太任性，我想这世上不会再有人像你这么对我，你要是真打定主意要跟我结交，那我们就在一起了。”
　　
　　“真的？”容骥激动起来，虽然刚才跟李行岚说说话的时候己经猜到，但现在李行秀亲口说出来，容骥如何不喜。自己喜欢这么久的人，终于会回报他的感情了。
　　“嗯。”李行秀轻声应了一声，却是又往容骥那靠了靠，容骥不由的把李行秀搂紧。却是听李行秀又道：“但有一件事情，我想你能答应我……”
　　
　　“你说……”容骥说着，语气却是极高兴的，只要李行秀肯跟他在一起，什么事情都好说。
　　李行秀却是突然间吁了口气，顿了一下才道：“我要成亲……”
　　一盆冰水直泼到容骥身上，浇灭了容骥所有的热情，只是不等容骥开口，李行秀却是突然伸手摸向容骥的脸，把头埋在容骥胸前，却是有几分肯求的道：“我这么生死一回，最伤心的就是我母亲，现在我回来了，却不能在她眼前尽孝，我想我要是娶了亲，至少她眼前还有一个人能代我进孝。”
　　
　　容骥深吸口气，一时间不知道说什么好，社会风气支持男男，但是搅基归搅基，拿证归拿证，男人到了一定成亲那是必须的，不然那就是个异类。现在李行秀说他要成亲，找个老婆，然后只是在沈夫人面前进孝，这个理由很正当，他找不到反驳的理由。
　　李行秀没听到容骥的回答，也没说其他，只是叹了口气，翻了个身只拿背着容骥。容骥却是迅速把李行秀又翻过来，黑暗中两人面对面，好半晌容骥才道：“我不想你成亲……”
　　
　　“我只是娶个名义上的妻子而己，又不是真跟她怎么样，你为什么不为我想想。”李行秀满是失望的说着，又道：“我跟你结交了，以后自然天天跟你在一起，那我母亲怎么办，我寻个人替我进孝也是全了我的孝心。再者我这个年龄，成亲也是应该的，我母亲脸上也有光彩，难道你想别人以为我是男宠小厮之流！”
　　
　　男男搅基是不管双方身份的，只要两人同意就好，但是男人到年龄成亲也应该的。或者两人都不成亲，就那么一处。但容骥老婆孩子都有，不管他碰不碰，他名义上总有的。要是李行秀没成亲，两人背景条件差那么多，天天一处，即使也拿了证，在别人眼里他终是男宠之流，就是李家是商人之家，那也是极其丢脸的事。
　　
　　当然要是李行秀是真喜欢容骥，成不成亲他也不是很要求，只是李行秀真的不喜欢容骥，一直都不喜欢。就是现在容骥表现的如此喜欢他，李行秀也并不觉得他们有什么将来。再退一步说，就是相亲相爱的，沈天养跟项炫就是一例，那也是拿了证的，结果到了年龄之后，还是各干各的去了。
　　衬着现在两人还没拿证，敢紧把亲事成了，这才是人生一件大事。也许娶不了多好的女子，他也总是有个家，以后跟容骥分了，他也可以好好经营。真沦为男宠之流，他这一生就真完了。
　　
　　好半晌容骥终于开口，非常不情愿，却是道：“你要是执意成亲，我帮你挑。”
　　“我……我想听我母亲的意思。”李行秀说着，却又解释道：“李家是商人之家，身份低微，我只想寻个妻子在母亲眼前进孝，要是寻来的，我怕身份过高了。”
　　容骥想想也是这个道理，媳妇身份高了，婆婆确实为难，却是道：“也好，但我要知道是谁……”
　　
　　

51、亲事 
 
　　沈夫人很快就到了，本来这样的大暑天，她上京来甚是吃力。但沈天生说的急，也没说怎么回事，沈夫人来的也就急了。进门前小厮传话，沈天养当时不在，沈天生赶紧派人去寻他，又往容府送了消息，自己带着妻儿，并李行岚一起门口迎她。
　　车马停下来，李行岚连忙过去扶沈夫人下车，沈夫人看到李行岚多少放下心来。沈天生这么急的叫她来，沈夫人直接怀疑是李行岚出事了，现在看看李行岚好好的，放心更放心，但更疑惑了。
　　
　　沈天生夫妻也过来相迎，李行岚扶着沈夫人先进了正房，一行人会下，茶倒上，沈夫人直问沈天生：“到底出什么事了？”
　　“姐姐，大喜啊……”沈天生说着，说到这里时，沈天生都有点激动了，主要是为沈夫人高兴，顿了一下才道：“行秀，行秀回来了……”
　　
　　“什么……”沈夫人惊呼一声，直站了起来。
　　李行岚连忙过去扶住沈夫人，也笑着道：“二哥回来了，他没死，真的回来了……”
　　沈夫人身体颤抖起来，李行岚连忙扶着沈夫人又坐下来。李行岚是一直在沈夫人旁边，好好说着。没一会沈天养也来了，几个人一起说，沈夫人也终于信了，抽涕着哭了起来，她自己亲儿死的早，这些年把李行秀养在身边，那真跟亲生的一样，李行岚虽然也很好，但并不亲近，总不如李行秀。
　　
　　沈夫人这边哭着，容骥己经带着李行秀来了，母子相见又不是一番伤心，旁人好一番相劝。然后容骥就直接提出让沈夫人去他府上居住，沈夫人有点想拒绝，但李行秀向她点了点头，沈夫人也只得同意。
　　母子俩长时间不见，自然先是哭了一场，容骥旁边劝着。好不容易劝住了，容骥就想着回去了。沈家屋里热，李行秀本来就怕热，身体又弱，母子说话，说起来没完，那不如回去之后细细再说。
　　
　　李行秀也点点头，却是突然转头对李行岚道：“三弟也跟我们一起，我们好好说说话。”
　　李行岚多少一怔，虽然说哥弟叫的亲，但李行秀这是跟母亲再会，应该有私房话要说，叫上自己，估计是有大事要说，便笑着道：“好。”
　　
　　李行秀和沈夫人上了车，容骥和李行岚上了马，沈夫人行李之类的，自有容府下人打理。李行秀把沈夫人和李行岚叫来，主要是李行秀想跟沈夫人说成亲的事情，衬着容骥现在松口赶紧把事情办了，李行秀以前订亲的那家，因为死的这大半年，人家姑娘估计也早嫁了。现在另找他家，李行秀的意思是，让沈夫人挑，还得好好的挑。
　　
　　叫上李行岚是想着把李行岚的婚事也一起说说，李行岚己经到适婚年龄，说亲是在一群闺秀中慢慢挑，反正一个是挑两个也是挑，也该给李行岚留心一下。再加上项炎那态度，李行秀总觉得不能善了。所以衬着现在早点成亲，起手占到先机，以后就是真跟项炎一起，也不用再考虑这个。
　　
　　又是一番车马劳顿，再加上又哭了一场，回到容府正房里，李行秀就觉得很累了。容骥看李行秀这样，赶紧端了药进来，然后就先安排沈夫人和李行岚在东西厢房先住下，又让丫头好生侍侯，自己却是安置李行秀睡下。
　　沈夫人也是真累了，她一番劳顿过来，然后又是李行秀活着的冲击。现在终于可以休息，李行岚也没让丫环侍侯，亲自过来服侍沈夫人茶水。
　　
　　沈夫人这才细问李行岚，结果李行岚一问摇头三不知，就是李行秀遇上人贩子被卖到矿上的事情也是刚才李行秀跟沈夫人说的。李行岚只是道：“二哥刚回来，容骥大人就来了，这些天一直在容府住着，我只是见过他一回。”
　　沈夫人有点无语，不过也确实是容骥能干出来的事。李行岚又跟沈夫人说了，那天李行秀说的，以后跟容骥在一起的意思。
　　
　　沈夫人听到这里叹口气，半晌才道：“也好……”省得折腾了，只能说那是李行秀的劫，真是躲不过。
　　李行岚又道：“二哥身体不好，这睡下估计要睡一下会，太太千里来了，也先休息一会吧。”
　　沈夫人点点头，李行岚这才退出去，由丫头们侍侯着躺下。
　　
　　到半下午的时候，李行秀醒了，容骥看他醒了知道要跟沈夫人相见，也就借故出去了。先吃了药，又命人收拾餐点，李行秀这才让人去看看沈夫人和李行岚睡着吗。没一会两人进来，李行秀当即请母亲上坐，自己坐于次席，开门见山道：“我与容骥大人说好，我要成亲，希望母亲张罗……”
　　
　　此言一出，沈夫人还好，李行岚是真服了，牛叉，实在太牛叉了。李行岚几乎要把李行秀当成偶象了，这何止是摆平容骥，完全是说东不上西啊。成亲这样的要求容骥都能答应了，李行秀到底是如何说通的啊……
　　
　　沈夫人一时间没说话，却是低头沉思起来，最近她一直想着为李行岚说亲，所以对于待字闺中的闺秀们多少有点了解。但现在李行秀娶亲，那情况又有点不同了，容骥那是个超级醋桶，娶了没什么，但真想有夫妻之实，容骥弄不好敢杀了人家全家。
　　至于没有夫妻之实没有子嗣类的沈夫人倒是不着急，男人的生育期比女人长的多，四十几岁再有孩子都没问题。再者，实在不行还可以过继，结婚才是首要解决的大事，只是这夫人人选一时间还真不好挑。
　　
　　“这事得快……”李行秀又说着，在门当户对里找也许不容易，但要是把条件放低了，那就不难了，李家本来就是商人之家，也说不上大门庭，娶了个小门小户的没难度。又看李行岚道：“三弟的年龄也不小了，母亲也该多留心，我怕他……还是早日成亲比较好。”万一以后被项炎那种疯子缠上，成亲就不容易了。
　　
　　沈夫人不由的看一眼李行岚，心里瞬间有了个主意，只是多少有点犹豫，好一会才道：“我倒是想起一门亲事，只是……有点委屈行岚了。”
　　一直处于打酱油围观状态的李行岚多少愣了一下，怎么就委屈他了。便问：“是怎么一门亲事，如何委屈我了？”
　　
　　沈夫人想到的是一对闺秀，如何说是一对，因为人家确实是一对，搞百合搞到全城皆知的也就这一对。一位是州牧大人府上的小姐，就是程昱的妹妹，程小姐；另外一位是官学里孙学究的女儿孙小姐。
　　程小姐十八，孙小姐十九，绝对是超龄女青年。以两年的家世，提亲的肯定有，一直拖到现在是因为两人立志要嫁到一处去。这就是个大麻烦了，要是一般小门户的人家，真有二女一起嫁过去，其中一个当妾，然后相亲相爱的。
　　
　　只是程家和孙家哪个都不是小门小户，谁都不可能把女儿嫁过去当妾，也就因为这样，两女的婚事就拖了下来，越拖年龄越大，越拖越找不到合适的。虽然说李家是商人之家，但沈家史弟京城为官，李行秀的婚事还有容骥当保，要是沈夫人托了媒人两家都提亲，让行秀，行岚兄弟一人娶一个，妯娌也是在一处的，全符合两位小姐的意愿，估计事情没问题。
　　
　　再者，李行秀娶妻娶到百合女，容骥也就没啥醋吃了，那边小姐估计也满意。你搅基，我百合，大家谁也别妨碍谁。只是李行秀这边合适了，那就多少苦了李行岚，虽然说可以纳妾，但正妻对于男人来说很重要，李行岚大可以不找这样的。这也是为什么程家小姐州牧家的小姐都没嫁出去的原因，一般人也不愿意娶这样的正妻。
　　
　　“这有什么委屈的，不管是孙家小姐还是程家小姐，以我的身份娶到了那都是大福气，再者以后我挑妾室的时候大可以挑自己满意的。”李行岚笑着说着，又不是只能娶一个，可以纳妾的。再者他是商人之子出身低，这两位一个学究家的小姐，一个是州牧家的小姐，不管娶到哪个都是高攀了。
　　
　　沈夫人听到这话也高兴起来，李行秀也没什么意见，想了想却是道：“那我娶孙家小姐，让三弟娶程小姐。”
　　虽然这样的结亲看着有点搞，但在古代成亲是两家关系的大事，李行岚娶了程小姐，那就是州牧的女婿，对于他以后发展很有用处。再者李行秀以前就听过关于两位小姐的传言，孙小姐是个温柔可亲的，虽然不一定能当真夫妻，但两人总有说话的时候，挑个性格相合的，以后也好相处。
　　
　　沈夫人想想也点点头，这样也好，年龄上也是更相当些。李行岚也觉得不错，娶了程昱的妹妹，那就是他妹夫了，这门亲事他也很喜欢。
　　“既然说定了，那我就让你两位舅舅分明去提亲了。”沈夫人说着，神情高兴起来，不管真假看到儿子成家，那就是大人的标志，总是好事。
　　
　　李行秀却是道：“不用麻烦舅舅了，我让容骥去办。”沈家兄弟出面弄不好程家还会拒绝，李家身份确实低，容骥出面那就没有不成的。
　　李行岚不由的看一眼李行秀，心里默默吐槽，哥，我真服你，偶像啊，太牛叉了……
　　
　　

52、兴师问罪
 
　　李行岚不知道李行秀怎么跟容骥说的，但事情却是办的快，回江州城一趟不容易，但程家长子是京官，容骥先着了人给他说。程家老大哪里不愿意，自家妹妹啥样他也清楚，虽然李家商人之家，容骥保的媒，沈家兄弟在京中混的也不错差，这亲戚结了也没啥坏处。
　　至于孙家那边，容骥只是让程家老大去说，量他们也不敢不答应。李行秀成亲的事情，容骥答应是答应了，但心里烦的很，就是他们两兄弟娶的是一对百合，但到底还是有那么一个活人杆着，以后族谱上，他们的名字是写一起的。
　　
　　当然李行岚不忘提醒容骥去跟项炎说一声，拒绝类的话没等说呢，这边先谈婚事了，项炎知道了不知道会不会有想法。李行秀也怕项炎去闹场，好好的婚事搅了大家脸上都不好看，结婚前把项炎也摆平了，那时候就欢欢喜喜了。
　　
　　只是不等容骥去，项炎的封王的旨意下来了，恭亲王。接了旨项炎就去找李行岚了，他现在是亲王了，虽然是意料之中的事情，但总是好事。
　　结果李行岚己经不在沈府了，他正在容骥府上住着，主要是商量亲事方便。李行秀和沈夫人都住这边，有点啥事想跟李行岚商量，还得去沈府叫人，实在有点麻烦。
　　
　　项炎没下马直接往杀向容骥府上，李行岚正在容府的西小院住着，管家本来想去通报容骥的，项炎却是直接道：“我找李行岚。”
　　管家连忙领着他过去，当然不忘给容骥说一声，府里来了位亲王，容骥听说却是一片漠然，只是道：“随他去吧。”
　　
　　管家却是怕慢待这个刚出炉的新鲜王爷，项炎却是个不领情的，对他挥道：“不用你侍侯，下去吧。”
　　管家赶紧下去，却是不忘了传了两个伶俐的小厮门口侍侯着。
　　
　　李行岚亲自倒上茶给项炎奉上，只听项炎笑着道：“旨意下来了，我的封号有了。”
　　“恭喜殿下……”李行岚连忙起身拱手一脸恭敬的说着，这可是大事，他又不是容骥那样的身份，再怎么样也得起身。
　　项炎只是笑，脸上多少有点得意，却是问李行岚：“猜猜我得了什么封号？”
　　“这……小的不知。”李行岚笑着说着，封号使用的字多了，连个范围都没有，他又不是神仙。
　　
　　“你坐下。”项炎说着，两人一起说话，一个人站着实在太没劲了。
　　李行岚复又坐下来，项炎这个关子也没卖多久，笑着道：“是恭亲王……”
　　
　　李行岚有那么一瞬间的卡壳，恭亲王？鬼子六？这封号叫的，不过项炎要是有鬼子六的本事也行啊。随即起身，又正式向项炎见礼，道：“见过恭亲王……”不知道为啥，脑子里老是蹦出来历史课本上鬼子六的形象。
　　
　　项炎挥挥手免礼，笑着又道：“我初六宴客你记得过来。”
　　李行岚笑着恭敬的道：“一定一定。”人家一个亲王请客，请你去那是给你面子，李行岚真没胆子拒绝。
　　“你二哥现在如何？”项炎又问着，倒不是真关心李行秀，只是李行秀病着满京城皆知，客套话该说两句的。
　　“劳王爷挂念，家兄身体好多了。”李行岚客套的说着。
　　
　　“我挂念他做什么。”项炎嘴里嘟囔着，又问：“听说你母亲也来了？”
　　李行岚点点头，笑着道：“家母前几天到的，现在天气太热，等暑热过去了，就回去。”
　　“噢……”项炎应了一声，刚想开口问李行岚要不要跟着回去。
　　只听李行岚笑着又道：“世上的事情就没有如此巧的，二哥平安回来，母亲也上来了。容骥大人保媒，再过不久，我们两兄弟就要一起成亲，冲冲喜，去去晦气。”
　　“……”项炎还没反应过来。
　　
　　李行岚笑着又道：“等我成亲的时候，不知道王爷赏不赏脸？”
　　反正成亲这事项炎早晚都得知道，既然容骥还没有跟项炎开口，那就他自己来，在容骥府里把这个火点起来也不错，好歹还能拉容骥当垫背。再者项炎在容府里也不能把他怎么样，项炎是身份高，容骥却是实权派。
　　
　　项炎还在发怔中，主要是他觉得自己好像耳背了，李行岚刚才说什么来着，问的时候有些恍惚，却是道：“你刚才说什么，你要干什么？”
　　李行岚听这口气就有点担心了，不由的小退一步，却是继续拉人垫背，低头笑着道：“二哥做的主，容骥大人保的媒，我跟二哥一起成亲，娶一对好姐妹。”
　　“什么？？”项炎开始觉得自己耳朵有毛病了，两兄弟都成亲，那就是说李行秀也成亲？还是容骥保的媒。这怎么可能，容骥是不是被刺激傻了呀……
　　
　　李行岚点点头，说的也就更明白些，道：“容骥大人也觉得很合适，那对姐妹感情非常好，一直都说嫁到一处去，现在成了妯娌也非常高兴。”
　　项炎多少有点听出味道来，百合跟搅基一样都属于正常社会现象，当然百合没有百合证，只是自己情投意合。百合女共侍一夫的也有，像这样嫁了兄弟当妯娌的也听说过。但项炎心里多少还是有点不太舒服，主要是他才跟李行岚说过要结交的话，李行岚就要去结婚了，再者他自己还没结婚呢。
　　
　　“那你也同意了？”项炎阴阳怪气的问着。
　　李行岚低头笑道：“自古以来婚姻大事都是父母之命，媒妁之言，家里母亲兄长同意，又有容骥大人给我保媒，我哪里敢不愿意。”
　　“你……”项炎张张嘴说不出话来，李行岚的大道理说的很足，但偏偏没说出自己想听的那句。心里烦燥，脸上立即就带了出来，也不坐了，站起身来在屋里跺着步。
　　
　　李行岚一看这样了，赶紧又道：“那天跟母亲说起这婚事的时候，母亲就说过，娶这样一位正妻过门，全了李家门面，以后我想怎么样也就随意了。”沈夫人确实是这个意思，只是沈夫人想的是他随意挑妾室，而不是找基友。
　　果然听到这话项炎脸上神情缓合几分，抬头看李行岚一眼，却是道：“那你想怎么随意？”
　　
　　“这个……”李行岚砸砸嘴没说话，他的真实想法是，左边丫头，右边小厮，两手都要抓。难得穿到古代，可以坐拥后宫，YY一下也可以理解的。
　　项炎却是急了，话语也就冲了起来，道：“说话呀，那天我是怎么给你说的，这才几天功夫，你就直接通知我参加婚宴了，当日家里商量的时候为什么不给我说？”
　　
　　“王爷息怒。”李行岚连忙说着，虽然说可以拉容骥垫背，但看看人家李行秀把容骥那样一个魔王拿捏成什么样了，自己就是不如李行秀也不能差这么多。
　　又道：“当日谈到婚事是二哥和母亲的主意，我也觉得甚为妥当。我本来就是到了适婚年龄，母亲为我亲事也是心烦很久，我要是说不娶亲，母亲又当情何以堪。百行孝为先，我如何敢忤逆母亲。现在好了，我跟二哥一起娶了亲，她们妯娌相亲，自然不理会我们。再者她们都是知书达理的小姐，侍侯婆婆也是份之事。我们兄弟既得了自由，又有人在母亲进孝，全了孝心，实则三全其美之事。”
　　
　　“这些道理不有你摆给我听，我只是问你，你们商议的时候为什么不跟我说？”项炎只是问，这么一堆大道理他自然是懂，两兄弟娶人家一姐妹，这可以理解。但为什么当时商议的时候，容骥跟他们一起商议，他就连个影子都不知道。要不是李行岚这时说了，弄不好真到婚礼的时候他才知道。
　　
　　李行岚砸砸嘴不知道如何说好，他有点想直说，李行秀跟容骥确定基友关系了，我跟你毛关系没有，凭什么要跟你说。当然这话只能咽到嘴里，不能不感叹，拒绝真是门学问……不过这两回说话，李行岚觉得项炎的智商有所提高，不是很好糊弄了。
　　
　　项炎没等到李行岚的回答，也没再难为他，只是问：“容骥在府上吗？”
　　“在，应该在正房。”李行岚连忙说着，项炎要是打算杀过去找容骥那就更美好了，自己己经跟李行秀说过了，让他代为转达，相信这时候项炎去问，容骥肯定会好好转送的。
　　项炎也没再理会李行岚，抬脚走了。李行岚旁边恭送，虽然也很好奇容骥会怎么跟他说，不过想想还是算了，免得过去炮灰了。
　　
　　项炎过去的时候，李行秀刚醒没一会，容骥正看着他吃药。然后就听到门口小厮传话：“恭亲王到……”
　　李行秀还好，容骥多少有点不耐烦，看着李行秀把药喝完了，这才起身往厅里走。项炎己经在厅里坐下了。
　　
　　“你来了……”容骥不是很耐烦的说着，直接道：“来的正好，还有一件事要跟你说。”
　　“你给李行岚保媒的事？”容骥冷哼着说着，一副兴师问罪的口吻。
　　容骥眉头皱了起来，他本来就很恼李行秀要结婚的事，只是不好冲着李行秀发作。现在项炎又特意提起，容骥脾气就没那么好了，道：“我给谁保媒关你什么事，你跟李行岚非亲非故干嘛要给你说。我现在要给你说的是另件一事，李行岚让我转告你，他对你没意思，不会跟你结交，希望你以后识趣点别缠着他。”
　　
　　

53、坦白 
 
　　要是放在平常，容骥绝对不会用这么重的口气跟项炎说话，门阀贵族权势大是真的，但也没必要跟一个受宠的嫡出皇子起冲突，又不是朝堂上的大事。再者亲戚论起来，他们是亲表兄弟，容骥今年都三十二了，比项炎都快大一轮了，涵养脾气各方面，跟小自己这么多的表弟闹起来，他脸上也不好看。
　　只是他心里实在很烦燥，项炎又很那啥的提出是他保的媒，确实是他保的媒不错，但他能高兴吗，他能真心祝福。李行秀一直病着，就是他没病，容骥也不敢冲他吼。这些天跟着容骥的侍从都心惊胆颤怕的要死，就怕哪里惹到容骥就真死了。
　　
　　容骥自然有随意发脾气的权利，但那看人的，眼前这位是新出炉的亲王，就是朝堂上没任职，地位上肯定比容骥高，当然就在声音上项炎也容骥大。
　　听完那话，项炎先是一怔，有点没反应过来，随即就大怒了，吼了起来：“你在这里胡说八道什么，自己追李家老二追到吐血人家都不愿意，你就开始诅咒旁人了，我看你是见不得别人好。是李家老二自己提出要成亲的吧，你又没办法，所以才拉别人来垫背。”
　　
　　项炎后面一句是直击容骥死穴，容骥猛然站起身来，一掌拍死项炎的心情都有。不过最为一个成年人，这点理智还是有的，复又坐下来，刚想开口，只见李行秀披着外衣，连鞋子都没穿就直接挑帘子走出来了。
　　容骥连忙迎上去，扶住李行秀道：“你怎么下床了，快去歇着。”
　　
　　李行秀只是看容骥一眼，他也不想下来，只是两人眼看着就要打起来了，容骥是不会有什么事，但李行岚呢。李行岚特意托他来转告项炎就不是想到面对项炎的怒火，结果容骥就这么直接扔炸弹，不由的对项炎道：“成亲是我和母亲的主意，与行岚并不相关……”
　　
　　这话并没有平息项炎的怒气，只是让他更生气，敢鼓动李行岚去成亲那就是跟他过不去。再加上项炎敢跟容骥有冲动，这时候就更怒了，道：“你又算是什么东西，管好你自己就不错了，谁让你管这些的！！”
　　
　　容骥皱眉，刚想骂项炎，李行秀却是开口，他身体不好，气息弱，连声音都不大，话语间却是带着一股子冷淡道：“所谓长兄如父，父亲去世的早，我为弟弟张罗婚事再理所当然不过。我代行岚谢谢您因他之事如此操心，现下婚事己定，还有需要王爷帮忙之处，在下定会开口口。等到婚礼之时，肯定把请贴送到府上，还望王爷赏脸。”
　　
　　“你……”项炎瞬间说不出话来，容骥那口气有明显挑衅意味，可反驳之处更多。倒是李行秀走出来说的这一席话，声音虽轻，语气虽平和，但更令项炎气结。最后只是道：“你是不是觉得容骥是你的靠山，我就不能把你怎么样了。”
　　李行秀却是突然间笑了起来，却是转头看一眼容骥，笑道：“我跟容骥己经选好日子打算正式结交，王爷觉得他算不算我的靠山呢？”
　　
　　微笑着的一句话，容骥只觉得自己好像掉进了蜜罐里，刚才项炎吼他的话也顿时不往心里去了，只是扶住李行秀；项炎却是被噎的没话说，一口气堵在心口，然后抬头看到容骥幸福得意的笑脸，那更是各种纠结恨。
　　
　　李行秀仍然没有回去的意思，只是继续看向项炎，反正容骥己经把话挑明说了，那就直接说完好了，刺激就刺激一回，而且马上就要成亲，李行秀绝对不允许项炎来破坏婚礼。还有更破坏李行秀心情的是，看到这时的项炎就好像当年的容骥一样，当然容骥比项炎还要恶劣些，这是李行秀一点都不愿意回忆的过往。
　　
　　当年他是没办法十分拒绝容骥，不管心里再不高兴，再不愿意，那也得陪着笑脸，这样那样的哄着。李行秀的总体性格并不算很要强那种，但是他追求的是心境上的平和与安定，他对于李家的生意也并未花多少心思，他不爱钻营，他最喜欢的就是沉浸在写诗作画当中，他追求的是一种文人雅士的生活方式，这些东西容骥都不懂。
　　
　　即使到现在了，李行秀都不喜欢容骥，但是他却只能跟这么一个人在一起，容骥对他也是非常好。有时候认命的想想，就这样也不错，不然还能怎么样……有句话也许刚好能形容李行秀的心情：纵使举案齐眉，到底意难平！
　　所以当项炎这么叫嚣的来了，李行秀的心情是非常不好的，不止是帮李行岚，也好像为了当年的自己。
　　
　　顿了一下，李行秀扯出一个笑脸，便道：“还有一事是行岚托我所办，我却一直病在家中，没能登门造访，以至于引起王爷误会实在是我的过错，还请王爷见谅。”
　　项炎脸色却是阴了下来，这种时候了，他大概猜出来李行秀要说什么了。
　　
　　李行秀微笑着，却是又道：“行岚非常感激王爷的青眼厚爱，但我李家乃商人草门之家，实在是无以为报。”
　　项炎只觉得自己胸口好像被什么东西扎了一下，只是瞪着李行秀，李行秀仍然一脸淡定的笑着，不等项炎自己说，李行秀又道：“王爷要是不信，行岚就在容府中，我传他过来。”说话间，李行秀对旁边小厮道：“叫三公子过来。”
　　小厮不敢低头看，却是一溜烟的跑着去了。
　　
　　容骥怜悯的看项炎一眼，他脱口而出说那话的时候，是有几分气话的意思。项炎会不会跟李行岚在一起跟他一毛钱关系都没有，他才不会关这些闲事，只是正在火头上，也就这么直接说了。但李行秀现在的做法就是，反正己经这样了，那就不如直接下猛药，火头是容骥张嘴挑起来了，要是项炎一会暴了，由他来料理，一次把事情解决。
　　“你不要门口这里站着，到屋里来。”容骥对李行秀轻声说着，直接抱起他进了里屋，又对项炎叹气道：“反正也这样了，你也进来吧，事情总要说清楚。”
　　
　　项炎却是下意识的后退一步，但退缩总不是项炎的个性，顿了一下，项炎也跟着进去了。容骥己经把李行秀放回在床上，拿被子让李行秀靠着。李行秀又扭头对侍侯的丫环道：“茶。”
　　没一会茶水奉上，当然也有项炎的，只是项炎却没喝茶的心情，当然也没发作，对着李行秀就是真神仙也难找到借口发作出来。
　　
　　容骥却说话，语气很平和，却有几分劝项炎的意思：“自古以来男子结交，都是不论身份地位，只管两情相悦与否的。老九你就算是皇子，也不见得比其他平民有什么优势。”
　　要只是凭身份地位就可以了，他追李行秀至于追成这样吗，就只说肉体关系，他们也是早就有了。只是李行秀还是照样不同意，照样不跟他在一起。世上最难求的是就是两情相悦，容骥早就不求了，但李行秀还是不愿意，直磨到现在，磨在李行秀没办法了。
　　只听李行岚那天所说，项炎在他眼里那就是个仗势欺人的恶霸，他躲都来不及，别说爱慕了，连一丝好感都没有。让容骥说，项炎还早着呢，人家是八字没一撇，他这是连笔墨都没准备好。
　　
　　小厮去请李行岚的时候，李行岚也在自己屋里坐立即不安着，只是心里多少有点小兴奋，项炎这么杀到容骥那里，肯定要是吃亏的。容骥并不是个好缠的，现在又在他府里，弄不好容骥就直接说了，李行岚总有一种很解恨的感觉，老是当自己是个人物，他早就烦透了。
　　一边往正屋走，李行岚却是又问小厮屋里是什么情况，这小厮是容骥房里侍侯，那是个极伶俐的，当即把屋里的情况三言两语的说清楚了。李行岚多少有点抽搐，很猛，真的很猛，李行秀这是打算一次把项炎打清醒，当然也是想着闹一回就闹清楚了，借着这个机会把话说清楚，自然省了后面的口舌。
　　
　　抖抖精神，李行岚进了里屋，只见李行秀床上靠着，容骥床边坐着，项炎却是一言不发紧崩着脸在椅子上坐着。进屋李行岚先行礼，先是项炎，再是容骥，最后是李行秀。
　　李行秀却是向容骥使了个眼色，容骥明白，叹口气对李行岚道：“现在话己经说开了，把你这个当事人叫来，有什么话你就对恭亲王直接说吧。”
　　
　　李行岚不由的咽一下唾沫，心里却是明白，这样的机会只有这么一次，然后结果怎么样还不得而知。但要是这次他说不清楚，不管李行秀还是容骥都不会再管他了，不管项炎如何纠结缠，那也是自己找的。给你机会让你说出心声了，再含糊那就是对项炎有意思了，别人也犯不着管。
　　李行岚当即对着项炎跪下来，一脸恭敬严肃的道：“那日王爷所说，小的心里万分慌恐，这些天来也仔细考量过了，小的商人之子实在难配王爷。再者小的心里对王爷，只有恭敬之意，并无爱慕之心。”
　　
　　项炎仍然是阴着一张脸，双手握成拳，却是有点抖的，听到最后一句的时候，脸上一副隐忍待发的神情，牙缝里挤出一句话来：“你再说一次……”
　　李行岚却是抬头起来，直视项炎道：“小的对王爷，只有恭敬之意，并无爱慕之心。”
　　
　　

54、离开
 
　　李行岚最后一句话出口，项炎是真怒了，他上前一步直接把李行岚拎了起来，李行岚眼睛不由的瞪大，上回是直接给他一脚，这回是想着一拳打死他？虽然心里有些害怕了，但李行岚仍然顶住了，最多也就是给他一掌打成重伤，但话总是要说的，现在有容骥当垫背的，这样的机会以后是不会再有了。
　　
　　“你再给我说一次……”项炎咬牙说着，他是什么人，看的上李行岚这么一个商人之子，是他八辈子修来的福气，现在竟然还敢在他面前大模大样的说这个，还真当自己是个东西了。
　　李行岚不由的咽了一下唾沫，再加上领口被提了起来，脖子也舒服不了，但仍然瞪着眼道：“我对王爷并无爱慕之意……”
　　
　　这话一出，项炎直接把李行岚给甩了，直接当东西一样甩出去。当然也是李行岚运气好，并没有撞到家具上，只是要地上打了一个滚，并没有摔太狠。
　　项炎脸上气明显没太平，容骥只能出面，摔一下就好了，万一项炎手重把李行岚拍死了，没办法给李行秀交待啊。
　　
　　“好了……”容骥拉住项炎，喝道：“人家说句实话，你发什么脾气。”
　　项炎一张脸涨的通红，也不知道是气的，还是羞的，。行岚打了个滚后，仍然爬起来继续跪好，却是跪的远些。这时候他不敢再刺激项炎，只是低头跪着。
　　气氛有点僵持，李家兄弟谁都不敢说话，最后还是容骥道：“好了，老九，别在我这里折腾了，你该干嘛干嘛去。”
　　
　　项炎扭过头来死命瞪容骥一眼，容骥多少有点无语，他真觉得要不是项炎知道动武打不过他，就算是他大表兄，项炎都敢跟他动手。
　　僵持一会，项炎终于转头走了。
　　
　　李行秀不由的长长松了口气，跪下面的李行岚也不由擦擦汗从地上起来。虽然是这么一场心惊，但事情好歹完了。只看项炎现在这样的态度，估计就是为了自己的面子也不会再提这事。很好，非常好，被这么摔了一下，把这么一个主甩掉了，那也是划算的。
　　
　　“惊了一场，三弟先回去休息吧。”李行秀对李行岚缓声说着，刚才项炎抓着李行岚的领子提起来的时候，李行秀都担心李行岚这时候改口了。这时候要是改口了，他就是想让容骥帮忙都没办法说，人家正主都答应了，就是哥哥也不能管这些闲事。
　　李行岚却是像李行秀道：“谢谢二哥。”确实得谢李行秀，不然他这辈子是找不着这样的机会了，虽然吓了一场，但真爽快啊。
　　
　　“兄弟之间不必如此客气，这几天别出门。”李行秀说着，这么折腾一回，他也是提着心，现在也觉得累了。
　　“是。”李行岚应了一声，怕不小心遇上项炎，又撞到他火头上，那时候就是真倒霉了。
　　李行岚退出去。
　　
　　接连几天李行岚都没出容府，不止因为李行秀的吩咐，还有就是因为天气太热，撑过最后这几天，秋天就来了，就是再有秋老虎，也比现在能烤熟人的大太阳好的多。当然这几天李行岚也没闲事，主要是跟沈夫人商议成亲的事。
　　这种事情跟李行秀一起讨论，怕容骥听到发飙，至于让容骥去办之类的，就是李行秀也说不出这种话来。
　　
　　以沈夫人的意思，虽然是两兄弟一起成亲，娶的也都是高门弟的小姐，但不宜大办。一是不想刺激到容骥，二则江州城谁不知道程小姐和孙小姐的事情，他们亲结的多少有点那啥，大操大办了反而惹人笑话。
　　关于这点沈夫人己经跟程家长子达成协议，程家跟孙家的意思都是成了亲就好，把交好的亲友请请就算了，只要有个大样就好，很多细节就不讲究了。
　　
　　李家却是有另外一件事，就是房子问题，沈夫人是一直居于正院，现在就是娶儿媳妇了，她也没有搬家的意思。李行岚一直住的是秋爽斋，以沈夫人的意思他也继续住那不用搬了。至于李行秀，完全不用准备他的住处，他回去之后肯定跟容骥一起了，见面的时候估计都不多。
　　
　　现在比较麻烦的是两位小姐的住处，沈夫人的打算是把正院旁边的一处闲着的别院翻修出来，这是以前某个姨娘住过的，去世之后就一直闲在那里。主要是院落大，有重建的空间，当然要是说起来这就算是李行秀的院了，照着自己的正房收拾，保证两位小姐不会委屈。
　　李行岚也觉得这个方案好，两个官家小姐，还有她们的陪嫁，特意空出院落来，让她们自己安置嫁妆还有人口，省了很多麻烦。
　　
　　然后最头痛的地方来了，这也是沈夫人必须跟李行岚商量的，管家权要不要下放。以沈夫人一直以来的主意，儿子娶了正妻，管家权就要下放了。
　　沈夫人就是再能干，她的年龄己经不小了，更重要的是她管着李家所有的生意。盐引己经拿下来，皇商估计也没啥问题，这么一来，李家的生意就瞬间上了一个大台阶，就是李行岚能干帮着她一起干，沈夫人也觉得她的工作量马上就要加大，李行岚的年龄在那里摆着。
　　
　　再者儿媳妇管家也是理所当然的，只是沈夫人犹豫的是，这两位小姐是这样的情况，她们肯不肯进心也不好说。还有就是肯不肯跟李家一心，这些事情都不好说。而且官家小姐身份上比李家要高的多，她们的陪嫁，要是那啥啥一点，事情也不好办。
　　
　　李行岚却是笑了起来，道：“太太只管先把权利放下去，外帐，内帐分清，平常家里只是按月从外帐上划银子过来，然后让丫头跟着协理，家里事情并不多，只要按规矩走就好。”
　　沈夫人想想也点点头，只要家里帐和外面帐完全分开了，家里的帐目很好算。两位夫人要是有心管家那更好，要是有其他心思，也瞒不过沈夫人。真不行了再收权，沈夫人也收拾的了这两位小姐，到时再把身边大丫环调理出来放在李行岚房里当姨娘，以后让她们管家也是一样的。
　　
　　只是说到这里，沈夫人顿了一下不由的直接问：“你屋里的遥儿和静儿，你是怎么想的？”
　　当时她把这对姐妹放李行岚屋里，那目的明确的很，就是给李行岚当姨娘的。但现在李行岚娶的这位正妻实在有点委屈他，沈夫人自己也说了，以后妾室由他挑选，所以沈夫人也就不做主了，听李行岚的意思。
　　
　　李行岚多少怔了一下，虽然他也想过，左边丫头，右边小厮，但真没想到会这么快，正房妻子还没进门呢，这边都开始说姨娘了。便道：“先等等……”
　　三宫六院坐拥后宫是每个男人的梦想，但有时候吧，太熟了也不太好，遥儿和静儿是挺好的，不管是长相还是来事。但李行岚总觉得有点那啥啥，做为一个现代人，有时候道德感太强了也不太好。
　　沈夫人也没再问，反正姨娘开脸怎么样也正妻进门后，现在婚事虽然定下来，但当正式进门就是再快也得好几个月后。
　　
　　差不多半个月后，李行岚和沈夫人就踏上归程了，本来李行秀也想跟他们一起的，结果容骥不愿意。现在回去了，那就马上要面对李行秀成亲这个事实了，而且李行秀回去肯定要回家一段时间，现在李家一定在为他们兄弟的亲事准备的，容骥想起来就觉得很暴燥。
　　李行秀心里明白，也不想刺激容骥，再加上他身体确实不太好，虽然夏天要过去了，但天气还是有点热，他也不想这时候辛苦。
　　
　　临走前一天，李行岚跟沈夫人一起去了沈天生府上，算是辞行。李行岚是没出门，沈天生，沈天养两兄弟却是没少来容府见沈夫人，主要是姐弟间说些家常话，确实有很长一段时间没见过面了。所以临走之即，他们母子就来了。
　　然后沈天生就跟沈夫人说了一个好消息，也算是意料之中的事情，李家申请皇商的事情办成了。谁出的力不言而喻，差事虽然还没有派下来，但每月李家都可以在户部领银子了。
　　
　　有了盐引之后，每月的月银真不算啥，提高的是身份，想想《红楼梦》里薛家就是皇商，薛宝钗是有资格进宫选秀的。李行岚最高兴，穿过来之后他一直想着能有所做为，现在关键问题身份上提高了，那他行事也就更方便了。
　　沈夫人一直留到吃了晚饭才跟李行岚一起回去，进京这一趟虽然辛苦，但她是真高兴，钱财势权上不说，自己养大的儿子回来了，没有比这个更让人高兴的。
　　
　　沈天生把沈夫人送到门口，直扶她上了车，李行岚也跟着上了马。正要往容府走，抬头就见项炎一行人骑马过来，沈府虽然也在大街上，但并不是主街道上，尤其是天快黑了，来往的人虽然不见少，但项炎出现在这里还是有点奇怪的。
　　李行岚不由的紧张起来，总不至于过来堵他的吧，项炎那天都把话说成那样了，他要是再跑过来跟他说什么，面子上不太过的去吧。
　　
　　心里这么想着，李行岚也不敢抬头过去看，只是低着头，也没敢骑马先走。结果他完全多虑了，项炎好像完全没看到他们似的，一行人直接骑马过去了，根本就没往他这边看一眼。李行岚不由的大松口气，这才骑马往容府走了。
　　
　　

55、回家
 
　　第二天大早上李行秀和容骥一起把沈夫人和李行岚送出城门口，本来容骥的意思送到府门就好了。李行秀却是道：“不能伴随母亲左右己是不孝了，现在走了再不相送，你让我情何以堪。”
　　容骥不吭声了，他是心疼李行秀，只是李行秀这话也是大礼，这么些年来沈夫人都是拿李行秀当亲儿子的。
　　
　　直到沈夫人的车驾远了，李行秀这才跟着容骥上了车，容骥怕他累，只让他靠在自己身上。李行秀闭目养神中，却是问：“我们什么时候回去？”
　　“再等等，等你身体再好些，再者现在天还热着呢。”容骥说着，容家也在江州城，在京城长呆也不是长久的，只是他还不想回去。
　　
　　李行秀没再说话，容骥却是突然搂住他，才养了这么长时间，李行秀身体刚刚有点起色。容骥天天晚上搂着他睡，心里肯定有点想法，只是李行秀身体弱，再加上李行秀那脾气，容骥不敢真下手，只是忍不住开始有点小动作。
　　李行秀没理会，只当是自己累了，闭目养神。容骥本来只是搂住，后来就开始下手了，李行秀忍无可忍，抬手拍开容骥的手。
　　
　　容骥却是笑了，李行秀就是身体正好的时候，下死力气打他，容骥也就觉得抓抓痒，正好当是调情了。这么拍一下容骥只觉得拍到自己心里，好像猫抓一把，虽然没再动手，但心里却是更痒了。
　　车子到了容府，不等李行秀下车，容骥就把李行秀打横抱起来，直往正房里走。跟随的小厮们何其机伶，多少也看出来了。两人进了里屋，小厮们就没敢跟着进去了，只是外面侍侯着。
　　
　　轻轻把李行秀放在床上，容骥在床边坐了下来，李行秀心里知道这回是躲不过去了。容骥都同意让他结婚了，自己是该给他点好处，便道：“我想去洗个澡。”
　　容骥笑了起来，当即转头吩咐一声，没一会好几个小厮过来水传过来，小厮们更不敢在屋里呆了。容骥开始慢慢解李行秀衣服，以前的李行秀并不瘦，外面看不出胖，但身上有肉，抱在手里很是舒服。现在李行秀完全瘦下来，本来骨架都不大，现在就更是一吹就倒，虽然说抱起来手感不好了，但非常之弱不经风，让容骥真是捧在手里不是，含在嘴里也不是。
　　
　　外衣内衣解下来，容骥手多少有点抖了，他很想直接扑。李行秀却是突然间灵动起来，也不再显得弱不经风，直接从床上起来，甩开容骥，自己进了浴桶里。容骥一点都没恼，却是觉得性致更高，在他的印象里，李行秀一直是这样的，各种不可琢磨。
　　李行秀是个文人，爱诗爱画，虽然是商人之子，但看他气质完全是诗书礼大家出来的公子哥。当然只是这样的还不足以吸引容骥，找个诗书人家的公子哥太容易。
　　
　　李行秀多变，跟他说话，不管啥事他永远都能讲出道理来，他永远都不会木头似的呆。说话从来都是厮文有理，但却又总是能妙趣横生。而且把进退推托总是拿捏的很到位，容骥跟他在一起的时候总有一种被猫抓心尖的感觉，让人进不得退不得，更是离不得。
　　当然这些年执着，还有一个重要原因，XO很和谐，即使头一回容骥是强的，但也让容骥回味了NN久。再后来几次，虽然李行秀表现的半推半就，但容骥知道李行秀也是被他逼到没办法了，但就是李行秀不愿意的情况下，容骥都觉得太有味道了。不管是男女，还是男男，欲望都是很重要感情重要组成部分。
　　
　　“你也要洗澡……”李行秀突然说着，那啥啥之前先洗澡，这是必须的。
　　容骥笑着走到浴桶边上，李行秀却是起身要往外出，容骥却是当即把他抱住了，李行秀不由的挣开他道：“别闹，你洗你的……”
　　容骥却是哪里啥的放开他，这时候准备洗澡，小厮们都不是傻子，浴缸抬来的都是大的，两个人洗绝对没问题。
　　
　　李行秀却觉得不太舒服，他不喜欢跟容骥XO，虽然跟男人的经历只有容骥一个，但李行秀一点不喜欢。也不是忍受不能，只是打心里说并不愿意，现在被拉到这里来，要是这里搞起来，那就更不舒服了。
　　“你放开我……”
　　“这里就挺好……”
　　
　　沈夫人和李行岚到家时候，李家的房子己经开工了，然后程家三小姐直接过来监工。别说沈夫人就是连李行岚都怔住了，知道程家小姐彪悍，但没想到这么彪悍。就算婚事说下来了，以后这房子也是她和孙小姐住，但一个没出阁的小姐，别说到未来婆家这里，就是自己家盖房子，一个小姐就这么跑到建筑工地上去。
　　
　　但程小姐就去了，李行岚和沈夫人听到管家娘子报来的时候，都怔仲了好一会。两个人是一路辛苦刚到家，李行岚便对沈夫人道：“太太先去休息，我去看看。”人家程小姐都这么如此的杀上门了了，李行岚觉得也不用在意什么男女之防了。
　　管家娘子领着，李行岚看到了程小姐，真是英姿飒爽的春哥纯爷们。虽然也是一身女装，但明显是改良过的，头发梳的也很简单，耳坠都没带。只是负手而立指挥着工人，那气势看着比自己还强些。
　　
　　李行岚不由的咽了一下唾沫，他有点后悔了，议婚事的时候，李行秀直接挑了孙小姐，明显是知道程家小姐的威名啊。就是假夫妻偶尔也有说话的时候，面对这样的纯爷们，李行岚觉得压力很大啊。
　　就在李行岚后悔的时候，程小姐却是看到他了，上下打量两眼，神情里各种鄙视，却是道：“李行岚？李三公子？”
　　
　　李行岚很无语，也只得拱手道：“正是在下。”
　　“我听我二哥说过你，他还特意嘱咐过我说，你为人不错，不让我欺负你。”程小姐继续说着。
　　李行岚有点想擦汗，他真觉得程小姐就是不百合，她也嫁不出去，实在太威武了。这还没结婚呢，这都给他下马威了。
　　
　　程小姐却是没理会他，只是道：“这边事情我自会盯着，就是我不能亲自来，我也会派人过来，不需要你操心。”
　　李行岚真的没话说了，不过这房子确实是她以后住的，她想住的的舒服些，自己下手收拾也好，也省沈夫人的心了。
　　
　　这么简单一见，李行岚也如跟沈夫人如实说了，沈夫人明显听过程小姐的名声，倒是扛住了，只是道：“随她去就好。”
　　李行岚也不抱怨，只是又道：“虽然二哥人还在京城，但他平安回来，我觉得是不是要摆个酒，请请族中众人？”
　　沈夫人点点头，她也有这个意思，只是不等她说出来，李行岚就先说了，沈夫人也高兴李行岚能想到，便道：“我也有这个意思，你就去办吧。”
　　“是。”李行岚说着，又道：“太太休息，儿子告退。”
　　沈夫人点头，又道：“你也是一路辛苦了，回屋里，去看看四姨娘。”
　　“是。”李行岚又应了一声，不能不服沈夫人，这时候沈夫人还能想到四姨娘，各种人际关系如何运转那都是沈夫人的本能了。
　　
　　李行岚从沈夫人那里出来，只是往秋风斋走的时候，心里却冒出另一个念头来，程小姐这么彪悍的一个人，盖个房子都直接杀过来。以后她嫁过来了，成了夫人级的，她要是能在小院子里过自己的小日子，李行岚能把自己头砍下来。
　　其实再想想李家现在这么大的生意，现在正是需要人手的时候，是不是可以考虑跟程小姐合作，或者说她帮忙管理之类的。程孙两位小姐肯定是一心的，但是她们也是李家人了，最基本的一条，她们的月钱是李家派发。程家和孙家就是官家小姐，家里有权势，但不可能出嫁了姑娘还每月还派月钱。
　　简单来说，她们的日子想过的好，与李家是息息相关的。既然如此，李行岚觉得，与其找别人，真不如找纯爷们程小姐，别说一般妇人，看她那架式，一般男人都不一定拼的过。
　　
　　“三爷回来了……”
　　
　　李行岚脚刚踏进来，遥儿和静儿带着丫头们笑着迎了出来，四姨娘也跟着。李行岚不由的笑了，在外面装了这么久的孙子，现在终于回到自己这个小院里当大爷了。
　　四姨娘走上前来，拉住李行岚看了又看，抹泪道：“晒黑了不少。”
　　“这一路都平安的很，娘不用担心了。”李行岚笑着说着，却是继续往屋里走，又吩咐道：“备水，洗澡……”
　　
　　遥儿笑着道：“己经备上了。”
　　静儿帮着李行岚脱着外衣，只听李行岚笑着道：“你们都不知道，这趟上京，真有一件大喜事，二哥回来了，他没死……”
　　
　　这个消息并不算是崭新的，府里上下早就知道。遥儿和静儿还好，四姨娘神情多少有点纠结。原本她也没想着李行岚能多出息，但后来李行秀“死了”，确实轮到李行岚了，现在李行秀突然间又回来了，她开始担心他们母子的生活又会回到以前。
　　李行岚也看出来了，却只是笑笑，一时间水传过来，四姨娘也跟着众人也就退出去了。
　　
　　舒舒服服洗了个澡，李行岚小睡了一会，快到晚饭时间才醒过来，本来想着宴客的事情，只听丫头道：“凌寒少爷来了……”
　　


56、软话 
 
　　李行岚怔了一下，主要是他快忘了凌寒是谁了，直到凌寒进了门，李行岚看到他那张惊艳的脸这才想起来。是他同父异母的弟弟，那个花魁娘子的儿子，只是被沈夫人改成姓凌的了。在对沈夫人的家世以及能力，性格有更深一步的了解后，李行岚一点都不奇怪，为什么沈夫人敢逼他亲娘，然后又让他去考举科了。沈夫人的气量别说女人，就是一般男人都比不上。
　　
　　“听说三表哥回来了，就过来看看，没打扰你休息吧。”凌寒说着，脸上有几分笑意，平常也是冷惯了，就是现在想亲切了，还是显得有点淡淡的。
　　“自家兄弟，哪来的打扰之说。”李行岚笑着，他应酬起来比凌寒可是强的多，起身让凌寒坐下来，静儿很有眼色的端茶上来。
　　
　　凌寒先是向李行岚道了谢，李行岚上京一趟，自然不能空手回来。特意吩咐添庆了，家里主子都要带上礼物，回去由他派发，添庆果然是个细心的，连凌寒都没漏下。
　　闲聊两句，凌寒进入正题，问：“听下人们说，行秀哥哥还活着，这到底是怎么回事？”
　　李行岚这才明白过来，凌寒原来是来找听李行秀的，只听这声行秀哥哥叫的，就能知道两人还是打过交道。想想原本凌寒对自己，多少有点孤高的意思，没想到对李行秀还如此不错，弄不好还有点啥啥情之类的。
　　
　　其实李行岚完全想歪了，凌寒会来打听李行秀，最主要的原因是李行秀要娶孙家小姐了。凌寒是一直想着能在科举上出头，或者说他只能凭这个出头，李家家财再多也跟他没一毛钱关系。
　　孙小姐的父亲是官学学究，科考在即，凌寒很想得老学究的指点，一般出题如何，有什么需要注意的，孙学究提点他了，比他两眼一抹黑强的多。当然他要是官学的学生，还可以去拜拜码头，现在就是他有钱也没处送礼去，更何况他还没钱。
　　
　　正焦虑担忧之即，那边有消息传过来，李行秀竟然还活着，然后跟孙家小姐订亲了。凌寒一听这消息就觉得机会来了，他跟李行秀是没啥私交，但李行秀的外交能力那不是一般的强悍。不管对谁，都不坏，也许不能说多亲近，但绝对让人挑不出错来不说，别人说起来还都是，李二爷那是个顶级好的。
　　
　　也就是因为李行秀这样的风评在外，凌寒就想着，李行秀会不会帮帮他，孙学究那是他岳父，要是由他引见一下，也许孙学究真会提点一下。所以凌寒是一直盼着李行秀回来，结果沈夫人和李行岚回来了，没见李行秀。凌寒自然不敢去问沈夫人，只得来问李行岚了。
　　
　　李行岚笑着道：“二哥是路上出了事，下人们都以为他去了，其实不然，现在平安回来。因为身体不好，再者天气太热不宜劳行，现在还在京中养着病，等再过些日子就会回来。”至于回来之后会不会住李家，那还真不好说。
　　“噢……”凌寒应了一声，也没再说其他。
　　凌寒又问了几句京中情况，李行岚也就半真半假的说了，再加上时间也真不早了，凌寒这才起身告辞。
　　
　　遥儿和静儿看他走了，这才过来侍侯，静儿多少有几分抱怨道：“这么晚了还不走，也不想想三爷这是才回来。”
　　李行岚只是笑，也没说话，从丫头的态度多少能看出沈夫人对凌寒的态度了。即使自己对凌寒改了态度，私下底的时候，静儿和遥儿这对沈夫人的前心腹，对凌寒态度仍然不以为然。
　　
　　第二天起来吃了早饭，李行岚就开始着手操办起办酒宴的事，李行秀活着这是大喜事，当然还有另外一件事，就是李家是皇商了。当然两者比起来，头一件更重要，而且要不是因为有头一件喜事，也就没第二件喜事。
　　把管家们叫来了，然后李行岚就开始吩咐，还特意把静儿和遥儿叫过来。收房不收房可以以后再说，李行岚现在有意让她们学着管家了，以后这些事情就交给她们来办。
　　
　　这边吩咐完，李行岚就去建筑工地上去看看了，主要是看看程小姐在不在。虽然还没跟沈夫人说过自己的想法，但李行岚想去探探程小姐的口风。万一人家一点意思没有，自己跑过去跟沈夫人说了，后来还不是得撞一鼻子灰吗。
　　结果程小姐不在，李行岚转圈看了看，虽然他不太懂建筑，古代用料啥的他也不太懂，但只这么看一个大概，这房子看着不比沈夫人的正房少，程小姐还真是用心的很。
　　
　　转完这圈本来想走的，结果迎面就见程小姐来了，程小姐仍然一副春哥的打扮，却是皱眉道：“昨天我不是说了吗，我自己来料理就好，不用你操心。”
　　李行岚连忙笑着道：“在下哪里敢管这些，只是看看小姐是不是来了？”
　　“有事？”程小姐不由的看向李行岚。
　　
　　“有那么一点点小事。”李行岚陪着笑脸，顿了一下却是道：“其实也没大不了的，只是想问问程小姐成亲之后……”
　　李行岚话未说完，程小姐的眼睛己经眯了起来，神情更是危险，让李行岚不由的打住了，主要是程小姐那神情看着是想打他。
　　
　　程小姐似乎对于这样的吓唬效果比较满意，但却又更显得不耐烦起来，道：“有事快说。”
　　李行岚咽了口唾沫，直接道：“主要是想问问程小姐，进门之后有什么打算，李家太太级的月钱是十两银子，然后官中支出的只有每天饭食，一季两身衣服。”
　　十两还是沈夫人的月钱，当然沈夫人的实际支出肯定不止这个，她是管家夫人，李家的钱都是她挣的，谁也不敢管她怎么花钱。
　　
　　程小姐眼睛又眯了起来，李行岚却是把声音压低了，道：“李家生意众多，先是盐引，现在又是皇帝，我看程小姐行事不俗，就想着，您是不是……”
　　“你倒是个会想的。”程小姐不由的说着，不由的又看李行岚一眼。
　　李行岚只是笑，却是不说话。、
　　程小姐却是道：“这事嘛……”
　　
　　一语未完，添庆却是匆匆忙忙跑了过来，对李行岚说着：“三爷，三爷，安无念公子来了……”
　　“啊？”李行岚不由的愣了一下，就连程小姐也怔了一下，看向李行岚道：“你跟他有交情？”安家和李家那可是死敌，安家公子应该想掐死李行岚还是正常的。
　　李行岚连忙摇摇头，他跟安无念就是有交情，那也是孽缘，彼此恨不得掐死才是真的。对程小姐拱拱手，李行岚迅速跟着添庆去了。
　　
　　爱人还能慢点，仇人就不同了，尤其是安无念那种仇人。其实现在的安无念并不足以为虑，李行秀还活着，容骥不倒，盐引就跑不了，安家就是恨到把牙咬碎也没办法。但李行岚总觉得安无念这人太能折腾了，先是抢了沈夫人看中的伙计，早下手干了生丝生意，亲自去办的货，李行岚还没去打听他生意干成什么样了。
　　李行岚脚还跨进去，就听安无念在院子里说着：“这丁点大的房子，如何配得李三爷啊……”然后扭过头来，给李行岚一个飞眼，那真是说不出的调侃风情。
　　
　　李行岚当即笑了，接话道：“是啊，我这样的小院落哪里招待的了安家公子，我倒是奇怪，安公子大驾怎么就来我这里？”
　　以前学堂里认识的就算了，参加程昱和苏锦的好事遇上这都不奇怪，现在安无念如此突然杀到家里来了，只看添庆和程小姐那个态度也能知道，安无念来的真奇怪。
　　
　　“来恭喜你啊。”安无念笑着，又道：“我才外面回来就听到你的两件喜事，头一件是李二公子回来了，第二件是李三爷要娶州牧家小姐了。这么两件大喜事，李三爷就是不请我，我也得来啊。”
　　
　　李行岚稍稍怔了一下，安无念这个话说的有点意思，与其说是在恭喜他，不如说是在恭喜欢李家。头一件是李行秀回来，带来的直接好处，盐引跑不了和得到皇商资格，第二件事是娶州牧家小姐，那实际助益就更不用说了，现官不如现管啊。
　　难道安无念是来求和的？现在安家要是还想跟李家争，是有点不自量力了，即使李家的钱没有安家的钱多，但古代社会钱多钱少决定不了社会地位。
　　
　　这么想是合理的，但抬头看一眼安无念，李行岚当即把这个想法又压了下去。也可能是因为以前的成见，也可能是安无念的面相，他总觉得安无念不是什么好货色，说不准什么时候就冲上来砍你一刀了。
　　
　　李行岚这么想着，安无念却是又道：“以前的事情是我多有得罪，你后来也是讨回来了，就请三爷你别再往心里去。”
　　“……”
　　安无念笑了起来，只是这笑容多少有几分末落了，就连神情都有几分沮丧的模样，却是道：“以前我说这话，三爷怕是不相信，而时至今日李家二爷回来了，我说这话还有什么不可信的。”
　　
　　李行岚不由的笑了，安无念这句真是大实话，有这么一个大靠山，安家是不敢有啥举动。只听安无念又道：“生意上的钱是赚不完的，安家无意再想盐引，只想着上承祖萌，好好经营现有生意，能过活即可。”
　　
　　

57、出海
 
　　安无念确实来服软的，现在李家是真拼不过了，人得识实务，安家其他人也许不明白，安无念市井上混了这些年，各种世务懂太多。盐引生意不用再想了，就是想也不想李家那张，就是真恨真恼，那就奋起去，纠结这些没意思。
　　让安无念说，完全没必要跟李家交恶不说，应该努力跟李家交好才对。所有安无念拿着大礼来了，开头那几句调侃有几分打趣的意思，再加上李行岚这个人，让安无念说，那是有趣的很，斯斯文文的那一套他未必喜欢。
　　
　　“安公子请坐……”李行岚笑着指了指院子里的石桌，进屋啥的就算了，安无念就是真心来陪罪的，李行岚也不打算把他往屋里请，让他院子里坐坐就可以了。
　　安无念笑着坐下来，李行岚又对丫环说着：“把我从京中带来的好茶叶上来。”
　　“哟，那我今天还是有口福的了。”安无念笑着。
　　
　　遥儿把茶上来，李行岚轻呷了一口，貌似闲话的问：“前先时候听说安公子南下办货，做起了生丝生意，不知道现在如何？”
　　安无念笑了起来，好像沈夫人看中的买卖根本就不是他下手抢的似的，道：“托福，托福，铺子倒是开起来了，生意还行吧。”
　　“生丝是门大好生意，安公子下手就是准。”李行岚凉凉的说着。
　　
　　安无念直接不接这话茬，只是笑着问李行岚：“三爷的婚期定到什么时候了，不知道我还能不能赶的上？”
　　“噢？安公子还打算外出？”李行岚不由的问，古代不是现代，出门一趟很不容易，而且听安无念这个说法，好像还得出去很久。旅行之类陶冶情操类的事情不合适发生在安无念身上，他出门唯一的目的就是生意。
　　
　　“是啊，是趟大远门。”安无念笑了起来，神情却显得意起来。
　　李行岚有些疑惑，因为安无念南下办过货，南北方的距离在古代来说那就是大远门了，安无念现在还说大远门，不由的问：“去哪？”
　　安无念微笑，轻声吐出两个字：“出海。”
　　
　　李行岚怔住了，不由的看向安无念，以现在身体的年龄来说，安无念比他大，但李行岚是穿的，他的实际年龄比安无念大的多。以前李行岚觉得安无念这个不到二十岁的毛头小子太厉害了点，现在安无念要出海了，李行岚不得不承认，这小子真猛，非常猛。
　　出海简单来说就是跟外国人做生意，先在国内装上一船货物，然后拉到国外去卖，然后再从国内拉一船货物回国内卖。看着好像只是卖了两船货物，但其中差价那真是太大了，贩盐那是暴利，出海那更是暴利中的暴利，但有一条，弄不好就把命搭上了。
　　
　　古代不是现代，就现代好不好还撞冰山呢，没有强悍的造船技术，更没有高科技产品，出海那就是玩命，更不用说海盗这个杀不尽斩不绝的永久职业了。一般来说，不是实在没办法，没人会去博命，安家就是失了盐引，但以前挣的钱也又收不走。完全不需要去博命的，只要按步就班的做生意，以安无念的脑子，保证亏不了。
　　
　　“自古海上多风险，安公子可是考虑清楚了？”李行岚不由的问，他有点怀疑安无念是不知道海上的风险，只是听说那上面有钱，所以才想着去出海。
　　安无念却是笑了，道：“早两年我就出过一趟海，那时候是夹塞跟着别人去的。”
　　“那你还去？”李行岚不由的说着，一趟海路就是能饶幸平安，其中辛苦也是可以想像的。
　　“商人谋利。”安无念意味深长的说着。
　　李行岚无语，最后只是道：“那我先祝安公子一路顺风。”
　　
　　送走安无念，遥儿和静儿却是把安无念带来的礼物拿出来让李行岚看，只是绸缎首饰之类的东西，虽然说是送给李行岚的，但明显是给女眷的。安无念出手肯定是上等货，李行岚扫了一眼，只是随意的道：“自己分派吧。”
　　遥儿应着，却是留意到李行岚的脸色，不由的问：“爷是不高兴收安公子的东西？”虽然东西都是给女眷的，但要是李行岚不喜欢，她们可以扔掉的。
　　
　　李行岚稍稍一怔，却是笑了，道：“我是在想其他事情，东西自己收着就好。”
　　遥儿不敢再问，却是把东西抱到里屋去分派收拾，不在李行岚眼前摆弄。
　　
　　李行岚倒真不是讨厌安无念，以至于不想收安无念的东西。他只是有点感叹，安无念的发展真是太快子，比自己快的多。现在李家是比安家强了，但跟自己没有一毛钱关系，根本原因在于李行秀。
　　但安无念呢，他南下办生丝，抢了沈夫人看好的生意；知道盐引无望了，他直接走海路，发这个奇财。冒险是很冒险，但真成事，那钱就真跟天下下雨似的，一点不比盐引赚的少。
　　
　　自己该干点什么了，或者必须得干点什么了，对比才有动力，有人比着才有压力。当然李行岚不会也出海，他性格中是有冒险成份，他赞同安无念那句话，但是那样拿命去拼钱，李行岚不会干。
　　不过安无念说了接着要出海了，李行岚开始相信安无念这回真是来服软的。没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。生意上的钱是赚不完的，安无念改行干其他的了，自然不再是敌人，也许什么时候还能合作。
　　
　　李家的土木工程在九月底的时候终于全部完工了，钱自然是李家出的，管家也曾去请示过沈夫人，说钱有点超标了。沈夫人却是淡道：“程小姐觉得好就行。”
　　程小姐只是监工，就是她看着人盖，并不是她买材料她找工人，只要程小姐不漏钱，她想以后住的好些，房子家俱买的好些，这些都没什么，再者李家又不是缺钱人家。
　　
　　完工之后李行岚自然去看了，果然是各种精致典雅，完全是女孩子住的秀房，没一点男人气息。刚刚转一圈，程小姐来了，看到李行岚，便道：“你的院子在哪里，也趁着一起收拾收拾。”
　　“呃……”李行岚多少怔了一下，程小姐怎么收拾自己的屋子没问题，但他的屋子，他觉得这样就好，不想程小姐插手。
　　
　　程小姐却是道：“成亲那天那是要当新房的，那天自然有亲友来闹新房，总不能破破烂烂的样子。再者说了一般没什么事也不会收拾屋子，衬着现在好好收拾一番也不错，我又不管你要怎么收拾，只要怕有点不像样。”
　　李行岚忍不住摸摸鼻子，程小姐这话的意思简单来说，怕闹新房那天丢了人。这点也可以理解，程家书香门弟多少年，现在爹还当着州牧，家底厚着呢。便道：“那择日不如撞日，就请程小姐跟我一起去看看。”
　　“也好。”程小姐说着。
　　
　　两人一路到了秋风斋，程小姐脚才跨进去，屋里丫头们都站好队了，尤其是遥儿和静儿。虽然说这回成亲是怎么回事都清楚，但就是再清楚，程小姐以后是她们的正经主子，未来的三奶奶，她对丫头的决定权甚至于是高于李行岚的。
　　到屋里坐下，遥儿端茶上来，神情却甚是紧张。她和静儿那是沈夫人看好的姨娘，所谓姨娘，地位比丫头高，但在正房夫人面前，尤其这位气势十足的正房夫人，她们更害怕。
　　
　　“这都是你的丫环？”程小姐笑着问。
　　李行岚点点头，道：“都是我用的极好的。”你用谁我不管，我使方便的丫环你也别管，大家谁都不管谁。
　　程小姐自然听出来了，却是笑着道：“谁管你这些闲事。”
　　
　　说话程小姐站起身来就开始看李行岚这五间正房了，一边看一边笑着打趣李行岚，道：“你这到底是爷们住的书房，还是小姐秀房啊，布置成这样！”
　　李行岚有点无语，当年这秋风斋是七姨娘住的地方，后来李行岚搬过来也没改格局，自然显得过于秀气些。却是道：“正想着改改风格，只是府里一直没动土木，衬着这次机会，我也好好收拾收拾。”
　　
　　程小姐听到这话才点点头，这场婚事中，李行秀那是明确要跟容骥的，倒是没听说李行岚找基友。幸好她早早过来看看，这样的房间格局要是到成样那天，非得被亲戚议论不成，哪来的小契弟，娘气十足。
　　李行岚当即把管家传了过来，交待说他这边房子也要收拾收拾，那边院里活完了，先别让装修师傅们走。
　　
　　管家应着，看程小姐在也并不意外，新院那边是新房，这边也一样是新房，点头去办了。程小姐又道：“李家又不是差钱人家，屋里摆设更该好好收拾收拾，弄些假货这边放着，看着不够让人笑话。”
　　李行岚只得又点头，他看不出古董真假，但程小姐能。想想也能知道，这是七姨娘的房子，姨娘就那点月钱，李家财政大权全在沈夫人手里，肯定不会给钱给李老爷让他添补小老婆。再加上李行岚住进去之后，本来就不是富过几代的大家公子哥，就是沈夫人说过，想重新收拾也没问题，李行岚也是懒得折腾。
　　
　　秋风斋重新装修，李行岚到沈夫人东厢房住了大半个月，主要是为了处理公事方便。快到晚饭时间了，媳妇却是匆忙进来报信：“二爷回来了……”
　　
　　

58、亲戚 
 
　　虽然有点突然，但李行岚和沈夫人并不意外，马上就要入冬，夏天路上不方便，冬天更不方便。婚期在年底，这时候李行秀必然得回来。
　　李行岚连忙起身去迎，沈夫人也站起身来，却只是屋门口站着。李行岚迎到李家大门口，只见容骥扶着李行秀下车，在容府里养了几个月，李行秀比先前胖了点，但气色看着并不是很好，也许是长途旅行的关系。
　　
　　“二哥……”李行岚这才叫着迎上去，按道理说他该先向容骥行礼的，但李行秀摆布容骥实在太容易，在李行岚心里，李行秀的形象上去了，容骥就类似于狗腿之类的角色了。
　　只是不等李行秀说话，容骥却是对李行岚道：“备饭。”
　　李行岚当即转头对身边小厮吩咐着：“吩咐厨房，准备二爷和容大人的饭。”
　　小厮飞一般的往里头去了。
　　
　　“母亲好吗？”李行秀一边往里头走一边问着。
　　李行岚笑着回答：“母亲很好，只是一直挂念着二哥。”
　　李行秀听到这话却是叹了口气，道：“不能侍侯在母亲身边是我不孝。”
　　李行岚不敢接话。
　　
　　走到沈夫人正房门口，沈夫人正在门口着着，李行秀连忙上前，道：“晚风大，母亲该在屋里歇息才是。”说话间，李行秀上前扶住沈夫人。
　　沈夫人不由的笑了，只是看向李行秀。
　　
　　一行人进了屋，李行秀把沈夫人扶到上座，容骥坐了次座，李行秀坐他下手，李行岚自然是末席。沈夫人先是道：“我的儿，这一路你是辛苦了。”
　　“还好。”李行秀说着，又问：“倒是我一直在京中，料理不能家里事务，又赶上喜事，让母亲操劳了。”
　　
　　沈夫人摇摇头道：“我倒是没怎么忙，你三弟张罗着，程家小姐也是个厉害的，也帮着料理，现在房子都己经收拾出来。其他各色东西也陆续齐全了，正好你回来了，量了尺寸，做了衣服就好。”李行秀虽然不怎么喜欢料理事务，但他确实做的下来，只是容骥在他旁边坐着，看着他折腾娶亲，只怕太刺激容骥了。
　　
　　说话间，媳妇传话：“晚饭好了……”
　　
　　沈夫人也就把话题打住了，这打扮也知道李行秀这是刚进城就先回家了，一路辛苦，肯定吃不好。丫头把饭菜摆上，沈夫人先请容骥，容骥连忙笑着道：“太太请上座……”
　　沈夫人这才不推辞，只看桌上菜色却是不少，李行岚连忙解释道：“刚才门口中的时候我己经吩咐厨房把二爷和容大人的饭菜添上海。”
　　沈夫人点头，本来就她跟李行岚吃饭，几盘几碗那是有数的，现在突然间多了那么多，那肯定是有谁吩咐过了。
　　
　　饭吃完，闲话一会，容骥就要告辞了，当然不止他一个走，李行秀跟他一起走。沈夫人多少怔了一下，李行秀这时候回来了，沈夫人还以为好歹今天晚上在家里睡，没想到今天也走。李行岚却是道：“我来的太匆忙，家里又乱，反正我只是住到容府去，有什么事情只管派人支会我。”
　　
　　李行岚去到容骥那个外宅去过的，离李家确实不远，先在那里住着也好，不然李行秀住哪容骥跟那，侍侯容骥就实在太麻烦了。
　　沈夫人也没说什么，虽然有点遗憾儿子回来了还是不在身边，但儿子还好好活着就好，沈夫人也不再求其他。
　　
　　李行岚又把李行秀送到门口，李行秀只是道：“有什么事情只管去告诉我，不管是钱还是什么事。”
　　“是。”李行岚认真说着，不用李行秀吩咐他也会这么办，李行秀回来之后，容骥实在很好用。
　　容骥扶着李行秀上了车，却是突然间看向李行岚道：“你就不问问项炎在京中的情况？”
　　
　　李行岚一脸茫然，不由的道：“我问他做什么？”
　　容骥不由的摇摇头，看来李行岚对项炎真是没一点意思了，停了一下又道：“你不用担心他再纠缠你，他找好人了，是个新科举子。”
　　“噢……”李行岚只是应着，便道：“那很好啊。”以后不来纠缠，各过各过的，本来就是没交集的人，这样非常好。
　　
　　容骥只能无语中上车走了，李行岚也没把这事放在心上，他一直觉得项炎是他生活之外的，跟他属于平行线意外交集。倒不是因为项炎的身份，而是因为项炎的脾气，李行岚真觉得自己生活中有那么一号人才真是大灾难。
　　
　　李行岚房子重新收拾好，程小姐也过来看了看，点头道：“这才是爷们住的地方。”说着，又给对管家说着：“屋里该些什么古董，先到李家仓库里去看，有就拿来使，没有就去买，敢弄假货来，我砸你头上。”
　　“是，是。”管家连应两声赶紧去了。
　　
　　李行岚旁边听着不由的笑了，这未来当家奶奶，现在己经把李家管家吓的不行了，这以后管家保证超一流。
　　程小姐看看差不多了，抬脚就要走，李行岚却是道：“程小姐先坐坐，还有一事，不知道程小姐考虑的如何了？”
　　
　　程小姐不由的笑了，明知故问道：“有什么事啊？”
　　李行岚只是笑。
　　“你那么急做什么，不管多大的生意，都没有让没过媳妇料理的道理。”程小姐说着，她向来是个闲不住的，一个月十两银子月钱什么的，对于她来说压力实在太大了，只要做事怎么着也得成亲以后，不过倒是可以谈谈分成。
　　
　　“这是当然。”李行岚笑了，程小姐这是答应了，有个强力帮手很重要，尤其是这个帮手还是自己人。
　　程小姐顿了一下又问：“不过三公子打算让我管什么？”
　　“这就听程小姐的意思了。”李行岚说着，现在李家三门重要生意，盐引，皇商，木材。依着沈夫人的意思，木材生意可以结束了，不是没有前途，实在忙不过来。
　　
　　“我做木材生意。”程小姐说着。
　　李行岚稍稍一怔，随即却是明白了，看向程小姐的神情更是尊重，在李家的生意中，这门都是沈夫人将要放弃的了。程小姐现在自己提出来做，估摸着一个很重要的考量就是，她要自己独立出来干，不跟李行岚或者沈夫人掺和。
　　要是程小姐说她要插手贩盐和皇商，想独得利润那是不可能的，沈夫人不可能允许的了。木材是沈夫人都快放弃木材生意了，程小姐要做，并且提出说，你们都不能插手，沈夫人会同意的。
　　
　　程小姐没听到李行岚的回答，不由的笑道：“怎么，三爷做不了主？”
　　“要得了太太的话我才能说肯定。”李行岚说着，步骤肯定是这样的，不过李行岚很肯定沈夫人会同意。
　　程小姐点点头，又道：“大概就这样了，你跟太太商量好，成亲之后给我准信。”李家最大的确实是沈夫人，她儿子是李行秀，就是以后自己这个州牧家的小姐进门了，对这个婆婆也得十分恭敬才行。
　　“一定。”李行岚说着。
　　程小姐没再留，起身走了。
　　
　　婚期将近，再加上不久又是新年，而且是两兄弟同时成亲，就是想着简单点，各种烦琐事情也是多的很。李行岚不得不把生意上的事情先放下专心料理这些，正忙碌着，安无念派人送了礼物过来，说是自己要走了，赶不上喝他这杯喜酒，成婚贺礼就先送到了。
　　李行岚多少愣了一下，主要是想着天寒地冻的出海恐怕不易，本以为安无念年后走，没想到年前就走了。
　　
　　上厮回话道：“上船要等明年开春了，只是诸多事情要提前准备。”
　　“噢……”李行岚明白，江州并不是沿海城市，安无念肯定得先办好货去沿海城市，然后再找船之类的，其中辛苦不言而喻，而且能不能回来还不得而知。心中感叹，不由的道：“转告你家公子，等他回来了，我请他喝酒。”
　　“是。”小厮传完话转身去了。
　　看着小厮走远，李行岚不由的叹口气，人家安无念都要上船走了呀，唉……
　　
　　新婚前一天，李行秀终于又进李府，这回容骥没跟着，明天就是婚礼，李行秀这个新朗官就是再不管事，他人总得出现。都认识李行秀是谁，要是弄个假的，这实在太不像话了，容骥不得不放人。
　　李行秀见过沈夫人后，李行岚就领着李行秀去新房那里了。那名义上是李行秀的院落，明天他成婚也在那里，很多东西也在那里，今天晚上李行秀也就住那了。
　　
　　两兄弟往那边走着，李行岚说着明天要准备的事务，添庆却是匆忙跑过来，道：“苏锦少爷来了……”
　　李行岚嘴角不由的抽搐起来，他都快把苏锦忘了，结果他现在杀过来了。李行秀也稍稍怔了一下，便对添庆道：“请苏公子过来吧。”
　　添庆迅速去了。
　　
　　李行岚却是更抽搐了，细细想起来却又不好不见，不由的道：“说起来这世上的事情还真巧，苏锦是程昱的契弟，偏巧我娶的又是程三小姐。”这亲戚关系复杂的，无话可说啊。
　　“是啊……”李行秀叹息，他知道苏锦跟程昱的事情，容骥跟他说过了。苏锦对他的感情，他知道，只是他并不喜欢苏锦，以前就跟苏锦说过。让李行秀说，程昱真是个靠住的，苏锦真跟他在一起，是大大的好事，现在好事成了，李行秀也为苏锦高兴。
　　


59、成亲
 
　　李行秀和李行岚到新院正厅的时候，添庆己经领着苏锦进来了，这院里丫头小厮己经配好。当然数量不多，程小姐也好，孙小姐也好，肯都有陪嫁跟来，未必会用这边丫环，只是配些粗使的。
　　茶倒上，李行秀就挥手让丫头们下去，李行岚却是没走。他倒不是觉得李行秀对苏锦有什么意思，而是想着他还是留下来当个见证吧。万一容骥突然间从里屋冲出来，大声喊着，李行秀你竟然敢背着我私会男人……
　　当然这是李行岚YY出来的，但想想容骥，李行岚真觉得这是很有可能发生的事情。所以为了不会产生两男共处一室的情景，李行岚坚决留下了。
　　
　　“好久不见了，坐……”李行秀笑着对苏锦说着，神色淡然温和。
　　苏锦神色恍惚，只是看着李行秀，真的是他，虽然比以前瘦了很多，但那神情那笑容绝对错不了。来之前苏锦只觉得无数句话压在心口，现在真见到人了，苏锦反而不知道说什么好。
　　其实能说什么呢，谁都知道李行秀跟容骥好事将近，至于自己，就是现在过来急匆匆的看李行秀了，苏锦并没有想跟程昱分开的想法。程昱是向来万事依着他的，他只是来看看李行秀，也没什么。
　　
　　李行岚却是没李行秀的淡定，看苏锦在那里呆着不动，他心里更急，程昱明天过后就是他大舅哥了。能不能别出事啊，尤其是今天这样纠结的日子，要是自己的亲哥跟自己大舅哥的基友闹出绯闻来……
　　
　　“苏公子，请坐……”李行岚不得不出声了。
　　这一声点醒了苏锦，苏锦这才留意到李行岚，不由的向李行岚拱拱手。明天李行岚就跟程小三姐成亲，他就是程昱的妹夫了，说起来也算是他妹夫，所以客气点也是应该的。
　　
　　李行秀笑着又道：“自从回来之后，我身体一直不好，也没能四处走走拜访一下，你倒是有心，今天有来了，不然还真遇不上我。”
　　“明天你成亲，今晚肯定要在的。”苏锦说着，他着人打听了，李行秀这些天根本就不在李家，一直跟容骥在一起。
　　
　　李行秀笑了起来，道：“我一直在容府，他对于我成亲还是多有怨言。”
　　“你真跟容骥在一起来？”苏锦甚是不解的问着，容骥以前就是追李行秀的，那时候李行秀己经明确表示出不喜欢了，怎么突然间就跟他在一起了呢。
　　李行秀笑着点点头，叹气道：“生死一回很多想法都改变了，容骥待我很好。”
　　苏锦沉默，心里说不上失落还是怎么样，或者更多的是为李行秀不值。容骥对李行秀确实没话说，只是容骥那人性格行事，苏锦是很难对他有好感。
　　
　　“不说我了，这两年来，你怎么样？”李行秀温和笑着，又道：“听说你跟程昱在一起了，他是个好人，你是个有福气的。”
　　“我……”苏锦怔怔的看着李行秀，下面的话却是打住了，要说什么，程昱不是好人吗？他现在过的不好吗？说不出是悲伤还是什么，苏锦觉得自己鼻子有点酸，他知道李行秀不介意跟他做朋友，两人从某方面说能聊的来，但并不是爱情，不管自己表现的再浓烈。李行秀永远都是这样子，微笑的跟他说，程昱是个好人。
　　
　　李行秀轻叹口气，只是看向苏锦道：“你啊，有时候就是太任性了，人要知道惜福，就是程昱也不可能一直在那里等着你。”
　　苏锦不由的把头低下来，神情说不上沮丧还是别的，其实他心里也清楚。不管李行秀是活着，还是死了，对他的感情永远都不会改变了。
　　
　　“早点回去吧，别让程昱等太久了。”李行秀轻声说着。
　　苏锦突然间长长的叹口气，站起身来，对李行秀拱了拱手道：“以后我不想与你相见了。”说完这话，苏锦转身走了。
　　李行秀仍然是一派淡然，好一会之后才轻轻叹了口气，虽然少了一个朋友，但这样也好。
　　
　　婚礼如期进行，李行岚是各种劳累，古代成亲本来规矩就大，再加上娶的又是州牧家小姐，各种礼节都是少不得。迎娶，拜堂，中间还要掐着时间，兄弟两个一起成亲，虽然拜堂是一起，但新娘进门时间却不能一起，孙小姐是二奶奶，她的花嫁先进门，然后再是程小姐。
　　两对新人一起拜，行礼然后就送入洞房了。当然这是新娘的待遇，新郎官是要拉出去敬酒的。一般情况下，可以叫兄弟来挡挡酒，现在兄弟两人都成亲，就没得挡了。凌寒替李行秀挡酒去了，再加上谁都知道他身体不好，都不敢灌他。
　　
　　李行岚是无论如何也躲不掉了，要不他溜的快，弄不好真的被抬进新房了，走进去跟被人抬进去到底前者有点脸面。只是推门进了新房，本来想着还要掀头盖啥的，好歹洞房花烛夜也是人生一大喜事。
　　抬头只见新娘子的凤冠头盖己经在旁边榻上扔着，程小姐大口吃着桌上的糕点，看到他进来，既没起身更没有停下来，只是扫他一眼就断续吃，然后又道：“真快饿死了，这谁兴出来的点子，竟然不让新娘吃饭，真想拉出来敲死他。”
　　
　　李行岚不由的酒醒几分，各种感叹，就算不洞房好歹也让他过一把新郎官的瘾。掀个头盖，喝个交杯酒啥的，好歹也能过个瘾不是，真是一点希望都不给他。
　　程小姐吃了个八分饱，终于住了嘴，却是看了看李行岚，不由的嘲笑道：“不会是喝醉了吧，这才喝多少啊，这点酒量还想出去混，以后再有酒场我替你。”
　　“……”
　　
　　六个圆点，一排乌鸦只在李行岚头上飘过，其实对于娇俏新娘子啥的，李行岚真的幻想过的。没事，妻不行，还可以纳妾，总是能补回来。心里这么想着，只听程小姐又道：“现在亲也成了，你要是有想收房的丫环，再过几个月就能开脸。当然要是有合心意的二房，再等上半年，你就娶来吧。”
　　“嗯。”李行岚应了一声，一般成亲之后娶二房，或者收房都可以干了，为了妻子的面子适当的往后拖拖是可以理解的，再加上李行岚还真没有中意的人，这事真不急。
　　
　　程小姐却是突然间又道：“听说昨天晚上的时候苏锦来了？”
　　李行岚眉头皱了一下，不当回事的道：“嗯，我跟二哥一起坐陪的，就说了几句闲话，苏公子就回去了。”
　　“那就好了。”程小姐直接说着，道：“别闹出事情来，不然大家脸上都过不去。”
　　“你多心了，我二哥是什么人，他再明白不过。”李行岚不由的说着，李行秀确实是个明白人。
　　
　　提到李行秀，程小姐却是突然间笑了，点点头道：“这倒也是，李家二公子，那确实不是一般人物。不过……你这个当弟弟的，有这么一个哥哥，从小到大有没有感到压力？”不说其他，她要是有这么一个姐姐，她是压力非常大。
　　“我们是亲兄弟，有什么压力不压力的。”李行岚不以为然的说着，又道：“再者说了，没有二哥，李家的盐引，皇商资格又是哪里来的。沾着他的光，然后再去想这些，我又成什么人了。”
　　
　　一句话说完他不是婴穿的，他穿过来的时候李行秀“死了”，并没有感受过李行秀的夺力。而李行秀活了之后，实际好处就来了，而且很明显的李行秀没会要李家的家产了，实际权利也不要，李行岚感觉自己白占了大便宜，怎么会去想这些。
　　
　　“这话在理。”程小姐不由的说着，要李行岚一边沾着李行秀的光，一边想着这么一个哥哥好有压力，那实在很欠抽。
　　
　　“洗脸。”李行岚吩咐丫头们，只顾着说话了，那么多酒喝下去，连脸都没先。
　　丫头们早有准备，连忙端水进来，程小姐也跟着洗了，收拾好，丫头们端盘出去了。时间也完了，程小姐打个哈欠道：“我睡这间，你睡西屋榻上，晚上敢有什么不轨想法，哼哼~~~~~~”
　　“我肯定没有。”李行岚连忙表白，他是真没有啊，他不是色胆包天的主，真有想法，家里丫环多着呢。
　　程小姐也不再说话，谅李行岚也不敢。
　　
　　虽然是睡榻上，但那也是床，一夜无眠，第二天两人都起个大早。新妇敬茶，这是大事，必须得早起，遥儿和静儿这时候进来了侍侯着李行岚穿衣，程小姐那边自有她的陪嫁丫环侍侯，两人收拾好，丫头婆子跟着，往沈夫人正院走。
　　两人进门，只见李行秀和孙小姐己经在了，李行岚不由的看一眼孙小姐。只见花容月貌，我见忧怜，怪不得当日李行秀挑她呢，这位的性子肯定是个好的。
　　
　　两对新人见礼，沈夫人也非常高兴，不管真假吧，按规矩说，成亲之后就是大人了，心头两件大事算是都完了。
　　新妇奉了茶，沈夫人发了红包，早上的见礼就算完了。沈夫人也不没留他们吃饭，只让他们各自回屋吃去。程小姐仍然跟李行岚回来，不管怎么说吧，新婚头三天，一直到回门礼，夫妻两人必须得在一处，就是容骥也得让李行秀全了这个礼，更不用说程小姐。
　　
　　当然这两天，李行岚跟程小姐也没闲着，跟沈夫人一起，一直都是开会状态。先是管家的事情，程小姐无意管家，李行岚并不意外，看程小姐那个豪爽劲就知道，她喜欢赚钱。只说让沈夫人自己挑丫头打理就好，孙小姐更没那个心思。
　　再者就是关于程小姐想接手木材生意的事情，沈夫人犹豫一下也决定交给她，自己实在是料理不了，再者程小姐嫁入李家，那就是李家的太太，她挣的所有产业她当然可以自由支配一部分，但总的来说，还是李家。
　　
　　关于木材生意上的帐目类，沈夫人是全部交出，然后又另外拿出一万两交给程小姐，让她自由支配。然后盐引和皇商这两个大头，沈夫人也全部交出给了李行岚，叹气道：“我现在年龄大了，精力越发的不济，早给你，晚给你都是给你，你先看着打理，有不懂之处再来问我。”
　　李行岚倒是愣住了，连忙跪下来给沈夫人磕头。
　　沈夫人只是笑着道：“我看你是个好样的，凡事都清楚明白，但有一句你要记住了，不管是家事还是生意，凡事都不可过了。自己有肉吃，那别人也得有汤喝，生意如此，管家也是如此，你四弟年龄太小，凌寒也是……以后分家，不管我在不在，这产业是不是你治下来的，你都要记住，不可过贪。”
　　
　　“儿子明白。”李行岚跪着说着，心里却是更佩服沈夫人，回想起以前自己在李家时，既使是被无视的，但好歹也有他一口饭吃，有他有书读，没有直接扫地出门。
　　“还有一事，当着三奶奶的面我也就直说了，你不管是娶二房，还是收姨娘，第一个儿子都要算在三奶奶名下认做嫡子。”沈夫人郑重说着，要是嫡系没人，庶子就是多，让外人看，那一脉也不兴旺。
　　“是。”李行岚应着，其实他也有这个意思。
　　
　　“去吧，明天回门，该准备的东西都准备上。”沈夫人说着。
　　“儿子告退。”李行岚说着，跟程小姐递了个眼色，两人一起退出去。
　　
　　三天回门是老规矩，这种事情并不用向程府提前提报，备好礼物，李行岚只是跟程小姐一起去就好，结果两人刚到门口。程家管家就悄声过来回报：“今天府里有贵客……”
　　
　　

60、回门
 
　　李行岚和程小姐听到这话都不由的一愣，在江州这个地面上，程大人是州牧，比他更大的不多。程小姐出嫁那么大的事情，不知道的少，今天是回门的日子更是不用算也知道的。这样的日子竟然还有客人上门，程小姐直接问管家：“是京官？”
　　管家犹豫一下道：“不清楚，只是老爷一见那人就跪下了……”
　　
　　李行岚眉头皱了起来，程小姐也多少愣了一下，紧接着又问道：“难道是哪个王爷来？”要是一般官员，拱手作揖就可以了，下跪的那该是皇族身份。
　　管家只是摇摇头，这个他就真不知道，现在老爷正在书房会客，夫人己经在后院花厅等着了。现在让他过来通知，也是跟这对新人说一声，今天有贵客，凡事要低调。
　　
　　两人从后角门进去，各色东西自然有小厮下人拿着，饶了一圈，这才到了后院花厅。程昱和程夫人都在，李行岚连忙上去见礼，就是程大人不在，只是岳母这跪拜大礼也是免不了的。
　　程夫人笑着道：“我的儿，快起来，昱儿快扶起来……”不管怎么样，女儿总是嫁出去了，就是身份低了些，现在好歹也是皇商了。
　　
　　丫头们收了垫子，程小姐在程夫人身边坐了下来，李行岚却是在程昱下手坐了下来。说了几句闲话，程夫人就带着程小姐回自己正房了，只让程昱陪着。主要是共同话题实在没有，一般人家也就是这样，小姐跟夫人一处说话，姑爷就有男人们陪着。
　　
　　程夫人和程小姐走了，厅里只剩下程昱和李行岚，想到苏锦那天晚上过去，李行岚没由来的一阵心虚，其实不关他什么事，都是李行秀的烂桃花。
　　程昱却是一派淡然，却是笑道：“真是想不到的事，我们也成了兄弟。”
　　“是啊。”李行岚也有点感叹，当日他进官学时得程昱那么多照顾，当时就想程昱是个好人，没想这好人现如今成了他的大舅哥了。
　　
　　随意闲话几句，只见小厮匆匆走过来，传话道：“二小奶，姑爷，老爷有请。”
　　程昱不由的皱眉道：“老爷不是有贵客吗？要我们相陪？”尤其是李行岚，平常也就算了，今天是回门的重要日子，不用的吧。
　　小厮摇摇头道：“奴才一直外门侍侯并不晓得，老爷只是这么说的。”
　　
　　李行岚心里却有点抽搐了，刚才门口的时候猜到是皇族，李行岚就想着，不会是项炎那个倒霉催的吧，现在听到这话，李行岚几乎肯定就是他。有种别来程家折腾，到李家闹腾去，看李行秀怎么召来容骥收拾他。
　　程昱虽然也觉得有点失礼，但也只得起身，又对李行岚道：“走，我们去看看……”
　　李行岚心里却是觉得更为亏愧，连忙起身跟着程昱往书房去了。
　　
　　穿过一节院子到了书房门口，小厮连忙打开帘子让两人进去，李行岚看过去，果然是项炎那个倒霉催的，只见他一身便装，身边还跟着一个衣着华丽的十七、八岁少年，样貌倒是真不错，应该就是容骥说过的，项炎的相好。
　　程昱一见项炎却是一怔，连忙要行礼，项炎却是一副高高在上的模样道：“本王微服出门，这些就免了吧。”
　　
　　李行岚心里巴不得，只是低头站在程昱身后，低着头一副并不认识，更没见过世面的模样。程大人心里也很纠结，如此突然的，恭亲王就如此便装的找上门了。然后也不说有什么事，只说没事闲的过来玩了，他要是京官，恭亲王没事便装过来了，问题现在是江州城，离京城距离有点远的，就这么便装来了，程大人真觉得压力太大，不知道如何招待好。
　　
　　程昱只得改为拱手道：“大人远道而来，不知下塌哪里？”虽然是恭亲王自己跑过来了，但安全问题就是他们的了。其实厚道如程昱，对于一个王爷这样的行为也很讨厌，实在太能找麻烦了。安全先不说，一般当权者都很敏感地方官员与朝中亲贵来往过密，程家的为官之道一直都是中庸之道，当然现今朝上的情况也没皇位纷争引起来的各种争斗。只是一个亲王就这么来了，程昱多少有点担心会不会引起不必要的麻烦。
　　
　　“客栈里。”项炎很是随意的说着，又道：“环境还好。”
　　程大人不由的抹汗了，刚赶道：“小臣不才，家里院落还算宽敞，外面还有别苑一所，不知王爷……”要是皇后知道项炎住了客栈，那……
　　“不用。”项炎打断程大人的话，却是看向一直装死中的李行岚，突然间口气古怪的道：“程大人，这就是你女婿吗？”
　　
　　程大人不知道何意，但这门亲事是容骥保的媒，说出来也不丢脸，便道：“正是，容骥大人保的媒。”
　　“今天是回门？”项炎明知故问。
　　“是。”程大人应完这一句，不敢接话了，不知道项炎想干嘛。
　　
　　项炎这时却是把目光转向李行岚了，笑着道：“说起来也是老相识了，这时节李公子怎么端起架子来，只在后面躲着不出声了呢。”
　　直接点名了，李行岚只是走出来，仍然低着头，恭敬的道：“王爷驾前，小人不敢放肆。再者小人并无功名再身，王爷肯见己经是小人的福气，更不敢冒撞了。”
　　
　　这话恭敬的让人挑不出一个字错了，只是项炎的火气却是直往上冒，他也不知道自己气个什么劲。李行岚拒绝他了，虽然有丢人，但想想比他强的多了去，立即找了个新科举子。长相也好，家世也好，都甩李行岚半条街了。
　　本来该是高兴的事情，但项炎却一直很纠结，婚期很容易就知道了，然后没由来的，项炎就来了。也没去李府，反而来了程家，就想知道李行岚到底娶了个什么老婆。
　　
　　项炎脸上阴晴不定，其他人更不敢接话，好一会才道：“难得来程大人这里了，书房里实在有点闷，花园里坐坐。”
　　不管是程大人还是程昱都有点抽搐，现在寒冬腊月啊，就是能赏梅花，这种天气下去赏梅花也多少有点抽风。更何况，花园那都是后院的范围了，你一个王爷没事往大臣的后宅走，就是程家没有待字闺中的小姐了，这也不合适啊。
　　
　　李行岚却是多少有点了解项炎的意思了，看来这个所谓的新宠也就是个打酱油的，项炎这趟过来摆明是来看程小姐的。想想程小姐，李行岚真不觉得有什么好怕的，那样的小姐自己都怕上几分，拿下项炎问题也不大。
　　
　　项炎话这么说了，再不合理也得照办，程大人只能纠结的引着项炎往花园方向走。李行岚恭敬的道：“我去请我家娘子出来，王爷应该还没见过。”
　　项炎挑挑眉，冷笑着道：“是啊，还真没见过。”
　　李行岚也不接这个话茬，行了礼之后就先一步往后院走了，程小姐正在程夫人正房里母女说话，丫头传话进去，程小姐一脸疑惑的出来了。前院里来了男客，再怎么着也与她不相关。
　　
　　李行岚简单几句把他跟项炎各种纠结跟程小姐说了，他拒绝项炎的原因是，他不喜欢男人，他喜欢女人，现在他娶亲了，自然跟自己夫人相亲相爱。
　　程小姐眉头却是皱了起来，不由的道：“他是一位亲王，得罪于他并不见有什么好处。”她爹，两个哥哥都是官场中人，要是因为帮了李行岚而影响到父兄，那就太不值得了。
　　
　　“我们夫妻相亲怎么就得罪他了呢，再者他并不是实权派。”李行岚不由的说着，穿过来之久，对于朝廷上的很多事情也知道了。
　　亲王是爵位，但跟实权并不相关，项炎要是朝中挂职了，有具体工作内容了，再结交一些权臣，那这个亲王才算是真亲王。现在只是因为得帝后喜欢，那也只是皇族之间。项炎要吵着说，江州的州牧我不喜欢，得杀掉，太子都得先骂他。
　　
　　程小姐想了想，也没立即答应，这王爷还没见过，看情况来看。却不由的看李行岚一眼，低声道：“你怎么也招这些这个烂桃花啊！”李行秀招了容骥，折腾得江州城没有知道的，李行岚更神奇，又招了一位亲王。
　　“人太有魅力，实在没办法啊。”李行岚也感叹。
　　“……”
　　
　　两人走到程府花园的时候，程大人和程昱己经陪着项炎和新科举子在园子里站着了，今天天气还算是不错的，但就是没刮风，这种天气风口里着着也不是什么好事。程小姐走着的时候不由的拉了拉披风，走到跟前，却是跟着李行岚一起行礼：“见过恭亲王。”
　　项炎不自觉得看向程小姐，虽然程小姐是豪爽惯的了，但回门这种时候她还是打扮的中规中矩的。而且程小姐长相气质不俗，只是这么看着绝对够的上贵妇的标准。
　　
　　项炎看在眼里多少有些不是滋味，虽然说程小姐是百合女，但这么跟李行岚一起站着，说的上是朗才女貌，标准夫妻。冷哼着道：“恭喜两位了，看这个样子程大人明年就能抱上外孙了。”
　　李行岚笑着一脸高兴的道：“承王爷吉言，真能如此，那真是上天恩赐。”
　　“哼~~”
　　
　　一直旁边打酱油的新科举子看到场面有点僵了，不由的笑着道：“虽然今天天气好，但外面还是冷了些，不如屋里坐坐暖和一下。”
　　


61、子嗣
 
　　做为一个没有任何背景，从小乡村出来的新科举子，他的理想很简单，能得到官职。正常情况下举子都会有官职，但想想三年一科，那么多人出来，朝廷一共才多少个朝位，更不用说官职也分也坏了。
　　然后好像做梦一般，一个亲王找到他，当然这也算是职场潜规则了，但有人潜总比没人潜强。男宠就男宠吧，要是能外放到实缺上，这一切都是值得的。至于这个王爷是真看上他的人，还是另有想法他都无所谓的。
　　
　　他这么一开口，项炎就好像才看到他似的，突然间笑了起来。还真是糊涂了，看看这位新科举子，长相气质就甩李行岚半条街了，更不用说人家还是正经读书人，比李行岚这个铜臭商人又强多了。
　　所以这时候这位新科举子开口了，项炎态度也温和了，柔声道：“外面是冷了些，别冻着你了。”
　　
　　项炎这么一说，程大人立即引着一行人去了小花厅，茶水送上来。程小姐不由的看李行岚一眼，项炎对新科举子那态度，明显是做给李行岚的看，当然李行岚也要是也抽风了，大可以在项炎面前表演他们夫妻恩爱，只希望李行别真抽了。
　　李行岚自然没抽，他只是继续隐身而己，然后气氛就有点冷了，主要是没啥共同话题。李行岚装死，程小姐自然不会多话，程大人和程昱，跟项炎自然没啥话题，最后还是程昱和新科举子聊起来了，程昱正打算考科举，竟然谈起考题了。
　　
　　一直说到中午饭时间，程大人看项炎没有意思，他总不好意思往外轰，连忙让厨房收拾中午的饭菜。幸好厨房准备着姑娘回门，不然还真得忙乱一会。只是等到菜饭上来了，那真是各种纠结继续。
　　项炎纠结于李行岚和程小姐，程大人和程昱纠结于项炎这个王爷不该来，新科举子看到项炎纠结，他自然不敢有所表现。李行岚心里无所谓，但脸上也不敢表现的很那啥啥，所以这席面上最淡定的就是程小姐了。
　　
　　但程小姐越淡定，项炎越纠结，虽然李行岚没啥表示，但他的正房太太完全无所谓，根本就没有当他是盘菜，项炎心里也就越发的想吐血了。
　　一餐饭在众人纠结中吃完，吃完之后程小姐就直接道：“父亲要会客，我跟行岚就不久呆了。”他们是回门的，这是重要的事情不错，但父亲召待着王爷，回门就成小事了。
　　
　　程大人点点头，眼前有外人，也不便多说，只是道：“去吧。”
　　“是。”李行岚恭敬的应着，然后对屋里行过礼后慢慢退出。
　　项炎心里更怒，想表现出来，却发现在这事并没有他开口的余地。他要说什么，人家女儿女婿三天回门，岳父让他们回去了，自己怎么说，直接扯着嗓子喊，实在是太没道理，又拉不下脸。
　　
　　李行岚却是不管这些，只是跟着程小姐径自走了，打过这么多回交道了。李行岚基本也把项炎看透了，自己不走他可能还留着折腾，自己走了，他就是想没事找事，都找不出事来。
　　一般回门都是天黑前回家就好了，当然早回去也没问题，三天回门也结束了，程小姐自然要去新院去住，反正行李之类的早在那边了，她带着丫头过去就好了。李行秀估计回去之后，到沈夫人那里见个礼，容骥也就来接他了。
　　
　　“程小姐，程小姐……”李行岚连忙叫住她，又道：“今天你也看到了，恭亲王都杀过来了。”
　　“他杀过来找你，又不是找我，自己惹得烂桃花怪谁啊。”程小姐不由的说着，虽然说是夫荣妻贵，他们也算是利益共同体，但这种事情程小姐真不想参与。
　　“娘子啊，难道我倒霉了，你还能有好。”李行岚不由的说着。
　　程小姐无奈的道：“他不过想做你而己，你就让他做好了，有什么大不了的，你那菊花比别人金贵啊。”看看人家酱油瓶新科举子，那才是正常态度。又不会怀孕，怕什么。
　　
　　这回换成李行岚无语了，程小姐这话实在太豪迈。程小姐也没马上走，丫头们侍侯着换了衣服，两人还要一起去沈夫人那里，向家里婆婆说一声，己经从娘家回来了，从沈夫人那里出来之后，两人就直接分开走了。
　　李行岚本以为他们回来的够早了，没想到李行秀和孙小姐己经在了，他们这趟回门才真是走个形式。要不是李行秀想到了凌寒还要考科举，跟孙学究说了些这些事情，不然更没有话题。
　　
　　闲聊两句，程小姐就先带着孙小姐先走了，他们母子还可能有话说，她们也就不呆着了。果然她们一走，李行秀就开始嘱咐李行岚，一定要好好侍侯沈夫人，更把凌寒叫了过来，他己经跟孙学究打好招呼了，凌寒以后算在他门下，有什么学习上的事情，凌寒都可以过门去问。
　　当年的事情李行秀知道，凌寒的娘是沈夫人逼死的不错，但沈夫人也确实实现了她的诺言，她给了凌寒一碗饭吃，也让他念书，还打算支持他考科举。但李行秀始终觉得，这样有点危险，他也跟沈夫人说过，沈夫人却是淡然一笑，只是道：“我不会连个小孩子都容不下。”
　　李行秀再也不提这事，当然现在沈家的形势，就是凌寒考上状元也没什么大不了的。但世上的事情，三十年河东，三十年河西。既然不打压，那就支持，大力支持。
　　
　　不等这些全部嘱咐完，管家就来报了：“容骥大人到了。”
　　李行秀眉头皱了起来，却是道：“让他客厅侯着。”
　　管家咽口唾沫，那是皇后的内侄子，大贵族的族长……但不管沈夫人还是李行岚都没再说其他，他自然不会多嘴，赶紧过去传话。
　　
　　又说了几句，沈夫人便道：“你也早点回去吧，别老是跟容骥……”接下来的内容，沈夫人也不好说了，李行秀要是真喜欢容骥，闹闹别拗就算了。问题是真不喜欢，那纠结就大了。
　　李行秀起身向沈夫人告辞，李行岚连忙道：“我送送二哥……”
　　沈夫人点点头。
　　
　　丫头们挑起帘子，兄弟两个一起往外走，李行岚赶紧跟李行秀说，今天在程家遇上项炎的事。李行秀也显得愣了一下，主要是没想到李行岚也遇上这么一个神经病，顿了一下却是道：“我会让容骥留意，不过你快点收个通房吧。”
　　“啊？”李行岚有点没反应过来。
　　“子嗣。”李行秀说着，他是不一定有机会有子嗣了，看项炎那样子，以后结果如何还不好说，先留下子嗣，项炎就是再神经病也不能一把孩子掐死。
　　“呃……”李行岚怔了怔，听李行秀这口气，他跟项炎也是早晚的事。
　　
　　不等两人走到客厅，容骥己经迎过来了，李行秀不得不扯出笑脸，却是道：“你不是说恭亲王找到好朋友了吗，今天行岚还在程府看到他了，带着他刚找的新科举子。”
　　容骥倒不意外，只是道：“就是好朋友也是长久的，也有露水姻缘，这不是常事吗，有什么奇怪的。”
　　“你那表弟就这么在江州城住着，州牧大人实在压力太大了。”李行秀说着，不由的笑看容骥一眼，又道：“你这个表哥，好歹也去管管。”
　　“我晓得了。”容骥只是说着，又道：“我们先回府去。”这三天他可是想死李行秀了。
　　
　　李行岚跟着把李行秀送到门口，心里却开始想着李行秀的建议，赶紧收房，有个子嗣。以心理年龄来说，李行岚对此没压力，但考虑到身体年龄，呃，好像还没成年。更重要的是，孩子的娘找谁，心里都没有人选，总不能拉个丫环就往床上带吧。
　　心里这么想着，李行岚回到自己院里，只见四姨娘正在屋里。她是姨娘是没资格受新妇礼的，但儿子成亲了，四姨娘心里也是十分高兴，也就常过来打听。还有就是，她也想着李行岚收姨娘的事，这样才能有子嗣。
　　
　　“娘，你怎么过来了。”李行岚笑着说着。
　　四姨娘笑着道：“过来看看你。”成亲忙碌那会，四姨娘就是想帮忙都帮不上，她出现在这里，更说明李行岚是庶出的。
　　李行岚看看四姨娘，倒是觉得可以跟她商议商议，把遥儿和静儿支开了，李行岚就跟四姨娘直说了。
　　
　　四姨娘直接道：“遥儿和静儿都是顶尖的，不管是模样还是性格。”更重要的是沈夫人明示出来以后要收姨娘的，李行岚看着也不讨厌，李行岚又没有特别喜欢的，为什么不收她们呢。
　　
　　李行岚也觉得有道理，心里也觉得她们是最合适的，只是送走四姨娘，吃了晚饭，要睡觉得的时候，遥儿和静儿过来侍侯了，李行岚开始纠结了。遥儿和静儿一对双生姐妹，容貌举止那都是一流的，李行岚也不是对女人硬不起来。
　　现在的关键是，太熟了不好下手啊。而且她们是双生姐妹，李行岚基本上分不清她们谁是谁，难道两姐妹都收了，当然这在古代很平常，但做为一个很有良知的现代人，实在很纠结，要是再来个3P啥的，李行岚真觉得挺那啥的。
　　
　　就在李行岚在房里这样那样纠结之时，他并不知道，就在他房间屋顶上，有人正揭开瓦片盯着里头的动静。
　　
　　

62、从天而降
 
　　来的人自然是项炎，李行岚和程小姐走了之后，项炎也走了，他留下来能有什么意思，表演给谁看啊。本来程大人是一直苦留他，项炎却是没理会，径自回了客栈，他包的一套独院，还是住这里自在些。
　　到了入夜时分，项炎却是越来越烦燥，想到白天李行岚和程小姐两人相亲相爱的模样，项炎就觉得，不能这样，肯定不能这样，然后在屋里走了好几圈，实在想不出好方案，项炎直接来夜探了。
　　
　　李行岚当然不知道屋顶上的动静，他只是继续纠结着，遥儿和静儿就在眼前了，到底要不要，或者自己该先暗示一下，或者先谈谈心之类的？真是太熟了，实在不好下手啊。但就像李行秀说的，为防万一，还是留下子嗣比较好……
　　遥儿和静儿把李行岚侍侯好，静儿正要端着蜡烛往外走，李行岚突然道：“遥儿留下，静儿你……先回房间去睡吧。”
　　
　　一般晚上的时候，遥儿和静儿一起睡到外间大床上守夜，头一次，两人来就好了。外间也不用留人了，呃，就先这样吧。
　　遥儿和静儿何其聪明，听到这话立即明白，遥儿脸当即红了。静儿只是笑，也没敢多说什么，赶紧退了出去。
　　
　　遥儿举着蜡烛又进去，却是羞红了脸，李行岚心里更纠结，把人叫住了就得办事，但心情实在是很那啥啥。但要是自己啥都不办，盖上棉被纯聊天……也许明天医生各种补药就送过来了。对于男人来说，不行是极大的侮辱。
　　调节一下心情，李行岚开始准备办事，虽然古代还没有过经验，但现代时的经验不少，先从拉手开始吧。遥儿虽然也不经人事，但也明白啥意思，所以当李行岚手伸过来的时候，遥儿也顺意的就往床上靠。
　　
　　李行岚顺势一拉，嗯嗯，很顺利，然后等李行岚准备下一步的时候……只听轰的一声，旁边的小圆桌，突然间裂开了……
　　遥儿傻住了，李行岚也傻住了，红木桌子突然间裂成两半了，这……这是古代啊，李家还是做木材生意的，这家俱的质量也未免太差了。
　　
　　就在两人都发怔的时候，只听轰隆一声，房子突然破了一个大洞，然后只见项炎从天而降……李行岚终于反应过来，瞬间从床上起来，鞋都没顾上穿，当即跪下道：“见过恭亲王……”
　　遥儿继续发怔，她好像听到三爷叫人亲王，但穿过房顶，从天而降的亲王，难道传说中的皇族就是这样的，好神奇……
　　
　　李行岚看遥儿还发怔，其实满可以理解的，却是连忙喝斥遥儿：“还不快滚……”再不走，谁知道项炎会不会跳起来把她掐死，皇子杀人可不犯法的。
　　遥儿还是呆呆的，这句喝斥却是听到了，连忙退了出去。只是屋里这么大的动静，外面的丫环婆子也惊动了，遥儿从屋里退出的时候也让她们别去了，却是给静儿道：“屋里好像来了一位恭亲王，快去通知太太。”出了这种事，自然该去知会沈夫人。
　　
　　屋里李行岚心惊胆颤的跪着，项炎却是一脸怒容，白天遇上的时候李行岚还真不怕项炎，但这时候项炎从天而降了，李行岚就怕了。论武力，他肯定不是项炎的对手，论身份地位，项炎就是强了他，谁也不会给他主持公道。
　　程小姐有句说的也是对的，你的菊花就那么金贵啊，这个时代对于这种事情，比现代的时候还要开放的多。
　　
　　“刚娶了正妻就要收房，你还真潇洒！！”项炎怒不可谒，就没见过这样无耻的，他不过才找一个举子而己，李行岚刚成亲就想纳妾了，李行岚想找多少找个啊。
　　李行岚跪着不敢吭声，更不敢反驳，在古代别说己经娶正妻了，就是没娶正妻之前，屋里的丫头也是可以随意XO的。
　　
　　项炎对于李行岚这个跪着不吭声的反应却是更气愤，因为这不是第一次了，李行岚装出这副熊样，好像是在示弱。但其实呢，还是该怎么样就怎么样，对他一直是那副看似恭敬，其实完全拒之千里之外。
　　所以这回项炎很直接的单手把李行岚掐着脖子提起来了，做为一个可以上房揭瓦的武林高手，提个把人完全没有压力。
　　
　　“王爷……”李行岚顿时觉得呼吸困难了，其实要是在保命与保菊花中选择，他选择前者，菊花没命重要啊。
　　就在项炎真有掐死李行岚想法的时候，李行岚叫着道：“王爷，饶命啊，小人……小人……”老子愿意献身啊，别杀我……
　　
　　“王爷……”门口传来沈夫人的惊呼，她听到丫头传来的消息，就立即赶过来了，衣服都没穿的很整齐。
　　项炎也被这一声叫醒了，手不由的放松了，沈夫人连忙跪下，道：“王爷饶命，犬子有哪里不敬之处，还望王爷大人大谅……”大半夜的从天而降，皇族的特权吗！！
　　
　　项炎挑挑眉，却是对沈夫人喝道：“出去！！”
　　沈夫人一怔，正不知道如何办好，程小姐却己经过来了。程小姐是沈夫人派人去请的，程小姐在大事上很有主见，这种时候她来处理比自己更妥当。
　　程小姐一看这架式，还有屋顶的大洞，嘴角都抽搐起来。这项炎真疯狂啊，这种事情也能干的出来，不由给了李行岚一个保重的神情，己经这样了，就献出菊花吧，程小姐真不觉得这有什么好纠结的。
　　
　　“见过恭亲王……”程小姐也跟着沈夫人跪了下来，又道：“不知王爷大驾光临，有失远迎。”
　　“一起出去！！”项炎看到程小姐火气更大了。
　　
　　程小姐也不说其他，先是自己起身，随即又把沈夫人扶起来。沈夫人脸上神情相当纠结，程小姐淡定多了，扶着沈夫人一起退了出去。
　　程小姐又吩咐丫头们道：“都到外面侍侯着，守好门。”人家要XO了，别有乱入的。
　　
　　丫头们都显得十分莫名，但这种事情哪个敢多问，当即把门关好，然后都在门口守着。程小姐却是有点想笑了，便道：“留两个大丫头就好了，其他的各自回去睡觉。”万一今天晚上破菊，声音大了些，好歹给李行岚留点面子不是。
　　
　　吩咐完程小姐扶着沈夫人往外走，沈夫人自然也明白了，心里却是还是有点担心。程小姐却是道：“太太不用担心，没事的，今天我跟三爷回门，恭亲王就直接找到我家里来了。”
　　“这……”
　　程小姐又道：“三爷是个明白人，太太不用担心。”明天找人补屋顶那个洞是正经事，还有李行岚明天不知道需要好好补一下……
　　“唉……”沈夫人也只能一声叹息了。
　　
　　屋里人退出去了，门也关上了，项炎火气似乎消了几分，手也终于从李行岚的脖子离开。李行岚咽了一口唾沫，他是一身内衣，本来就打算入睡了，还有想XO的想法衣服肯定整齐不了。
　　项炎却是双手抱胸上下打量着李行岚，冷冷的道：“刚才你想拉住丫环做什么？”
　　
　　“我……”李行岚结巴了，他不能不结巴啊，这个问题很好回答，却是不能回答。顿了一下才道：“没想到王爷这么晚会突然间来了……”
　　“少跟我扯这些。”项炎吼着，客套过来客套过去，弄不好一会又被套住了。他现在有点明白了，对付李行岚就不能讲这些，什么好好说啊，认真说要扯证，李行岚是完全不理会的。先是成亲，然后马上又收房，他当自己是回事了吗！
　　
　　李行岚不敢吭声了，其实他有点想提醒项炎，上回当着容骥的面，自己己经拒绝项炎了，项炎当时不是很不当自己一回事吗，现在冲过来干嘛。当然现在没有容骥给他助阵是真的。
　　项炎伸手又把李行岚提起来了，这回是真接往床上扔，李行岚不由的后退一步，双手抱胸道：“你想干嘛……”
　　
　　“你刚才不是饥渴到连丫环都不放过吗，我满足你。”项炎冷哼说着，头一次他想跟李行岚XO的时候，虽然也不是好生好气说的，但好歹也是询问意见的；第二次他是认真的想跟李行岚扯证，结果李行岚还是不识好歹。既然这样那样都不行，项炎想着就直接点，扯证什么的可以以后再说，先干了是正经。反正李行岚自己也很饥渴，自己不满足他，他也会找别人。
　　
　　“不是的，王爷，你听我说……”李行岚连忙躲着，不由的道：“凡事都个讲个你情我愿，刚才我那是……”遥儿那是愿意的好不好，但现在他不愿意啊。
　　项炎却是笑了，一副老子就是流氓的神情，道：“那你去告我啊，告我强/奸，看看哪个衙门会受理。”
　　
　　李行岚词穷，跟项炎彻底撕破脸，他是一点优势都没有了。这时候就是李行秀都不会给他做主，索性变了脸，换上一副坚贞不屈的模样道：“你要是真这么做了，这辈子也想别想得到我的心。”靠，这台词好雷人啊。
　　项炎却是直接扑了上去，一边扯李行岚的衣服，一边嘴里说着：“谁稀罕得到你的心了，我就要你的人……”
　　
　　“别这样，温柔一点……”
　　“话真多……”当即灭口。
　　“唔……”
　　


63、暴菊之后 
 
　　李行岚被暴菊了，在失身的第二天，李行岚神情淡然的在床上躺着，眼睛看着屋顶的大洞。至于强/奸犯项炎己经从床上起来，大模大样的让他的小厮侍侯他梳洗。即使是李行岚，也不可能不纠结。
　　只是纠结了又能怎么样，前车之鉴就是李行秀，要说性格方面李行秀比他较真的多，但再心不甘情不愿他不是一样跟了容骥。
　　要是乐观一点想，自己比李行秀还是强些的。他没有李行秀那些文人心思，相对来说，项炎有身份，有地位，跟他在一起总是不吃亏，就是感情上不能两情相悦，总能在其他地方找到平衡。
　　
　　“还不起来，你这屋顶不补了？”项炎满面春光的笑着走进来，果然是人逢喜事精神爽，项炎从小到大就没那么高兴过。
　　李行岚却是没笑，也没起来，只是仍然躺在床上静静的看着项炎，突然间道：“快过年了，你别在我这里闹了，快点回去吧，省得惹出麻烦来，大家都倒霉。”
　　
　　项炎怔了怔，李行岚的这种反应完全在他意料之外的，昨天晚上开头是强迫，但后来李行岚就是半推半就了。一夜风流，李行岚性致看着也挺高，虽然李行岚一直嘴硬，但对他印象应该还好。没想到天明了，李行岚头一句就这么说。
　　
　　发怔的功夫，李行岚却是懒洋洋的从床上起来，他是光着的，自然不敢叫人过来侍侯。只是起身这么动一动，只觉得后面火烧一般的痛了起来，不由的哎哟一声。项炎连忙问：“怎么，昨天我太野蛮了？”
　　“没什么。”李行岚神情仍然淡淡的，硬是忍住穿好衣服从床上起来。
　　
　　己经快到中午时间，李行岚也不管时间了，洗梳的功夫就吩咐准备吃食，添庆不敢怠慢亲自去了厨房。屋里有位王爷，伙食上马虎不得。
　　项炎只是在旁边看着，有一种无所事从的感觉，他觉得他跟李行岚关系更近一步了，肉体关系明明也是一种关系。但是穿上衣服之后，李行岚的疏远却是更明显了。
　　
　　两人一起吃了早饭兼中饭，李行岚话不多，项炎说一句他也接，但脸色却是冷的很。要是换个人项炎早就把桌子掀了，只是现在他想掀都不知道该如何掀，就在两人纠结尴尬之时，容骥来了，和李行秀一起，正在沈夫人正房。
　　
　　容骥知道项炎在这是沈夫人送的信，但容骥会亲自过来倒不是因为项炎把李行岚怎么样了，这种事情挺平常的。这就要过年了，做为一个亲王，皇家家务活动以及朝堂上的活动太多，项炎不能在江州城久居，这两天就得往回赶。
　　
　　“胡闹也该有个限度，马上都过年了，还四处乱跑。”容骥沉着脸骂着项炎，眼看都要二十岁的人了，封的是亲王的爵位，做事还是这么不着调。
　　项炎本来就在李行岚那里受了一肚子气，这时候容骥又跑过来骂人，语气自然好不了，神情阴郁的道：“我自会算着日子回去，不劳您操心。”
　　
　　“不用我操心就别往江州城界上走，你来了我这里，我就是不想操心都不能不操心。”容骥沉着脸说着，皇后的秘信直接送到他府上，上回项炎在这边出过一回小事，所以这回皇后更仔细。
　　江州这块完全是他的地界，跟土皇帝差不多，现在这么一封信送过来，项炎要在这边地界上出了事，他那皇后姑姑第一要找的就是他。
　　
　　“怎么，这江州城我就来不得了！”项炎跟容骥蹦了起来。
　　容骥刚要开口，李行秀却是拉了他一下，开口道：“容大人不是这个意思，不过王爷出京多时，宫中皇后非常挂念，又正值过年之际，早日回去也省得娘娘挂心，大家也都不用提心吊胆了。”
　　要是两人在容骥府上吵闹，李行秀也未必会管，现在偏偏在李家吵，万一项炎真拗起来不走，在李家住下，那李家就倒血霉了。
　　
　　李行秀这几句话项炎就说的顺耳多了，项炎至少没再跳脚跟容骥吵，容骥听到李行秀发话了，自然也不会再发火。两人都把脾气放平和，接下来的事情就好谈。项炎也知道自己这趟跑出来是有点太胡闹，算算日子真该回去了。
　　项炎却是道：“行岚得跟我一起回去。”
　　
　　李行岚嘴角抽搐，却是没说话，他知道李行秀肯定会出声。果然，只听李行秀笑着道：“王爷这话好没道理，过年是大节气。王爷回到京中是一家团圆，行岚又算是什么人。就是我，跟容骥正式交结了，到过年之时我也得回来，更不用说行岚了。”
　　
　　李行秀几句话把项炎堵的无话可说，论口才他连李行岚都讲不过，更不用说李行秀了。容骥也在旁边道：“老九，你自己想想，回到京城你就要进宫了，李行岚跟着你回去做什么。万一皇后知道了，看着不顺眼，随便抬抬手指你就收尸吧。”
　　
　　项炎说不出话来，自己母亲什么脾气他最清楚，当年容骥那样迷恋李行秀，皇后得知之后就直摇头。当时众皇子也在，话也就说的很直接了。
　　皇后娘娘不在意皇子们玩玩男人，大风气如此，但凡事有度。皇后看着出圈了，那就不好意思了，直接肉体消灭没商量，搂着一具尸体再哭再闹都没用。
　　
　　折腾了两天，项炎又拉着李行岚床上搞一次，项炎终于舍得走了。容骥现在担着责任，派了自己的亲信随行，连带着护送人马。当然还有项炎带的那个新科举子也一起走了，至于新科举子如何安排，项炎己经想好了，他又不傻，自然知道那人愿意跟他是为了什么，当即许诺，回到京城之后，找个外放的官职给他。新科举子一番千恩百谢，心里也十分高兴，本以为还要被潜一段时间，没想到这么快官职就到手了。
　　
　　李行岚跟着容骥，李行秀一起把项炎送出城，临走之时，项炎还对李行岚道：“年过来了，我就来找你。”
　　李行岚没吭声，神情淡淡的，看不出喜怒来，这两天他一直这副模样。
　　“走了。”项炎向李行岚招着手。
　　
　　送走这位瘟神，李家也开始准备过年的事宜，本来娶了两房媳妇，李行秀又平安回来，沈夫人想着热热闹闹过个年。结果临到年头发生这么一件事，李行岚的情绪实在不高，李行秀虽然说了过年前肯定回来，但容骥那边放人却是不容易。
　　就在沈夫人打算随意过年的时候，程小姐却是来劲了，跟沈夫人这样那样建议。对于这两位媳妇沈夫人也是很重视的，看程小姐那么有兴致，索性就交给程小姐来安排，程小姐也就笑着应了。
　　
　　李行岚是完全没管过年的事情，他是一直忙着生意，盐引和皇商两项全部在李行岚身上，都是极赚钱的，其实真操作起来也不算难。想想《红楼梦》里薛蟠那样的主都能当皇商，一句话总结，朝中有人好办事，再找几个可靠的老伙计，真是躺着都能赚钱。
　　就是盐引麻烦一些，实际的操作时候也不难，李家经营这么些年的木材生意，好店铺有的是，靠的住的伙计也有。盐价基本上是不变的，又有官府保护，盐来了，拉来卖就好。
　　
　　李行岚安排的差不多了，就叫遥儿去把程小姐请来，虽然他们是夫妻，但找程小姐也得用请的。程小姐现在也不闲，各种事物繁杂，现在又安排过年的事情。不过遥儿找过来，程小姐把手上的事情安排完也过去了。
　　李行岚心情很不好，这点就是傻子都能看出来，原因是啥不言而喻。虽然是夫妻，程小姐自喻不是解语花，宽慰之类的话完全不用说，连着很多天都躲着李行岚走。
　　
　　进了秋风斋，只见李行岚一脸阴郁的看着帐本，看到程小姐进来，也没起身，只是道：“坐，有事想跟你商量一下。”
　　程小姐坐下来，静儿把茶端上来，程小姐这才问：“什么事？”
　　“年后我想出门一趟，大概两个月左右，家事的两项生意我都安排了伙计。要是我能按时回来，一切都不劳烦，要是不能，估计要麻烦你帮我盯会。”李行岚直入正题。
　　
　　程小姐眉头皱了起来，直问：“你要去哪？”现在可不是阳春三月，出门散心之类的很不合适，当然李行岚这个情况出门散散心也很合适。
　　李行岚顿了一下，也没跟程小姐说实话，只是道：“四处走走。”
　　
　　程小姐一时间不知道说什么话好，半晌才道：“我一直觉得你是个聪明人。”聪明人自然会实识物，世间的事情本来就是如此，实在缠不清也就那样了。再者说，跟了一个亲王，好处多的是，最明显的例子就是李行秀，盐引，皇商，钱就跟天上掉下来似的，轻而易举就拿到了。人嘛，失去一些总会得到一些。
　　
　　李行岚突然间却是笑了，叹气道：“人啊，永远都是得不到的才是最好的，就因为我想得到更多，所以现在才要走。”
　　程小姐默然，她果然是太小看李行岚了。
　　
　　程小姐接过帐本应承下来，正要走时，媳妇进来传饭，李行岚客套留程小姐，程小姐摇摇头，李行岚脸色阴郁成这样，她还是别在这里找纠结了。晚饭送上来，李行岚也没吃几口就放下了，随即把添庆叫过来，道：“你去安府一趟……”
　　
　　

64、过年
 
　　添庆听到这话愣了一下，虽然安无念来过李府，跟李行岚好像也有交情。但安无念现在并不在家中，李家下人冒然去安府的话，下场不好说啊。两家那样的恩怨，少爷级的也许没事，但小厮啥的去了，打一顿也是白打。
　　李行岚看添庆发怔也反应过来了，改口道：“你去打听一下，安无念现在哪里？”说是要出海，现在这种天气肯定走不了，肯定在某个沿海城市做着前期准备工作。
　　“是。”添庆不敢再问，却是连忙去了。
　　
　　添庆打听的很快，第二天中午就有准确消息来了，虽然跟安家关系不好，但安无念的消息倒是好打，安无念从来不知道低调为何物。再者大珠朝开放的港口城市并不多，离江州城最近的一个是海口，安无念是去了那里。
　　“海口吗？大概离江州有多远？要走多久？”李行岚问着，古代可不是现代，又是天寒地冻的，出门不易啊。
　　
　　“大约五百里左右，不过这种天气出发，大概得大半个月左右。”添庆说着，又特别补充：“那边的天气，比江州还要冷些。”
　　“嗯。”李行岚只是应了一声，没再说其他。
　　
　　到腊月二十五的时，李行秀回来了，李行岚多少有点意外，本以为不得到除夕前容骥不会放人的。李行秀淡然道：“新年事情太多。”
　　尤其是像容家那样的大仕族，需要应酬的人和事实在太多，就算是能扯证，到某些时候也是不行的。主要是因为过年有一项最重要的活动：祭祖，容骥这个族长绝对不能胡搞。
　　
　　李行秀回来自然不会去住新院那里，他又回到自己原来的住处，也就是跟沈夫人一起住。从京城回来之后，沈夫人身体就有点不如从前了，精力明显不济，身体看着倒是挺好。李行岚去沈夫人那里晨昏定省的时候，倒是经常坐下来跟李行秀聊聊。
　　还有就是凌寒准备考试的事情，沈夫人对他的态度一直都是，有本事你就考上，没本事那就没办法了。反正每月五两银子月钱是定时给他，其他的就不管了。
　　
　　“过了年之后我就要回容家，凌寒的事情你多操操心。”李行秀说着，他跟沈夫人的心情还是有点不同，以血缘上论，他们都是同父异母的兄弟，所以能帮上忙也就帮了。
　　“呃……”李行岚顿了顿，看看丫头们也都退下去，便小声道：“年后我想出门走走。”
　　李行秀稍稍怔了一下，不由看看李行岚，心里有几分明白了，叹气道：“你是怎么想的？”
　　李行岚低头没吭声，还能怎么想的，商人谋利，自然追求利益最大化。
　　
　　“要走那就快，出了正月十五恭亲王就有时间了。”李行秀说着，各种交际应酬，再加上项炎现在封爵建府了，事情也就更多了。
　　李行岚点点头，小声道：“我打算初四就走。”
　　“嗯，也好。”李行秀点头。
　　
　　两兄弟己经议定，至于沈夫人那关就非常容易了，反正过年事情程小姐己经在准备了。李行岚只是安排一下生意事情，然后又让李行秀帮他照看一些。程小姐可以帮忙具体事务，但跟上头打交待的那部分，要是李行秀来料理，那就简单的很。李行秀当即点头同意，这些事情他本人都不用出面，让容骥身边的长史去办就全部搞定。
　　
　　除夕前夜是李家祭祖，祭祖这事是程小姐倒是没插手，李行秀操办的，虽然叫二爷，他是正经李家嫡长子了，祭祖的时候他得领着众人一起。李行岚这是第一次参加，程小姐和孙小姐当然也跟着一起，还有李家旁支也要一起。至于妾室，契兄弟之类的全不在祭祖之列。
　　祭祖折腾了好一会，然后就是全家宴，沈夫人心情是最好的，虽然还没看到孙子的影子，但好歹儿子们也在。轮翻上阵敬酒，四更天的时候才散，李行岚回去的时候都是丫头扶着的，随便洗了脸，也就躺床上睡了。
　　明天初一事情更多，大早上就得起来，这回行动范不止是李家了，而是李家这个宗祖。以前李行岚根本就没见过的各种长辈亲戚，都要行走走。当然红包也得带上，跟程小姐一起，一边收红包，一边散红包。
　　
　　初二也闲不下来，初二回娘家，别说李行岚就是李行秀也得跟着回去，这是礼数。只是李行岚半没有在程家吃中午饭，他还要打包收拾要走的事情，再者也确实没什么好说的，有个差不多就回去了。
　　“你这是打算初几走？”程小姐不由的问着。
　　“初四早上。”李行岚说着，因为初三还要上坟，虽然有李行秀，但自己这个儿子也得在。
　　“真是溜的快。”程小姐感叹。
　　
　　初三又是一天忙碌，李行岚现在就开始打包收拾了，把添庆和进金叫来了，只带这两个稳重可靠的就好了。再者像这样近似偷溜的行动，人带多了反而行动不方便。当然不忘嘱咐他们，一定要把嘴巴闭紧了，不能透露出去。
　　然后晚饭时分，李行岚把沈夫人屋里的丫环谴走，然后向沈夫人说明走的意思。反正李行秀在江州城，项炎不能拿李家怎么样，发脾气什么的，容骥才不会买他的帐。
　　
　　沈夫人并不问李行岚为什么走，只是问：“你打算去哪？”
　　“呃，先四处走走，到时再说。”李行岚说着，倒不是说不信任沈夫人，只是没必要说，再者到底去哪还真不一定。
　　沈夫人也没再问，只是起身进了里间，没一会拿了一个小盒子过来，递给李行岚道：“你身上现钱也不多，穷家富路，这些带上，路上用。”
　　
　　“谢太太。”李行岚接了过来，其实他早问帐房拿过钱了，沈夫人也不是不知道，这时候拿钱给他，其实是一种态度，支持你走。
　　沈夫人又道：“也不用跟四姨娘说了，但过些时候我派人告诉她。你先让小厮们把你要带的东西偷偷带出城去，你便装就好了。”
　　“是。”李行岚明白，这个架式的意思是，他是偷跑的，没人知道怎么回事，反正就是人没有了。以后项炎杀过来了，问李家要人，沈夫人有得是理由，她并不知道李行岚的去向，她也一直派人寻找。
　　
　　初三上了坟，各种礼数尽了，李行岚把收拾的衣服细软交添庆，让他们明天在城外十里长亭等着，沈夫人的方案，分开走，其实这样更安全。因为沈夫人心里有数，李行岚初四出走的事情完全没人知道，一直到初九，出去公干的李行岚一直没回来，众人才觉得家里少了一位少爷。
　　李行岚院里当即乱套了，四姨娘哭的死去活来，沈夫人亲自过去看了，又安抚众人，是李行岚自己出门散心的，并不是被绑架之类的，过些时期自然就会回来，他那么大一个人，没什么需要担心的。
　　
　　这么一安抚，秋风斋的情况顿时稳下来了，沈夫人还嘱咐了程小姐，李行岚不在，这边院里的事情就让她多用心了。还有四姨娘，虽然是妾室，但那是李行岚的亲娘，让程小姐多安抚安抚，程小姐也应了。
　　家里安抚好了，沈夫人还做出样子来，四处派出人手，去寻找离家出走的李行岚。做戏就要做全套，沈夫人倒是真不担心李行岚会出什么事。
　　
　　就当李家鸡飞狗跳之时，李行岚正在石合镇喝着茶。他们这一行三人，就是李行岚都把绸衣换了下来，换成粗布衣服，三人只做行商打扮，大珠王朝虽然像其他封建社会那样，抑商，但还不是很彻底，商业相当发达，至少三人这样的打扮并不异类。然后为了追求那啥点，李行岚还给自己加了两撇小胡子。
　　依着李行岚的意思是快马加鞭子早日到海口，但人的体力总是限的，添庆和进金倒是很好，他自己先顶不住了。出了石合镇离开江州的界面了，李行岚也就决定先休息一天再上路。
　　
　　“爷，打听到了，前面街口就有澡堂。”添庆说着。
　　李行岚点头，把最后一口茶喝完，道：“拿上换洗衣服，我们泡澡去。”没有温泉享受，好歹
　　泡个热水澡，然后一觉醒了，疲劳也就没了。
　　
　　添庆和进金先把行李整理好，又把换洗衣服拿好，三人过去，人并不多，李行岚直接包了个雅间，又叫了三个按摩小工过来，既然不差钱没必要委屈自己。
　　李行岚趴个精光，很是自在的下了池子，雅间一共有两个池子，自己洗一个，另一个添庆和进金的。只是两个小厮下池的时候就多少有点拘谨了，倒不是觉得光着身子不好意思，只是没想到他们也有这么好的待遇，能跟主子一起泡澡。
　　
　　“你们跟我出来，这一路辛苦了，泡个澡很应该。”李行岚笑着说着。
　　“份内的事情。”添庆说着，顿了一下不由的小声问：“爷，我们这是要去哪？”李行岚只说外出走走，并没有说去哪，再加上去之前李行岚打听了安无念的去想。添庆多少有点打鼓，李行岚不会想着出海吧，虽然是家生奴才不该多想，但添庆真没有出海的胆量，那可是九死一生。
　　李行岚正被小工捏的舒服，只差哼哼了，笑着道：“男儿志在四方，现在出都出来了，自然要四处走走，看看各处风土人情。”
　　


65、海口 
 
　　李行岚一直觉得安无念是个人物，那样的出身，他能活得如此张狂自在。以前南下办货，现在直接出海谋生，他的钱完全是凭自己本事挣来的。就是现要安家不如李家，那也跟他李行岚没有一毛钱关系。
　　不管是古代还是现代，李行岚的审美一直没啥变化，他欣赏有能力有本事的，与身份不相关。项炎恭亲王的身份看着尊贵，但李行岚一点都不喜欢他，除了会投胎之外，他没在项炎身上看到任何值得他去尊重的优点。
　　
　　出了江州城，李行岚也不在再低调，连忙置办了皮草衣服，实在太冷了，不上皮草真的顶不住了了。将要走出江州地界的时候，李行岚还是有点担心的，在他的意识里，其实古代更限制人身自由，别说出省就是到外市去也需要路引。
　　李行岚这趟出来当然拿着路引的，他有点担心万一被记录在案了，项炎要是找他，那就容易多了。然后很快李行岚的顾虑打消了，走到城门口的时候，卫兵只是看了一眼，随即就还给他们了。
　　
　　“出省的话，也只是看看路引吗？”李行岚不由的问添庆，从江州到京城路途很近，并不算跨省。所以跨省会如何，李行岚还真不知道。
　　添庆倒是显得有点惊讶，主要是这实在是个常识，回答道：“是啊，只要能证明我们身份不是逃犯就可以了。”要是还得记录在案，那卫兵就是再多一倍，轮流24小时也忙不完。
　　
　　“噢……”李行岚明白，说白一点，路引就相当于现代的身份证，有啥事的时候先亮身份证，证明自己没问题就好了，没人会去记录的。真是这样，那以后出行真的太方便了。
　　
　　三人到海口己经是大半个月后，虽然中间还是跨了一个省，但只是借过。虽然这一路李行岚己经领略到大珠的商业发达了，但到了海口那完全是另一个世界了。各色人种种操着不同的语言，大街上四处行走，大冬天的，该是商业最不兴旺的时候，但看市场的繁荣制度比江州城最繁华的时候还要强上三分。
　　
　　别说添庆和进金，就是李行岚都有点看好眼了，城里转了半天，本来一路奔波辛苦，进城的时候只想着找间好点的客栈住下，结果进来了，却发现眼睛不够用了。只是看这些东西都来不及，还是添庆留心看到眼前客栈全福楼，提醒道：“爷，我们要不要先落脚？”天快黑了，以海口这样的繁华程度，客满应该并不意外。
　　李行岚回过神来，点头道：“那就这了。”
　　
　　三人停下来，立即有机伶的小二过来招呼，添庆自去掌柜那里开房，结果没一会又回来了，低声对李行岚道：“爷，这边的房间好贵，上等客户，一天要二两银子。”这样的价码跟直接拦路抢劫没多大区别，二两银子一间那比京城最好的客栈还要贵一倍不止啊。
　　李行岚笑笑道：“要两间，先住五天。”城市越发达，物价越高，而且看店里的摆设，很有几分异国风情在其中，估计是宰外国佬的。但他们这里人生地不熟，价钱贵就贵吧，只要安全有保障，李行岚并不差那点钱。
　　添庆虽然还是觉得贵了些，但要是这边物价就是如此，那真是没办法，只得转身去了，要了两间上房。
　　
　　李行岚却是招手叫来小二，中午饭随时将就一下就进城了，晚饭肯定要好好大吃一顿。小二口舌利落的报着菜，当然顺道还有菜价，有二两银子的房价在那里，菜价倒不是太让人吃惊了。
　　点了几个招牌菜，添庆办好开房手续回来，钱花的多，菜也就上的快。六盘菜上齐，小二要走的时候，李行岚却是叫住他，打听人找这种店小二就对了。现代武侠小说里写的，这种小二几乎是百晓生，比片警牛叉多了。
　　
　　李行岚当然不会张口就问安无念，这么大的海口，找个人估计不容易，再者李行岚的主要目的也不是找他。只说自己行商的客人，问问这边的海路要怎么走，结果李行岚刚开口，小二就眉飞色舞的道：“客官来的真是巧，我们海口正好有位能人在，客官想发财，那就去找安爷……”
　　
　　“安爷？”李行岚愣了一下。
　　小二立即解释着：“江州城来的安无念大爷，以前的事情就跟着大船出过海，跟着夹塞就发了大财。这回自己要建船队，现在正四处招水手，好几艘大船，那些个货物卖掉了，怕是连皇宫都能买下了。”
　　“呵呵……”李行岚听笑了，他知道安无念能干，没想到这么能干。当然小二是夸张说法，但是随便一个客商问起来，店小二就能这么说，安无念在海口的声望至少很强悍，算算日子，安无念来海口才多久，己经有这么大的名声了。
　　
　　“客官别笑，莫以为我小二胡扯的，您可以四处打听打听，现在不知多少商户都想搭上安爷的船去海上淘金。”店小二说着。
　　李行岚笑笑也没解释，只是道：“那去哪里能找到这位安爷？”
　　“河东码头，一般安爷都会在那里。”店小二说着，又道：“不过今天太晚，等爷吃了饭过去，估计安爷也不在了。”
　　“嗯。”李行岚应了一声，他也想着明天去，这么一路风尘，累都累死了。
　　
　　问完小二走了，李行岚神情还好，添庆和进金听得目瞪口呆，添庆不由的问：“爷，刚才小二说的是安公子？？”这……虽然在江州城安无念就很起眼了，但在这里被形容成这样，还是觉得太不可思议了。
　　“明天去看看不就知道了。”李行岚笑着道。
　　
　　二两房子一间的客房，果然很豪华，客房服务都是一流的。洗澡美美睡了一觉，天亮李行岚就起来了，添庆和进金侍侯他洗梳，随即下楼吃了早饭。吃饭添庆不用李行岚吩咐，自己向小二打听河东码头怎么走。
　　“几位爷也是想着搭上安爷的船吧，真是有眼光。”小二笑着，又连忙指路：“从全福楼过去路程并不近，我看几位不差钱，不如雇个车吧。”
　　
　　“哪里雇车？”添庆问着。
　　小二连忙笑着道：“小店主提供车马肥务，三位爷一辆马车，从这里到河东码头，一两银子。而且我全福楼跟河东码字的老板也是认识的，几位要是想见安爷，可以帮忙引见。”
　　己经被房价打击过的添庆听到这样的价码还是相当无语，李行岚却是笑着道：“行，那就麻烦小哥去准备车马吧。”
　　“几位稍等。”小二欢喜的了。
　　
　　三人门口站着就片刻功夫，车马来了，李行岚看看也算对得起那一两银子了。只是上了车，穿过三条繁华的街道，海味的味道就非常浓了，然后远远的看去，就能看到大船了。李行岚对于古代的船只没啥研究，但只看大小，只觉得十分壮观。
　　马车在码头进门处停了下来，然后车夫先进去通传，没一会一个类似帐房之类的老者走出来。虽然这一两银子没走啥路，但有人通传一声也是方便的。
　　
　　帐房向李行岚拱拱手，最近这些天找来的客商实在太多，当即想说安爷不在。李行岚却笑着道：“麻烦老先生通传一声，江州故人李家公子想见见安兄。”说话间，一小绽银子直塞到帐心手里。
　　帐房接到钱了，顿时眉开眼笑，立即道：“安爷刚去了船上查看货品，三位里头稍坐，我去通传一声。”
　　“多谢老先生。”李行岚笑着道着谢。
　　
　　三人跟着帐房进去，虽然只是大早上，但码头上工作己经开始工作，上船卸货，好一番忙碌，远看的大船现在近观起来更显得威武壮观。
　　帐房本想领着三人到他的工作室先坐着，他差人去看安无念在干嘛，拿了人家的红包，不管成不成，好歹得让人家看到正主。
　　
　　“我就外面站着就好了，不用坐了。”李行岚笑着道，他这还是第一次到码头，自然想好好看看，屋里倒是显得气闷了。
　　李行岚话音刚落，头顶上却是传来一个声音，喊着道：“下面那位可是江州李三？”
　　
　　李行岚不由的顺着声音抬头看去，只是却是逆光，隐约之间只能看到一个人影站在船头，一身深色皮草，样貌轮廓跟安无念有几分相似。不由的扬声道：“是我，安兄，近来可好？”
　　“哈哈……”安无念朗声笑了起来，朝下喊着道：“还不快把李爷请上来，这可是我的贵客。”
　　
　　安无念这么一喊，帐房的脸色首先就变了，因为一直有人冒充是江州故人，他也就不当一回事，没想到这个故人是真故人。忙着把那小锭银子退回去，李行岚只是笑着摆摆手，帐房更不敢造次，连忙叫了水手，引着李行岚三人上船。
　　大船看着高，上去倒不是很困难，安无念也己经从船头走过来，就在甲板处等着李行岚。看到他走近，忍不住笑问：“李兄不在江州潇洒，怎么突然跑到我这里来了？”
　　
　　“混不下去了，想来投奔你。”李行岚玩笑似的说着，顿了一下又看向安无念，戏问：“你信吗？”
　　
　　

66、日落
 
　　安无念先是一怔，随即笑着道：“怎么会不信，谁都有倒霉的时候，三爷倒霉了能想到我，那是看的起我。”
　　“呵呵……”李行岚笑了起来，却是没再说什么，只是往前又走了两步，站在船上四处看了看，又道：“三日不见，当刮目相看，现在的安爷我真得仰视了。”
　　安无念只是笑，本来他说的那句，就是一句客套。但李行岚这个反应，安无念是个何其聪明的，向旁边的水手挥挥手，等他们退下了，这才小声道：“你是真有麻烦了？”
　　
　　李行岚低着头似笑非笑，一时间没说话，猛然间抬起头来，却是负手笑着道：“是真有麻烦了，想来投靠安爷。”
　　“那真是看的起我了。”安无念不由的说着，顿了一下却是小声道：“不过来到我这里就真来对了，一会就有船过来，路引我给你准备新的，一会就上船走。国内呆不了，出海去，到了外面，那才真是天高皇帝远。”
　　李行秀活了，李家现在声势如日中天，李行岚要是真混不下去了，那得罪的肯定不是一般二般人。容骥都保不住他，那他就只有出海这一条路走。那也就不奇怪，为什么会跑到这里来找他了，大珠朝开放港口没几年，走海路并没几个。
　　
　　李行岚不由的听怔了，他话说的不明不白只是想试一下安无念的态度，没想到安无念直接这么说。完全是偷渡没压力，路引都能马上拿到新，虽然海边又是跑船的这种事情应该不难。自己跟他的关系虽然说上是故人，但说不上什么知交，安无念都如此说安排他跑路，他的人际关系也打点的太强大了，以至于完全当这是小事。
　　
　　“走，到上面看看。”安无念说着，往上指了指靠海那边的船头，看的出来李行岚是有话要说，到船舱也许还有人在外面行走时偷听到，站到那里去，一面面朝大海，身边有人出现也是立即能看到。
　　李行岚向添庆和进金示意留这边等，自己跟着安无念往船头走，海面慢慢进入眼底，海风吹来，李行岚顿时觉得心旷神怡，有种说不出的舒坦之感。
　　
　　安无念背负阳光，身靠在栏杆上，偏着头看向李行岚，似笑非笑的道：“有时候想想人生还真是有趣的很，我才登门道歉，你马上就说来投靠。”
　　“是啊，想搭你的船，跑跑海上生意。”李行岚半真半假的说着。
　　“别逗了，李三爷，放着家里那样的买卖不干，还跟我出海去……”安无念说着，李行秀的性格他是有所耳闻的，就是他不跟容骥，他也不会把李行岚赶出去独霸家产。
　　
　　“我惹了点小麻烦，家里实在呆不住了。”李行岚低声说着。
　　安无念看李行岚一眼，问：“说来听听？”
　　“情债。”李行岚简洁明了。
　　
　　安无念一怔，不由的把李行岚仔细打量一番，随即暧昧的笑了起来，道：“是个齐整孩子，讨人喜欢也不奇怪，不过你惹上谁了，连容骥都摆不平。”
　　李行岚砸砸嘴没说话，主要是安无念那语气打趣的成份比较多，要说一个亲王吃撑了没事干天天缠着他，安无念肯定能笑死。
　　其实听刚才安无念说给他安排船让他偷渡就能知道，这人对于皇权国土之类的不是很当回事，这个国家不好，我往别处跑。这里犯了事，我偷渡跑国外去。以前看安无念行事，李行岚就隐隐觉得安无念没啥下限，没啥是他不敢干的，果然如此。现在又跑海上生意，估计各种生意没有安无念不敢沾的。
　　
　　“你有什么打算？”安无念又问，虽然李行岚说了他想出海，但看神情不像，应该是路过来看看。
　　李行岚笑笑道：“想四处转转。”
　　
　　他是来找安无念了，但真的只是想看看安无念现在发展成什么样了，以至于给自己个目标，激励一下自我。李行岚自知没有出海的胆量，他也喜欢钱，但不想拿命去拼。
　　再者说了，安无念那天为什么找他求和，理由只有一个，因为安无念要去海上赚大钱，两家不再争盐引了。现在安无念海上生意起来了，自己跑过去说，我也要跟你一起出海赚大钱，自己也实在拉不下这个脸。
　　
　　“是该出来看看，外面的世界才是真宽广，江州实在不算什么。”安无念豪情万丈的说着。
　　李行岚要说本事也是有的，但是老在江州窝着，做着现成的生意，当然那都是躺着就能有钱的买卖。但以实际来说，出去打拼更能磨练性格。反正李行秀就在江州，有他看着，随便交给伙计就能走人了。
　　
　　“是啊。”李行岚赞叹，只是这么一路，一个沿海城市己经看他的眼花缭乱了，真把大珠朝走一圈，真不知道是个什么样的世界。穿越这么久，在李家呆了这么久，真的己经够了，他不想负了这大好山河。说到这里，李行岚又转头对安无念道：“你刚才说能帮我找到路引，能找三张吗？”
　　
　　“小事情，一会吃中饭时就能拿过来。”安无念笑着，又道：“官府正规发放，绝对真货。”
　　李行岚不由的向安无念拱拱手，笑着道：“谢安爷了。”
　　“举手之劳。”安无念说着，这真是举手之劳，只要舍得在人际关系上花钱，办个假・真身份证在海口这种城市实在容易的很，这路子他早就趟开了。
　　
　　两人船头站着闲聊一会，快到中午时分，安无念就要给李行岚接风洗尘，要去全福楼吃一顿。那是海口第一的酒楼，客栈，贵的出名，也能显出身份来。
　　“呃，我现在就住那里，不想再折腾，再者人多的地方我也不想太露脸了，就在船上，两壶酒几碟小菜就很好。”李行岚笑着说着，对着海风吃饭可比在馆子里吃舒服多，看来自己眼光真是太好了，挑客栈都是挑的最贵的。不止五星级了，都快六星级了。
　　“也是。”安无念点点头，既然李行岚住那，来回这么着是有点折腾了。
　　
　　说话间，安无念召了小厮过来，一番吩咐之后，没一会两三个小厮抬了桌椅过来。添庆和进金过来帮忙收拾，主要是担心李行岚吃亏。他们两个是下人，也不好说什么，但李家跟安家那只能是世仇绝对说不上世交。就是安无念这时候把李行岚推到海里去，都一点不奇怪。
　　
　　酒菜摆上，下人们也没下去，是在旁边侍侯。海边鱼多，安无念虽然是小时候生活不行，但有钱之后生活也是各种讲究，不然挣这么多钱做什么。李行岚既然说不去全福楼了，但安无念却是把里头专门做鱼的厨子请了过来，弄了这么一个全鱼宴。
　　“这是全福楼的招牌菜，三爷尝尝看。”安无念笑着说着。
　　李行岚只是看一眼就顿时有了食欲，拿起筷子笑着道：“看着就喜欢，今天真是有口福了。”
　　
　　一顿酒吃的很是愉快，边吃边聊，大部分时候是安无念在说，李行岚这是头一趟商务性质的出门，见识啥的跟安无念比就没得比了。不过说到各处商机，李行岚现代知识面又能派上用场，两人说的是有来有去，一顿饭吃了将近四个小时。
　　现在是冬天，天又短，太阳下山的早。李行岚扶栏而站，不由的叹道：“没机会看到海上日出了，现在看看日落也不错。”
　　
　　“说的什么话，海上日出还不简单的很，就算不出海跑生意，自己买船出去玩玩也不值什么。”安无念说着，人这一辈子还这么长，十来岁的年龄都说这种话，实在早的很了。
　　“呵呵，也是。”李行岚笑了起来，包船坐坐也不错，而且以古代的交通工具，有时候船是唯一的选择。
　　
　　又聊两句李行岚就得回去了，再不早天就要黑了，今天这一下午聊的实在尽兴，安无念却是根本不问他接下来要去哪里，只是把三张路引拿给他，用蜡封好的，完全没开封的。连带着马车也准备好了，李行岚再次道了谢，三人一行这才回了全福楼。
　　
　　就在李行岚跟安无念把酒言欢的时候，项炎也终于从京城出来。皇家过年比一般人家忙太多了，家礼国礼一大堆。再加上项炎才封的王，直到快出正月了，才有机会出来。从宫里出来项炎都没休息，拿上今年过年自己得礼物就往江州赶。
　　项炎并不知道李行岚己离开李家的事情，没人告诉他，容骥就是知道，也不会跟说他这个。项炎想的却是很理所当然，李行岚自然该好好要在李家呆着，不然他又能去哪里。
　　
　　项炎自然是快马加鞭赶路，到李府的时候天己经快黑了，项炎心里想着还能让李行岚陪他吃个晚餐。小厮叫开门，管家是一看是项炎，顿时魂飞了，旁边更有机伶的早往里头传话。
　　“你们三爷呢？”项炎一边往里头走，一边笑着问。
　　管家直接跪倒在一边，项炎没听到回答，也没追着问，他知道李行岚住哪，径自笑着往秋风斋走。一会李行岚看到他，不知道会如何惊讶。
　　
　　直到秋风斋门口，项炎才隐隐觉得不对劲，天己经黑了，府里多处己掌灯，但里面却没有什么光透出来。大门紧闭，项炎正要手敲门，只见门柄上挂着的大锁。
　　


67、病重
 
　　项炎怔了怔，下意识的把锁拿在手里，很沉也很大，瞬间好像锁住项炎的心。满心的欢喜被这么一大把锁一下子砸个粉碎，他不知道发生了什么事，也不知道李行岚去了哪里，只是怔怔的看着紧闭的门，要做什么都不知道了。
　　“王爷……”项炎的侍从己经跟着过来了，他们没有项炎的动作快，自然慢了一点，但也不敢很慢，现在看到项炎这里发怔，不由的轻声提醒。
　　
　　项炎回过神来，两话说直接往正院走，李行岚的院落是落锁了，但李家还有人在，他就能问出来这到底是怎么回事。直往沈夫人正院走，他并没有来过沈夫人正院，但古代建筑有规矩的，怎么走是正房项炎自然知道。
　　只是脚刚才进大门，还没走到正房，只听屋里呜咽之声传出。项炎心里更惊，两步并一步，快步到屋里，顺着哭声走，然后项炎看到床上躺着的沈夫人，脸色苍白，又眼紧闭，床边还有几个丫头抹着泪。
　　
　　项炎却是大松口气，他担心是李行岚，看到不是他自然松了口气。但没想到是沈夫人，不由的问：“怎么回事，为什么不去请大夫。”
　　静儿和遥儿跟众丫头们看到项炎己经跪了下来，这时候听项炎问起，抹着泪道：“己经去请大夫了……”
　　
　　说话间只要老管家领着大夫进来，又喝斥丫环道：“有什么好哭的，还不外面去侍侯。”
　　老管家这么一喝，众丫头连忙退了出去，然后老管家连忙让大夫坐了下来，开始给沈夫人诊脉。这时候项炎则显得有点尴尬了，屋里一片忙乱，他想找人问都找不到合适的人。再看一眼床上的沈夫人，真的不像是装病。
　　项炎真没办法了，衬着大夫给沈夫人诊脉这会，项炎却是把老管家叫出来，问：“你家三爷呢？”
　　
　　老管家倒是显得怔了一下，道：“王爷竟然不知道？三爷走了。”
　　“走了？”项炎声音猛然高了起来，抓头把老管家的衣领提了起来，随即又放开了，老管家看着快六十岁了，自己抬抬手指弄不好就挂了。
　　老管家却是一脸惊恐，道：“是啊，初三就走了，说要出去走走，太太一直以为他去找王爷了了，正想去问王爷。”
　　
　　项炎傻了，老管家却是不再理会他，因为大夫己经诊好脉，老管家连忙过去问，大夫脸色却不是很好，叹气道：“我先开副方子，贵府要是还有相识的好大夫，还要另请了来。”
　　老管家听得心惊，连忙道：“先请大夫开了方子。”说话间又连忙让丫头去请程小姐，最近这几天沈夫人身体是不太好，但沈夫人身体一直很好，所以也就没很当一回事，但听大夫这个口气，那就表示事情可能会大发了。
　　
　　丫头去请，程小姐来的倒是快，本来听说项炎来了，她想躲出去呢。因为沈夫人跟她说过，要是项炎杀来了，程小姐快点回娘家去，沈夫人则是装病。最近这些日子程小姐也是忙着生意的事情，沈夫人免了她的晨昏定醒，她也有好些天没见过沈夫人。
　　现在遥儿突然哭着跑过来说沈夫人病的不好了，程小姐哪里还会躲项炎，连忙就过来看了。
　　
　　还没进门程小姐就问：“通知二爷了吗？”现在李行岚不在家，就是她能当家，说句不好听的，万一这时候沈夫人躺倒了，得有个儿子在身边，不然家产什么的她一个媳妇说不清楚。
　　老管家连忙回着：“刚才己经派人过去了。”
　　
　　丫头挑开帘子，程小姐进了屋，看到项炎也没行礼也没理会，直挡无视他，径自走到沈夫人床边，老管家又道：“大夫己经开了方子，但他说要是还有高明的医生最少也一并请来，我己经着人去请苏大夫。”
　　“嗯。”程小姐点点头，心里却是十分担心为沈夫人担心，沈夫人这脸色可真不对。想了想又道：“再派人去，给二爷送信，最好能把容府里的医生请过来。”容家是名门望族，肯定还认识其人名医的，容骥要是请了大夫来，可能比苏大夫还要好一点。
　　“我这就去。”老管家连忙出去，张张嘴没敢问，这沈夫人的后事要不要先准备上，也可以当冲冲。
　　
　　程小姐看看沈夫人当即从里屋里出来，又把侍侯的丫头叫过来，只问怎么突然间就病成这样了。她虽然不用去天天请安，但她是媳妇，婆婆病成这样了，丫头们该来回来她的。
　　遥儿和静儿自李行岚离开之后，又重回到沈夫人身边当差，当即在程小姐面前跪了下来，流着泪正要开口。一直被无视的项炎觉得有点受不了了，别说要李家就是在皇宫里，他也没受过这样的礼遇，这些人看到完全是当他是透明的，看到程小姐己经进展到审丫环了，不由的走过去道：“我问你，李行岚呢？”
　　
　　程小姐腾的一下从椅子上站起来，本来她就担心沈夫人的身体，心情焦燥，现在又听到项炎问这个，火气有点压不住了，她还真没见过这样的主。很不客气的道：“三爷的嫡母重病在床，我要是知道三爷在哪，我早派人去找他了。我倒是觉得王爷自己该想想吧，百行孝为先，三爷连自己病重的母亲都不顾了，哼哼~~~”
　　
　　“放肆……”项炎还没反应，他身边的侍从己经喝了出来，这家人也未免太不把王爷当回事了。霏，凡，1
　　程小姐却是一步不让，冷笑道：“我哪里放肆了，王爷问我三爷在哪，我是真不知道。别说我不知道，李家所有人都不知道，有一个知道的也早去找三爷了。您是官爷，更该知道，父母去世就是官员还有三年丁忧。现在敢有人知情不报，太太真有个好歹，三爷不孝之名谁能扛下来！！”
　　
　　程小姐这么一番话，连侍从也不由的闭了嘴。这说的是大实话，父母去世真是身在外地不在身边就算了，要是真在却不现身，那就是滔天大罪。从法律上说，李家宗族能直接把李行岚告了，然后官法拿李行岚行刑。
　　项炎白着脸，一句话说不出来，程小姐这一番可比秋风斋那把锁厉害太多。李行岚己经厌他厌到连孝道都不讲了，那都不止是厌了，完全是恨。
　　
　　程小姐继续无视项炎，以前只觉得这王爷有点不靠谱，现在看完全是没脑子。谁家嫡母快死了，当儿子的还在外面不回来的。重新在椅子上会下来，对遥儿道：“说，怎么回事？”
　　
　　遥儿和静儿两个哭着却是把事情说清楚了，沈夫人从京城回来之后就点不太舒服，当时只以为是年龄的缘故再加上旅途奔波之故，也请了医生来看，药也吃了，也不是很当一回事。
　　药吃了，效果却不是很明显，沈夫人争强好胜了一辈子，当时李家刚拿下皇商，各种事物又多，虽然有李行岚帮忙处理，沈夫人总是不太放心。
　　
　　后来李家兄弟成亲，又是一番忙碌，病了一场后沈夫人是真感觉到身体不如重前。后来沈夫人会给李行岚说自己百年之后的事情，当时沈夫人自己的想法还是很乐观的，最多就是她管不了事情，把盐引和皇商直接交给了李行岚。
　　但没多久李行岚就走了，沈夫人明白他不能不走的原因，也就没说什么，其实沈夫人的身体己经不是很好，却是强打起精神料理事情。然后就在昨天的时候，沈夫人又有点不太舒服，大夫也请了，药也开了，然后今天就是突然间不大好了。丫环们心里也是怕死了，她们哪里敢故意瞒着主子们。
　　
　　程小姐听完不由的叹口气，看向项炎的神情却没那么友善了，听丫环们这么说，沈夫人身体不好是有一段时间了。他们成亲之后，沈夫人把权利下放给李行岚的时候，她也都知道，要是李行岚一直管事，沈夫人要是慢慢调养，也许不会突然间这样。李行岚却是走了，就因为眼前这位不知道拒绝为何物的王爷。
　　
　　丫头们讲完，小厮己经带着苏大夫来了，前宫廷御医的儿子，江州城里算是最好的了。进门的时候也看到了项炎，但他并不认识项炎，自然也就不理会。
　　又是一番诊脉诊下来，老管家又把刚才那医生开的方子拿了过来，苏大夫看看，点头道：“这个方子倒是可以先吃着。只是……家里二爷、三爷呢？”
　　程小姐这时候只得走上前来，无奈的道：“二爷马上就回来了，三爷行商在外暂时不在家中。”
　　“噢……”苏大夫顿了顿，看看程小姐，直接道：“不然三奶奶先让人把东西准备准备吧，就当冲冲。”
　　
　　程小姐听到这话心里不由的几分难受，大夫这话就是准备后事了，虽然她跟沈夫人相识也没多久，但她很欣赏沈夫人行事，真厉害的女强人。老管家送苏大夫出去，程小姐又吩咐下去准备沈夫人后事的东西。
　　看不到李行秀回来，程小姐不由的派人再去催，正焦急的时候却看到项炎还在旁边站着，不由的道：“家里正要准备丧事，实在不无法招待王爷，您还是请回吧，脏了您，我们一家老小都担待不起。”
　　项炎却不并在意程小姐的无礼，却是道：“我不走。”
　　
　　

68、大丧
 
　　程小姐听到这话虽然惊讶，但一个亲王说不走，她不能真赶他，也不再理会他，只是随他去。倒是跟在项炎身边的侍从开口道：“还望当家奶奶给安排住处。”他们这些人总不能一直在这屋里站着。
　　程小姐想了想，随即把遥儿唤来吩咐道：“把秋风斋收拾收拾给王爷住，原本的丫头还回去侍侯。”
　　秋风斋是李行岚的住处，他走的才一个月，落锁时间不长，收拾起来也容易。再者秋风斋也是李家数的着了好房子了，安排项炎去住也不算很委屈。
　　遥儿领命去了。
　　
　　程小姐又对项炎道：“请王爷自请休息，一日三餐有什么想吃的，去吩咐厨房就好。”吃，住安排好，她自觉得很厚道了。
　　“我知道了。”项炎只是这么应了一声，却也没马上走。
　　程小姐也不再理会她，她是刚从店铺回来茶饭都没吃一口，正要吩咐丫头们传饭到这边来。派出去找李行秀的小厮却是回来了，一边抹汗一边着的道：“二爷现在不在府后面的容府里，听那边小厮说，容骥大人带着二爷回容家本宅去了，小六己跟着容府那边的管家往那赶，让小的先给奶奶报给信。”
　　
　　程小姐眉头皱了起来，容家本宅是在江州不错，但路程就远了。而且容家那样的深宅大院，傍晚时候去，半夜能到，然后大半夜的一层层通传不知道要好多少时间，再加上来回路程。程小姐不由的看一眼里头躺着的沈夫人，这还能等回来吗？
　　项炎却是突然间道：“我知道条近路，我的马还比平常马快些，我去一趟。”说完这话，项炎也不管程小姐回答，径自转身出去。
　　程小姐倒是愣了一下，没想到这么王爷还能想起来办点正事，要是项炎去，虽然路上时间也许简短不了，但通报那一关就容易多了，至少可以早半晌。
　　
　　媳妇传饭进来，孙小姐也听到消息过来了，问了问沈夫人的情况，程小姐直摇头，又道：“让丫头把铺盖收拾好，今晚我们两个就在这边将就一夜了。”项炎过去找，就是再快李行秀也得明天早上到。沈夫人这样的情况，屋里哪能离人。
　　孙小姐点点头，却想起另外一件难事：“三爷人不在，该如何办？”
　　
　　程小姐叹气，她也正在为此事发愁，古代社会的通讯工具实在很有限，李行岚去了哪里是真不知道。刚才程小姐说项炎那些话，都是大实话，她要是知道，或者老管家知道，肯定早就送消息了。项炎再怎么样，也大不过沈夫人病重这事，生母去世不在没什么，嫡母去世不在那事情就大发了。
　　更有甚者，沈夫人这回真躺倒去了，李行岚要是再不在，接下来李家怎么办。她就是能干，娘家强悍，但到底是新媳妇，关键问题是她也没有儿子。
　　
　　孙小姐不由的劝的她道：“你也莫着急，我看不如这样，李家商铺这么多，让各家商铺在门口写上文书贴出去，要是三爷看到了，自然会回来。”
　　“对，这倒是个办法。”程小姐连忙说着，又忙传小厮过来去传话。
　　孙小姐看她如何急燥，不由的道：“你也稍微松口气，我看沈夫人气色还行，没那么糟糕。”
　　
　　程小姐听到这话也不由的定定心神，这话倒也不错，其实就是沈夫人挂了，她跟孙夫人也没什么好担心的。她们并不是寡妇，好歹都有老公的。不管是分家还是怎么样，她们都不会一个字摸不着。
　　
　　李行秀是天蒙蒙亮的时候到的，孙、程两位小姐是合衣睡在沈夫人旁边的大床上的，听到外面的动静，两人赶紧起来了。第一个进门的自然是李行秀，跟着的是他自然是容骥，项炎最末。
　　其实三人中最累的是项炎，一来一回是整夜不说，为了早日见李行岚他又是连夜兼程从京城赶到江州的，中间还没休息。只是这种时候，他就是透明人，没人理会他。
　　
　　“母亲……”李行秀哭着跪在沈夫人床头。
　　从昨天晚上开始，沈夫人就一直闭着眼，摸着还有鼻息，程小姐也试图跟她说过话，只是没有回应也不知道是不是晕迷了，还是怎么样。
　　容骥把李行秀扶起来，又轻声劝慰道：“最好的医生己经带过来了，先让医生诊脉。”
　　
　　只是不等容骥把李行秀扶起来，沈夫人却是突然间睁开眼，己经接近干枯的生命好似有了几分气彩，甚至于抬手抓住李行秀的手。
　　不止李行秀激动了，旁边站着不由的全部围了上来，沈夫人看看周围的面孔，还是没有看到李行岚，轻轻叹了口气，又转头对李行秀才道：“两件事情，第一，行岚没有回家之前，李家不分家，你回来主持李家一切事务；第二，李家的门庭不能倒……”
　　
　　昏迷一夜的沈夫人只说了这么两句话，然后就永远的闭上眼。第一个喊着哭出声的是李行秀，然后从沈夫人正房开始，直至整个李家。
　　程小姐虽然料到了，真这么看着沈夫人咽了气，她也是眼泪直流，却是不能不劝李行秀道：“二爷还得主持大事才行，我虽然己经下面人去准备，但时间太短，也怕不周全。”
　　这是其一，还有就是要李行秀面对李氏宗族，李家也是大户人家，沈夫人去世，要先去报给宗族族长，然后还有各方面事宜。一个不好，宗族里有些支系弄不好要过来找事，沈夫人又去的如此突然，必须得有个儿子站出来主持大局才行。
　　
　　容骥却是心疼李行秀，扶着他起来又道：“我来料理这些……”
　　“不麻烦了，李家的事情我自己处理就好。”李行秀说话间就要推开容骥，径自站起身来，容骥又跟上来，李行秀看他一眼却是淡道：“母亲遗言，我回来主持李家事务，现在是她的大丧，你是想让人看我的笑话吗！”
　　
　　说完这话李行秀也不再理会容骥，只是料理后事，先派人去宗族里报了丧，然后又对程小姐道：“府里的小厮，丫头，各项内务就麻烦三奶奶了。”
　　“二爷放心，我必然料理妥当。”程小姐说着，内务本来就该她料理的，李行秀扛住外面的，那家里基本没什么事了。又道：“我己经传话给李家店铺的掌柜，每家店门口都贴上榜文，要是三爷看到了，自会回来。”
　　“嗯。”李行秀应了一声。
　　
　　项炎却是不由的插嘴道：“既然如此，那不如由州府衙门发布榜文，岂不是更快。”
　　“惊动太大，担当不起。”李行秀不由的说着，李家也就是个皇商之家，李行岚连个功名都没有。
　　再者说了动惊州府衙门这类事情，看着好像是一句话，但行动起来却不是一般的麻烦，而且还要承担后果，就是实权派容骥估计也就在自己的封地内，或者姻亲关系非常熟的贵族帮帮忙，要真是全国范围内折腾起来，那根本就是荒唐。
　　
　　棺木是最早抬过来的，李家做了这些年木材生意，沈夫人早给自己挑好了木材，一直封在店里。老管家着人抬着过来，先让李行秀过了目，然后才开始收敛沈夫人。
　　孝布问题，程小姐己经第一时间发下命令，但完全赶出来需要时间。只是先把李行秀，和程，孙两位小姐的赶了出来。至于容骥，李行秀直接道：“素服即可。”
　　虽然按照道理说，契兄弟带孝道也是应该的，结拜兄弟都跟亲儿子一样的孝，但得考虑容骥身份，真让容骥给沈夫人带了孝，后续不知道会有多少麻烦。
　　容骥无法，只得依了李行秀。
　　
　　没一会李家宗族族长过来，李行秀自去招待，也没说让容骥跟着去，容骥也不敢这时候拗了李行秀，只得内堂坐着。然后这时候容骥终于注意到项炎了，虽然昨天晚上直闯容家的就是项炎，但项炎带来的消息太劲暴，以至于容骥对这个亲王表弟的到来都不当回事了。直到现在，李行秀不让他跟着，他才能看到项炎。
　　“来找李行岚。”项炎只是说着，他现在不太想说话，至于发脾气什么的，只看满院小厮，丫环，一直在屋里出入忙碌着挂白布，就全然没了脾气。
　　
　　容骥不由的道：“李行岚出走真没跟任何人说他的行踪，别等了，回京去吧。”要是其他时候说这话，也许会让人怀疑，但现在办着沈夫人的丧事，李行岚还没出现，那真是绝对大实话了。
　　项炎一言不发，头却低了下来。
　　
　　容骥不由的上前拍拍项炎的肩膀，说起那句俗话：“天涯何处无芳草，人家既然真的如此无意，得放手时需放手。”就是当年他追李行秀，李行秀也是不同意，但并没有舍家弃业的跑了。现在李行岚直接舍都不要的跑了，再逼下去，那真是把李行岚往死路上逼了。
　　“我不走。”项炎仍然是那句话。
　　
　　容骥无法，却是道：“那我也把话说明白了，你想留随你，但现在是沈夫人大丧，你不准惹事。”要是项炎犯起浑来敢在葬礼上闹事，自己就先灭了他。平常暴燥一些，不伤大雅也无所谓，这种时候敢暴燥，那就真是让人痛恨了。
　　“我知道。”项炎闷闷的说着。
　　


69、生意 
 
　　一直撑到晚上项炎实在顶不住了，这才去秋风斋里睡下，他己经将近三天三夜没合眼，但在床上躺下的时候大脑却是清醒的很。李行岚是真走了，舍家弃业，甚至于嫡母重病，孝道都不讲，就这么走了。
　　生平第一次项炎开始反省自己，他是不是真的那么讨人厌，他是不是真的一无事处，以至于李行岚丢舍的如此彻底。
　　
　　沈夫人的丧事足足办了一个月，项炎在李家呆了一个月，他也没帮什么忙，就连容骥都是围观状态，更何况是他。全部事情是李行秀操办下来的，项炎都有点意外，这样一个文弱书生，本来他是离了容骥啥都办不成，结果他都办成了。
　　丧事完了，李行秀开始赶容骥走，两人的谈判项炎在院子外面就听到了。沈夫人留下那样的遗言，李行秀是无论如何也不走了，他是没办法走，他走了李家马上就得倒。容骥却是舍不得，开始这样那样的缠，最后李行秀一头撞到门柱上，撞上个头破血流，容骥再不敢说一句话。过两天李行秀伤好，容骥就灰溜溜的走了。
　　
　　李行秀当然不会赶项炎走，他只是无视项炎，秋风斋开放，项炎想住多久都没问题，一日三餐当然也供应，不询问，不理会，全凭项炎自己的意思。
　　容骥走之前其实也问来劝过项炎，他一个亲王这么住着总不是个事，容骥当时就道：“你好歹也是亲王了，朝上也不领上差事，总是这么混着像什么样子。我觉得，李行岚看不上你也是因为这个，你也反省一下，除了自己这个亲王外，你还有什么成就。”
　　“……”
　　在容骥走后半个月，项炎也走了，因为再留下去实在没意思，李行岚是真的不会回来了。
　　
　　沈夫人大丧的时候，李行岚正在南方置办丝绸，茶叶等东西，这时候的他己经改名换姓，叫赵紫初，也不止是因为想避开项炎，而是想着全新的开始，从名字开始也不错。
　　李行岚想到置办这些，倒不是想着拉回江州去卖。而是想到港口城市，现在开放港口了，像安无念那样出海求财的肯定多，那同样的也一样有外国商人来大珠求财。
　　从江南置办丝绸，陶瓷，茶叶之类的物品，然后拉到港口城市去卖，不管是大珠朝打算外出的商户，还是海外来求财的，对这些东西都很感兴趣。然后李行岚再从港口买了外国新货，再拉到内地去卖，这样一来一回，一趟折腾下来，几千两是有的。
　　
　　安无念在海口人脉如此广，李行岚自然不会放过，第一趟生意是他亲自己走的，走散货的形式。安无念那时候人己经出海了，但码头还是有人认识他，拿钱打通各种关系，离家大半年后李行岚的第一间铺子己经在海口开了起来。
　　等到一年后，安无念出海归来，李行岚的三间铺子都是生意红火。常在海口行走的老板们看到李行岚，都会拱手叫一声赵老板。
　　
　　一晃一年多，添庆倒是说过回去的事，李行岚却是摇摇头，他现在绝对不会回去。不是因为项炎，像那样一个小屁孩，时间长了估计就忘记了。现在他的生意门路刚刚打开，当然目前来说并没有盐引一半赚钱，但这些东西是他自己挣出来的，而且李行岚很有把握，再过十年，就跨国公司的想法也不是很遥远。
　　正在创业的劲头上，回去，回去做什么？钱到了一定数目真的没啥意思了，盐引赚钱不错，但现在他做的生意对他的意义完全不同。
　　
　　“赵老板这生意是越做越大了。”
　　安无念笑着从外面走进来的时候，李行岚还真是怔了一下，安无念的船刚靠岸，李行岚本来想去拜访他的，没想到安无念竟然能在百忙之中先过来了。再细看安无念，这一趟海出的，身体壮实不少，皮肤也晒黑了，哪里还有半点俏公子的模样。
　　
　　李行岚笑着道：“安老板大驾光临，小弟真是受宠若惊啊。”
　　“哈哈……”安无念笑了起来，又道：“实话实说，我也是路过，我现在要去县衙办点事情路过这里来看看贤弟。”
　　“你能下马来，那也是难得了。”李行岚说着。
　　
　　安无念却只是站了站，都没细看，只是对李行岚道：“我今天是真有事，晚上吧，晚上你偷偷从后门过来，我让小厮给你开门。我有一样好东西，给贤弟留着呢。”
　　“那我先谢过大哥了。”李行岚立即改口。
　　“先走一步。”安无念说着，他今天实在很忙。
　　
　　吃了晚饭，天渐黑，李行岚让添庆备上车，直杀到安无念府上。路过前门口的时候，李行岚倒是有点理解安无念让他走后门的原因了，前路的人实在太多了，都是来求着买安无念货物的。
　　正常商人都是求着客户上门，安无念翻了个，李行岚可以理解，现在安无念是奇货在手，他不怕出不了货。再者宣传造势很必须，想成为有钱人，先要四处宣扬老子就是有钱人，钱多的很，越是说自己没钱，越是没人跟你做生意，钱不能滚钱，那自然就越来越穷。
　　
　　只看出海前安无念那一番造势就能知道，他会玩这手玩的太漂亮了，这趟回来，他要不玩足赚足了，他货物肯定不会轻易脱手。
　　添庆去拍的后角门，没一会小厮来开门，看到是添庆和李行岚这才把打开，笑着又道：“安爷正等着赵爷呢。”
　　李行岚笑着随手拿出一锭银子丢给小厮，又道：“拿着买酒。”
　　“谢谢赵爷。”小厮欢天喜地的接了，连忙引着李行岚进了正房。
　　
　　丫头挑开帘子，李行岚走去，酒菜己经塌上小桌上摆好，安无念一身家常衣服，头发随意梳着，人斜在大靠枕上，说不出的懒散自在。
　　“大哥，小弟来了……”李行岚拱手笑着。
　　安无念仍然没起身，一双狐狸眼却是打量着李行岚，笑着又道：“我这还没说认弟弟呢，你这大哥都叫上了，我要是驳了你，你那脸往那摆。”
　　
　　“你我之间，还有什么脸不脸的。”李行岚很是自觉的在安无念对面坐了下来，笑着又道：“想想当初，哪个敢想现在呢。”
　　“呵呵，这倒是……”安无念也不能不叹，说话间，安无念端起杯子道：“就为这个，我们该喝一个。”
　　李行岚二话不说端起面前的酒杯，一饮而尽。
　　
　　安无念大笑，打趣道：“这回你倒不是怕我在酒里下什么了！”
　　“此一时，彼一时，这时候我要是不信大哥，那我还能信谁。”李行岚悠哉的说着，现在的安无念完全没有必要搞这些小把戏，要是说还记恨以前，那有点搞了。安无念要是连这点心胸都没有，他也没有出海的胆量。
　　
　　“好，说的好。”安无念高兴的说着，又道：“看来我这份大礼果然是带对了。”
　　说话间，安无念拍拍手，出乎李行岚意料之外的来了，安无念一趟海外之行肯定会带着奇珍异宝，李行岚做好一切思想准备了，没想到安无念实在玩的太花。
　　走出来的不是拿着东西的小厮，而是两个蓝发碧眼的外国美女，看着也就十几岁的模样，都是一副怯生生，害怕至极的模样。
　　
　　安无念笑着道：“这不是一般歌妓之类的，是贵族之后，因为父亲犯了罪，她们才被放到集市上卖，我可是花了老高的价钱买了来，然后不远万里带回来。就两个，还是一对姐妹花，就冲着你那一声大哥，你先挑。”
　　李行岚这才反应过来，安无念行事真强悍，花钱买没什么，重点是能带回来。其实珍宝，买了小心收好就行，这可是两个大活人。不由的道：“大哥，你还真是……”
　　
　　“不然哪能在赵老板面前说是宝贝呢。”安无念笑着，李行岚自己也开始做这门生意，一般东西他也不会拿出来现宝。
　　“不，不行……”李行岚却是摆摆手。
　　安无念脸色有点难看，刚要开口，就听李行岚笑着道：“大哥你能想到我，就是我的造化，我哪里敢先挑。”
　　
　　安无念这才笑了起来，又道：“竟然这么着，我要大的，小的你带走。”
　　“听大哥的。”李行岚拱手说着。
　　安无念起身就把大的那个拉到自己身边，李行岚却是笑着道：“今天我们兄弟喝酒，还是让她们下去吧。”
　　他是有点担心万一安无念弄出点过火的啥的，当然生意场上这种场合也挺常见，不管是古代还是现代，男女，男男的现场版H李行岚都见识过了。不过李行岚想跟安无念谈点正事，他对安无念带回来的货物很感兴趣。
　　
　　一边喝一边谈，李行岚不能不承认，跟安无念谈生意真不是一般的费脑细胞。安无念的观点很明确，私交归私交，生意归生意，小忙帮帮无所谓，但正经生意必须得按规矩来。喝到半夜，李行岚头昏脑障的带着小美女回家。
　　美女嘛，男人都喜欢，忙到现在李行岚也是觉得要考虑子嗣问题了。只是没想到这位小美女很给力，一年之后，三胞胎出世。三胞胎出生第二天，安无念本来是上门道喜，结果到门口的时候改成让李行岚节哀了，三胞胎的母亲去世了。
　　
　　

70、驾崩 
 
　　三胞胎的个头都不大，本来生产之前就找好的保姆、奶妈，现在数量明显不够，最后还是安无念够意思，把自己准备好的奶妈，保姆先给李行岚使唤，这才解了李行岚的急。安无念的一房小妾也要生孩子了，提前有准备。
　　再就是外国小美女的后事，不是二房，正妻更不是，勉强算是个妾室。但想想这一年来的情份，还有三个孩子，李行岚亲自料理了丧事，这又是一番忙碌。
　　
　　李行岚在海口除了这位小美女外，并没有妾室了。添庆和进金虽然都己经讨了媳妇，但说到照顾小少爷，还是那么小的小少爷，她们也是担心，姨娘生产完第二天就去了，万一小少爷们有个好歹，担不起责任。更重要是，李行岚的后院得找个人来管事了。
　　
　　“不然三爷把四姨娘接过来了吧。”福生向李行岚献策，四姨娘是姨娘不错，但他是李行岚的亲娘，再者李行岚现在改名换姓了，又不在江州，就是说正房太太，这也没什么。
　　李行岚想想也觉得有道理，以前也想过要不要把四姨娘接过来，后来想想自己经常出去办货。四姨娘在李家生活多年，而且李家比自己这里安定的多，接下来要是自己经常在家也许不错，自己常不在家，海口又离家乡这么远，实在没必要。
　　现在有孙子了，四姨娘过来之后，总有这个寄托。当即写下书信，让福生和来喜一起回江州一趟，把四姨娘接回来给他料理后院，主要是照顾孩子。
　　
　　沈夫人去世的事情，李行岚是大半年之后知道的，他给家里写信报平安。古代虽然通信不太方便，时间也要很久，但书信来往问题还不大。
　　李行秀并没有给他回信，而且是直接派了福生和来喜过来找李行岚，，这是李行岚用顺手的人也都派了过来，再者还有就是家里的情况，信上不说好，直接派人过来说。
　　
　　福生把沈夫人的遗言一字不差的转给李行岚，李行岚当即吩咐在家里立上牌位，然后自己伤心一会，又问起家里情况。福生也都一一道来，现在家里是李行秀当家，沈夫人的遗言里那么说的，就是容骥都没办法。
　　李家的三门生意，程小姐管着木材，皇商和盐引两项是李行秀管着的。李行秀虽然对经商没什么兴趣，但并不表示他没有才能。再者这两项做起来确实容易，《红楼梦》里薛蟠那样的都能当皇商，李行秀可以是比他能干千倍不止。
　　
　　然后福生又把李行秀的意思说了，要是李行岚生意忙就不用回去了，需要要钱说一声，多少都好说，但能不回去就不回去了。李行岚当即明白了，李行秀不让回去不是为了独霸李家财产，而是为了摆脱容骥。
　　沈夫人遗言说的很明白，自己没回来之前不分家，李行秀就必须在家里主持正事。也许摆脱不了容骥，他肯定不能跟着容骥到容家住，有一定的距离，也给自己的空间。当然也不是让他永远不回来，只是这几年先不回来。
　　
　　男人到一定年龄之后，心思都会转向自己的家庭，儿女大了要娶亲，爱情什么的就是当年真爱过，随着年龄增长可能也不太当回事。李行秀想给自己以及容骥一个空间，然后福生还特意讲了项炎的事情，这也是李行秀让他转的。
　　葬礼过后，项炎是走了，但大概大半年后他又回来看过，李行岚不在他自然又走了。后来又过了一年，虽然自己没来，但也派人来看看。
　　估摸着要是李行岚回去，弄不好还得一番折腾。既然李行岚回家之后他们兄弟都不好，要是李行岚在外面混的真不好，混不下去了那回来也不是不行。但要是外面过的好，实在没必要回来。
　　
　　李行岚当时在外面日子过的正舒服的时候，虽然忙碌但很有成就感，李行秀都这么直说了，李行岚自然不会回去。好男不吃分家饭，好女不穿嫁妆衣，自己挣的也许不如李家多，但成为一方富豪他还是很有自信的。信都没再给李行秀回，只是不再想回去的事情，好好经营自己在海口的生意。
　　
　　来回两个半月，福生和进金两个把四姨娘接了过来，还有遥儿，静儿也一并跟了过来。沈夫人去世后，她们在李家就更没有立足之处，程，孙两位小姐都各有心腹，肯定不会重用她们，她们更不可能去服侍李行秀，虽然还是大丫头的月钱，但身份很尴尬。平常只在四姨娘身边，现在李行岚来接四姨娘了，她们也就跟来了。
　　
　　一行女眷到府里的时候，李行岚并不在海口，他出去走商了。添庆媳妇现在是府里主要主事，她很伶俐也会办事，看四姨娘来了，当即领着府里所有下人过来叩见，也不称姨奶奶之类的，只称太太，把四姨娘哄得很高兴。
　　受了众人的礼，四姨娘连忙去看她的三个小孙子，本来很是高兴，结果到了保姆房里，四姨娘惊了。三个小少爷是混血儿，有两个都是蓝眼睛，轮廓跟大珠这边有明显的不同。
　　
　　海口这边外国人很多，这种混血儿也见过，再者李行岚也说过，混血儿很平常，而且混血儿还都比较聪明。但四姨娘没见过，虽然来的路上也见过外国人，但实在没想到自己孙子是外国人。后来众媳妇一番说，四姨娘才算是明白过来。
　　
　　到了下午，安无念的二房奶奶就带着妾室们来了。安无念现在跟李行岚关系很好，四姨娘虽然不是嫡母，但安无念自己也是姨娘养的，并且很尊重自己的生母，连带着他的太太听说李行岚的生母也来了，也就拿出对待嫡母的待遇。
　　四姨娘待人接物是有点不太行，但遥儿，静儿是跟在沈夫人身边的，接人待物自然有礼的很二房奶奶一看这两人打扮也能知道，当即又命小厮备了礼来送上。
　　
　　一个月后李行岚行商归来，母子相见，四姨娘顿时泪流满面，自己儿子能有如此出息，她这个当娘的再没他求。母子先是说了一会家常话，随后四姨娘挥手让丫环们下去，自己转过身去，从衣服里头拿出几张银票来，又道：“这是二爷让我拿给三爷的，说你外面行商不易，凡事都要本钱。”
　　
　　李行岚愣了一下，连忙接了过来，能让四姨娘这么收着的银票肯定不是小数目。果然不是小数目，几张银票一加，十万两整。
　　就是现在李行岚生意做大，帐面上的钱越滚越大，见这样的数目也不能不惊讶。就是李家现在有盐引和皇商两项，这十万两估计也是李家一年收入总和。李行秀把这么一大笔钱让四姨娘给他送过来，那意思也就更明显了，赚的钱我照样给你，你先别回来。
　　
　　李行岚当即把银票收好，又问起府里事情，四姨娘现在要李家待遇很不错。沈夫人去世没多久，李行秀就直接提升她的月钱，本来每月五两，现在每月二十两，程，孙二位小姐见她也都是非常客气，虽然还是姨娘份位，但多少有点提升的意思。
　　再问其他的，四姨娘就不知道了，她一个内宅妇人所知实在有限。不过有一条可以肯定，就李行秀当家之后，李家生意也很顺当，李行秀这个当家人不管府内府外，料理的都像那么一回事，李家的总体情况一点不比沈夫人还在时差。
　　
　　李行岚听得更放心，又跟四姨娘说了几句，让她安心在这里住着。李行岚现在置办这所房舍，现在看来还真有点小了，李行岚从李家出来的时候，虽然拿了银钱，但那是旅行费用并不是做生意的成本。
　　钱自然先拿来做生意，后来生意上钱多了，才买的这处小院。本来这所房子本来就是想着自己住的，现在四姨娘来了，又有了银钱，李行岚就开始想着再寻处大点的院落。
　　
　　正四处托人打听，不等李行岚把宅子买好，一件天大的事情发生：皇帝驾崩，太子继位。对李行岚这样的一般百姓来说，谁当皇帝并不重要，重要的是会不会影响到自身利益。直接点说，一直开放的港口是继续开放更多还是闭关锁国，这直接影响到商人利益。
　　李行岚到安无念府上合计了好久，安无念一直都是上头有人，他从来都是舍得打点官员，不把这些个东西喂饱了，他肯定赚不了钱。
　　
　　安无念只说没事，先皇帝年龄大了，太子辅政也有些年，这回新皇登基朝堂上都没啥动静，更不说他们这些人了。李行岚听得比较放心，安无念还道，上头有啥变化他肯定第一个通知李行岚，让李行岚也不用太担心了。
　　李行岚向安无念道了谢，这才放心的走了。虽然这才入行两年多，但中间的好处李行岚己经体会到，他真没想过要转行。
　　
　　骑到马车往回走，李行岚倒是想到项炎了，父亲去世，那是最有力的一个大靠山倒下了。就是现在在位的是他哥，到底比父亲要差上一层。
　　一般来说，人都要经历一些事情然后慢慢成长，别说皇族，就是一般家族，父亲去世也是儿子成长的一个契机，不知道他是否还如当年那般任性，要还是那样，恐怕就要有苦头吃了。
　　
　　

71、归家 
 
　　李行岚回李家是三胎胞三岁的时候，那时候李行岚的生意己经南开到北，创业最辛苦那段过去，生意也相对走向稳定。然后还是四姨娘说的，还是回去一趟吧，孩子该入户籍了。
　　李行岚现在这边改名换姓了，但是孩子总不能也改姓吧。古代户籍很重要，能入族谱，以后才有资格继承李家家产啊，李行秀明显生不出孩子了，自己这三个孙子是有很大可能继承家产的。
　　
　　李行岚想想也是这个道理，而且说到李行秀没有子嗣，李行岚有想过要是李行秀愿意，就是三胞胎老大大宝过继给李行秀。古代的过继儿子，可是跟亲儿子一样的。然后顺道把二宝，小宝全部记在程小姐名下，虽然看外貌特征也能知道，明显不是程小姐能生出来的，不过记在她名下，她养大，也跟亲生的一样，李行秀也不是沈夫人亲生的。
　　
　　当年李行岚离家出走的时候，三人三马，结果回就是一个大部队，主要是三个孩子，保姆，奶妈，每个少爷一辆大车。再有跟出来的四个小厮，现在都己经拖家带口了，这趟要回去，虽然留看家的，但妻儿却是跟着回去了，他们都是家生子，亲人都在李家，妻儿也得回去见公婆了。
　　当日跟着四姨娘一起过来遥儿和静儿，本来以四姨娘的意思也是给李行岚的，李行岚犹豫一下还是算了。在李行岚这个现代人看来，当妾真没啥前途，女人己经很没地位了，没必要这么委屈。
　　后来在自己伙计里头，找了两个家境不错，人也老实的，把正经她们发嫁了。这趟知道李行岚也回去，她们也想带上夫婿回家看看，又是生意淡季，李行岚索性也放了他们的假，大家一起也好。
　　
　　其实有了三个儿子之后，李行岚子嗣没啥要求，也就不是很想碰良家妇女了。后续手尾比较麻烦，反正这个社会搅基双插不算啥事，李行岚也乐得跟小男孩亲近。四姨娘虽然还是想让他正经娶个二房，李行岚却是手挥手说，程小姐是正经官小姐，收个通房或者收了姨娘没啥，但娶二房得经她同意。
　　四姨娘想想也是这个道理，也就没提这事，虽然看着李行岚后院有点不太像样，但也不好狠劝什么，只得随李行岚去。
　　
　　结果回家大队人马太壮大，孩子又多，本来一个月的行程足足走了一个半月。李行岚也不急，他也是难得休假，累了几年了，该给自己放个假了。
　　“三爷，前头就是江州城了。”添庆语气兴奋起来，他也是离家几年，又走了一个半月路，现在终于看到城门，如何不兴奋。
　　
　　李行岚也兴奋起来，看天色，天黑前是能到李家的，添庆不由的道：“三爷，要不要我提前进府知会一声？”
　　“天黑之前能到李家，不用这么麻烦。”李行岚说着，早在回来之前，他说给李行秀写过信，说他要回来，李行秀也有回信，说他回来也很好。估计李行秀早就准备好房舍了，虽然外面做生意赚不少，估计李行秀在李家经营那两项，赚的更多。
　　
　　说话间，李行岚却是朝后面车队喊着：“今天晚上能到家，都坚持一下。”
　　回首喊完，李行岚不自觉愣了一下，他是一直往前走的，自然不会常回头看，不知何时，远远看去，只向自己大队人马后面有几骑人马。离的远了有点看不清，说起来这是官道，有人走非常平常，只是他这么一大队人马，突然间后面跟了几个尾巴，心里不由的几分嘀咕。不过再想想天色还没黑，而且前面又是江州城，应该没什么好担心的。
　　心里这么想着的，李行岚却是时不时的往后回头看，然后没一会，只见几骑却是往东行了，李行岚放心来，只是加快回家的步伐。
　　
　　天快扫黑的时候，大队人马进入江州城，江州虽然也是繁华城市，但这么样的大队还真没见过，不由得引人侧目。李行岚却是策马在一行之前，很有一副衣锦还乡的模样，他确实称的上是衣锦还乡。更有以前跟李行岚认识，这时路上遇见，李行岚也先拱手示意，下马什么的今天就不行了，他得先回家。
　　也就是因为这一路上的派头太大，所以等到李行岚到李家门口之时，李行秀己经打开大门在门口等他了。
　　
　　兄弟一别五年，都是从少年跨越成了青年，李行秀虽然还有当年几分文弱之气，但气势十足，这五年历练，李行秀己经是个成功商人，待人接物完全不同少年时代。然后打量完李行秀后，李行岚才看到容骥，容骥的年龄本来就比李行秀大的多，五年时光过去，当然容骥也不显老，只是气质更显成熟。
　　但两人这么对比一看，李行岚瞬间产生了一种错觉，呃，李行秀把容骥调教的很不错，以前还会反抗，现在己经是完全听话了。
　　
　　程、孙两位小姐虽然没有迎出来，但己经正厅等待，酒席己经在准备，厮见过后再吃饭。至于其他下人等，程小姐早就按排了管家好好接待，现在李家大多了。左右两处府邸都买了下来，重新翻建，比当年大了两倍不止。
　　其实程小姐都有点走眼了，当日李行秀接手李家之后，程小姐知道有容骥撑着李家肯定败不了，但也没想到李行秀竟然真把两样买卖打点的一丝不乱。后来又买房置地，李家家业现在看着是比当年兴旺太多。
　　
　　见过程，孙两位小姐，几个人一起先去沈夫人牌位前上香，虽然事过五年，回想起这位嫡母，李行岚也是满心感激。哭了一场，劝了一回，出了门，气氛正沉闷着。还是孙小姐道：“听说三爷得了三胞胎，怎么不见抱来。”
　　说到孩子，气氛好了起来，李行岚当即让奶妈抱着三胞胎出来。孩子的事情，李行岚早给李行秀说过了，己经有思想准备，只是没想到三个侄子竟然是蓝眼混血儿。李行秀经商几年虽然也听说过，但江州又不临海，见还是头一次。
　　几个大人轮番抱着，希罕了好一会，三个小家伙一路辛苦，饭也没吃太好，显得有点累了。李行岚见状连忙叫奶妈抱下去，好好喂食休息。
　　
　　“孩子饿了，大人也饿了。饭菜己经准备好了，大家都上席吧。”程小姐笑着道。
　　一行转战饭桌，孙小姐也跟着一起坐下，酒过三巡，李行岚却是道：“有一件正经事，我一直想着，今天正好人全，想跟二哥商量。”
　　李行秀神情也认真起来，道：“三弟请说。”
　　
　　李行岚正色道：“当然太太遗言，说我回来之前不分家，我现在人己归来，但是我想跟二哥说，我们李家永不分家。我在海口生意，多亏二哥当日给我本钱，才有我今日。真要说分，我的那些产业，也要好好分分才行。”
　　这话说完，李行岚端起酒杯来，看向李行秀道：“我们兄弟，永结同好，二哥家里照样，我外面行走，合一处让我们李家更兴旺。”
　　“三弟说的好。”李行秀情绪也调动起来，当即端起酒杯来，道：“我们一言为定。”
　　
　　两兄弟说的高兴，喝的也高兴，孙小姐和程小姐只是笑着当热闹看。只有一个容骥人，神情并没有那么愉悦，但也没把不高兴表现的那么明显。他知道这兄弟俩这话是说给他听的，其实这几年他也明白了，李行秀是真不可能顺着他了，就这样吧，人没跑就好。对比一下项炎，容骥觉得自己好多了。
　　
　　然后理所当然的说到孩子过继问题，这回开口不是李行秀却是孙小姐。李行岚的三个儿子不管谁生的肯定都要认到程小姐名下，程小姐不用担心无儿子可依靠，但孙小姐不同，这个要求女儿必须得有儿子，所以她比李行秀都更需要儿子。
　　李行岚不由的笑着道：“我也是这个意思，我想把大宝过断给二哥，长子嘛。”
　　
　　“这样不妥。”李行秀连忙说着，二儿子跟三儿子差别不大，但长子不同，古代素来重视长子。
　　李行岚却是坚持，他对这个并不是很无所谓，两人推让一会，见李行岚还是坚持，李行秀也就依了。然后又说到孩子入户籍，因为还没有入户籍，李行岚的意思也就是直接入李行秀的户籍，过继手续都不用办了。
　　
　　接下来一连好些天李行岚都是走亲访友，其实他在江州也并没什么亲友，主要是去了安家一趟。现在安家当家人就是安无念，只是安无念生意重心全部移到海路上去了，再加上安无念对安家并无多少好感，他当家之后，其他兄弟他也都分了财产让他们自去生活，并不在一处。
　　就是有不服气的，以安无念那样的性格，可是没什么好果子吃，所以安家分家分的虽然各种事非，但很顺当。
　　
　　安无念一直跑海路生意，老家这边只有嫡妻守着，李行岚这些年跟安无念关系着实很不错，现在自己回来了，自己带上重礼，还有安无念给自己妻子带来的东西一并送了过去。说了一会话，李行岚也起身告辞，其实这是李行岚第一次见安无念的嫡妻，确实很有范，言谈举止不比程小姐差多少。
　　
　　从安家出来，李行岚骑马回去，刚到转角处，只见一行人过来，因为转角处来的突然，李行岚不由的一怔。然后等李行岚看清是谁，不由的更是一愣。
　　这，是项炎？
　　
　　

72、成熟 
 
　　李行岚自觉记忆力不坏，但他真的有点认不出项炎了。项炎个子高，五官端正，要是说起来这种长相，配个严肃的性格，衣服包装好了，那绝对是个看到就让人退步的主。只是后来项炎那脾气，那性格，别说用气势压倒别人了，直接就是个炸毛猫，很难拿他当大人看。
　　如今一别五年多，从少年步入青年时代的还有李行秀，李行秀给人的感觉就是成熟了不少。但项炎给人的感觉就是熟透了……身量应该没再长高，但胖了不了，显得很壮实，一身深色衣服，头发梳的光亮，一脸严肃，还留了两撇小胡子，很有股成熟男人味道。
　　只是一下太突然，那种感觉就好似，当年勉强算上个花骨朵，转眼间果子熟透，马上可以摘了。这成熟速度未免太快了……
　　
　　心里惊讶完，李行岚马上反应过来，当即下马，这回不作揖了，直接就要跪下。五年不见，项炎这副模样，脾气啥的都摸不准，所以直接行大礼，最少没有这么干项炎挑不出他的错来。
　　只是李行岚才从马上上来，只见项炎向他挥了一下手，然后策马从自己身边过去，一行几个人也迅速跟着走了。
　　
　　李行岚又是一怔，事隔五年多，以前那些个小孩子家家般的情事，李行岚早就不放在心上。再看项炎己经这副模样，估计那些烂谷子的往事早就忘光了。李行岚怔的是，项炎这个架式莫不是微服出巡吧？
　　穿过来久了，对于各阶级衣服也就更加了解，项炎这么一身平民装，然后那一下挥手，还有后来策马走了。明明一副不愿意他见礼，怕有所惊动的模样。
　　
　　项炎走了，李行岚也连忙起马回家，主要是有点搞不清楚状况。回到家中李行岚就去找李行秀了，容骥肯定知道项炎的情况，五年多了，这位恭亲王到底混成什么样了。
　　“你看到恭亲王了？”李行秀一怔，眉头随即皱了起来，连忙唤了自己贴身小厮来，吩咐道：“跑去知会一声，各商户最近都小心些。”
　　
　　李行岚看的更为莫名，李行秀这么个行事，怎么有几分城管来了，大家快跑的错觉。不由的问：“怎么回事？”
　　李行秀看他一眼，解释道：“现在的恭亲王可不是当年那个项炎了，他现在是户部主事。”
　　“靠~~~”李行岚实在没忍住叫了一声，户部那可是肥差啊，而皇商这项就在户部名下，怪不得李行秀这么个反应。顶头老大来了，这都不是城管了，完全是城管他大爷。
　　
　　李行秀对于李行岚这句奇怪的口头语有点不太明白，只是以为是在海口学的新鲜话。又道：“恭亲王早就娶了亲，儿子比大宝大些，正妃是车家的女儿。不过听说王妃才算去世不久，估计他是抚妻灵柩回乡，回来时路经此地。”
　　虽然后来项炎也派人来看过李行岚是否回来，但那一回之后也就没有音了。其实不管放谁身上，这样的打击估计也就此算了。
　　
　　这几年项炎在朝堂上挺不错，他本来就是嫡出皇子，得太后宠爱，兄长对他也好。先是娶了车家小姐，身份绝对够了，当然也不是什么实权派人物。后来自行领命到户部要是差事。本来皇上还有点犹豫，后来项炎自己说，从小官干起，情愿跟着长官们学习。
　　皇上看他如此态度，再加上太后一直为他进言，这事也就定下来。谁都没想到，项炎真把以前的坏脾气改了，真在户部干下来了，连容骥都很惊讶，说没想到自己竟然也走眼了。
　　
　　“等等，王妃要抚灵柩回乡？”李行岚十分不解，不是吧，王妃一般不是跟项炎葬在一起吗，夫妻两个怎么会不葬在一处？
　　李行秀解释道：“车氏子女皆如此，他们家本来就是有点不同。”车家女儿就是进宫当了皇妃，死后也不进皇陵，而是进车陵，车家自己有专属墓地，而且连女儿都必须入陵。
　　李行岚想了起来，道：“就是车轩他们家是吧，好像是有点不一样。”时间隔的太久，当年自己还YY过的那个美人，现在根本就想不起来了。
　　“嗯。”李行秀应了一声。
　　
　　李行岚不由的回想起车轩的美貌来，道：“回想起车轩大人，不能不说，我走南闯北这些年，就连国外美人的都算上，都不及他的好样貌。”
　　“嗯。”李行秀只是漫不经心的恩了一下。
　　“没想到项炎竟然如此福气，娶了这么一个美貌妻子。”李行岚说着，叹道：“车家小姐只要有其兄一半美貌也是倾城倾国了。”
　　
　　“好了，你有没完没完，倒是念叨起这个了。”李行秀突然间打断他，口气不悦的说着。
　　李行岚一怔，本来李行岚只是随口发的几句感慨，当年的一点小情怀也早就没有了。美人嘛，谁不知喜欢呢，结果李行秀突然间如此，李行岚真有点反应不过来。倒是想起当年李行秀还跟车轩有点那啥啥关系，李行岚心中好奇，按理说这些年过去了，早就烟消云散。
　　突然间想到容骥，心里一惊，应该会烟消云散吧。眼看着容骥从狼犬变忠犬，千万不要临了变狂犬啊，这个打击太大，谁都伤不起啊。
　　虽然心里有这个隐忧，但李行岚也不好说出口，再者李行秀给人的感觉很冷静，很自制，又不是少年人了，应该没啥事。
　　
　　李行岚这趟回来是休假的，劳累了这么久，他是想着好好休养一下。花了一个半月时间从海口回来，走完亲友后李行岚一时间也没回去。以他的意思，这趟他再走，四姨娘和孩子都留在家里。
　　家里环境相对安定，再者他外出走商啥的也是经常不在，再者该让孩子和孙，程两位小姐多亲近一些，李家的孩子更该在李家这样的大环境下长大。
　　
　　趁着李行岚在家中，李行秀开始把李家的生意说给他听，李行秀这几年经商干的虽然也不错，但终不是他所喜。五年时间容骥对于这种分居生活也己经接受了，既然李行岚回来了，生意还交给他也不错。
　　李行岚却是没多少兴趣，盐引和皇商两项没啥挑战性，可以这么说，只要上头有人，这两样差事都能干的来；要是上头没人，就是天神下凡都搞不定。商人如此没地位，完全不存在公平竞争之说。
　　
　　不过因为项炎这个户部主事可能在周边转，李家这个皇商多少得小心一点点，其实让李行岚说纯粹是想多了，户部管的事情太多了，随便捞起一件都比找商人麻烦大的多。除非项炎吃多了，晚上睡不着才过来查这个，就是真查了，那不是还有忠犬容骥吗，关门放容骥，有啥摆不平的。
　　
　　家里住的久了，李行岚也就突发奇想想去踏踏青，四月多近五月，天气还说不上很热，刚下过雨，地虽然还有点湿，但空气很好，反正又不是真的要坐到草地上。李家的别苑，就是李行岚去过一所，李行秀也翻修过了，据说收拾的极漂亮。
　　所以在这个风和日丽的日子里，李行岚套上车，带上四姨娘以及三个孩子，以及若干保姆丫头出发。
　　
　　李行岚前头带路骑在马上，望着无尽原野，呼吸着新鲜空间，心情异常清爽，甚至于都有高歌一曲的想法。当然李行岚忍住了，实在自己没什么音乐细胞，在这里要是唱什么，红高粱之类的实在那丢脸。
　　快到别苑门口的时候，李行岚只见门口站着两个小厮打扮的，还有牵着几匹马。李行岚有点疑惑，他己经差人跟这边管事说过，自己要来小住几天，怎么还有其他人。李家除了自己跟李行秀，还有一个半主子的凌寒，但他考上科举领了官职去做官了，不在此地。
　　
　　心里想着，只见从院里走出一个人来，李行岚多少有点激动，一身白衣，那神仙似的脸孔。这不是车轩吗？虽然没啥心思了，但看到美人李行岚还是有点小激动。
　　也不管车轩为什么会突然间便衣出现在这里，抽了马一鞭子，加速上去，不等车轩去牵马，李行岚己经从马上下来，一脸笑的向车轩拱手道：“车轩大人，多年不见，一向可好？”
　　
　　车轩不由的一怔，实然间跳出个人来，还真有点吓一大跳。这些年来他都喜怒不形于色，这时候反应也就是淡淡的，拱手道：“原来是李三公子？幸会，这是你家别苑？”
　　“是啊。”李行岚说着，不由的奇怪，车轩都进他家别苑了，怎么不知道这是他家的？
　　车轩微笑着道：“路经此地，方便方便……”
　　
　　“噢，噢……”李行岚瞬间明白，就是路过此地上个厕所，可以理解，像车轩这样嫡仙式的人物也是要上厕所的。这一路都是麦田，估计车轩做不出对着黄土地趴裤子的事情，看到一个庄子，过来借个厕所很平常。
　　李行岚迅速笑着又道：“那真是有缘，我还挂念着当年大人对我的救命之恩无以为报，今日如此天缘巧合，大人一定要赏脸院里坐坐，让我也略尽地主之谊。”
　　
　　车轩脸上有点犹豫，他真是纯路过，接下来他还要继续赶路。正想着要拒绝，只听身后传来一个声音冷冷的道：“既然李三公子如此盛行，我们也就不推托了！”
　　李行岚瞬间打了一个冷颤。
　　


73、欺君之罪 
 
　　只见项炎从院里走出来，仍然是一身平民装，只是气势完全不同。上次巧遇项炎基本上是无视他，结果到现在……听那口气就是针对他了。李行岚顿时觉得很冷，这，恭亲王怎么凭空冒出来了。
　　“见过王爷……”李行岚也不管是不是门口了，当即给项炎跪下了。
　　项炎冷笑，道：“见了车轩大人，那么热切，见我怎么就跪下，我就那么凶神恶煞！”
　　
　　李行岚抹汗，果然是想找茬了，怎么样都能找出错来。对于这位亲王，李行岚真是没办法了，最后只是低头跪着不吭声。
　　“还不起来！”项炎冷声说着。
　　李行岚赶紧起来，要是起慢点项炎又不知道会说出什么来。只是项炎这通脾气发的也太奇怪地，明明是他到自己家的别苑里借厕所，然后巧合遇上了。
　　难道是因为五年前的事情？或者，李行岚不由的看着了车轩一起，难道车美人跟项炎搞一起了。不是吧，车美人的眼光不会那么差吧。转念一想，项炎娶的是车轩的妹子，再加上妻子去世，跟大舅哥出门，估计是跟亡妻有关系的。
　　
　　正僵持，李行岚后面的马车己经过来了，因为想着要留两天，再加上四姨娘和孩子，足足四辆大车。李行岚刚才自己快跑过来，后面马车却是没因此加快速度，这时候了才慢慢赶过来。
　　丫头们先下车，随即扶着四姨娘下来，然后奶妈也都抱着哥儿下来。
　　李行岚更是抹汗，现在他不是一个人了，拖家带口的，越发的惹不起项炎了。项炎一看几车人马杀到，顿时明白是李行岚的家眷。不由的眯着眼看去，却没发现姬妾模样的，再转头看向保姆抱着的三个孩子，顿时惊讶：“这些孩子是？”
　　
　　“回王爷，这是小的与一个番邦女子所生，有些随她母亲。”李行岚解释着，混血儿之类的不太好解释，只能如此说了。
　　“连番邦女人都搞上手了，你还是有本事的很！”项炎听到这话却是更怒。
　　李行岚连忙道：“孩子己经过继给兄长，今天只是看着天气好，所以，出来走走……”这么浓浓的酸味，不是吧，不是吧，不是吧……李行岚有点想咆哮。
　　
　　“我不会对小孩子做什么。”项炎说着，却是走抱着大宝的奶妈，港口开放之后，听说是有外国人常来做生意，但是外国人他并没有见过，更不用说混血儿了。
　　眉眼是有几分像李行岚，但轮廓却比一般珠人看的深些，眼珠是蓝颜色的，发色也有些不同。大宝今年三岁多点，却是不怕人，看到项炎看他，他也瞪大眼看向项炎。末了，直接笑着伸手要抓项炎的小胡子，奶妈吓得不得了，连忙挡住。
　　
　　李行岚看这个状况，更是摸不准项炎想干嘛，当即道：“今天庄上有贵客，你们都先回去吧。”
　　添庆这趟也跟着来了，他是认识项炎的，一看到项炎和车轩他都有点傻了。现在李行岚这么一说，赶紧向众人使眼色，四姨娘虽然不明白怎么回事，但也不敢问，连忙上车就要走。
　　只是小孩子却是不懂事的，正处于半懂事状态，一路奶妈都说要好好玩，结果现在奶妈抱着要走，当即闹着哭了起来。
　　
　　车轩有点搞不清楚怎么回事，但他跟项炎本来就是路过借个厕所，马上就要走，便道：“我们马上就走了，难得你们父子天伦，不用如此。”
　　李行岚听得稍稍有点安心，不由的瞄向项炎，项炎冷哼一声却是道：“今天我还有事，两日后回来，你老实在这里等我，敢再给我耍花样，我诛你九族！”
　　
　　最后一句李行岚听得差点喷出来，靠，现在果然是亲王，一开口就是诛九族。只是嘴上说的容易，还诛九族，李家其他人不说，动动李行秀试试，看看忠犬容咬不咬你。当然一切都是腹诽，李行岚一脸恭敬的看着项炎和车轩上了马。
　　项炎人都上马了，却没马上走，又瞪向李行岚道：“两日后我就回来，你就在这里等我。”
　　“是。”李行岚嘴里应着，人家都说要诛九族，再加上现在拖家带口的，他确实没想到过要跑。
　　
　　两人走远，李行岚心里大松口气，又道：“既然来了，好歹休息一会再回去。”
　　
　　四姨娘不由的走过来问：“怎么回事？”
　　“也没什么。”李行岚说着，笑着又道：“官场上的一些事情，一会我去通知二哥过来就好。”
　　“噢……”四姨娘不明白也不敢再问。
　　李行岚却是顺手接过二宝，抱在怀里逗弄起来，本来想着好好踏青的，看来是不行了。不过能乐一会是一会，不要把这段好时光给辜负了。
　　
　　睡了一晚，第二天大早上李行岚就让四姨娘他们回去，又把添庆叫过来，除了让添庆护送大队人马回家外，还带了书信一封，一定要亲手交给李行秀。要是可以的话，今天李行秀都过来，有李行秀在，好歹能有个人帮他扛扛项炎。
　　一行人马走了，李行岚身边连个丫环都没留，别苑里还有两房人，也不至于吃食都没有。至于身边没有丫头侍侯什么的，穿过来之前就不说了，这几年经商，吃苦受累的时候更多，他早就习惯了。
　　
　　大队人马走了，别苑又冷清下来，李行岚外面石桌上坐着。不由的想项炎到底又想干嘛，按理说一别五年，大家都不是小孩子了，以前种种早就该过去了。话又说回来，就是没过去，当年也是他倒霉，项炎苦着那张脸是什么意思。
　　而且更头痛的是，项炎不会对他还有意思吧，其实以前种种李行岚真的不太当回事了。没那么小家子气，一直记恨着，再者说要不是那么一出，他也未必会舍了所有去外面找门路跑生意。所以说，人生有得即有失，老是记挂以前就没啥意思。
　　
　　只是要是项炎还有意思，那李行岚就有点头痛了，看现在的项炎倒不能说他孩子气了。只是咋说呢，现在李行岚的日子过的很自在，而且他更加喜欢车轩那样的美人。要是车美人那样的，就是脾气再坏点他也可能也受的了，只是项炎嘛，不管是以前的小孩子样，还现在的成熟男人模样，他都没什么性趣。
　　
　　钱多到一定程度之后再去追求金钱其实很无趣的事情，别说项炎这个亲王，就是皇帝打心里说他都觉得没什么意思，日子要过的舒心才是好。不过反说过来说，自己真有如此大的魅力吗，能勾得一个亲王对自己魂牵梦萦这些年。
　　
　　守院子的婆子收拾了中餐给李行岚端了过来，李行岚吃完，又叫了他们过来收拾。本来一家人出来踏青该是好的，只剩下一个人了，反倒是觉得有些没意思了。正想出门逛逛，只见添庆骑马回来了，来回累的一头汗道：“回三爷，二爷现在不在家，我问了三奶奶，只说是生意上事情，怕一时半会回来。”
　　“噢……”李行岚应了一声，巧合？应该是吧，昨天项炎跟车轩走的那么紧，看车轩那神情应该是真有事情的。
　　
　　“三爷……”添庆不由的担心起来，他可没忘记李行岚当年是为啥走的，为啥改名换姓的，现在又遇这位王爷，李行岚不会想着再跑吧。
　　“没事的。”李行岚笑着说着，这回他肯定不会跑了，再跑也没意思了。现在他是儿子也有了，事业也有了，再跑还去折腾啊。自己要真是天生丽质难自弃，这些麻烦总是要解决的。
　　
　　“这边没个人，你留下侍侯吧。”李行岚说着，却是又道：“难得出来一趟，我去后山走走。”
　　“是。”添庆应着，也不敢再问，更没敢跟着。
　　
　　李行岚也没骑马，只是径自往后山走，回想起来他跟项炎的相遇也是从这里开始的。从某方面说，这算是段孽缘，被不喜欢人喜欢是个杯具，再配上项炎那个性格那就是更杯具了。瀑布声响起，没想到这里竟然还有水，本以为这样的小瀑布早该干涸了，没想到竟然还在。
　　记得那一趟来的时候，天气应该挺冷的，自己还掉进池子里，应该是得了肺炎，后来还是被车轩治好的。其实李行岚一直挺神奇，肺炎这种病症难道还能用什么奇门妙法医治。
　　
　　然后呢……李行岚突然间觉得记忆有点错乱，或者真的是时间久了记不得了。仔细回想，最初的时候，应该是他在这里救了项炎，当时项炎失忆，没多久沈天养就找来了，再然后就把项炎带走了。差点忘了，中间恢复记忆之后又失忆，只是关于这点一直都没说，事隔五年也不知道项炎有没有想起来。
　　
　　“你也来了……”
　　突然的一声，把李行岚吓了一大跳，回头只见项炎骑着马走过来。脸色阴沉，李行岚不由的有几分心惊，以前看项炎拉着脸只会觉得小孩子闹别拗，现在则是生生感受到压力了。
　　“见过王爷……”李行岚拱手说着。
　　项炎冷笑着道：“不用等李行秀了，他回不来。”
　　“呃……”
　　
　　项炎却是走近李行岚，李行岚刚想退步，项炎却是伸手抓住他的衣领，咬牙道：“李行岚，不，应该把沈，李两家全算上，真是好大的狗胆，欺君之罪该当如何……”
　　
　　

74、秋后算帐
 
　　李行岚傻了，虽然他刚才也想到了，项炎失忆之后又失忆的事情是隐瞒没报。但做为一个现代人，而且己经事隔这么久，欺君之罪什么的他真的忘了。然后猛然间正主想起来了，李行岚顿时觉得这事麻烦大了。
　　欺君之罪当诛九族，他跟沈天养都是罪犯欺君，沈，李两家都要灭门。项炎走前说的那句诛九族，竟然真的能实现。
　　
　　项炎却是气焰不减，拎李行岚跟拎一个小烧鸡似的，直到李行岚自己终于反应过来了。被人拎着脖子那滋味真的不好受，连忙道：“王爷饶命，小的以后再也不敢了……”
　　“欺君之罪竟然还想着有以后。”项炎冷哼，却是把李行岚放了下来。
　　
　　李行岚也不站着了，直接跪倒在地上，磕头道：“王爷饶命啊，小的……小的……当年年幼无知……”
　　“行，我不追究你的罪。”项炎说着。
　　李行岚心中大喜，刚要道谢，只听项炎又道：“我只追究沈天养，诛九族的时候，李家一样算在内，你也是跑不掉！”
　　……
　　…………
　　
　　“欺骗我很好玩吧，这些年来都把我猴子一样耍着。”项炎咆哮着，伸手又把跪着的李行岚给提了起来，这回却是没再拎领子往上提了，只是拉了起来让李行岚站好。又冲着李行岚吼着道：“我给你一个机会，你现在就给我解释。”
　　“这……”李行岚结巴起来，这还有啥好解释的，当时不敢说肯定是因为害怕被皇后追究责任，虽然也想过以后算总帐，但总不用当时来承受。
　　
　　“无话可说？”项炎眼睛眯了起来，那个神情李行岚真的很怀疑，他敢一掌拍死自己。
　　“我……我救了你的命！”李行岚终于、想到这一点，是的，事后不报是大罪。但当时要是没有李行岚出手相救，项炎弄不好就死在水潭里了，他还找谁的麻烦去。
　　
　　项炎看起来没那么咆哮了，神情看着也冷静下来，却是问：“那你说说，你怎么救了我的命？”
　　李行岚脑子这时候倒是好使了，再加上刚才过来的时候他己经回忆一番了，虽然有些小细节不太说的上来，但大概总没问题，也就是他到别苑小住，然后散步散到这里看到水潭里有个半死不活的，就捞起来救走了。
　　
　　“还有呢？”项炎却是问。
　　李行岚有点傻眼，还有什么？噢，对，还有项炎再次失忆，这……李行岚真不是记的很清了，大概就是又磕了一下，再次撞到头，然后失忆哥恢复以前记忆，却是把眼前发生的忘记了。
　　
　　“你确定？”项炎的声音严厉起来。
　　“我……”李行岚结巴起来，五年前的事情，再加上他一直对于项炎都不喜欢，肯定不会去故意想起的，很多细节他真的记不住了。只是想到后来自己得肺炎，想了起来，连忙道：“王爷再次失忆因为……再次掉水潭里，碰到头。”
　　
　　“给我好好想，我为什么会又掉到水潭里！！”项炎又吼了起来。
　　李行岚这回是真想起来了，哭丧着脸道：“因为小的……小的失足从上面跳下来，王爷来救的小的，然后我又踩到石子摔倒连累着把王爷也扑进水潭里……”虽然是真实发生在自己身上的，李行岚这时候也忍不住骂，真他X的狗血啊，这种事情怎么可能发生，这得多大的巧合……
　　
　　项炎冷哼着，直瞪着李行岚道：“那你觉得你这一脚摔的，能把你那个救命之恩抵了吗？”
　　“王爷，不能这么算吧。”李行岚的奸商本色发挥出来，迅速道：“要不是我先把您从水潭里捞回家，请了大夫用药，根本就没有后来那一脚了。”
　　“都到这时候了，你还敢跟我讨价还价！”项炎又怒了，他真的很不想怒的，他想用淡定威武的方式直接在气势上打压。只是遇上李行岚这样的，一掌拍死的心都有。
　　
　　“小的该死啊……”李行岚直接扑上哭了。
　　项炎看李行岚这个姿态，怒气稍稍平息，刚才的怒容也收了，神情却是甚是吓人，嘴上又道：“不但你该死，沈天养也同样该死。我会向皇兄求情，不会灭你们九族，但李，沈两家必须得全杀光。不过李行秀嘛，容骥应该会保他性命，好歹你们两家还有这么一个人在，会给你们收尸的。”
　　
　　李行岚抖了，应该不会这么杯具吧，不但一个人死，还要死全家啊。想想自己三个儿子，杀全家不会也要把他们包含在内吧。不，他不应该心慌，这很有可能是项炎诈唬他的。他不会这么做的……
　　心里正这么想着，项炎却是没有再说下去，转身就要去骑马走。李行岚一看这个架式傻了，五年时间过去了，天知道项炎变成什么样了。这件事确实是欺君大罪，项炎真捅出来，李，沈两家是肯定要完蛋了，项炎那个强势母亲现在己经从皇后升为太后了。就是有容骥帮忙，这回罪名也实在太大了。
　　当年那点小情调，自己早就当成过眼云烟了，在一个亲王眼里估计更屁都不是。刚才还想着也许是项炎还喜欢他，现在想来真是太自恋了，项炎根本就是要跟他秋后算帐的。
　　
　　想到这里，李行岚真是顾不得了，连忙从地上起来，直接去抱项炎的大腿，泪哭满面道：“王爷，饶了小的吧，小的上有老，下有小，伤不起啊。回想当年，王爷您不是很喜欢小的吗，那一夜，您那样快活，您不能全然忘了啊。”
　　性命与菊花比，从来都是前者重要，一个男人被搞一下就能免了全家的杀头罪，他除非疯了或者又被穿了。当然现在项炎可能都看不上他了，自己有必要唤起他的记忆。
　　
　　“那一晚之后你不是跑了吗，你既然不喜欢，我又何必强求于你。”项炎说话间，却是把李行岚踢开了，却没用什么力道，只是摆出姿态来。又道：“你不会以为我堂堂一个亲王就非你不可了吧，别太当自己是回事了。”
　　
　　“其实……其实……这是手段啊。”李行岚脑子反应是相当快，当即又道：“所谓得不到的就是最好的，想我一个商人之子，何德何能能到王爷的怜爱，我当时就是想着如何能让王爷一直对小的怜爱下去，所以我才跑的。”
　　项炎却是冷冷的道：“一跑五年，顺便找了个外国女人，生了三个儿子，你这手段还真是强大的很！”
　　
　　李行岚努力咽着唾沫，却是道：“自古以来娶妻纳妾生子，延续后代都是天经地意的事情……”容骥那么强悍不是还给李行秀找老婆了，虽然做为现代人，李行岚觉得有点那啥，但在这个时代背景下，这样的事情是非常平常的，项炎不能用这条找他麻烦。
　　“哼~~~”项炎冷哼一声，又道：“是天经地意，那我问你，你这五年，妾室又收了几个？”
　　“那就一个，因为难产还去世了。”李行岚连忙说着，这是实话，因为女性到底还是手尾麻烦点，他重心转移到小男孩身上了。
　　
　　“是啊，你是去爱小男孩子。”项炎直接把这后半句说了出来。
　　李行岚怔住了，不由的道：“你怎么知道？”项炎不会派人盯着他吧，这也太可怕……不，是得救了，项炎既然如此喜欢他，那肯定不会杀他。
　　“你竟然还是真如此？”项炎熊熊怒火再次燃烧起来，忍不住又把李行岚给提了起来，咬牙吼着道：“还敢在这里满口慌言，你是不是真觉得我不会杀你。”
　　
　　李行岚这回真哭了，他是猪啊，项炎只是这么诈他一下，他就这么说了。不行，脑子有点乱，杀全家的刀在头上悬着，想冷静下来还真是不容易。
　　项炎一怂把他甩开，手拿马鞭对着李行岚道：“我本来还想着，你好歹救了本王的性命，我可以放过你家中其他人，只要了你的命。没想到你死到临头还是死性不改，本王成全你，保证让你黄泉路上不寂寞。”
　　
　　“王爷……”李行岚再次狗腿万分的去抱大腿，嘴里说着：“我是真的心心念念想着王爷的，那些小男孩不过是些玩意，我从来不曾当真。小的……小的后面菊花除了王爷外真的没别人了，小的是真心真意喜欢王爷，请王爷明查。”
　　“我对你嘴里说出来的话一句都不相信。”项炎冷声说着。
　　
　　李行岚真的有点无力了，五年前太没把项炎当一回事，这样那样的说，现在人家强大了，忽悠过头的结果就是现在说什么不行了。项炎想起过往，李家全家不一但会完蛋，但他肯定是完蛋了。
　　正无话可说着，项炎却是拎着他的脖子贴近他的脸，上下打量着他，道：“好歹你也拿出实际行动来证明你的话。”霏，凡6，
　　
　　李行岚怔了怔，顿时明白项炎的意思，这……说半天竟然还是跟他睡觉。这项炎到底是什么心思……
　　项炎说完这句，却是把李行岚放开了，一点都不留恋的道：“五年前也许我是真心跟你交结，只是时间太久了，我也没有那么好的耐心了，你不会以为我还会跟五年前一样吧。”
　　
　　李行岚默然，项炎明显跟五年前不一样了。顿了一下道：“请王爷跟小的回别苑。”
　　“谁要去别苑，就在这里！”项炎冷冷的说着。
　　“这里？”李行岚不由的看向项炎，果然是……五年前项炎就是因为野战一个书僮被对方暗算的，还果然是他能干出来的事情。
　　项炎想怎么样，李行岚也说不好，但这个要求他是可以达成的。
　　


75、爱不爱 
 
　　说要是野战，但野战的问题却是不少，李行岚自觉现在也是个风月场上玩的开的了，但野战什么的，尤其后面就是自己家别苑，他真觉得压力很大。想想也是，他不过一个富商而己，项炎人家是王爷啊，各种花样，各种不要脸，自己肯定比不上。
　　项炎说了那话之后，也没像畜生似的直接扑上来就这么就地开始了，而是一直挺着胸，傲慢的站着，好像是在等着李行岚有所行动。
　　
　　李行岚是真没办法行动，就算是圆滑如他，也不可能刚刚说着要被杀全家了，然后这时候有时候搞这个。正僵着添庆匆匆忙忙的找了过来。一看项炎也在，当即就跪下请安，项炎看他一眼却是道：“起来吧。”
　　添庆这才哆嗦着道：“容骥大人府上的长史官来见三爷。”
　　
　　“噢，噢……”李行岚一听就有戏了，却是先老实向项炎道：“王爷，容骥大人府上长史官来了，小的要不要去见？”现在项炎是老大，他说怎么样就怎么样。
　　项炎冷笑，看向李行岚道：“见，有什么见不得的。”
　　“现在见？”李行岚又问，还野战吗？项炎不至于野战还得要旁边有人看着吧。
　　
　　项炎冷冷看着李行岚，那神情好像在说，小样的，你那点心思我都明白，却是道：“就现在，我跟你一起去见。”
　　李行岚再次低头不吭声，然后项炎随手把马缰绳丢给添庆，自己大踏步向回走，李行岚当即小媳妇样的跟了上去。
　　项炎一句诛九族压在他头上，古代可不是现代，现代就是太子党喊着一句诛你九族，那也肯定是说开玩笑，但古代诛九族可能就是动真格的了。为了这么句话，他脸面，菊花都不要了，装小媳妇算啥，他啥都能装。
　　
　　进了院门，只见长史官己经在了，看到项炎并不算很意外，却也是连忙见礼。见亲王那肯定要是跪拜的，一般来说跪了之后，亲王说句免礼就算了。结果项炎就不说这么一句，长史官只得跪着。
　　项炎负手站着，却是问：“你来这里做什么？”
　　
　　一看这架式长史官哪有不明白了，虽然不知道哪里得罪项炎了，但也知道要倒霉了，当即苦着脸道：“行秀公子派我过来看看，家人报与他，说三爷这边有什么事情，行秀派我过来料理。”
　　“李行秀让你过来是要料理我。”项炎一脸淡定的说着。
　　
　　长史官当即泪流了，苦着脸道：“小臣不敢，想必中间有啥误会，行秀公子只是派小臣过来看看，不想惊了王爷大驾，小臣罪该万死。”
　　李行岚听得有点抹汗，看戏文的时候总觉得罪该万死之类的比较搞笑，就因为死不了，所以才会这么说。但再反过来说，哪个现代人会天天把死字挂在嘴边上的，就是权贵，太子党遇上了，第一件想到的也不会去死。相反的，在古代得罪权罪，皇族，让你死容易的很。就比项炎刚才吵着那个诛九族，那确实是诛九族的大罪，不是说着玩的。
　　
　　“哼，罪该万死……”项炎重复着这话，却是瞪向李行岚了。
　　李行岚抖了抖，他现在真的很想对着老天喊，我错了，我真的错了，五年前的时候，我不该那么乱忽悠项炎的，我不该当他是个小屁孩的，谁知道小屁孩长这么快，瞬间熟透了。
　　
　　长史官更不敢吭声，容骥是不怕项炎，但并不表示他不怕。项炎就在这里灭他了，容骥肯定不会因为他跟项炎翻脸。
　　停了一下项炎道：“跟容骥说，我不管他的闲事，他也少来管我的闲事。非要闹到大家撕破脸，我并不怕他。”
　　“是，是……”长史官连连点头，这确实是实话。而且看这架式明显是因为私事，那撕破脸就更没有必要了。
　　项炎挥手，长史官迅速消失不见，那速度实在惊人的很。
　　
　　长史官一走，李行岚心脏直抽抽，项炎却是没再说话，直盯着李行岚看。那个神情，就好像刚才是暴怒，现在是暴怒完了，然后就开始慢慢细算了。打量完又看向后面房舍，李行岚顿时明白，道：“小的这里三间正房是收拾好的，可以使用。”屋里有床，床上很柔软，虽然野战另有滋味，但还是床上更美好一些吧。
　　
　　项炎却是没动，直盯着李行岚看，那神情与其说有性致床上干他，不如更想现实中抽他。然后突然间项炎动手了，再次拎起李行岚的领子直接往屋里拖。做为一个武林高手，项炎完全不用担心李行岚会不会反抗他，只要想着控制力道别把李行岚不小心掐死就好了。
　　项炎半提半不拉的，李行岚就各种痛苦了。直到正厅里，项炎甩手把李行岚放开，李行岚晃了晃这才算是站稳了。
　　
　　项炎只是在正厅位子上坐下来，李行岚搞不清项炎是什么意思，要搞的话直奔里头的铺床不就好了，这里坐着是什么意思。一别五年，项炎脾气性格真的是大不相同了。
　　半晌项炎突然道：“听说这几年你在海口混的很不错。”
　　“是。”李行岚一边抹汗一边点头。
　　
　　“我到现在总算是看出来了，你还真是商人的材料。”项炎嘲讽的说着，又道：“嘴里没一句实话，凡事以利益为先。说的永远比唱的好听，现在想想自己当真的是傻的很。”
　　还记得那天晚上，虽然是他把李行岚拉到床上去的，但李行岚怎么拒经。明明就是半退半就，他要是真扯着嗓子喊，或者死命拒绝。也不是说真让李行岚去寻死，但只要他很坚决的表现出来。当时会不会奸下去不好说，至少那时候他不会误会。虽然说过不喜欢，但拉上床上并没有很明显的反感，那多少就有点意思了。
　　
　　“我……我……”李行岚再次词穷了，也许是因为以前忽悠过头了，到现在了还真不知道要说啥了。项炎这明显是前后大变身，根本就不像是一个人了。
　　项炎再次抓住李行岚的领子把他拎到自己眼前来，只听项炎咬牙切齿道：“从小到大，从来没人这么愚弄过我……”
　　“……”
　　
　　“你倒是能屈能伸的很！”项炎咬牙说着，又道：“我就是现在要扒你衣服，估计不用我动手，你自己也会自己脱。”
　　李行岚狂汗，真想骂娘，你说要杀我全家，我不听话行为。想到这里，李行岚挣扎着给项炎跪下了，道：“王爷，以前种种都是小的错，你……”你能不能别玩我了，更不要拿我全家性命玩，我可是三个孩子的爹，伤不起啊。
　　
　　“你刚才说你跑是一种策略，为了让我更要喜欢你，这话是真是假？”项炎突然间又把声音放软了。
　　“这……这……”李行岚不知道说啥好，因为一时间也不知道该说真话还是说假话。靠，这就是假话说多了的下场。
　　
　　“这个问题很难回答吗？”项炎又拍桌子了。
　　“是为了让你更喜欢我。”李行岚以抢答的架式说着，然后神情坚定起来，一脸坚决的道：“小的喜欢王爷，非常喜欢，一直都很喜欢。”
　　项炎神情顿时缓和起来，脸上瞬间露出点喜色，却是转瞬即失，马上又换上一张晚娘脸孔，冷哼着道：“这话我该相信吗？”
　　
　　“千真万确，小的绝不敢再欺瞒王爷。”李行岚一脸坚定的说着。
　　项炎脸色却是突然变了，道：“这话是你说的，我不管你心里如何想的，我就当它是真的。”
　　李行岚心里正虚着，听他此言不由的怔了一下。
　　
　　项炎抬手又把李行岚拉起来，这回没纠领子，而是把他搂到自己怀里，让他坐到自己腿上。李行岚不自觉得咽了下唾沫，做为一个成年男子，他真不是十几岁时候了，长高倒是没有，但也胖了很多。被这样的搂到怀里……其实这几年李行岚一直充当着搂人这个角色。
　　项炎手搭到项炎腰上，开始摸索着，比那上回抱起来比，胖了一些。很平常，少年走向青年，胖是必然，而且肉多抱起来才舒服。其实要不是实际下手摸，外面看是看不出李行岚胖了的。
　　
　　腰带解下来，项炎手直接往下摸，李行岚的皮肤不错，五年时间并没有变粗糙了。裤子先趴下来，皮肤在空气中暴露的时候，饶是李行岚也有点局促。项炎直接摸向李行岚两腿之间的小兄弟，软绵绵的，没一点精神。
　　项炎拿在手里摆弄着，却是问李行岚：“这次是我强迫你的吗吗？你要觉得是，你可以现在穿衣服走。”
　　李行岚真的泪流满面了，道：“是我自愿的，刚才我说了，我喜欢王爷，自然也就喜欢跟王爷做这个，我真心到不能再真心……”
　　
　　“不会找到机会再跑了？”项炎问，手上的力道却是越来越大，同时也把李行岚双腿分开，有膝盖抵住。
　　李行岚全身都有点颤抖了，却是道：“小的既然是真心爱着王爷，怎么会跑呢。”
　　关键是他能跑哪里去，项炎真要是把瞒君之罪捅出来，他能跑的了，那可是全国通辑，就算是能往海外跑，李家老小跑的了吗。当然，抄家诛九族的是有点严重，但沈家兄弟免职这是必然，然后李家没收家产，容骥能带李行秀走，容骥也可能会拿钱出来给李家其他人，只是李家家败是必然。
　　
　　“这是你的真心话？”项炎又问。
　　李行岚抖擞着道：“小的爱死王爷了……”
　　
　　

76、相亲 
 
　　李行岚和项炎都没吃晚饭，一直在床上。五年不见，项炎首先在技巧上强大了很多，李行岚都承认，自己确实玩不过项炎。先在正厅椅子上来一次，李行岚双腿分开搭到椅子扶手上，然后手托住李行岚的臀部，人站着，上衣都没脱就开始活塞运动了。
　　虽然己经不是处菊了，但做为一朵五年没开过的娇嫩菊花，李行岚差点一口气上不来。项炎射的倒是有点快，李行岚长长松了口气。
　　
　　项炎脸上却有几分歉意，解释道：“太久没做过你，有点激动，没事，一会我们慢慢来……”
　　李行岚一头黑线，很有冲出去上吊的冲动。
　　
　　冲出去当然不现实了，因为项炎己经抱着进了里间上了床。休息一会，第二次再开始的时候项炎就没第一次那么快了，前戏也做足了，李行岚体力算是好的，但那才那一波冲击下，快感没多少，疼痛倒是全有了。
　　这回项炎上下齐手，这样那样的摆弄，李行岚也开始有点感觉了，然后感觉差不多了，项炎再次进入。
　　
　　李行岚疼了个死去活来，却是紧握住床，不让自己哭出来。项炎见状却用巴掌拍着他的屁股道：“出声啊，快点出声……”
　　李行岚哭了，这回是真哭了，一边哭一边喊着：“哥哥，你好棒……”
　　项炎动作停顿了一下，这句话怎么听着那么的……
　　
　　“哥哥，你太棒了……”
　　“哥哥，你的棒棒太厉害了……”
　　“哥哥……”
　　
　　“闭嘴……”项炎忍不住说着，又道：“只要叫床就好了。”那些乱七八糟的话就省了吧。
　　
　　“啊！！啊！！！！”
　　“啊……啊……”
　　
　　项炎满头黑线，“啪啪”几下抽的李行岚屁股红了起来，李行岚最后只剩下呜呜的哭声，嘴里喊着：“好痛啊，轻点，人家不要，人家还是处……”
　　“…………”
　　项炎决定不说话，然后很快李行岚也说不出话来，刚才假叫现在完全变真叫……
　　
　　第二天早饭李行岚也没能吃到，完全睡死了，他真的以为自己要死了，小受们都是如此痛苦吗。还是项炎太过于畜生了，而且正处于发/情期。中午睁开眼的时候，李行岚发现他动不了，腰之下完全无感，身上当然光溜溜的，只是并不显得很粘乎，依稀仿佛，好像项炎给他洗澡了，如何洗的不得而知，因为他晕倒了。
　　估就是晕倒了，也没挡住项炎继续畜生，所以可以证明，项炎是真畜生・无双。
　　
　　然后抬头李行岚就看到真畜生在自己床边坐着，也没干别的就直直的看着他，看到他睁眼了，脸上仍然没什么高兴的神情，基本上还是昨天那副晚娘脸，只是问他：“要不要起来？”
　　“我……起不来……”李行岚断断续续的说着，开口才知道，嗓子完全哑了，肯定是昨天喊的。
　　
　　项炎把大靠枕拿过来，然后掀开被子把李行岚扶起来，拿起放在旁边的外衣给李行岚披在身上，随即又把身后桌子上的药碗端了过来，直送到李行岚嘴边上。李行岚一看怔了一下，项炎道：“大夫来看过了，把药吃了。”
　　李行岚脸僵了，大夫来看过了，大夫来看过了……饶是李行岚如此不要脸了，他也深深觉得自己的脸都不是脸，完全是屁股，他以后还要不要在江州城混啊。
　　
　　“吃药吧。”项炎看他嘴都没张，不由的再次说着。
　　“我……”李行岚刚想开口，然后项炎的勺子就塞进嘴里，然后一口药也就进了肚子里。
　　那个苦……李行岚本来觉得全身都有点麻木，现在舌头先有知觉了。不过吃药这事，也确实没办法。也学了李行秀的法子，从项炎手里把碗里接过来，一口气硬咽下去，一口气喝完了事，也就苦这一会。
　　
　　项炎把碗接过来，转身又拿了两碟果子来，李行岚捡了两个吃了占占嘴，这才觉得舌头又回来了。只是药吃了，果子也吃了，李行岚这才看到项炎，道：“难为王爷还想着。”项炎甩手走了，或者完全不留心，他也没办法，其实就是李行岚对身边小厮也是这样。
　　项炎没说话，只是问：“要不要吃饭？”
　　
　　“要吃，要吃。”李行岚连忙说着，己经两顿没吃了。又道：“等等我穿衣服。”总不能一直床上披着衣服光着身子，就是再不动能弹，也不至于这么着。
　　项炎把剩下的几件衣服也拿了过来，李行岚穿上衣还好，但穿裤子多少有点难度了。下半截就是麻的，真的动不了。项炎直接掀开被子，然后帮着李行岚穿好，看的李行岚各种惊讶，项炎这是几重人格啊。
　　
　　收拾好了，项炎这才向外面喊了一声：“传饭。”
　　随即几个婆子进来，也不敢抬头看，只是把饭菜在旁边坑桌上摆好，然后迅速退下去年了。李行岚挣扎着要从床上下来，就是再麻木，他还真不信搞一晚上直接腿残了，结果腿还没沾地，项炎把他拦腰抱起了然后放到坑桌右边位子上。
　　“谢了。”李行岚说着。
　　项炎没接话，只是在左边位子上坐了下来，然后端起饭来径自吃了起来。八菜一汤，也就是这边厨子的水平。不过两个人吃的都很凶猛，两人都是饿了，李行岚完全不用别人夹菜，或者XO过份需要劝解之类的，他完全没有那种情绪。
　　
　　两个大男人饭量本来就大，又都是两顿没吃，米饭吃完，八菜一汤也吃了个见底。然后快吃完的时候，李行岚才注意到，旁边侍侯着盛饭的竟然是添庆。
　　想到昨天的折腾，两个人是从正房正厅开始的，刚有动静的时候，添庆肯定要去看看怎么回事，再加上后来自己叫那么大声，这又不带隔音的。呃，饶是李行岚这个没脸皮的也觉得没脸见人。
　　
　　饭吃完，添庆叫了婆子过来收拾，只是桌子收拾好了。然后就是李行岚和项炎两个干瞪眼了，做完了也吵完了，两个人都不知道要说什么好。事情发展到现在，李行岚觉得自己的脑袋很安全，项炎不会杀他，应该说只要自己老实不刺激他，项炎都不会怎么样。
　　只是项炎这么对他，因为森森的爱？李行岚还是觉得有点不可思议，就算是他比较自恋，他还真不觉得自己那么值得人挂念。霏7凡，，
　　
　　得不到的就是最好的，这话果然是千古真理。五年前的时候，李行岚心里还有点小郁闷，到五年后，李行岚当然也很郁闷，但郁闷的方向多少有点不同。
　　五年商旅生活，让李行岚更加认清生活的本质，什么样的日子要好日子，事业有成，钱财不尽，然后不管十六七的小姑娘，还是十六七的小倌人，想要有人。左边小厮，右边丫环，这是李行岚一直以来的理想，他真是这么想的。
　　
　　在现代的时候有钱了当然也可以两手都抓，然后花钱弄几个香巢，但不管怎么样都没有古代理所当然。既然穿回古代了，不后宫那怎么行，就像安无念那样。江州家里是嫡妻看着，海口那边是二房，然后在常出海去的几个地方，都各自有家。至于小厮什么的，那真是哪个小嫩他挑哪个。
　　
　　做为一个再正常不过的男人，羡慕这样的生活很平常，虽然李行岚并没有无耻如他。但这几年小厮丫环，他也是哪个顺眼上哪个。这小日子多潇洒啊，不用负任何责任，也不会被任何人骂道德品质问题，因为这是封建社会男人理所当然享受到的。
　　
　　只是到了现在，估计好日子也就到头了，项炎这么一个霉星跟着呢，他敢找谁，谁又敢沾他。李行岚心里不由的连连感叹，他现在事业上也相当成功了，并不需要项炎的助力，跟以前算计着项炎的身份可以为自己所用，他连钱都不差了啊。
　　
　　“你盘算什么呢？”项炎突然间阴郁的开口。
　　李行岚心里猛然一惊，连忙道：“没有没有，小的就是想，下午干嘛去？”项炎总不会再畜生般的拉着他继续搞吧，真会死人的。
　　项炎却是道：“大夫说，你最近几天最好卧床休息。”
　　“呃……”李行岚无语，还真是畜生啊，他直接不能下床了。
　　
　　一连几天李行岚都和项炎在别苑里呆着，菊花伤了，这是可大可小的事情，人还是爱惜自己点。再加上李行岚也没实在没脸回李家养伤，就在别苑里呆着也挺好，他跟项炎的话并不多，很多时候甚至于还是李行岚先开口，说了说这几年自己经商的经历，当然风流史啥的都不说了。
　　讲的差不多了，李行岚不由的问项炎：“王爷，这几年过的如何？”进户部当差了，然后成了主事，看现在行事，看来是本事大涨。
　　
　　项炎却只是盯着李行岚看，顿了一下才道：“我现在在户部当差。”
　　“听我家二哥说过，还没来的及恭喜王爷。”李行岚笑着说着。
　　项炎语气却是嘲讽起来，又道：“户部掌管着全国户籍，土地，想找个人非常容易。”
　　李行岚不由的咽了口唾沫，那口气好像是在说，小样的，你敢再跑，这回我保证找的着。项炎要真是因为这个原因进的户部，李行岚心里有点发颤，不由的道：“小的如此爱着王爷怎么也可能四处乱跑了……”
　　
　　“五日后我要上京一趟，大半月后就回来。”项炎突然间说着。
　　“噢……”李行岚应了一声，只是道：“王爷您忙。”
　　“老实在李家呆着，你在海口的生意，我会找人帮你看着些。”项炎又说着。
　　李行岚只得道：“小的全听王爷的……”
　　
　　

77、审美 
 
　　接下来五天项炎跟李行岚相处的也还不错，主要是项炎没再畜生，虽然晚上两人也是一个床上睡，项炎也会把李行岚趴光，但只是摸几把而己。李行岚向来是个很能适应的，只要项炎不打算床上杀了他，李行岚还是愿意去哄哄项炎的。
　　然后第五天大早上项炎走了，李行岚一脸笑的挥手送项炎走了，直到项炎上马走远。李行岚才把笑脸收了，然后叹口气回屋里了。
　　
　　五天休息，再加上吃药，李行岚身体觉得轻松多了。只是轻松，并不表示身体己经完全好了。考虑到身体情况，李行岚也就没回去，别苑里己经丢过人了，要是回去养伤，还得再丢一回人。反正几个常用的小厮添庆也都叫了来，也不至于没人侍侯。
　　别苑里住了十来天，李行岚终于觉得自己身心的伤痛都养好，却仍然没敢骑马，坐车的时候也拿了软垫垫好才坐。
　　
　　回到李家，李行岚也是各种叹气，却是先把自己常使的四个小厮叫来，添庆几个都是帮他料理生意的，自己没办法回去，生意却是不能耽搁了。就是项炎说帮他看着，但那些全是自己的心血，还是自己的人看着好些。
　　先把四个人吩咐好，让他们各自带着媳妇回去，又说明，凡事以添应为首。认命了老大，以后才有个主心骨。
　　
　　然后遥儿和静儿两个，李行岚也让她们回去了，她们的丈夫都是那边的，让她们也回去才好。收拾两天，李行岚把这一大帮人马打发走，当然不忘让添庆带些江州这边的东西给安无念带过去。
　　
　　把人送走，李行岚的秋风斋顿时冷清多了，本来是想着他不长住，孙夫人虽然也派了丫头过来侍侯，但并不是正经使唤的。现在李行岚把下人打发走了，自己并没有走的意思，当即也就来问了，要是李行岚常住，丫环小厮也就按李行秀的规矩来了。
　　“派吧，派吧，我身边没个人也行。”李行岚说着，又叹气道：“人要够机伶，但长相要一般，只管捡些又老又丑的来吧。”也不止是因为防着项炎要吃醋，也是为了自己，太过于水灵的，李行岚怕自己把持不住啊。
　　唉，他的后宫梦啊，明明马上就能实现了，为毛会出现这么一个神经病的王爷呢。
　　
　　丫头去了，然后晚饭功夫，四个丫头，四个小厮来了。长的那个鬼斧神工啊……李行岚看的泪流满面，虽然这要求是他自己提的，但也不到于专找这样的来吧。不过再想想其实也有好处，可以降低一下审美标准。
　　李行岚偏爱车轩那样的美男子之流，然后小厮呢，他喜欢水灵灵巧的，像项炎那样过于成熟的，颜上他真有点不喜欢。现在天天面对丑八怪，然后再看项炎，时间长了，估计项炎也是美男子了。
　　
　　丫头们侍侯着吃了晚饭，吃了药后李行岚本想去睡的，结果李行秀来了。兄弟见面，李行秀长长叹口气，一时间也不知道说什么好。
　　李行岚的心情倒是比他好些，先是给李行秀让坐，又让丫头倒茶。李行秀一看丫头也不由的怔了一下，李家富了好几代了，买丫头之类的自然是先挑漂亮的来。也没啥想法，只是漂亮的人看着也舒服。李行岚这样的丫头，还真得精挑细选出来。
　　
　　“怎么回事？”李行秀不由的问，这总不能是项炎的意思，不至于吧。
　　李行岚没精打采的道：“我让二奶奶帮我挑的，为了降低审美……”
　　“……”李行秀也没言语了。
　　
　　顿了顿李行秀又问：“怎么回事？”
　　李行岚叹气，欺君之罪的事情估计李行秀还不知道，没人会跟他说。果然前后讲完，李行秀也怔了。
　　李行岚叹气道：“我算是明白了，只要我不听话，他就要跟我谈谈这个欺君之罪，我能怎么办！”
　　
　　李行秀也没言语了，其实这事要是早捅破……早捅破也不行，因为这事的关键是项炎。李行岚跟沈天养瞒的是关于他的事情，简单来说，这事捅出来，要是项炎说一句我己知道，没什么了不起的，那事情就容易多了。再加上容骥说的上话，最多也就是骂几句的事。
　　
　　但相反的要是项炎一定要追究，那真是一点办法都有。因为这确实是欺君之罪，欺的还不是现在的皇帝，是先皇帝，这罪过也就更大了。就是现在皇帝想赦免都不可能，赦免了那就属于大不孝，骗自己老爹的人都敢放，这还了得。
　　对李家最好的就是项炎不提这事，这事就当没发生过，然后大家平安。所以项炎要是没事就提这个，李行秀也很无语。
　　
　　李行岚叹气道：“二哥不用为我担心，我在外面这些年，事情经的多了，没事。”就这方面的心态，李行岚自觉得比李行秀强多了。
　　李行秀末了也只是叹口气。
　　
　　一连好些天，李行岚只是在家里养着，顺道带带儿子，项炎说了不让他成跑，他肯定不能乱跑。然后顺道帮着李行秀管管外面生意，李行秀是一直巴不得李行岚过来替替他，这几年经商虽然没啥问题，但也是觉得烦了。
　　盐引和皇商这两项其实要接手也容易，早上就了轨道，只是按照规矩来就好。李行岚帮着料理些，然后就开始想着，要不要把海口那边的生意铺面开到江州来。从海口海外商客手里接些新鲜玩意，江州城他己经转过了，这种新鲜玩意并不多，江州的有钱人却是不少，只凭新鲜这一样，应该能不错。
　　
　　李行岚盘算一番，觉得很不错，就开始行动了。做为一个商人，看到商机就要行动，项炎不让他外跑，他在江州做生意总没问题吧。
　　先是找店铺，李家在江州城如此有根基，这事也是容易的很。李行岚街上转了几圈，店铺就敲定了，先谈了具体转让事宜，合同签了，李行岚先付了压金，因为店老板还有些货在店里，约定十天之后把店腾空。
　　
　　满心欢喜的从店铺出来，然后李行岚抬头就看到项炎了，项炎人在门口站着，手里骑着马，那样子好像在等他。
　　李行岚怔了一下，项炎只是道：“我去你家了，听说你来了这里。”
　　“噢……”李行岚反应过来，连忙笑着道：“王爷不是说半个月吗，我以为还有两天，没想到王爷早来了。”
　　“事情办完了。”项炎说着，然后转身上了马。
　　
　　李行岚的小厮早就机伶的去牵了马来，李行岚也翻身上了马，李行岚自然不敢跟项炎并骑，一前一后进了李家大门。项炎一边往里走，一边问：“你又盘店面做什么？”
　　“做生意啊。”李行岚理所当然的笑着道：“我海口那边的铺面本来就是周转之用，从国外商客手里接货物然后到内地去转卖，赚的就是这个钱。李家在江州本来就有如此基础了，开间铺店倒是各方面都方便。”
　　
　　项炎看李行岚的神情多少有点不可思议，问：“你缺钱？”李家虽然是商人之家，但商人之家有钱啊，李家这些年有容骥帮衬，自己也行方便，那钱该如天上掉下般，李行岚这样开铺子经商图的什么。
　　“不缺啊。”李行岚神情也有些不解，钱多到一定程度之后，还是为了钱，那就真是守财奴了。混到现在这个份上，李行岚经商真的只是为了经商，一个小店铺发展成一个大的商业帝国，那种成就感非一般可比了。别说他一个男人，就连当年的沈夫人，那也是有野心有魄力。
　　
　　“那你忙活这些做什么？”项炎不由的问。
　　李行岚倒是有几分明白，笑着道：“生意人，这些年我又是折腾惯了，想闲也闲不下来，与钱多钱少倒是无关。”
　　“……”
　　
　　两人往里走的时候，早有人传话给李行秀，李行秀也不以为然，随项炎自便就好。只是项炎跟李行岚相见，话也不多。主要是这几年历练下来，项炎是越发的沉默的。
　　开始之时，他新进户部，各种复杂情况摸不准，最后没本事也只能装了，最好的办法就是沉默。说话总是能透露出很多信息出来，尤其是自己无知的部分，沉默反而能造成对方压力。
　　
　　现在面对李行岚，项炎心里也是各种明白，这个人要是拿捏不住肯定要翻天的，想给他压力最好的办法也是冷着一张脸沉默。至于给李行岚个好脸色，各种软话，这种不给阳光就能灿烂的，还是先打压吧。
　　打压的差不多了，完全捏在手里，让他服了软，再稍微给点好脸色，那时候还得换成李行岚的感恩戴德了。
　　
　　两人一起进了秋风斋，李行岚连忙让丫头倒茶，茶水倒上了，李行岚就挥手让她们出去。万一项炎要是这么开始了，想想上回就是正厅开始的，让下人回避是自然。
　　“你想在江州开铺子，是想着自己打理？”项炎突然问。
　　李行岚想了想道：“这个……我听王爷的，家里有的是伙计，打个可靠的人打理就好了。也不一定非得我亲力亲为。”其实他挺想自己打理的。
　　
　　项炎却是突然站起身来，顺手把李行岚勾手搂在怀里，李行岚知道这是真・畜生又要开始了。其实吧，项炎的技术也算行，自己又拒绝不了，那就这样吧。
　　只听项炎又道：“收拾一下，跟我进京。”
　　


78、又上京 
 
　　两个人将近半个月没见，项炎自然又把李行岚好好疼爱一番，晚饭的时候，项炎起来了，李行岚也想起，只是实在有点疼。最后也只是在胡乱穿了衣服，然后在坑桌上吃了饭，李行岚只是喝了粥，吃点清淡小菜，一切为了菊花。
　　然后李行岚床上继续躺着，项炎却开始吩咐李行岚的小厮，打包收拾行李。在项炎看来其实也没什么好收拾的，只是一些日常衣服，这也不用拿多少，衣服都可以重新做，只是路上这一种上用到的。
　　
　　李行岚虽然不敢反驳项炎，但听项炎这么吩咐，不由的道：“王爷叫我上京为了何事？”
　　项炎看他一眼，理所当然的道：“我要常在京中，你自己要跟我回京。京中房子我己经让人收拾出来，现在过去了一切都是现成的。”
　　李行岚怔了怔，问：“王爷打算让我住哪？”听这话的意思，项炎是打算把他圈养了当男宠啊。
　　“自然在我府里住。”项炎理所当然的说着，皱眉又问：“怎么，你还有意见不成？”
　　“呃，没有，没有……”李行岚说着，他就是有意见也得保留了。
　　
　　既然马上就要动身走，李行岚当即把小厮唤了过来，刚刚谈好的铺面肯定是不行了。虽然也付了押金，但数目不多，李行岚直接让小厮去把合同解了，至于押金自然也是不要了。就现在的李行岚来说，少开一个铺面也不会穷，小意思了。
　　再者马上就要去京城了，京城是天子脚下，自己现在还是户部主事的男宠，要是好好发展一下，比在江州还要强的多。
　　
　　心里这么想着，李行岚对于上京的事情也就没那么排斥了。只是天明时分，李行岚却是没马上走，先去辞了四姨娘，抱抱儿子们，然后又去辞李行秀。
　　李行秀倒是怔了一下，实在没想到项炎竟然这么快就带李行岚进京去，进京还不比在江州，江州好歹还是李家地界上，自己亲人都在这，现在去了京城，那完全不同的天地了。
　　
　　“我也是好久没去两位舅舅府上了，正好过去拜会。”李行岚神色倒是淡然。
　　李行秀看他如此，还真不知道说什么好，只是道：“你安心去吧，家里孩子们，还有四姨娘我都会照看好。”
　　“嗯，一切都拜托二哥了。”李行岚最后说着。
　　
　　吃了中午饭，项炎就要启程，实在是他没时间，现在己经任了职跟闲散王爷那会真是差多了，这趟本来就是抽空过来的。李行岚强烈要求要坐车，骑马什么的，他受不了，就是坐车，车里也要铺上厚厚垫子才行。
　　项炎虽然赶时间，但这样的提议也不好拒绝，因为李行岚的理由没法反驳：“我后面受伤了，王爷那般粗大，我自然受不起！”
　　
　　只是既然坐在厚垫子上，马车速度己经很慢了，路上时李行岚依然吵着好累，要累死了，全身颤散架了。项炎不由的道：“这几年你不是经常外出行商吗？”外出行商还能如此娇气？
　　“此一时，彼一时啊，小的自从跟了王爷，不知怎么得就开始娇弱了，想必是因为王爷太爱惜小的之故。”李行岚气喘吁吁，一副马上就要倒下不起的架式说着。
　　这倒不是李行岚故意装的，只是外出行商跑生意，那是乐意干的；现在他根本就不愿意上京，干嘛这么难为自己呢，当然是怎么舒服怎么来。
　　
　　项炎也没言语了，只得停下来休息，李行岚一脸娇弱的又道：“王爷要是急着赶路，可以先走，派几个侍从大哥陪着我慢慢走就是了。”他倒不是想着要跑路之类的，跑又能跑到哪里去，只是能拖一天是一天，顺道看看上京路上的风景。
　　“不用，我有时间。”项炎只是说着。
　　“那就更好了。”李行岚笑着，他现在更有时间了。
　　
　　半个月的路程，李行岚足足走了一个月，他是可上劲了，一定要把项炎磨疯了。路上辛苦就不说了，还有吃饭上的各种挑剔，这个不合口胃，那个不顺口了，项炎倒是撑的住，只是苦了项炎的小厮，没见过这么挑剔的主，偏偏项炎又听他的，说要什么就得给什么。
　　快中午的时候终于进了城门，项炎也是松了一口气，他也是看出来了，李行岚这是挑战他的耐性呢。不过这些都是小意思，他一个王爷想满足这些实在容易的很。
　　
　　项炎早就捎信说要过来，只是一等二等的没等到，等到小厮们回去报信时，家里管事也不由的打起来精神来，又着人把房子收拾了，然后门口列队欢迎项炎。
　　马车走到府门口，小厮们扶着李行岚下车，现在李行岚走路都得靠人扶了，娇弱，实在很娇弱。李行岚是认识这里的，除了门口多了块匾外，五年前他在这里挨了一脚，很有记忆。只是有点意外，项炎竟然真把他接到这里来了，按道理说，就是项炎的正妃去世，这府里也该有些侧妃之类的，把男宠女眷放一起，很猥琐的说，李行岚不介意让项炎带双重绿帽的。
　　
　　结果门口迎的，长史官领头，都是一干管事男丁等人，等进了府，李行岚是被一路扶住正房里坐下。路上又折腾一个月，天气也热了，又是正中午，管家连忙上了解暑来的。
　　李行岚一看，竟然是酸梅汤，不由笑着道：“府上也有会做这个了？”
　　长史官笑着道：“这是王爷特别吩咐，还派了厨子到沈府上学的方法，公子尝尝看。”
　　
　　李行岚接过来，尝了一口，赞道：“味道不错。”比当日添庆的手艺好些，其实汤做法很简单，当然要是高级大厨来做了，可能在味道会更好些。
　　“那公子就多喝点。”长史官笑着说，刚才小厮就说过了，眼前这位李公子事多着呢，几乎没把人磨死。
　　
　　喝了汤，李行岚直说累要睡觉，还顺道吩咐长史官，把礼物类的备好，等下午时他去两个舅舅府上去。几年没来京城了，现在来了，舅舅家总是要去看的，还特别说明，一定要贵重的礼物，顺道两个舅舅家的人口名单拉出来，也不要太多了，每人一份，依着身份来，贵重些。等他午睡醒了，把马车全部都装备好就行了。
　　项炎也没理会，因为他几乎是在府里坐一下就进官了，只说让长史官听李行岚吩咐就是。亲王府邸的床可是比马车舒服多了，李行岚舒舒服服睡了一觉，然后半下午的起来，先问长史官要了礼单，只看长度李行岚都比较满意，项炎这个送上门的凯子，不花他的钱完全是对不起他的盛情。
　　
　　长史官又道：“拜贴我己经送上，沈家听说公子进京了，也是十分欢喜。”
　　“嗯。”李行岚笑着点头，道：“那我现在就去。”
　　长史官连把自己挑好的小厮叫来，让李行岚过目，十五、六岁的模样，看着还都挺水灵的。至于李行岚带来的那四个人，因为又老又丑，长史官完全当成一般男仆对待，小厮什么的，按照潜规则来说，还是要水灵些的好。
　　
　　“行，就他们吧。”李行岚说着，这是人家长史官精心准备的，就算是以后真有啥事发展了，好歹又多个人垫背。
　　
　　长史官挑好的车夫，然后亲眼看着李行岚上的车，这才转身回去。项炎前一趟回来，特别吩咐了，原先府里侍侯的，全部另外安排了，屋子空出来的目的就只有一个，为的就是这位李公子，他想怎么样就怎么样，生活方面的任何问题都可以解决，哪怕是要上天摘星星，那也得给搬梯子。
　　跟着一路过来的小厮，说李行岚是个麻烦的，长史官心里也是担惊受怕的，现在项炎在朝中形势正好，他还想多干几年呢，千万别惹了这位李公子。
　　
　　李行岚自然先去大舅舅沈天生家，长史官中午送的贴子，当时沈天生并不在家中，家里太太敢紧让人去找他回来。虽然贴子写的是李行岚要来，但贴子是恭王府送的，现在恭王府不比以前了，是大热门，自然也得小心对待。
　　沈天生回来看到贴子也是一怔，当年项炎是跟李行岚有点什么，但这都五年了，该是啥事都没了，怎么两人又有联系了呢。
　　
　　一时间进李行岚进府，沈天生先问了问家中情况，沈夫人去世后，沈李两家虽然还有联络，沈天生生日类的大型活动，李行秀也照例派人来的，但到底比沈夫人在时少了几分。沈天生只知道现在李家也不错，但到底不错成什么样，沈天生所知不多。还有就是更关健的，李行岚怎么又跟项炎在一起了。
　　李行岚却是回答的很坦荡，道：“也没怎么回事，只是又在一起了，以后也许哪一天又分开了也不定。”霏1凡4，
　　
　　沈天生也不好细问，这种事他也是不知道如何问起，只是小声道：“现在恭王爷不比五年前了，朝中非常能干，行事也非常厉害。”要是李行岚还拿项炎当五年前的小孩子待，那可是要吃大亏的。
　　“外甥明白。”李行岚叹气说着，他当然明白的很，他正深受其害呢。又道：“朝中要是有什么事情需要外甥的，舅舅一定不要见外。”能使用项炎的地方，李行岚决对不客气。
　　沈天生只是笑了笑，也没接话。
　　
　　说话到了晚饭时间，沈天生留饭，李行岚想想却是没留，谁知道项炎有没有回去，要是项炎找到这里来，李行岚实在不想在沈家丢了脸。沈天生看他去意坚决，也就没留，只是把他送到门口。
　　“舅舅回去吧，闲了我过来跟舅说话。”李行岚说着，又向沈天生拱手，这才策马走了。
　　
　　

79、折腾
 
　　等李行岚回到王府的时候，项炎并没有回来，李行岚自然不会等他吃饭，只是让传饭。吩咐下去，没一会几个媳妇提着饭盒进来，十来个碗碟摆上，整张饭桌都要摆满了，李行岚却是砸砸嘴，一副看着很不满意的模样，勉强夹了几筷子就算是吃饱了。
　　随即李行岚又把长史官叫来，吩咐道：“鱼，虾都不太新鲜了，还有，我只吃海里的，内陆河里的就免了。”
　　
　　长史官听得连连叫苦，鱼，虾都是绝对新鲜的啊，死了的借给他十个胆子他也不敢上桌啊。而且京城离海非常遥远的，要吃海里的东西，又还得新鲜的，这真的太强人所难了。长史官当然也不敢抱怨，只是小心解释着道：“京城离海实在太远，海货运过来怕就是要不新鲜了，不然公子换吃个别的？”
　　
　　李行岚脸色立即难看起来，道：“吃个鱼，虾就这么纠结，这日子可以怎么过哟！”
　　长史官直擦汗，很想抱着李行岚的大腿道，哥啊，你坐下吃而己就不知道日子怎么过了，我们这些侍侯的，岂不是要去碰墙了。
　　
　　末了，李行岚只是叹口气，脸上一副不难为你的神情，又问：“那还有什么能吃的？”
　　长史官连忙报了一大堆菜名，听名字就知道够贵重，李行岚却是突然间道：“我要吃奶酪，我要吃牛排。”
　　“噫？”长史官愣了，他也算是博学的了，南北各大菜系也都明白，只是这两种是什么，他还真没听说过，不由的问：“请公子指点，这两样是什么，哪个菜系的？”
　　“是西餐。”李行岚理所当然的说着，又道：“那是我在海口吃到的，是国外菜系。”
　　长史官傻眼了，国外菜系……真是听都没听过了。
　　
　　“唉，看样子也知道你们不知道，我也不难为你们了。”李行岚叹气，一副很失望的模样。
　　长史官不敢接话，他自觉得在侍侯李行岚上己经很上心了。结果李行岚说出来的东西他完全不知道，就是想辩解也不知道从何辩起。
　　
　　末了李行岚又道：“你们也不容易，以后吃饭我也不怎么讲究了，只要可口就好。还有，菜色啥的不要太重复了，能入口就好了。”
　　“是，是……”长史官一仍汗的应着，那么一桌子菜还不能入口，啥样的算是能入口的。
　　
　　一时间李行岚端起茶喝，长史官见状，连忙要告辞，结果他刚想走，李行岚却是突然间放下茶碗，道：“等等，我又想起一件事来。”
　　长史官连忙站住了，心里却是一阵抽搐，爷，您还有什么事啊……
　　“你附近有人卖宅子吗？”李行岚问。
　　
　　长史官一愣，亲王的底邸是有规格的，什么样的大门，屋里正房怎么样，连大小都是有规格的。就算项炎是太后嫡出，现在又是朝中红人，但府邸扩张之类的，这事情不容易的。这不是吃饭吃啥这种私事，因为真这么干了就算是违法了。
　　李行岚却是笑着道：“我不是打算扩建王爷，我是想着自己买处宅子。”项炎的府邸他才懒得管，他是要折腾自己的。
　　
　　“公子要买宅子？”长史官愣了一下，这王府住着难道还不舒服吗，外面建宅子，就是再建也不可能建的比王府好了，就算是民宅那也是有规格的。不可能平民百姓家的房子建的比王府还要好。
　　“是啊，既然在京中长住，肯定要有住处的。”李行岚理所当然的说着。
　　
　　“这……”长史官一时间不知道如何说，因为听项炎那个意思，李行岚就要长住这里了，突然间再买宅院是什么意思。他要是答应了，项炎回来之后会不会剥了他呀。
　　“这有什么好为难的吗，堂堂一个王府拿钱去买处外宅，很为难你吗？”李行岚脸拉了下来。
　　
　　“不，不是。”长史官连忙回答，一边抹汗一边道：“主要是买宅之事，事关重大，我就想着公子要不要先跟王爷说一声？”
　　“这也要跟王爷说一声？”李行岚怪叫起来，又道：“你这个长史官是怎么做的，这种事情也得去跟王爷说，你是看他不够忙是不是，天天朝中大小事，家里屁大点的事，也得跟他说。一处宅子才多少钱，要这也是大事，我还真得问你，王爷的俸银哪里去了，家里地租又是如何收的？”
　　
　　“公子啊……”长史官这回真要哭了，原本想好好干几年，现在只想辞职。
　　
　　不等长史官哭出来，只听外面门帘响动，脚步响进来，抬头就见项炎进了里屋。长史官连忙行礼，项炎看他一眼，又看一眼李行岚，却是问长史官：“怎么回事，我听着怎么吵起来了，我话是怎么吩咐的！”
　　
　　“王爷，王爷……”长史官更觉得委屈了，不得不道：“公子突然间要买宅子，下官实在不敢自行做主啊。”钱又不是他的，他也没什么好心疼的，只要项炎同意了，他才不会管李行岚如何败家呢。
　　项炎也不禁愣了一下，转头又看向李行岚。
　　
　　李行岚理直气壮的道：“哪个王爷家里不是别苑几处，不说官宦人家，就是我李家，城里城外外宅多着呢，我要求买处院子图以后小住，难道这也过份了？”
　　长史官一听这话，不等项炎开口，就连忙道：“是下官理解错了，怪不得公子生气，都是下官的错。”
　　
　　项炎倒是没责怪长史官，这一路上李行岚的各种折腾他己经领教到他了，只是道：“那就依着公子的意思办就是了。”
　　“是，是……”长史官连忙答应着。
　　项炎长长吁口气，又问李行岚：“吃饭了吗？”
　　“刚吃过。”李行岚心情很好的说着，其实只看项炎脸色也能知道，肯定是忙一天回来了，水米都没沾过。让你磨我，自然有人磨你。心疼什么的，你还是去找也中意你的吧。
　　
　　项炎脸上稍稍有几分失望，不过现在也是过了晚饭点，只是对长史官道：“传饭。”
　　旁边丫头连忙过去传话，长史官也借机退下去了。
　　一时间一盘一碟又端上来，只以数是上说，还没李行岚刚才吃的那一桌多，李行岚当然没有去侍侯的意思。项炎外间吃饭，他只是里间坑上倚着，心里却开始盘算着如何折腾项炎才好。
　　
　　没一会项炎吃了饭进来，脸上看着也是十分疲惫，正想让小厮们去准备水，要去洗个澡睡觉了。李行岚却是想了起来，道：“我听说你不是有个儿子吗，怎么没见过？”
　　“在宫里我母后那。”项炎说着，王妃去世之后，孩子就有点不太好，太后也就接到宫里去了，这些日子倒是好些了，只是太后说府里没个靠的住女人，孩子没娘可怜，就一直在宫里了。
　　“噢噢……”
　　“怎么，你想见？”项炎问。
　　李行岚连忙摇摇头，自己亲生的见见就算了，项炎的儿子他真没什么兴趣。
　　
　　一时间两人无话，朝廷大事，李行岚是一点兴趣也没有。停了一下，李行岚却是想到了，笑着建议道：“我看着最近几天天气好，不如明天我们出城走走？”
　　项炎却是瞄了李行岚一眼，道；“最近几天我都忙。”
　　
　　“那真是太可惜了。”李行岚一脸婉惜的说着，又道：“明天我要出城走，趁着天气没那么热的时候，不然来京城做什么，自己在家里有够无聊的。”
　　“你明天出不去。”项炎一脸正经的说着。
　　李行岚反倒是愣了一下，道：“你明天不是要忙吗，你只管忙你的好，你总不能禁我的足吧！”
　　项炎摇摇头，道：“你自己不会想出去的。”
　　李行岚还是有点不明白。
　　
　　项炎这时吩咐小厮们道：“准备水，我要跟公子洗澡。”
　　小厮们一时间去了，没一会浴桶提进来，李行岚看着木桶的个头怔了一下。项炎解释道：“我特地让人赶做出来的。”
　　“……”
　　
　　一时间水倒好，几个小厮自动退出去，项炎走到坑上，也没先拉李行岚起来，却是先扒李行岚的衣服。饶是李行岚对于项炎这个架式也不由的几分抗拒，只是他哪里有本事在身体接触上拒绝的了项炎。
　　再加上接近夏天了，衣服穿的本来就少，两天下己经完全扒光了。然后项炎直接把他抱起来放到大浴桶里面，没一会项炎自己也脱了跳进来。
　　
　　浴桶虽然是特别订做的，但两个成年男人进去了也不会显得多宽敞，两人赤身要对，真是躲都没地方躲去。然后很快李行岚感觉到水里项炎那东西的反应了，项炎却是把他拉的更近，道：“我说了，你明天出不去门。”
　　“……”
　　“我知道你心里的花花肠子，不过这种小把戏你想玩就玩吧。”项炎一副无所谓的神情说着，只是手却是向李行岚下面摸下去，又道：“我只要你好好跟我玩这个就好了。”
　　“……”
　　
　　第二天大早上项炎心身舒爽的走了，李行岚在床上躺到中午才爬起来，就像项炎所说的，他今天真是出不了门，根本就出不去。李行岚心中各种郁闷，这项炎真是小看不得了，他这种直击重点的战术一时间他也想不出好办法。
　　磨磨蹭蹭的从床上起来，阳光很明媚，只是他真是不能出门了。好好吃了顿中午饭，刚吃完，长史官又进了，道：“昨天公子说想要处宅子，下官倒是找到一处了，不然公子去看看？”
　　


80、访客 
 
　　李行岚只觉得后面火烧样疼着，就是有出门的心思，也没办法行动。心里怨恨项炎，对项炎的人自然也没什么好脸色，只是脸色不好归不好，李行岚却是细问起来：“宅子在哪里？”
　　“就在府后面二条街，早上我去看过，地方虽然不是很宽敞，但位置不错。”长史官说着，当然还有一个问题就是屋子有点旧，不过这并不是什么大毛病，大不了全部翻新就是了，京城最大的问题不是找不到工匠建房子，而是找不到好地皮。
　　
　　“原本是谁家的房子？”李行岚问了一句，京城可不比海口，海口向来是有钱住一堆，京城是官宦人家一堆，在王府后面买到地皮了，那肯定也是官宦人家卖的，不知道是告老了，还是倒霉了。
　　“是前兵部员外郎，告老还乡，就想把京中房产便卖了。”长史官说着，员外郎算在京城算不上大官，现在要告老了，把老宅卖掉，以京城的房价，那是笔很可观的收入。
　　“噢，还不错……”李行岚真心说着，主动告老的总好过被杀了满门的，买了这样的地方，动工之前他还得先找道士做了法。
　　
　　“那公子要去看看？”长史官说着，又道：“公子要是看着满意了，我就这去买下来。”
　　李行岚想都没想就道：“先买下来吧，难得有地皮，再找也不容易。”
　　长史官听得大喜，实在没想到一夜之间李行岚就变得如此好说话了，连忙道：“是，下官这就去办。”
　　然后只听李行岚又道：“先买了，过两天我再去看看，不好再继续买！”
　　“……”
　　
　　下午李行岚又睡了一会，兼养了养身体，再加上中午天气热，他也实在不想出门。睡到半下午，喝了一碗酸梅汤，然后李行岚叫上小厮跟着，说要到城里转转。长史官不敢大意，小厮，丫头都跟上，车子派了两辆，又问李行岚：“公子想去哪里？”
　　“只是四处逛逛，看看有没有什么想买的，顺道去京城最好的酒楼吃个晚餐，家里厨子水平我实在不喜欢。”李行岚最后一句是指责的说着。
　　
　　长史官当即也不敢言语了，反正项炎并没有限制李行岚外出，李行岚也不是什么武林高手会飞天遁地之术，只要让人小心跟好就是了。
　　只是李行岚带着这一队人马，都要上车了，只见眼前几骑过来，领头的竟然是车轩。李行岚一愣，当即没了外出的意思，长史官看到车轩过来倒不算意外。项炎娶的就是车轩的小妹妹，正经大舅爷来了。
　　
　　长史官连忙拱手相迎，又命下人去牵马。李行岚也不由的笑了，道：“真是好巧，我正想要出去，车轩大人就这么时来了。”
　　车轩这里看到李行岚却是一脸惊讶，他实在想不出李行岚是为啥在这里的。李行岚却是一副大家很熟的神情走上前拱手道：“快，里面请，大人一路辛苦，太阳又大，长史官快命厨房做了酸梅汤端过来。”
　　“是。”长史官应着，连忙叫人去吩咐厨房。
　　
　　李行岚却是代替了长史官的位子，一脸热情的把车轩迎进了正房里，又令丫环上茶，还有车轩的跟班们也都令人好生招呼着。这么一番下来，车轩是真的迷茫了，李行岚这是怎么回事？这样子怎么都是把王府当成自己家了。
　　
　　茶送上来，车轩本来还想着要怎么问，李行岚却是道：“大人是不是吃惊，我为何会在这里？”
　　车轩笑着道：“正想问李公子。”
　　李行岚笑着的脸，却是瞬间阴郁了，也把声音压低了，那神情是生怕旁人听到了。只听他道：“我也是没办法，恭亲王就这么看上我了，直接把我从家里抢过来，天天XXOO一百遍啊！”
　　
　　车轩怔住了，从本质上说车轩还是很平常，很厮文的男人，虽然车家有点神神叨叨，但他这个人性格还是挺正常的。突然间听李行岚这么说，实在觉得很不可思议，当然很大一部分还在于李行岚说这话的口气。
　　李行岚苦着脸又道：“我们家那样的小门弟哪里敢反抗，我一直盼着能有个天神级的人物下凡解救我于苦海，就那么巧遇上车轩了。”
　　
　　车轩听得更是无语，其实要是李行岚真在这里一把鼻涕一把泪的哭说项炎如何强他了，车轩也许会相信。但李行岚一副说天气的口吻，实在没啥可信度不说，再细听李行岚的话，车轩真不觉得李行岚是被虐待的那一个。
　　
　　“车轩大人不信？”李行岚苦着脸又道。
　　一时间车轩不知道要说什么好，好像不管说信或者不信都不太合适，索性叉开话题道：“三公子来京多久了？”
　　“就这两三天吧。”李行岚回答。
　　
　　“家中一切都好？”车轩又问。
　　“还行吧，只是累了我二哥，本来该是我们兄弟一起打理生意，现在全部都留给他一个人了。”李行岚说着，李行秀确实不喜欢做生意。本来李行秀还想指望着他打理家中生意，自己休息一下，现在是全完了。
　　
　　“噢，二公子吗……”车轩突然间叹口气，神情看着幽远起来，似乎想起了什么。
　　李行岚一看他这个神情，心里也有些惊讶，却是试探的道：“车轩大人认识我二哥？”
　　“当然认识。”车轩苦笑着说着，又道：“二公子现在跟容骥很好吧。”
　　“呃……很好。”李行岚说着，现在来说确实不错，容骥完全忠犬化了，李行岚说啥是啥，再看看项炎那么个畜生，李行岚自然觉得容骥不错，一句话说完，啥都是对比出来的。
　　
　　“那就好。”车轩叹说着。
　　李行岚听得更是不明白，不由的问：“车轩大人这话是什么意思？”
　　“也没什么意思。”车轩说着，有几分自言自语的叹气道：“他好我自好。”
　　
　　李行岚傻了，虽然八卦，但也不敢再问下去，回想起来当日自己在李行秀面前提起车轩来，李行秀那个神情。万一真问出什么奸/情来……
　　其实李行岚现在对于容骥印象不错。更重要的是，要是真折腾起来，车轩明显干不过容骥，容骥好不容易忠犬了，千万别刺激他的小心肝了。
　　
　　李行岚当即转开话题道：“车轩大人这时候来王府有什么重要事情吗？王爷这两天回来挺晚的，不然我差人去请。”
　　
　　“不急，我等他回来就好。”车轩只是说着。
　　正说着，酸梅汤己经做好端上来，当然不忘给李行岚也做了一碗。李行岚笑着道：“消暑的汤饮，大人尝尝。”霏4凡，9
　　一时间车轩喝了两口，看不出他是喜欢还是不喜欢也就放下了，其实这种汤，做为贵族公子来说，尝个鲜就好了，或者正热的时候解暑用，平常喝还真不觉得有多好。
　　
　　李行岚一时间找不到话题，便道：“现在天色也不早了，我先让下人去把房舍打扫好，以供大人休息。”
　　“不用，京城我有府邸，一会我回去。”车轩说着。
　　李行岚不由的笑了，道：“想必是因为我在这里，大人见外了，要真是如此，那真是小的该死了。再者，依你我之交情，哪里还用在意这些。”
　　
　　车家在京中也许有宅子，但明显车轩并不常住，或者根本就没住过。门口看到他时，明明是一路风尘过来，现在又不到下班时间。车轩大可以先把自己打点好了再过来，现在直奔恭王府，明显是没落脚之处。
　　车轩犹豫一下也没拒绝。
　　
　　李行岚连忙叫小厮们去传话下去，相信车轩这不是头一次来王府借住了，应该有他平常住的院落。又吩咐晚餐加菜，他要好好为车轩接风洗尘，至于项炎不知道什么点回来，不用理会他就好，反正也不是小孩了还需要人喂饭。
　　车轩不由的笑道：“倒是麻烦你了。”看的出来李行岚是真的很欢迎他的到来。
　　“我是一直没找到机会报答大人，难得有机会了，我自然要得十分恭敬才好。”李行岚说着，能在这样的美男面前进进心，多难得的机会啊。
　　车轩只是笑。
　　
　　准备饭还需要时间，两人厅里闲聊起来，李行岚在外经商这些年，谈吐见识很是不俗，至于跟项炎没话题那是因为他不想说。现在见了车轩，那是一车一车的往外说，逗的车轩发笑。一时间长史官传话说宴席齐备了，李行岚想了想道：“别摆屋里了，放到花园里亭子里，找个景色好点的地方。”
　　“是。”长史官听令去办。
　　
　　长史官一时间去了，两人又坐了一会，李行岚就起身笑着道：“我们也别屋里坐着了，酒席也差不多了，我们先过去。”
　　车轩起身，两人出了正房，正要往后面花园里走，只听前头小厮喊话道：“王爷回府了……”
　　
　　李行岚多少有点抽搐，项炎回来的倒真是时候，那么难得的机会，好歹让他跟美人好好喝喝酒，谈谈天，聊聊人生啊，看的出来车轩对他印象并不坏。
　　
　　项炎今天是提前一会回来的，就是为了赶点跟李行岚一起吃晚饭，结果进府的时候就听小厮们说，车轩来了。项炎大概知道车轩是为了什么事过来的，也连忙进来，车轩来是有正事。项炎满心想的是，先把车轩的正事办完了，然后好好跟李行岚一起那啥啥点，结果刚进院就看到李行岚笑的一脸春花灿烂的招呼着车轩。
　　


81、梦想 
 
　　项炎脸色立即黑了，但当着车轩的面也不好发作，车轩看到项炎过来，也是连忙迎上去。项炎道：“大哥，屋里请。”
　　车轩却不由的看一眼李行岚，李行岚这么热情的招呼他去花园凉亭里吃饭。项炎却是道：“不用理会他，我们先说正事要经。”
　　说着，车轩又转头看向李行岚道：“自己玩去，我们要谈正事。”
　　
　　李行岚一脸气愤，但也没办法，凉亭里酒菜己经备上了，虽然没有美人做陪，但李行岚决定自己吃去。饭总是要吃的，他实在没什么兴趣跟项炎一起吃，所以自己解决掉就好了。
　　一个人过去，凉亭里酒菜丫环们都在，李行岚只是丫头们倒酒。一杯接一杯喝，菜没吃多少，酒倒是喝了不少。李行岚的酒量不错，只是王府里的酒真不错，再者，李行岚也确实是喝多了。
　　
　　李行岚的酒量都是生意场上练出来的，那地方喝酒得各种讲究，想尽幸太难了。再者李行岚又不真喜欢喝酒，只是这几天气闷，又没人劝他，不自觉得也就喝多了。
　　等到项炎找过去，李行岚己经喝的半醉，只用右手撑着头坐着。项炎还没走进就觉得酒气扑鼻，皱眉道：“你这是喝了多少？”
　　
　　李行岚迷迷乎乎没接话，项炎看向旁边侍侯的丫头，丫头小心回答：“有两壶。”
　　项炎皱眉，骂道：“蠢东西，那你还给谁他喝！”
　　丫头吓得不敢接话，李行岚那么难侍侯，长史官都被他调戏哭了，自己哪里敢违抗。项炎也没接着责怪丫头，只是伸手去拉李行岚。
　　这回李行岚是真醒了，抬头看到项炎，又看看外面天，竟然己经全黑了。现在只看到项炎一个，不由的问：“车轩大人呢？”
　　
　　“你很关心他啊？”项炎不由的问着，这己经是第二次见李行岚向车轩献殷勤了，项炎倒不是怀疑两人有什么，项炎是信不过李行岚，但他信的过车轩，车轩是肯定不喜欢李行岚这类型的。
　　李行岚却是打了个哈欠，晚风吹来，酒劲就更上头了，神情懒懒的，却是道：“怎么说关心不关心呢，美人啊，那样的美人啊。我都奇了怪了，回想起来，现在离我第一次见他也有七、八年了，那样貌怎么就一分没变呢！”
　　“……”
　　
　　“唉，想我也是运气不好，当年我就该更不要脸一点，看他那么个厮文人，我要是直接扑上去，其实也没什么好吃亏的，万一就成了呢。就是不成，好歹也能占到便宜不是。”李行岚浮想联翩，一脸色欲薰心的模样，又道：“美人啊，那是我见过的第一美人啊……”
　　
　　李行岚下面的话没说下去，因为项炎掐住他的脖子了，当然力道不大，不然就直接掐断气了。
　　“呃……呃……”李行岚叫了两声，然后多少有点清醒了，只是看向项炎，眼神求助，却是不敢再说话了。
　　
　　“说啊，继续说，继续当着我的面花痴。”项炎凉凉的说着，声音说不上大，也听不出怒意来，只是那么凉凉的，听得人直打冷颤。
　　“唔……”李行岚努力发出一个声音，他倒是很想说话，但说不出来。果然不愧是学武之人，这力道掌控的真好。
　　
　　掐了一会，项炎终于放开李行岚，李行岚长长吁了口气。项炎这才道：“我是一直没看出来，你还是如此热情的。”
　　“你了解我什么，除了知道XO之外，你知道个毛线啊！”李行岚威武不能屈，主要是今天酒喝多了，酒劲上头，再加上这几天心里也确实郁闷。
　　
　　项炎冷冷看向李行岚，不等他开口，李行岚叫着又道：“你知道什么叫做毛线吗？来，解释一下给哥听听。”
　　“你喝多了。”项炎说着。
　　
　　“还不算太多，至少我还能说出话来，真到说不出话来，那才是真醉了。”李行岚说着，脸上却是醉意十足了，又道：“我真是想不出来，你一个王爷好好的跟我较什么真，真是老子的菊花特别香吗，想不明白啊，想不明白。我要是你啊，我看我怎么过日子。”
　　“你会怎么过？”项炎问。
　　
　　“当然要开后宫了。”李行岚壮气豪云的说着，又道：“各色粉嫩少年，少女，当然要是像车轩大人那样的，年龄大点也无所谓了。阳光的，阴柔的，邪魅的，这么好的机会，多少人求都求不来，人这一辈子，吃喝玩乐赌，不好好玩够了，怎么能够呢。”
　　项炎看向李行岚的神情多少有点惊讶了，这个理想还真是各种远大啊，尤其是在自己把他人都拉到这里圈养之后，他还能有如此理想，真的是太厉害，太有想法了。
　　
　　说着，李行岚醉的也有点狠，再加上想这种事情，不由的双手捧住脸，一脸春色兼幻想的道：“有个美少年的后宫，多么美好啊，可以让他们摆各种姿势，其实我一直挺好奇，意大利吊灯式的，唉，可惜没有吊灯啊……”
　　“没有吊灯也可以用其他的代替，你说要如何弄就好？”项炎只是问着。
　　
　　李行岚没回答这个，却是叹口气，主要是想到灯了，小蜡烛如何比的了现代灯泡。然后回想到现代，又不由又是一番长吁感叹，末了只是道：“好想回去，为毛要来这里啊，一点意思都没有，唯一的乐趣就是后宫了，我的后宫梦啊……”
　　“想实现吗？”项炎再次插嘴。
　　“很想。”李行岚口气坚决的说着。
　　
　　项炎点点头，本来他还有点反省自己是不是有点过份了，现在完全没有任何内疚心理了。顿了一下，却是道：“知道什么叫做梦想吗？”
　　李行岚神情恍惚起来，晚风越来越大，酒劲也快吹跑了，现在看到项炎的时候，真实感也就来了。
　　项炎却盯着他，一字一句的道：“只有做梦才能实现，那才叫做梦想。”
　　“……”
　　
　　项炎挥手让丫头们下去，李行岚却是一直在眨着眼，刚刚他说了什么，好像没说什么吧，他为什么有一种正在做梦的感觉呢。道：“这……我这是在哪里？”
　　“你现在是回到现实中了。”项炎提醒。
　　李行岚继续眨眼，项炎却是抬手把凉亭上盘盘碗碗甩到地上，一阵乒乓之声，然后李行岚更清醒了。马上道：“王爷，你怎么在这里？哎呀呀，真是我太胡闹了，本该等着王爷一起才吃饭，没想到自己竟然喝起来了，该死，该死。”
　　
　　项炎却是摇摇头，直接把李行岚抱起来放到桌子上，然后手就开始解李行岚的衣服。李行岚傻了不由的道；“王爷，这样不太好吧，这小花园里来回人多……”
　　“不会有人来的，多好的地方啊。”项炎说着，又道：“而且听了你那种远大梦想后，我觉得有必要让你更深刻的了解一下什么叫做现实……”
　　“王爷，王爷……”李行岚很想辩解一下，只是己经来不及了，衣服己经被扒的差不多，然后直接开始了。
　　
　　“啊……王爷，你轻点……”
　　“轻点没有真实感，这样梦醒不了的。”
　　“我真不行了，这下面是石桌啊，我的腰要断了。”
　　“断不了，结实着呢，我才发现，就在此时了，你的梦远还如此远大，我发现我真的太不努力了。”
　　“……”
　　
　　“对了，还有你说的那个什么吊灯式，竟然是我完全没听过的，我堂堂一个王爷竟然还玩不过你了，来，教教我，我好好疼你。”
　　“……”
　　“说啊，继续说你的梦想。”
　　“王爷，我错了，我真的错了……”
　　“有梦想哪里是错呢，你没错。”
　　“我错了，我真错了……”
　　
　　一晚上就听后花园凉亭里各种声音，就连被李行岚折的各种杯具的长史官听了这一晚上的动静后，也不由的抹泪，自言自语道：“真是太不容易了，李公子，跟你比起来，我们受的苦
　　算什么。”
　　
　　借住的车轩就是再想拒绝，也只得听了一夜的春宫，不能不感叹。本来想着车家在京中宅院多年没住人，打扫起来不容易，反正他来京的时候也少，现在这么看来，以后再麻烦也不能借住了，还是自己家里好啊。
　　
　　天快亮的时候，项炎终于觉得李行岚的梦醒的差不多了，这时候李行岚基本上己经没啥知觉。不能不说千万不能小看了古人，尤其在这种事情上，各种野战各种创造性，果然是有想不到没有做不到。
　　放到大浴桶里两人好好洗了个澡，温温的热水，李行岚觉得自己好像还活着，这一晚上他己经生活几次，现在到底是人间还是阴间都有点分不清了。
　　
　　项炎把李行岚里外洗好了，这才抱到床上盖好被子，两人平躺着，李行岚的意识还是有的，只是己经说不出话了。项炎又问：“以后睡觉还做梦吗？”
　　李行岚麻木的摇摇头，声音竟然又回来了，道：“不做了。”
　　


82、回来 
 
　　李行岚第二天一天都没有从床上起来，然后大夫一直进进出出，李行岚直接找了推拿跌打的大夫进来。至于脸面什么的李行岚完全顾不上了，他觉得自己这回真是被过度使用了，全身都散架了，然后项炎一直在床边上看着他。
　　“我就算醉酒说了几句糊话，你也不至于弄死我吧。”李行岚抱怨。
　　
　　“很抱歉，我没分寸。”项炎说着，这回是真心道歉，刚开始是生气，后来就因为爽了，野战吗，怎么样也比房间里有情调的多。
　　“靠，真有诚心道歉，下次你躺下面让我搞。”李行岚怪叫的说着。
　　项炎凉凉的道：“你可以继续做梦。”
　　李行岚当即闭了嘴。
　　
　　这么一番折腾，李行岚足足娇养了一个月，其实李行岚恢复的也挺快，毕竟很年轻，要是三十岁了这么折腾那真是要老命了。只是就是好了也要继续娇养着，他一定要彻底养好了才行，而且得把项炎折腾够，不然他没事这么玩一次，早晚把自己小命玩完了。
　　就在李行岚娇养的时候，夏天来临，各种热也来了。不过在王府呆着也有好处，有块冰，一般人家用不起，王爷用起来完全没压力。
　　
　　这么热的天气，李行岚自己都不想出门，更不用说找门路做生意。当然一直这么下去肯定不行，要怎么办才好，或者趁这段时间跟项炎谈谈也不错。
　　晚上项炎回来，李行岚己经吃完饭了，他从来不等项炎吃饭，怕自己会没胃口吃。项炎在外间吃完顺便洗了澡才过来。只是刚想往床边上走，李行岚却是指了指旁边的塌，很不客气的道：“老子身体不好，你只能睡那里。”
　　
　　项炎只觉得理亏，也就不过去了，只是在塌上坐下来，却是道：“你休息了这么久了，身体还不好吗？”
　　“不好，非常不好，老子现在娇气了，就这样。”李行岚气焰嚣张的说着。
　　项炎无语，但也不想很强迫李行岚，只是道：“你要是觉得身体不好，记得叫长史官给你找大夫来。”
　　“放心，我很爱惜自己。”李行岚说着，这点他很肯定，完全不用项炎来提醒。
　　
　　“今天一天你在家里干嘛了？”项炎问，最近这么久以来李行岚完全没外出过，虽然项炎很烦感李行岚跑的找不到人，但李行岚如此老实了，他又觉得不太适应了。
　　“那么热的天还能做什么，在屋呆着啊。”李行岚说着，屋里有冰啊，用现代语言说就是空调房，而且这种空调房不是随便几千块扔出去就能买到的，完全是特权阶级别象征，就是在海口的时候，那么多富翁，也没能用起冰的，除了安无念。
　　
　　“那你觉得有哪里不舒服吗？”项炎忍不住又问，也可能这段时间被李行岚折腾的习惯了，所以当他不折腾的时候，项炎就觉得有点不太对劲。
　　“不舒服的地方就实在太多了，你好歹还是个亲王，你就不能找个好点的厨子啊。我就是想吃点新鲜海货而己，基本的口欲都不能满足。还有啊……”李行岚开始抱怨了。
　　
　　项炎无语了，这个要求李行岚确实是提过，但想想也能知道不可能。京城离海那么远，怎么可能能吃到新鲜海货，尤其是李行岚的要求是刚刚捞出来的。至于厨子问题，长史官也跟他说过很多次，现在用的是都是宫里御厨，结果李行岚还是能挑出一大堆毛病。
　　项炎甚至于吼过李行岚，是不是非得如此鸡蛋里头挑骨头才行，李行岚却是理所当然的道：“就是因为鸡蛋里头骨头才能挑的出来。”
　　
　　不过听李行岚如此抱怨，项炎心里无语归无语，但心里却隐隐觉得有点安心或者满足。人嘛，接受能力都是强的，而且不满意才能改进，改进才能更好，要是李行岚现在说啥都好了，项炎反倒觉得很无聊。
　　
　　“我想夏天过去了，我回李家一趟。”李行岚突然间说着。
　　项炎愣了一下，问：“我没时间，怎么突然间想回去？”
　　“我想儿子了。”李行岚理所当然的说着。
　　“噢……”项炎没啥反应，只是道：“我不能跟你一起回去。”
　　“我说王爷啊，我回家看儿子关你什么事。”李行岚嘲讽的说着，突然间又清醒过来了，转头问项炎：“你让我回去？”
　　
　　“你回自己家我干嘛不让你回去？”项炎惊讶的反问。
　　“噢噢……”李行岚笑了起来，难得给项炎一个好脸色，又道：“没想到你还挺有人性的，还以为你就此把我圈禁呢。”
　　“适当的放风很必要……”
　　“……”
　　
　　虽然说要走，但一时间也是走不了的，天气实在太热了。再者李行岚会突然间说这个，也就是一个试探，他也没想到项炎会答应的这么痛快。不过既然项炎并没有限制他的人身自由，李行岚忍不住问：“你带我上京来到底来干嘛？”
　　“因为我要来京城。”项炎理所当然的说着。
　　“那你为什么不问问我的意见？”李行岚突然间觉得好像哪里搞错了。
　　项炎却是看向李行岚道：“是你说的，一切都听我说的。”
　　
　　李行岚眼睛瞪大了，真日哟，我不听你的，你就跟我聊聊欺君之罪，我能不听吗。
　　项炎却是很理所当然的道：“有什么想法说出来就好了，你不说我也不知道你在想什么。”
　　李行岚只是看一眼项炎，给他一个白眼就转开头了。
　　项炎笑着道：“真的，你有什么想法可以说出来，我们可以好好聊聊。”
　　“滚……”李行岚忍不住骂着，他醉酒那天不是把想法说出来了，那又是什么结果。
　　“呵呵……”
　　
　　一个苦夏过去，李行岚竟然还涨胖不少，硬把自己当成娇小姐养，也不运动肯定得胖。不过也可能是体质关系，就是长肉了，也不太看的出来。本来李行岚还想过，要是把自己养成小胖子了，让项炎看到就反胃也许他就没什么兴趣，目前来说是不太可能了。不能不说，真是天生丽质啊，太被人爱了也是有压力。
　　倒是项炎，一个苦夏过去，也不知道是不是自己太能折腾了，项炎瘦了，当然他骨架子大，胖瘦其实也不是很能看的出来。也不知道他这个户部主事是不是真到田地里办公去了，又晒黑了不少，反正离自己心目中美男子形象越来越远。
　　
　　天色凉爽了，然后李行岚就要打包回去，一边收拾东西，一边问项炎：“我说，你真的不怕我再跑了吗？”
　　项炎看都不看他一眼，道：“我敢让你走，就肯定能找到你。”
　　“王爷，你太不了解现在形势。”李行岚不由的笑了，他要是出海跑国外去了，别说古代，就是现代，通辑起来还不容易呢。
　　
　　“我说你跑不了就肯定跑不了。”项炎笑了起来，看向李行岚胸有成竹的道：“我要是任兵部或者礼部类的，这种大话你还可以说说，我在户部，现在商业多发达我比你更清楚，很多事情我比你知道的更清楚。”
　　李行岚怔了一下，有些不可思议的看向项炎，他真觉得项炎这话说的有点大了。他不是觉得项炎没本事，只是户部太大，商人太小，太大管太小，那真不是有没有本事的问题。
　　
　　项炎却是笑了起来，道：“其实我也不用做太多事情，我只要把你的画像和路引资料在港口城市散一下，没有任何人肯送你出海的，包括和你关系很好的那位大哥。商人图利，我想让他们倾家荡产一无所有太简单了。”
　　李行岚眨眨眼，突然间有点反应不过来了。
　　
　　项炎却是突然伸手摸摸李行岚的头道：“你要是衬我不知道的时候早跑了，我是真没办法，但现在我己经有所防备，你就真别想了。”
　　“……”
　　“想把你收拾老实是不容易，但并不是做不到。”
　　“王爷，小的服你，小的认命了……”
　　
　　打包收拾了十来天之后，李家人的各带礼物都带好了，李行岚终于出发了。去的前一夜，想到这是长途旅行项炎怎么也不肯定放过李行岚，各种折腾之后，项炎一边摸着李行岚的头发，一边叹气道：“早去早回，反正你不回来，我会去找。”
　　李行岚有气无力的点头。
　　项炎笑着又道：“你身边的小厮丫头我己经调配好了，其实我本来也不是很想这么做的，但那天听到你伟大的梦想之后，我己经不相信你有什么自觉性了。既然你自己没有，我只能找人看着你。”
　　“……”
　　
　　项炎说着，又笑着问：“你不会因此生气吧。”
　　“王爷如此英明，我怎么会生气的。”李行岚突然又有精神了，唱歌一样的说着。
　　“很好，我就知道你不会生气。”项炎心情很好的说着。
　　“……”
　　
　　从江州到京城，来的这一趟李行岚走了一个月，结果这趟回来，半个月就到家了。小厮报于李行秀的时候，李行秀还愣了一下，主要是项炎那个架式是打算玩监禁，没想到竟然允许李行岚回家了，实在很难得。
　　容骥正好也在李行秀身边，笑着道：“他脑子又没毛病，想长久那样肯定不行的。”要是监禁有用，他早把李行秀关起来XO了，很多事情太勉强真不好。
　　
　　李行岚先去看过四姨娘，这才转身到李行秀这里，看到容骥也在，也招呼了一声。李行秀直接问：“王爷让你回来的？”
　　“是啊，我就是想偷跑也跑不了的。”李行岚叹气，随即笑着又道：“二哥，我回来了，我们兄弟好好做生意吧。”
　　
　　

83、生意经 
 
　　李行岚说这话并不是玩笑话，人活着总得有点目标才行，他的人生目标可不是在王府里那么住着。有钱自己也建个空调房才是男人所为，老是享受别人的空调房，那不算能耐。再者背靠王爷这样的大靠山，不好好利用实在对不起自己的菊花。
　　李行秀却是听得愣了一下，旁边的容骥也惊讶了，忍不住问：“老九苛责你了吗？不是吧。虽然我也觉得你现在这个样子挺欠抽的，但老九也不至于少你钱用。”
　　
　　“你懂什么。”李行岚鄙视的说着，什么叫做看样子也是欠抽的，容骥现在看着是越来越忠犬，好像就是给他一个耳光，只要有主人在，说声不要吵了，他也不会再吭声了。
　　李行秀圆场道：“怎么说话呢，不过现在李家的生意……你还想做什么？”李家现在的家底己经够厚了，真的不差钱。
　　
　　“没人会嫌钱多的，人都有点志向和目标，这点钱算什么，把生意做到海外去，让李家的招牌在国际上打响，这才是有意义的人生。”李行岚豪气万千的说着。
　　李行秀怔了一怔，他对于生意真没有那么大的理想，也实在没想到李行岚还有那么远大的理想。
　　容骥也笑了起来，道：“以前还真是小看你了，把生意做到海外去，还真是有想法。”
　　
　　“现在有机会实现了，自然要去做。”李行岚说着，背靠着项炎，肯定要好好使用。反正后宫梦是没有了，那就去做点别的，人生嘛，上帝为了你关了一扇门，就会为你开打一扇窗，他相信窗子是开着的，只是要自己去找。
　　容骥只是笑，却是道：“你自己玩就好，别叫上行秀。”
　　
　　“我又没找你，你说什么。”李行岚说着，继续怂恿李行秀，道：“二哥，其实呢做生意不止是为了赚钱，钱这玩意到了一定数目之后真的一点意思都没有。为的是成功，你想想，要是能成跨国公司的老总，跟乡镇企业的老大，当然一辈子不会缺吃少穿，但江湖地位能一样吗！”
　　“还江湖地位？”容骥很不给面子的大笑起来，道：“你还真是越扯越远了，难道你现在出门谁还会小看你不成。李家有盐引，还是皇商，做为商人这己经到头了。”
　　
　　李行岚反倒是怔了一下，这倒是，这个社会规则下，商人能做到皇商也确实是做到头了。好像这个理由来说服李行秀是不行，李行岚连忙转换话题道：“其实不管盐引也好，皇商也好，真的很无趣的，也没有任何挑战性。又做了这些年了，其实挑好了老成伙计去管就好。我们完全可以腾出来做点别的，这样生活才有意思。老是闷在家里，其实挺没意思的。这一辈子，好歹得有一样是成功的，这样才能对的起自己。”
　　
　　就以李行秀来说，只看他打理李家这些年，个人喜好先不说，他确实有行政管理能力，情商还很高，在现代干公关肯定没压力。而且做兄弟有今生没来世的，李行秀为人也靠的住，想做生意要合伙肯定要找他。当然第二个就是程小姐，在这个社会有这样的女强，实在太难得了。
　　
　　李行秀仍然显得很犹豫，其实他对于生意真的一点兴趣没有。但就像李行岚说的，现在的生活是真的很无聊，他甚至于有点觉得他开始觉得生活有点无趣了，这不是一个好预兆。
　　容骥却是忍不住道：“你要是自己吃撑了，玩泥巴去，别乱出主意。行秀哪里不成功呢，跟着你乱搞这些，又有什么好。”
　　
　　李行秀眉头不由的皱了一下，却是笑着对李行岚道：“行，听你说的那么好，反正我们李家本来就是商人，又是我们兄弟一起，应该很有不错。”
　　容骥明显愣了一下，一直以来李行秀对生意一点兴趣都没有，本来也在犹豫，怎么自己反对一下他就同意了。霏1凡1，
　　
　　三人一起吃饭，李行岚也没在李行秀那里混下去，他还得去找程小姐。那是他老婆，以后还得一起合葬的，当然再想想程小姐那种强势性格，幸好自己跟她是这种假夫妻关系，不然后宫什么的那也是不用想的，程小姐弄不好敢砍死他。
　　转身到了程小姐那里，孙小姐也在，两个人正哄着孩子，李行岚过去，孙小姐笑着吩咐丫头上茶。程小姐却是笑着道：“哟，我还以为从此就见不到三爷了呢，怎么，恭王爷给你放风时间了。”
　　
　　李行岚笑笑也不生气，只是伸手抱起二宝，又去抱小宝，一边哄着儿子一边笑着道：“可不是放风吗，不然还真是见不到呢。”
　　“唉，三爷啊，不是我说你，你该好好求二爷指点指点。”程小姐不由的叹气，道：“你看看人家容骥，现在真是叫上向东不向西，学学吧，三爷。”
　　
　　“呵呵，我这不是学着的吗。”李行岚也感叹，这方面他得承认，他是真不如李行秀，想想当年容骥身上的王八之气比项炎那么个傲娇小屁孩强了多少，结果五年下来，容骥忠犬了，项炎腹黑了，人生啊，也只能无语了。不过想到刚才，李行岚不由的问程小姐：“我离开这么久，我二哥跟容骥还好吧！”
　　“应该还好吧，我怎么知道。”程小姐说着，又道：“你过来是为了什么，看儿子？”
　　李行岚笑着道：“顺便想跟你谈点事情。”
　　“说来听听。”
　　
　　李行岚跟程小姐讲解了一个下午，快到晚饭时间的时候，程小姐却是道：“真是谢谢三爷抬举，不过我真没什么兴趣。钱己经够用了，现在还有儿子傍身，没什么好担忧的，我只想好好当李家三奶奶。”
　　最初那么拼做生意，不外乎因为没有安全感。现在钱有了，儿子也记在自己名下了，孙小姐也一直劝她，一个女人那么争强好胜做什么。李行秀也好，李行岚也好，其实人都很不错，也不是混蛋男人，儿子也有了，还不止一个，实在没必要拼死拼活了。
　　
　　李行岚怔了怔，不由的道：“姑奶奶啊，你没兴趣还让我说这么久？”
　　“听听而己，就是没兴趣做，听听也没什么妨碍。”程小姐理所当然的说着。
　　“我日……”李行岚不由的把下面的话打住了，他是想骂娘，但对于女士他还是有风度的，更何况对程小姐要是没风度也许会被报复的，他还是小心点好。
　　程小姐却是笑了起来，起身拍拍李行岚的肩膀道：“提议很好，很有前途，我先祝二爷，三爷，前途无量。”
　　“……承你吉言……”李行岚硬挤出这几个字来。
　　
　　晚饭李行岚在四姨娘那里吃的，难得回来到，陪母亲吃顿饭也是应该的。听了四姨娘不少的唠叨，不过四姨娘现在生活过的很不错，回到李家算是半个主母，孙子都在身边，丫头婆子都是跟着一堆，比在海口的时候到底舒服些。
　　四姨娘把积累了三个月的话一次说完，李行岚正想着用什么借口走人的时候，小厮却过来传话道：“二爷想请您过去。”
　　
　　有了现成的理由，李行岚连忙跟了小厮过去，李行岚现在住在沈夫人当年住的正房里，他是当家人也只有他住。进了院子，只见李行秀正在院里树下坐着，眼前石桌上一壶酒，看模样似乎有几分醉了。
　　虽然夏天刚过去，但天变的还是很快的，这种天气，天也扫黑了，外面坐着喝酒还是显得有点凉爽了。
　　
　　“二哥，你找我。”李行岚走进。
　　“坐。”李行秀指指旁边的位子，又给李行岚倒酒，道：“难得你回来了，陪我喝杯酒。”
　　李行岚只是闻李行秀身上的酒气就能知道，他己经喝不了了，看李行秀举起杯了又喝，不由的道：“二哥，酒多伤身，你喝不少了，先放下吧。”
　　“我没醉。”李行秀自嘲笑着，又道：“这几年我的酒量涨了好多。”
　　“呃……”李行岚一时间不知道说什么话，李行秀这明显是借酒消愁，其实对比一下说，容骥都变成忠犬了，李行秀还有什么不满意的，要是让他遇上项炎那种，他岂不是得去自杀。
　　
　　“其实我对于做生意一点兴趣都没有，你上午说的那些，我真的没一点兴趣。”李行秀突然间说着，神情看着却是很感伤。
　　李行岚怔了一下，随即笑着道：“这也没什么，我自己一个人也行的。”
　　李行秀却是又摇摇头，道：“不，我想跟你一起干。”
　　“啊？”李行岚有点不明白了，不由的道：“二哥你这是？”他真没强迫李行秀的意思。
　　
　　“我想找点事情做，你说的对，人生总得有一部分是成功的才行。”李行秀有几分自言自语的说着。
　　“二哥……你跟容骥大人吵架了？”李行岚小心说着。
　　李行秀苦笑，道：“吵不吵架没什么区别，我跟他是性格不合，我想除了投胎再来一次，不然不管怎么样，我们都不会合适。”
　　就好比他喜欢吃某样东西，他希望自己的伴侣温柔的跟他商量，今天晚上要不要准备好。而不是一声招呼不打做好了，然后端到他面前来，不吃也得吃掉。也许最后结果一样，但感觉真的很不太一样，一次两次没什么，时间越长，那种不适应却是积累的更多。
　　容骥跟他说很多次，他会改的，其实真的改不了，一个人的本性如何，真不会因为爱谁不爱谁就改变的。
　


84、兄弟醉酒 
 
　　李行岚陪着李行秀喝了不少，就像李行秀说的，他酒量真的好了不少。他们是兄弟不错，但像这样喝酒真不多，其实有些话也真是兄弟间才好说，只是就是李行秀说了，李行岚也是一点办法都没有。
　　从某方面说李行岚可以理解李行秀的心情，有时候人的感情就是如此固执，不喜欢就是不喜欢，随着时间的推移也只会越来越来不喜欢而己。时间是把杀猪刀，是能改变很多事情，但同时也更能证明很多事情。
　　比如李行秀对容骥不喜欢，更比如李行秀对车轩的喜欢。
　　
　　就是能理解，李行岚也只能去劝李行秀，不然怎么办，让李行秀去跟容骥说，老子不喜欢你，一丁点都不喜欢，你快点滚吧。李行岚很肯定，容骥马上狂犬了。容骥那样的性格为毛会变成忠犬，那是因为他真的很爱李行秀，要不是爱他，谁会这么委屈自己。相反来说，己经如此委屈了，要是李行秀还是不跟他在一起，那谁知道容骥会如何的疯狂。
　　
　　估计这几年间，李行秀这种不喜欢也对容骥表示出来过，就是再厉害的演员也不可能演这么多年。容骥一直没啥反应，只是越来越忠犬，估计也是因为心里有数，反正李行秀是一直不喜欢他，现在人在自己身边了，只要自己再加把劲，人没跑就有办法。
　　李行秀是个非常理智的人，现在只是跟自己唠叨几句，虽然很不厚道，但李行岚真想李行秀能一直这么理智下去，千万别做出离家出走之类的事情来。
　　
　　“我挺羡慕你。”李行秀突然间说着，又叹又笑道：“至少你挺能想的开，你也很会安排自己的生活。”
　　“不然怎么办，其实你也可以的。”李行岚说着，又道：“就算你不喜欢做生意，你总有其他喜欢的，好好去追求就好了。爱情什么的，其实没那么重要。”
　　当然要是真有个人能自己爱的死去活来，那也是一种很好的人生体验，只是要是没有，或者不能放开手就算了，日子总是要过的。
　　
　　“我的爱好啊，我喜欢吟诗作画。”李行岚轻声说着，他喜欢跟自己喜欢的人做这些，其实就算是不喜欢，有共同的喜好，也是很好啊。但看容骥哪里是有风情的人，容骥能力是很强，便并不表示他在诗词方面也在行。
　　相反的，自己写的诗，容骥虽然也装着一副很懂的模样看，其实他啥都不明白，就是说要学，但连书都没拿起来过。
　　
　　李行秀也并不怪容骥，每个人都有各自的喜好，容骥更喜欢骑马打猎之类的，这很平常。只是两个人的不和以及磨擦却也是越来越多。容骥是越来越忠犬，他当然知道，只是很多时候真不是退让能解决的。日子是自己在过，心里舒服不舒服很重要。
　　
　　李行岚却是笑了起来，道：“这个还不简单，二哥邀城里名士定期开诗社，生意的事情本来就没什么好操心的了，你专心弄这个就行。”
　　李行秀却是摇摇头，这个他如何不知道，只是他本身并不是那么张扬的人。在官学念书的时候谁都知道他画的不错，也有很多人要求他怎么样怎么样，但他没想过要成名，这是一种爱好，纯粹是因为爱。
　　而且在他一直以来的梦想中，他是希望跟自己喜欢的人，经常谈诗论画，过一种悠闲，诗意的生活，那才是他的理想。
　　
　　“那也可以约自己的诗友们经常一起谈谈，我想容骥也无所谓的。”李行岚笑着，又道：“其实乐子是自己找的，我也不喜欢项炎，我觉得跟他在一起一点意思都没有，但是我会想着去做生意，日子嘛怎么过都是过，别跟自己过不去就好了。”
　　“呵呵……”李行岚笑了两声，随即叹气道：“在漫长的生活中，当你必须一天6个时辰能以上面对一个人，其实是很容易厌烦也很容易痛苦的。”所以喜欢不喜欢很重要，能不能相处更重要，性格不合在长期生活中真是一种互相折磨。
　　
　　李行岚叹气，他也认同这句话，尤其是像李行秀这样过于敏感的文人，物质上己经没有追求了。容骥给李家盐引，给李家皇商，他也不觉得这个多要紧，当然要李家开始时很贫穷，饭都吃不起，他可能还会感激容骥点，偏偏李家不能说穷，从一开始李行秀追求的就不是物质，他想得到的是精神满足。
　　
　　“不说这个了，我们接着喝。”李行秀说着，继续给李行岚倒酒，这才注意到桌子上的酒瓶都是空的，当即对小厮道：“拿酒来。”
　　“我们喝不少了。”李行岚不由的劝着，看的出来李行秀喝的差不多了。
　　李行秀却是执意道：“去拿酒来，难得我们一起喝酒，今天一定要不醉不归。”
　　
　　李行岚想想也就没拦着，反正容骥又不在，只是他们兄弟，让李行秀好好发泄一下也不错，不然一直憋着对着容骥发出来那就更不好了。而且听李行秀这么说，李行岚也不由的伤感起来，他就是表现的再没心没肺，其实他也是心肺齐全的。
　　
　　两个人到底喝了多少，李行岚也不知道了，因为到最后他也醉了。不过又不是酒场上喝，就醉在李行秀院子里，丫头小厮肯定是会侍侯的，所以李行岚也就醉的很放心了。
　　结果到了第二天了李行岚是被冷水泼醒的，然后还没反应过来己经被人提着领子拎起来了。会这么拎李行岚的当然不是项炎，项炎人在京城，动手的是容骥。
　　
　　“靠，你发什么神经啊……”李行岚忍不住骂了起来，就是现在天气还不是很冷，这么一碗水泼下来，而且没道歉不说，直接暴力了，容骥吃错药了。
　　容骥却是黑着一张脸，怒视李行岚，道：“你怎么躺在这里？”
　　
　　李行岚怔了怔有点没反应过来，宿醉他正头痛着呢，然后李行岚就看到床里头的李行秀。应该是昨天晚上被小厮们扶进屋后，吵着还要继续喝，然后最后就直接躺倒在李行秀床上了。两个人衣服都还是昨天的，一身酒臭味。
　　
　　容骥这么一声，李行秀也被吵醒了，他虽然也是头痛宿醉中，但却被李行岚清醒的快些。看到此情景，声音也不由的大了，看向容骥道：“你发什么神经，昨天我们兄弟喝醉就这么躺了。”
　　“是啊，我们可是亲兄弟，你这是什么脸，难道你还怀疑我们兄弟乱/伦不成？”李行岚声音更大了，两个人都是衣裳整齐的，又有小厮又有丫头，床那么宽，一张床上躺两个人完全没问题。
　　
　　容骥伸手把拎领子的力气加大，然后刚刚好那个力道让李行岚再次说不出话来，却又不是勒死他。李行秀脸色难看起来，道：“放开他，你这个脸色摆给谁看，还是你真觉得我跟我弟弟有什么！”
　　李行秀发话了，容骥也只得把李行岚放开了，其实他也不是真怀疑两个人有什么。就是躺一张床上了，其实也不会发生什么。但就这样容骥心里都不舒服，他很有把李行岚胖揍一顿的冲动。
　　
　　就是有李行秀撑腰，李行岚也学乖了，不再理会容骥，只是吩咐丫头道：“去准备水，我跟二爷洗澡。”身上都臭了，酒臭真难闻。
　　“你说什么？？”容骥又叫了起来。
　　“分开洗了。”李行岚补充，X的，就是忠犬也会叫，李行秀应该更加下把劲，把他调教的叫都不会乱叫。
　　
　　李行秀的水先提了过来，他在正房洗，李行岚却是在东厢洗。其实他可以回自己秋风斋再洗，但现在他不太想走。虽然现在他跟李行秀也酒醒了，但是有时候反应不过来之时也会成说话，主要是上回自己醉酒说话实在太严重，也不由的让他对酒之类的有点敏感。
　　李行秀的丫头早就差人去了秋风斋，不等水过来，李行岚的小厮丫环也来了。一时间李行岚要去东厢洗澡，却又对李行秀道：“二哥，一会我们一起吃饭。”
　　容骥皱眉，道：“洗你的澡去。”他己经有好几天没见过李行秀了，吃饭什么的可以那啥啥之后。
　　
　　小厮们侍侯着，李行岚洗完澡收拾出来就往李行秀的正房走。只见门关着，两三个小厮门口守着，一看这架式就能明白，容骥正在里头畜生呢。李行岚很无语，但这时候也不敢大喝一声上去踢门，他怕容骥抬手拍死他。
　　回到秋风斋，丫头们己经准备了午饭，现在己经是中午了。李行岚虽然还是有点头晕，但却不得不想昨天李行秀说的那些话，李行秀需要做点其他事情分散一下注意力了，不然真的要出事。
　　做为兄弟来说，虽然李行秀说的那么痛苦，但这样一种稳定的情侣关系，其实己经很难得了，真的彻底失去容骥对于李行秀也未必是一件好事。散散心，分散一下注意力，也许李行秀就会改变主意了。
　　
　　想了一会，李行岚心里有了个主意，当即把小厮唤了过来，吩咐道：“拿我贴子去苏府一趟，说我明天过去拜访，看方不方便。”
　　小厮却有点不太明白，问：“三爷说的是哪个苏府？”苏家是江州一大户不错，但现在己经分家了，不具体说真不知道要找谁。
　　
　　“苏锦府上。”李行岚补充，苏锦也己经成亲自立，有铺子医馆，医术虽然说不上很高明，但还行，当然现要李行岚找他，也不是找他看病。
　　“是。”小厮明白连忙去了。
　　
　　

85、怂恿 
 
　　李行岚认识的才子型人物真不多，倒是像安无念那样的奸滑商人可以抓出不少来。苏锦算不算的上风流才子，李行岚心里也没有底，但苏锦肯定认识才子。当然李行岚也不会想着让苏锦给李行秀介绍个小白脸转换一下心情类的，他还想留着头吃饭呢。
　　李行秀不是喜欢诗词吗，他自己也不想组织。那就找人组织，在江州城内组织个类似的诗社之类活动，李家有的是钱，只要经费没问题，这种活动肯定组织的起来。
　　
　　有组织人了，然后活动开始了，让李行秀入社，这样李行秀也就能做点自己喜欢的事情了。让李行岚说，其实很多事情是要自己主动的。有权有势了，想找点乐子很容易，利用权势做自己喜欢的事，这才是正确的生活之道。
　　
　　李行秀自己是管理型，但并不是主动型的，叫他去做他也能做的好，但就不会自己想到去做。
　　容骥倒是主动型，估计是不想李行秀折腾这些，所以他更不会动手。
　　其实让李行岚说，这是容骥的小气，所谓投其所好，并不是指吃的好穿的好，更需要的是精神境界的满足，你既然不能跟他谈诗论画，那就找些人跟他谈。要是怕李行秀怕心之类的，就更扯不上了，李行秀本来就不喜欢他。
　　
　　苏锦早就成了家，一妻一妾，一儿一女，药铺开着，分家的时候他也分到不少，再加上他跟程昱的关系，小日子过的很不错。所以当李行岚的小厮拿拜贴过来的时候，苏锦还真有点惊讶，不过见见也没什么。
　　
　　“李三爷来找我是为了什么事，难道你突然间对药材生意感兴趣了？”苏锦笑着道：“不过我先说好，药材生意利润可不高的。”
　　李行岚也不由的笑了，五年不见苏锦真比当年成熟多了，真不是那个当街骑马的少年，道：“只是来看看老朋友，这几年怎么样，过的还好吧。”
　　
　　“没有不好的。”苏锦说着，确实如此，他现在生活不管哪里都很美满。又问：“不过老朋友就不敢当了，所谓无事不登三宝殿，你不如直说你有什么来意。”其实苏锦也奇怪，李行岚找他是为了什么，完全想不出。
　　“呃，是这样的。”
　　
　　李行岚把自己的想法说出来，苏锦听得愣了一下，张口就道：“你喜欢你二哥呀？”
　　“啥？？”李行岚直接喷了。
　　“我胡扯的。”苏锦首先说着，又道：“你要是真有想法，不如去跟容骥说，让容骥出这个头。反正你也是希望他们感情能好，这样不是更好。”
　　
　　“呃，那要是容骥不同意呢？”李行岚说着，自己只是跟李行秀喝了一场酒就能知道怎么回事，容骥跟李行秀一起这些年不可能不知道，容骥要是想，他早这么干了。他没干那就表示他不愿意。
　　苏锦不由的笑了道：“他要是不愿意，你做些又有什么用，就像你说的，是性格不和。其实相处这些年之后，要是没有磨合好，真的很痛苦。”
　　
　　李行岚不知道如何说，李行秀到现在满心还爱着车轩呢，要是让李行秀自己选，他早把容骥一把巴掌拍飞了。再退一步说，要不是容骥那样的身份地位，李行岚才不会去管这些爱情问题。
　　其实就李行岚来说，爱情这玩意是有时效的，尤其是男男之间，想找一点刺激，浪漫一把很容易理解的。但真说把对方当成生命一部分什么的，李行岚真有点扯，不然他醉酒之后也不会说他的理想是开后宫了。
　　
　　“反正诗词之类的我也行，合适的组织人我也能找到，李三爷既然这么大方拿钱出来，帮你找人也没问题。”苏锦说着，其实对于李行岚说要弄个诗社之类的，苏锦自己也有点兴趣，只是组织什么的其实挺花钱的，很多才子不是一般小钱就能请动的。
　　
　　“那就好，钱绝对不是问题，只要能办成，对了，还得快。”李行岚说着，然后直接三千两银票放下了，放到一般人眼前应该算是巨款了，但这些对李行岚完全小意思，他现在可是背靠自动提款机的。
　　苏锦看到银票也愣了一下，道：“这算什么？”
　　“第一期费用。”李行岚说着，又道：“钱绝对不是问题。”钱能解决的从来都不是问题。
　　
　　苏锦办事果然够快，主要是他恰巧认识一个合适人选，穷酸不得志的文人才子真的很多，就是再清高，生活也是要过的。李行岚又直接说了钱不是问题，这事也就真不难了。
　　半个月之后，苏锦就拿着贴子去请李行秀了，李行秀听完还有点惊讶。苏锦也没说李行岚拿钱的事情，只是道：“有朋友发起的，一起参加吧。”
　　
　　李行秀有点犹豫，道：“我再考虑一下。”不知道容骥又是什么想法，在很多小事情上容骥是听他的，有争执的时候也会退让，但很多事情他不会退让，他总有办法让事情按他的心意进行。
　　“反正我是算你一份的。”苏锦说着，其实这几年来李行秀从来没有在文人圈里出现过，不过他当年的名气是众所周知的。
　　“我想好了派人告诉你。”李行秀说着。
　　
　　李行秀最近也是清闲，因为李行岚把所有的事情都拦了下来。其实李家生意早上轨道了，基本属于躺着就有钱花，李行秀也没必要忙碌，李行岚一直劝他说现在天气好，没事出去走走，其实能出门旅行一下就更好了。
　　
　　“我也很想出去走走，只是出不去。”李行秀苦笑，容骥不允许他一个人外出，其实李行秀自己也有点犯怵，主要是上回行商那次是个阴影。不过带够人手，李行秀还是愿意去走走的。
　　李行岚想想道：“不然二哥跟我去海口看看，那里有我的铺子，其实我也想去看看现在生意怎么样了。”
　　“再说吧。”李行秀说着，过不了容骥那关，他太了解容骥。
　　
　　“二爷，三爷，苏锦公子来了。”小厮过来传话。
　　李行岚连忙道：“二哥，你们聊，我先走了。”
　　
　　诗社李行秀还是参加了，容骥跟李行秀大吵一架之后容骥退让的。吵起来的时候，李行岚在院外面听里面动静，听的时候却不由的摇头，怪不得跟他说一直海口，李行秀都说容骥不愿意。参加个诗社如何的集体活动，容骥竟然也是这么个反应，看来忠犬也只是表象，骨子里容骥一点都没变。
　　其实李行秀并不没有离开容骥的意思，也不会消失不见什么的，容骥没必要如此紧张的。给彼此一个空间很重要。本来这么多年了李行秀还想着初恋的车轩，李行岚还觉得他太死心眼，估计也是因为压抑的。
　　
　　“三爷，王爷的信来了。”小厮们把信送上，从江州到京城路程并不算远，驿站也很多，通信事业很发达，也就因为很发达，李行岚回来这一个月，己经收到项炎很几封信了。
　　信写的很好，李行岚直接怀疑项炎找人代笔的，写的太浪漫太风花雪月了，那根本就是专业的情书。虽然项炎现在腹黑了，各种手段，但明显不会可能体现在写信上，那种玩意要是项炎写了来，李行岚直接把信吃了。
　　
　　拆开来看，果然又是各种肉麻，李行岚在鸡皮疙瘩掉一地的情况下看完，随即对小厮道：“回信给他，我要去海口看看生意，对了，你们也去准备一下，我想这两天就动身。”
　　小厮却是愣了一下，他是项炎的人自然知道这趟李行岚回来只是回李家，不说要去海口的事情，便道：“不如等公子先给王爷写信，然后等王爷回信来了，再动身？”
　　
　　李行岚眉头皱了起来，道：“怎么，项炎吩咐你们要限制我人身自由了？”
　　“不，没有的事情。”小厮连忙的说着。
　　“那不就没事了。”李行岚说着。
　　“但是……”
　　“你想把我绑在床上不让我我走啊？！”李行岚斜着眼看着小厮，看来自己表现的还不够狠啊，连小厮都不听他的。
　　“小的不敢。”
　　“不敢就快去准备，不然你看我怎么折腾死你们。”
　　“是，是。”
　　
　　小厮们虽然心不甘情不愿，但也只得去收拾，当然不忘马上把信送出去，人看不住好歹也得快点上报吧，现在只希望项炎别迁怒于他们。
　　小厮收拾着，李行岚却是去找李行秀了，容骥有事回家，其实容骥真的挺忙的，两边跑己经是很大的退让。估计要好几天才能回来，衬着这个时间，李行岚想怂恿李行秀跟他一起去海口。
　　
　　当然不能下人们这么说，不然很快就传到容骥耳朵里了。反正李行秀有时候也会因为生意上的事情出去，只以这个借口就好了。然后就这么走了，过几天送信回去就好了，至于容骥追出来，李行岚自有一套说词，他就不相信容骥敢一巴掌拍死他。
　　虽然李行岚一直以来的做法是不刺激容骥，但必要的刺激很应该。不然把李行秀逼到极限，一定会有更大的乱子出现。更重要的是那天容骥和李行秀吵架的样子很让李行岚觉得烦感，太欠收拾。
　　
　　“就这样走？”李行秀有点犹豫。
　　李行岚却是道：“是呀，没必要一定要听容骥的，而且我真觉得听他的真不对。就是有诗社，耽搁两期也没什么，主要是出外走走散散心。”
　　“也是，那我收拾一下，我们马上动身。”李行秀说着，他也是真受够了。
　　
　　

86、前奏 
 
　　李行岚对于离家出初什么的是很有经验的，上回一走五年，再加上这几年的行商经验。李行岚实在太清楚要怎么上路好。马车全部不用，身边的人也就项炎给李行岚的四个小厮，李行岚己经问过了，虽然高高手算不上，但也算是一般高手了，路遇上劫匪之类的，全身而退问题不大。
　　其实以李行岚行商这五年的经验来说，大珠的治安很不错，至少李行岚没遇上过，连黑店都没遇上一家。不过想想李行秀唯一一次出行的杯具，再加上这四个人都是项炎给他的，带上他们，以后不管是对项炎还是容骥都有个交待。
　　
　　六人六骑，都是行商打扮，衣服都是麻布衣，李行岚外面跑惯了，本以为李行秀会受不了。但没想到李行秀的精神比李行岚还好，出了江州城，中午第一次投店的时候，李行秀就很兴致高抱昂的叫来小二问东问西。
　　最后还是李行秀道：“从这里去海口的路也不是一条，时间不紧，我们不如慢慢过去，从南江绕道，正好可以去看看凌寒。”
　　
　　李行岚愣了一下，对于这个弟弟李行岚差不多都要忘记了，不由的道：“凌寒在南江吗？”
　　李行秀笑着道：“他在南江当县官。”凌寒是正经中举的，当然也是通了关系才能那么顺利的当县官，而且是富饶县的。
　　“那太好了，我们就去……”李行岚一脸高兴的说着，这就更有理由了，去看看弟弟，虽然说不姓李，但也是同父异母的，都是亲兄弟。
　　
　　南江离江州并不算远，快的也就五天，慢一点也就七、八天，虽然只是一个县，但以富饶程度来说并不比江州差多少。凌寒中举之后，本来李行秀还以为他会继续，没想到凌寒自己放弃了，说他最多到此而己，至于两榜进士，入朝之类的他真的不想了。
　　李行秀当然也不会去逼他，中举之后也就有可能做官了，当然对一般来说这个机会不算大，但有容骥在，这实在是小事一件。
　　
　　凌寒去赴任的时候，李行秀并没有亏他，虽然说不姓李，李家生意凌寒也没什么贡献，但该给他的还是要给他，相信就是沈夫人在，也不会亏了凌寒。
　　凌寒风光上任，后来一直都有书信来往，凌寒虽然年纪轻，但后台硬。再加上南江商业发达，一直都很富裕，不用怎么贪都可以皆大欢喜了。凌寒为人处事也能过的去，三年任满之后估计就能提升了。
　　
　　李行秀这么多年没出过门，现在难得放开所有出来了，再加上正值秋高气爽之即，李行秀自然要路上好好游玩一番。至于容骥什么的，李行秀不太想理会。一直闷在家里做自己不喜欢的工作，就是理智型的李行秀也真觉得累了，如此轻松的出来，李行秀真的什么都不愿意想了。
　　
　　六人到南江己经是第八天了，李行秀并没有直接上门去找凌寒，主要是时间有点晚了，进城的时候天己经快黑了，又不知道凌寒的府邸到底在哪里。李行秀的意思是先去找间上好客栈休息一下，明天问了小二再找上门去。
　　只是饭吃完，李行秀召来小二，就想着顺便开几间上房，洗上澡睡一觉再去找弟弟也不错。小二却是一脸抱歉的道：“几位老板，小店己经满员了。”
　　
　　“啊？”李行岚首先惊讶，一般来说，不是什么特别日子客栈的空房间应该很多的。霏1凡1，
　　“明天就是庙会正日子，不止我们一家，城里的大小客栈估计都满了。”小二说着，又道：“几位既然是为了庙会而来，为什么不早几天过来，这时候肯定找不到客栈的。”
　　“呃，我们是纯路过。”李行岚不由的说着，庙会什么的还真不知道，随即又问：“知县老爷的府邸如何走？”
　　“几位要找县老爷？”小二显得愣了一下。
　　“这你就不用管了，只管告知我们就好。”李行岚一块碎银子捏在手里。
　　
　　小二立即眉开眼笑起来，道：“爷只管顺着大路往前走，一直走到头左转，最大的门就是了。”
　　李行岚笑着顺手把那小块碎银子扔给小二，又道：“看来就是这时候也只得过去了。”
　　李行秀也只得点点头，实在没办法，不去不行，便道：“走吧。”
　　
　　六个人起身，自有小厮去柜台结帐，只是不等李行岚踏出门，只听背后传来一个声音：“李公子，你怎么在这里？”
　　李行岚一愣，这个声音是……
　　
　　李行秀却是一惊，脸色大变迅速回头，李行岚也跟着回头，然后一口鲜血差点只见喷出来。
　　车轩，仍然是一身白衣飘飘，说不尽风流，道不尽的美貌。
　　
　　从主观意识上说，李行岚很想遇上车轩，就是不发生点什么，看到美人总是高兴的。但这个遇上并不是和李行秀一起遇上啊。尤其是这种时候，李行秀正跟容骥闹着，然后自己拉他出来散散心，然后就这么遇上车轩，他真觉得容骥会一掌拍死他。
　　
　　“车先生……”李行秀也震惊了。
　　车轩缓缓走近，此时此地看到李行秀，他真有一种作梦的感觉，刚才看到背景车轩就知道就没认错人，而现在李行秀转过头来，看到正脸时，车轩反倒是不敢相认了。
　　
　　只是不等车轩走的李行秀，李行岚跨步上前，挡在李行秀面前，拱手笑着道：“车大人，好久不见，你怎么会来这里啊？”
　　是啊，车轩怎么会出现在这里，他不是神棍之家的老大吗。应该很忙的，他该像容骥那样天天这样那样忙碌才对。怎么会现在这种小地方，而且就是出现了他不该前呼后拥，县老爷前面领头的吗，现在住客栈算是怎么回事！！！
　　
　　“南江庙会乃是一大节目，我特间赶过来看的。”车轩给李行岚一个笑脸，随即直接无视他，硬是在李行岚站位的夹缝中看向李行秀，笑着道：“李公子怎么这么一身打扮？”来看庙会很平常，只是打扮的也未免太扑素了些。
　　“嗯哼！！”李行岚忍不住出声提醒，在这里的还有他这位李公子，车轩好歹也得给他点眼角余光吧。
　　
　　这回不管车轩无视他了，连李行秀也无视他了，笑着为车轩解答：“我跟三弟其实也不是来看庙会，只是闲来出来散心，路经此地。”
　　“噢。”车轩明白，却是道：“南江庙会乃是一大盛况，怕是找不到客栈了，要是公子不嫌弃……”
　　
　　“我们有位弟在此为官，我们正要去找他。”李行岚抢着说着，同住什么的肯定要否决掉，随即又转头对李行秀道：“外出本来就不方便，我们还是不要麻烦车大人了。”
　　李行秀如何不明白李行岚的意思，心里感叹，也只能感叹。而且实情也是如此，都是出门在外，这确实太麻烦了。
　　
　　车轩却是笑着道：“没什么麻烦的，我己经把这家店包下来了。”
　　李行岚吐血，却是指责的道：“车大人，你明明知道庙会盛况，你竟然还包店，你知不知道你自己享受了，会有多少人找不到地方睡觉。”
　　以财力来说，李行岚当然也包的起店。只是……意识有点跟不上，现代的时候他是白手起家并不是富二代什么的，并没有形成如此霸气的消费观念。其实就是李行秀出门在外，就是有钱也想不起来要包店住。
　　
　　车轩只是淡然一笑，并不以为然，只是看向李行秀，等他决定要不要留下。李行秀犹豫一下却是道：“还是不打扰车先生了，我弟弟就在此地，他家房间宽敞，现在天还不太晚，我们过去就好。”
　　车轩虽然有点点遗憾，只是道：“那好吧，我送李公子过去。”
　　
　　“很近，我们只是去弟弟家而己。”李行岚忍不住道，送回家什么的，这种事情能免就免了吧。
　　车轩只是看着李行秀，温和的道：“李公子不知，马上就是庙会，鱼龙混杂，多的是想混水摸鱼的小贼们。”
　　主要是李行秀出过一回事情了，这回车轩遇上了也就特别惊心了。而且车轩想知道李行秀住在哪，再万一他们投亲不遇，这种时候是找不到客栈的。以李行秀的性格未必会再回来找他，这样自己跟他一起去，万一真是投亲不遇，自己再邀请他回来住，也就顺理成章了。
　　
　　李行岚只是看一眼车轩，就他这样的还想送别人回家。很想跟他说，就像他的这样的才该小心才对，万一被什么寨主看到了，弄不好直接抢去当压塞夫人了。当然以李行秀的长相，弄不好两个人都抢去了。
　　
　　李行秀犹豫一会，还是道：“那就麻烦车先生了。”
　　车轩又笑了起来，道：“说不上什么麻烦，天色不早了，走吧……”
　　
　　一起人出门，李行秀一行六个，车轩出门自有两个侍从随身，九个人一起，小厮们牵马，并没有骑。虽然天快黑了，因为明天就是庙会，街上行人也不少。小二说的位置很清楚，再加上车轩己经来了一日，他不知道县太爷住哪里，但他身边的侍从知道。
　　只是说起来了车轩并不惊讶，李行秀还有一个并不是姓李的兄弟，这件事在江州城很多人都知道。其实这也是凌寒为什么不再往上考的原因，只要中举就能当县官了。他的真实出身不是什么秘密，一旦成为朝中高官，被查出来那就是大事件。混个县官什么的，有容骥罩着，倒是没什么问题。
　　
　　“没想到你家表弟竟然是在此处为官，实在很巧。”车轩笑着，凌寒在何处为官他是真不知道。
　　李行秀笑着道：“是啊，我也是路过此地想来看看。”没想到遇上车轩了。
　　
　　李行岚很以最快的速度前进，奈何那两个就是磨迹着不想走，李行岚心中无比感叹，其他的本意只是拉李行秀出来散散心，真的没有鼓动他劈腿的意思，只是怎么也想不到，怎么就遇上车轩这个腥风血雨男了呢……
　　怎么办，怎么办，李行秀跟车轩己经很麻烦了，要是项炎知道了，不知道又是什么反应。他作了什么孽啊，为毛要鼓励李行秀往外跑啊。
　　
　　但就是再磨迹，凌府还是走到了。李行岚心情郁闷，不等小厮上前拍门，他自己走过去拍门。没一会凌府门房打开，看到李行岚却是一愣，主要是看李行岚打扮实在很不上道。李行岚却是非常豪爽的一碇银子扔过去，道：“通传一声，李家二爷，三爷到了……”
　　　


87、孽缘 
 
　　凌寒听到下人传话的时候很惊讶，连忙迎了出来，开门持到李行秀和李行岚，凌寒大喜，叫着道：“二哥，三哥，你怎么来了。”说话间凌寒也看到车轩，他自然是见过车轩的，连忙要礼，车轩却是摆摆手。
　　凌寒看他一眼便衣打扮，知道他是微服出来，也不敢造次。李行秀却是对车轩拱拱手笑道：“麻烦车先生了，就此别过。”
　　
　　车轩却是笑着道：“明天就是庙会，车多人多，不如我们结伴……”
　　“还是不麻烦车大人了，我们兄弟一起就好。”李行岚直接说着。
　　车轩只是看向李行秀，李行秀停了一下才淡道：“庙会人太多，结伴而行反而不方便。”
　　车轩淡然一笑，只是道：“也是，那就改日再见。”说完这话，车轩拱手潇洒走了。
　　李行秀只是默然看着，李行岚却是笑着道：“二哥，我们先进去吧，也累一天了。”
　　凌寒也笑着道：“两位兄长里面请。”
　　
　　最为富饶县的县官，凌寒府邸自然很不错。虽然还没有娶亲，但当时走的时候李行秀给他几房人，料理内宅什么的，完全是小事情。唯一不好的就是李行秀和李行岚来的太突然了，房间一时间收拾不出来。
　　凌寒要把自己正房让出来，李行秀却是说不用了，又道：“我跟你三哥本来是要去海口的，途经你这，过来看看你，所以也就不用麻烦你了，等庙会过去了我们就走。”
　　
　　凌寒看李行秀执意也就没勉强，只是让厨房收拾酒菜出来，然后另令佣人去收拾房子，其实宅子很新，只是扫扫尘土然后换上干净被褥就可以了。
　　李行岚却是没先吃酒，只要吵着要先洗澡，凌寒又令人去办。洗澡水准备起来就快多了，李行岚先去洗澡，却是把小厮叫过来，又小声吩咐道：“想办法给容骥发个消息，我们在南江，然后遇上车轩了。”
　　他们是项炎的人，一路上一直给项炎发消息，不管他们用了什么管道，应该也能通知到容骥的。不管怎么样，自己好歹先提前通风报信了，容骥杀过来就是想迁怒于他，也会有限。
　　
　　“只发这些吗？”小厮问着，在看他来莫明其妙的，也没个原因。
　　李行岚想了想道：“就这些就够了，多久能到容骥手里？”
　　“快则两天，慢则三天。”小厮说着。
　　李行岚忍不住问：“怎么会这么快？”八百里加紧？不是吧，这也太浪费国家资源了。
　　“用信鸽。”小厮解释。
　　
　　李行岚黑线，竟然把这个最原始的通信道具忘记了，自言自语的又道：“要是有飞机就好了。”直接让车轩飞过来，也就省得他揪心了。
　　“什么？”小厮愣了一下。
　　“没什么，你只管去办就好。”李行岚挥手说着。
　　
　　李行岚洗好澡过去，酒菜己准备好了，李行岚也没提自己给容骥通风报信的事情，只是笑着过招呼。李行秀跟凌寒说着婚事，凌寒年龄不小了，现在又是一县父母官，一直连个正妻都没有实在看着很不像。
　　凌寒叹气道：“一直以来没有很合适的人选。”主要是婚姻大事是父母做主，但他是无父无母的，虽然姓了凌，但跟凌家并没有什么关系，更不用说凌家也没什么人了，本来指望着恩师的，结果师母又去逝的早，再加上他只是中举，科举路上只是走了一半。
　　后来出来为官，倒是有上司给他做媒，但凌寒总觉得不太妥，凌寒对于正妻的要求也不是多高，贤良是第一要紧的。他本来又是那样的出身，老婆娘家太高了他也不喜欢。
　　
　　李行秀叹气道：“这是我疏乎了，我让你嫂嫂帮你留意门亲事。”他是兄长，当然保媒什么的也不该了干，但由孙，程两位小姐去办却是最妥当。
　　“谢谢二哥关照。”凌寒说着。
　　
　　兄弟三人喝了两杯酒，赶路几天实在累了，明天又是庙会开始，凌寒也是极力推荐两位兄长去凑热闹，实是是盛典，错过了很可惜。李行岚一副兴致缺缺，虽然在门口的时候己经拒绝车轩了，但李行岚总觉得事情不会这么容易完了的，巧遇什么的肯定会发生。
　　车轩给李行岚的感觉变了，以前看车轩总有一种与事无争的感觉，好像什么都无所谓。当然现在的车轩也不像容骥那样霸气十足，但可以明显感到他在主动争取，这种感觉真的太不美好了。
　　
　　凌寒的府邸相当宽敞，兄弟一处挤什么自然不必，但李行岚却是极不放心，一定要跟李行秀一起住。他很怕，他怕李行秀万一跟车轩走了，这可要怎么办。再者他也想劝李行秀两句，其实容骥那人不错，所谓得不到的就更好的，真让李行秀跟车轩一起七的，估计李行秀也早想踢了车轩，人就是这样。
　　
　　结果李行岚满肚子话不等开口，李行秀己经宽衣睡了，虽然两人一处睡，其实是一个东间一个西间，一个床什么的根本就不可能。虽然担忧，李行岚也脱衣睡了，赶一天路确实挺累。
　　
　　李行岚一睡觉到天亮，凌府的丫头上前侍侯，李行岚一边被丫头侍侯着宽衣一边问：“二爷起来了吗？”
　　“己经起来了，正在前面跟老爷一起。”丫头答着。
　　“噢，那我们也快点。”李行岚说着。
　　
　　等到李行岚匆匆走到前院，凌寒看他过来连忙让下人传饭，凌寒早饭准备的也很用心，几样江州的风味，还有几件就是南江这边的风味早点。既然来了好歹得尝尝特色，当然要是吃不惯还可以吃回江州风味。
　　李行岚的胃口很好，对于南江的地方特色也非常接受，倒是李行秀小鸡似的吃了两口。这一路上李行岚见识李行秀的饭量了，这么说法肯定是有心事，不用想也肯定是因为车轩。
　　李行岚虽然心里也愁，但他不管如何烦恼，从来不会因为烦恼而在饭量上有所减少，只是劝李行秀道：“二哥，多吃点。”
　　凌寒不明所以然，也笑着道：“是啊，庙会人多挤的很，很容易就累了。”
　　“嗯。”李行秀应了一声。
　　
　　三人吃完，凌寒却是要先去县衙，做为一县长官，像庙会这样的大日子，他肯定要发言讲几句话的。同时他也邀请李行岚和李行秀一起，跟他一起不用很挤的。
　　“还是不了，你有正经事忙，庙会还是自己逛的好。”李行秀说着。
　　李行岚心知李行秀是在想着车轩，但也不好反驳，主要是不想把凌寒拖下水。人家一个县官老爷不容易，再加上凌寒现在人也和气会办事，官场上啥都挺好的，何必连累一个好人。
　　
　　凌寒也没勉强，只说让他们中午记得回来吃饭，李行岚却是直接道：“算了，尝尝外面的特色菜吧，推荐几个好馆子，晚上的时候我们再回来。”
　　凌寒连忙说了几个不错的酒楼，又让自己身边的一个小厮跟着，主要因为正值庙会期间，人多客人多，一般人过去不见得能找到位子之类的，自己的小厮跟着，县太爷的面子，哪家店都会卖的。
　　
　　一行人一起出的门，凌寒骑马先去了县衙，李行岚一行却是连马都没骑，主要是小厮说的，骑了也没用，到时候马都能挤翻了。然后还说了一些防盗措施，还有一点很重要，因为人潮流太凶猛，随时都有可能挤散了，先约好了中午碰面的地点，实行不行就在那里碰面好了，不然只是找人就太花时间了。
　　
　　李行秀也觉得这样不错，李行岚却不能不紧盯着李行秀，一行七人刚转变要走向正街，一点都不意外的就看到车轩在街旁边站着，看到他们几个人走过来，连忙笑着走过来，拱手道：“李公子……”
　　“嗯哼！”李行岚不由的再次出声，车轩很那啥，都不说好巧之类的话，直接就见面招呼，真是让他说什么都不是。
　　
　　李行秀并不意外，但脸上也没什么喜色，神情看着淡淡的。却是拱手道：“好巧啊，没想到这里会遇上车先生。”霏，凡11
　　这回换成李行岚无语了，明显车轩是等他的，车轩自己不故意找话说什么意思，李行秀自己倒是这么说了。李行秀应该喜欢车轩的，现在看样子车轩也该是喜欢李行秀的，要是两情相悦，表情如此纠结的拒人于千里之外，这到底是什么心态啊。
　　
　　车轩也只是淡然一笑，神情有点忧伤的道：“是啊，好巧，同行吗？”
　　“不了，我们先不逛庙会，要去县衙一趟找我弟弟，还是不打扰车先生了。”李行秀礼貌而疏完的说着。
　　“这样啊，好吧。”车轩一脸失望，只得拱手道：“那就此别过了。”
　　“请……”
　　
　　凌寒的小厮有点搞不清楚怎么回事，但听李行秀如此说了，也只得前面带路。一行人走远了，车轩仍然在原处看着，倒是李行岚实在压不住心底的好奇，走过去压低声音道：“二哥，你这是……”
　　“既然注定不能在一起，那何必又非把纠缠开始呢。”李行秀只是轻声说着。
　　李行岚默然，再次看向李行秀的目光都有几分崇拜了，李行秀想跟车轩在一起，除非容骥现在死了，不然绝无可能性。他果然一直没看错，李行秀是典型性的理智大于感情型人物，也许他会一时间失态，但总是能很快的调整过来，恢复到最佳理智状态。
　　
　　一行人慢慢向前走，突然身后马蹄声响起，随即一人从马上跳下来，伸手拉住李行秀，一脸着急的道：“你怎么一声招呼都不打就跑这里来了……”
　　李行秀看一眼眼前的容骥，却是突然间笑了，说不清楚是伤心还是感叹，道：“我来看看我家弟弟。”
　　


88、巧合
 
　　容骥是快马加鞭赶过来的，李行岚和李行秀是偷跑，也乔装了，但江州是容骥的封地，完全是土皇帝性质，他想找什么人比项炎都容易，他是现管。知道李行秀往这边来了，容骥也就立即放下手边事情赶过来了，虽然走的比李行秀快的多，但李行秀比他出发的早。
　　本来容骥是想直接杀到凌寒府上，结果半路这么巧的遇上李行秀，容骥一直提着心也不由的放下来了。
　　
　　来看凌寒这个理由容骥也可以接受，却是道：“那你也告诉我一声，我可以跟你一起来。”南江的庙会全国闻名，可以来看看。
　　李行秀却是显得没什么兴致的样子，对于这个问题也不愿意回答，李行岚义不容辞的站出来，道：“二哥跟我一起过来看弟弟，有必要跟你一起吗，你算哪根葱啊。”
　　
　　容骥炮口立即指向李行岚，他是向来不对李行秀凶的，再者像突然间离家出走，这肯定是李行岚挑唆的，道：“我还没跟你算帐，你倒是自己跳出来了，是不是你挑唆着行秀出来的？”
　　“什么叫挑唆？你会不会说话啊，我们是兄弟一起出门看小弟，什么好事到我嘴里就变成了。”李行岚毫不示弱的跟着容骥叫了起来。
　　
　　容骥眼睛眯了起来，他是连夜兼程赶过来的，心里正一肚火没处发呢，正想冲着李行岚喷，就听李行秀道：“好了，都少说一句，容骥你也是连日赶路过来的，走，先去我弟弟府上休息一下，庙会改日再来。”
　　容骥的火气当即消了，李行岚也不由的闭上嘴，心里却是明白，李行秀把容骥往家里领，这是不想给车轩遇上。也好，省得火星撞地球。
　　
　　李行秀却是又对凌寒的小厮道：“别绕过去了，有没有近路可走。”
　　小厮摇摇头，道：“原路最近了。”
　　不等李行秀再发话，容骥直接道：“前头带路。”
　　
　　容骥并没有骑马，只是随手把马扔给身边侍从，累也是真累，但只要看到李行秀了一切也就值得了。小厮前头带路，又往回走，李行岚不由的快一步向前，他主要是很担心万一容骥要是还在原处，跟容骥遇个正着就不太好了。
　　也是运气好，前面并不见车轩，李行岚不由的大松口气。却是突然间意识到另外一个严重问题，他给容骥写的信上还特别注明了遇上车轩了，以时间来算，容骥肯定还没收到信，自己倒是真多此一举了，一定得想办法把信截回来才好。
　　
　　李行岚心里正想着，然后再转过一个路口就凌府上，然后李行岚强忍着一口血没喷出来。怪不得车轩不在刚才分手处，他正在凌府门口站着呢，那架式是打算直接堵人。李行岚当即想也不想，快一步上去，笑着向车轩行礼道：“车大人，好巧啊，你怎么在这里，来找我的吗？”
　　李行岚看到车轩了，车轩自然也看到容骥了，神情仍然淡淡的，也不理会李行岚的话头，只是对容骥拱手道：“容大人，好久不见。”
　　
　　容骥脸色也顿时难看起来，但仍然拱拱手道：“车大人，是好久不曾见过，你怎么会突然间出现在这里。”
　　“来看南江庙会，没想到会这么巧。”车轩说着，这确实是巧了，巧到不能再巧。
　　容骥道：“是真巧。车大人下塌何处？”
　　“我包了家店。”车轩说着，又道：“今天上门是找李二公子。”
　　“那就里面请吧。”容骥语气不善的说着。
　　
　　李行岚很想做点什么，现在看是什么都做不了，只是任他们先进去，末了对凌寒的小厮小声道：“跟你家老爷说一声，今天，不，明天后天也都不要回来了，最好等我们走了再回来。”只是一处宅子而己，再被连累最多也就是成了废墟。
　　“啊？”小厮有点不太明白。
　　“只管这么说就好了。”李行岚说着，实在不好细细解释，反正己经提醒了，要是凌寒执意回来然后被波及到了，那只能说他倒霉吧。
　　
　　一行人进府，李行岚慢了一步，却听李行秀叫着道：“三弟……”
　　“二哥，怎么了？”李行岚连忙过去。
　　只听李行秀道：“你来招呼车大人，容骥连夜赶过来，我先带他去休息。”
　　“噢噢……”李行岚连忙答应，这招果然高，分而治之，先把容骥安抚了，至于车轩，李行岚有自信打发了他。
　　
　　吩咐完全，李行秀当即对车轩道：“车大人自便，我先领着容骥休息，一会再见。”然后不等车轩说话，他己经拉起容骥就往后院自己的住处走。
　　李行岚却是堆满笑的看向车轩，道：“车大人这边请。”
　　
　　容骥被李行秀拉着手往后院走，顿时火气全消，只是享受着这难得的美人恩。不等进屋，李行秀就唤来丫头们吩咐着道：“迅去准备水，要洗澡。”
　　容骥连赶几天路，听到这话顿时一切烦恼都消了，只是抓起李行秀的手亲了亲，笑着道：“我要是没带小厮过来，你得帮我洗才行。”
　　
　　李行秀没理会他，只是径自往屋里走，容骥却是突然间伸手把他拉住，然后伸手反李行秀搂在怀里。刚要开口李行秀脸色就阴了下来，道：“别闹，这是别人府里。”
　　“怕什么，我们可是拿证的。”容骥笑着重申自己的地位，他跟李行秀可是有搅基证的，不像项炎和李行岚那样还是野鸳鸯。
　　
　　李行秀却是没心情跟他说笑，只是道：“你也为我想想，我弟弟是一县县官，自己哥哥就在庭院里这样，你也为我想想。”
　　这个理由明显说动容骥了，虽然很扫兴，但容骥也只得放开李行秀，却是道：“那你要跟我一起洗澡才行。”
　　“桶没那么大。”李行秀如实说着，一般浴桶大小都是有规格的，能装下两个男人的浴桶肯定是特别订制的。
　　“好吧。”容骥无语，但对这个现实性十足的理由只能接受。
　　
　　没一会小厮们提着水进屋，李行秀对容骥道：“进来吧，屋子有点小，你迁就一下。”
　　容骥跟着李行秀进了屋，果然容骥看着各种挑剔，要是凌寒的正房恐怕要好的多，只是这里是客房，再加上李行秀本来想的就是住几天就走，也就是床上东西都换了，其他东西打扫干净就好。
　　
　　容骥看到床就想扑，李行秀却是伸手去他的上衣，又道：“大白天的不够让人笑话的，快点去洗澡吧，赶了几天路先歇会吧。”
　　容骥心里欢喜，伸手搂住李行秀腰，也不管李行秀挣扎，只是亲了李行秀一记这才放开。李行秀脸上并不见喜色，但也不恼，只是道：“别闹了，好好洗澡去。”
　　
　　容骥只是笑着，也看出来李行秀脸上并没有喜色，想到刚才的车轩，他心里真不痛快，顿了一下道：“车轩怎么突然间过来找你了？”
　　“昨天来的时候就这么巧遇上了。”李行秀只是淡淡说着，又叉开话题道：“水快冷了，快点去洗。”
　　容骥抓住李行秀的手又亲了一下，突然间道：“你是属于我的。”
　　“……”
　　
　　洗澡洗的很快，但两人出屋就没那么快了，容骥好几天没见李行秀，又被李行秀侍侯着痛快洗了个澡，现在自然把李行秀吃个痛快。李行秀无奈，也只得依了容骥，一起这些年，很多事情李行秀己经相当习惯了，虽然他没李行岚那样活的心思，但他的理智足够用。
　　
　　容骥痛快一回，李行秀却是真的没什么体力了，眼睛半睁半闭，迷迷乎乎的就要睡时，却听到容骥叹气说着：“我知道你心里想什么，这些年来你想要什么我就给你什么，我真的尽了全部心力。唉，你还不喜欢……算了，反正不管你是喜欢还是不喜欢，我们也就这样了，不然你就弄死我。”
　　李行秀默然无语，心里一声叹息，却是突然间拉了拉容骥道：“哪来的这么多话，睡吧。”
　　
　　李行秀和容骥安然睡了，李行岚却只得正堂坐着陪着车轩，以危害性来说，车轩是不能跟容骥比的，就是容骥忠犬了，李行岚敢跟他吵几句，但并不表示他支持李行秀劈腿。
　　茶端上来，车轩一直都是一脸阴郁，李行岚却是一点不怕他，车轩的攻击性比容骥低的多，这点有很明显的感觉出来。想了想李行岚看看也没旁人，就直接道：“屋里就我们两个在，车大人别怪我话说的直白，你对我家二哥的心思，我明白，只是……你晚了，你自己也看到了，我二哥跟容骥好着呢。”呃，至少表现的很好。
　　
　　“我只是……我只是巧遇上二公子而己，我并没有其他想法。”车轩叹气说着，又道：“你也许不知道，早在很久以前我就向二公子示过意，那时候他就拒绝我了，我并没有什么妄想。”
　　“噫？”李行岚实在没忍住出声了，这……李行秀不是一直很爱慕车轩吗，怎么会拒绝他呢。呃，难道就是因为容骥……肯定是因为他，想不出其他原因。
　　
　　心里这么想，李行岚嘴上却是笑着道：“既然我二哥己经说明白了，那车大人何必呢。车大人要是真为我二哥好，就更该知道，这时候……大家还是回避的好。”
　　“真的……只是巧合而己……”车轩叹息，这是大实话，他真不是追李行秀到此，恰巧遇上。
　　
　　

89、围观 
 
　　李行秀和容骥睡在中午才起来，李行岚早就拉着车轩逛庙会去了，倒不是有什么想法，只是想着等李行秀和容骥两个嘿咻完了，要是车轩还在这里，看到总是不好的。李行秀己经理智到这种程度了，摆平容骥完全是小意思，自己好歹也帮着善后一把，这个麻烦的根源带走。
　　到了这种时候李行岚对车轩是真没啥想法了，虽然依然美貌，看着极对李行岚的眼，李行岚也不想再跟他有点什么。主要是怕被当成替身，比如床搞着搞着，他来一句行秀，李行岚杀人的心都有。
　　
　　车轩却好像跟少了魂魄似的，庙会人车人海，李行岚却不由的留心照看他。不然真有个好歹来，车家找他来赔人，他可是赔不出来。又一波人潮拥过来，李行岚不由的拉住车轩的手，冲丢了不怕，只怕这样的样貌被劫了色。
　　“人真的太多了，不然我们先回客栈吧。”李行岚建议，车轩很非常豪迈的直接包店，相信店里会有小厮之类的。
　　
　　车轩仍然像在梦游，却是道：“我自己一个人走走，李公子自便就好了。”
　　李行岚无语，要是车轩能自便，他肯定早走了，不是怕他出事吗。这年头又没电话，GPS定位什么的，一眼看不到丢了想找就绝无可能性了。
　　车轩说完这句却是不再理会李行岚，只是径自神游一般继续走着，李行岚没办法，很后悔自己出门的时候并没有把小厮一起带着出门。当时李行岚想着是宽慰车轩两句，什么天涯何处无芳草之类的，然后再痛快喝一场，对于一个爷们来说一场失恋也就过去了。
　　
　　只是明显车轩是不过去了，李行岚感叹，他就想不通了，人这一辈子如此的长，何必非困死到一个情字。爱一场就好，爱过了恨过了，能好则好，不能好也就那样了，何必过于纠结。
　　心里感叹，但也就走神的功夫，前面的车轩己经没人影了。李行岚顿时惊了，人呢，不是真丢了吧。心里不由的急燥起来，连忙拔开人群就往前走。
　　急匆匆的往前跑，李行岚却没主意到自己己经被当成肥羊盯上了，像庙会这种高级活动，很多达官贵人都会参加。像这样的人一看就知道是惹不起的，他们也不会惹，一般他们会惹的也就是李行岚这样的，商户打扮，身份低微却是有钱，惹了也没什么。
　　
　　李行岚虽然忙着找人，但出外这些年警觉性也高，当钱袋被偷的时候，李行岚也知道，但这种庙会上的小偷一般都是成群，反正钱袋里也就几两碎银子，随他们拿去就发，他先找人要紧。
　　只是突然之间就听旁边一声杀猪般的惨叫，李行岚再回头时，只见刚才摸自己的小偷己经飞了。真的飞了，直接飞向天了，然后只听“砰”的一声又落到远处人群中，至于有没有受伤……不如问问有没有压伤无辜群众。
　　
　　李行岚真有点没反应过来，然后很迅速的小偷几个同伙己经杀过来了，直向李行岚砍过来。李行岚刚想出声，人却是突然间被拉到旁边，然后两个小厮打扮人却是突然间冲了出来，三两下直接一伙小偷团体全部打趴。
　　然后李行岚就看到项炎了，有点意外但不算很意外，只是道：“至于吗，钱袋里总共就三两银子，你就抬头一扔万一砸到了什么妇人童，只是医疗费就不止这个数了。”
　　
　　“强词夺理，我这是为民除害，随他们这么偷下去，不知道还要偷多少人家。”项炎瞪着眼说着，却是一脸的怒气。
　　李行岚却是笑了起来，道：“原来是你为民除害，那就与我无关了，谢谢也就免了。就此别过……”
　　
　　说着话间李行岚向项炎拱拱手就要走，项炎上手拎起李行岚的后衣领把他拎了过来，道：“怎么，你还想去找车轩？”他跟一路了，就见了李行岚在那跟着车轩陪小心呢，刚才车轩丢开李行岚自己走了，李行岚还要忙着去找呢。他火一路了，现在终于要发作出来。
　　“放开我。”李行岚拍开项炎的爪子，又道：“是啊，我肯定要去找他，这里人来人往，他又失魂落魄的模样，万一出了什么事情怎么办？我可是刚才才被偷了。”
　　
　　项炎听到却是更怒，道：“胡说八道，别说车轩失魂落魄，就是灵魂出窍了，这几个小毛贼，他动动手指也捏死了。”
　　李行岚倒是愣了一下，不由的道：“那么牛叉？”不是吧，难道这位神仙一样的车公子也有神仙一样的身手？自己还真是太小看他了。
　　“不然你去试试！”项炎冷哼，打死不他。
　　
　　李行岚一听这话当即道：“那我现在去了……”说着又要走。
　　项炎这回是真怒了，伸手拉住李行岚，道：“你找死啊。”
　　“有种你拍死我啊。”李行岚一副死猪不怕开水烫的模样，对着项炎叫着。
　　项炎冷笑两声，却是把声音压低了，在李行岚耳边说着：“我倒是不会拍死你，只会……哼哼……”
　　
　　两人自顾扯着，只是刚刚打了一架，围观群众本来就多，更兼之还是打击小偷集团。官府衙门本来就派出了小队特别打击这种团体，一时间衙差过来了。便道：“哪位好汉抓到的小贼，请跟我去衙门领赏银。”
　　项炎完全不理会，李行岚想是凌寒的人也就没难为他们，只是笑着道：“赏银就省了，哥几个自己打酒喝吧。你们也不容易，好好的庙会你们还得忙活。”
　　
　　几个衙差听到这话却是笑了起来，连忙向李行岚道了谢，李行岚笑笑。几个衙役走开，李行岚却是没好气的看一眼项炎道：“走吧，还站这里做什么，喜欢被人家围观吗？”
　　“哼！”项炎冷哼一声，他还真不想这里站着了，到房间就可以彻底堵住李行岚那张嘴了。
　　
　　从围观人群中散开，李行岚只是问项炎：“你住哪？”
　　项炎皱眉道：“我刚到还没去找往处，你不是在你弟弟，县太爷府上住吗，带我过去就好了。”
　　李行岚一脸不愿意，主要是项炎那啥起来没节制，连带着自己叫起来也就更没节制了，他实在不想把脸丢到这里。
　　
　　顿了一下，李行岚不由的道：“你怎么突然间也跑这里来了？在户部呆着吃的太撑，所以来消化食吗？”从京城到这里的路程可真不短了，自己又不是跟李行秀那样离家出走了，项炎没头没脑的跑来实在没有道理。
　　“我本来就想着去江州接你，只是后来听小厮们说，你跟你二哥来这里看弟弟，我也想着南江庙会也是一绝，不如我们一起玩玩。”项炎说着，突然过来是给李行岚一个惊喜，但是听了小厮的话顺路找过来，没想到就看到车轩跟李行岚在这里说不清，顿时就惊悲了。
　　
　　“噢噢……”李行岚明白，还惊喜，这位王爷真有心情啊。又想想车轩，李行岚真有点闹不明白了，怎么就这么的放不开了呢。
　　项炎却是怒视李行岚道：“你还没跟我说，你怎么又跟车轩遇上了。”
　　“巧合，纯粹巧合。”李行岚说着，又道：“而且这也不是跟我巧合，是跟我二哥有缘份。你没看到吗，车轩人跟霜打茄了似的，那肯定不是恋的我。”
　　
　　“那要是恋的你呢？”项炎阴阳怪气的问了一句。
　　李行岚抬头却项炎一眼，却是嘿嘿笑了起来，道：“就我这样的也就王爷能看上了，随便换上眼神好使点的，人家看都不看我一眼。”
　　“既然知道自己这个德性，我会看上你，你就该感恩戴德了。”项炎冷哼着，口气却是有几分得意。
　　李行岚一看这边项炎傲娇的脾气又有抬头的架式，压根不接话，直接无视他。傲娇的脾气不能抬头，就是娇也只能他娇。
　　
　　虽然李行岚不是很愿意，但全城都没有客栈空房的情况下，李行岚也只得带着他又回了凌寒府上。正巧李行秀和容骥正从卧房出来让厨房准备饭菜，一时间看到项炎和李行岚回来，李行岚还罢了，项炎出现在这里让容骥一愣。
　　容骥不由的道：“你怎么来了？”
　　
　　项炎看到容骥也有点惊讶，道：“你怎么也在这里？”
　　容骥一脸满足的笑着搂住李行秀的肩膀道：“我自然是来找行秀的。”
　　项炎看容骥那样，伸手就要去搂李行岚，李行岚却是连忙躲开了，骂着道：“把你那狗爪子收了。”
　　
　　项炎只是笑笑也不以为然，容骥看到项炎却是又道：“来的时候看到你大舅哥了吗？”
　　项炎点点头，却是不愿意再提车轩。
　　李行秀更不想提起车轩，连忙吩咐小厮让他们转话给厨房加菜，又道：“我刚才听府里下人说，庙会晚上画航上会有歌舞，不如我们同去？”
　　“也好。”项炎笑着说着，去看看歌舞也不错，四个人遇上了，也是该有点集体活动。
　　
　　容骥却是想到了凌寒，虽然名份上不是弟弟，但血缘上是，容骥笑着道：“对了，你那弟弟凌寒呢，叫他一起，项炎应该还没见过吧，我们更该亲切一些才是。”
　　李行岚却是笑着道：“你们还是算了吧，我们两兄弟倒霉就是了，还非得多垫上一个弟弟，拉着他一起倒霉，我们当兄弟的不能如此凶残。”
　　
　　正说着，只见凌寒那么巧的从外面进来，听到这话，便笑问：“什么事情倒霉了？”
　　
　　

90、画舫
 
　　李行岚看到凌寒进来很无语，自己己经派小厮给凌寒传过话了，这倒霉催的竟然还是过来了。然后不等李行岚吐槽完，只见自己嘱咐的那小厮气喘吁吁的跑过来道：“老爷，老爷，二爷说先不让你回家。”
　　不止李行岚，屋里众人皆汗，李行岚直接道：“以后我另买几个机伶小厮送过来让你使唤。”这样的小厮要来何用，身份使唤小厮，灵巧两字很重要，不然蠢笨如猪，什么都不明白，这样的小厮真是要了也没用处。
　　
　　凌寒只是笑笑，也并不以为然，只是笑着道：“几位兄长刚才说要去哪里？”
　　容骥笑着道：“听说庙会画舫上会有歌舞，就想着一起去。”
　　“那真是太好了，我本来就想着跟兄长们说一声，晚上画舫的歌舞且不可错过了，没想到几位兄长正要去，那实在太好了，我们一起去看这场热闹。”凌寒笑着道。
　　
　　如此说定，晚饭都没在家里吃，天还未黑，凌寒也换了便服，几个人带了使唤小厮，马都没骑，直接步行去了。主要是街上人多，再加上他们也太多，车马都不太方便。画舫离的也不是多远，步行走走，看看两淮风光也是不错。
　　一路上就听凌寒介绍，说这画舫如何如何出名，不止在南江出名，甚至于全国都是出名的。李行岚越听越有几分秦淮八艳的意思，心里也就更是好奇。所谓风尘奇女子，正好可以好好见识一下。
　　
　　李行岚心里想着，脸上不禁带出来，项炎旁边看着，眉头皱了起来，道：“你那是什么德性，又想什么呢！”霏，凡1，
　　李行岚很理所当然的道：“美女啊，还是才色双绝的大美，是个男人都该动心的。倒是你们一副假正经的模样，装给谁看啊。”
　　
　　李行岚一杆把在场几个都打到了，容骥第一个表态，冲李行岚瞪眼道：“胡说八道，那是你自己，别拖人下水。”
　　“切，越是嘴巴这么说的，心里越是不老实，这是自古以来的真理。”李行岚一脸鄙视的说着，又道：“看看，其他人都没说话，就你叫的最厉害，那心得多虚啊。”
　　
　　容骥虽然王八霸气十足，但口角上实在不如李行岚，嘴上没办法，只得道：“我看你是真欠抽。”
　　李行岚腰杆挺的更直了，道：“抽啊，我就在这站着，你抽啊……”
　　容骥是真没办法了，只得看向项炎，项炎摊手道：“你抽吧，真的，我不管的……”
　　容骥无奈了，就是项炎无所谓，李行秀也会有所谓。直接不理会他了，随他说去。
　　
　　凌寒笑着叉开话题道：“画舫上的女子长相倒在其次，歌舞更为一绝，今天晚上又是如此大日子，肯定有得看。”
　　正说着，突听旁边传来一个冷嘲热讽的声音，道：“哟，我当是谁呢，这是我们南江县老爷吗，怎么便衣出来了，不会是连马都买不起吧，有这么穷吗！”
　　
　　凌寒己经习惯了，倒是旁边四个听得莫明其妙，不由的抬头顺着声音过去。只见旁边马上坐着一个青年，看着二十来岁的模样，模样长的甚好，衣服也甚是豪华，但一看就知道是暴发户。现在正一脸嘲讽的看着凌寒，那神情好像在打量要饭的。
　　旁边四人不由的一阵莫名，尤其是李行秀，县官的俸银并不多，就是凌寒真・清官，当年凌寒走的时候，他可是没少给凌寒。
　　
　　凌寒却是直接无视他，只是继续对李行岚笑着道：“几位兄长一定要好好看看，一共三场，今，明，后，后天的才是大□戏。”
　　不等李行岚开口，只听旁边那人又道：“这是你兄长？果然都是一群穷光蛋，就凭你这样的人也不知道怎么就当了县官了，实在好笑的很。”
　　
　　凌寒仍然是一脸淡定，却终于抬头看向那人，微笑着道：“原来是陈公子，真是不想到这种贫穷街上也会看到你，真是实在意外。我们此等穷人，实不配跟公子说话，就此别过。”说话间，就向那陈公子拱拱手，然后也不再理会他。
　　只见那人冷哼一声，然后拉马走了。
　　
　　李行岚看着惊讶，不由的问：“这是怎么回事？”刚才马上那个二货是谁，还一口一个穷光蛋，这是哪里来的神仙人物啊？他们是便衣不错，但谁敢说他们是穷光蛋，尤其是容骥和项炎，那衣着打扮绝对上等的。
　　凌寒不当回事的笑着道：“是南江所上属州牧家小舅子的儿子，家就在南江，听说家境不错，也曾见过几次，可能从哪里知道我的出身平民，一直笑我穷。”
　　“真傻叉。”李行岚直接点评，一般平民人家的儿子可能只是中举就分到这样富饶的县当官吗，用屁／股想也知道那不可能。
　　凌寒点头表示同意，所以他也不想理会，跟傻叉讲道理那纯粹是浪费口舌。
　　
　　被傻叉娱乐一回，就连李行秀的心情也有点好转，说笑间几个人步行到了河边，只见一条长河虽然是晚上却是灯火通明，各色男女街上行走，不比白天庙会人少多少。
　　李行岚走南闯北这些年，也算见过些世面了，但这样的盛况还真没见过，不由的叹道：“我早就来南江啊，这么美好的地方，真是……”
　　
　　“把你那口水擦擦！！”项炎忍不住再次提醒他。
　　李行岚一边擦着，却是叫着道：“这才是老爷们的真性情，今天一定要好好看看这里的花魁样貌如何？”
　　“你就那么喜欢女人啊！！”项炎不由的低声说着，他很有冲动现在抓住李行岚干起来，让他知道啥叫真性情。
　　李行岚连忙解释道：“其实漂亮的小男生我也喜欢，只要够美，我一般不怎么挑的。”
　　项炎是真没言语了。
　　
　　容骥万分同情的看向项炎，不由的道：“你怎么看上这么一个货？”李行秀跟李行岚一比，实在好太多了。啥叫幸福，对比一下就能明白了。
　　“翻不出我的手掌心。”项炎恨恨的说着，李行岚也就是嘴上的功夫，实力上有绝对差距，过过嘴瘾也就随他意了。
　　
　　凌寒旁边听着也是见咽口水，李行秀却是叉开话题道：“这多船，我们去哪艘船上？”
　　“我己经订好雅座，就在前头丽春画舫，今天晚上丽春舫上有艳台，可以好好看看。”凌寒说着，他本来就有请两位兄长过来一观的意思，所以雅座肯定早订好了。
　　“那我们快走。”李行岚一脸激动的说着，突然间却是又想道：“你们官员可以进出这种场合吗？”就是现代也会有这种明文规定吧，当然执行的如何先不提。
　　
　　凌寒笑着道：“庙会是大型公开活动，我们只是来看而己，没什么。”其实就是干了其他的那也没什么。
　　说话间几个人己经到了丽春舫，门口迎客的老鸨一看到凌寒马上迎了上来，笑着道：“大老爷来了，快里面请。”
　　凌寒笑着往里头走，老鸨跟着相陪，凌寒笑着道：“那日我跟你说过，我要给梨香赎身的事情，就麻烦妈妈念给个价钱吧。”
　　
　　“这……”老鸨有点为难，随即又道：“其实大老爷今天跟奴家开口了，我原不该说其他，只是这梨香姑娘是乐籍，钱还好办，这籍可就难办了。”
　　妓／女也分几种，梨香这样的乐籍出身，是终身为妓，真不是拿了钱就能领走。像她们这样的官办坊，规矩还是得讲的。再者梨香确实漂亮，就是县老爷来口，老鸨也实在舍不得这块大肥肉。
　　“这个容易，我自能安排。”凌寒笑着，平常他也不敢说这样的话，但今天项炎，容骥跟着，天下间还有什么办不成的事情，只是问：“只求妈妈开个价码就好了。”
　　
　　一时间走到雅间里，老鸨仍然显得十分犹豫，李行岚直接从怀里数出一万两银票来，道：“你看看够不够？”
　　在场众人全部变色，李家就是有钱，李行岚也不至于随身带着这么多吧。至于老鸨，如此大的手笔，更是当场变了脸色，看李行岚的神情那都不止是口水直流了，而是震惊，这年头随便怀里就能揣上一万两银票的那肯定是大爷中的超级大爷啊。
　　
　　然后只听李行岚笑着道：“妈妈是风月场上打滚多年的人了，其他的先不说。”说着李行岚把项炎拉到跟前来了，只是指指着他，道：“你看这衣料穿着，妈妈是个明白人，什么人能惹，什么人不能惹该是最清楚的，别贪眼前那丁点银子，要想着长远的生意。”
　　
　　老鸨怔了怔，还没等她接话，李行岚己经推开项炎，伸手又去抓容骥。容骥习武之人早有防备，直接把李行岚拍开。
　　李行岚却是不屈不饶，这回干脆拉着老鸨走到容骥身边，又道：“再看看这位大爷，这衣服品格，尤其是这腰间玉佩。信不信，我们这几个别说你一家画舫，就是这一河的画舫烧了砸了都没人敢吭声。”
　　
　　老鸨脸色终于有几分变了，衣料啥的，项炎和容骥都是宫中之物，老鸨并不认识。但容骥腰间那块玉佩，确实是价值不凡。再想想凌寒这个县太爷，一个举人出身就这么轻易的分到南京这么富饶的县中，背景实在不凡，不由的道：“这些赎身银子足够了，只是梨香乐籍的身份……”
　　“明天肯定能办好。”李行岚抢着说着，又朝项炎使了眼色，项炎直接无视他。
　　老鸨不敢再说其他，只是道：“那大老爷只管把人领走就是了。”
　　
　　

91、羡慕 
 
　　老鸨带梨香过来，众人见过，果然是生的美貌，但四个人都是见过大世面的，也就觉得那样。凌寒神情却是甚喜，又连忙派了小厮雇了车驾把梨香送到自己府邸去。却是没有其他言语，其他几人也都不好问，李行秀和李行岚知他身世，也有可能只是天生怜悯而己。
　　凌寒自己又跟李行秀说作媒之事，只要凌寒不当算娶来当正妻，李行秀都不打算出声。当然要是凌寒执意，李行秀也不会管他。
　　
　　梨香走了，老鸨也走了，五个人坐下来，项炎首先问李行岚：“你怎么随身带这么多银两？”
　　李行岚一脸理所当然的道：“来这种地方不带上银子怎么说，风月场，销金窟，正是带银两的地方。”
　　项炎眼睛眯了起来，刚想发火，就听李行岚道：“你那是什么脸色，难道你以为我会当着你的面招鸡吗，用脑子想想，我要干这种事情肯定要背着你的。我是这想着，这种地方弄不好就会有各种斗富，虽然傻帽了些，但钱既然多了，偶尔当大爷威风一声那种感觉也不错。”
　　
　　“你别挑战我忍耐的极限。”项炎说着，后半句还能听，前半句实在很欠抽。
　　李行岚当即道：“你真的不用忍的。”互相都不忍，世界更美好了。
　　项炎当即不再说话。
　　
　　歌舞虽然很不错，但四个人是什么眼光了，最后也只能说是不错而己。至于一掷千金当大爷的机会，有倒是有，其实风月场上一掷千金大部分真不是为了某个人，而是那种感觉。只是李行岚看着项炎一眼眯着眼看着他，最后硬是忍住了。
　　何必呢，把他死盯着，盯也是很累的，跟人较劲更是累。人啊，何必非在一起情字上放不开，有时候想想，像自己跟李行秀这样的，或对比项炎和容骥，真不知道是福还是祸了。
　　
　　歌舞并没有全部看完，看了几场之后众人也就没了兴趣，散场回去。家里仆人早就把房子收拾好，容骥还跟李行秀住昨天他们两兄弟的住处，李行岚和项炎则是住到西小院里，打扫干净，换了干净铺盖，反正小厮他们都有带来，倒是不用另行安排。
　　凌寒亲自此着两人到了西小院，有几分歉意的道：“才收拾出来，委屈王爷了。”
　　“不委屈，不委屈……”李行岚连忙摆手说着，又道：“这是他自找的，不用理会。”
　　凌寒笑笑自己走开。
　　
　　凌寒一走，李行岚就叹气，看向项炎道：“真是想不明白，你一个王爷跟我混什么，能混出什么来！”
　　“我要是不跟你混，刚才你怎么能威风的了。”项炎冷哼的说着，刚才李行岚狐假虎威的那个劲头很欠抽。
　　
　　“既然你如此说了，记得明天把户籍的事情办好。”李行岚说着。
　　项炎却是道：“那你如何报答我？”
　　李行岚直接脱衣服，一副英烈模样的道：“肉偿……”
　　“……”
　　
　　第二日中午的时候，梨香的各种户籍问题都办好了，项炎身边是跟着自己的贴身小厮的，项炎睡觉，他们完全可以去办事。项炎交给凌寒，凌寒连忙道谢，又叫梨香过来磕头。
　　项炎只是笑着道：“一点小事，不用介怀。”
　　李行岚也道：“真的是小事一件，以后还有什么事情只管写信来就好了。”
　　“谢谢三哥。”凌寒道谢。
　　
　　酒席摆好，酒过三巡之后，李行岚就问项炎和容骥，道：“接下来有什么打算？”本来他跟李行秀计划的很好，但现在明显不行了，只能问这两位大爷要如何。
　　项炎首先道：“我有时间，你想去哪里，我跟你去。”
　　“我要回去了。”容骥接着说着，这趟出来都是勉强出来的。
　　“那你就走好了。”李行岚说着，又道：“二哥跟我接着玩，项炎也跟着的，你总不用担心吧。”
　　“不行。”容骥说的斩钉截铁。
　　
　　李行岚皱眉，容骥怎么就这么说不听呢，刚要开口。李行秀就道：“我跟你回去就是了。”
　　容骥这才笑了起来。
　　李行岚只能摇头叹息，凡事都需要对比，自己真的很幸福。
　　
　　中午饭吃完，三兄弟也就此别过，李行岚则是继续南下，他本来就想着要去海口看自己的生意。虽然同路人从李行秀变成了项炎，但目的地并不改变，项炎对于他的各种生意运行也表现的很有兴趣。
　　各自上路，项炎随李行岚换了便装，一行人只做走商打扮。项炎虽然是户部主事，但他并没有去过海口，一路上只听李行岚说，海口如何如何，项炎也听得好奇起来，道：“我倒是想见见你所谓的世界又是怎么样的？”
　　“保证不会让你失望的。”李行岚大笑说着。
　　
　　路上并未做多少停顿，主要是项炎没什么时间，只是来回路上就要花不少时间了。进海口城门的时候李行岚还高兴的介绍着：“介绍个朋友给你认识，我一直觉得他是个真人才。”也不是说项炎不如他，项炎太会投胎了。
　　“你以前的奸/夫？”项炎问。
　　李行岚笑了起来，道：“只能说他实现了我的梦想。”
　　“什么意思？”项炎不解。
　　“后宫梦啊。”李行岚无限怀念的说着。
　　“…………”
　　
　　李行岚在海口是有宅子的，却是没去宅子，先领着项炎去了铺子。店里伙计一看到老板来了，忙迎了过来。李行岚笑着招呼，就是自己的员工，那也得小心对待，这年头谁离谁都一样活这里出去了，其他地方一样找的到门路。
　　“添庆呢？”李行岚笑问，现在添庆算是他手下第一号人物，李行岚也有意直接提拔他当总管。霏、凡1？
　　“去码头看货了，今天安家又有船只过来。”管家笑着道，安家的船队回来，那向来是船口最大的热门。
　　
　　“那真是巧了。”李行岚笑着，转头对项炎道：“走，一起去看看，今天是大场面。”本来还想着也许安无念不在家，没想到他己经回来了。
　　项炎也来了兴致，他对于海运的了解还是来自下面的人汇报，以及每年的税收。现在海运的收入占了户部很大一项，但到底如何，项炎还真是不知道。
　　
　　李行岚先头领路，还未到码头，远远就看到靠岸而停的高大船只。虽然己经夕阳西下，但街上仍然繁华热闹，以至码头，李行岚和项炎己经进不去了。各商户早把整个码头挤满，船今天要靠岸的消息早就传了过来，只是具体时间谁也说不清楚，为了最早的拿到货物，有的商户从早上开始就在等待了。
　　
　　项炎看着却是惊讶，问：“这是在做什么？”
　　“买货啊。”李行岚笑着，介绍道：“安家船队现在己经名扬海外了，不管是去还是回，总是能看到这样的盛况。”
　　“能出海的船队应该不止这一家。”项炎说着。
　　“但这家却是最好最大的。”李行岚语气里有几分羡慕却又有几分感叹。出海啊，见见海外天地做为一个男人该有这样的热血，只是放到现在里说，李行岚自己真没有出海的胆量。所以只能是各种羡慕，什么时候自己也去豪气一把就好了。
　　
　　正说着，远远却见海面处升起船杆，安家的商船到了，等了一天的商户们无不雀跃起来。码头场面也就看着更乱了，李行岚远远看着，带着无限向往，却是道：“走吧，这里人太多了，一会更乱。”
　　
　

92、天生丽质
 
　　及至李行岚家中，刚才在店铺的时候，掌柜就是个懂事的，早就派人往家里送了消息。几个当家媳妇早就把房子收拾好，只等李行岚这个主子回来。等到两人进府时，屋子，饭食连洗澡水都己经收拾好。
　　刚进屋门，李行岚就让人拿了贴子送到安府去。随后分别洗了澡，又一处吃晚饭，项炎不由的道：“这屋里的人倒是打发的快？”
　　“什么人啊？”李行岚有点不明白。
　　
　　项炎笑着道：“你素来都有后宫梦，本以为你这府里很能体现出你的梦想来。”
　　“呵呵……”李行岚不由的笑了起来，却是道：“要是给我点时间，我肯定能收拾出来……”
　　“你没机会了！”项炎截话说着。
　　“切~~~~”
　　
　　饭才吃完，安府那边就有消息过来，请李行岚晚饭这后过去。李行岚多少有点意外，他跟安无念一直关系很好，但他才出海归来，本以为还要明天，没想到今天就让他过去了。便笑着对项炎道：“走，主人家发话了，我们现在过去。”
　　“有什么了不起的，我发话他马上就得过来。”项炎口气酸了起来，上赶着去找别人，有没有搞错。
　　
　　“你就省省吧，人家海里挣来的身家，跟你这样的没得比。”李行岚不由的说着，项炎实在太会投胎，这个便宜占的太大，连带着也就没了可比性。
　　“哼！”
　　李行岚也是懒得跟他争，道：“你爱去不去，反正我要去。”
　　“……”
　　
　　项炎最后还是跟李行岚一起去了，这种时候进安府肯定不是走正门，走后门李行岚都走的习惯了，只是项炎却是忍不住道：“你倒是路熟的很。”
　　“那是，我经常摸黑过来。”李行岚说着。
　　“……”
　　
　　从后门进了内宅，安无念己经收拾酒菜在屋里等李行岚，会这么急着见李行岚，主要是有点好奇李行岚前段时间干嘛去了。只是回家一趟而己，然后突然间人就没了，后来添庆几个小厮回来，安无念问也没问出个所以然。
　　安无念就知道定然有什么事情，但打听也不出来也就算了。现在自己出海一趟回来了，李行岚竟然也在海口，那就一起喝酒聊聊好了，顺便也八卦一下，前段时间他到底哪里去了。
　　
　　“安兄，好久不见了……”李行岚拱手说着。
　　安无念笑着也拱拱手，却是留意到李行岚身边的项炎，外面闯这么多年，看项炎举止行动就知道这人非同一般，笑问：“这位是。”
　　“噢，我相好的。”李行岚很顺口的介绍，又道：“今次他跟我一起过来了，正好安兄请我，我也就带他过来了。”
　　
　　如此简单的介绍，也算是介绍了也算没有，安无念只是向项炎拱了拱手，只是笑着道：“那就是自己人了，请坐。”
　　项炎也只是笑笑，他对于李行岚既满意又不满意，但再想想好像也没有更好的说词了。李行岚也确实不好说，这是九皇子项炎，现在主管户部，顶头管事之类的话。
　　
　　安无念笑着叹道：“实没想到你竟然安定下来了，本来这趟回来我还特意带了几个好孩子想送你呢。”
　　“谢安兄美意，我心领就是了。”李行岚说着，又叹口气看一眼项炎，道：“想想人活一世，得个人全心意的喜欢那也是极难得的，我认命就是了。”
　　项炎只是瞪着李行岚看，安无念摸不清状况，只是笑了几声也就算了。
　　
　　酒没喝两杯，安无念摸不清项炎的路数，再者安无念想请李行岚一起风流一把的，现在也是全然没机会了。至于李行岚前段时间为什么会不见，应该也是那位相好有关系，当事人在眼前那就更不好问了。
　　酒过三巡也就散了场，安无念也不像平常那样跟李行岚谈生意，只是说了些国外的闲事 。李行岚虽然觉得不太尽幸，但有项炎跟着也确实是尽幸不了。
　　
　　安无念把两人送到屋门口也就算了，出大门的时候李行岚忍不住叹气道：“真没劲……”
　　“你想出海？”项炎突然问。
　　“想而己，并不是会真的这么做。”李行岚说着，就比如他的后宫梦，都只是梦想。人嘛，这一生中总会有几个只能想想，并不能去碰触的梦想。
　　“……”
　　
　　两个人并没有海口呆几天，主要是项炎没时间，回去也很花时间的。项炎稍犹豫一下道：“你不想跟我一起走就算了。”像李行岚这样的，天天关着他也没什么意思。
　　“哟，你现在倒是不怕我开后宫了？”李行岚有些意外。
　　“信任很必须。”项炎说着。
　　李行岚喷笑，道：“你我之间有什么好信任的，我们之间是那种关系吗！！”
　　项炎不理会他，只是道：“随你意，反正你愿意跟我一起走就走，不愿意就这边呆着吧。”
　　“那我肯定不走。”李行岚说着。
　　
　　项炎走了，李行岚连送他出城门都没有，只是向项炎挥挥手，说了句一路平安就算完了。项炎如此意外的自己回去了，惊讶是真惊讶，不过惊讶完了，日子也就继续过了。要是说起来吧，项炎也是很有好处的，至少他有钱有势，而且对比一下，总是比容骥强些。
　　走后的第二天，安无念就来了，没去李行岚，先去李行岚铺子里瞧了瞧。当时李行岚正在海口转着呢，离开这么久了，得看看最新流行什么。有没有出现什么特别新品种货物，或者新流行的。
　　
　　等他回到铺子的时候，安无念己与店里的掌柜聊了一会，看到李行岚进门，笑着招呼道：“哟，李老板从何方归来啊。”
　　李行岚笑着拱手道：“不知道安兄在此啊，不然我早飞过来了。”
　　“你家那位相好呢？”安无念问着。
　　“己经走了。”李行岚笑着，又道：“安兄里面请。”
　　
　　店铺门面宽敞，在里头是间小会客室，要是遇上大买家了，那是奉上新茶慢慢细谈的。现在没客人，李行岚也就理所当然的拿来会客了，伙计端上茶，安无念就直问：“你那相好是什么人？”
　　“当今户部九皇子，户部主事。”李行岚很是叹息的说着，那天没直说是因为项炎在，他并没有瞒安无念的意思。
　　
　　安无念眼睛瞪圆了，一会又道：“也没什么了不起的，我要是能投胎当皇子，我现在早当皇帝了。”霏？凡1，
　　李行岚不由的敲敲桌子，这个时代这种话还是少说，免得一家人掉了脑袋。虽然李行岚也承认这话，安无念这样的主真投胎成皇子，弄不好马上就腥风血雨了。
　　
　　“不过还是得恭喜你，人生一世，得个知己相好也不容易。”安无念无不感叹的说着，又道：“就像我，男男女女都不少了，总觉得没那么一个可心人。”
　　李行岚正喝着茶，差点一口茶喷到安无念脸上，这种人该说他什么好，纯粹是得了便宜还卖乖，实在忍不住了，李行岚把茶咽下去，道：“上上上回你娶四姨娘的时候，不是说什么一生夫爱吗？还有那个XX小厮，你不也说是真心的吗。”
　　
　　“那只是当时那一会，后来不知怎么得也就没感觉了。”安无念感叹的说着。
　　“靠~~~~”李行岚无限鄙视，明明就是个花心情种，还指望着可心人，这种人就该没小JJ。
　　安无念却是继续八卦着：“说起来你家那相好可是王爷，他选择的人更多，他如何能看上你的呢？”
　　“老子天生丽质，而且他还暗恋我好些年了。”李行岚实话实说着。
　　
　　安无念这回直接喷茶了，幸好李行岚闪的快，不然非得喷他一脸不可。李行岚怒声指责：“喝茶就喝茶，当什么喷壶啊。”
　　虽然喷出去不少，但还有一些也还是把安无念呛的不轻，他一边咳嗽一边大笑着道：“哈哈……真是没想到，我竟然跟了一个绝世佳人认识这么久，真难得的很……哈哈……”
　　“你快滚……”李行岚忍不住骂了起来。
　　
　　安无念好一会笑完了，这才拍拍李行岚的肩膀道：“真是没想到李兄还有如此说笑话的本事，我实在服了。”
　　“……”
　　“不过很认真的说，现在勾上一个户部主事的王爷，衬着还是绝世佳人的时候，拼命捞钱才是，以补菊花之伤。”安无念笑着又道。
　　“你可以马上滚了……”
　　
　　

93、全文完结
 
　　李行岚并没有在海口呆多久，虽然项炎说了他可随意，但李行岚总觉得，人不能太过份了。再者项炎走了，他的小厮又没有走，所以啊，还是自觉一点。再者还得考虑到天气原因，衬着天气还没冷起来，真到寒冬腊月的时候，那时候路上也是自己吃亏。
　　当然没有直接去京城，先回了李家一趟，李家一切安好，李行秀甚至于托了孙夫人帮着凌寒留意了一门亲事，双方己经议的差不多了，估摸着明年开春也就要成婚了。
　　
　　李行岚对此无所谓，做为一个现代人，成婚娶个正妻真没啥感觉。然后再看李行秀神色，仍然淡定如常。李行岚真觉得有点摸不清李行秀，不过再想想容骥，容骥对李行秀是真好，挖心挖肺的好，但关键时，李行秀并不是很想接受这种好，他一直想拒绝，只是拒绝不了。
　　这样下去真不行，有时候压抑过狠了，反弹就更大了，何必到事情不可挽回的时候。劝李行秀实在很没必要，而且让李行岚说，真是容骥过份了，自由很重要，真的很重要。再闷下去，李行秀没自杀真是自制力太强大了。
　　
　　让项炎的小厮亲自给容骥送了贴子，约他出去谈话，相信容骥就算不给他面子，也得给李行秀和项炎面子。果然贴子送到，到了时间地点，容骥真的来了。这种谈话自然不能在家里，李行岚特意找了江州最大的酒楼，然后很理所当然的要包店。
　　像包店这种看似装阔的行为，李行岚从海口过来己经潇洒一路了，看看人家车轩，完全不显山露水的，出个门就理所当然的要包店，这就是一种意识，李行岚也要努力培养这种意识。
　　
　　“你约我来到底有什么事？”容骥开门见山的问着，他正在烦燥中，虽然不关李行岚的事，但关李行秀的事。
　　李行岚笑着道：“想跟你谈谈我二哥的事，我看着你们两个都别拗，我就当回好人，给你们调解调解。”
　　
　　容骥脸色难看起来，道：“这关你什么事了！”
　　“你别一副谁都欠你的模样好不好，我是你爱人的弟弟，我现在好想给你们说和啊！！”李行岚不能不感叹，容骥还说他欠抽，那容骥这样就该抽死他。
　　“我跟行秀之间的事情，不用别人来管。”容骥很是霸气的说着。
　　“你牛！”李行岚真无语了，起身就走。
　　
　　“把话讲完。”容骥起身又拦住他。
　　李行岚黑着一张脸看着眼前的容骥，想想以前项炎傲娇，没想到容骥竟然也娇了。就是这样的脾气还想跟李行秀在一起，李行秀能喜欢他那真是做梦了。但既然容骥给他这么一个机会了，他当即不客气起来，道：“你要是真想跟他在一起，首先你这臭脾气就得先改改，先想想我是什么人，我是你爱人的弟弟，你对我好了才能体现出对他的尊重嘛。天天把他家人呼来唤去的，然后再去爱他本人，谁听了都会觉得恶心的。”
　　“我对李家很好！”容骥反驳，以前沈夫人在世的时候，他也很尊重。
　　
　　“不要心里好，这些要表现出来的，就比如现在对我。我是来帮你的，懂不懂啊！你那是什么脸，我欠你钱了吗，还对我大呼小叫的，真是反了天了！！”李行岚大声训斥着，随即又把声音放低了些，道：“你信不信，你只要对我好些，对李家其他人都亲切些，我二哥对你态度立即改观了。”
　　
　　“我哪里对李家不好了，李家的盐引，皇商全部都是我拿到的。”容骥忍不住说着。
　　“你是不是觉得没那两样李家全体都要饿死啊！”李行岚反驳，又道：“还是你觉得我二哥会因为你给他钱了，他就真心跟你好了。容骥大人啊，我看你也没满脑子糨糊，怎么还是不明白呢，钱能解决的从来都不是问题，最有问题的是你的态度！”
　　容骥这时候却是点点头，道：“我明白了，你是真抽次。”
　　
　　李行岚不由的摇摇头，一脸孺子不可教的神情，道：“就你这样的，下辈子再讲两情相悦，难为我还特意做出教程来，一句话都不敢听，一点谦虚的意思都没有，我算是白花心思了。”说着，李行岚饶开容骥又要走。
　　这回容骥不拦了，直接拉住他，李行岚却是叫着道：“再敢动手动脚的，我马上叫救命，说你意图XO我！”霏1凡、？
　　
　　容骥当即放开他了，实在无法了，只得叹气道：“好吧，李三爷，刚才是我失礼了，来，您请坐，我们慢慢说。”
　　“这才对嘛。”李行岚笑了起来，又跟容骥两个坐下来，这才长论大论的开始了。其实李行岚也没啥好对策，他只是觉得容骥抓的太紧了，然后不自觉得拿项炎对比，看看人家项炎，他都在外面跑几个月了，虽然也有通信，但并没有限制他的自由。
　　
　　容骥听完却是扫了李行岚一眼，道：“就凭你这样的货色，全光上街都没有人看一眼，老九要是还有哪里不放心的，那就是脑子进水！”
　　“靠~~~~”李行岚忍不住骂了起来，直接人身攻击了，他真是懒得上这个劲了，又道：“反正话就说到这里，听不听随你便！”
　　
　　容骥却是突然间叹口气，道：“我不是不明白，只是你二哥……我只怕他走了。”李行秀不喜欢他，他一直都知道，就因为他不喜欢，容骥才会越抓越紧。
　　“他也得能走的了！”李行岚忍不住说着，又道：“其实吧，人早跟你了，心要慢慢来，时间久了，你就是让他跑他都跑不了。”？霏]凡、1
　　其实就其他方面来说，李行秀真是说一不二了，唯独自由这一项，容骥真的抓的太死，但也就这一条太死了，容骥就是再顺着李行秀也就体现不出来了，用心使力没用到正经地方去。
　　“……”
　　“对了，过两天我要去京城一趟找项炎，你要是放心，让我二哥跟一起出去散散心，不然就随意，当我今天的话全是放屁。”李行岚说完这话，再不理会容骥，甩手走了。
　　
　　又要李家住了几天，李行岚开始打包收拾，决定日期之后李行岚还特别给给容骥送了个信。然后到快要走的时候，李行秀突然间走来道：“我跟你一起去，正好要去户部消了旧帐。”
　　李行岚听得大喜，笑着道：“那好啊，我们兄弟一路。”
　　
　　“等我两天收拾好了一起上路。”李行秀也笑了起来，其实像这样的事情一般都是管事去的，今年突然间容骥跟他说的，正好李行岚也要上京，正好户部还有事情，李行秀要是想去就一起去好了，李行秀当时就有点惊讶。
　　容骥只是笑着道：“你也好久没出过门了，正好你家三爷也去，你们兄弟一路，不是多个伴吗。也是那天三爷来找我说话，我想想这些年了，竟然是我错了，我不该这样圈着你，以后你要是想去哪里，旅行也好，行商也好，跟我说一声就是了，以后能记得回来就好。”
　　
　　李行秀并不知道容骥是怎么突然间想开的，但这样的一个结果确实让李行秀有种松口气的感觉，容骥没有哪里不好，只是不能让他那么喜欢而己。当一份感情过份的用理智去维持其实是非常累，有机会出去透口气，好好想一想对李行秀是一个解放，就比如他跟李行岚一起去南江的那一路，李行秀确实觉得很轻松。
　　
　　两兄弟一起上路，一路直奔京城恭亲王府，李行岚还笑着道：“想想也是好事，来了京城又在王府邸可以住，办起事来还是各种方便，就是以后不好了，也早就捞够了钱，到外面买个海岛，我们当国王去。”
　　“哈哈……”李行秀也不由的笑了起来。
　　
　　拍开恭王府的大门，项炎并不在家中，朝中有事派了外差，公干去了。长吏官却是不敢丝毫怠慢，两人在王府里好吃好喝休息了两天，项炎这才回来。
　　“哟，回来了。”李行岚笑着向项炎招招手。
　　项炎上前搂住李行岚亲了一下，李行岚连忙推开他，又道：“大天白日的别发情，我二哥旁边站着呢。”
　　李行秀只是旁边着着笑，项炎也笑着向他拱拱手，又问李行岚：“海口的事情你忙完了，这回能住多久？”
　　“看我心情喽~~~~~~~~”
　　
　　喜欢也不好，不喜欢也好，日子总是要过的，或者时间长了也就喜欢了，也或者时间长了当年执着的那个也就不执着了。人生嘛，怎么样都是过。
　　
　　-全文完-


