《小粽仙驾到~~~》作者：猫猫爱水水（可爱小粽子X粗神经攻）端午小贺礼~！

闹哄哄的端午到了，壮志家的小吃店里的粽子卖的特别好。这一天，和平常一样，不到傍晚，他的三轮车里的粽子就被抢购一空。

“哈啊~~~~”伸直双臂抻了一个懒腰，眼角挂着一颗被逼出来的泪珠，揉了揉发鼻子。一头乱糟糟的路边洗头店剪出来的头发，一件红色的篮球背心，一条白色的肥短裤，叫上一双人字拖，一看他就是普通劳动人民家里的孩子。

“吃晚饭的时间到了”虽然中午的时候已经吞了好几个白嫩嫩，香喷喷的粽子，可是他是男孩子耶，怎么够呢！摸摸空荡荡的肚子，好饿（ˉ『ˉ）

抬头，蓝色的天空渐渐变得灰白，西边还有一大块红彤彤的好像打翻的颜料。一群乌鸦“瓜娃，瓜娃”的叫着从头顶飞过，最后一只回头对着壮志，竖起翅膀比了一个凸。

人生啊！每一天都是一样一样的呢~~！

骑上心爱的三轮车，哼着“风在吼，妈在叫，瘸子在跳高....”嘎吱嘎吱的穿过寂静的巷道。

壮志的家在“柳影山庄”对面的一片低矮平房丛里。这里虽然住着很拥挤，可是邻里间的关系很好。现在是放暑假，他的父母都在店里忙到夜里一二点才回来，经常是隔壁的大婶阿姨们做好了送他一碗。

今天不知道要吃什么！

七拐八拐的骑到自己大门口，用车的前轮撞开不上锁的大门，叮叮咣咣的把车子推到院子里，拉起一边树上挂的铁链子把车子仔细的锁好。

汲拉着人字拖慢吞吞的走到厨房里，冰冷的灶台和他走的时候一样干净，没有好吃的饭菜，也没有热乎乎的大馒头。

唔~~只有一碟子翠绿绿的粽子。

“啊~~~”他抱住脑袋大喊“为什么又是粽子”。

虽然不明白为什么晚饭又成了粽子，肚子饿的话吃什么都是一样的吧！

伸手从碟子里拿起一个棱角分明，颜色碧绿油亮的粽子，一股淡淡的粽香味传了过来，肚子忽然变得好饿。

慢悠悠的一层一层剥开粽衣，露出来软乎乎，白糯糯的粽子仁，香甜的味道刺激的他嘴巴里立刻分泌出口水。

“啊唔，要吃了”张大嘴巴，把粽子放到嘴边，刚要咬下去，突然听到一个小小细细的声音

“请不要......吃我”

咦？是谁在说话。左看看，右看看，的确是从自己身边传来的声音啊！！

算了，是谁都不重要吧！反正和他没关系。

他再度张大嘴巴，露出闪着寒光的牙齿，用力朝手里的粽子咬下去。

“不要~~”这次那个细细的声音突然拔高了几度，还带着颤巍巍的哭腔。

恩？这次他可绝对听清楚了，就是从自己身上传出的声音。拍拍嘭嘭飞屑的头发，摸摸瘪瘪的裤兜，最后他把视线停在了手里的粽子上。

这怎么看都是个普通的小粽子啊！捏一捏，软乎乎的，很新鲜啊！不像是修炼了千年的粽子妖怪= =

“我不是妖怪啦~~”细细小小的声音又冒了出来，不过这次可是带着一股忿忿然。

粽子.......说话了

嘭~~~一团白烟在他的手里化开，鼻头一痒，忍不住一个喷嚏~

烟雾很快散尽，他定睛一看，哇塞！粽子变成了一个可爱的小人？

壮志宽大厚实的掌心里站着一个穿着绿衣的小小人，只有五寸大小。黑亮亮的长发一直垂到脚后跟；白嫩的包子脸，鼓着腮帮子，好像总在生气。最奇怪的就是他的衣服，分明是古装片里的那些富二代穿的公子衫，颜色还是鲜亮的果绿色，衬着小人那张白处白，红处红的小脸蛋，好想..........咬一口-_-|||

“脏死了”小小人完全没有意识到捧着他的人已经露出了狰狞的面相，鼓着脸颊，皱着好看的眉毛，一边摆弄他的衣服，上面都沾上了壮志的唾沫星子。

壮志舔着锋利的牙齿，鼻头贴到了小小人的身子前，一股混合着粽子味的甜香渗过来。

加重的气流熏得小小人差点站不住，他抬头，被面前2个呼着热气的“山洞”吓了一跳。

“躲开”伸出小细胳膊费力的推开壮志的鼻子，小小人嘟着嘴巴生气的说道“大胆凡人，见了本大仙还不下跪”

大仙？壮志缩回脑袋，眯着眼睛不得不重新打量起这个奇怪的小人。

他出现在厨房里，难道是灶王爷？可是，灶王爷是过年的时候才会出来活动，而且，应该是个穿着红黄袍子，带着奇怪帽子的老头子吧！

“哼哼”小小人抱着双臂，点着一只脚尖，露出一脸不屑的表情“就知道，你一个小小凡人，怎么会知道本粽仙”

“粽仙”壮志抽了抽嘴角，为什么连粽子里都要有个神仙。

“恩哼~！”小粽仙昂起小脑袋，一副快来膜拜我吧的样子。

“粽仙是干什么的？能吃吗？”

“咳咳~~！”一个趔趄，可怜的小粽仙差点被壮志气到吐血。

“笨蛋，笨蛋”他伸长手臂想戳壮志的脑门，这是他平日教训徒子徒孙的标准姿势，可是........= =,这个大个子的嘴巴看起来都要比自己大，唔~~~气死我了。

不明白小神仙为什么在自己手心里跳上跳下的，还挥舞着手臂，不过看着挺可爱的，壮志伸出一根手指戳了戳对方的小肚子。

...............死一样的寂静

好吧！他其实只是想表示友好，哪里知道这个看起来很嚣张的小神仙居然一个后空翻摔了个大跟头。


~~o(>_<)o ~~这家伙绝对是故意的，好容易翻过来，抱着壮志的大拇指费力站起来的小粽仙脸蛋涨得通红，亮闪闪的大眼睛泛起薄薄的雾气。可恶，他要诅咒这个凡人。

不明白为什么小神仙又蹲在自己的手心里画圈圈，壮志用另一只手摸了摸后脑勺，神仙的世界真是难以理解。

不过，他又摸了摸肚子，真的好饿。

碟子里还有几个粽子，壮志再怎么大条也没办法活吞一个人下去，而且极有可能是个不好消化的嚣张小粽仙。想到这么可爱的小家伙被自己吃掉，最后变成一坨黄澄澄的东西出来，(⊙o⊙)…

他用空着的那只手拿起一个粽子，放到嘴边，用牙齿咬断系绑的绳子，嘶啦一下子撕咬下一大片粽叶。

(⊙o⊙)~~~！！

“哇~~~~你这个混蛋，在干什么？”小粽仙张大双眼不敢置信的看着眼前这血腥的一幕。

“吃东西啊！”壮志含含糊糊的回道，想了想，又把咬的残破不堪，“衣不蔽体”的粽子送到小小粽仙的面前

“你吃不？”

o(>_<)o 这家伙........绝对是故意的。

。。。。。。。。。。。未完待续


只不过吃了一只粽子为什么小神仙又是一副快要哭出来的表情？壮志舔舔嘴角，其实完全吃不饱，可是再吃下去的话，这小家伙就真的会哭出来吧！

啊~~真麻烦，在家里吃个东西都好像犯罪一样。捧着红着眼角，露出惊恐神情的小神仙，他转身走出厨房。

“你........要带我去哪里？”刚才还跋扈的小粽仙现在抱着膝盖坐在壮志的手心里，感到身体在移动，从臂间抬起小脑袋聂聂问道。

哼哼，他弯起一侧的嘴角，阴笑的看着浑身发抖的小家伙。小样，知道我很可怕了吧！一不高兴就会啊呜一口吃掉你哦！

呜呜~~~好可怕，他才一百年没有回来，为什么人界变得这么陌生？他不要留在这个人类的身边，要回家啦~~~%>_<%

恩？小神仙好像哭了？小家伙缩着肩膀抽抽嗒嗒的。伸手，戳戳小脑袋

“干嘛啦，本大仙心情很不好”小小人扬起小脸鼓着腮帮，大眼睛湿漉漉的看着他。

扑通，他觉得自己的胸口被狠狠撞了一下。

不由自主的想要为小家伙抹去眼泪，可是............= =

小粽仙的脸只有他的大拇指的指甲盖那么大，可想而知被他好心擦拭过后，鼻涕眼泪顿时糊满了小神仙脸。

呜呜，好痛，坏人类差点搓掉自己的五官。

收回手，看看小小人的头好像一颗番茄，努力揉着小脸蛋，忿忿然的样子，却不再哭鼻子了，心情突然好了很多。

呀呀呀呀~~~~在胸前握着小拳头，咬着嘴唇，额角突突爆青筋的小神仙气得浑身打颤。这家伙，居然笑了，居然敢嘲笑高高在上的神仙，小子，你完了。(t_s)#

黑宝石一样的夜空，星星眨巴着眼睛噗鲁噗鲁的看着人间。爬满葫芦藤的花架下，竹子躺椅上面大刺刺的躺着一个十七八岁左右的大男孩。

他赤裸着上半身，下面一条海蓝色的沙滩裤。乱糟糟的头发滴着水滴贴在脑袋上，嘴巴里咬着一根冰棒，一只手安逸的放在肚皮上，另一只手一动一动的戳弄胸口上的......小小人

没错，他褐色结实的胸口上趴着一个动漫周边店里才看得到的高级手办大小的人，如果不是他撅着屁股努力想要爬起来，谁都会以为这是个精致的人偶。

而且还是个很漂亮的男人偶。

不过，现下，这个漂亮的小东西完全一副惨遭蹂躏，狼狈不堪的样子。

柔顺光滑的长发杂乱的披散在身侧，脸上泌出亮晶晶的汗珠，衣襟斜开，露出一个白嫩的小肩头。

眯起眼睛，壮志抽出含在嘴里的冰棒，伸出长长的舌头，吸溜舔过圆柱形的棒身。

下流~！

跪趴姿势的小神仙双臂一软，险些又跌了回去。

“是不是很想吃？”坏人类眨眨眼，一脸坏笑的把和小神仙一样大小的冰棒凑过来，在他的面前晃啊晃的。

呜~~虽然很想吃，可是，绝对不能向坏人类低头。

小神仙撅嘴，哼的一声扭过脸：士可杀不可辱，小神仙也是有尊严的。

呵呵，壮志在肚子里早就笑成一团，可是小家伙脾气很大，如果笑出来的话一定会当场厥过去。

“水蜜桃的冰棒真好吃啊！冰冰凉的，甜丝丝的”他故意发出啧啧的吮吸声，一脸陶醉的表情，眼角却偷偷看胸口的小小人。

q(s^t)r本大仙活了这么多年，什么东西没见过，浅薄的凡人还敢在本大仙的面前显摆？

小神仙鄙夷的扫了坏人类一眼，一边悄悄咽了一下口水。

呜~~人家真的还没有吃过好吃的冰棒么T^T

小神仙不诚实，小小的喉结一吞一吞的，还装出一副不屑一顾的样子。

嘿嘿，壮志一把捏起小家伙放到嘴边“大仙，我可是很大方的，免费请你吃冰棒吧！”

说完，将小神仙按到冰棒上蹭了蹭“别客气，努力的多吃一点吧！”

哇哇哇哇~~好冰~~~

可怜的小神仙全身上下都是黏糊糊，冰冷冷的糖水，小鼻头冻得红彤彤的。坏人类，一定要杀了你~~！


唉~~~壮志揉揉额角，万分无奈的看着坐在自己胸口嚎啕大哭的小神仙。这么小的个头，怎么会有这么多的泪水呢？都是从哪里出来的？

小神仙双手撑在身后，叉着腿坐在热乎乎的肉垫子上，仰着脑袋对天哀嚎。~~~~(>_<)~~~~ 新做的衣服被弄脏了，身上又脏又粘，引以为傲的长发结成一撮一撮的毛团。

呜呜，他是最悲惨的神仙，居然被一个低微的人类肆意欺侮。还不是因为自己是个没什么法力的小地仙，还一不小心在人的面前现了真身，要是被上面那人知道了，一定会把他再关上一百年。

小粽仙的顶头上司是南方天帝炎帝，炎帝身边有个火神祝融，手握一杆秤，主管夏天。小粽仙是数百个夏神里面最枝乎末节的一个。后来听说炎帝谋反了，火神扛着那杆吓死人的大秤也参加了战斗，群情激昂下，众神都摩拳擦掌，跟在火神后面浩浩荡荡的出发了。

小粽仙也挽起长长的袖子，哼哧哼哧的跟在大家的后面。可是......%>_<%

战场上，敌人们挥舞着各种兵器冲过来，看到站在石头上伸着小拳头嘿咻嘿咻出击的小粽仙，都不约而同，脸上带着怪异的表情，停下脚步，小心翼翼的从旁边绕过去，然后又哇呀呀呀呀的大叫着冲上去。

可恶，都没有人敢和自己面对面的较量，小神仙很气愤~！


撼动天地的大战结束后，炎帝大败，火神好像也被关了起来，炎帝手下的众神也受到了相应的惩戒。只有小粽仙，还是继续从事之前的工作，掌管人间的竹子。那时候他还不叫小粽仙，大家都喜欢叫他小竹仙。后来听说有个叫屈原的大叔失足落入大江里，人们为了纪念他，开始用箬叶竹的叶子包上糯米做成甜甜的粽子，于是他就成了小粽仙，负责每一年的端午时节给下界人类提供最好的粽子叶。

虽然不能和昔日的同僚们一起共患难，却没有一个神因此而责备他。相反，他们还一脸欣慰的揉着他的小脑袋说“你这样活着就很好了”。

本大仙一定会连同大家的份一起努力的活下去的。

可是，没过几百年，他的领导换成了一个叫雷公的家伙。比起威武神骏的炎帝，还有健壮温柔的火神，这个长着翅膀的一脸凶相的三目神仙第一次出现在小粽仙的面前，他双眼一翻，昏了过去。

后来，听荷花仙子说，雷公一直绷着脸出席完整场会议。

好酷哦！%>_<%荷花仙子眼里啪啦啪啦的冒着粉红的桃心........这是什么奇怪的口味呀！

漫长的回忆完毕，小神仙揉揉酸涩的眼睛。咦？怎么有奇怪的声音？他扬起小脑袋，顺着声音的来源寻过去

= =该死的坏人类居然睡着了，还发出悠长的呼噜。


可恶，本大仙这副样子全是拜这个坏人类所赐，他居然还能毫无愧疚的在一边睡大觉，还恶心的流口水。

英俊威武的本大仙为什么会被这样一个人看到真身，并且因此要暂时失去法力。

o(）＾）)o 唉！乖乖坐在缓缓起伏的肉垫子上，小神仙托着小下巴长长的叹了一口气。他好怀念火神大人，虽然他看起来又高又大，可是很温柔哦！难怪就算是严肃的炎帝看到他的时候眼神也会变得格外柔和呢！

然后，他又想起了凶巴巴的雷公。唔~~他真的好凶呢！无论是哪位神仙犯了错，他都毫不留情的要惩罚他，就算是亲戚也不例外，大家都说他是六亲不认的死脑经。

上次他因为不小心喝了桃花仙子酿制的酒而睡了三天，结果错过了人间三年的端午节，害人界只好暂时用其他叶子来包粽子。

案例他是要被打神鞭抽PP的。

当九仗高的神将拿着鞭子，轰隆轰隆的踏上邢台，瞪着铜铃大的眼睛找了半天，才在石台上看到还没有他的一根手指大的小粽仙。

小粽仙抱着身体侧跪在上面，瑟瑟发抖，亮晶晶的眼睛眨巴啊眨巴啊，泪花花在里面转啊转啊的。

神将A“= =，作孽啊~~！”

神将B“宝宝，我看还是算了，反正我们说打过了，上面也不会追查的”

神将Aψ(t_s)“都说了在外面不许叫我的小名的”

神将B#^_^#“有什么关系嘛！因为宝宝真的很可爱哦！”

神将A⊙n⊙‖O“总......总之，不可以”

神将B^_^“嗯，我以后只会在哔~~~~的时候这么叫你哦！”

山一样巨大的黑脸神将突然红着脸娇羞的靠近另一个瘦小的白脸神将怀里，白脸神将向后退了一步才稳住身体。

(⊙_⊙)?莫名其妙的，残酷的刑罚台上怎么就突然充满了粉红的泡泡....

“等一下”还来不及错愕，忽然半空里传来雷鸣般的声音。

抬头，乌黑的云彩上站着一脸凶相的三目雷公。

降下云头，他几大步走到神将面前，哗啦展开一道黄色的锦娟

“奉天帝旨意，小粽仙的鞭刑改为禁闭一百年”雷公面无表情的宣布完后上前轻轻捧起早就石化的小粽仙，低头摸了摸他的脑袋，扭曲着脸有点生硬的慢声说道“别怕”

咚~~小粽仙双眼一闭，两脚一翘，晕了过去。

神将A（其实，他是在笑吧！）

神将B（............应该.....是吧！）

雷公笑了.............这个消息瞬间传遍了天界，众女仙无不欢呼雀跃，奔走相告，大神笑了，春天的脚步近了= =

于是，小粽仙被雷公的笑吓昏过去这件事情随着天边的云彩悄无声息的飘远了.....

o(）＾）)o 唉！自己的人生，不对，仙生根本就是一本血泪史么。眨眨眼，坏人类还在大张着嘴巴呼呼大睡。

(*^__^*) 嘻嘻！突然想到了什么，小神仙咻的站起身，摇摇晃晃的沿着壮志的胸口走到他的脸下方。

哼哼，撩起长衣衫的下摆，露出一双白生生的脚丫子，看本大仙踩死你！

蚕豆大小的脚丫丫嘿哟一下踩在壮志的下巴上。呜~~~好痛！该死的坏人类硬的好像一块石头。

哼~~我再踩，还踩，不停踩，踩踩踩.......

“好玩吗？”忽然，耳边传来带着戏谑的熟悉声音，小神仙抬起头，哇哇~~坏人类醒过来了。


“嗯？”故意扬起的尾音，软软拨动小神仙的神经。

“我.....我是叫你起床的”心虚的不敢看对方，小神仙小小声说道。

“哦~~！”一副原来如此的神态，坏人类一把捏住小神仙，呲牙笑道“所以就好心的踩我的脸喽？”

唔............人家怎么知道你是装睡。

“我看看呀！这么坏的小脚丫，干脆.......”壮志眯起眼睛，故意咔嗒咔嗒咬了咬牙齿“吃掉好了”

说完，他啊呜一口朝着小神仙的脚丫子咬了下去。

啊~~~~~~~！小神仙紧闭双眼，在心底大叫救命

可是，半天过去，锥心的刺痛并没有传来，他悄悄睁开一只眼睛。

只见坏人类含着他的小脚丫，牙齿轻轻触碰着脚背。

呜~~坏人类，只会欺负他。

“呵呵”壮志憋着气笑，舌尖不经意擦过小小人的脚心，立刻听到一声细弱的哼哼。

咦？发现这个好玩的地方，他又故意舔了舔小家伙的脚底，还吸吮了一下花瓣一样粉嫩的小脚趾。

唔~~~~~小神仙浑身颤栗，腰软的使不上力气，双手抓着壮志的大拇指，瘫倒在他的手里。

这么生嫩？壮志呆愣的看着一汪春水似得小神仙，圆圆的包子脸涨的通红，散发着热气，像极了过生日的时候妈妈蒸的小寿包。

咕叽，他咽了口口水。


唔~~~~被坏人类舔过的地方变得好奇怪。小神仙下意识的想要缩回脚丫。可是，坏人类双唇紧闭，牢牢含着他的脚丫子，怎么也抽不出来，狡猾的舌头还故意狠狠戳中他的小脚心，一股陌生的激流瞬间传遍身体。

火神大人，快来救救小粽仙啊！！呜呜~~！

小神仙揉着眼睛细细哭泣，想到火神大人好像被炎帝劫狱后2个人都不知所踪，更加害怕难过。

小家伙好像真的被吓到了，壮志此刻又有点不忍心了。嗯，虽然把小家伙弄哭是一件很惬意的事情，可是，哭的这么伤心是不是稍微有点过头了？

“好了，好了，看，我不咬你喽~！”松开小脚丫，意犹未尽的在圆润的脚指头上轻轻咬了咬，换来小神仙一声闷哼！

啊嗯~~！坏人类，最喜欢欺负人。

唉~~要是被他的那些兄弟看到这副样子，一定会露出好像看到变态猥琐大叔的表情来= =

在心底无奈的叹了一口气，坐起身体，把哭成一团的小神仙捧到鼻尖前，轻轻拉开他捂着小脸的手，伸出舌尖细细舔过湿漉漉的脸颊。

他还记得开始把小家伙弄得满脸都是鼻涕泪水，小家伙气坏了。

“唔”小神仙睁大眼睛，呆呆发傻。

坏人类............好温柔！

小傻瓜，不欺负你就露出偷偷窃喜的样子，还说是什么“本大仙”

哼~~本大爷吃定你了~~！

宁静的夏夜，清爽的院子里，一大一小2个人相互深情对视。仔细看他们，一个不胜娇羞的捧着小脸蛋呵呵傻笑；另一个亮出一嘴闪着寒光的牙齿笑的面目狰狞

= =

看看时间，已经十二点半了，爸妈快要回来，如果被他们看到自己还没睡一定会絮絮叨叨个没完没了。真是的，明明刚刚度过灰色的高考日，应该好好放松一下，结果他不但要每天顶着大太阳出去卖粽子，还要像个小学生一样早睡。

握着小神仙，拖着人字拖踢踏踢踏的走到靠近大门的卫生间里。

“你要干什么？”小神仙歪着小脑袋不明白的问道。

“我刚才就洗过澡了，现在要给你洗一下”

哇哦~~终于可以不用这么脏兮兮了，小神仙开心的欢呼起来。

有必要这么激动吗？神仙还真是容易满足。摇摇头，壮志对天界来的人表示很费解。


先把小神仙放在洗漱台上，他横起眉毛严肃的告诫小家伙“不要乱动，掉下去的话会要命的”

嗯嗯！！小神仙赶忙使劲点头，他不会乱动的，会乖乖等着洗白白的。

掉头一边找老妈洗脸用的小毛巾，一边还忍不住频频回头。小家伙真的很听话的坐在池子沿上，对着盥洗镜子左照右照，喜不自胜。

= =！拼命担心的自己这一刻显得很白痴！

打开热水龙头接了小半个热水，然后打开冷水的仔细兑好温度。

好神奇，这里面有个热水泉和冷水泉吗？小神仙惊讶的注视着水龙头，伸出小手好奇的要去摸它。

“别动”壮志急忙拉住调皮的小手“当心烫了”

做好准备工作，他伸手要脱小神仙的衣服。

“干什么？”小神仙警觉的拉住领口，竖起眉毛质问道。

“给你洗澡啊！你见过有人穿着衣服洗澡的吗？”壮志无语的看着他，一伸手又要去脱他的衣服。

“不行”小神仙蹭蹭退了几步，差点掉下去。

小祖宗，他的心脏都要停了。

“我会自己洗干净的，你........出去”

“出去？你确定没问题吗？”

“嗯”小家伙很坚定。

“..........好吧！我不能出去，以免你发生意外”看到小家伙满面怒火的瞪着自己，他急忙补充道“我会转过身，不看你，可以了吧！”

不吭声就是默认了。小家伙的骄傲又出来了，虽然很不放心，但是在身边的话应该不会有什么事情的吧！

转过身，看不到小家伙，只好竖起耳朵靠听力来判断。

先是一阵梭梭的衣服摩擦声，接着是小脚丫踏在光滑的陶瓷面上的吱遛声。

大爷的，真想回头看看。

好半天过去了，却没有任何动静了，怎么回事？难道是小家伙掉下去了？

脑中一乱，再也顾不上多想，转过身呼啦一下子冲到盥洗池前。

光着身子的小神仙望着高高的池台一脸沮丧。呜！！！好高~~@_@

原来小神仙是个旱鸭子= =！壮志默默地托着他的小屁股放进温热的水里，让他坐在自己的手心里，避免小家伙沉下去。

浮坐在水中的小神仙完全忘记了羞涩这件事，舒服的眯着圆圆的眼睛，任由坏人类轻柔的搓洗自己的身体。

小家伙的皮肤白皙且细滑，摸上去像最细腻的糯米粉，在蒸汽的熏染下浮现出淡淡的粉红，漂亮的颜色好像日本动漫里常常出现的樱花。

细长的头发被水打湿，一缕一缕贴在光洁纤细的后背上。肉感十足的小腿微微叉开，可惜看不到中间的东西= =因为太小了~

不敢用化学洗剂，他只是一遍又一遍用清水淋浇在小家伙的身上，水流沿着平坦的胸口滑过沙粒大小的RU头。

呼~~~小神仙惬意的舒了一口气，从身后挽过自己的头发，用小手指仔细的揉搓。

唔~~壮志捂住鼻子，这姿势.....太撩人了。

幸亏小家伙只有几寸高，否则就凭这个身子，这个脸蛋，这个智商，绝对是有钱人争先抢购的高等级“宠物”啊~！

能够遇到自己简直是多么幸福的事情啊！

忍住沸腾的血气，终于洗干净，小神仙满意的送了壮志一个赞赏的眼神。

于是，坏人类又自发主动的替他洗干净了小衣服，找了一个夹子挂在院子里的晾衣绳上。

身体被坏人找来的白白的毛绒绒的小毯子裹住（其实就是一块眼镜布），小神仙开心的转了一个圈。

托起小家伙，回到自己的房间，壮志看着他的大床发了愁。

小家伙睡在他的身边也许明早起来就是一张薄片。

可是到哪里找个床给他呢？

没办法，只好先放了小家伙在床上，自己满屋子翻找干净的小盒子给他做床。

好容易找到一个，回头却发现小家伙不见了，枕头的地方好像凸起来一块。

= =这家伙居然窝在枕头上睡着了。

小家伙蜷缩起身体，侧躺在白色的羽毛枕上，裹着他的小毯子散开了，露出白嫩嫩的小身体，小小的胸口居然还随着呼吸缓缓起伏。

呵呵，被自己折腾了许久，看来是累坏了。

铺开被子躺进去，将脸慢慢靠近熟打着呼噜的小小人身边，红艳艳的小嘴巴在睡梦里也微微撅着，好像在和什么人赌气的样子。

真是.......可爱毙了！

忍不住探头凑近小脑袋，在小嘴巴上轻轻添了一下。

晚安，我的小粽仙，虽然我生在九零后，长在和谐社会下，从不相信怪力乱神。可是，你的出现却给了我意想不到的惊喜。

你一定是上天送来给我的，我会好好珍惜你的，再也不会欺负你了........

额~~再也不会让其他人欺负你了。

在心底默默发了誓，壮志闭上眼睛，带着甜蜜的笑容进入了梦乡。

-------
目前好像已经不是短篇的范围了那就是中篇吧！

雷公，对付小粽仙这种的，不是默默关怀就可以的，最好先吃干抹尽。

我睡觉去了，养精蓄锐，对付明天迟来的H
-------

巍严的天庭里，高高在上的天帝紧锁眉头，俊美的脸上挂着不悦。

“千里眼，你说又有神仙在凡人面前现真身了？到底是哪个笨蛋”

炯炯有神的千里眼神将忽闪忽闪眨动小刷子一样的长睫毛，蓝色的大眼睛水汪汪的好像能滴出水来。他单膝跪地禀报道“回禀天帝，是小粽仙”

唉~~~扶额。早就应该想到是这个小人。

“太白金星，差你下届一趟，把这个小笨蛋给我带回来”

“遵天旨”白胡子的太白金星一甩拂尘准备立刻下届。

“且慢”低沉的闷雷一般声音顿时回荡在整个大殿里。

掏掏耳朵，天帝抽抽嘴角，就知道有人一定会坐不住的。

“爱卿啊！有何事啊？”

挺拔威猛的雷公上前一步，对着天帝行了个礼，继续说道

“小粽仙是臣的下属，犯了错应当先追究臣的失责”眼看天帝露出幸灾乐祸的表情，他又说道“不过，臣想先请陛下允许臣亲自下届带回小粽仙”

原本激动的屁股都要离开宝座的天帝听到这里立马沮丧的坐了回去，摆摆手郁闷的说道“准奏”

雷公昂着头，面无表情的从众神面前走过。到了殿门，他站住，抖了抖肩膀，哗啦啦一双巨大的鹰翅在他的背上缓缓展开，顿时铺满了半个地面。

臭小子，你就不能到了南天门口再亮出你这对鸟翅行不行啊！

完全没意识到身后某神帝那“炙热”的目光，挥动双羽，扬起一股飓风，三目大神悠然的腾空而起，转眼间消失在了茫茫天际。

大殿里，被吹的一片狼藉，众仙人压住衣摆，抱住头上的官帽，含恨瞪着上空。

一大早醒来，壮志就觉得右眼皮一直在跳。果不其然，他还没从迷糊状态中彻底清醒，耳边就爆发出一阵狮吼

“壮志~~~你这个死孩子，这是什么东西？”

他微微眯眼，最先看到的就是老妈那张大清早就涂满颜料的脸，九阴白骨爪里好像握着什么东西。

小家伙~~~~！！！！

小神仙被老妈掐腰捏在手心里，头和四肢都毫无生气的低垂着。

“老妈~~！快点放开他”心头一沉，他飞速的跳起来扑向老妈。

“少来”老妈机灵的闪躲来，举起手里的小神仙摇了摇，完全不理会儿子快要急出眼泪的样子。

“你再装?以为老妈什么都不懂是吧！这个假娃娃那容易就坏掉？”

暗自窃喜老妈被蒙了过去，可是，小家伙看起来很不好，得赶紧把他要回来。

“妈，你果然国色天香，貌美如花，美丽与智慧并存，这个就是个玩具，快点还给我吧！”

“哼哼~~”弯起嘴角冷笑几声，老妈露出我都明白的表情，凑到他的耳边说道。

“只是个玩具你那么紧张做什么？老实说吧~我早就知道这是什么了”

“这是.........什么”壮志艰难的吞了吞口水。

“嘿嘿，这是迷你版的充气娃娃，对吧！”

砰，头磕碰到床板上的声音。

“妈，你开玩笑吧！对吧！”

“没有啊！我是很认真的。不过，说起来现在的高科技还真是厉害呀！我在网上看到的都是真人大小的，这个迷你版的看起来就很方便携带呀！”

.............老妈，你不是上网买衣服和化妆品的吗？

“做的真精致啊！皮肤细腻，不胖但是肉乎乎的，果然是男人的最爱类型。不过，到底是在哪里充气的呢？”

眼看老妈在小家伙的身上摸来摸去，还企图分开2条小腿，他急忙趁机把小家伙抢了回来。

“哎呀呀，真是小气。我说儿子，你在哪里买的，贵吗？”

“不贵，别人送的”

“谁送的？”老妈露出凶相，谁敢带坏我的儿子？

“..........吃冰棒的时候中奖了”

“........................”

儿子，你不会说谎就不要说了。

被儿子推推搡搡的赶出屋子，壮志妈歪着头想了半天，总觉得我忘了很重要的事情了，到底是什么呢？

直到了店里，她才想起来------------壮志，你这个死孩子，玩什么不好，玩个男充气娃娃，你要我们壮家断后么~~！

他已经近千年没到过人界了。昔日的红墙绿瓦，雕镂画栋，如今都变作了摩天的高楼。街上人来人往，不知道比从前热闹了几倍，还有在路上奔跑的铁皮盒子，一切都十分陌生。



不过，这些对他而言都无所谓，人间再怎么变化，天界几千年都是一个样子，如同他的心，千百年来，都只装着一个神。



谁也想不到，天界里最铁面无私，最不讲人情的雷公竟然在第一眼的时候就把一个小东西深深地揣进了心底。

他的工作向来吃力不讨好。凡间那些修真修仙的人或者妖，都要经过他的九十九道天雷的死劫，活下来的方可位列仙班。

那些人，妖，都是放弃一切，历经多少苦难才有机会站在那里让他劈，没挨过去的自然对他心生怨恨，挨过去的也不会感激他。

他，一直都是寂寞的。

直到有一天，一个小东西莫名闯进了他的生活。

看上去呆呆傻傻的，经常犯一些低等错误。一被他训斥，就立刻露出委屈，难过的样子，好像他是个大恶棍。

有一次，他终于按捺不住，提起小东西的衣领，吼道“不许哭，再哭就把你......”

话到这里就卡了壳，其实他也不知道该拿这个小东西怎么办！

“呜呜~~~”小东西挂在他的指尖上，抬起小脑袋，恨恨说道“我讨厌你~~！”




我讨厌你......

我讨厌你..........


我讨厌你................


喀拉~~~耳边炸开一个闷雷，他好像被闪电击中一般，全身僵硬，眼前一片模糊，周遭的一切声响都连成一片，嗡嗡作响。

直到肩膀被人拍了一下，他才清醒过来，眼前是天帝那张张扬俊美的脸蛋，还有天界里才有的美轮美奂的景色。

“大鸟，你在干嘛？我听跟着你的小天官说你已经不声不响的呆坐了七八天了。是不是想着怎么推翻我然后趁机夺位啊！”

他动了动脖子，这才感到酸涩，原来自己竟然就这样过了这么多天。

欠了一堆工作吧！难怪小天官要去把天帝找来，没想到自己竟然这么没用。

“到底怎么了？”天帝难得一本正经的关心他道。

“没什么，就是...........被讨厌了”

“哈哈哈哈”天帝爆发出一阵大笑，一边还拍着他的肩头道“我说你一生下来就没人喜欢过，什么时候起竟然变得如此斤斤计较了？”

不一样的，就算注定要被所有人厌恶，就算明知道会是这样的结果，可是，他还是无法接受从那人嘴里说出这三个字。

就好像，曾经那些天雷，报应不爽的全部落到了他的头上。

“喂喂，你干嘛又是这副样子，一点都不像你了”天帝挠挠头，讪讪说道。

他不像天帝，也不像小东西，都是自然蕴华而生的真神。他的本尊，其实是个人类，只不过机缘巧合吃到了仙果，脱去了凡骨。

后来，纣王无道，天下讨伐，他跟随了姜子牙，战斗结束后，被封了神。

他，有心，自然会痛。

找了一处没有人烟的地方落下来，暗暗念了个心诀掩去真身。一眨眼，雷霆万钧的神仙成了带着金丝眼镜，一身高档灰色西装的精英男。

这是他刚才在天上飞的时候看到的比较满意的装扮，推了推眼镜，他一招手，瞬间脚边多了一辆宝石蓝的高级小轿车。

接下来，就是找到千里眼所说的那片平瓦房，小东西据说就在里面。

“大仙，大仙？”壮志轻轻拍了拍小神仙的脸蛋，小家伙身上冰冷，要不是隐隐起伏的胸口，他差点当即大哭出来。

老妈，要是小家伙真的被你玩死了，儿子就出家当和尚去。

这一边，壮志妈麻利的收着钱，突然觉得后背发冷，打了一个冷战

“大白天的撞邪了？”她甩甩头，笑容满面的吆喝道“慢走啊！！常来啊！！”

小家伙刚才应该是被吓昏了，被壮志捂在怀里，慢慢苏醒过来。

他真的是被吓坏了，明明睡的很香，突然一只大手狠狠捏住他的脖子，把他提溜起来，然后左摇右晃的又高高抛在空中，落下来的时候他眼前一黑就什么都不知道了。

（壮志妈...........OTZ)

“大仙？”睁开眼，看到的又是坏人类，只不过戏谑的眼神不见了，取而代之的是满满的担忧。

坏人类，呜呜~~~我好怕~~！

小脑袋拼命的朝他的怀里缩，一双小手紧紧抓住他的胸口。

唔~~皱起眉毛，壮志忍下呻吟。小家伙的左手手指正好抓在他一侧的如头上，这不是折磨人么。

“别怕，乖，我就在这里”食指轻轻抚过小神仙的长发，丝丝凉意在指尖萦绕。明明说过再也不会让他被欺负了，可是还是让小家伙吓成这个样子。

说不出的心疼和后悔刹那间填满了胸腔。

“不哭喽，我请你吃好吃的甜枣糕哦！”

甜枣糕？他最喜欢了。有了好吃的，小神仙立刻忘记了刚才的一切，扬起小脸蛋，明亮的大眼睛包含渴望的注视着壮志。

太坑爹了，这不是引人犯罪吗？

忍不住托着小家伙的腋下抱起他，放到嘴边亲了亲，小神仙立刻红了脸，羞涩的低下头。

唔~~坏人类，本大仙的嘴巴不好吃啦~~~>_<~+

“好吃吗？”壮志用牙签插了一小块枣糕送到小神仙的嘴边。小家伙鼓着腮帮子，还来不及咽下就急忙又张大嘴巴。

呵呵，真是个贪吃的小神仙。

无言的甜蜜在心底缓缓流过，如果可以，他真的希望就这样一辈子和小家伙在一起。

他从来没有恋爱过，也不知道喜欢一个人是什么样的感觉。

可是，这份随着对方悲喜的心情，如果还不是爱，那么，到底怎样才算爱一个人呢？

也许没有一个人可以相信，他就这样，在短短的一天时间里，喜欢上一个只有几寸大的小神仙。

他自己也无法相信。

或许，这只是小孩子得到新奇玩具的心态吧！

“唔嗯，本大仙先吃这么多，剩下的晚上再吃”

小神仙摸摸鼓鼓的小肚子，遗憾的望着盘子剩下的一大块枣糕。

呵呵，吃了半天，小家伙也不过吃掉了一个小角。

“大仙，你只能这么小一点吗？可以长大吗？”

............小神仙低下头，沉默不语。半天，他抬起头轻轻问道

“要是，我永远都这么小一点，你，还会，对我这么好吗？”

亮晶晶的眼睛变得暗淡，黑色的瞳孔里凝聚着他读不懂的悲楚与期待。

原来，小家伙并不是一个什么都不懂的小白，相反，在他遇到以前，看不到的地方，这双天真的眸子早就悄悄铭刻上了不属于神仙的悲喜。

突然，他很介意，到底是谁伤害了小家伙。明明，就是那么骄傲，神气，天真无忧的小小人。

“我知道，总有一天，你一定会离开我，童话故事里不是都是这样的吗？可是，无论你是谁，将来成为什么样子，我都会记得现在你的样子”

“我.......总觉得自己好像做了一场梦。小粽仙，我也不知道这是什么样的感觉，我就是很害怕，害怕有一天，我会..........喜欢上你”

坏人类.............

“我，不是长不大，我也不知道为什么，脑袋里总有一段遗忘的记忆。好像有个人告诉我，有一天，当我真的喜欢上一个人，这个咒语就会解除，我就会长大”

不是长不大，而是不愿意长大，因为自己不是那个王子，可以亲吻公主解除爱的魔法。

将小神仙慎重的捧在手心里，如同最珍贵的宝贝，壮志深深注视着掌心里的小人。

“你的样子很奇怪”敏感的小家伙伸出小手摸上壮志的脸颊“你很伤心吗？”

“不，人要是伤心的话会流泪的”

“哦~~！”小家伙松了一口气，浅浅的笑了。

他也笑了。

小家伙，你一定不知道，凡人还有一句话----欲哭无泪，那是用来形容一个人很伤心，很伤心，伤心到流不出眼泪。

不过，和他没有关系的吧！反正他又不是真的喜欢上小家伙。

一开始，就没有。

红灯闪烁的路**警小张站在安全岛上，目光习惯的滑过停在斑马线以内的一排车子，突然，一辆宝石蓝的轿车撞入了他的眼中。

高级轿车的副驾驶席上坐着一个表情严肃，戴着金丝眼镜的男子，而他的旁边，驾驶座上，空无一人。

叮叮黄色灯闪动了几下，变成了绿色。那辆宝石蓝的车子和所有的车子一样，缓缓移动起来。当它经过安全岛的时候，驾驶座上空荡荡的，旁边的男子目不转睛的看着前方。

一定是幻觉，小张空洞的笑了笑，需要好好睡一觉了。

壮志一直觉得这是一场梦，一场他不愿意醒过来的梦。可是，当那辆低调奢华的宝石蓝轿车停在他家门口，从上面走下来一个穿着灰色西装的高大男子的时候，他有种预感，他的梦，很快就要醒过来了。

男子稳步走到他的面前，冷峻，危险。

到了这一刻，他才强烈的意识到男孩与男人的差别。

“我是天界的雷神，是来带他走的”

他听到他说，他也听到自己淡淡应了一声“哦！”

然后，高大的男人从一只黄花的大碗边轻轻捧起前一刻还在用吸管喝他准备的酸梅汤的小神仙。

“大人”小神仙细小的声音里有种令人揪心的胆怯与紧张。

“别怕”男人的脸好像一块冻住的石头，声音里却有他绝对不会错听的温柔。

这个人，不会伤害小家伙的，他笃定。

“告辞”只有在进来的那一刻，男人的视线在他身上停了一秒，而后，全都落在了小神仙的身上。

此刻，他依旧看也不看他一眼，只是礼貌的随口说了一句，便转身走了出去。

“等一下”

停下脚步，雷公慢慢转过头。

那个凡人少年，青涩的身体在刺目的阳光下显得有些单薄，看着自己的双目却是那么坚定。

“我说过你可以带走他了吗？”少年抱着双臂，叉着腿懒散的站在那里，脸上是比阳光还要明亮的微笑。

他眯起了双目。

“我说大叔，未经允许就随便乱拿别人的东西，你们神仙都是这么嚣张的吗？”

“坏人类”小神仙焦急的看着竟然敢公然挑衅天界大神的少年，口中不经意呢喃出这个称呼。

雷公挺拔的身躯微微一颤。

“我呢！就不和你计较了，快点把我的东西还回来”壮志依然一副吊儿郎当的样子，嘴角挂着无赖的笑容。可是，搭在手臂上的双手手指，却深深陷入皮肉里。

“你凭什么说他是你的”安静许久的雷公终于张开嘴，缓缓说道。

“就凭他喜欢我”少年坚定的迎上他的冰冷目光。

“笑话”他等了几千年，却一直不敢表露心事，就是因为他知道小粽仙的一个秘密。

只有遇到真心喜欢的人，他才会长大。

而在自己身边这么多年，他却始终都没有变化。

他............根本就不懂爱。

“我就知道你肯定不相信，敢和我打个赌吗？”

“赌什么？”

“就赌命”

少年放下手臂，端正的站好。

“胡闹'一甩手，他打算马上离开，回天庭。

“你不敢吗？”身后传来挑衅的声音。

背对少年，他沉声说道“我是神，不会死”

“我知道”少年大声喊道“你是神，有着千年万年的寿命。可是我，我只是一个凡人，生命对我来说是最宝贵的东西。你愿意和我赌吗？”

“就赌你用你的几十年，而我用我的一生，去忘记一个人”

“看看我们，谁会先放弃”

.............

“小子”雷公低垂着头，看不到表情“你不会赢的”

“谁知道呢！不试试的话，谁又会知道最后的结果到底是什么。对了，在我们人间，有个很傻很白痴的人说过一句话‘人生就像一盒巧克力，你永远不会知道下一颗是什么’”

“你敢和我打这个赌吗？”

“如果你输了？”

“如果我输了，你就在我死后带着他到我的墓碑前，告诉他，这里面的人，他不是你的王子”
“但是，如果我赢了，也请你在我死后告诉他，这个人他一直努力想成为你的王子”






“于是，你就这样灰溜溜的一个人回来了？我说大鸟，你的脑袋里进水了吗？”天界行宫里，天帝戳着木然的雷公，一副恨铁不成钢的样子。

“我输了”

“输个P呀！你是神仙，你听过有神仙输给凡人的吗？”

但是，他输了，输给了一个少年，输给了他的勇敢。

勇敢的面对结局，就算是最坏的，不到最后一刻决不放弃。

而小粽仙，也在那番话之后，在一片耀眼的萤光中慢慢变大。

他不是不懂爱，而是自己不敢爱。

因为怕受伤害而不敢去爱的人，不配拥有小东西。

活了千万年，却被一个凡人小子教训了，他弯起嘴角露出苦涩的笑容。

记得离开前，长大后的小东西飞扑进人类小子的怀里，脸上带着他从来没有见过的幸福喜悦。

臭小子张开双臂，紧紧把他抱在怀里。自然的，好像很久很久以来，他就在等待这一刻。

眼眶一热，他急忙低下头，默默地从他们身边走开，留给相爱的人一片属于他们的天地，一个，比天界还要广袤的世界。

“不行”天帝一锤手心“我得从人类的网络上当一些爱情必杀秘籍给你”

说罢，像一阵风肆虐着离去。

爱...........

他还会有吗？



                                               完结= =于是，毫无争议的完结了          Ｏ墨Ｏ香Ｏ阁Ｏ

众人：喂~~这算什么烂结局

嘿嘿，其实还有个番外，重点讲长大后的小粽仙和坏壮志小吵小闹分分合合的生活小故事。

至于悲情炮灰人气王雷公，我也许会在下一个姐妹篇里为他安排一个好受受。一个懂他，爱他的好娃娃

其实这篇可能2个主角的感情进展太突兀了，因为我真的没打算写成长篇，让他们慢慢磨合，不足之处还请谅解。

如果有系列文的话，说不定他们2还会出来打酱油的


然后谢谢看文，以及给予回复的筒子们。

抱歉没有换攻。我觉得喜欢不是靠时间来决定的，有时候，千年也敌不过一瞬间的动心

其实我从一开始就在努力的铺垫，小粽仙对坏人类的亲吻，触碰，甚至是进一步的行为都没有反抗的意识，因为他也是从一开始，就对壮志有了好感


至于壮志，他虽然对这段感情有点彷徨。可是当面临强大的情敌的时候，当他意识到自己可能会永远的失去小粽仙

那种年轻人的冲动就爆发了

婚后的生活铁定不会只有浪漫，2个人一个长了个子不长脑子；一个青春懵懂，阅历太浅

可是，爱不就是要历经考验，才会经久弥坚的吗？

番外：
盘古开天辟地之后，混沌一分为二。上清为天，拥日月星辰；下浊为地，纳花草百兽，从此世间有了万物。

几千年后，浩瀚的南海之上，一片郁郁葱葱的竹林当中的一枝小竹子，孕天地而生，化精魄为灵，脱离浑噩，有了神识，生成了一个样貌清秀的男神。

他赤裸着身体，披散着齐踵的黑发，悠闲的在云雾缭绕的林间漫步，一边眨动大大的眼睛，充满好奇的观察周围的一切。

叮咚，叮咚，不远处传来清脆的琴音。

这是什么声音？很好听，又和风吹过竹叶的沙沙声不同，高高低低，悠远绵长。

他顺着琴声一路寻过去，拨开密密的竹叶，眼前一亮，豁然开朗。

一道白色的水流自云端飞流而下，像一条玉带，落入碧绿的深潭中，溅起许多晶莹的小泡沫，美不胜收。

潭边的一块高石之上，盘腿端坐着一个广袖白衣的男子。

他面朝瀑布，背对竹林，看不清样子，清泉一般的琴声就从他抚琴的细长指尖缓缓流出。

小神仙歪着脑袋想了想，摇身一变，成了一个几寸大小的小人，悄悄爬上搁在男子膝盖上的木琴。

“你是谁？”被突然出现在琴身上的小东西惊扰到，男子弯起双目，像天边最美的下弦月，轻声问道。

他............真的好漂亮。

小神仙张大嘴巴，痴痴傻傻的盯住面前的男子。

温暖的熏风吹起他低头时不经意流泻而下的发丝，在脑后舒卷张弛。

小东西应该是刚刚化出实体，还不知道羞耻，光着小身子，目瞪口呆的样子好....

“小东西，你有名字吗？”比琴声还要好听的声音轻柔的在耳边响起，小神仙恍惚的摇了摇头。

呵呵~~果然。

一挥云袖，一件碧绿的长衫裹住了小神仙光溜溜的身体。

“万物皆有名，我送你一个名字好吗？”

傻傻的点点头。

“你的本尊是一棵竹子，就叫...........拂天？做一棵顶天立地，任尔东西南北风的韧竹”

小神仙下意识的挺了挺小身板。

呵呵，你虽小，却也有了心思，心念动，魔障生。

不知是好............还是坏？

“记住，我叫太子长琴”

“唔啊~~！”

一个娇小的身子突然在床上翻作起来，圆鼓鼓的包子脸上挂满了汗珠，半长的碎发贴在脑门上，胸口剧烈起伏，一副被噩梦吓醒的样子。

“靠！”一只长臂缠上他的腰间，一颗乱蓬蓬的脑袋耸动着贴到他的肚子上。

“呜呜，坏人类，我做噩梦啦！”小家伙紧紧抓住腰间的手臂，红着眼睛哭道。

“嗯嗯，做噩梦噩梦”

“...............”

嘭~~！咚~~~

“喂！你干什么，摔下来很疼的啊！”

“哼~！”

梦里的那个人，明明就很喜欢微笑，为什么，我觉得他好像很伤心，很伤心的样子，就像坏人类说的那样-----欲哭无泪！

胸口突然一阵绞痛，就满头大汗的醒了过来。

迷迷噔噔中，好多画面在脑海闪过，最后定格在那个人最后一次出现在潭边。

轻笑着说“小东西，我触犯了天条，被罚入轮回，魂魄流离，一生孤苦。今天是我最后一次来看你了”

呜呜，他的心里好像被什么东西紧紧攥住，呼吸不过来，好难过。

“我本是火神锻造的一把长琴，无忧无虑，无心无情。可是”

仿佛想起了什么，他的眼中浮现出幽幽的清波。

“有一条t，他总是喜欢听我弹琴。他说，等他化为九天之上的应龙，就让我坐在龙角上，遨游天地”

“我却因为同火神一起去除妖时，看到一条同他很像的妖怪，一时乱了心神，错失了时机，另妖怪逃脱”

“如今我犯下重罪，永世不得超生。但我却......不悔！”缓缓吐出这2个字，他扬起唇角柔柔一笑。

那是从未在他脸上出现过的，发自真心的笑容。

“可是，与他的约定，终是，要负了”

“小东西，我真的很喜欢你，让我最后为你做一件事情吧！从此刻起，你将永远都是这个样子，知道遇到真心喜欢的人”

太子........长琴！

你现在哪里？找到那条应龙了吗？是否和他一起遨游在天地间？


                                       番外一完结
番外2《小媳妇？》



壮志最近灰常郁闷，因为他的小家伙自从长大后就完全收拾不住了。

“哼~！”一拳重重砸在桌子上，脚踩在凳子上，他瞪大双眼，一脸的横肉乱抖

“小家伙，听好了，我是老公，你要把我当作你的天，你的地，你生命的四分之三”


额~~会不会语气有点太凶？小家伙一定会被吓哭的。

翻着眼珠预想了一下可能会发生的场景：小神仙一定蜷着身体蹲在墙角瑟瑟发抖，一边用泪汪汪的大眼睛控诉的看着他。

唔~~~鼻血！= =


可恶，最近都不让我碰他，说什么我太色。你大爷的，我一身体健康，通过高考虐杀的祖国未来栋梁，我色一下有问题吗？有吗？

唉~~！威严丧失，夫权何在？？？？

垂头丧气的蹬起心爱的三轮车出门

看什么看，帅哥不用养家的吗？(#｀′)

“老妈，我走了”在门口扭头朝屋子里大吼一声，壮志妈像一朵花蝴蝶一般飞了出来

“壮志啊！早点回来，妈妈炖了老鳖汤给你和你爸补一补”

......................= =！

叮叮咣咣的出了门，抬头望天，一队乌鸦排着纵队整齐路过，最后一只扭头，竖起翅膀，比出一个凸。

人生啊！每一天都是一样一样的。

今天的生意很好，不到中午一箱子的甜枣糕就卖掉了一大半，午饭当然就是甜枣糕。

蹲在树荫下可怜兮兮的咬一口溺死人的枣糕，仰头咕嘟咕嘟喝了一大口矿泉水。

“坏人类~~！”突然，脑袋上方传来细小的声音，一如第一次遇到小家伙的时候。

抬头，果然，小家伙变成几寸大的样子坐在树枝上，白生生的小脚丫晃啊晃的！

“怕那么高干什么，快下来”他招招手，小家伙嘿嘿一笑，咚的跳了下来。

还好他手脚快= =

“坏人类”又变回正常大小的小神仙咻的一声蹿进壮志的怀里，挂在他的脖子上扭来扭去。

“笨蛋，很危险的”无可奈何的抱住小家伙，他真的很感激老妈给了他一副粗神经。

“(*^__^*) 嘻嘻！”小家伙不知悔改的嬉皮笑脸。

“对了，我回天庭见过天帝后，他说你又穷又没品，下流无耻一脑袋见不得人的思想..唔~~~你怎么了？脸色好难看”

...............= =

“然后，他还说也就我这样的无脑儿最配你。啊！差点忘记了，他说会来人界看看你，嗯还有炎帝和火神大人，他们也回来二度蜜月，都说要来看你，嗯，还有.....”

“停”壮志一抬手，捂住小家伙的嘴巴。

我靠，我这是捅了神仙窝了么。

小神仙望望一脸憔悴的坏人类，唔~~那个，其实他们已经到你家了。

壮家的小院里今天忽然一下子来了几个大人物。壮志妈挥手赶走了围在门口的大人小孩，转身就是一张春风满面的笑脸。

啧啧，凭她混迹商界这么多年的经验，这些人，非富则显。

就比如说这翘着二郎腿，手肘撑在扶手上，歪斜着身子，一头长发，慵懒却又不失高雅的年轻男子。怎么说也得是个某不知名国家的王子吧！再看他身后站着的那个身材高大，一脸肃穆的男人，明显就是个保镖么。

她悄悄把视线转移到对面的椅子上，那里坐着的2个人，一个神情孤傲，目中无人；一个高大结实，憨厚老实。

嗯，他们显然和沙发上的这人不是一路的，一进门起那个目中无人的就一直吊着个脸。倒是他身边挨着他而坐的小伙子笑眯眯的看起来很容易相处的样子。

就从他先开始。

“小伙子，喝水啊！你看我们这种小门小户的没啥好招待的，你别嫌弃啊！”说着，端起茶几上的杯子朝他手里塞。

一只干净修长的大手伸过来，挡住了壮志妈的热情攻势。

“嘿嘿！”憨厚的小伙子不好意思的笑了笑“我不能喝人间的东西，会闹肚子的”

= =！谁说这小子老实来着？这不是拐着弯的骂人吗？

看了看他身边收手端坐的男人，什么话都只好咽回肚子里去。

“美女，我听说你有个儿子叫壮志？”须臾，沙发上的王子开口打破了这份尴尬。

听听，这才是人话么！

壮志妈立刻笑成了一朵花“没错没错”

“听说是个没什么用的小鬼头么”

.............................

这个长的像女人一样的家伙其实是从泰国来的吧！

“抱歉了，我儿子也许是比不上你们这些高高在上的人。可是他从小就很懂事，从来没让我和他爸操过心。休息日寒暑假都用来帮我们做生意，一天自己玩得时间都没有。如果你觉得这样的他很没用的话，那就请你立刻从我家里出去，我们不欢迎你这样的人”

她的一番话语让原本就不热络的气氛简直跌入了谷底。王子的脸上像是被人泼了一桶颜料，五彩缤纷的。但是他对面那个吊着脸的男人却缓缓露出微笑，目光中满含赞赏的看着壮志妈。

人类，真是莫名其妙，不可理喻。天帝动了动屁股，不爽的望着天天花板。

“这大概就是母亲吧！听说是人类最伟大的女性”雷公俯身在他的头侧耳语道。

母亲？他是天地蕴化出来的，他的母亲是一朵莲花。，不会站出来帮他骂别人。

“那个，我们其实是来找小粽仙的”老实的小伙子搓了搓手，顶着一脑门的冷汗嗫嗫开口道。

“小总先？”是谁啊？她怎么从来没听说过？

吊脸男安抚的摸了摸他放在膝盖上紧紧绞着的手，微微一笑，很礼貌的说道

“抱歉，事先没有和您说清楚。我们的孩子无意中认识了令郎，很喜欢他，想和他做朋友。您相比也清楚，我们这种家庭出来的孩子，其实是难得有个朋友的，所以”

“所以，我们希望他可以在您家里暂住几个月，等你儿子上大学走了，就搬出来，可以吗？当然，生活费什么的我们会一分不少的”



晚上，洗了一个热乎乎的澡，小神仙一蹦一跳的欢快的走到床边，却看到壮志裸着上半身，只穿了一件大裤衩，盘腿坐在床上发呆。

“你怎么了？”小家伙轻轻戳了戳他。

回过神的壮志咧嘴一笑，伸手抱住比他小了大半个头的小家伙，放到腿窝间，揉了揉小家伙湿漉漉的短发

“又忘记擦干了”

“唔”小家伙捂着头，不好意思的吐了吐舌头。

“身上好香”坏人类低头在他的脖子里闻了闻，凑到他的耳边悄悄说了几句话。

小家伙腾地涨红了脸，使劲摇头“不要，好奇怪”

坏人类哧哧笑了，又在他耳边低语了几句。

“真的.....就一次？”

坏人类点点头，一副信誓旦旦的样子。




“呜呜~~！”

趴在大床上，屁股撅的老高的小神仙红肿着双眼，扭头看看还在自己的小菊花里不停耕耘的坏人类。

嗯啊！PP都要麻掉了，里面好涨，满满的全都是坏人类。

壮志拧着眉头，汗水顺着面颊滑落下来，滴在小家伙的背上，留下煽情的痕迹。

好紧，他咬着牙忍住快要出口的闷哼，抓住小家伙的细腰，一阵猛摇。太爽了！

哈啊！体内的一点被滚烫的大ROU bang顶到，小神仙猛地昂起头，发出细长的呻吟。下面好难受，呜呜，坏人类！

“是不是很想出来？”一把握住小家伙的‘小神棍’,壮志邪邪地坏笑道。

嗯嗯，小神仙拼命点头，扭过头，小下巴在白嫩的肩膀上蹭了蹭，泪汪汪的说道

“快点！”

擦的，差一点就顿时阵地，壮志憋住一口气，压抑住要身寸的冲动。

白色的大床如同遇到了八级地震，吱嘎吱嘎的剧烈摇晃起来，屋子里顷刻间弥漫着一室的春意。

刚刚大战一场，壮志慵懒的抱着小家伙，2个人都光着身子，小腿暧昧的交叠在一起。

“阿志？”小神仙在壮志的怀里抬起头，试探的叫了一声。

“呵呵，小家伙”壮志勾了勾他的小鼻头“要叫老公哦！”

“嘿嘿”小家伙低头埋进他的肩窝里，偷偷闷笑。

“阿志，你会永远都对我这么好吗？”半晌，小家伙闷闷问道。

“嗯，我会一辈子只对你一个人好！”壮志竖起食指对天发誓道。

“真的？”小家伙一脸惊喜。

“嗯”郑重的点头

眼看小家伙羞涩的爬到他的胸口上，壮志默默流泪。

你娘家人个顶个的都惹不起啊！！::>_<::


                                          番外2 完结
散花，终于彻底完结鸟！最后这段H写的我心惊肉跳的，深怕一个不留神我儿子就成了“快枪手”

= =还好，他顶住了

哈哈，可爱的小粽子个故事结束了，天界的大神们的故事才刚刚开始，敬请期待吧！

抓过来挨个谢谢大大们的支持，多多回帖，多多益善么~>_<~+