本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “佐渊。”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
1

1、初次见面请指教 ... 
 
 
　　“白眼儿望天！”这就是魏莱来到这里的第一感受，先是丢了钱袋，然后被人踩了一脚，又摔了一跤不算，刚走到一条小巷子路口就被一群黑衣土匪劫持了，光荣的成了人质一枚，最要命的是还遇上了一个罔顾人命的捕头，险险的捡回了小命，就那么迷路了。就在绝望之前，黎明终于来临，在一条陌生的小路上，看到了一张熟悉的脸，那个罔顾人命面瘫腹黑加假正经的捕头正走了过来。死马且当活马医吧。魏莱急忙调转方向，跟了上去。
　　刑司今天心情不错，上午时抓住了一伙匪徒，立了大功，心里想着自己真是聪明，懂得置之死地而后生的道理，当一个人用你不得不小心谨慎的人或事物威胁你时，最好的办法就是让那人觉得你毫不在乎他的手段，造成对方慌乱，转变先机。当然，其实这一招在很多候是很险的。边想着脚步边不自觉的走向常去的小酒摊，在一个转弯处突然闪身，然后反手擒住了跟踪了他一路的家伙。
　　“你是谁？”“我，我是今天上午那个匪徒的人质，那个那个……”刑司记得那个人，想起上午时匪徒手中那个泰山动而面不改色的人质，当时还小小敬佩了一下，但看现在他明显紧张的说话面上却没紧张的表情不禁失望，原来是个不会变表情的呆子啊。
　　此时魏莱已经平缓了情绪，想起初出江湖前前辈们的告诫，这个时代，只有书生和傻瓜最好混。得呆且呆，得傻且傻。忙说“那个……”
　　“要是想谢我就不必了，抓捕坏人是我的天职”刑司赶忙说，本想再豪言壮语几句了，没想到那“呆子”居然扯住了他的袖脚眼泪汪汪的说“那个，我无家可归了，能不能收留我”。刑司素来也不是什么好心的人，奈何那个“呆子”扯住他就不放，弄的旁边人以为他欺负人。只得带回了家。刑司家只有阿婆和他，阿婆又老年痴呆，拉着魏莱的衣角就叫孙媳妇，魏莱只能再次翻白眼。魏莱告诉刑司，自己是来找亲戚的，找的人名叫楚惜颜。
　　魏莱说自己自幼父母双亡，与阿婆相依为命，阿婆还不是亲阿婆，结果阿婆也去世了，告诉魏莱来找自己的表哥，还说自己从来缺衣少食的没人关爱多么苦多么苦，要过饭，还几次差点让人卖了。魏莱面无表情的说，刑司面无表情的听，心里那个感慨，光顾着可怜魏莱，都没注意他话里的破绽，也没喝成酒，黄昏的小院，两个人，一叠小菜，一点清粥，魏莱正编着自己营养不良面黄肌瘦，风吹即倒……巴拉巴拉，刑司猛的注意到魏莱竟然长了一张富家公子的小脸，白白嫩嫩，柳眉凤眼，唇红齿白，恨不得比女孩都美，哪里有他说的那样。“喂，你不是骗我吧”。刑司突然说话，打断了正苦馊信息的魏莱，猛然发现自己竟然都没整理就全说出来了，还真是失策，忙又说自己被某某家的某公子拣去当书童，吃的是好了但总被虐待，自己又逃了出来云云。刑司瞪了他一眼，说“找到你表哥你可快走吧，要是然我知道你都是骗我的，小心我剥了你的皮。”
　　第二天魏莱就被套上了一身难看的黑衣服，和刑司来回巡查起来。刑司很为魏莱着急，也不知道是因为闲他占地方还是真是为一方百姓忧心，总之是一点几乎脚都没停过。倒是魏莱，一副悠哉的样子，也没看他多上心，也没看他着急，跟着刑司瞎逛荡，也问不出其他有用的东西。到了快“下班”的点儿，只有他们两个还是站着的了。
　　转眼半个月，刑司去另一个小镇办事，魏莱伺候刑司的阿婆吃了饭，就找出了自己那件刚来时穿的已经惨不忍睹的破布衣，把刑司的衣服折好放在了柜子了。刚好三天前他找到了楚惜颜的下落，转过了好几条巷子，停在了一座大宅前。
　　漠南楚家是世代的书香之家，在这大千王朝也是有点名声的，因为祖上曾有人官至丞相，只不过近几年没落了。楚惜颜是楚家的三公子，因为性格孤僻，还有点愤世嫉俗，因而和两个哥哥不和，父亲去世后就单独搬到了分的的家产中一座大宅子里，很少和他人往来，因为喜欢读书，所以在分家是分的了父亲一座很大的书库，在资财上远远不及两个哥哥，但两个哥哥却觉得他必定是私吞了什么值钱的东西，否则不可能这么安于这一点财产。所以经常上门来闹。
　　这天楚惜颜刚出门，一脚踩上了一个不明物体，魏莱大叫一声，两人都吓了一跳。魏莱暗自想着下次应该躺的往外一点，一边嘴上就发出了呻吟声，“公子救命……”楚惜颜哪里见过这阵势啊，以为自己踩掉了人家半条命，忙叫人把魏莱抬到了屋子里，又请了大夫，知道没什么大事才放心。
　　魏莱少不得又把自己那套说辞说了一遍，然后说自己是来找自己一个姓刑的表哥，现在无家可归，可怜极了。楚惜颜本来就是一个心软的人，直接就放下话让魏莱想住多久就住多久。
　　楚家的书楼是外人不能进的，而魏莱此次任务的目标就是那，少不得和楚惜颜套近乎，魏莱思量了一下，决定先花一个月时间搞好关系再做决定。
　　“大块糖大块糖……”“豆腐脑热乎的豆腐脑……”喧闹的街头，虽然已经有些熟悉，但从没这么逛过，楚惜颜怕魏莱闷，特意找了个时间出来逛，想起魏莱说的自己那些苦兮兮的生活，觉得心疼极了，看魏莱望着各种各样的零食眼睛放光，忙样样都买个他些，魏莱开始还很不好意思，后来又想起一位前辈的话“不怕吃不够，就怕脸皮不够厚，”自己讪讪的笑了笑，阿Q精神淋漓尽致的发挥了出来。
　　偶尔和楚惜颜谈谈诗词画画画，展现一点特殊的才艺，居然被楚惜颜成为人才。尤其是当楚惜颜小心翼翼的问他这么有才要不要考功名后，魏莱一句“功名就是粪土”楚惜颜直接就拉着他要被把子，结为异姓兄弟。更是知己中的知己。魏莱当然是再高兴不过了。
　　“楚兄，我看你家后院有一座书楼，怎么不让兄弟进去看看啊。”魏莱终于找到机会。楚颜吱唔了一下“其实我家那座书楼是非我家人不能入的”“哦~”魏莱故作失望的叹了一口气，说“哎，毕竟结拜的就是结拜的，真希望来世和你做真兄弟呢”。楚惜颜闻言一震，脸色变了好一阵，终于一狠心说“知己不是比兄弟更亲吗，亲戚还不信任我，迫害我，我却为了遵守那些古董的条框而让知己伤心。”说着就站起来拉着魏莱往书楼走，“不可不可啊，我怎么能让你坏了规矩呢”魏莱忙憋着笑皱着眉说着。但还是被楚惜颜拉了进去，以后这里你随便出入。
　　魏莱心里是乐翻了天，却没想到这件事传到了楚惜颜两个哥哥的耳朵里，两个哥哥闹的更厉害了，找了一群混混到楚家闹事，一下子惊动了官府，刑司带着一大队人来了，当时魏莱正偷偷站在墙角看热闹，刑司一到，一群人见事态不好就四处逃窜了，没了屏障，刑司一眼就看到那个不告而别的家伙了。楚惜颜也站在门里，看见官府来人了，又直奔魏莱去，忙走了过来，刑司刚要兴师问罪，魏莱见事情不好，一下向刑司扑过去大叫了一声“哥~，我好想你啊，我一直找机会找你，这是楚大哥。”“想我？”刑司想八成是魏莱没机会道谢才这么说，又知道那人姓楚，八成就是魏莱的表哥，也就简单和楚惜颜聊了几句。楚惜颜以为是魏莱找到了哥哥，心里竟没有高兴，舍不得魏莱走，又暗中骂自己自私。刑司忙着官府里的事就先走了，走之前和魏莱说有空让他去。魏莱笑着摆手说再见，一转头就眼泪汪汪的望着楚惜颜“楚大哥，刑大哥你也看到了，总是那么凶，也不是我嫌弃他家穷，只是我过去了实在是负担，能不能先让我在你这住着，我帮你干嘛都行，先让我读完那些书……”楚惜颜听的心里难受，本来就舍不得魏莱走，忙劝魏莱不要说那样的话，爱住多久就住多久。
　　魏莱看了看一屋子的书，心想要边读边分析恐怕要三年，时间足够用了。
　　魏莱没事就在书房读书，楚惜颜怕他闷坏了，就找了很多借口带他出去玩，这个小镇不算太大也不算太小，魏莱害怕进到镇里会遇到刑司，要去镇里的请求都推掉了，只到小镇外的小山上小河边去玩玩。偶尔独自出去说是找刑司，不过是忙里偷闲，怕楚惜颜怀疑罢了。
　　




2

2、突然的转变 ... 
 
 
　　转眼就是一年。楚惜颜家的人又来闹过几回，甚至传出了魏莱是楚惜颜养的娈童的说法，魏莱有点小八卦，于是这些事就都没能逃出他的耳朵，不禁十分生气，心想你tmd见过十七岁的娈童啊。
　　魏莱从来不喝酒，因为谁也不能保证酒醉会说出什么，但嘴馋，一次楚惜颜的厨师做了酒芯糖，魏莱也不知道酒是什么味道，吃着糖好吃，就多吃了几块，不一会就觉得全身发软站不住了。倒在了楚惜颜身上。醉眼朦胧的望着楚惜颜，问他就不怕别人骗他，他这么善良，要是别人也要和他结拜，到他家蹭饭怎么办，真是傻瓜。魏莱的声音软软的慢慢的。温热的气息直打在楚惜颜的脸上，楚惜颜脸色泛红，笑了笑，说“不会的，不是每个人我都信任的，但如果我信了，即使他骗我了，我也心甘情愿。”然后把魏莱抱回了房间，盖好被子，退了出去。
　　楚惜颜最近脾气很不好，经常生闷气，摔东西，连一向对于麻烦的事能忽视就忽视魏莱都不得不注意到。问他怎么了也不说，弄的魏莱心情也不好。魏莱又定期一次的出去见刑司，想着也没什么事，就真的去找刑司了，刑司正在酒肆喝酒，见魏莱愁眉苦脸的就问他怎么了。魏莱胡乱应付了几句。刑司突然把那一本正经的脸板了又板，神秘兮兮的靠近魏莱，直视着魏莱的眼睛，魏莱被他的样子唬住了，吓了一跳，忙抚着胸口做出一副良家妇男被调戏时的样子问“你干嘛”。刑司张了张嘴又闭上，又张开，终于小声说“魏莱，我最近听说个传言，说你是姓楚的的娈童，不会是真的吧。”魏莱松了一口气，说“靠，我还以为什么事呢，传言就是传言，就是因为有了你这样半信不信又去问的人，才有了其实没有的肯定相信的人。”“你别给我绕弯子，我可是知道了你可不是那个姓楚的的亲戚，否则楚家不会为你进书楼的事闹的。”魏莱一怔，心想在小心翼翼还是有了破绽，吱唔了一会说“这个人是养我的阿婆那边的表哥，自然其他人不认识我了。”刑司突然面色铁青，说“魏莱，你可别骗我，我当然绕不过你那些花花肠子，要是让我知道你真是为了钱做了那小子的娈童，小心我剥了你的皮。”说完就拿着一坛子就走了。魏莱楞了一下，突然觉得心的位置有些不舒服。心想，只是现在的任务不需要，要是需要的话自己哪还有选择呢，牺牲性命都不算什么，自己能算个什么东西呢。悲戚了一下，想到居然还有这样萍水相逢的人关心自己，一种说不出的暖流涌满全身。
　　楚惜颜变了，最起码对自己变了，魏莱心想着，自从楚惜颜那段脾气不好的时段过去以后，他又恢复了原来翩翩公子的摸样，只不过不知道他下了一个什么决心，只是他变的对自己的好好到有点过分，不是兄弟朋友该有的那种好。自己也不知道他这样到底好不好。那次因为和院子里一个小厮玩了一会他居然就生气了，为什么生气也不说，院子里的人都开始疏远魏莱，魏莱心里有点不是滋味，但毕竟人在屋檐下，又有什么办法。
　　楚惜颜的二哥楚惜毓有两个儿子，大儿子考取了功名，很为楚家争光，因此楚惜毓对二儿子更为严厉。这天，楚惜颜正和魏莱下棋，突然有人登门，没想到居然是楚惜毓的二儿子楚汉海，还有一个长的很普通的小丫头，穿着粗布的衣服，只是一双眼睛很精神，有礼貌的向楚惜颜行了礼。原来这小女孩是河边卖鱼的渔夫家的孩子，因为机缘巧合和楚汉海相爱了，家里人坚决反对，两人就私逃出家，没想到带的盘缠不足，只好逃到了楚惜颜这。
　　但是楚惜颜也没能帮得了她们，最终还是被绑了回去，不久就传来了两人殉情的消息。
　　




3

3、情定 ... 
 
 
　　魏莱觉得十分不解，既然两个人不能在一起就不在一起呗，为什么宁可死呢，死了就能在一起了吗，死了什么样谁也不知道。楚惜颜听了魏莱的话，深深的望了他一眼，什么也没说。弄的魏莱有点气闷。
　　七七那天，楚惜颜说有重要的事要告诉魏莱，拉了魏莱到河边，租了一艘小船，船划到湖心时，小河上浮满了了小灯，莲花座里一支短小的蜡烛，一点一点，飘满了河面。楚惜颜扶住的双肩，说“魏莱，你知道吗，我喜欢你，我爱你”然后就吻了魏莱。根本没给魏莱耍赖装傻的机会，但魏莱是确实傻住了。
　　“魏莱，我本来就是个愤世嫉俗的人，我自己知道，我不想被这个世界的条条框框圈住，但又找不到不被束缚的活法。我知道对不起你，但我一定要脱你下水，我也挣扎过反抗过，但后来发现我既然已经把自己定位在了愤世嫉俗的位置又何必再为了什么伦理道德的问题委屈自己。我喜欢你，我不能骗自己……”
　　魏莱还愣着，傻傻的说了声“啊”，楚惜颜看他没反对没厌恶欣喜若狂起来，直接就把魏莱扑到了。魏莱被磕的头疼，一下子也清醒点了，说“那，那我们能不能慢慢来。”楚惜颜忙克制住自己蹂躏魏莱的冲动，站起来，目光灼灼，重重的点头说“嗯”。然后从怀里拿出了一块刻有楚魏两字的玉佩，系在了魏莱身上。
　　魏莱有点后悔了，但又不知道当时反对的话会有什么后果，自己可不想真的在住回刑司那个小屋子里。更不想冒险让自己丢掉现在的成果，导致了现在这种结果，刚开始楚惜颜是温柔的快冒水，对魏莱百依百顺，魏莱自然乐得享受，但现在不知道为什么，魏莱觉得楚惜颜变的有点“坏”。有机会就占他便宜。弄的魏莱觉得自己真是傻愣愣的。最开始在他家白吃白喝还白利用心里的愧疚是一种，现在想到自己和他的关系就是恋爱关系，而且注定是没结果的爱情，自己迟早会离开，就觉得十分对不起楚惜颜。翻开脑袋里的阿Q词典，只得告诉自己一切都会过去，自己走了不久楚惜颜就会忘了的。
　　楚惜颜家不远处住了个出名的大媒婆，这天大媒婆突然登门，楚惜颜吃了一惊，原来有一家的小姐一次无意中看到了楚惜颜，很喜欢就拜托媒婆来说和，楚惜颜本来就不愿意，媒婆又没完没了，楚惜颜只差没拿棍子赶了。那家的小姐却是县令的哥哥的小女儿，骄傲霸气极了，名叫齐柳寒。媒婆说好歹你们见一次也行，我也好交差，见一面表现差点就好了。魏莱在一旁忍笑，就让楚惜颜答应，楚惜颜以为魏莱恼了才那么笑，不停道歉，说只是见一面没什么的，但见面那天却说什么都要拉着魏莱。魏莱只觉得自己的脑袋比太阳还亮，十分的不自在。
　　媒婆让他们在小河旁见面，于是小河旁就出现和这样一幅奇怪的景象。魏莱被楚惜颜拉着站在了那个小姐和他的中间，一路没人说话，突然楚惜颜看到了什么，跑到了一边，然后冲着县令小姐和魏莱展开手，一只小小的毛毛虫在掌心中，魏莱吓的跳起来大叫，楚惜颜也笑起来，那小姐这才反应过来，楚惜颜根本就不是在逗自己，一气之下一下子把楚惜颜手里的毛毛虫打飞了，这是楚魏二人才反应过来，今天的主角不只有他们两位。到了街上，楚惜颜为了道歉就买了一串糖递给小姐，却一个不小心掉到了小姐的裙子上，粘住了。没走两步，楚惜颜又一个不小心踢到了小姐的裙子，小姐终于爆发了“楚惜颜，你以为你算什么东西，无视我就罢了还冒犯我。谁稀罕这路边的东西，本小姐一条裙子一车糖都买来了。……”说完哼了一声转身走掉了。楚惜颜和魏莱面面相觑。然后大笑起来，魏莱笑的眼泪都流出来了。楚惜颜说“我这君子风度，到今天算是彻底丢没了”。“什么狗屁君子，人活的自在才好呢。”魏莱帮腔的说。两个人继续逛荡，忽然一个算命先生在他俩面前停了下来，看了看魏莱，大惊，喃喃道“孽缘啊，孽缘，世上果然有此等悲剧，”摇摇头对楚惜颜说“你送了它一颗不该有的心，就注定生生世世都和他纠缠不清了……哎……”算命先生边摇头边远去了，弄的楚魏两人莫名其妙。“不过，到倒是真被你夺去了一颗心呢。”楚惜颜嬉皮笑脸的去拉魏莱的袖子。魏莱却一下闪开说“这大街上呢，我的大隐士，那些说你一本正经清高遗世的人要看到你这副样子可要大跌眼镜了。”“什么大眼睛……”楚惜颜问。魏莱擦了一把冷汗，满脸黑线。
　　




4

4、惊变 ... 
 
 
　　幸福的小日子过了一段，转眼魏莱到这里也有两年了，和楚惜颜正式相处也有半年了，外面的流言蜚语传的铺天盖地，两个人全当没听见，但他们没听见有人听见了，楚惜颜的叔叔及哥哥们带着大批的人把楚惜颜家围得密密实实，他的四叔首当其冲，人手拿着一个火把，楚惜颜从房间里出来，“叔叔，您大半夜的不睡觉来我这干嘛”“还问我干嘛，我问你，你和那人妖什么关系。”四叔问。“你骂谁人妖呢”刚出来的魏莱登时就怒了，但楚家四叔那边人多势众，大家七嘴八舌的都骂起来，而且用词下流无比，都直冲着魏莱。楚惜颜气急了“你们到底来干嘛的”“我们来只是问你一句话，你和那小子什么关系”四叔逼问。楚惜颜犹豫了一会说“我，我喜欢他。”“讨伐人妖，还我楚家声名……”顿时人声鼎沸起来，楚惜颜大怒，也不再顾忌什么兄长颜面“你们这些人，不就是惦记我这点财产吗，除了这栋书楼，我什么都给你还不行吗我喜欢谁关你们什么事”四叔犹豫了一下，但他哥哥突然说“保不定你在别处藏了什么，否则你当初干嘛只要了这么点财产，别假清高了老实交代才好。他二哥也因为自己二儿子的事和楚惜颜生气，觉得是楚惜颜带坏了他儿子，更是帮腔的说要是没他教诲，他儿子也不会死。楚颜心酸又难过“看来你们是非要逼死我才罢，我本来就没有的东西你们让我去哪里给你们找来。”这时讨伐他们的声音更响了。楚惜颜一见事态不好，趁他们一个不注意，拉起魏莱就跑，魏莱边跑边在心里抱怨，这个傻瓜，不承认不久好了。但没跑多久，到了小镇晾柴草的地方时还是被团团的围住了。
　　楚惜颜的大哥有一个女儿，性子和楚惜颜很像，一直很喜欢这个叔叔，她偷听了父亲们的对话，本以为是后天晚上，想第二天通风报信的，没想到他爹爹们这么快行动，知道时就忙赶了过来，但赶到时柴草堆已经被点着，楚小姐骑马奔进火堆，却只来得及救出了被楚惜颜推上马的魏莱……
　　楚小姐把魏莱送到了安全的地方扔下了马，还被狠狠的抽了一鞭子，楚小姐留下一句“扫把星”就走了……
　　魏莱站在书楼里一个窗子旁，看着一群人假惺惺的大哭，里面有楚惜颜的哥哥叔叔，只是没有楚小姐，自己是扫把星吗，不知道，魏莱觉得自己是心的位置隐隐作痛，但自己又不知道在痛什么，生生死死，对于自己不是很平常的事吗。魏楚惜颜的最后一句话只是快走，剩下的什么也没有，自己又想要什么话呢。对于其他人的生死，自己是不能干涉的，但楚惜颜终究是因为自己死了，也算是自己造成的，但这样间接的害人却不用受罚，所谓的一些制度就是这样，利用到了他就好，深受其害时他就坏，那自己此时该觉得这制度是好是坏呢？
　　那些人没有书楼的钥匙，似乎对书楼也没有兴趣，始终没人进来，魏莱近乎疯狂的读书，又用了三个月就把书楼里的书读完了。然后点了一把火，把书楼烧了。喃喃道“我听人说想要给你什么只要烧了你就能收到了。我是不能陪你了，你说书楼的重要是仅次于我的，那我就把它送给你……至于我欠你的，如果有缘再见，再还吧……”
　　




5

5、启程 ... 
 
 
　　什么是巧合呢，就是像刑司这样，因为破了楚惜颜死了的案子，升职了，要去另一个小镇上任。而魏莱的下一个目标恰恰在那个小镇上。于是又到刑司那蹭饭。本来刑司还有很多问题想问他的，但看他还没缓过来的失神落魄样儿就没再说什么。魏莱说“邢大哥，我当你弟弟行不”刑司犹豫了一会儿还是说了好。魏莱突然雀跃起来，那我以后可就是刑莱了。
　　“孙媳妇~快给阿婆倒杯好茶，我孙子升职喽，你就是咱们家福星……”魏莱的雀跃一下子就没了，上任的路一走就要十多天，刑司让魏莱照顾阿婆。
　　阿婆虽然脑袋糊涂，但一辈子的手艺总还是有的，给魏莱和刑司一人缝制了一套冬衣，魏莱捧着东西，感觉大脑一片空白。
　　下雪喽，魏莱欢呼了一声冲了出去，在雪地里乱跑，刑司站在门前看着他，真是小孩儿气。刑司想完就转身回屋了。过了一个时辰，魏莱在外面，又过了一个时辰，魏莱还在外面。终于忍不住把他拉了回来，“你不怕生病啊”刑司生气的说。魏莱却指着外面的雪人问他好不好看，刑司摇摇头进里屋去了，老太太却出来了，走到雪人前说“孙媳妇你真白……”魏莱大汗，说，阿婆我在这呢。“哈哈，你承认了吧，你终于承认了吧。这是雪人儿，怎么会是我孙媳妇呢，我就说你是一直不好意思，老四还和我狡辩说我老糊涂了”老太太一下高兴起来。魏莱心里苦笑，这老太太真傻吗？这种套话的事都还会呢。
　　奇图镇就是刑司新上任的镇，镇里有一户人家姓金，金老爷是前任县令，但因为父亲去世守孝暂时卸职了，金家也是世代出文人，所以藏书也不少，魏莱就是奔这儿来的。魏莱本来打算故技重施，半夜“潜逃”出刑司家，没想到被刑司逮住了，“喂，你又要逃到哪里去，当我傻瓜吗，一个方法用两次。”“啊！”魏莱答。刑司当时暴怒“你才是傻瓜，一个方法用两次的傻瓜”“我可什么都没说哦”魏莱无辜的回答。“说，你到底是谁，有什么企图。姓楚的已经死了，我是不会再让你去危害人间了。”魏莱一听了刑司的话一下子愣住了“你一直当我是妖孽啊，觉得还是我最终害死了楚惜颜是不是？”刑司也愣了一下，知道自己话说重了，又拉不下面子解释，只能硬着头皮说“反正你去他家他死了”魏莱登时佯怒，要挣开他说“我是妖孽，我额不敢害你，你管我干嘛，我去深山老林修炼，再也不出来了行了吧，我哪都不去了行了吧”魏莱本想借此机会一走了之，没想到刑司听他这么说反而愧疚了，硬是拉着他不让他走。“你就祸害我吧，我错了还不行吗，但你总是不辞而别能让我不怀疑吗”魏莱没办法，也让他松了手，想着离开的方法也不指着一个。心里也有委屈，就说“哼，我不走了，但你也该清楚，那楚惜颜的死我脱不了责任不错，但他的死也是他自己的性格造成的不是吗，他那样的人怎么能融入这样的社会呢。”魏莱说到最后一句时也觉得心虚，但转念就开始纠结用错了词的事，但他不知道社会一词在这时候已经出现了，只不过意思上有些出入，刑司也没追究，这件事就这样过去了。刑司后来几次想问魏莱到底是谁，也都被魏莱含糊过去了。
　　后来魏莱说自己是一个落魄书生，想找一个同样爱读书的人带一带，但刑司也没信。
　　




6

6、时机 ... 
 
 
　　正在魏莱苦思冥想该怎么接近金老爷的时候，没想到机会就那么来了。
　　那天魏莱又在金老爷家后院的后院的路上转悠，正好一群登徒子经过，其中一个“呦和~”一声，四个人就把魏莱团团围住，魏莱哪见过这场面啊，忙装的弱兮兮的，想让人看着他可怜就放过他。 “四位小哥，我赶着回家，麻烦您们让个路”魏莱说。“让路，岂有我们给人让路的道理”说话的人一脸痞相。另一个胖子说“最近爷缺钱花，倒不如你拿点买路钱，我们也不为难你”魏莱也不想多事，但摸遍了全身，哪有什么钱啊，刑司那家伙每天就给一点点零花钱，早花光了。于是委屈的抬头，眼泪汪汪的看着前面的人，没想到前面的人倒吸了一口气说“小子长得不错啊，可惜不是女孩儿”这时第四个一直没说话的人也开口了，魏莱一看，四个人里就他长的还像样点，但所谓的人面兽心就是这样吧啊，这人居然说“男孩也是一样的”就奸笑着看着魏莱，“这样的货色恐怕小官馆里也找不到吧。”魏莱听他那么说登时就怒了，一个回旋踢踢到了那个说话人的嘴上，然后三下五除二的把四个人全放倒了，正在魏莱心想这样的菜鸟也敢要打劫自己时，不远处一顶轿子听了下来，之前也没注意那轿子什么时候过来的。轿子帘开了，走下轿子的人正是金老爷，金老爷四十多岁，挺着个大肚子，笑眯眯的审视了魏莱一遍又一遍，魏莱不知道他什么意思，也没敢做出什么反应，金老爷突然大笑出来，说“小毛孩儿，你是谁家的啊，伸手不错，今天也算叫我见识到了。”魏莱看他这样调侃，顿时放松了不少，看来不是个刁钻的人。那金老爷看魏莱没什么反应，又说：“小孩儿莫怕，我是这奇图镇上一任的县令，现在家里正缺这么一个保镖，保护我女儿，我看你身手不错，只不过不知道出身怎样。”这样的好机会摆在面前还犹豫什么呢，魏莱反应过来忙对金老爷说：“老爷尽管放心，我哥哥是新上任的捕头，因为优秀从小地方调上来的，叫刑司，不知道老爷知道不。”金老爷是听说过刑司的事迹的，刑罚严明，铁面无私。正高兴这，突然魏莱又说：“老爷，您给我这好机会我是再高兴不得的了，我们家世代习武，但我那哥哥不知道怎么想的总是想让我学文，您帮我劝劝，让他同意了吧。”金老爷犹豫了一下，耐不住魏莱许多道理，答应了他。 
　　第二天金老爷就找了刑司，说觉得“刑莱”这小孩不错，想让他到府上帮忙等等。刑司一回家就铁青着一张脸，魏莱见状，问怎么了。刑司说：“原来你还会功夫啊，我的亲弟弟。我这么拦着你学武逼你学文你一定很委屈吧。”魏莱见刑司真生气了，忙说：“你知道了啊，我就是想到金老爷府上做事，不想总被你养着啊。”“你说了那么多谎话，还想让我怎么相信你。我对你这样还不值得你告诉我一点点事实嘛，我都不逼问你到底是谁了，但你能不能告诉我你到底要干什么，你到底还有什么目的。”魏莱听刑司这样说心里也不太好受，确实，刑司收留自己这样一个可疑人物已经很够意思了，还照顾自己搬家都把自己带上了，自己却什么也不说，狗狗被收养还知道知恩图报呢，自己却什么也不说，真是有点禽兽不如。但要自己说什么呢，自己又能说什么呢。魏莱也突然把声音放冷说：“不是我不说，是我不能说，但是我可以向你保证，这次我绝不会伤害到任何一个人，如果出了事，你就是杀了我我也无怨无悔。”
　　魏莱还是顺利进入了金府，成了金老爷家的一个仆人，金老爷的女儿金云儿外出时就是金云儿的保镖，没事的时候就陪金老爷的儿子金伯瑜读书，读书的事还是刑司帮的忙，刑司也知道魏莱是冲着金家的书去的，就帮忙让魏莱陪金伯瑜读书，以便有机会进出，免得他又想出什么歪主意。
　　




7

7、疑惑与新娘 ... 
 
 
　　魏莱最近很不开心，任务进行的很顺利，金伯瑜也是个书呆子，对魏莱也很好，只是最近金云儿总是外出，不是说看庙会就说和朋友聚聚，魏莱总要陪着，耽误了不少时间。但这也不算什么，而是虽然金云儿对父亲说的是去哪里玩，事实是她去见一个人，一个她喜欢的不得了而魏莱无论如何也没看出哪里好的人，一个叫于哥儿的手艺人，说是手艺人也不过是会用木头雕刻小物件讨女孩儿欢心。于哥儿似乎也喜欢金云儿，但他总给人唯唯诺诺的感觉，似乎又喜欢金云儿又不敢去喜欢，到底在怕着什么？金老爷不同意，地位不同？金云儿的事都没刻意告诉魏莱，似乎认定魏莱不会告密。但让魏莱不开心的都不是这些，而是他无论如何都想不明白，金云儿为什么在明知道按照常理分析她和那个于哥儿没什么可能，而且也看的清于哥儿那不敢爱不敢恨的寡断态度还是这样坚持，因此魏莱还想起了楚惜颜的侄儿的事，以及楚惜颜在必须承认喜欢自己这件事上的决绝。从前总能在知道一些事自己不该了解后就不去想不去问，但不知道怎么了，自己现在就是做不到。其实魏莱还只是个涉世不深的孩子，所谓的从前也就是做了一个简单的任务，因为做的不错才被派遣到这个时代来收集资料。他自己不希望也不需要，制度也不希望不允许他对任何一处，人或事物有牵挂，但是许多事他发现居然是不由自己掌控的，空前的不安让他有些害怕，有些不知所措。
　　本来就觉得事情进展一般，时间被耽搁了，金老爷的儿子又突然订婚了，对象是临镇县令侄女。金伯瑜没在人前表现出多高兴，但掩饰不住的欣喜还是在没人的时候透漏了出来，偶然被魏莱碰见，金伯瑜就忙解释自己不是乐于沉迷于声色犬马的人，只是为了能按照古人定下的流程生活而高兴，大概就是这个意思，魏莱闲他太文邹邹了，不太爱听。只是有一次打趣的问他都没见过新娘，万一是个丑八怪怎么办，金伯瑜又开始女子无才便是德……最后总结性的说，丑没关系，给他生个儿子让古代圣人的一般生活方式能进行下去就行。魏莱就再也没说什么。但在见到那位准少夫人时，还是吓了一跳，那准少夫人也是吓了一跳。原来那人就是齐柳寒，那个强迫媒婆“推销”自己给楚惜颜的县令的哥哥的女儿。
　　那天魏莱给齐家送东西，恰好看到了翻墙出来的齐柳寒，魏莱想起楚惜颜的事本以为会尴尬，却没想到齐柳寒很大气的挥挥手说：“已经过去的事提那么多干嘛，我也不能因为一个不喜欢我的人就去记恨另一无辜的人啊。”魏莱想起金伯瑜娶亲的事，问她为什么嫁给他。齐柳寒说自己偷偷见过金伯瑜，根本就不喜欢他，但父亲年纪大了，弄不好自己和他的亲事就是最后一个心愿了，自己不能不孝。魏莱又问她那跑出来干嘛，齐柳寒说既然马上就要失去自由，何不在自由时尽情享受。魏莱想起金伯瑜的样子，真为齐柳寒不值。但这都不关自己的事，不值得又怎么样呢。齐柳寒当事人不都接受了吗。魏莱突然想，这些人，到底有哪一个是在为自己活着。
　　没想到的是齐柳寒嫁到金家后反而方便了魏莱的任务顺利进行，因为知道一些事和齐柳寒直接说没问题，很容易就能到书房去。但让他没想到的是齐柳寒在金家非但没被金伯瑜的迂腐感染到，还精明干练持家有方，把金府内务打理的井井有条，魏莱觉得很惊奇，本以为应该是花朵将被尘埃污染，却没想到是花朵净化了尘土。齐柳寒只对魏莱说了四个字：“事在人为。”
　　魏莱的年纪看起来也就十四五岁，但刑司确实才十八岁，担起来却像二十岁，没读过几年书，就继承了父亲的职业当了捕头，至于升职的事也不过是从小地方的捕头变成大地方的捕头。好像命定做这一行是的。幸好他自己也喜欢。十七八岁，也是娶亲的年龄了。虽然阿婆认定魏莱就是他媳妇，但别人可是留着心呢。世界上爱管闲事的人多了，无聊的生活才显得趣味起来。那个给楚惜颜介绍齐柳寒的媒婆一看刑司升职了，立即就发现了先机。自己妹妹的女儿正合适啊，家道不错，和刑司正配。忙不辞辛苦的赶到刑司家，生怕差了一分一秒就失去了这个金龟婿。
　　刚好刑司不在家，家里只有阿婆，阿婆也算是家长，糊里糊涂的就答应了媒婆。刑司回来还不知道这件事，只是以为阿婆糊涂了又胡言乱语，直到后来媒婆前来商定聘礼的事，刑司才傻住了，立即反对，但媒婆放赖的说家长都同意了，哪有悔婚的道理，刑司说阿婆说的脑子糊涂了也没管用，急的团团转。魏莱很难得看见刑司这副表情，在一边边吃零食边幸灾乐祸，刑司气急了，脾气就大，魏莱问他干嘛不同意，顺口就说：“还不是因为你。”说完之后自己和魏莱都愣住了。刑司心想着自己也没这么想啊，干嘛这么说。而且自己也纳闷，这样的婚事应该很合适自己的，又干嘛不同意呢。想来想去一定是不放心魏莱，怕自己成亲后魏莱自己乱跑闯祸，虽然说不通，但只能这么想着。魏莱却不能这么安慰自己，已经有了楚惜颜那前车之鉴，这次更要小心，但后来看刑司也没有什么过分关心自己的表现，也就放下心来。这件事还是后来说给了齐柳寒，她出面处理，刑司赔了一点小钱才作罢。魏莱对齐柳寒的佩服那如滔滔江水，连绵不绝。齐柳寒和魏莱混熟了，两个人在吃的玩的上都颇有，算是成了好朋友，齐柳寒甚至把魏莱当成弟弟，很照顾他。
　　




8

8、只是开端的结局 ... 
 
 
　　一年又过去了。魏莱的任务马上就要完成了。但他却不自觉的把速度放慢了，明知道这种感觉叫不舍，但又不敢正视。不是说有心的人才能感受到人间情谊吗，自己这是怎么了？
　　魏莱突然想起曾经有一次偷听到的话，那是在一个博士的实验室里，两个自己都不太熟悉的人说的，说其实像他们这样的人只要有一颗心，就是完全可以和正常人一样的，一样的感觉到人间疾苦，一样能会爱会恨，甚至高于人类，资质天赋都是那样的优秀，但是他们注定没有心。能活着就应该感谢上苍。没活过就不会看到这个世界美丽的风景，认识这些有趣的人，尽管只是机械的分析了解他们的平凡与特殊。魏莱突然想，又心的感觉是什么样的呢。回过神又忙抽了自己一巴掌，这是多么可怕的想法。
　　据历史记载，魏莱现在所处的小镇以及楚惜颜家所在的小镇还有周边四个城镇，都是在一场空前的屠杀中覆灭的，魏莱的任务结束时间是在屠杀发生的半年前，魏莱无论如何也想不通如此平静安逸的生活怎么会发生屠杀这种惨剧，但这都不是他的事了，他很快就可以离开。但刑司他们会怎么样，会死吗？答案是不言而喻的。
　　大千王朝烽烟再起，战火连天边关报急，将军百战死，壮士不得归。铁骥将军叛国倒戈，两万大军迅速向东北方向行进，所过之处，寸草不生。
　　大批的壮士被抓去充军，但一直都是比较遥远的事，奇图镇地处偏远，一直没有大的影响，甚至人们都没意识到战争，但铁骥将军叛国的事却迅速传开了，因为他驶进的方向正是这边，人心惶惶，一些达官显宦已经开始向别处逃窜，也仅仅是短短几个月的事情，而金老爷也举家搬走。刑司接到命令，要留守。
　　魏莱的任务其实已经完成了，但他就是不想走，于是申请多留一个月，组织也不知道出了什么事，正在混乱中，就批准了。
　　但是铁骥将军没来之前，土匪却来了，乱世的特点之一不就是乱上加乱吗。魏莱被刑司关在屋子里，和阿婆一起，躲进了地窖。
　　阿婆只知道危险了，记得团团转，好不容易才被魏莱哄着睡着了。魏莱也知道情况危急，但也仅仅是知道而已，突然他就像知道有没事可以吃的知道一样，只是知道，虽然表情上是高兴的，但是真的不知道高兴是什么感觉。
　　也不知道过了多久，突然约定的敲门声响了起来，魏莱忙打开地窖门，看见了满身是血的刑司，魏莱第一次看到这么多血，不禁心慌极了，把刑司扶着坐下，刑司已经是奄奄一息了，阿婆还在地窖里安置的小床上睡着，这么大的动静也没醒。刑司虚弱的说着：“都死了，只是，惦记。照顾阿婆。”刑司就闭上了眼睛。魏莱拼命的摇着刑司，我没办法照顾阿婆啊，你快活过来。但刑司丝毫没有反应。又挺了没多久，就彻底没了呼吸。魏莱看着刑司，突然一个闪念，如果有了心，自己就能……魏莱真想打自己一嘴巴，但那种想法一旦产生就扎根一样深入每一滴血里，每一滴汗里，魏莱确实出了一身的汗，他看着刑司，从眼睛，到心口，又从眼睛，再到心口，反正你也死了，对吗，魏莱自言自语。然后从旁边找到准备自卫用的刀，对着刑司喃喃道：“对不起了”。就插了下去。
　　魏莱的伤口愈合能力极强，把心放进了自己的身体，简单处理了几下，很快就什么也看不出来了。他又看了一眼刑司，突然莫名的情绪涌满了心脏，承受不住，要死掉了，受不了了……魏莱就那么昏了过去。醒来时自己已经是半透明状态了。看见阿婆正扑在刑司身上哀嚎：“小四啊，小四，谁这么不得好死，偷了你的心，会遭报应的……”阿婆向上一看，正好是对着自己漂浮的位置。魏莱以为她看到了自己，不禁一阵心慌。但阿婆还只是重复这那几句话。这时，刑司家的门被踢开了，匪徒冲了进来，拖出了刑司的尸体，拉扯着阿婆，魏莱的心很痛，很痛很痛，他想去救阿婆，但他什么也做不了，过了大约两个小时，一切惨剧都接近尾声的时候，他才听到传送带的开始命令，一切都结束了？
　　 

作者有话要说：本人没写过什么东西还算新手，所以希望看到本文的朋友能多多提点，感激不尽。




9

9、虚假的真相 ... 
 
 
　　魏莱回到了2011年，他自己的时代。这个既没有土匪又没有战乱的时代。有的只有阴谋，以及因奢侈的宁静带来的欲望的膨胀。高航研究所就是这个时代阴谋的聚集地，以及尖端科技的聚集地。神秘而又阴暗，研究所有几百个部门，每个部门研究的课题都不同。但又相通。魏莱就是生物研究部门近几年来细胞重组研究下的产物。本来已经死了身体中提取出还活着的细胞，细胞全部分解后再重组，制造出来的“新新人类”。但是这些“人”是组织的私有产物，为了方便控制，没有心，没有属于自己的情绪，不知道爱恨，更不会害怕。只知道分析，事物是相对较好，还是相对较坏。在对应的情景下做出对应的反应。但在外人看来根本就区分不出来，而且外人也不能相信这一技术的存在。其实许多许多东西人们都不敢相信，但不敢相信并不代表不存在。就想在电话没产生之前，谁不认为这种用具的出现是痴人说梦呢。而魏莱也并不是真正的魏莱的真正名字只是一串编号“zs34561”，代号“罪生”不过大家习惯叫他zs或“醉生”。他是最新一代的“新新人类”。醉生还很幸运的是生物部门的杨博士的干儿子。
　　醉生提交了任务之后胆战心惊的回到了自己的工作室，工作室还和从前一如既往的热闹。每个人都带着笑容可掬的面具，说着经典笑话大全里的笑话。但是不知道为什么，从前醉生觉得很习惯的生活环境现在突然变的让他有些受不了。这种压抑的虚假的气氛以及充满了私利的不公平的制度。只是醉生还是要笑着，防止被人发现属于他的情绪。本来每一个任务结束后都要经过体检，私藏物品等是绝对不会允许的，更何况是一颗心。但也有很多人会私藏物品，只要多留一份给管理的人就好了。醉生和体检室的人是好朋友，随便应付一下就过去了。从前醉生没想过什么，只是机械的去完成自己的任务，
　　Miss张是大楼20-28层的管理员，很凶狠的人物，总是大声的叫骂着，醉生只不过不小心把一个纸片掉在了地上，就被狮吼声镇住了，大楼除了精密实验室之类的地方几乎都安装着监控器和扩音器。醉生委屈的撅撅嘴，就回到到了自己办公室的，看着为了其他目标而需要读的书。摇摇头，突然就想起了楚惜颜，以及自己曾经想不明白的一些事，此时，似乎明白了一点，但还是不够明白，想起来就头疼欲裂，现在自己已经是个完全正常的人了，醉生苦笑了一下，尽管这样了自己除了多了不快已经每一个反应都是自动做出的这件事还有什么变化呢。那天晚上时，醉生终于失眠。在在走廊里瞎转时突然看到了一个人，楚惜颜！！醉生登时吓的后退，那张脸是楚惜颜没错，穿着白色的衣服，在调节到最适合夜晚柔和光线的走廊里，醉生尖叫着后退，视线对上楚惜颜的，最后落荒而逃……把自己卷在被子里瑟瑟发抖，这还真是一种特殊的感受。
　　第二天时醉生很担心，因为昨晚自己的表现已经明显不是自己应该有的了。如果暂时没事就应该尽快销毁摄有自己影像的录像带。而且那个不知道是人是鬼的楚惜颜还不知道在哪。醉生一脸惨白的走进办公室。但没想到根本就没人注意他，因为似乎发生了什么事。
　　组织似乎也在尽量隐瞒这件事情的流传，醉生悄悄的到监控室，本想看看那个楚惜颜到底是谁，但却不小心听到了里面的对话。似乎是一个人正在和另一个人打电话。“已经有间谍被抓住，叛乱人数不在一百以下。似乎有两种说法，一种是将那些人全部销毁，一种是清零重来。”醉生吓得一抖，那些人是指自己这样的人吗？销毁吗？自己已经死过一次，不想再死了。清零重来？那自己的记忆岂不是要丢失，这颗心也一定保不住了。但到底发生了什么事呢。一回头，正好看见miss张，她看了醉生一眼，说：“我已经处理过了，你如果出去了，就尽量晚点回来。”就走开了，弄的醉生莫名其妙，她知道了自己的事吗，她的话 又是什么意思？
　　醉生回到属于自己的部门，没想到气氛还是热闹极了，但这热闹里透出一种诡异。既然其他人都表现的若无其事，自己似乎也不能去打听什么，况且听到的和事实总是有差距的。醉生这么想着就回到了自己的办公桌旁。这时杨博士走了过来。拍了一下醉生的肩膀。哈哈笑了几声。杨博士先是客套有虚伪的夸赞了一下醉生上次完成的任务，醉生心想又没按时完成，又突然来夸我，肯定没好事。果然，杨博士在兜转了好多圈子后对醉生说：“其实你也知道，一般你们是不被允许做本部门内部的研究工作的，但最近人事调动上有些周转不开，我就想让你做几组咱们部门的任务。”醉生松了一口气，忙也客套的答应着，心想八成是这个老家伙又在打什么如意算盘了。但杨博士确实一直对自己很好，他没有儿子，自己的全程制作都在他的关注下进行的。就当自己是亲生的一样，应该不会害自己。
　　 

作者有话要说：看到的朋友给提提意见了，万分感激




10

10、新的任务 ... 
 
 
　　在高航研究所里，“新新人类”是不允许从事生物类的实验及工作的，为的就是防止他们以权谋私改变自己的体制。但有时候也有例外。醉生一起接到了三个任务，忙的不可开交，前两个都是在研究所外很远的地方，第三个却是在莫国时期，（近似于民国时期）。在忙完一二个任务后醉生突然有点明白，杨博士是在把自己支开，不让自己会大楼，又想到miss张小姐的话，一定是发生了什么严重的事，又与自己有关，或与自己的同伴有关，但那些都暂时管不了了。找到任务卷宗，了解了信息，醉生就通过传送到了莫国时期。
　　目标时期：莫国时期
　　目标地点：柳沙城
　　目标人物：富商梁志许，戏子隋落花，前朝遗老的小儿子韩贵如，武夫轩杨，粮商许成才。
　　目标时间：提取这些人在处于高度兴奋时期的基因。
　　其他的醉生也不了解了，刚刚到这个世界，一条小街上正飘着一支哀伤的乐曲，醉生突然想起一个词，醉生梦死，于是醉生给自己取名魏醉生。
　　吸取了上次的经验，醉生给自己准备了足够的钱，决定先在这个柳沙城开个小钱庄。正是动乱的年代，虽然柳沙城地处偏远，但是城里的人基本上都是有各种联系的，与利益有关，与安全也有关。一个陌生人的到来自然而然的就引起了警惕。因为楚惜颜等的事醉生决定吧自己伪装的沉稳一些。但他的沉稳没等开始就先被刺激到了。醉生想先熟悉一下环境，就到了菊花楼，唱戏的一个场子，醉生也没多么喜欢听戏，就坐在院子里的小凳子上听那些闲人闲聊，柳沙城太小了，势力就那么几只，也没人敢在公共场合说什么重要的事情，无非都是些东家长，李家短的琐事，就在醉生百无聊赖时，突然一个身影，吓得醉生差点从凳子上跌下来，一身白衣，长头发，面无表情，不是楚惜颜是谁，难道他的鬼魂不散，跟到了2011，又跟到了莫国时代？魏莱抚着心脏，吓得脸又白了，定了定神，问旁边的人能不能看到那个人，那个人像看精神病似的看了他一遍又一遍，说“你有病啊。”醉生郁闷，横竖都是一刀，自己主动一点吧。于是醉生走到“楚惜颜”跟前两手合实做参拜状，边碎碎念着，“既然你已经死了，就不要跟着我了……”那人停下了，打量了一遍又一遍，最后也说了一句“有病”就走来了。醉生一愣，看来不是找自己索命的，才放了心。但在自己的年代看到的是谁呢？后来才知道，那是这里的戏子，叫孟思易。别名子兰。这里的每一个戏子都有一个花的名字做别名，孟思易叫这个名字并不是因为他君子，是因为他性格古怪，戏班子的头头挖苦他才这么叫的。戏子，从古以来就经常被以为与一些不好的东西联系着，但孟思易脾气又臭又硬，倒是没有什么不好的传闻。人缘当然也不好。
　　醉生心想，难道真的有前生今世？不自觉的就想起了那个算命先生的话，他给了我一颗心？但我的心是从刑司那挖的啊。想到挖字时，自己先出了一身冷汗。
　　后来醉生的钱庄还是开成了。他自称是前朝遗老的儿子，从小出国留学，回来时父亲已死，触景伤情，自己又深感罪孽深重，就背井离乡云云，不管可不可信，总是要把用钱的地方打点好。
　　柳沙城没有什么县令更没什么保长什么的，有的只是一个土地主。再就是目标人物梁志许的父亲，常年奔波，做的是倒卖盐的生意，还开了一家当铺。梁志许的父亲是目标人物许成才的母亲的弟弟，两家关系最为亲密。而地主的女儿又嫁给了许成才的哥哥许成功。另外一大家姓苏，苏家只有一个女儿，人丁已经有些萧条，但相比较而言还是比较富裕的。苏家小小柳沙城只有苏家一个布庄。而目标人物韩贵如则是前朝遗老的独生子，父亲已经去世，只和母亲相守，骄纵恣意，整日听戏养鸟，调戏贫家女子，却一直没成亲。
　　




11

11、理不清 ... 
 
 
　　醉生的第一个目标就是隋落花。
　　醉生已经调查到，这里许多戏子都不是自愿来的，从小就被卖或是被从远方拐骗过来，隋落花也一样，不过似乎更惨，醉生这样觉得，因为隋落花不仅习惯了这里的生活，而且也已经开始享受起了这种生活，和那些整天怨天尤人的戏子不一样，隋落花是柳沙镇的名人，生活条件算是优越的，又常常额一些富家子弟厮混，日子过的也没什么不自在的，只有一个愿望，打败他的竞争对手，另一个戏子袁蝶飞。醉生先装作喜欢他戏的样子，在戏院里不知道睡了多少觉，又请了他和了几顿酒，最后表面是出钱说通了他们的头头撤了袁蝶飞的头牌，实际帮助袁蝶飞赎了身，袁蝶飞“含恨”离开，隋落花梦想实现，醉生完成了任务。
　　醉生不知道为什么，很像接近孟思易，尽管他知道他不一定是楚惜颜。但孟思易根本就不理他，他让隋落花帮忙把那块标有楚魏字的玉佩交给孟思易。隋落花瞪了他一眼说：“哟，看不出来，小公子喜欢这一类型呢。”醉生傻笑。反正任务已经完成了，醉生一点点就和隋落花疏远了。隋落花却是一个唯恐天下不乱的人，把玉佩交给孟思易后就说：“想不到那家伙喜欢你这样的。”孟思易一头雾水。看着玉佩，上面写着楚魏两个字，是什么意思呢，两个国家的名字？：“这东西我不要。你拿去还给人家吧。”“悠悠，你就继续假清高吧，这玉佩好歹买了能值不少钱呢，你不要我要。”隋落花要抢，孟思易去又揣进了怀里。心想：原来那个花花公子不仅长了一副风流相，脑袋也大有问题，想起来那次他见到自己竟然像见到鬼一样膜拜，不觉得有点想笑，先收着吧，看那家伙还有什么怪主意。
　　醉生的钱庄开的还算顺利，坐在店铺柜台后面的小椅子上，乐呵呵的盘算这今天赚了多少钱只不过刚开始，生意算不上十分兴隆，但很快他就和这里的商人打成一片，交了许多“朋友”，期中就有那苏家的小姐苏玉莲。苏玉莲虽然是女子，但早早持家，跟着父亲照管生意，是个很豪爽的人，人称铁娘子。后来父亲体弱，家里的事基本上都由她操管，而苏家布庄就和醉生的钱庄斜对着。
　　醉生很喜欢苏玉莲的性格，让他想起了谁，又想不起谁。苏玉莲也是第一个和醉生合作的人，有了开头，醉生的生意及越来越好。 
　　渐渐的醉生觉得有点喜欢玉莲，这是他第一次有喜欢这种感受，刑司让他知道了痛，以及难过，愧疚。楚惜颜的“鬼魂”让他知道了恐惧，孟思易让他品尝了辛酸，喜欢的感觉让他在闲暇的时候痛苦不已，夹杂这害怕恐慌以及一点莫名的欢喜。喜欢什么？那种豪爽？那笑脸？还是女子都有的温柔？
　　苏玉莲要嫁给韩贵如的消息早已不是新闻，只是没想到大家都快淡忘这个消息时这门亲事却开始筹备了。据说虽然苏玉莲要嫁给韩贵如，但是出嫁后还是由她管理布庄，这种事在外传的沸沸扬扬，骂的也有赞的也有。苏玉莲一次到钱庄办事，醉生没忍住还是问了她喜不喜欢韩贵如，苏玉莲说当然喜欢，不喜欢干嘛嫁，但是他们成亲不到三个月，韩贵如就开始寻花问柳。韩贵如也常常到钱庄闲坐，因为醉生长的貌美，在一旁直流口水，但碍于醉生总是冷着一张脸，和他说话又极其客气，就敢冒进。醉生本身就很讨厌他，又因为苏玉莲的事更是讨厌，突然有一天就请他喝酒，他当然高兴极了，醉生完成任务后就在酒里下了药，韩贵如大病了一场。本来只是泻药，没想到没过多久竟然死了。醉生大惊。但也没有惹官司上身。找人暗中勘察，最后发现韩贵如竟然是在生病期间被郎中开的药毒死的。郎中自然不会无缘无故的害死他，不久就传来了消息，韩家因为已经没有人丁，财产全都被苏玉莲用手段收拢了过去。醉生就明白了。再看到苏玉莲时，突然想那张美丽的面孔下，那豪爽的性格背后究竟是什么呢。一些东西破碎了，而且破碎的很彻底，甚至让醉生心里其他的东西也跟着破碎了。
　　醉生钱庄的管家是一个柳沙城原来的老先生，叫何老。教书为生，后来犯了什么事得罪了地主，在没人敢去他的学堂，后来日子过的挺不好，醉生经人推荐就用了他。那老头的妹妹嫁给了一个叫孟钱的小富人家做妾，没想到那第四年那姓孟的的夫人就死了，留下了一个儿子，老头的妹妹也生了一个儿子。夫人生的儿子虽说是嫡出的，但毕竟母亲不在了，脾气秉性又和父亲反冲，最后居然和父亲断绝父子关系，被赶出了家门，那人正是孟思易，最后沦落到当戏子的地步。而妾生的儿子孟简却在小妾被扶正后也成了正牌的大公子。孟钱四十多岁就死了，孟简不会操持家事，小富人家也一点点没落了。但孟简和孟思易关系还好，孟简时常偷偷带些钱给孟思易，但这几年自己都养不活了。孟思易打了地主胡生的儿子的小厮，被抓了起来，醉生听说后帮忙救了回来，孟思易也没露面，倒是孟简前来到了谢。孟简虽然不会操持家事但是却饱读诗书，醉生就留下他做“账房先生”。
　　“喂，神经病，你找谁啊。”醉生一进门就遇见了孟思易。但“神经病”是谁呢。孟思易不是不愿意和自己说话吗，那肯定不是自己了。醉生美滋滋的四处扫视想找到那个被称作“神经病”的人。但周围只有自己。霎时脸就红了，不是因为被叫做神经病，而是被叫做神经病之后自己还到处找。孟思易脸也红了，暗骂自己心思不会转弯，脑袋里想什么就说什么了。不过平时自己也没这样啊。“那个，魏公子，我弟弟的事谢谢你了。”孟思易说。醉生这才缓过来，也装作忘了那个称呼的样子。“没事没事小事情”醉生一时不知道说什么。“那个，你为什么要帮我们啊。”孟思易问。其实醉生很想装一下翩翩佳公子，挑起孟思易的下巴说美人，当然是爷喜欢你了。醉生梦死，我们多有缘分。但醉生没那胆子，只得说：“我看你很眼熟，像我一个朋友。”孟思易还是在心里狠狠的鄙视了他一顿，多老套的搭讪方式。（可见这种搭讪发誓在我国古代就已经存在了，至今仍在沿用，与其他老套相比，算是老套中的老套）。孟思易突然想起什么，从怀里掏出玉佩，问醉生这是什么意思。“上面不是我门两个的名字吗”醉生脱口而出，然后又立即用扇子挡住嘴，明明在别人面前已经足够成熟稳重了，怎么在孟思易这还总是把他当成楚惜颜。孟思易看他的反应也没深究，说“看来我和你那朋友还真是挺像的。”闲聊了一会，醉生说只是随便走走，也没什么事。两个人说好了有空一起喝酒。醉生就离开了。闲聊可是促进感情的基石，不可小看呢。
　　至于喝酒，醉生可是颇有心得的，因为有人叫他了一个好方法，可以不会醉的很厉害，还能喝的多一些，那就是提前喝解酒药……
　　




12

12、美丽的背后 ... 
 
 
　　许成才也是个很豪爽的人，但醉生经历了苏玉莲事件后不敢再轻易说谁豪爽了。相交很久，才发觉许成才不仅豪爽，还是个很有战略眼光的人，无论是说事还是做事，都给你敞快的感觉，醉生顺利的完成了任务。下一个目标就是梁志许。
　　醉生的任务并不是很好完成的，虚伪的人常常也难以获得最真挚的快乐。富商梁志许就是那样一个人。他哥哥和父亲常年在外，当铺的生意就由他负责。他和醉生也很熟悉，醉生表面和他很好，但暗地里还是觉得他可怕，因为他的笑总是“哈哈哈哈”让醉生想起武侠电影里的魔头。
　　梁志许也经常光顾醉生的钱庄，如果苏玉莲也在就更热闹了。互相调侃几句在说上写生意上的事，有事后醉生甚至会有一种这就是他的生活的错觉。因为现在的形象是成熟稳重，醉生不免八卦瘾犯了无处消遣，偶然听到的消息却都让醉生吃惊。那天醉生说要出门，突然有事回来了，正碰见何老和孟简咱那嘀咕，说醉生对感情的事实在不敏感，苏玉莲和梁志许那样公然的调情醉生都没看出来，醉生吃惊了一场，假装没听到，又找机会吧何老灌醉了问出来不少事。但何老这个人虽然明知道自己不能喝酒，喝酒时的事还都不记得，偏偏就受不住诱惑。第二天后悔不已，转着弯的问醉生自己说了什么。醉生知道自己知道了一些本不该知道的事，就说：“什么都说了，连您老底裤什么颜色都说了呢。”“那我说没说店里的事啊，万一以后被人套话去了就不好了。”醉生听了何老的话笑笑说：“何老，和你喝过这次酒我可是更信任你了呢，关于店里的事居然都用‘秘密’两个字带过了。”醉生看见何老明显的松了一口气。
　　孟简的账目出现了一笔很严重的错误，特意想醉生请罪，醉生也没责怪他，只是告诉他知错就改就好，许多要醉生签字的事醉生说他可以全权负责，自己乐得不操心，定期报账就行。孟简高高兴兴的应了。因为这件事孟思易特意过来道歉，但醉生却拉着他去喝酒，后来更熟悉了，两个人就经常在一起。孟思易要醉生好好照顾自己的生意，醉生却说“属于我的别人拿不走，我也不会让他拿走，不属于我的，没了就没了吧。”孟思易不明白，也没问，但这个他面前的醉生明显不是众人面前的醉生。
　　“喂，你干吃不胖我不管，你瞧我，唱戏音都变了。每天陪着你胡吃海喝的。”孟思易抱怨着。“你自己吃的多还怨我？我可没逼你哦。”醉生急忙狡辩。“是谁点了那么多菜告诉我不吃多点就亏了。”孟思易说着说着自己就笑了，“你可别没安好心，将来卖了我”。醉生本想加一句我看还是用秤秤了卖合适，不过没说出口，笑呵呵的看着孟思易。孟思易被他看的脸有点红，夹起一个猪爪就塞进了他嘴里。“唔唔，别把你的脚丫子放我嘴里啊”醉生含糊的说。
　　醉生趁着孟思易睡觉时拿他唱戏时用的东西给他画大花脸，两个人一切去逛庙会。扯了三尺红布让孟思易嫁给他，结果被打了一顿。被孟思易拿着毛毛虫吓得到处乱跑。醉生觉得这样的日子或许就叫幸福。
　　关于醉生和孟思易的事当然也是谣言不断，醉生也不去理财，自然自己也喜欢听别人的，干嘛就不许别人说自己的。孟思易劝醉生管理生意醉生也不理，整日和孟思易游山玩水。还问孟思易“你的哥哥也不值得信任吗。”孟思易没说话。
　　柳沙城外住的都是些基本生活都保障不了的穷人，醉生在那建了一所大房子，供穷人居住，还买了许多东西，定期送去。醉生也不是什么善良的人，他自己也不知道究竟什么是善良，只知道去满足人们需要的就会博得好感，反之就会被厌恶。
　　但事情竟然比预计的来的还快，看来自己还是把一些人的人性估计的太好了。
　　醉生和孟思易去参加城里举行的大型庙会了，一走就是七天，求佛拜天的玩的不亦乐乎。到了后来孟思易都玩儿得有点不安了，从来没有过的放松和快乐。当然，醉生也免不了在他家老板那砸钱。但醉生就是一份天塌无忧的样子，还不停的向孟思易传授自己那套一定要对自己好才不枉此生的理论，告诉孟思易如何照顾自己，如何不被欺负，如何赚钱以及如何明哲保身。孟思易有一种他要走了的错觉。回到流沙镇那天，刚走到镇口时发现一个人看到自己就跑，孟思易一看正是自己的弟弟孟简。叫了几声没叫住，就知道出事了。孟思易当时就急了，要拉着醉生追。醉生却不慌不忙的走回钱庄，看到好像也是刚刚赶到的梁志许正站在已经被摘掉的钱庄牌子旁，一脸奸笑的看着醉生，何老和孟简都藏到了梁志许身后。
　　“我只是按照我们签订的合约履行的义务，你在对我的账目上出了错，我有权利要你赔偿，只是你就是把钱庄卖了都还不起。”醉生只是冷眼看着梁志许，又看了孟简一眼，这是苏玉莲也走进了屋中，醉生都不祈求她能帮忙，只要他帮自己说一句话醉生都觉得不枉自己曾经对她的喜爱，但没想到苏玉莲却说：“魏醉生，事在人为，想要活下去就要遵守活的规则。你来时也没好好照照镜子，你是个谁啊，还想在柳沙镇分一杯羹……”剩下的话醉生也听不进去了，只是可怜的看了她一眼，难道她看不到吗，看不到自己的未来，可能比自己这还凄惨。梁志许打发了苏玉莲回去。孟思易冲到弟弟面前就要打他，却被梁志许一下子推到了。醉生扶起孟思易，劝他说没事。梁志许见状冷笑一声：“魏醉生，你还真是多情呢，都这样了还不忘了安慰相好儿的。哼哼，我看你能安稳到几时。”醉生没说话，过了一会才面无表情的问梁志许：“你要怎样才能放过我呢。”梁志许说：“好样的，我就欣赏性格，泰山移而神色不变，可惜呀，你就不该来这柳沙镇。”“我问你你要怎样才能放过我。”醉生心里想着恁多废话。梁志许压低了声音说“只要你陪我喝一顿酒。”
　　柳沙镇只有一家大酒楼，笙歌同奏，彩袖蹁跹。梁志许让醉生坐在他旁边，没喝两杯酒，梁志许就把醉生往身上拉，端起酒让他喝，醉生躲开了，梁志许说：“可惜了可惜了，你怎么就不是女的，你要是女的我还真是宁要美人不要江山。”醉生还没理他，梁志许就得寸进尺的搂住醉生的腰，说：“我是会放过你，但你必须离开柳沙镇。”醉生却问：“你现在快乐吗？”梁志许说：“如果这时还不快乐还要什么时候呢。”醉生暗自把一枚小针插入了梁志许的穴位，梁志许根本就没注意到。醉生突然起身，离开了。
　　醉生找到孟思易，说自己要走了，孟思易万分愧疚和不舍，要给醉生一些钱，但醉生没要。只是嘱咐孟思易自己保重。孟思易说：“你就没有别的话要说了吗。”醉生想了想，还是摇摇头，说什么有用呢。誓言？比纸薄，约定？定哪辈子的约？“你还真是个呆子啊。”孟思易苦笑着说。最后给了醉生一封信，醉生看上面写着：
　　道从前 恨延绵
　　若有缘愿相见
　　为醉生因梦断
　　天涯无处不羁绊
　　花开尽 却无痕
　　何处怜取 眼前人
　　恨悠悠几时休
　　不如归去泪做空流
　　孟思易要说自己没识得几个字，却看见醉生大惊失色的样子，醉生颤抖的问：“你知道，你记得？”孟思易忙解释说自己只是梦里梦见的，只写下了模糊记得的，送给醉生，醉生拉着孟思易的手，想说什么，又没说，犹豫了很久，转身离开了。
　　本来想还了前世的债，没想到薄情却被当做最多情。
　　醉生心痛到了极点，不敢回头。就那么走了。 
　　




13

13、还不清 ... 
 
 
　　醉生到了柳沙城外，住进了自己当年自己为穷人搭建的屋子，到处都是瘦骨嶙峋的老人和孩子，但她们还是很关心醉生的，对于醉生当年的恩惠更是感激不尽，听了醉生的经历都十分的气愤。就是这样才更让醉生感到惶恐，每一天面对关心自己的人的病痛与死亡，食不果腹衣不蔽体这种事只有亲眼见了才知道，那样的揪人心肺。有一些东西醉生的头脑推不出来。同样是有恩与人，孟简选择了背叛，而这些穷人选择了感恩。是因为穷人没有背叛的资本还是因为人与人就是不同的。醉生很想把这件事弄清楚。
　　武夫轩杨确实就住在这个“贫民窟”里，而且两个人相处的也不错，只不过让醉生想不通的是他几乎没见轩杨笑过，但当他听说了一个消息时，不由得一颤，是真的不知道该怎么办了。轩杨告诉醉生，自己曾经是柳沙城的地主的一个妾室生的孩子，本来应该生活幸福，但却被赶了出来，原因说来不可思议，因为轩杨没有心。没有心还活着的人，是不被受足了传统教育的人接受的，没有心的人不就是怪物吗。轩杨问醉生听说了这件事会不会害怕，醉生脸色灰白的说不怕。依然正常的和轩杨一起打柴，卖柴草。但大脑一直是木然状态。
　　一切真的都是巧合？和楚惜颜长的一样的孟思易，不可思议的诗，性格与齐柳寒三分相似的苏玉莲，自己偷了刑司的心，就有了没有心的轩杨。
　　无论是不是，醉生都不能不让自己把他们当成“他们”。没有心的轩杨，我要找到你的快乐，是上天的惩罚吗，还是一个人生的抉择？
　　为什么我要是我，为什么偏偏要我是这样的命运，凭什么只有我不能拥有心，这样的想法野草一样猛长，让醉生的双眼几乎变成赤红色。
　　“喂，你怎么了，最近情绪不太对啊，如果不舒服就回去休息一下吧。”轩杨关心的说。“我回去你养我啊。”醉生半开玩笑半恼怒的说，心里想着不要假惺惺的关心我了，你一定是要趁我不注意取回去你的心。醉生用一种近乎仇视的态度面对轩杨，似乎他抢夺来的东西本身就属于他。醉生不知道自己怎么了，不可控的情绪左右了自己，心里警铃大作危险了危险了，但自己就是没办法控制。如果轩杨有心的话自己应该能很快就完成任务了吧，谁让他没心的，是谁，不是我，不是我，啊――魏莱在噩梦中惊醒，望着渐明的天色，用手捂住了自己的心。
　　有心的人都在不断堕落，只有无心人一直不变。
　　




14

14、 不知缘已尽 ... 
 
 
　　魏袁晋一进寝室门，就看到一个一头火红色头发的男孩抱着一个大吉他忘情的弹唱着，夏日的阳光从窗口招进来，袁晋觉得心头一暖。走到男孩床前，要打个招呼，没想到那男孩突然睁开眼睛，瞪了袁晋一眼，接下来的每天早晨四点，那男孩就大声的放音乐，然后把袁晋收拾好的房间弄乱，袁晋再收拾，他就在弄乱，直到一周后，那男孩才对袁晋说了第一句话：“靠，哥们，我服了你了。这样都赶不走你，再这样下去不是你变态就是我变态。”袁晋就笑了。笑的那男孩一愣，说“玛德，以后可不能和你一起走，影响我人气啊。”男孩叫周小年。袁晋的室友。
　　后来袁晋直到周小年是mad校园组合里的一位，他一直要把袁晋介绍给组合里的其他人，但袁晋一直没有机会。袁晋除了泡图书馆以外，其他时间都用在了找人上，他在找人，找一个熟人。Y大的学生都是忙忙碌碌的，很少看见有人在校园里打打闹闹，那天袁晋走过y大小池塘时突然看到了自己要找的人，尽管不知道他的名字年龄以及一切，但他知道那就是自己要找的人。吉他？自己还真是和吉他有缘，那个人也抱着吉他坐在小湖边的凉亭里摆弄这，袁晋站在阳光下一直到那人弹完。那人抬头对他一笑：“小帅哥，被我的音乐迷住了？”说完也没等袁晋回答，就离开了。袁晋站在原地，看着他远去，又抬头看看天，顺其自然的结果是什么呢。
　　桃花运旺可不是他的错，但如果他不想要那就成了灾难了。袁晋在图书馆认识了上官月，一个现代版的齐柳寒，相貌古典优雅，但性子却是十足的摩登。暗地里追袁晋，却没让追她的那些人知道。还有一个朋友叫若水，十足的小呆子，小呆子自己不喜欢袁晋，却有个好朋友叫陈雅宣，发誓一定要追到袁晋。袁晋暗自好笑。
　　后来在到了mad组合时还是大大的吃了一惊，但乐队里的那个人却只是眼里闪过了一丝惊讶，原来你叫陆衡，袁晋说，那人笑笑，眼睛里的光彩晦暗。还有一个人叫王金明，陆衡王金明以及张小年组成了这个组合。后来袁晋没事就来厮混，越来越熟悉。再后来听王金明说了陆衡的事，陆衡的父母离异，谁都不肯要他，他就和奶奶一起过，父母定期给他打钱。但他一点也不开心，从他的音乐声里袁晋就能听出来。陆衡静静的坐在小屋的一把复古式椅子上静静弹唱，黄昏时才能射进屋中的光罩在他身上。“有人说我们组合里的人都是阳光男孩，但他却说我们是长在墙角的菌，阳光是一种灾难，也是一种屏障。”王金明对袁晋说。
　　“喂，你怎么又发呆啊？”陆衡痞痞的敲了一下袁晋的脑袋。“啊？我，我在想事情。”袁晋呆呆的回答。“我看你该改名了，叫‘为什么’算了。”陆衡还是笑。“你怎么就长了一张斯文冷静的脸，性子却十足的呆呢？不认识的肯定认为你是冷漠型的。”陆衡摇摇头，抱起吉他拉着袁晋往花园里走。
　　袁晋知道自己忘不了陆衡，接近他，和他成为最好的朋友，一切的刻意又无意让袁晋的罪恶感不断加深。但又不可控制，前世的今生的种种不断的在脑海里显现，自己又不知道该怎么办。后来他的弟弟袁初坚决要转学来到了他所在的学校，才让他的生活有了一点转变。袁初不喜欢陆衡，所以要袁晋远离他。
　　若水后来和袁晋成为了好朋友，就经常来看他，再后来对袁晋帅气的弟弟冷漠的袁初一见钟情，展开猛烈的攻势，结果袁初都只是一句我不喜欢你狠狠的回绝。就像袁晋拒绝上官月一样。至于陈雅宣在见到了才子张久余后就陷入了爱河，两人感情也不错。
　　感情的天平失衡了。袁晋意识到这里时痛苦的抓着头，看见陆衡的笑，看见陆衡忧郁的眼神，看见陆衡眼睛里渐浓的宠溺，以及自己在他面前就失去理性的表现，抓狂啊。袁晋逼自己不要去想，顺其自然就好。陆衡过生日那天袁晋去买生日礼物，在一家cd店里遇见了一个奇怪的人，怪人韩蝉戴着黑边大眼镜，一脸严肃的对袁晋说，你相信我吗，我能感觉出你是个异类。袁晋大惊，韩蝉却再没说什么，慢动作走开。
　　袁晋把生日礼物送给陆衡时，陆衡突然很认真的盯着袁晋，说：“袁晋，我说一件事，如果错了，你别怪我自作多情好吗”。袁晋说好。陆衡问：“你喜欢我吗。”袁晋没说话。陆衡突然很泄气，说：“不管怎样，我喜欢你，我请求你和我交往。”袁晋愣了一下，说：“不行。”陆衡很生气的对袁晋说：“你知道我想要的是什么，你也明明喜欢我的不是吗，你为什么总是不肯面对，引我到这里，又漠然处之，你到底要怎么样？是怕父母知道，怕社会不允许？你告诉我为什么好吗？”袁晋犹豫了半天说：“对不起，我不能和你在一起。”“就在何以吗，没有原因，我不相信有什么问题不能解决的对不对袁晋？”袁晋还是没说话。陆衡突然很气恼，转身走了。到底要怎么样，袁晋也不知道。
　　后来突然有一天，陆衡对袁晋说：“我有女朋友了。”袁晋什么也没说，转身走了。路过医院时突然看到若水在门外，原来陈雅宣生气的和张久余说分手，张久余认真了，就吃安眠药自杀。结果在抢救中。
　　




15

15、空有梦相随 ... 
 
 
　　袁晋走到病房，看着气息微弱的张久余，做了一件事。
　　张久余活了过来，只不过失去了记忆。
　　一出门，就被袁晋拉住，拉到了一个墙角，把袁晋推到墙上：“你知不知道这是违反规定的，”袁初愤怒的咆哮这。“规定规定，什么都是规定，ma规定也是人定的，我干嘛非要去遵守。”袁晋也暴怒。袁初突然变得冷静下来，说：“有些事我不说不代表我不知道，你自己好自为之吧。”袁晋觉得有冰凉的东西流过脸颊，那样的不受控制。“这就是我们的命吗？”袁晋问。袁初看了他一眼，没说话，转身走了。
　　袁晋不在总去找陆衡，他也没主动找袁晋，只是听说他换了一个又一个女朋友，还学会了吸烟。
　　后来若水毕业了，到了上官月父亲的公司工作，上司是上官月的男朋友，对路若水百般刁难，若水却不知原因。终是被公司辞退了，去找上官月理论，上官月告诉若水：“我喜欢袁晋，但我怀疑他喜欢你，只是怀疑而已，但我有资本让我的怀疑得到补偿。”只是怀疑吗？若水苦笑。再后来袁晋见到若水时她是在一家叫“夜”的酒吧门口，穿着红色的裙子，拿着酒，看到袁晋，笑了一下，又转身走了进去。
　　这一切，一年又一年，身边熟悉的人一个又一个远去，只有他很袁初，换了一所又一所大学，一成不变的样子，没人可以关注过，所以没人怀疑。
　　上官月结了婚，婚礼袁晋参加了，上官月对袁晋说：“不知道为什么，这么多年了，似乎只有你没变呢。连相貌都是。对于当年若水的事，我也没后悔过，事在人为，经历是这样，但结果完全由她决定。”醉生笑了，自己都不知道为什么笑。
　　张久余最终也没能和陈雅宣在一起。再后来袁初说他看到了若水，抱着一个小孩，一家三口很幸福的样子。
　　再后来，陆衡的奶奶去世了。陆衡打架进过警局，吸毒被后来找到他的父亲强制戒掉了。找不到工作，从经常换女朋友到找不到女朋友到没有朋友，再再后来从十四楼跳了下去。袁晋知道自己错了，他本身就没有指责陆衡找女朋友的权利，更不该认为一切都因为那就过去了，更不该造成一切后就撒手不管。抱住头，大脑一片空白。
　　袁晋又走进了那家cd店，韩蝉告诉他命运是注定的，否则怎么会有那么多巧合。
　　再再后来，熟悉的人也都陌生了，陌生的人还是陌生，最后只剩下袁晋和袁初。
　　只有他们没有变，真的没变吗？
　　还有一天完成任务，袁初问袁晋是否后悔，袁晋说不，但带着一颗心太累了，袁初说：“哥，我真不知道你这么多年是怎么承受的，但我现在明白了，有些东西明知道是让人痛苦的却还是上瘾了戒不掉呢。你知道吗，你时候我不懂时我就想我一定要懂，然后我喜欢上了一个一直在痛苦中纠结这，甚至没能关注到我的人，你说我多悲剧。”袁晋奇怪的看了一眼袁初。袁初却目光灼灼的看着袁晋，“难怪陆衡说你呆呢。呵呵，我还真该为自己悲哀。”袁初说：“不过不管怎样，我还是想让你知道，我爱你。”袁晋大惊。袁初又说：“但我也不想再像你一样，回去前把心扔了吧。”袁晋说好。
　　袁晋把心捐给了一家医院，刚好有个人能用，袁晋想看看那个人，在医院门口，看见了那个人，那个因为他一直没变的人，刑司。抢来的东西终究是要还的，袁晋笑笑，但他知道自己只是单纯的笑而已。
　　回到了实验室，叫袁晋的zs34561和叫袁初的zz521147接受体检时，袁晋纵身跳入了旁边摧毁的机器。袁初大叫一声不要，但只来得及看到袁晋的笑。那个笑袁初不明白，但他知道他不能明白，否则那就是他的下场。
　　




16

16、凤凰涅 ... 
 
 
　　白茫茫的一片，没有天也没有地，更没有声音，他甚至看不到自己，但能感觉到自己的存在，向前，向后，还是只有自己，和天地间一片惨白。
　　醉生蓦然睁开眼睛，电视里正播放着樱桃小丸子，怎么又在沙发上睡着了呢。动了动僵硬的脖子，在听到肚子咕噜噜叫的声音时开门声响了起来。一个五十多岁的大妈，挎着菜篮子，正在门前换拖鞋。看到醉生正在看她，就大声的说“儿子，饿了吧，今天妈妈给你做好吃的。”醉生捂了一下被震痛的耳朵，看着大妈笑盈盈的把菜拿到厨房，又从冰箱里拿出了一个西瓜，递给醉生，醉生边吃西瓜边呜呜的说“您真是我妈妈吗。”那大妈大嗓门：“啊哈哈，你这傻儿子，我不是你妈妈你怎么回事我儿子啊。”醉生翻翻白眼，就知道没结果，这句话半个月来自己问过不下百次了，每次回答不是废话就是漏洞百出的谎言，弄的自己不怀疑都不行。要是她真的是自己的妈妈的话那自己那“已经死去的爸爸”一定是俊美无双了。醉生唇红齿白的小生模样，而那自称妈妈的大妈又黑又胖不说，还是单眼皮大板牙大嗓门。神经比柱子还粗。醉生又不禁想起自己刚刚醒过来时看见的那个男人，激动的把自己抱在怀里，泣不成声。整整抱了一天没放手，不断告诉自己一切都会好的，但呆了三天就匆匆的走了，走之前告诉醉生说他是他的，那人还说自己会来接他，连魏醉生这个名字都是他告诉自己的。其他的什么也问不出来，而那个妈妈就和普通阿姨一样，见自己醒了就哈哈笑。
　　大妈在厨房噼里啪啦的一阵响。不一会香味就飘了出来。虽然老妈长相不让醉生满意，但那手艺真是没得说，醉生早就不自觉的飘到厨房，盯着美味流口水。
　　盛夏的早晨（早晨？）醉生睡醒一觉，阳光刺的眼睛生疼，昨天晚上又忘了拉窗帘了。醉生正要去厨房翻早餐。门铃突然响了，一个庞然大物一下子扑过来，把醉生抱个满怀，大叫着小醉醉，醉生一把推开他，来人正是醉生第一个见到的男人楚炎。“你太臭了，快去洗澡。”醉生大叫。楚炎闻闻自己的衣袖，讪讪的去洗澡了，洗过澡两个人一起吃了饭，就挤到沙发上看电视，醉生往边上挪，楚炎就往过挤，弄的醉生超级不耐烦。
　　“喂，楚炎，我到底是谁啊。”
　　“我的亲亲小醉醉呗。”
　　“恶心，那我问你们我的过去你们怎么都不说。”
　　“你过去太普通了，就被忽略了。让后出车祸了，然后失忆了。”
　　“切，信你才怪。那你们干嘛不让我出门。”
　　“谁不让你出门了，这不是你身体没恢复好吗，你要是想出去，今天带你出去怎么样。”
　　“好啊，但是我们到底什么关系啊。”
　　“我是你男朋友，你是我的。”
　　“……”
　　“……”
　　“那反正我不记得了，那我们分手吧。”
　　“不行，那可不行。我还记得呢，你别想耍赖。”楚炎说完就往醉生身上赖，醉生没办法，就起身要和楚炎出去。
　　阳光明媚，车水马龙。醉生觉得大脑里丝毫没有这些景物，但一切又不让他惊奇。既熟悉又陌生的感觉。想起自己那一片空白的梦，觉得有许多问题，或许他们不愿意让自己知道，但他一定要找到答案。
　　楚炎居然带醉生到了游乐场。醉生一下子发现了天堂，冰激凌，棉花糖，各中美味零食。
　　“我车祸之前你们是不是一直虐待我啊，结果现在醒了这么馋。”醉生边流口水边说。“切，你一直都这么馋，江山易改本性难移！”楚炎回答。醉生见自己被挖苦，忙说：“看来印象深刻的东西还是记得的，但是我不记得你，看来……”楚炎迅速买来一串大肉串，在醉生面前晃。醉生自己没有钱，只好忙改口，气冲冲的说：“看来你这个东西也很重要吗，今后我要记得了。”楚炎阴险的笑着。
　　在鬼屋是楚炎吓得哇哇大叫，醉生冷眼看着，不知道该害怕什么。因为记忆一片空白，所以一切未知的存在都合情合理。和楚炎一切骑浏览车时，组生忽然觉得心情豁然开朗，游乐园四处绿树环绕，小桥流水。还有一群群的小孩子，天使一样。但后来才发现，天使都是带着面具的恶魔。醉生和一个小孩为了最后一块黑森林蛋糕吵了起来，楚炎听见了忙刚过来帮着醉生一起抢，后来小孩看形势不妙，干脆大哭起来，小孩的父母闻声赶到，狠狠的瞪了醉生和楚炎一眼，说“走，儿子，别和小孩子抢。变态，呸……”拉起小孩就走，小孩突然折回来把蛋糕打碎在地。又跑了。起的楚炎哇哇大叫，醉生也起的不轻。楚炎安慰了他几句，狼个人没心情再玩了，就回了家。正赶上大妈在做饭。楚炎乐呵呵的搂着醉生往里走，大妈恶狠狠的瞪着他。楚炎就冲她呲牙。醉生去洗澡，忘了拿东西，围着浴巾出来经过厨房时正听见两个人在厨房小声说话。“你给我离我儿子远点，我还要儿媳妇呢。”大妈的声音。“你还真当他是你儿子啦，我告诉你，他是我的。”楚炎小声的凶狠的说。醉生并没有太吃惊，自己真不是她的儿子呢，那自己到底是谁呢？
　　




17

17、疑惑 ... 
 
 
　　当晚楚炎接到了一个电话就匆匆走了。醉生趁妈妈不在家时把家里翻了个底朝天，只找到一本相册，相册里一家三口人，那个笑呵呵的胖太太明显就是醉生的“妈妈”，胖太太旁边一个戴眼镜的普通男子，是掉在人群里就找不到的类型，也是单眼皮，等到中间的小男孩，更是存在感薄弱，单眼皮小眼睛，和胖太太一样肤色偏黑，那小男孩怎么看怎么不是自己，而且后面几张小男孩的单身照背面都写了儿子胡涂XX岁生日，自己现在的照片更是找不到，难道自己整容了，改名了？捏捏自己的脸，不像啊（能捏出来？）。醉生苦恼的挠挠头，看来自己确确实实不是这家的人，但自己到底是谁呢？那个自称是自己男朋友的楚炎又是谁呢自己和这个家又有什么关系呢？到底发生了什么事，为什么大家都瞒着自己呢？
　　一直没什么线索，一直到了一个月后的一天，家里突然来了几个人，一进门看到醉生就高兴的说：“醉生，你好了啊，太好了。……”醉生看着来人，三男两女，其中一个身材高挑的美女叫miss张。细腰长腿丰胸，栗色的波浪长发。表情相当严肃。手上还带着一块奇怪的手表。还有一个女的是个黑人，又高又壮，一脸凶相。但说起话来还算温柔。一个眼睛男，弱不禁风的样子，个子不高，面无表情。还有一个和自己年纪差不多的男孩，面貌偏于中性，眉峰上扬给人灵气逼人的感觉，乌黑的眼睛看向自己时先是一惊一喜，转而就变成了失落，这些都被醉生看在了眼里，后来知道他叫袁魏晋。最后一个就是总和自己嬉皮笑脸的楚炎了。
　　大妈热情的张罗饭菜，长发美女小姐帮忙，剩下的人就围坐在小客厅里闲聊。每当醉生用探寻的目光看向谁时，谁就语无伦次的转移话题，最后楚炎他说总有一天会告诉他的。
　　美女小姐空有一张漂亮且一丝不苟的面孔，醉生得出结论。吃了一口菜，想吐又不好意思吐出来，看见大家都和自己一个表情才有点安慰，真是暴殄天物啊，醉生心里想。最后一盘炒鸡块是大妈的拿手好菜，醉生想这回没事了吧，不过刚抬起筷子就看到了大美人正期待的看着自己看到自己的停顿，忙说：“这道菜可要尝尝哦，因为每一道我都有帮忙，只有这个可是大妈的手艺，我只是帮忙加盐。”所有人背后都惊起了一层冷汗，醉生没办法，只好吃了一口，吃完后眼睛一亮，话脱口而出：“大家可以吃这个，当咸菜不错。”然后迅速冷场，黑色的气流以美女为中心迅速向自己蔓延，醉生直接被扼杀。
　　揉着自己惨遭毒手的脖子，醉生发现三双眼睛正看着自己。原来今晚他们要住下。
　　家里只有两间卧室，两个女的已经去了大妈的屋里。醉生的房间比较小，床也比较小，看了一圈，最后望着眼镜男笑了，但是剩下两个人的声音同时响起“不行！”然后眼镜男退后，占领了一张沙发，袁魏晋和楚炎互瞪着。最后还是三个人挤在了单人床上，醉生睡中间，一个晚上谁都没睡好。
　　后来几个人又莫名其妙的走了，说他们莫名其妙是因为这次来说是看醉生吧又没带礼物，说是有什么秘密吧也没见他们做什么。吃了一顿饭聊了一会天睡了一觉就走了，临走前告诉醉生不要四处乱走，有偷小孩的，气的醉生哇哇乱叫。知道一定是有什么事，但醉生又不能总这么呆着啊，就有了一项光荣而艰巨的任务，而且这个任务醉生也很喜欢，就是买菜。
　　楼下就是超市，再走几步就是菜市场。醉生先和大妈出去了几次，深得讲价精髓，如何看菜新鲜与否，如何看出是否掺假，短斤少两。醉生之所以这么积极是因为大妈说只要他买菜买什么就做什么。但最让醉生吃惊的是自己的计算能力和对重量的估计能力，计算速度快的让其他人吃惊，自己也觉得自己不可思议，菜在手中几斤几两估计的相差无几，开始以为大家都会这样，只是听到菜摊老板的夸奖才发现自己的不同。日子会一直这样吗。
　　




18

18、真实身份？ ... 
 
 
　　醉生又拿着大妈那个小布菜袋儿到了超市，还遵照大妈嘱咐买了两条鱼，心思散乱的走出超市门，没注意突然停下的一辆黑色轿车，然后突然觉得有人从后面攻击自己，条件反射的向左一偏头，迅速回身一脚，身后的人被踢到但同时一阵烟雾飘向自己，醉生只觉得一阵头晕目眩，就失去了知觉，混沌中好像自己在说“我又出车祸了吗。”
　　醒来时是在一个洁白的小房间里，白色的大床白色的床单，简单的柜子和电视，床头桌上摆着一碗饭和两个小菜。醉生摸摸肚子，又闻闻菜香，还是没忍住，吃了起来。吃的正香，突然房门开了，走进来一个漂亮的女孩，女孩惊喜的说：“醉生，你醒啦。你还认识我吗，我是你姐姐啊。终于把你救出来了。”那女孩自说自话自演自戏，醉生都懒得说她演技实在不怎么样。但内容还是让醉生吃惊了。“醉生，我是醉平。我听说你失忆了。”边说边又掉了两个眼泪。“那你一定不记得他们把你抢走的事了吧。其实我们两个都不过是机器人。”醉生目瞪口呆的听着疯子似的话：“你知道吗，其实我们都是在高航研究所工作的，因为你的身体但是代表了当代最先进的科技。本来我们在研究所过的好好的，没想到研究所产生内乱，一伙人非要拿你做实验，就把你抢走了，追逐中你发生了事故，但是由于形势混乱我们追丢了他们，你也失踪了。”醉生吃惊的说：“那是他们要拿我做实验啊，怪不得哪里都不让我去，还给了我一个假妈妈。”那女孩听醉生这样说两眼放光，说，就是啊，幸好找到了你。醉生突然严肃的问：“那为什么你们要把我绑来，和我说事实不是更好吗。”那女孩脑子转的很快，忙说：“如果不这样把你弄来你不相信我们又联系他们不就糟了吗，况且我们也不知道他们有没有给你杜撰一个人生，让你相信。”醉生眨眨眼睛，说，我相信你们，因为他们和我说的谎话都被我看穿了，然后醉生就说了假妈妈的事.……
　　之后的一个月，醉生“很乖”的听从姐姐以及姐姐朋友给他的命令，在研究所的一个实验室工作，几次听说有人突袭，但都无果而终，醉生听而不闻的样子。很快得到了工作室里的人的信任。突然有一天，他见到了一个自己没想到会出现的人，就是那个袁魏晋。他看见醉生兴奋的拉住醉生的手说：“哥，你回来了！我们再也不会分开了。”醉生怎么听着这个话怎么觉得别扭，但还是说：“怎么会是你呢。”袁魏晋急忙说：“我是卧底啊。”旁边的女孩迅速的瞪了袁魏晋一眼，醉生假装没看到。醉生一直觉得在这里或许能找到自己的记忆，至于楚炎那些人先让他们自己折腾折腾吧。
　　于是醉生展开了自己的计划，那天无意发现自己的功夫时醉生就发现自己的身上还有许多东西等待自己挖掘，比如间谍技术，看来自己很有间谍的天赋，这几天收集到了很多情报，包括高航研究所到底是怎么一会事。这是一个奴隶制造厂，利用已经死去甚至还没死去的婴儿，将他们的细胞分解再重组，制造成新的生命体。但为了更好的利用这些傀儡，限制他们的自由，就利用某种技术，让这种生命体没有心也能存活，只是没有感情，就像机器人一样，他们也确实吧它们当成机器人。于是就有了反对他们的自由人组织，许多没有心的“人”都在组织获得了心，并且坚持要推翻这个明修栈道暗渡陈仓的高航研究生，这个研究所其实就是一个披着仁义道德说是要造福人类制造先进科技却背地里干伤天害理的事的黑色组织。醉生不知道自己到底为什么那么受重视，研究所的“新新人类”也就是那种生物体已经停止生产了。据说一位发现了最尖端生物重组技术的老教授遭到了枪杀。而且组织也暂时不把重要的任务交给生物体。如果有心的话那就是人，醉生很想知道到底在自己身上发生了什么，那个叫做楚炎的真的是自己的男朋友？那么袁魏晋也是得到了心的新新人类，也就是正常的人了，为什么还要做自由人组织的卧底呢？他看向自己的目光也是那样的真诚，充满了希冀已经无奈。
　　醉生小心的潜伏在这巨大的黑夜中，他不知道自己即将面临的是什么，但就是有一种莫名的勇气，现在他就是一个人，一个堂堂正正的人，他不要在听信任何人的一面之词，也不会让自己永远在迷茫中，潜伏在黑夜镇南关的不只有危险，还有希望。
　　机密档案室的门紧锁着，醉生在很多个夜里在这里徘徊，但知道这其中重重危机，一个人还是没办法进去。
　　最近疯传自由人组织将要被打垮的消息，袁魏晋那小孩也很少出现。这样的传言非但不能让醉生信服，还让他更加怀疑，如果真的是自由人处于弱势为什么研究所里的高层管理都更加神经兮兮，而且防范措施做的更为严密了呢。醉生想要找到一个同伴，既然自由人组织里会有卧底，那么在研究所里有没有自己人呢？所谓的踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫就是这样，一天半夜在研究所23楼尸品停留层，醉生听到有人在悄悄的打电话，是一个十几岁的小女孩，醉生知道这个小女孩，她和自己一样，曾经是个生物人。小女孩小声说：“魏醉生已经相信了他们的话为他们工作，你们还是别对他报希望了。……”后面的话都让醉生知道了小女孩是在和自由人组织联系，于是小女孩刚打完电话，醉生就走了过去。试探的说：“莫离，你是自由人组织的？”叫莫离的小女孩惊恐的看着醉生说：“你听到了。”醉生点点头。没想到叫莫离的小女孩突然说：“如果你想告密就去告好了，我是不会受你的威胁的。”醉生问：“为什么？”小女孩说：“我的第一条生命已经没有了，组织给了我灵魂，我就要回报组织找回更多人的灵魂，如果遇到危险就选择背叛，那还和行尸走肉有什么区别。”醉生没想到一个小女孩居然有这样的爆发力，于是盯着她的眼睛说：“我是不会告密的，我也不是研究所的人，目前更不能说是组织里的人，我想让你帮助我，我的目的只有一个，那就是找回我的过去。”莫离愣了一下，两人又对视了很久，莫离突然说：“希望你说的是真的，反正算是我欠你一个人情，估计我也不会有太大的损失、醉生点点头。
　　




19

19、天亮之前不说爱你 ... 
 
 
　　醉生和莫离进行了周密的计划后又在半夜潜入了档案室，这次莫离买通了安全部门的一个人终止了档案室的防御措施。醉生心想，看来这个研究所已经摇摇欲坠了，什么稳固的根基什么团结的内部工作人员，都不过是自欺欺人的说辞。紧张的走进档案室，走过高大的档案柜，最后停在了一个密码箱面前，听莫离说醉生从前的事一般人都听说过，任务总是能很出色的完成，并没有加入自由人组织却给了自己一颗心，因为厌倦了有心的痛苦以及不想当一个傀儡又不想当背叛者，就自我毁灭了。然后就是真正的秘密了，到底是什么原因让自己重生了，又是谁救了自己呢。
　　莫离输入了密码，密码箱打开了，醉生颤抖的拿出里面的一打文件以及一个存储卡。翻阅文件，醉生突然知道了那个楚炎到底是谁。
　　被火烧死的楚惜颜，沦为戏子的孟思易，跳楼身亡的陆衡，自己每一次都给了他希望，又给了他绝望，竟然还觉得自己是在报恩。许多东西是刻在灵魂深处的，当记忆的钥匙将那不堪回首的往事打开时，痛苦懊悔就如潮水一样涌来，醉生把一切都想起来了。后来吧内存卡连接到电脑上，就知道了原来楚炎也是高航研究所生命设计部门的，性格阴郁很不合群。这一点醉生是没看出来。醉生的形象就是他设计的，而且当时一时无聊就在设计图纸醉生的心的部分用手划了一颗心，没想到这是浅浅的的印记却对醉生产生了影响。
　　后来醉生死后他的事传遍了研究所，当时自由人组织早已出现，有一派支持为了安全起见将新新人类全盘毁灭的人，醉生的死使许多矛盾浮出水面。楚炎查看醉生的资料，竟然在其中找到了自己的照片，大惊之下细细查看发现自己竟然和他有几生几世的牵绊，随着他的调查和对前几世记忆的激活，楚炎发誓，一定要救活醉生，然后就和当时已经掌握了尖端科技的博士联手，冒着风险将醉生重塑了出来，并且到医院找到了合适的心。
　　再后来的醉生也就明白了，研究所想抢夺这项技术的秘密，而博士被误杀，楚炎不想醉生被卷进风波里，也不想醉生在受从前记忆的煎熬，就把他放到普通的家庭里做一个普通的小孩，自己参加战斗希望能给醉生全新的世界，然后才敢痛快的去爱。天亮之前不说爱你。至于其中的苦楚，只有楚炎自己知道吧。
　　醉生觉得脸上凉凉的，用手一摸湿湿的，醉生突然喃喃自语道：“傻子，相爱的人是要一起战斗的啊。”
　　
　　楚炎再次攻入研究所时醉生正和研究所里其他人从内部打出，醉生引爆自己冒险在几处安装的炸弹，什么防御，什么高科技，都抵不过人心的恐怖。醉生心想。然后见到了楚炎，楚炎边苦笑边掉眼泪的说幸好你没事。醉生冷冷的说“别再笑了，别再扮演别的人了，我都知道了。”但楚炎还是听出了他声音里的颤抖，一把抱住醉生说：“不做别人了，只有你受得了我那怪脾气。”
　　研究所被毁，但总会有人命大留下来。奋斗没有尽头。后来自由人组织抓到了袁魏晋，醉生知道他对自己的感情，袁魏晋为自己的错误选择感到后悔，当时帮助研究所的条件就是最后把醉生交个他。醉生让楚炎帮忙放走了他，也不想再管这些事了，正义使者那么多，不少这两个，醉生觉得自己很自私的想。然后就带着那个又变得别扭小气厌世但在自己跟前就化身大色狼的家伙走了……
　　道从前 恨延绵
　　若有缘会相见
　　为醉生因梦断
　　天涯无处不期盼
　　花开尽 香犹存
　　何意怜取 眼前人
　　恨悠悠几时休
　　真情在 东水西流
　　
　　
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “佐渊。”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：[url]http://www.txtxz.com[/url] 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有