尘哀 by 落忆凡
　　文案
　　讲的就是两个苦命的孩子长大成人之后的故事。
　　孙昶曾经是一个家族中洗不掉的污点孩子。
　　唐易尘原本可以拥有一个简简单单的人生，
　　却因为孙昶的介入改变了原本应该进行的生活轨迹。
　　两个人在伤害与被伤害之间徘徊，
　　等到一切真相大白之後,爱上了彼此的两人却已经无法全身而退了！
　　终於在失去以後，独自留下的那一个才真正地懂得了什麽叫做……悲哀！
　　01
　　第一章
　　将最後一箱可乐搬入仓库後，唐易尘看了看手表，已经6点10分了啊……
　　脱下手套，唐易尘转身面向了一旁，他面对这还在清点货物数量的中年男子，“店长，货都搬好了，那我就先回去了。”
　　那个中年男子名叫方适，他抬头看了看唐易尘，然後又看了一眼墙上的壁锺，这才不好意思地开口，“呀！小唐，不好意思啊！都已经这麽晚了呢！老规矩，还是算你加班，一会走的时候，你在拿盒便当吧！”
　　方适是这家便利店的店长，唐易尘在这里打工也已经好些个年头了，说实话，方适是打心眼里喜欢这个小夥子，能吃苦又耐劳，现如今像这样的青年着实已经不多见了。就看店里面其他那几个吧，没一个比得上唐易尘的。
　　“谢谢店长了，那我就先走了。”腼腆的笑了笑，唐易尘面对着方适点了点头，然後便转身往休息室跑去。
　　三下五除二的将店里带出来的便当吃进了肚子，唐易尘几乎是一路小跑着赶回了自己的家。没有办法，坐公车不方便，不仅得换乘还又费钱又费时间的，他唐易尘可舍不得。
　　到了家刚好6点半，没多想，直接就跑进了浴室里。简单的冲了个热水澡，白天搬货物没个停，即使是春天，仍然让他热出了一身汗。
　　热水冲洗着身体，同时也冲醒了大脑。唐易尘套上了浴袍站在镜子前，看着镜子中的自己。看着自己总是紧锁着的眉头，唐易尘突然觉得有些可笑，在他自己的心中其实是憎恨着自己的。
　　闭了闭眼，转身走出浴室。唐易尘回到卧室，打开了那个自己不愿打开却又每天不得不打开的衣橱。衣橱里面整齐的挂着好几套一模一样的黑色衬衣与黑色长裤，看也不堪的，随手拿了一套後直接放进了一旁的黑色大包里，然後他才紧紧地关上了厨门。
　　换上自己的衣服後，唐易尘顺手提起黑色大包，又匆匆离开了家，赶往他下一个工作地。唐易尘每天几乎都是利用在公车上的40分锺时间小睡了一会，这算是补回了些精神。下车的时候，他已经身处繁华市中心的高档地段了。
　　拖着有些承重的步子，唐易尘一步一步地走进了一座高级会所。
　　从员工通道进入可以直接抵达员工更衣室，看了看手表，时间赶得还真准。看得出其他人都差不多到了，唐易尘才不紧不慢的换上了那套全黑的套装，然後拿过自己衣柜边干净的西装背心，稍作修饰後，这才走出员工更衣室。
　　“嗨！阿尘，你今天好像晚了啊！”唐易尘身形自然的绕过几个圆桌，他走到叫他的那人身边。不用奇怪，唐易尘真的是有两个身份的人。白天的他是唐易尘，一个学历不高的普通打工仔。但是每天晚上8点过後，他就是那人口中称呼的‘阿尘’。
　　作为‘阿尘’的唐易尘在这个世界里是一个调酒师，并且是一个小有名气的出色的调酒师。在这里，唐易尘只能用冷漠来伪装自己，而所有的伪装也只是为了保护自己那可怜的尊严。
　　每天见到他，这个阳光、帅气的小夥子，唐易尘心里总是会有一种说不出的滋味。不是他不喜欢这个男生，只是在他身上，有着他唐易尘早已失去了的一切。也许那种滋味用羡慕来解释更为贴切吧！
　　他叫陆峰，一个20刚出头的帅气的大男生，身上穿着的是与自己不同的白色衬衣，两者是那麽相配。羡慕他，是真的！一丝苦笑之中带着一抹无奈。“睡过头了。”等唐易尘走入吧台後，他才随口胡乱说了个理由。
　　陆峰早就习惯了阿尘这不冷不热地语气，他自然不会生气，天性乐观的他从来就不在乎这种事情。其实他很喜欢和阿尘搭档的，他从来不会嫌自己话多，更重要的是，阿尘绝对是一个调酒方面的好老师，每次能看阿尘调酒，都会让他兴奋不已。
　　唐易尘有自己调酒的一套习惯，每天没有客人点酒的时候，他总是会在吧台里一个劲地抹酒杯。算不上是一种洁癖，唐易尘知道，他只是不喜欢看到酒杯上留有手指印。这样的举动就仿佛在提醒着他自己，那麽努力的用伪装保护的自己究竟是多麽的不堪。
　　戴上干净的白手套後，唐易尘又开始抹他的酒杯，抹完一个，换另一个，机械地重复着同样的动作……
　　“阿尘，给我来杯烈的！”什麽叫‘人为到声先到’，大概就是现在这样的情况吧！只不过，唐易尘仿佛没有听见一般，照旧抹着他的酒杯。直到发声的那个人风风火火地来到吧台前，盯着他，他还是没有打算停下手头上的动作。
　　“啪！”来人似乎来气了，两个手掌，十根手指头，齐刷刷的同时落到台面上，发出了整齐一致的声响。
　　唐易尘不急不慢的停下手上的活，慢慢地抬起头，显然有了些不卑不亢的架势。不就一个雷公脸，时间久了，看多了，他唐易尘早也就习惯了！转身，随手拿了一瓶还没有开过封的高度伏特加，然後，潇洒地往那个大雷公面前一放，就连杯子他也替对方给省了。
　　然後，也不等那人的反应，取过先前抹到一半的那个酒杯，继续为完成的工作，抹酒杯！一直站在一旁的陆峰见状，赶忙举起双手，捂上耳朵。
　　“臭小子！你找打呀！”雷公发威了啊！无干人等快闪……
　　轻轻放下抹了一半的酒杯，唐易尘连带着顺手揉了揉先前被雷公轰过的耳朵。漫不经心地弯下腰从台下取出了一个新鲜的柠檬，然後，他也不管自己对面的那个怒发冲冠的家夥，自顾自的切起了柠檬。
　　唐易尘依旧处变不惊的样子，他随手取过个调酒杯，又挑了瓶低度的鸡尾酒，轻松自在的当着那人面调出了一杯新鲜的果子酒，然後一并放在了刚才那瓶伏特加的边上。当然，唐易尘还不忘礼貌地做了个‘请！’的动作。
　　“要不，您直接用灌的。要麽您就喝这杯吧！”语毕，唐易尘又自顾自的继续自己的工作──抹呀抹呀，抹酒杯。
　　“你！你！……”
　　‘你’了老半天，硬是憋不出一句话来，那个大雷公最终无奈的妥协，拿起了那杯果味酒一饮而尽。
　　陆峰在一旁看着，忍不住偷偷笑出了声，随即便遭来某人一记白眼。笑声被迫打住，但是心里却仍旧不怕死的嘀咕想着：除了杜老板，在这里大概也只有阿尘能治得住他们这个又孩子气又大脾气的老板了。
　　“我说，阿尘啊，好歹我也是你老板吧！你怎麽就从来不会给我留点面子呢？”秦拓略显受挫地把酒杯放回台面，眼睛则牢牢盯着唐易尘。
　　唐易尘收过酒杯，也不抬头，冷冷的吐出一句，“他走之前提醒我说，你这几天肝火旺！”这句话，声音并不算大，但是，会所因为还没到营业时间，所以显得格外安静，当然啦，就以这点为前提，本来不该听见的人，大多也就都听见了。
　　一时间，闷笑声此起彼伏！而我们的大雷公的俊脸也霎时成了个熟过头了的大红苹果！无奈吃了亏，秦拓也不再耍赖，也不出声了，极其安静地溜回自己坐落於会所二楼的办公室，最後唯一传来的声音就是重重的关门声！
　　唐易尘虽然很想掩饰自己的情绪，可是在身边的那个大男孩毫无节制并且动作极其夸张的大笑中，他原本紧抿着的双唇也终於两边嘴角一齐向上，弯出了一个漂亮的弧度。
　　陆峰虽然在一旁大笑不止，却也及时地捕捉住了他身边那位刚才把老板气的半死，却又骂不出话来的阿尘的表情。浅浅地笑容，不再那麽苍茫！
　　****************************************************
　　02
　　第二章
　　时间刚过9点，酒吧里头就来了不少的客人。其中有一部分的客人分散在吧台周围的圆桌那儿，还有的一些则喜欢靠近墙面的沙发。
　　‘彼岸’的服务生里也混合着身着黑白两色的衬衣的人，他们在人群间穿梭着。陆峰在唐易尘的一边，处理着一些客人由服务生送来的简单的订单，而唐易尘则主要针对围在吧台周边的那部分自提要求的客人。
　　时间又过了一个小时，忙忙碌碌之中，陆峰渐渐感觉唐易尘似乎有些不对劲。趁着空档，陆峰还是忍不住靠近唐易尘，“阿尘，你怎麽了？是不是哪里不舒服了？”
　　唐易尘没有回答陆峰，只是专注地为一位客人调出了一杯鸡尾酒，然後收拾了一下杯垫。唐易尘没吱声，他只是坐到了吧台内的一个高脚椅上面。
　　惨了！唐易尘稍稍动了动胳膊，用右手手肘处抵上了胃部。一定是先前边跑边吃便当的关系，他的胃病又犯了。“我胃疼！”眼角瞄到了陆峰正专注的盯着自己，抵不住陆峰关切的眼神，唐易尘还是说出了原因。
　　“那你有没有药？”见到唐易尘轻轻地摇了摇头，陆峰又继续说，“我叫他们找人给你去买吧！”想来也只有这个方法可行了！
　　“拿去，倒杯温水给他！”脑袋上方传来了熟悉的声音，唐易尘抬起头看向来人。接过陆峰递过来的药和温水，唐易尘毫不迟疑的把药给吞进了肚子，心中期待着药效能够快些发挥。
　　服务生送来了几张单子，陆峰礼貌的朝那人点了点头便去处理单子了。留下了吧台内外的两个人。“阿尘，给我来一杯B-52！”正愁着不知如何开口的唐易尘听到客人点酒後，如释重负的吐了一口气，转身便自然的为那位客人调起了酒。
　　孙昶没有动，他还是习惯性的坐在吧台外边，静静地看着唐易尘在那里为客人调酒。陆峰忙完了一旁的事情後，靠过来照旧为孙昶倒了一杯冰苏打，擦了擦手，也站在一旁看起唐易尘调酒了。
　　其实作为调酒师，唐易尘调酒的动作并不花哨。换句话来说，唐易尘调酒的时候几乎就没有什麽可以称得上高难度的动作，缺乏了一种视觉上的冲击力。
　　可怪就怪在，唐易尘他每一次做甩杯动作时，他的手臂、手腕以及每一个手指头上所使出的力度都是恰到好处的，并且，在放入酒水与其他任何辅料的时候，他选加入的比例也可以用完美一词来形容了！
　　这麽一来，只要来过‘彼岸’的，凡是喝过唐易尘调出的酒水的客人都不得不承认，那味道真的能够堪称一级棒了！
　　当然啦，这一切也只是表面上，因为都是客人能够看得到和尝得到的，因为，在这里只有极少数的几个人还知道一个关於唐易尘本身的不算大也不算小的秘密……相信要是说出来一定很让人吃惊。
　　其实唐易尘这麽一个调酒调到很完美的调酒师，他本人压根就是一个滴酒不碰，几乎不会喝酒的人。那要问他唐易尘怎麽来调酒，当然就只能纯粹靠他的另一个感觉了，就是他唐易尘的奇特‘嗅觉’了！
　　当初这里原本的那位调酒师知道了唐易尘的另类以後，也不得不甘拜下风，没过多久便走人去了别处谋生了。
　　调完酒顺便收拾了一下台面上的空酒杯，擦了擦台子，收走了杯垫，这些工作都是唐易尘所熟悉的。抬头双眼正好对上孙昶的眼睛，当然，下一秒唐易尘便有些不自在的移开了视线。孙昶也只是笑了笑，抬起手，他将握在手心里的8片金叶子放在了唐易尘的面前。
　　明显感觉到唐易尘的动作停顿了一下，随即又恢复了正常。顺手拿起金叶子放入了一旁的小竹盘里，他这才放下了手上拿着的酒杯，同时脱掉了白手套。“陆峰，这里交给你了！”陆峰望了一眼小竹盘，有些失望的点了点头。
　　唐易尘转身面向孙昶，“等我一下，我去换一下衣服。”见到孙昶点了点头，唐易尘才走出吧台，绕过圆桌走向休息室。孙昶安静的坐在吧台前，耐心的等着唐易尘回来。
　　再回来的时候，唐易尘已经换去了先前的工作服，手里提着上工时带来的黑包，他直接走到了孙昶面前。而孙昶此时却喝了一口冰苏打，似乎并没有打算站起来。他只是伸出手，很突然地搂上了唐易尘的腰，稍稍一用力便将他拉向了自己。
　　孙昶的另一只手扣住了唐易尘的後脑勺，他稍稍抬头便深深地吻上了唐易尘的双唇……
　　这个吻没有吻的很重，孙昶张开了眼看了看唐易尘，依旧只是看见了紧闭着的双目。舌尖一挑，斯毫不费力的就挑开了唐易尘闭着的嘴唇。
　　唐易尘虽然有些惊讶，也被孙昶的动作吓了一下，不过，很快的，他就已经恢复了正常。他只是感觉有股冰凉的液体被过到了自己的口中，但是，很庆幸的，这液体只是苏打而不是酒。所以，唐易尘顺势将苏打水咽下，孙昶这才结束了这个吻。
　　坐上了孙昶的跑车後，唐易尘没有问孙昶将要带他去哪里。在酒吧时，他收下了那8片金叶子，那就预示着他唐易尘在接下来的24小时内都是属於孙昶的，这就是他第二个工作的真正面目。
　　唐易尘工作的地方是家名叫‘彼岸’的私人高级会所，其实说穿了，那家会所其实就是一个供男人享受男人的地方，一个男人提供肉体换取金钱的地方。而他唐易尘只是很不幸的需要钱，并且是很多很多的金钱！
　　既然他的这幅皮囊还有这个用处，他唐易尘又有什麽放不下的呢……
　　侧过脑袋，视线飘忽在窗外的某处，夜景或许很美丽，可是唐易尘却没有任何心情去欣赏。他的人生早就没有了任何希望，面对的每一天都让他自己感到厌恶！
　　多想离开这里的一切，如果不是母亲临终时的那些嘱托，如果不是他自己那个宝贝的弟弟，他没有一秒锺愿意留在这个人世间。心身都已疲惫到了极点，如果哪一天他睡下後能够不用再醒来，那也许就是上天给他最大的恩惠了吧！
　　不自觉的闭上了眼睛，漆黑的面前却又浮现起母亲临终时的那一幕……
　　“对不起，易尘！本来只想能给你一个完整的家，让你能够好好生活的，可是妈妈却做错了这个选择，现在还要留给你那麽多的债务！”停顿了一下，似乎在喘气，“还有小琨那孩子……”
　　再也承受不住的折磨把原本美丽的容颜摧残的憔悴无比，她在等待，等待着自己的孩子的回答。“我一定会照顾好小琨的，一定会的！”看着自己的母亲终於闭上了眼睛，神情中带着淡淡地不舍和深深地内疚，然而却也是平静而且是满足的。
　　从那一刻起，唐易尘的人生就不再一样了。或许也注定了他未来不再会有阳光，只会是无尽的黑暗所编织出来的痛苦与悲哀！
　　************************************************************
　　03
　　第三章
　　车子越开越远，窗外的景物已经从繁华的都市转变成了郊外的林荫了。终於，孙昶将车子驶入了一幢独立的别墅的车库。下了车，孙昶的手很习惯的拉起了唐易尘的手，两个人肩并肩地进了屋。
　　进了大门，唐易尘就知道这里除了他和孙昶以外没有其他人了。在孙昶的带领下，两个人一同上了二楼，走到过道末端处，孙昶打开了一间房间的门。进了房间，孙昶便放开了唐易尘，独自走到了落地窗边，顺手便脱掉了西装外套，随手往身旁的单身沙发上一扔。
　　单手解下了领带，一样的扔在了一旁。唐易尘依旧提着他自己的黑色包包，一动不动的站在了房门口，只是依靠双眼环视了一下整间屋子。视线来到了窗前，正巧看见孙昶正向着自己招手。想了想，唐易尘先走到一边，将手上的包放下後才走向孙昶。
　　孙昶的个子要比唐易尘高出许多，第一眼见到孙昶的人一定都会被他的出色外表迷惑。长着一张明星脸，带着一幅银边的眼镜，要是他某一个方面能够比较正常的话，身边一定不会缺少美女尤物。
　　不过，话说回来，现在围绕在孙昶身边人当然也不缺乏，对於嗅觉异常灵敏的唐易尘来说，每次见到孙昶，他总是能够从孙昶的身上闻到不一样的香水味来。
　　快要走到孙昶面前时，看到他伸出了手掌，唐易尘只能认命地将自己的手伸向他。被这样牵着，不是当事人是没有办法理解唐易尘心里的滋味的。孙昶拉起唐易尘的手按向一个墙壁上比较隐蔽的开关。
　　一侧的墙面突然就出现了一道暗门。暗门被打开後，唐易尘有些惊讶的发现藏在里面的竟然是一个小型酒吧台。酒柜上的酒格里都是满的，所有的酒杯也被整齐的倒挂在吧台上侧的杯架上，调酒需要用的器具也是一应俱全、应有尽有。
　　真的是很独特的设计，唐易尘在心里暗暗地想着。
　　“如何？我觉得它很适合你，所以就买下了这里！”孙昶放开了唐易尘的手，眼神间示意唐易尘何不试试。看了一眼孙昶，唐易尘走进了吧台，里面所有的东西都是崭新的。拿起了调酒杯，虽然是崭新的但是却没有平日里用惯的那个顺手。
　　孙昶靠近吧台，抬手解开了棉质衬衫的第一粒纽扣，舒展了一下有些僵硬的脖子，随即开口：“你随便看看，调三杯来试试。我去冲个澡。”语毕，没等唐易尘回答，就自顾自的转身走向浴室。
　　唐易尘看了一眼孙昶的背影，没有打算说什麽。转身看了看酒柜，随兴的从上面拿了几瓶酒。其实，调好的鸡尾酒适合立即饮用，只不过这个人很喜欢给自己出些难题。脑袋里想归想，手头上的活倒是没有停下。
　　熟练的打开酒瓶，一瓶一瓶的凑近了鼻子，看似随意的一闻却也在下一刻想好了调和方式。一旦有了决定了的组合，唐易尘便会很专心的投入其中，所以他并不知道，每每这个时候，他的专注神情总会吸引到身旁其他的人的目光。
　　冲了一个凉水澡是为了缓解一下先前突然涌起的情欲，孙昶看着镜子中的自己，赤裸着上身，水滴顺着肌肉的走向而滑落，视线移到了左心房处，一道依旧明显同时也显得格外刺眼的刀疤映入了眼帘。
　　孙昶的双手不自觉地紧紧握起，直到指甲深深埋在手心，丝丝的疼痛提醒了孙昶，他这才松开了死死攥紧的拳头。深深地吸了一口气，然後又慢慢地吐出，突然涌起的仇恨感才渐渐消失。
　　孙昶的头发因为没有了发胶的固定显得很随意，尚未抹干的水珠顺着发丝间滴落。现在的孙昶看上去显得非常慵懒，就好像一只刚刚被喂饱的猫儿一般。顺手取过一旁的米白色浴衣直接就套在了身上，把腰间的细带随意的打了结，拿起一条干毛巾擦了擦头发後，才漫步走出了浴室。
　　第一眼就看见了不远处的那个男人，心里突然闪过一丝心疼。甩了甩头，把那股子怜悯硬是甩出了脑袋。
　　安静地走到了吧台边上，目光深邃地盯着现在正趴在台面上熟睡着的人。白皙的脸庞上能够明显的看到这人眼睛下方因为睡眠不足所留下的阴影。
　　唐易尘的右手边整齐地放着三杯色泽各异的调制好的鸡尾酒，简单的只是装饰了几片柠檬。孙昶随手挑了其中的一杯，湛蓝色的液体在透明的玻璃杯中更透出些许妖艳。放到了鼻尖稍稍闻了闻，孙昶的表情闪过了一丝错讹，一饮而尽，入口时带着些苦涩，而入喉时却又透着些许樱桃的香甜，很独特的味道。
　　每一次见到唐易尘，他的脸色看上去总是不怎麽好，严重缺乏睡眠，让他显得更为疲惫。孙昶仔细的打量着唐易尘的睡颜，熟睡中的他看上去不再像那些冷冰冰的没有生命的玩偶，随便主人怎麽玩弄，总是只会一味的承受丝毫不会反抗！
　　现在的唐易尘看着会让人由衷的心疼，也会让人蠢蠢的动心。明明已经是一个26岁的大男人了，却在此时显得那麽乖巧，稚气未脱的像个孩童。
　　挑了第二杯酒，依然放到鼻前闻了闻，又同先前一样一口含入口中。一种酸酸的味道，仔细品来能尝出柠檬的酸，而却不曾闻到柠檬的清香，一杯气与味迥然不同的果味酒。孙昶的视线停留在唐易尘熟睡的脸庞上，然後又缓慢的瞟到唐易尘紧抿着的双唇边。
　　没有多想，孙昶的脑中突然冒出了一个坏坏的念头，眨眼间，他便毫不迟疑的伏下身，准确无误地将自己的唇覆上了唐易尘的。
　　睡梦中的唐易尘只是突然间感到有一股酸酸地液体被灌入了自己的嘴里，在下一秒，他便惊醒了过来。
　　猛地睁开了双眼，映入眼帘的是一双漂亮的眼眸。这双漂亮眼睛的主人是他已经熟悉到无法忘记的男人，於是，唐易尘习惯性地将口中的液体咽下了肚，这才见到男人满意地结束了这个偷吻。
　　“其实，我还是不太能确信，像你这麽出色的调酒师竟然不会喝酒！”孙昶若无其事的将酒杯放回了杯垫，顺势拿起了最後一杯透明的液体。想也不想地就一口喝了下去，也没有细细品味之中的味道，然後又将自己的视线调回到唐易尘身上。
　　唐易尘虽然听到了孙昶的话，可是却没有马上回答。只是默默地将三个酒杯收起，拿起一旁的抹布擦了擦吧台。感觉到对方的视线依旧停留在自己身上时，唐易尘才抬起眼看了孙昶一眼，“喝酒对身体没什麽好处！”
　　言下之意，唐易尘只是为了保持自己的身体健康罢了！
　　“那，今天，是谁的胃病又犯了？”孙昶不动声色的看着唐易尘收拾，貌似不经意的又说出了一句话。唐易尘手上的动作停了下来，脑子里却也想不出反驳些什麽。孙昶见唐易尘不搭腔，耸了耸肩，也不打算继续说什麽，一个人转身走向落地窗。
　　唐易尘看了看孙昶，安静的收拾好吧台，他也没多座解释，自顾自的走向浴室。
　　进了浴室，唐易尘看着镜子中的自己，双颊因为酒精的作用而泛起了红晕。这幅画面，唐易尘也只能无奈的闭了闭眼，心中却在默默祈祷着。他告诉着自己，兴许冲个澡能够使自己继续保持清醒也不一定……
　　虽然自己拥有与生俱来的调酒师的特长，可是对於酒精的抵挡力却是差到可以。或许，今天他的身体不怎麽舒服，也是一个原因吧。
　　简单地冲洗了一下身体，唐易尘发现他自己的脑子并没有和原先期望的那样舒服，隐隐泛起了些头疼。披上了浴衣，犹豫了一下，却还是不得不走出浴室。打开门时，唐易尘就看见已经身处大床中的男人。
　　孙昶的手里捧着一本看上去非常厚重的书籍，他靠在床头，安静地看着。大概是听到了唐易尘的动静，孙昶抬起了脑袋，手指推了推鼻梁上的眼镜，他看向了站在浴室门口的唐易尘，随意的单手拍了拍自己身边空着的位置，然後又招了招手。
　　走到床边，孙昶便伸手拉住了唐易尘的手，只是轻轻地一拉就将他拉入了自己的怀中。随即，鼻间就充满了青苹果味的沐浴露的芳香，淡淡地，却很舒服。随手将先前正在看的书放在了一旁的床头柜上，熟门熟路地扯开了唐易尘刚刚系好的浴袍带子。
　　跪坐在孙昶的胸前，唐易尘一直没有抬头，身体里的酒精正在努力的挥发着，一切的动作都会让唐易尘觉得有些眩晕，他清晰的感觉到自己的皮肤都在发烫。
　　“阿尘，为什麽一直低着头？”孙昶的声音从头顶传来，唐易尘不得已只能抬起了头。睁着他那双不算小的眼睛，很想对准自己的焦距，可是，很可惜，唐易尘发现自己的视线只是越来越迷糊。
　　孩子气的举起手，揉了揉双眼，然後眨了眨，再一次望向头顶的人。彼此对了一下视线後，就好像完成任务一般，唐易尘又低下了脑袋，可是眼睛却在不经意间看到了已经被搁置在一旁床头柜上的那本书。
　　那是一本有关医学方面的书籍……
　　唐易尘内心深处的那一股子失落感再一次席卷了他整个人！有些委屈，有些不甘，或许更多的是绝望吧！咬紧着牙关，落寞的别开了视线。
　　这一切举动却都落在了孙昶的眼里，孙昶自然清楚唐易尘现在的心境是何等的矛盾！一抹淡淡的冷笑悄悄爬上了孙昶的嘴角。低下头，孙昶将自己的鼻子埋入了唐易尘的发丝间，双手游荡在唐易尘的身上，光滑的肌肤下并没有包裹住过多的脂肪，甚至用骨感身形来形容唐易尘也不足为过。
　　“你太瘦了！难道我给你的钱都不够把你养的壮实些吗？”看似无意的一句话，却犹如一把利剑一般，直直的插入了唐易尘的内心深处！
　　浑身瞬间便的僵硬无比，却又不得不继续承受着，孙昶的双手游离在自己身上，这样的滋味很复杂！当然，中间还存在着浓郁的耻辱感！
　　唐易尘为了不让自己出声，无意的紧咬着自己的下唇，心中只有不断地提醒自己要坚持下去！为了那些钱，也必须坚持下去。脑袋越来越沈，意识也变得有些不清，直到下体被突然间的贯穿，一下短暂而又轻微的闷哼声还是不小心地从唇齿缝间悄悄的漏出。
　　或许是这样的事情做久了，这具肮脏的身子竟然也开始习惯，也开始从这样的举动中感受那些莫名的快感！
　　唐易尘发现自己的想法，痛恨着自己却也无可奈何。很委屈，这样的委屈让唐易尘很痛苦。紧闭着的双目，眼角处偷偷溢出了些许泪水。身体不得不配合着进行着原始的活塞运动，快感也慢慢被牵引而出。
　　什麽时候这样的事才能到头？又有谁能给出答案呢？
　　***********************************************************
　　04
　　第四章
　　轻轻地抱起已经昏睡过去的唐易尘，孙昶的神情显得很复杂。他不可能看不见这人每一次为了不让自己发出声响，继而用近似於自残的方式紧咬着自己的下唇，这样的後果无非就是在红肿的下唇上留下了清晰的齿印。
　　视线突然停留在唐易尘的眼角处，已经干涸了的两道泪痕依旧清晰可见。抱着唐易尘的双手不自觉地收紧了一些，他了解唐易尘甚至於比他自己还要了解他自己。
　　“为什麽你偏偏要是唐易尘，为什麽你会是那个老家夥的外孙！”仇恨的种子早就在孙昶儿时便在他幼小的心中生了根也发了芽。他要报复，报复那些表里不一、人面兽心的伪君子们！
　　努力的平复着自己的心神，愤怒的情绪渐渐地被压制下。孙昶再一次低下头看着自己怀抱中的那个瘦弱的男人，眼光中多少流露出了些许怜悯。片刻後，抱着沈睡中的唐易尘，孙昶走向了浴室。
　　简单而快速的清洁了一下彼此的身体，整个过程中，孙昶刻意的没有弄醒睡着了的唐易尘。这并不是他孙昶如何懂得怜香惜玉，只是相交之下，孙昶更喜欢看着此时的唐易尘而已。
　　从很小开始，孙昶就已经习惯留着一盏夜灯入睡，所以卧室里的灯光虽然昏暗，却也足够他看清周遭的一切。看着身边的男人，这个人仿佛就连在梦中也是不快乐的。那微微隆起的眉心似乎也在预示着唐易尘心中的烦恼。
　　不知不觉间，孙昶伸出了手，他的手指轻轻地摸上了唐易尘的眉心，温柔地很想抚平那里隆起的褶皱。
　　唐易尘没有醒，他只是不自在的晃了晃脑袋，然後轻轻翻了个身。双臂自然的贴在了一起，弯曲着靠在了胸前，两个手掌紧紧地握成了拳头，靠在了他自己的的下巴处，修长的双腿也同双臂一样曲起着，唐易尘整个人就好像一个虾米一般的侧卧在孙昶的身边。
　　这样的睡姿，就好像是一个襁褓中的婴儿，因为才离开了母亲温暖而又安静的子宫，对於周围的空荡缺乏了基本的安全感，为了让自己感到安心，而努力维持着自己在母体中的姿势。孙昶知道，也许没有累到不行，唐易尘根本不会让自己睡得那麽沈。
　　孙昶轻轻的抬手，小心的将挡在唐易尘眼上的一缕发丝给抚开了。长长的睫毛下，淡淡地黑眼圈，印在这消瘦的脸颊上，难怪这人看上去总显得如此憔悴。起身拉过薄被，轻轻地盖在了两人的身上，自己也侧身躺下。
　　孙昶自然的将下巴抵在唐易尘的发顶，伸出自己的手臂也很习惯的绕过了唐易尘的肩膀，他将唐易尘圈在了自己的臂弯之中。闭上眼，伴着唐易尘发出的淡淡呼吸声，很快地孙昶便进入了梦乡。
　　天还没有亮的时候，唐易尘的生物锺却已经早早地把他从睡梦中给唤醒了。
　　有些疲惫的睁开了双眼，缓慢地眨了眨，映入眼帘的是一个让他熟悉的胸膛。虽然换上了睡衣，可是孙昶向来都不扣睡衣最上头的两粒纽扣，所以春光总会露出一些。而此时，他的右手正自然的贴在了孙昶的胸口。
　　轻轻地挪回了自己的手，然後动作极其缓慢的把孙昶搭在他腰上的手臂给抬起。花了好一会，唐易尘终於脱离了孙昶的怀抱，迅速的下了床。唐易尘的，目光停留在了孙昶的眉宇间，弯下身，习惯性的为他盖好被子，这才转过身安静的走向了浴室。
　　梳洗完毕後，唐易尘没有吵醒床上的孙昶，独自一个人走出了房间。摸索着来到了一楼的厨房，透过窗子，唐易尘望着窗外的天空，呆呆地站着，天色已经渐渐放亮了，新的一天又要开始了，可是对於唐易尘自己来说，这样的日复一日多少让他有着些感伤。
　　对着窗子，唐易尘孩子气的伸了一个懒腰，算是让自己的脑袋彻底清醒了。环视了一下整间厨房，一点也不像有被使用过的感觉。有些不放心的走到壁式冰箱旁，拉开了冰箱门，不由得被满冰箱的东西下了一跳，心里不禁为那个孙昶储备粮食的手法赞叹一番。
　　看了眼冰箱门上的电子锺，唐易尘没有在耽搁，顺手拿了些适合做早餐的食物後便开始准备起一会需要的早点。就地取材，唐易尘以最快的速度准备着两人份的早餐──火腿起司鸡蛋三明治。
　　做起事情的时候，唐易尘总会很专注，所以在他一个人忙碌的时候并没有注意到厨房门口站着的那个身影。
　　这样的情景孙昶已经看过很多次了，几乎每周都会有那麽一天他会在某个厨房的门口看着唐易尘一个人在里面准备着他和他自己的早餐。异样的感觉爬上了心头，而且一次比一次还要强烈。想要独占他！这个念头仿佛已经深深扎根在他的脑海里。
　　视线停留在了唐易尘那双修长的双腿上，前一晚孙昶给唐易尘穿上的是自己的一件干净的长袖T恤衫配上了一条内裤，所以现在唐易尘只是为了干活把袖口卷高，其他的都没有什麽变化。看着唐易尘那若隐若现的大腿深处，孙昶小腹的欲火再一次被点燃。
　　大步走向唐易尘，顺势便将他圈在了自己的双臂之间。孙昶的突然出现吓到了正专心准备食物的唐易尘。本能的放下了手头的东西，便使劲抓住抱住自己的双臂。低下头，却在下一秒骤然停止了反抗，眼前出现的睡衣是孙昶的。
　　自己被紧紧地抱在了孙昶的怀里，彼此的身体前後紧紧相贴。唐易尘先前因为没有找到干净的衣物，无奈之下只能保持着起床时的穿着下楼来准备早点。所以现在的情形下，唐易尘能够清楚地感受到身後孙昶的欲望已经抬头。
　　一动不动的僵直着，同时忍受着孙昶不安分的手掌转入领口後在自己胸前的爱抚。努力想要保持自己说话的语调，唐易尘悠悠的开了口：“孙先生，请住手！”还想说些什麽，话语却被头顶传来的话语给打断了：“昶！叫我昶！”孙昶将自己的脸埋在了唐易尘的发顶。
　　无奈的深吸了一口气，唐易尘再一次开了口：“昶！这里是厨房！请住手！”头顶再一次传来了一阵低沈的轻笑声：“我不介意！”话音刚落，唐易尘只是感觉遮盖下体的衣摆被掀起，然後一个火热的东西便抵在了某处。
　　“阿尘，我要你出声！”孙昶将唇移到了唐易尘的右耳边，轻声地要求着。“这个没有规……嗯！”本来只是想告诉孙昶，出声与否并不在规定之列，可是最後一个字却不得不被吞回肚子。
　　丝毫没有被润滑的下体被身後的孙昶猛然刺入，强烈的涨痛感几乎让唐易尘想要大呼出声，最终却还是硬生生地被他封在了自己的口中。机械地配合着，不适的感觉随着进程慢慢减退。
　　等一切结束後，唐易尘的上半身已经不得不趴伏在饭桌上。心里在淌血，有苦却也无处可说。
　　唐易尘松开了紧咬着下唇的牙齿，张开嘴大口大口的补充着氧气。身体一下子被腾空抱起，本能地伸出双臂圈住了那人的脖子。虽然自己的个头也不算是很矮小，可是在这个男人面前却也显得有些柔弱了，每一次被孙昶抱在怀里，他都不曾感觉这人有丝毫的费力感。
　　就这样，孙昶抱着唐易尘走出了厨房，来到了另一边的一间大浴室。
　　被孙昶抱着一同泡在了大型按摩浴缸里，温度适中的热水缓解了先前被孙昶的突袭带来的不适感。虽然很不愿意由别人代劳清理自己的躯干，可是在孙昶的强制要求下，唐易尘也只能闭目忍耐着希望过程可以快些结束。
　　“你还真固执啊！”耳畔传来了孙昶慵懒的话语，唐易尘不得不睁开了眼睛，一旁的孙昶旁若无人的站起了身子，就这样一丝不挂的从唐易尘面前跨出了浴缸。
　　虽然同为男人，可是唐易尘见状还是不由得移开了视线，稍稍侧过头去。这一切孙昶都看在了眼里，嘴角露出了一抹笑意。随意拿过浴巾抹了抹身上水珠，便拿过一旁干净的浴泡套在了身上。然後又拿了一条浴巾，走到唐易尘面前。“起来吧！”
　　听到孙昶的呼唤，唐易尘才转回头看向面前的男人。见到他手里那好的浴巾已经张开，想了想只好起身。快速的将唐易尘包在浴巾里，顺势便将他一把横抱起，然後就转身向门口走去。
　　“孙先生，我可以自己走的！”实在不愿总像个女人一样被抱来抱去的，唐易尘忍不住开口。孙昶的深沈的笑声从头顶传来，“阿尘，别忘记了你自己的身份！”一针见血的话深深地刺入了唐易尘的心中。不自觉地咬紧了下唇，唐易尘便没有在发出声响。
　　是啊，孙昶的话提醒了唐易尘自己，他不过是一个供人享乐的货品，有什麽资格提出自己的意见呢！另一边残忍的笑容再一次挂上了孙昶的嘴角。
　　回到了二楼的那间卧室後，孙昶将唐易尘直接放在了大床上，同时还不忘从唐易尘那里夺来了一个深深地吻。一直吻到了彼此几乎缺氧的程度时，孙昶才放了唐易尘。然後也不管独自一人瘫软在床上努力补充着氧气的唐易尘，走到一旁的暗门边。
　　打开了壁门，稍作挑选後，拿出了两套款式相同的运动休闲服，同时也没忘了拿内裤和袜子。转身走到床边，将其中的一套放在了唐易尘的面前，然後便自顾自的走到浴室去开始着装了。
　　终於缓过气来的唐易尘，看了眼孙昶的背影，又看了一眼一旁的衣服，没有多想便爬起身子穿起了衣裤。等到孙昶从浴室回来时，唐易尘也基本上穿戴整齐了。走到唐易尘身後，孙昶体贴的为唐易尘翻好了立着的衣领。
　　“大小正合适！不错！”配合得转过身看向孙昶的下巴，突然想起自己先前在厨房里准备的早点，想来一会又得准备一次了。自己的手又被孙昶牵起，视线不自然的落在了相握着的手掌上，“走吧，下楼去吃早点，一会我带你去一个地方。”没有抬头，只是轻轻地点了点头，这就算是唐易尘的回答了！
　　*****************************************************************
　　05
　　第五章
　　吃好了唐易尘後来用微波炉重新温热的三明治後，孙昶便拉着唐易尘离开了别墅。两个人一前一後手牵着手，徒步往别墅後院外的小树林走去。
　　愣愣地盯着两人交握的双手，唐易尘没有将头抬起。有过那麽一个瞬间，他竟然觉得这样的双手交握姿态是温馨的，莫名的心头涌出一丝丝甜腻的滋味。
　　孙昶的个子比唐易尘高，就连手掌也比他的大上了一圈，手指修长指端饱满，这双手倒真的是很适合握手术刀的。唐易尘看了一眼自己的手掌，被孙昶握住的手掌，能够清楚的感受到孙昶掌中的两处老茧，不过并不是特别的格手。
　　唐易尘突然想起，自己还很小的时候，妈妈也总是这样牵着他的手。记忆里，妈妈的手芊细而且柔软，和孙昶的大掌是不一样的。在长大些，家里添了个弟弟小琨，又换作他牵起弟弟的手，小琨那时肥嘟嘟的，自然那小手也是胖胖的，和孙昶的手掌也不相同。
　　沈浸在自己思绪里的唐易尘，丝毫没有留意到，他自己的麽指正在摸索在对方的手背。动作虽然不大，也算不上重，不过，手背上传来的细小的触觉还是引起了孙昶注意。
　　回过头，孙昶只是安静的看了看身後的男人。这个人的神情少了以往的平淡清冷，他的视线停留在他们两人交握着的手掌上。只不过，他的模样淡淡地有着一丝迷茫。
　　就这麽感觉着唐易尘作出的小动作，孙昶却猜不出这人现在想的会是什麽？瞟了一眼，转过头，手上的力道又稍稍加重了些。也不知道自己为什麽会这样做，为他亦或是为了自己？
　　呼吸着与城市不一样的清新空气，唐易尘的心境也转好了许多。自然的景色要比钢筋水泥森林美丽太多，情不自禁的他的步伐也渐渐变得轻快了许多。
　　起先，唐易尘还一直保持着走在孙昶的身後，只是被牵着手往前走的状态。过了没一会，童心未泯一般的他，心情越来越好，时不时地还会走过牵着他手的孙昶。
　　看见平日里总是面无比表情的唐易尘，此时此刻却在大自然间展露了最童真的神情，孙昶的内心也仿佛感受到了唐易尘的愉悦。在孙昶的心里头，有一个角落变得暖暖的，也渐渐变得很充实。
　　视线不愿离开此时这个孩子般的男人，看着他露出的难得一见的笑颜，牵着他的手不自觉地有握紧了几分，这感觉却仿佛是害怕唐易尘会突然消失不见了一样……
　　就这样，两个大男人手牵着手徒步走着，走了好一会後，他们终於来到了小树林的中心，这是一片好宽好大的湖泊。放眼望去，竟然也找不到边，温暖的阳光洒在湖面上，波光粼粼的有些炫目，又有些神秘！
　　有些不敢相信，唐易尘的神情里充满着惊讶！转动着脑袋环视着周围的景色後，他这才面对着孙昶。
　　“这个也是我选择买下别墅的原因之一！”似乎看出了唐易尘的心思，孙昶微笑着对着他补充的说了一句，然後继续牵着唐易尘往湖边走。
　　不一会，孙昶却突然发现唐易尘站立着，不再向前移动了。於是，他转过头看向他，“怎麽了？”孙昶小声的问了一声，却只见到唐易尘有些呆滞的盯着自己身後的某处。孙昶也顺势看了过去。
　　湖边有一块大石块，而石块的周围开满了白色、粉色、黄色的小花。之前还站着不动的唐易尘，却突然起步往石块走去，见状，孙昶也毫不犹豫的，跟着一同走向前，而很快孙昶就看清了那些小花究竟是什麽。
　　来到小花边上，唐易尘慢慢地蹲下了身子，孙昶适时地放开了牵着唐易尘的手，原地不动得站在了唐易尘的一边。“这些应该是雏菊吧！”耳边传来了孙昶的话语，唐易尘伸出手轻轻地碰触了一下面前那朵白色的小花，然後才点了点头算是回应孙昶的提问。
　　唐易尘的眼睛有些湿润了，记忆中，5岁时妈妈和爸爸带着自己一同去过一片树林，那里的环境和现在这里的感觉有些相似。
　　年幼的自己和妈妈一同在那一片雏菊中嬉戏，爸爸则在一旁放置着野餐的用具。妈妈在那个时候偷偷地告诉了自己：“易尘，妈妈告诉你哦，妈妈最喜欢这种小花咯！你要记得哦，它们的名字是叫雏菊哦！”
　　那个时候他是幸福的，因为身边有妈妈和爸爸的陪伴！那个时候他也是无虑的，年幼的他不会知道自己的未来是如此的不如意！
　　泪水从眼眶中滑落，偷偷地滴在了他面前的雏菊上。“妈妈！”口中不自觉地轻唤出声，对母亲的思念让唐易尘无法在克制住自己的感情。心还会疼，不是吗？那样也许只是证明着他自己还活着！
　　虽然听得不是很真切，孙昶还是能够确定唐易尘在呼唤妈妈。轻轻的也一同蹲下身子，孙昶看清了唐易尘流着泪的脸颊，脆弱的不堪一击。伸出自己的手臂，温柔的将唐易尘搂在怀中，突然的，他只是舍不得看到这个男人流泪。
　　没有丝毫的反抗，唐易尘把头靠在了孙昶的颈窝，抬起手抹去了脸颊上的泪水。这些年来，唐易尘一直提醒着自己要坚强，一直一直都残忍的提醒着自己，可是内心中他又是多麽渴望能够有一个港湾让自己疲惫的心能够稍作停留，即使只是一会也好啊！
　　情绪慢慢平静了下来，视线却依然舍不得离开那些漂亮的小花。“这些花，是我妈妈生前最喜欢的。它们是雏菊，小小的很可爱也很漂亮！”唐易尘和孙昶两个人背靠着背的坐在大石头旁。
　　唐易尘双臂抱膝，把自己的脑袋抵在了膝盖上，目光虽然显得有些空洞，可是心神却已经回到了现实。
　　孙昶没有出声，在他看来唐易尘现在需要的或许只是一个听众。从和他接触以来，无论是什麽时候，唐易尘从来不会主动开口和他自己交流，大部分的时候他们两人的相处的模式只是安静的坐在一起。
　　孙昶从没有预想过能和唐易尘的心会如此接近，这也许是错觉，可是这样的错觉却也让孙昶开始有些怀疑自己的初衷究竟是否值得！？
　　深深地吸了一口烟後，孙昶抬起头望向天空，而後才慢慢的通过鼻腔将烟呼出，像是为了赶走脑中产生的那份动摇一般。“开始变天了啊！”淡淡地说出一句话，孙昶看着原先还是阳光明媚的天色，现在却已变得阴沈昏暗了。
　　一滴雨滴打在了脸上，孙昶嘴里咒骂了一声，匆匆站起身，同时也拉起了身後的唐易尘，“好心情也被这坏天气给破坏了，我们回去吧！”唐易尘还是留恋的看了一眼地上的雏菊，然後才顺从的点了点头。孙昶满意的拉起了唐易尘的手便转身往来时的路走。
　　还没有走出几步，就感觉自己的手被唐易尘反握住，并且还用上了些力道，似乎不愿离开的样子。有些疑惑的转过头，此时的细雨已经比刚下时大了许多了。
　　转过头後双眼正好对上了唐易尘的眼睛，“怎麽了？”这样的神情是平日里看不到的，孙昶只能停下步子，瞪着唐易尘的漂亮眸子。似乎在内心里挣扎了许久，两个人就这样在雨中傻傻的对视着。
　　唐易尘最终还是先开了口，“孙先生，以後我还能来这里吗？”虽然知道自己的身份不该提出一些无礼的要求，可是这里的一切却让他无比留恋。看着孙昶毫无反应，唐易尘有些不安的移开了视线，有些失望的垂下了头。
　　有些吃惊，孙昶不知道这里的一片雏菊地竟然会有如此之大的魔力。见到唐易尘垂下了头，孙昶反倒是笑了。抬起了左手，用食指挑起了唐易尘的下巴，再一次让他的双目与自己对视。
　　“看着我，并且，吻我！”孙昶抓起了唐易尘的双手，将它们抬高并且让它们环在了自己的颈间。
　　是交换条件吗？唐易尘很想从孙昶的眼中找到答案，可是他无法确定。视线移到了孙昶带笑的薄唇上，他从来没有主动吻过孙昶，因为从来所有的一切他都只是被动的顺从而已。可是现在，为了这一处能让他感到温暖的地方，似乎他没有了其他的选择。
　　双手搭上了孙昶的肩膀，身高的差距使得唐易尘不得不踮起脚尖，看着孙昶的唇，唐易尘回忆着他吻自己时的样子，轻轻地将自己的双唇凑上了他的。四唇相触，异样的滋味深入大脑。
　　孙昶将手环在了唐易尘的腰间，稍稍的用力，让唐易尘的身体靠在了自己的怀里，然後便反客为主的加深了这个破纪录的吻。直到彼此几近缺氧，孙昶才恋恋不舍的放过了唐易尘的唇。
　　看着唐易尘倒在自己怀里补充着氧气，心底竟然有一种油然而生的满足感，“下次来时记得叫我：昶！”轻轻拍了拍唐易尘的背，感觉到了唐易尘在自己怀中稍纵即逝的呆愣，随即才听到微乎其微的一声，“嗯！”
　　看了看越下越大的雨，又看了看已经半湿的衣服，心情却异常的开心。出於医生的这个职业，向来见不得不洁、邋遢的孙昶现如今却丝毫没有去多在意现在他们两人的邋遢形象。只是无奈的想着一会又要去泡个热水澡了！
　　06
　　第六章
　　晚上７点过後，唐易尘依旧如往常一般的站在吧台内做着他每天必做的事，不一会工夫一个个透晶亮的酒杯就出现在了杯架上了。几分锺过後，身边就多了一个气喘吁吁的阳光男孩。
　　唐易尘习以为常的从吧台下方拿出了一个杯子，往里面放了两块冰，然後又倒入了大半杯的苹果汁，随手就递给了一旁的陆峰。如获甘露一般的双手接过了唐易尘递来的苹果汁，陆峰便一口气地把它给灌进了肚子，完事後还不忘享受的从嘴里吐出一个字，“爽！”
　　有些好笑的看了一眼陆峰，没有多说什麽只是拿过了那个杯子，唐易尘收拾了一下後，又开始抹酒杯了。
　　“还以为今天你不来了，嘿嘿，现在好了。”陆峰只要能够见到唐易尘，似乎什麽问题就都没有了一样，心情也好上了天。挪动了脚步，陆峰凑到了唐易尘的身边，“昨天你走了以後，来了几个客人都是指明要你调酒的，呵呵，还算好，都被我给应付过去了！”
　　就好像一个小学生似的，唐易尘只是听着，没有搭话。可是有陆峰在身边，倒是让唐易尘心境上能够轻松一些。
　　陆峰搬过了一张高脚凳，然後就坐在了唐易尘边上，什麽事情也不做，只是安静的看着唐易尘不停的抹酒杯。
　　“阿尘，为什麽你能调出那麽棒的酒？”在这件事上，陆峰一直很想不明白，在他的概念里一个出色的酒保起码得是一个海量的酒鬼，或许想法是夸张了一些，可是也不能像这个阿尘一样，滴酒不沾吧？！
　　唐易尘停下了手上的动作，似乎也在思考陆峰提出的这个问题，然後颇为意外的只是摇了摇脑袋，并没有给出什麽答案。
　　傻傻的看着唐易尘，陆峰怀疑自己是不是看错了，“摇头？代表什麽？”唐易尘转过头，神情上也带着些许的疑惑，悠悠地说：“我也不知道！”
　　的确，唐易尘也不明白自己为何能以这样的特殊条件下成为一个不错的酒保，或许唯一的解释只能联系到他的生父，因为唐易尘的生父本就是一个出色的调酒师。
　　看着陆峰一脸挫败的表情，唐易尘还是忍不住露出了笑颜。只是看着唐易尘的笑脸，一旁的男孩也满心欢喜的一同笑了起来。
　　二楼的一扇茶色玻璃窗後，一双漂亮的眼眸注视着吧台里那两个有说有笑的人。心里莫名的起了一丝不快，这样的笑颜为什麽却不愿在他面前展现。抬起手，将握在手中的一杯顶级红酒一饮而尽。
　　还没有调节好心态，耳边就传来的一个有些恼人的声音，“咦！阿昶，原来你的那只北极兔笑起来，也挺可爱的嘛！”秦拓不要命的站在了孙昶的身边，还不忘挑衅的吐出一句话。孙昶听了很不是个滋味，不动身色的握紧了酒杯，转过头，瞟了一眼一脸欠扁的秦拓，一脸的笑容，“别动他的主意，他是我的！”
　　这人真是的！脸上挂着笑容，眼神却凌厉的要杀人，秦拓不以为意的耸了耸肩，适可而止的闹闹不伤大雅。孙昶没有再回头，走到茶几边将手上的酒杯放下，将整个人埋进沙发。见到秦拓也回到茶几边，才点了一支烟，深深吸了一口，然後慢慢吐出。
　　两个人沈默了一会，孙昶将手上的烟掐灭後，淡淡地问道，“以寒那家夥还没回国吗？”秦拓也倾身埋进了沙发，然後摇了摇头，回答的有点无奈，“这次的案子也许比较复杂吧！”也许是想到了自己的心上人，秦拓变的温柔了许多。
　　房间里的两个人有一句没一句的聊着天，殊不知他们谈到的人却已经到了会所门口了。
　　到了营业时间後，陆峰不再粘在唐易尘身边也开始了工作的准备。耳根子一下子变的清静，唐易尘也没多想些什麽，还是专心的抹着自己的酒杯。
　　“阿尘，给我先来一杯果子酒吧！”头顶传来了一个熟悉的声音，唐易尘抬起了头，和自己想得一样，对着来人点了点头，唐易尘便着手调起了果子酒。
　　“哈，杜老板回来了啊！呵呵，我们的耳朵可以清静清静喽！”陆峰一见到来人便开心的跳到了唐易尘身边，就差没有高呼万岁了！
　　见怪不怪的，被唤作杜老板的就是杜以寒。依旧带着他百年不变的一张标准笑脸冲着陆峰颔首，殊不知他的名字在那些个通缉犯听来却要惊心胆颤一番，正所谓“笑面夜叉”可不是徒有虚名的。
　　快速的调出了一杯新鲜的果子酒，还不忘在杯口加上了一片柠檬，唐易尘便将酒杯递到了杜以寒面前。杜以寒不客气地接过了酒杯，超具绅士风度的将果子酒一饮而尽。一杯果子酒下肚，算是赶走了一路的风尘仆仆。
　　将酒杯放回了台面後，杜以寒才满意的开了口，“还是我们家阿尘的手艺好，调出来的果子酒甜度适中，口感一流！”
　　看着一脸笑颜的杜以寒，唐易尘也实在无法保持冷漠的态度，收过酒杯才腼腆的道了声谢。倒是守在一旁的陆峰得意的翘起了尾巴，“那是当然的咯！我们的阿尘是什麽人啊！嘿嘿！”唐易尘有些无奈的看了眼面前一搭一唱的两个人，幸亏旁边没有客人，不然他可真地想挖各地洞钻进去了呢。
　　想归想，毕竟这里只有水泥，可没有什麽地洞可以让他钻的。抬起头，正好对上了杜以寒含笑的眼睛，转瞬间又低下了头。说起来，如果不是杜以寒当时收留自己，他可能过得比现在还要糟糕。也多亏的对方，继父欠下的巨额高利贷被允许分期归还。
　　在唐易尘的心里是对他有着一份感激的。无论现在的生活如何，起码他还能够在固定时间还款後，能够留有一部分钱供自己的弟弟上学。这个不完整的家，即便是落败的，但也还是他同他弟弟两人共同的家。
　　有了这样一个精神支柱，对於唐易尘是绝对重要的。抬起头，唐易尘礼貌的开了口：“杜老板，是不是再调一杯？”
　　注视着面前这个看似冷漠的男人，杜以寒心头浮现了一丝忧虑。不动声色的闭了闭眼，想起了那个曾经和自己出生入死的男人，最终只是换来了一下叹息。“好啊，那我就要一杯‘热托地’吧。”
　　唐易尘点了点头，这一次他没有再抬起脑袋。面前的这个男人让他心存感激，从来杜以寒都是带着一脸的和煦笑容，可是有意无意间自己却总能从他的脸上读到一些担忧。
　　送走了杜以寒，唐易尘一下子手头上多出了好几份订单，一时间忙得不可开交。好不容易挨过了凌晨2点，会所里总算少了一些人，终於也让唐易尘得到了一段空当的休息时间。看了看身後的高脚凳，唐易尘忍不住还是坐了下来。
　　双腿很早之前就犯酸了，正好趁着现在歇歇脚。或许人一空下来就会胡思乱想吧。白天去过的那片小树林，那一片雏菊，还有中心的那一大片湖水。好像再去看看，只要在那里坐上一会，似乎自己就不会疲惫。仿佛母亲又回到了自己的身边一样。
　　面前突然出现了一只手，唐易尘本能的人向後躲，却一时忘记了自己坐的只是一个高脚凳。一个重心不稳，唐易尘整个人便向後倒去，只这麽一刹那的时间，唐易尘还在思考自己会以何种的样子着地。
　　任命的闭上眼睛，等待着着地时的那一下撞击。一秒、两秒、三秒过去了。预期的撞击并没有出现，感觉自己被搂进了一个结实的怀抱。唐易尘慢慢睁开了眼，面前出现的是孙昶略显受惊的脸。又是他，心里稍稍嘀咕了一下。
　　把唐易尘扶正後，孙昶便看向了一旁神情有些呆滞的陆峰，“以後别这样吓他了！”陆峰看了眼一旁的唐易尘，一脸歉意地点了点头。想到刚才自己只是看着那人似乎有些发呆，才想伸手逗他的，没想到会变成现在的这个局面。
　　唐易尘一手突然拉住了孙昶的袖口，见到他转头看向自己，想了想还是开了口，“孙先生，这不是他的错，是我自己走神了，请不要责备他了！”
　　孙昶似乎并没有听清楚，但是唯独对“孙先生”三个字特别敏感。漂亮的眼眸眯成了一条缝，感觉上就像一只被抢了线球的猫，浑身上下的毛都竖立了起来。
　　“阿尘，你知不知道刚才你倒下去的後果会是什麽？”面前的孙昶难得以一种抑扬顿挫的方式说出了这句话。
　　唐易尘有些犯迷糊，傻傻的看了他一眼，转头望向陆峰。看到陆峰朝着自己身後努了努嘴，唐易尘才突然想起自己身後就是酒架。恍然大悟後，唐易尘低下了脑袋，一反先前的态度，轻轻地对着孙昶道了声谢。
　　孙昶也没有在为难唐易尘，想起先前要不是自己正巧下楼，而且捎带着他的弹跳能力也不错，说不准现在唐易尘会伤成什麽样。对於自己的心中的感觉，孙昶无法忽视，因为那一刻他的心脏几乎骤停一般的。
　　还没有疏理清自己的感受，耳边就响起了一个熟悉的声音，“哇！阿昶，你小子的跨栏技术还是一流的啊！哈哈！”不怕死的某人还在话尾添了几声大笑。不用回头看，孙昶也知道秦拓那小子仗着杜以寒回来了，又开始口无遮拦了。
　　冷不丁，孙昶顺手从吧台上拿起一个空酒杯，看也不看的就往声源投去。笑声嘎然而止，不出一会，那个被他扔人出去的杯子就又回到了吧台上。
　　杜以寒还是挂着他的招牌笑脸一同出现在了吧台前。“阿昶，酒杯可不是闹着玩的哦！”抬手轻轻拍了拍孙昶的肩头，含笑的看着孙昶。抬手不打笑脸人，孙昶挑了挑眉，回给对方一个皮笑肉不笑。
　　被忽略了的吧台内的另外两个，唐易尘和陆峰对望了一眼，然後彼此仿佛心照不宣的点了点头。不竟感叹：他们面前的几位都是身手不凡的人物啊！
　　07
　　第七章
　　凌晨3点是‘彼岸’歇业的时间，唐易尘拖着疲惫的身子换好了衣服走出了员工休息室。“阿尘！”身後传来了陆峰的声音，唐易尘揉了揉眼睛，转过身，陆峰正好跑到了他的面前停下，“先前的事，真的很抱歉！”
　　看着面前这个比自己小上几岁的大男孩，唐易尘终於不再表现的很冷漠，露出了一个浅浅的却是发自内心的笑容。
　　“别放在心上了！明天见！”说完，唐易尘便自顾自的转身。其实他真的不在意先前的事情，他现在其实最需要的是一张床，好好的睡上一觉。陆峰本还想在叫住唐易尘，可是这样看着那人的背影，突然发现那人看上去竟然是如此的疲惫。
　　收回了本已抬起的手臂，轻轻地说了一句：“明天见！”虽然并不知道那人是否听见。
　　背着黑色大包包，唐易尘一个人往最近的夜宵车车站走去。初春的天气，在这样的凌晨还是透着一股子寒气。闷闷地想着自己每天每天几乎同样的生活，唐易尘突然觉得有一点点可笑。
　　“有什麽事能让你那麽开心？”冷不防从身前的路灯阴影下传来了一句话语，原先才挂在脸上的那抹自嘲的笑意瞬间凝结。一动不动的站在路灯的光柱下，看着从阴影里走出的人影。
　　“孙先生？”孙昶走到了唐易尘的面前，看着他显得有些惊讶的表情。“今晚我要你！”简单的说出了自己出现在他面前的理由，随後便不由分说地拉起了唐易尘的手掌。没有直接把手从孙昶的掌中抽出，唐易尘努力克制着自己的不安与不悦。“现在已经下班了！我明天早上还要……”
　　“我会给你双倍的钱，这样可以了吗？”没有停下脚步，孙昶简单的打断了唐易尘接下去要说的话。
　　紧紧地咬住了自己的嘴唇，不自觉地收紧了另外一个自由的手掌。强忍着想要甩开孙昶手掌的冲动，尽力保持着自己说话的语调，“9点之前我必须要去便利店打工，这样可以吗？”
　　没有得到回答，直到两人站在了孙昶的车子前，孙昶才开口回答，“我会开车送你去！”唐易尘本想要求自己去，但是已经被孙昶的眼神给制止了。垂下头，唐易尘不再开口，默不作声的上了车。
　　孙昶也没有打算在说话，两个人坐在车上，谁也没有再主动和对方说一句话，车子里的空间霎时变得沈寂。
　　一直到孙昶将车子驶入了公寓地下停车场後，他才想起自己从来没有把唐易尘带来这里过。熄了火，孙昶并没有马上下车，他只是侧过头，似乎一点也不意外的看到了副驾驶座上的那人早已经入了梦乡。
　　出神的盯着唐易尘的侧脸，现在的他如此安静，双手紧紧地抱着胸前的黑色大包，整个人几乎埋在了舒适的座椅内。伸出了手指，却突然停止在快要触及的唐易尘的眉角前。
　　狼狈地迅速收回了自己的手，牢牢的握在了方向盘上。脑海里突然出现了先前在酒吧时，杜以寒同自己的那一段交谈……
　　“阿昶，放下吧！把所有的仇恨都放下！不要再这样伤害他的同时也在伤害你自己了！”站在茶色玻璃後面，杜以寒对着站在他身边的孙昶说出了他自己心中的那份不安。心口毫无先兆的疼起！
　　儿时的那一刀虽然没有要了他的小命，却也给他留下了永远不会消除的伤痕。还有那时常伴随着他的心绞痛！
　　“不！这是他们欠我的，他们就要付出代价！”语气中透露着那份不变的坚定，目光却依旧牢牢盯着楼下吧台里的那个消瘦的男人。
　　“阿昶，问问你自己的心吧！楼下的那个男人对你究竟是什麽？”轻轻地拍了拍孙昶的肩膀，杜以寒不露神色地叹了一口气，对於他的经历自己清楚，所以他才会一直帮他。只是，事情的发展起了一些变化，这些变化甚至连大大咧咧地秦拓都已经发现了。然而眼前的这个人，他相信对方一定也已经感觉到，只是他自己并没有看清罢了！
　　心！多麽空洞的一个字眼！
　　可是为什麽当他看到唐易尘竟然同陆峰可以谈笑风生，甚至在门口微笑的说再见，他的心会不舒服！以至於自己会突然出现在唐易尘的必经之路上。
　　潜意识里自动忽略掉了这人脸上的那抹自嘲的笑容！只是固执的想要知道为什麽这人一直都不愿对自己那样微笑！心里烦了！心里也乱了！还没有想明白的情况下，自己就出现在了这人的面前反常的提出要他！
　　深深地吸了一口气，神色中有了一抹掩藏不住地疲乏。没有叫醒一旁的唐易尘，孙昶自己先下了车。绕过车头走到了副驾驶的位子，直接打开了车门，看到了正在揉眼睛的唐易尘。“下车吧，我们到了！”
　　像是一时搞不清情况一样，唐易尘抬起头傻傻的看了孙昶一眼，然後才恍然大悟一般的下了车。於是，两个男人一前一後的离开了停车场。
　　孙昶带着唐易尘一同来到了位於大楼顶层的公寓，打开了房门，孙昶只是在门口摸索着什麽，不一会就看见原本黑漆漆的房间内便变得灯火通明。进了门，孙昶还是如同往常一样的顺手就脱掉了身上的西装外套，连带着领带一起被抛弃在了客厅的沙发上。
　　唐易尘默默地带上了门，换上了孙昶先前拿给他的拖鞋後方才小心翼翼的走进了客厅。整洁的环境，布置的也很典雅，就如同孙昶这个人一样气质沈稳。这里他没有来过，孙昶没有带他来过这个公寓。
　　眼尖的他发现了茶几上的两本医学方面的书籍，唐易尘在心里推测着这里应该是孙昶平日里生活的地方。
　　客厅里没有了孙昶的影子，唐易尘有些不知所措的走到沙发边，轻轻地将黑包放在了沙发上。没有选择坐下，唐易尘环顾了一下四周，抵不住好奇心的驱使，慢慢地走向了观景阳台。今晚的天空不是很美，没有什麽星星，也同样没有什麽风。
　　整个城市仿佛都在自己脚下一般，有的地方依旧灯火通明，有的地方却是漆黑的看不清。不远处的一栋依旧明亮的建筑物吸引了唐易尘的眼球。
　　那儿应该就是N医院了吧！有些难过，努力眨了眨眼睛，把心头那丝酸楚又眨了回眼底。那所医院曾是他向往过的地方。突然想起孙昶是一名医生，该不会就是在那里就职的吧？
　　悄无声息地走到了唐易尘的身後，注视着他望向窗外的眼眸。伸出手臂一把便将唐易尘搂进了自己的怀里。低下头，将薄唇贴在了他的右耳边，“在看什麽？”热热地吐息扫过耳畔，唐易尘缩了缩脖子，而後又一动不动任由孙昶搂着。
　　唐易尘想了想还是开了口，“孙先生，你是N医院的医生吗？”很明显，孙昶很不满意听他叫自己孙先生，於是不客气地一口咬上了唐易尘的右耳垂。因为突如其来的遭袭，使得唐易尘不自觉地绷紧了身体。
　　满意地看到唐易尘的表现，孙昶这才松了口。抬起头，目光也落在了不远处的那幢大楼上，脸上闪过了一丝不肖。停顿了几秒方才开口：“没有错，不过有一个地方需要纠正。”动了动胳膊，孙昶帮唐易尘转了个身。
　　看到了一脸不解的唐易尘正好也望着自己，孙昶的嘴角挂上了一抹冷笑，“准确地说，我应该是N医院下一任院长！”唐易尘的惊讶尽收眼底，下一秒也读出了他的疑惑。松开手臂，孙昶独自转身走向沙发。
　　在沙发上坐定，看到了依旧站在远处的唐易尘，孙昶只好朝着他招了招手。唐易尘顺从地走到了孙昶面前的茶几边上。
　　“很难理解吗？因为我不姓‘赵’，是吗？”似乎并不惊讶能听到他说出自己心里的疑惑，唐易尘选择点头来表示回应。孙昶笑了，不同於以往的温柔的微笑，而是放声的大笑，“哈哈！阿尘，我可以告诉你，因为我还有另外一个名字。”
　　没有见到过孙昶如此笑过，那样的笑声里隐隐透漏着一丝丝的悲鸣。唐易尘吃惊的盯着孙昶，他甚至觉得有些不可理喻。笑声突然停了下来，孙昶仰起了脑袋，靠在沙发上。神情突然间变得很冷漠，也没有了丝毫的笑意。
　　“我其实是他们赵家的遭唾弃一个污点！”猛然看向面前的唐易尘，冷冷地，不含丝毫温度的，“那个曾经在报刊头条大肆刊登的‘赵子少’就是我另一个名字！”
　　几乎是咬牙切齿的一个字一个字的说出了那个名字。唐易尘见到了从未见过的孙昶，悲愤、绝望、还有几许无助。那个总是在自己面前担当着主人身份的男人，此时此刻看来却显得如此悲凉。看着他紧紧攥着的拳头，身体因为隐忍而不住地微颤。唐易尘突然觉得现在的孙昶很可怜。
　　08
　　第八章
　　没有再进一步的宣泄，有的只是攥紧着的拳头继续阐述着主人此刻烦躁。望着这样的孙昶，那样的不安神情深深触动了唐易尘本就善良的心。默默地走到了孙昶的身边，慢慢地蹲下了身子。抬起了自己有些颤抖的双手，轻轻地覆在了那双紧握成拳的大掌。
　　也许只是不想见到那个平日里目空一切的孙昶变成现在这个凄凉的模样。又或许只是他善良内在让他做出了这样的举动。
　　不知道，唐易尘还没来得及去细细思考，身体却已经先一步作出了反映。并不能确定自己能带给这个强势的男人些什麽，在他眼里这人好像什麽也不缺。现在的自己只是很想让他能够感受到别人的关怀罢了。
　　孙昶望向了自己被唐易尘包裹住的右手。这个人从不曾这样主动地牵过自己，而现在却同时向自己伸出了双手。这代表着什麽？是同情自己？还是可怜自己？孙昶抬眼看向了面前的唐易尘，在他脸上写着清晰的怜悯。
　　那一抹安慰的笑容竟然让孙昶看着觉得刺眼。比起那些鄙夷的冷脸，竟然也会比现在这个笑脸更能让人接受！
　　一瞬间，孙昶竟然那麽讨厌这人的表情。只要看着他，心口就一阵阵的疼！毫不顾及自己的动作幅度有多大，孙昶站起了身，同时狠狠地甩开了那双握着自己的手，目光凛冽的盯着身边的男人。
　　不是没有看到那人惊讶的瞪着他那双漂亮的眼眸盯着自己，孙畅只是嫌弃的抬高下巴，然後别过头。
　　自己的双手被突如其来的力道甩开，左手腕重重地撞在了茶几的边缘。刺痛过後，唐易尘抬起头盯着那个一脸嫌弃的的男人，就好像那人碰到了什麽肮脏的东西一般。有什麽东西堵在了胸口，堵得他都不能呼吸。
　　保持着先前的姿势蹲在沙发边，无力的垂下脑袋，唐易尘只是傻傻地看着自己被甩开的双手。鼻尖有些酸楚，用力地吸了吸，强压下那份酸楚引出的自卑与委屈。
　　头顶传来了孙昶没有温度的话语，“不要露出那样的表情，我不需要！”话音刚落，唐易尘就被孙昶一把拉了起来，孙昶手劲上的力道丝毫没有顾虑到唐易尘。左手腕被大掌紧紧握住，所有的力道仿佛都集中在先前碰痛的地方，疼痛越发强烈。
　　唐易尘死咬着牙不让自己痛呼出声，倔强的抬起头望向那个高出许多得男人，他的脸上露着愤怒，他的眼底透着鄙夷。唐易尘完全就不能理解这人为什麽突然那麽生气！
　　看着唐易尘的眼睛，孙昶记忆中的一幕幕闪过脑海。曾经受到的那些鄙视，那些唾骂，恨！他恨！恨透了那些势利小人，对於一个孩子，他们也能够骂出那些无法入耳的毒语！一个残忍的冷笑悄然爬上了孙昶的嘴角！
　　伸出手掌，一把抓住的唐易尘的下巴。“你不是可怜我吗？！好，那你就安抚我啊！用你的身体来安抚我啊！”一字一字说出的话，就仿佛一把一把的钢刀一样刺向了唐易尘的心。
　　骨子里勉强残留着的那点自尊被面前这个男人用这几句冰冷的话语，狠狠地击碎！不想反抗，也无力去反抗，唐易尘只是努力的想要别过头去。无奈自己的下巴被紧紧捏住动弹不得。
　　默默地垂下眼帘，他不愿再去看孙昶那一脸的残忍笑意。胸口闷闷地，有着些无法呼吸的错觉，难受地皱起双眉。
　　“怎麽？和我你就不能谈笑风生了吗？”抬眼对上了孙昶的眼睛，唐易尘理解不了孙昶话中的意思。嘴角的冷笑更浓了，孙昶缓缓低下头，两个人的脸靠的很近，近的都能够感觉到彼此的鼻息。
　　微眯的眼睛，隔着镜片让唐易尘看不透孙昶眼神中的陌生情绪。平日里的那个孙昶不见了，自己面前的这个人是唐易尘陌生的！
　　“阿尘，你不要忘记了，是我在出钱买你，你没有资格对我那麽冷淡！”望着与他对视着的瞳孔，骤然收缩，流露出的竟然是一股子渗入心髓伤心！孙昶的心头猛然一颤，咬了咬牙，忽视了这人眼底的那份悲伤的情愫。
　　垂下头，孙昶吻住了唐易尘微启的红唇。霸道的，充斥着占有欲的吻，探入的舌尖用力撬开了他瞬间紧咬的牙关。在他的领地里翻搅着、吮吸着他的舌，似乎要让他的口腔内只留下自己的气息。
　　为什麽！为什麽要说这样的话来伤害别人！睁着的双眼却好像看不见一般，眼神是空洞的，他甚至都看不见近在咫尺的男人的眼。是，他唐易尘是为了钱出卖自己，可是人都是有心的，为什麽要这样随意践踏别人的心！
　　头一次，唐易尘头一次的不愿这样为了钱而默默承受，更不愿去忍受着孙昶那些恶毒的语言！
　　显然，孙昶感觉到了唐易尘的失神，草草结束了那个吻。盯着面前的男人，孙昶显得有些愤怒，捏着对方下巴的手指又加重了些力道，似乎想以这样的方式唤回男人游离的神志。低下头，孙昶又想吻下去。
　　而这一次，那个平日里总是只会默默接受的男人却突然抬起了另外一条自由的手臂。他的行为很简单，他的目的也只是简单地想甩开那个禁锢着自己下巴的手。然後，唐易尘他成功了！
　　被突如其来的反抗给惊呆了，孙昶顺势松开了手掌。重获自由的唐易尘整个人向後退了两步，大口大口得喘着气，就好像是在掩饰自己心中的不安一样。
　　两个人面对着面，彼此对视着。孙昶看着面前的唐易尘，他没有想到过他会反抗自己，从来自己对他都是予取予求，这样突然出现的反抗让孙昶很不乐意。冷冷的看着他，孙昶有些不耐烦地开了口：“过来！”简单的两个字，简单的一个命令。
　　唐易尘只是看着神情严肃的孙昶，不知道是哪里来的勇气，他摇了摇头，同时无比坚定的只吐出一个字：“不！”他也可以反抗的，不是吗！
　　“我再说一次！过来！”孙昶有些生气了，自从成人以来，只有极少一部份人可以反对自己的意愿！
　　而另一边，唐易尘这次似乎也一样铁了心了！只是摇着头，丝毫没有靠近孙昶的意思，反而又向後退了两步。
　　“你敢反抗我！”那个一向冷静高傲的男人彻底被激怒了，没有了往日里的所有绅士风范，快步走向面前那个平日里顺从的人。见到一脸怒气的孙昶，唐易尘有些懵了，只好本能的转身就往门口跑！
　　无法思及内心深处泛起的那份恐惧！只一下子，那份恐惧就笼罩了他的全身，从头到脚的。想离开，他现在只想逃开！
　　见状，孙昶心底那颗仇恨的苗子壮大了，而内心中最为阴郁的一面也被激活。伸出长臂，一把便抓住了唐易尘的头发，狠狠地往回一拽，前头那个瘦弱的男人便踉跄的仰面倒在了地上。
　　背心处传来了一记闷疼，唐易尘吃痛的侧身蜷起身子。头发还被抓在身後男人的手中，下一刻，孙昶便已经骑坐在唐易尘的身上。
　　被愤怒冲昏头的孙昶丝毫没有收敛手上的力道，抓着男人的头发便重重的敲向了地面。顿时唐易尘只是觉得眼冒金星，後脑勺一片疼痛。紧咬着嘴唇，忍不住睁开了眼睛。天！场面失控了，他从没有见过孙昶如此生气。被恐惧包围的唐易尘顾不及身体的疼痛，仍旧不怕死的抬手想要脱离孙昶的禁锢！
　　一记巴掌打在了唐易尘的左颊上，火辣辣的刺痛传入了他的大脑。双手随後便被固定在了头顶，想要反抗却也力不从心了。紧接着，一声声布料被撕破的清脆响声传入了唐易尘的耳膜。
　　衬衣被撤破了，皮肤被硬生生的暴露在空气之中，冰凉的空气刺激到了唐易尘。脑中的思绪一下子更混乱了，只剩下唯一的恐惧在蔓延！
　　“不！”终於张开了口，唐易尘害怕得失声大叫了起来！无法阻止眼前面临的一切，唐易尘什麽也不想，只是做着那些无为的反抗！
　　而这一切的行为却只是在更深一步地刺激着愤怒的孙昶！回想起他同他人的谈笑风生，心中那份怒气便越烧越旺！不顾一切的啃咬着唐易尘裸露的肩头，只是为了发泄自己内心的怒气！
　　“不！求求你！群叔，不要！我是易尘啊！”
　　不知是惊吓过渡了，还是其他什麽内因，从唐易尘的口中吐出了一句莫名的话。原本澈明的眼眸蒙上了一层雾气，迷离的透着无神的空洞。伴随着无力的求饶声一同流下的是他绝望的泪水。
　　所有的反抗都停止了，瘦弱的男人仿佛被掏空了所有灵魂，只留下一具了遍体鳞伤的躯壳，毫无生气的躺在了地上。
　　一个激灵，孙昶的怒气一下子消失了，松开了禁锢着唐易尘的手，呆呆地盯着躺在自己身下的男人。衣衫不整，裸露在外的肌肤上留下了星星点点的淤痕。就好像一个从来都不曾被注入过灵魂的人偶，安静的、无声无息躺在那里。左颊处一片红肿，嘴角也被先前那一掌打破了，隐隐地透着几许血丝。
　　一下跌坐在唐易尘的身旁。天呐！他这是怎麽了！？
　　孙昶闭上眼狠狠地捶了捶自己的脑袋！他刚才的举动和禽兽又有什麽分别！再度睁开眼睛，孙昶看着面前的男人，浓浓地悔意充斥心间。从何时开始，伤害这个男人的同时也等於在伤害自己了呢？轻轻抱起昏睡的男人，孙昶走向了自己的卧房。
　　09
　　第九章
　　推开门，把唐易尘小心地放在了床上，动作轻柔的连孙昶自己就有些难以置信。随手从床头柜中取出了医药箱，想要打开药箱前端的锁扣却发现自己失败了。
　　孙昶吃惊的盯着自己的手，这双手在握着手术刀的时候，它们就能够掌握他人的性命，而即便是在那样的时刻它们也都可以稳稳地，丝毫不会出现慌乱。然而现在，他这双令很多人羡慕的双手竟然在颤抖。
　　不是轻微地颤动，而是真正意义上的颤抖。握了握拳，努力地克制着自己心中的那份慌乱！
　　回过神，心境平复後，孙昶才打开了面前的药箱。仔细的检查了一下唐易尘的身子，为身上的几处小挫伤上了些药，而後又轻柔的处理了一下唐易尘脸上的红肿。起身从衣柜里取出了一件自己的睡衣给他换上。
　　反复确定了这人只是昏睡了过去，孙昶才松驰了一下紧绷的神经。额头上不知何时已经覆上了一层薄汗。
　　去浴室冲了个澡，换上了干净的睡衣，轻手轻脚地爬上了床。孙昶轻轻地搂过蜷缩着身子的男人。伸手将贴在他眼角的发丝拨开，看着他显得有些红肿的脸颊，孙昶知道自己刚才太过冲动了。
　　他怎麽会忘记这个男人原本就是一个心地善良的人！手指悄悄贴上他的唇，指腹轻轻地摩擦，饱满而又柔软的触觉令他着迷。
　　感受着怀中男人的体温，孙昶突然记起唐易尘昏迷前的那句话。他口中的群叔，如果自己没有记错，这个人应该就是唐易尘的继父林志群。
　　为什麽会向他求饶？为什麽？孙昶脑子里出现了好几个疑问。看了看依旧昏睡不醒的唐易尘，现在他什麽也做不了，只能等待这个男人能够快些醒来了……
　　无助的挥舞着手臂，豆大的汗珠从唐易尘的额上滑落。孙昶只能紧紧地抱住不安的男人，生怕他在神志尚未清醒前伤害到自己。轻声在他耳边呼唤着：“阿尘，快醒醒！我在这，不会有人伤害你！”
　　仿佛在梦中发生着什麽可怕的事情，从他的口中断断续续地吐出了些求饶的话语。对象却始终是一个人，他的继父。看着怀中的男人似乎是挣扎了累了，慢慢地终於平静了下来，孙昶不禁重重的叹了口气。
　　兴许是对唐易尘的调查有什麽遗漏了，孙昶不解的看着唐易尘。
　　“嗯！”昏睡了好久後，唐易尘终於悠悠转醒，抬起手抱住了脑袋，努力的想要睁开眼睛。现在的他只是感觉头很疼，“疼！”忍不住还是轻呼出声。眨了眨酸涩的双眼，终於看清了眼前的事物。陌生的环境让他不禁有些无助，不安的缩起身子。口很渴，不自觉地抿了抿嘴，却牵动了嘴角的伤处，引得他一阵龇牙。
　　“你醒了。”一个熟悉的声音传入唐易尘的耳膜，顺着声音寻去，他看见了站在门口的孙昶。一见到是他，脑子里闪过了几个画面。有点惊讶，唐易尘立刻就想从床上爬起，可是才动了动胳膊，他就发现自己全身都泛着酸疼，不得已只好停下所有的动作。
　　很想记起自己究竟是怎麽一回事，可是越是努力想，脑袋却越是疼！
　　孙昶安静的走到床边，这个人的一举一动他都看在眼里。弯下腰，温柔的一把扶起了唐易尘，然後自己走到床头坐下，顺势便让男人靠在自己身前，轻声问道：“怎麽了？头很疼？”唐易尘乖乖地点了点头，却换来一阵眩晕，无奈只好抬手扶住了自己的额头。
　　“你躺好，我去给你拿些药！”估摸着应该是先前自己下手偏重了些，留下了点後遗症。仔细地将唐易尘身後的枕头垫高，然後才让他躺下，自己则快速离开了卧房。
　　有些无力的躺在床上，不一会，孙昶便回到了他的身边。“把这个吃了，应该很快就会好转的！”唐易尘看向孙昶手心里的那颗白色的小药丸，虽然很不喜欢吃药，可是考虑到脑袋的不适，在心里头衡量了一下，还是决定伸手去拿过药丸。
　　快速放进了嘴里，孙昶另一只手上拿着的水杯便递到了自己嘴边。抬眼看了看，只好依着孙昶的动作，凑上嘴，稍稍喝了一口，直接将药丸给咽下了肚。
　　久旱逢甘露，似乎自己的嗓子眼并没有满足刚才那一小口水，见到孙昶准备起身，唐易尘忍不住抬手抓住了对方的手臂。没有抬起头看，只是轻轻地说了一句：“我口还渴！”声音虽然轻了些，不过孙昶还是清楚地听到了对方的话，於是便把自己手中的水杯交到了唐易尘的手里。
　　接过杯子，唐易尘便有些急的把杯子拿到了面前，一口气便把水给喝了。一杯水下肚，原本感觉有些火烧的嗓子眼也终於舒坦了。抬起头，同时将水杯交还给孙昶，还不忘道了声谢。孙昶唐易尘，没有说什麽，只是顺手将水杯放在了一旁的床头柜上。然後也没有坐回床上，反而走向窗边。
　　“孙先生。”过了一会後，还是唐易尘打破了屋内的寂静。听到声音，孙昶转身走回床边，然後便坐在了唐易尘的面前。唐易尘从刚才一直在试着回忆先前发生的事情，可是想来想去脑子里还是一片模糊，他一点也记不清刚才到底是发生了什麽？
　　抬起头注视着面前的孙昶，偷偷咽了口口水，“我之前怎麽了？你能告诉我吗？”被孙昶这样直视着，唐易尘显得有些不自在，眼神不禁就变得有些飘忽。
　　“看着我！”孙昶的声音响起，唐易尘只好无奈的照做。孙昶的表情很严肃，帅气的眉毛现在是微皱着的。“阿尘，你还记得什麽？”这句话问得唐易尘有点不明白，但是从孙昶的语气中感觉不到他有何怒气。
　　低下头想了想，可是却还是觉得有些难以开口。不自觉地又咬上了下唇，他真的不知道该不该说。
　　相较与孙昶，他的视线却一直都没有离开过唐易尘，“你说出来吧，没关系的！”虽然还没有全部弄明白唐易尘的情况是怎麽一回事，不过鉴於他职业上的敏锐感，孙昶心里到是已经有了点眉目了。
　　听到孙昶鼓励的言语，唐易尘想了想後才慢慢地开了口：“我只记得你告诉我，你是赵子少。接下去的事情，我怎麽也记不起来了！疼！”说话的同时，他又尝试着回忆接下去发生的事情，依旧又换来了一阵头疼。
　　唐易尘突然抬起双手抱住了脑袋，好像是忍不住疼痛似的，握成拳头的双手还不住的敲打着自己头。只是他越是这样做，他的头疼反而更加厉害。
　　孙昶坐在一边，见到面前的男人不住的敲打着自己脑袋，心里头突然很疼！直到自己的意识反应过来时，他已经一把将唐易尘抱在了自己的怀里。动作稍稍停顿了一下，但是他还是舍不得男人这样的对待他自己。
　　慢慢搂紧怀中的男人，孙昶用力将他的双手压制在自己的胸前，腾出的一只手则绕到了男人的身後，轻轻的拍抚着这个不安的人。“好了，阿尘！记不起，我们就不记了！你先停下，好吗？我来告诉你！”温柔的将唇抵在唐易尘的耳边，柔声的哄骗着这个紧张的男人。
　　一秒、两秒、三秒……大概过了几十秒，唐易尘才在孙昶的怀抱中安静了下来。“没事的！阿尘，没事的！”继续着先前温柔的语气，孙昶见到男人平静下来後才慢慢地开了口：“刚才你只是摔了一脚，撞到了脑袋，才会引起短暂的失忆，没事的。”
　　撤了一个谎，也许是出於私心，他只是不想让好不容易平静下来的唐易尘在受到一些刺激。重复着先前的动作，轻轻的拍抚着唐易尘，孙昶抬起了头，脸色却变得更加严肃，总觉得似乎有什麽地方不对劲。
　　就这样，过了好一会，孙昶终於听到了来自自己怀中那人的平稳的呼吸声。从没想过自己会以这样的一个方式守护一个人，更没想过这个人竟然会是唐易尘。轻轻将全身松弛下来的男人放回了床上，而後自己也褪去外袍一同钻进被窝，温柔地将他整个人搂进自己臂弯中，孙昶却是一脸的迷茫。
　　对唐易尘，孙昶知道自己的心已经开始动摇了！
　　这一点他无法忽视，杜以寒之所以会对自己说出那样的话，多半也是已经看出些什麽了吧！他不需要有人成为自己的牵绊，他情愿自己孤独一生。原本所有的一切都是按照计划进行发展着。什麽都计算好了，却独独没有算上他自己那颗空洞的心。
　　明明就是一个温柔腼腆的老实人，却在面对所有变故後倔强的独自一人扛起了一切。是什麽样的信念支持着他呢？
　　不知不觉间，他与唐易尘就以这样的一种方式纠缠了好几年。这人身上的有一种独特的气息吸引了自己。无论是在酒吧的他，或者是和自己独处的他，甚至在电话中关心弟弟的他，从何时起自己的视线总会寻找他的踪迹。
　　闭了闭眼，孙昶将下巴靠上了唐易尘的头顶。算了，不愿在深思下去。感受着怀中的男人的体温，孙昶终於抵不过睡神的召唤，放松了紧绷了一天的神经沈沈地进入了梦乡。
　　10
　　第十章
　　虽然提出建议要求唐易尘回家休息，不过并没有得到他的认可。固执的就像一个冥顽不灵的老头，最终还是孙昶妥协将他送到了离便利店不远的一条小路上。
　　下车前，孙昶看着脸色不怎麽好的男人，幸亏自己之前有准备过几套适合他穿的衣裤留在了车子的後备箱，不然今早还真不知道该拿什麽衣服给人家穿呢。“晚上要是累了，你就别去了，我会和以寒他们说的。”即使知道回答一定是否定的，孙昶还是忍不住开了口。
　　唐易尘抬眼看向孙昶：“我没事，谢谢你送我到这。”道完谢，就想转头下车。只不过有人动作比他要来的快，孙昶伸出手掌一把托住了他的後脑。等唐易尘反应过来，自己的唇已经被孙昶吻住了。
　　这吻吻的很轻柔，孙昶只是轻轻地舔过唐易尘受伤的嘴角，然後就结束了这个偷吻。四唇分开，孙昶的眼睛盯着面前的人，“量力而行！”松开手，这一次孙昶没有在阻止对方下车。
　　站在路口，唐易尘看着孙昶远去的车子，然後垂下头盯着自己的鞋。心里头有一种怪怪地感觉。说不出那是什麽，只是会让他的心觉得有一点暖暖的。
　　“小唐？”一个呼唤将他从自己的思绪中拉回了现实。顺着声音看去，见到了一脸惊讶的方适。“店长！”有些尴尬的开了口，他吃不准对方是何时站在那里的。
　　“小唐，你的脸怎麽了？你怎麽受伤了？”一路小跑着来到了唐易尘的面前，方适更为惊讶，一脸的担忧。
　　有些木楞的抬手摸了摸自己的脸颊，这才记起自己的脸颊上的伤。“昨天不小心摔了一跤给撞的，没事！”老实的把原因说了出来，露出一个腼腆的笑容，不小心却扯到嘴角的伤口，一个笑容立刻变得的有些僵硬。
　　方适听後才点了点头，“没事就好！没事就好！走吧！”点了点头，唐易尘便和方适一起走向便利店。
　　换下了沾上血渍的手术服，孙昶自顾自的从手术室偏门离开，然後神情自若的往自己办公室走去。丝毫没有打算理会那些守候在手术室门外焦急等候着的家属。有点疲惫，那些人就交给自己的那个助理医师好了。
　　回到办公室，孙昶就取下架在鼻梁上的银边眼镜。揉了揉有些犯酸的鼻梁，孙昶整个人靠进了座椅里。闭上眼，脑子里总结了一下刚才的手术，很满意自己的预计得到了证实，并且手术也相当成功，相信那个病人可以再活上好些年。
　　办公室的专线电话铃响起，孙昶有些不耐烦的接起了电话。电话那头传来了一个熟悉的女声：“孙医生，赵院长请你来院长办公室一趟。”对方的声音里有着一种他熟悉的爱慕。皱了皱眉，“知道了！”简单的三个字，就仿佛当面对着电话那头的女人泼了一桶冰水一样。
　　率先挂断了电话，不肖的神情挂在了脸上，拿过桌上的眼镜重新架回了鼻梁，起身便走出了办公室。
　　叩了三下门，得到里面的应答後，孙昶开门走进了院长室，然後站在门边。一旁助理台内的女人立刻起身，脸上露着爱慕的笑容，领着孙昶向内室走。愚蠢的女人，心里嘀咕了一句，但是表面上还是挂着一脸谦和的笑容。
　　进了内室，窗前的大型办公桌内坐着一个年岁已高的老人。见到孙昶後，老人那满是皱纹的老脸顿时堆满了笑容。“赵院长，您找我？”即便是心里是恨透了面前的人，孙昶还是保持着平日里的一贯神情。
　　“子少，这里没有其他人，你不用那麽拘谨。”一边说一边站起身，这位长者便是孙昶的外祖父，N医院的现任院长赵文博。“是的，外公！”顺着他的意，孙昶平淡的叫了一声。看着他现在的一脸笑意，一幅慈祥长辈的模样，竟然让孙昶有一瞬间的恍惚。
　　脑海里闪过一个影子，多少年前的那个面目狰狞的中年男子。而现在，同一个人，不同的年龄、不同的表情，两幅画面竟然诡异的交叠在一起了。
　　孙昶在心里无数次的唾骂着这些个伪君子！如若不是自己後来的际遇，如若不是自己在医学方面的天赋，他口中的这位外公还会对着自己流露出一脸的慈祥吗？这简直就是天方夜谭一般，不切实际！
　　接下去的半个小时内，赵文博针对的只是孙昶刚刚在医学界内获得的一项突破。一幅长者对晚辈的指导及勉励。多麽虚伪的人生！无聊的应付着对方的问话，在面子上他保持着一个谦逊晚辈的样子，状似认真地回答，其实心神却已遨游太空去了。
　　“子少，下个月我想在家里举办一个聚会。下个月你正好生日，就借个理由开个庆生会吧！顺便，我觉得也是时候该把你介绍给大家了！”
　　多年在这个高人一等的地位上，就连说话的语气也免不了受到一定的腐蚀。这句话，明明是在征求他人的意见，可是由赵老爷子说起来倒是全然变了味。十足十的就是一道命令，只是例行公事的知会你一声而已。
　　克制住自己不耐烦地想要摔门走人。脸上勉强挤出的笑容已经有点僵硬了。“好的，您安排吧！”得到了他想要得回答後，赵文博也就没有再留下孙昶，还体恤的关照对方注意休息。
　　回到自己的办公室，孙昶立刻脱掉了医生大褂，拿起自己的行动电话便匆匆离开了医院。一路驾车来到了友人的住处，孙昶心情终於有所转好。摁了一下门铃，孙昶站在门口等着里面的人来开门。
　　不一会，一个系着围裙的男人便跑来给他开门。见到杜以寒的样子後，孙昶忍不住调侃了几句後才进了杜以寒的家。进了屋，客厅里那个超大的液晶电视里正上演着紧张的枪战片。不，如果准确地说，应该是某一个有名的枪战游戏。
　　电视的正前方，一个30多岁的男人正津津有味的操控着手柄。摇了摇头，孙昶走到一旁，找了个自认比较安全的位置坐下。柔软的沙发的确可以让人放松神经，舒服的把自己埋进沙发里头，抬起左手取下了鼻梁上的眼睛捏在手里。
　　抬起头靠在沙发上，空闲的右手以手背覆在紧闭着个双眼上。退去了一身精明干练的医生形象，现在的孙昶全身透露着慵懒的气息。在这里，他不需要那些虚伪的外表。
　　再度睁开眼睛，孙昶已经收拾掉自己身上流露出的疲惫气息。面前的茶几上多了一杯刚沏好的茶。脱掉围裙後的杜以寒已经走到那个玩游戏的男人身边坐下了。不过，没出一分锺，杜以寒又起身来到了孙昶的身边。
　　一脸的和煦笑容，也许只有自己这两个友人面前，杜以寒的笑才是真实的。
　　“怎麽想到来我这里的？下午你没手术？”将热茶递到孙昶的面前，杜以寒才慢慢开口。随手接过了茶杯，孙昶绝对给面子的喝了一口。先不论这绿色的茶水是不是好喝，光是看这家夥泡茶他都不得不像样的喝上几口。
　　步骤实在是太复杂了，真不明白这个男人怎麽会这麽热衷於此道。他们三个人其实是一起接触茶道的，偏偏只有杜以寒真正的学习了下来，他和秦拓那小子难得的站在了统一战线，两个人都没那个神经。
　　说是话，他个人还是比较情愿喝苏打水。抬眼瞟了眼身边的杜以寒，见到那人露出的满意的笑脸，孙昶才如释重负的放下了手中的茶杯。神情颇为无聊的开了口，“嗯，老头子坏了我的心情。”
　　终於打爆了那个游戏的秦拓高兴的扔掉了手上的操控器。转身来到孙昶他们面前，选择了一下，还是坐在自己的亲亲杜以寒的旁边。同样的，他也免不了收到了一杯热茶。秦拓端在手里，皱着眉头一声不吭地盯着那杯茶直看。
　　一旁的杜以寒丝毫没有理会那人的傻样，径自起身上了二楼的书房。秦拓抬了抬头，看了看一边的孙昶，还是一脸不太愿意碰这杯绿绿的茶水。
　　听到声响，杜以寒已经手拿着一个档案袋下楼来到了孙昶的面前。伸手接过了档案袋，孙昶直接打开袋口，从里面取出了几页纸头。一张2寸大的免冠照从那几页纸头里掉落了下来，正巧落到了孙昶的膝盖上。
　　顺手将袋子往边上一放，拿起膝盖上的那张小照片。照片上的人还是高中生的样子，穿着私立学校的白色校服，脸上露出的是腼腆的笑容。
　　“你给我电话後，我就去了趟总局，这份档案是上次调查後留下的。你怎麽突然又要看了？”杜以寒一脸笑意的哄着一脸别扭的秦拓，後者只好乖乖地将先前的那杯茶给喝下了肚。
　　接过茶杯，杜以寒直接在那人的脸上重重地啵了一个，看着那人一双丹凤眼弯成了一对月牙，忍不住宠溺的抬手揉了揉对方的头。丝毫不忌讳一旁还有一个大活人在，笑嘻嘻的转过头才对着孙昶提问。
　　没有马上回答友人的提问，孙昶先将照片顺手放进了自己的上衣口袋，然後开始仔细的阅读着纸上的信息。第一张、第二张似乎都没有什麽特殊，一直看到第三张，孙昶才找到了一个让他起疑的地方，“唐易尘国中二年级怎麽会休学一年？”
　　杜以寒凑近孙昶，接过他手上的那张纸。依照这份档案的记录来说，唐易尘的确在国中二年级时休学过一年。“申请人好像是他的母亲啊！怎麽，有什麽问题吗？”有些不明白的看着孙昶，得到的是那人的一脸沈思表情。转过头，杜以寒正好与秦拓的目光对视，两人都不明所以的望着对方。
　　“以寒，帮我在查查唐易尘在那一年里发生了些什麽事？！”沈默了半响後，孙昶才悠悠的对着杜以寒提出了一个请求。
　　欣然接受的点了点头，“好，给我点时间。”还没来得及接下去说，一旁的秦拓忍不住先开了口：“我说，阿昶，你的北极兔怎麽了？”孙昶依旧保持着先前的姿势，安静了片刻，“他没事。是我觉得点问题。拓，要是可以，你也帮我查查看吧！”
　　秦拓收起了平日里一脸的不正经，看了看身边的杜以寒，“阿昶，其实你真的可以考虑一下以寒的建议。”
　　11
　　第十一章
　　孙昶抬起头，看着平日里总喜欢和自己抬杠的秦拓，并没有开口。心口一下绞痛，孙昶忍不住抬手按在了那里。秦拓见到孙昶的样子，很想开口说些什麽，却被身边的杜以寒一手制止了，“阿拓，别说了。这件事让阿昶自己在想想吧！”
　　孙昶只是低着头听着，什麽话也没有说。其实，在心里他相信他的这两个朋友，他们能看出自己对唐易尘变了，他自己又怎会没有自知呢！
　　驾驶着杜以寒的吉普车，孙昶一路行驶到了唐易尘打工的便利店附近。下午4点是这个便利店进货的时间，也只有在这个时候才能看到那个人的身影。
　　停下车，孙昶看了看手表，时间计算的刚刚好。不一会，从他车旁就驶过了一辆运输车。车子停在了便利店的门前，店里立马就跑出了几个人，其中一个就是唐易尘。这个时候的他，看上去就和普通的打工仔一样。
　　穿着统一的便利店员工服，虽然那件衣服看上去有些大，绝对比那人自己的尺码要大上一个号。不过，松松垮垮的穿在他的身上却也有一种说不出的滋味来。
　　来过几次看他，都是这样，从不接近，只是坐在车里远远的望着。搬货物的时候，那个人总是最最卖力的一个。来来回回，跑进跑出的从路边搬着一些箱子到店里。那个站在一旁看上去年长一些的，手里总会拿着一个大板夹，写写记记的。
　　唐易尘经过他身边时，他常常会对着他说些什麽，这个时候那人总是会回以一个淡淡地笑容。
　　视线又一次定格在唐易尘的笑脸上，浅浅地向上翘起的嘴角，柔柔地但却是发自内心的。像极了自己口袋中那张照片里的模样。伸手将照片拿了出来放在了自己的掌心，这个看上去稚气未脱的十几岁的少年，露出的也是刚才那样的腼腆的笑容。
　　那时的他一定有着美好的愿望，有着对自己将来长大以後一份最棒的憧憬吧。可是那一切却注定会被毁掉，并且是自己亲手将其摧毁的。闭上眼，不愿再继续自己想下去。远处突然传来的一阵惊呼！
　　“小唐，你没事吧！”身边一下子围过了几个人，耳边传来的是方适关切的声音。在身边的一个小夥子的帮助下，唐易尘终於把压在纸箱在面的脚给拔了出来。脚踝处隐隐作痛，估摸着许是扭到了。
　　方适在一旁伸出了手，应该是想扶自己一把，侧过身率先自己站了起来。“我没事，对不起店长！”一脸歉意地看着刚才的那个小夥子把自己弄翻的纸箱给扶正，同时对着他自己笑了笑，“放心，货物都没事！”吐了一口气，还算好，工钱算是保住了！
　　方适看在眼里，忍不住还是开了口：“小唐，你去休息会吧！我看你是太累了！”不好意思地摇了摇头，刚想发表意见，谁知还没来得及开口，自己就被先前的小夥给一把拉到了一边。看着他们所有人露出的和善笑脸，唐易尘心里感到很窝心，於是也不再勉强，站在一旁帮着点数。
　　马路上飞速驶过了一辆墨绿色的吉普，车上的那个身影让唐易尘觉得熟悉。只不过，速度过快了些，他还没来得及看清楚，车子已经驶出了他的视线范围。
　　今天早早的，唐易尘就回到了自己的小屋。店长的好意他实在不好意思推托，所以也只好接受提早下班。一路上，他不敢用跑的，算是一步一步地走回家的。到了家，他才感觉到被压伤的脚踝似乎肿了，无奈之下，翻箱倒柜的找了半天终於找到了一张膏药贴。
　　看了看保质期，没过期，这才将膏药贴给贴在脚踝上。就这样折腾好半天，最终只来得及给自己煮了份方便面当作晚饭。匆匆吃完，又急忙出门赶往‘彼岸’。
　　“阿尘，你的脚怎麽了？”陆峰一眼就看见了换好黑色制服的唐易尘，总觉得他走路得姿势不太自然。听到了陆峰的话，原本垂着脑袋的唐易尘抬起了头，还没来得及开口说话，就看见对面的那人一脸惊讶的大叫：“天！阿尘，你的脸又是怎麽了？”
　　发现周围注视的目光越来越多，忍不住瞪了那人一眼，不过没想到却很有效的制止了他的大嗓门。然後，唐易尘以自认为很快的速度跑进了吧台。
　　本想说说陆峰的，可是当他看到这人一脸的担忧，实在又训不出什麽来了。“没事，我昨晚不小心摔了一跤，放心吧，应该很快就好了的！”听到自己的叙述後，对方的脸色总算趋於平静了。
　　唐易尘也为此大大地吐了一口气！看得出陆峰还是很不放心，时不时地总是盯着自己的脚看。唐易尘也只好随着他，反正说了或许只会换来更多的关切。
　　随着时间一分一秒的过去，酒吧里的人也越来越多了。围在吧台周围的人里出现了一些唐易尘没有见过的陌生脸孔，不过他也只是随意的瞟过几眼并没有过多地在意。来者是客，他只要完成自己的本职工作就可以了。
　　忙忙碌碌的一直为点酒的客人调出他们满意的酒水，脚上的不适倒也不再那麽明显了。乘着空闲，唐易尘又开始抹起了酒杯，算是一种消遣吧。
　　“你叫什麽？”头顶传来了一个陌生的声音，吐字间带着生硬，感觉上应该是个外国人。抬起头，不出所料的，唐易尘看见了站在自己面前的是一个金发碧眼的外国佬。看到这人同样在审视自己的眼睛时，他有点不自在。
　　那个眼神里有着一种莫名的占有欲，一种只有捕食者在捕获猎物後才应该流露出的占有欲。垂下头，唐易尘不动声色的继续着自己先前的动作，“阿尘。”
　　淡淡地说出了自己的称呼，这也只是出於一个酒保的礼貌。那人没有开口说话，但是他还是清楚地感觉到那人的视线停留在自己的身上。实在不明白自己身上到底有什麽地方吸引他的注意了。被人注视着，还要装作没事人一样的继续工作，这样的滋味还真得不怎麽舒坦。
　　拖着自己有些跛得脚，唐易尘在吧台里忙得不可开交。再一次停留在那个外国佬的面前时，对方突然又开了口：“我，Barrett！”简单但是易懂。抬起脑袋再度看向对方，无奈之下轻轻点了点头，“兴会！Barrett先生！”
　　接下去发生的事倒是让唐易尘有点措手不及。自己的左手被他伸出的大掌牢牢握住，掌上施加了一定的压力，这样的力道对於他较为纤细的手腕来讲过於重了些，更何况之前他还发现手腕上有一道‘新鲜’的淤青。
　　秀气的眉头忍不住皱了起来，因为的确有点疼。抬起头，却依旧一付事不关己的模样，虽然他心里非常讨厌这样的粗鲁行为。“先生，有什麽需要我效劳的吗？”极具礼貌的开口询问，压制住自己很想立刻抽回自己的手的念头。
　　两个人保持着不变的姿势，一个在吧台外一个在吧台内。围绕在两人之间的气氛变得有些诡异。原本吧台周围显得有些喧闹，而现在却变得异常的安静。陆峰放下了手上的订单走到了唐易尘身边，视线落在了唐易尘被握住的手腕上。
　　黑色长袖衬衣的袖口很好的包裹住了他的手腕，从他脸上也读不出什麽来。可是没缘由的，陆峰就是知道这人的手一定是伤着了，只不过现在的程度还是在这人的忍受范畴之内罢了。
　　没有过多地考虑，陆峰便伸出手，目标很确定，他只是想帮唐易尘抽出手。不过，他的动作没有成功。一脸不明所以的看着面前这个男人的侧脸，他没有转过头，只是用他依旧自由的右手按住了自己先前已近伸出的右手。
　　“Barrett先生，如果没有什麽可以效劳的，请您放手！”语气中丝毫没有不敬的感觉，只是不卑不亢的抬起头，冲着对面那个高大的外国男人礼貌的说着自己的意思。
　　仿佛唐易尘的话不是对着自己说的，Barrett饶有兴趣的盯着面前的这个显得有些瘦弱的亚裔男子。
　　他喜欢挑战，在他看来，越是懂得反抗的猎物越是能够给捕猎者带来成就感。当然等到对方屈服在自己脚下时，那个猎物就会显得无用了，而那时作为猎物的命运多半就是被遗弃，或者死亡！他当然知道自己加注在对方手腕上的力道有多重，静静地看着这人内心兴许愤怒，可是表面上仍旧礼貌的对着自己打太极。
　　很久没有遇到这麽有趣的猎物了，嘴角不自觉地上扬到一个漂亮的弧度，沈寂在体内的嗜血本性激起了他征服眼前这男人的念头。手上的力道又加重了几分，靠的近的人甚至都能够听到对方手腕处发出的骨头被挤压的声音。
　　反观唐易尘的表现，倒是仍然看不出有什麽变化。只不过，这样一来，他原本就显得有些苍白的脸色，变得更白了些，额头上冒出了一层细细的汗珠。站在一旁的陆峰更着急了，也许现在只有他一个人能够感觉到唐易尘的不适。自己右臂传来了或许连那人自己都不知道而施加上的压力。其他人只能站在一旁看着目前僵持着的三个人。
　　“我要你！”在唐易尘听来这三个字是命令。垂下头，不露神色的轻吐一口气。隐约感觉到身旁陆峰焦急的目光，还是偏过头与他进行了一个短暂的对视。他知道陆峰在关心自己，这样的认知很窝心。嘴角稍稍上翘，唐易尘露出了一个极其勉强的笑容。然後，他松开了压制着陆峰的右手，轻轻在他的手臂上拍了拍。
　　陆峰有点傻了，为了唐易尘的笑，也为了唐易尘的那个小举动。似乎有着预感一般，唐易尘将面前的几个酒杯向一边挪了挪，然後才漫不经心的抬起头，抿了抿嘴唇，看着那个Barrett先生。
　　“我拒绝！”三个字，清脆而响亮。所有在场的人都忍不住倒吸了一口冷气，这当然也包括一旁的陆峰。
　　12
　　第十二章
　　唐易尘只是觉得自己有些眼花，已经发麻的左手重新获得了自由。只可惜，现在换成自己脖子变得不自由了。呼吸一下子有些不畅，眯起眼看着那个金发碧眼的外国男人，很明显他被自己惹怒了！
　　男人阴沈着的脸却带着诡异的笑容，他似乎在审视唐易尘先前那三个字的可信度。丝毫不愿意在这个陌生的男人面前表现出懦弱，在这里他是阿尘，不是那个温柔腼腆的唐易尘。
　　眼角的余光注意到了身旁的陆峰被一个同样高大的外国佬压制住。即便是他现在想出手帮自己也是不可能的，反观自己的内心也的确不想牵扯到陆峰。肺里的空气几乎没有了，呼吸更加成为了奢望。就这一瞬间，脑袋开始变得混沌的唐易尘突然想到了死亡！
　　死亡！似乎也并不是那麽痛苦的事啊！仿佛过了很久，原本已经抬起的右手却又慢慢地垂下，回到了往日里它总是呆在的身体一侧。
　　很庆幸，这位Barrett先生似乎还并不想让自己死！颈部的大掌松开了些，空气再度回到了唐易尘的肺部，忍不住人类的本能，唐易尘还是在松手的空当大口大口的喘息。活脱脱就像一条离开水源的鱼，挣扎在垂死边缘。
　　紧闭着双眼，所以他没有看到对面那个男人的神情。尚没有回过气来的唐易尘又一次被逼到了窒息的境地，艰难地睁开了眼睛直视着对面那个高鼻梁的男人。其实他不明白，为什麽自己会招惹到对方！
　　当然要以唐易尘的逻辑来思考这个问题，基本上就不可能能够想的明白。那些出身就处於王者之位的人是他这样生活在平凡世界里不可见的！
　　思绪还在乱飞的时候，唐易尘的耳畔又响起了那人的声音，“Yes or No ?”唐易尘突然很想笑，在这样的情况下，这人竟然还让自己做着选择。不可抗拒的因为缺氧而眯起了双眼，黑亮的眸子注视着面前那个一脸骄傲的人。
　　看着他似乎笃定自己会屈服一般，唐易尘笑了，虽然笑得很艰难，但是他的确笑了。嘴角双双向上弯曲着，形成了一个小小的月芽。想发声，不过自认很难，已经发紫的嘴唇只能艰难的用口型表示着自己的答案。
　　‘NO’无声的答案下，唐易尘闭上了眼睛，他自己清楚自己的极限已经快要到了！所以，他选择平静、淡定的接受自己的选择。
　　感觉到自己被男人就这样单手掐着脖子，然後被举到了半空，双脚失去了着地点，有过那麽一丝的恐惧，可是却随着颈部受到挤压而消散。耳畔响起了陆峰的声音，他说些什麽自己已经听不清了。
　　神志已将开始涣散了，所有的感官都开始变得模糊了。这就是死亡的感觉吗？不自觉地抬起了右手，伸手抓住了自己颈前手臂的衣服，然後抓紧，有点痛苦！模糊间感到自己周围的气流似乎有些变动，有一个声音响起，下一刻唐易尘终於因为缺氧而休克了！
　　“看来，似乎是我们这的小酒保让这位先生很不高兴啊！”说话的就是秦拓，他一改平日里那一付吊儿郎当的腔调，漫步穿过人群走到了Barrett身边。
　　几个一身黑色制服的男人先秦拓一步已经来到了酒吧周围，同时两个人跳进了吧台内侧解救了一旁被压制住的陆峰。重获自由後，陆峰第一时间跑到了唐易尘身边，努力的拉扯着Barrett的手臂。
　　一个身影翻身跳进了吧来，一手制止了陆峰的乱扯。转过头，陆峰看见了一脸笑意的杜以寒，绝对佩服他在此时此刻还能够保持着笑脸，陆峰简直要抓狂了！
　　一直站在Barrett身後的东方男子突然在他耳後说了些什麽。终於，唐易尘的脖子也得到了解放，毫无知觉的身子就这样在对方一松手下，软绵绵的倒向地面。陆峰眼见着唐易尘就要撞到脑袋时，杜以寒一把托住了唐易尘，然後他对着陆峰微笑着说：“他先交给你了！”
　　陆峰一把搂过唐易尘，脑子里只有唯一的救人招式，狠狠地掐着唐易尘的人中。一下、两下、三下，终於唐易尘透了一口气。一连串的猛咳後，虚弱得男人呢终於适应了空气重新回归肺部的滋味。
　　一个面带笑颜的杜以寒，一个一脸严肃的秦拓，还有一个一脸诡异的金发佬，三个人面面相对。杜以寒一脸谦逊的开了口：“不好意思，如果我们的酒保有得罪的地方，我以雇主的身份向您道歉。”
　　一个翻身，杜以寒又从吧台内跳出了吧台外，眼角正巧看到了一旁正在努力掐着某人人中的陆峰，差点没要撞墙。
　　同样的，秦拓也注意到了那个陆峰的愚蠢举动，忍不住瞟了一眼杜以寒。意思很简单：你怎麽敢把北极兔交给那个小子！这时候唐易尘的咳嗽声传来，杜以寒朝着秦拓无所谓的耸了耸肩。意思也很简单：反正还活着！秦拓丢给杜以寒一个白眼！
　　那位金发碧眼的Barrett先生看着这两人眉来眼去的，一时也弄不清他们在耍什麽把戏。身後的黑衣人再度凑向前，轻轻地附耳说了几句。Barrett有些不甘心的看了一眼躺在地上还在努力喘气的猎物，收紧了双拳，率先转身带着一旁的3个保镖一样的人离开了酒吧。
　　杜以寒看了一眼那人的背影，脑海里总觉得有那麽几分面熟。
　　二楼秦拓的办公室里还时不时传来几声咳嗽。秦拓翘着二郎腿潇洒的坐在巨大的按摩椅上，有那麽一点冷眼旁观的感觉。杜以寒从办公室的里间休息室走了出来，手上捧着一个大药箱，嘴里还在轻声地说着什麽，然後他按了一下挂在耳上的蓝牙。
　　笔直走到陆峰身边，蹲下身子，同时打开了大药箱，从里面取出了消毒用的棉签和酒精，“应该会有点刺痛，我先帮你处理以下。”说着仍旧带着一脸的笑意，用蘸了酒精的棉签便往路峰眉角处的伤口抹去，这个举动引得陆峰一阵咬牙。
　　一旁的秦拓突然开口：“我说，你小子有没有些个救人常识来的。窒息休克怎麽想也得是嘴对嘴，来个人工呼吸才有效嘛！”听到了秦拓的牢骚，陆峰原本忍疼的俊脸一下子红了个透。看的杜以寒笑得更深了！
　　陆峰也不是那个常识，只是当时他见到阿尘就像个破布娃娃一样被举起然後又抛下，真的是被惊呆了。
　　想到阿尘，陆峰别过头看了看蜷缩在沙发一角的唐易尘。看着他还是闭着眼，依旧保持着先前的动作，蜷曲着双腿紧紧地靠在角落里一动不动，心里闪过一种不同於以往的感觉。
　　“放心，我已经给孙昶留了言，他应该很快就会到的。”看得出陆峰仍旧担心着一旁的那个努力把自己缩的很小得男人，杜以寒看似安慰陆峰地说了一句。话音刚落，办公室的门就被打开了！
　　一转眼，敞开的大门口就站着一个一身白大褂，就连胸口都还挂着没有取下的听诊器的孙昶。大步走进了办公室，一眼就看见了沙发角落里蜷缩着的那人。
　　耳畔响起了一记口哨声，不看也知道会做这种动作的只会是秦拓，脸上闪过一丝恼怒，在经过杜以寒身边的时候看了他一眼。杜以寒则是一脸从容得像他点了点头，似乎也对这位好友的一身打扮表示以外。
　　当然除了屋子里闭着眼睛的唐易尘，包括陆峰都露出了一幅绝对欣赏的表情。虽然知道孙昶是个大夫，可是来到会所时，他总会换上自己的衣服。
　　孙昶知道自己现在解释也是多余，收到杜以寒的留言时，他刚刚为早上的那个手术病人检查完毕。原本今天他也是留院的值班医生，所以白大褂和听诊器也都是必备的。
　　走到蜷缩在沙发内的男人身边，孙昶轻轻蹲下了身子，目光则仔细的审视着那个至今尚未睁开眼睛的人。视线游走到唐易尘垂在身体一旁的左手，手腕处能够看得到明显的红肿。
　　刚想伸手，却感觉到自己的肩膀被人拍了拍，侧过头他看见了一脸担忧的秦拓。见到他注视着自己，秦拓才轻轻地开了口：“估计他的手腕有点伤了，从刚才到现在，他就一直保持着这个姿势没有变过。”
　　点了点头，孙昶转过头看向唐易尘。“阿尘，睁开眼睛看看我！”语气中的温柔不仅吓到了一旁的三个人，更是吓到了孙昶自己。并没有多想，孙昶只是很担心这个男人，没有仔细去想原因，只是武断地把这一切归咎於他的工作，一个医生对病员的职责。
　　迷蒙中，唐易尘听到了一个熟悉的声音，可脑袋还是嗡嗡的作响，大脑的一度缺氧造成了他现在的听觉变得如幻似真。偷偷咽了一小口口水，可是喉咙处却产生了强烈的异物感，克制不住的又是一阵猛咳。
　　而这一次，唐易尘终於睁开了眼睛，想要自己看清自己面前的人是谁。可是模糊的视线下，他只能感觉面前的那人穿着一身白大褂。
　　为了让自己能够看得清，唐易尘抬起了自己的双手，然而他却忘记了左腕处受得伤。由於幅度大了些，手腕处传来了剧疼，瞬间泪水溢满了他的双眼。不过这样一来他的神志倒也变得清醒了。
　　唐易尘睁着他那双水汪汪地大眼睛直直的看着面前的孙昶，看的孙昶心里是一阵痉挛。但是当孙昶的视线停留到唐易尘的颈间时，一股怒气油然而生！抬起手，孙昶解开了男人衬衣的第一粒扣子。
　　看着原本白暂的颈项上现在却赫然出现了五个发紫的手指印。能够握到这样的程度，对方几乎就没有打算让唐易尘继续活下去。恐惧！失去唐易尘的恐惧突然出现在心底！
　　抬起手，想轻轻地抚摸一下那些紫红色的印记，却注意到男子不禁地人往沙发一边缩。这是代表着害怕吧！孙昶心疼地看着唐易尘潜意识的动作，还是咬咬牙伸手一把抓住了还在做无用举动的人。
　　强迫着抬起对方的下巴，迫使他看着自己，孙昶才柔声的开口：“阿尘，是我孙昶，你别动，我给你处理一下手腕。”这一次，男人没有在躲避，他看清了面前的人是谁，视线环顾了一下四周，见到屋里还有另外三人。
　　“孙先生。”沙哑的声音响起，屋内的三人都不由得皱起了自己的眉头。
　　13
　　第十三章
　　陆峰眉角处被杜以寒贴上了一块OK邦，嘴角也挂了彩。看到杜以寒收拾起面前的大药箱，赶忙向他到了声谢，随後就跑到了孙昶身边，一脸担忧的看着唐易尘。“孙先生，阿尘他没事吧？！”
　　口气中的带着的关切在孙昶听来很不舒服，但是当着秦拓他们他也实在不能表现出来。抬眼看了一眼紧咬着嘴唇，忍着疼痛的男人，“应该没什麽问题，一会我带他回医院在检查一下。”
　　经过刚才粗略的检查，孙昶能够确定唐易尘的手腕应该不是挫伤那麽简单。他当然记得之前这人的手腕撞到过茶几，现在更是又红又肿的。
　　换了个动作，侧身坐在了垂着脑袋的男人身边，孙昶抬起手，脸上挂着温柔的笑容，“阿尘，你抬头，让我检查一下你脖子上的伤。”垂着头的唐易尘看了看一边的陆峰，然後又看了看孙昶毫无恶意的笑脸。
　　他还是顺从的抬起了头，孙昶伸手轻轻碰触了一下那片紫红色印记，藏在身侧的另一个手掌却牢牢握成了拳。“你这段时间喉咙处会伴随一种异物感，别去太在意，一会我再给你细查。”
　　站起身，孙昶站在了沙发边上，向着沙发上的人伸出了手。唐易尘看得出他的意思，於是平静的从沙发上起身，伸出了自己没有受伤的右手交到了男人的大掌中。
　　陆峰知道孙昶要把唐易尘带回医院去，忍不住心头的一份执念，开了口，“阿尘，为什麽你刚才不反抗，即便是暂时的妥协也好，杜老板他们就在楼上，很快就会下来的呀！”没错！他不明白，在他的概念里，他所认识的阿尘绝对不是一个做事不计後果的人啊！
　　唐易尘看着陆峰，目光中也是一片茫然。他问着自己，当时他究竟是怎麽了？那麽的倔强，甚至是面对死亡时都不考虑结果。他怎麽能够忘记他身上背负着的一笔巨额债务，他又怎麽能够忘记还在读书的弟弟，他是不是有点太冲动了呢！
　　答案不能确定，只是那样不计後果的自己也的确让自己後怕！垂下眼，他张了张口，却没有发出任何声响。孙昶注意男子脸上的细微变化，看出了他的自责也看出了他的焦虑，这样的唐易尘看上去那麽无助。好想把他抱入自己的怀里，可是理智又在一次阻止了自己。
　　整间办公室里一下子变得异常安静，的确，在他们看来，他们的阿尘决不会是一个做事不计後果的人。能够像今天一样的次数更是绝无仅有的。秦拓默默地走到孙昶身边，伸手拍了拍孙昶的肩膀：“其实，今天会发生这样的事，我和以寒也有点责任。”
　　孙昶有些不明的看了看杜以寒，对方似乎也同意秦拓的观点。“也许是太久没有人来闹事，我们今天的确是放松了警惕。所以才会不留一个保卫，全部让他们去楼上的健身房练体能去了。”摇了摇头，孙昶简单地表示了自己的意思：“这只是一个意外！”他们三人之间的情份让他们深知彼此的个性。
　　唐易尘抬起头看着陆峰，看到他脸上因为自己而受到的软组织挫伤，心里很内疚，“连累到你了，真得很抱歉。”陆峰其实很想对唐易尘说些什麽，但是看着孙昶在，实在也无从开口，只能目视着唐易尘随着孙昶离开。
　　还没有出门口，孙昶就感觉到唐易尘走路的姿势不太对，这时他才想起上午时他的脚受了伤，想了想，也不顾身边还有三个人，自顾自的用一个公主抱的方式，一把就把唐易尘横抱了起来，随後就直接离开了办公室。
　　一直到了地下车库，孙昶才放慢了自己的脚步。这一次唐易尘在孙昶的怀里没有挣扎，从这人的脸上他看不出对方现在的心情是如何的。感觉到他的步速变慢了，心里却紧张了起来。一直到孙昶已经驾车离开会所往医院开去时，唐易尘才放松了神经。
　　从事情发生到现在，唐易尘的神经一直都出一种紧绷的状态。终於放松下来後，强烈的疲惫感席卷而来。眼睛不听话的合了合，唐易尘却还想让自己保持清新。一件风衣被盖在了自己身上，转过头看着孙昶。
　　对方并没有回视他，依旧专注的驾驶着车子。“把衣服披上，休息会吧！到了我会叫你的！”趁着红灯，孙昶才转过头对这唐易尘简单的说了一句。
　　点了点头，他的确是累了，随意的将风衣套在身上，闭上眼。很快的，孙昶就听见了唐易尘均匀的呼吸声。心跳终於恢复正常了，孙昶有点好笑的感觉着自己心底的那份不安与恐惧。什麽时候起，原本只是为了报复的心变得那麽多情了。
　　这样的害怕滋味已经有多少年没有过了？即便是服役的那几年，他都没有这样害怕过！
　　将车子停在了自己的停车位上，孙昶看了看熟睡中的唐易尘，还是决定不去叫醒他，毕竟已经晚上了，医院里的人也并不是很多。下了车绕过车头，然後把副驾驶座上熟睡着的男人如同先前一样抱在了怀里。车外的气温还是偏低的，所以孙昶没有停顿的直接进了医院的大厅。
　　进了自动门，大厅里值班护士见到他们的孙医生竟然怀抱着一个青年男子进了大门後，一张嘴便保持着一个“O”型。没有过多的理会他人的惊讶神情，孙昶只是自顾自的进了电梯，直达楼上的VIP诊区。
　　呆呆地看着面前蹲着的孙昶，唐易尘脑子里有点恍惚。从刚才到现在，孙昶一直在为自己检查，无论是操控仪器，还是察看伤势，所有的事情都是他一个人完成的。内心不得不佩服孙昶的全能。
　　舔了舔嘴唇，想了想最终还是开了口：“你是全科大夫吗？”声音还是那样沙哑，孙昶为唐易尘穿上了鞋子後才抬起头看了一眼。
　　“差不多吧！不过也有专攻的，但是每一项领域都有所涉及，一些个基本问题都还是可以解决的。”上一回仔细的读过那份资料，孙昶很清楚唐易尘儿时的志愿就是想成为一名医生，而且他也如愿以偿的考上了医科大学。只不过接下去的事情，孙昶闭了闭眼，没有让自己在想下去。
　　低下头，唐易尘心里有点感触。成为医生曾经就是最大的梦想。当年如愿考入N医科大学时，他不知道有多麽开心，开心的抱着自己的弟弟又笑又跳的！如若不是家里的突然变故，他或许现在他已经向这个梦想跨近了一大步了。
　　想到了现在的自己，漂亮的眼眸里原本的闪亮退去了，留下的只是灰暗的深邃。
　　一张帅气又张扬的笑脸突然出现在自己的脑海。那人是他的弟弟，小琨，那个出色的男孩，那麽地光纤出彩。闭上眼，收拾起自己不愿流露出的悲哀，现在自己即便是怨恨至极了，他也仍然要咬牙度过！不为其他，为了实现自己的诺言，也为了这个他疼爱的亲人。
　　唐易尘神情上的变化，孙昶都看在了眼里。如若不是自己，他和他之间兴许永远都不会有交集。站起身走到一旁，孙昶脱掉了身上的白大褂，看了看手表已经是凌晨3点了。再过1个小时自己就可以下班了。
　　想了想，孙昶转过身对着紧闭着双眼的男人：“你现在这里休息一会，一会和我一起下班吧。”没有留给对方反驳的余地，孙昶便留下他一人独自离开了他自己的办公室。
　　唐易尘看着已经被包裹好的左手，幸好只是轻微的骨裂，不过还是被孙昶用辅助板给固定了起来，显然看上去有点笨重，这样一来他在便利店的打工只好暂时请假了，也不知道店长会不会因此而辞退他。
　　如果缺少了便利店来的工钱，他就必须从会所工作中得到的报酬扣出一小部分来应付平日里的开销了。恢复平静後，唐易尘独自思索着发生的一切。
　　等到孙昶再度回到办公室时，他就看见了一脸苦闷的唐易尘一个人坐在沙发椅上。“想什麽想得那麽出神？”一张放大了的俊脸突然出现在他的面前。还是一如既往的那个自信的笑容，唐易尘不得不承认有一瞬自己看孙昶看得有些着迷。
　　不为什麽，只是因为在自己面前的孙昶一直都是近乎於完美的。出众的长相，又是一个有为的年轻医生，任谁都会羡慕不已的吧！
　　一时间，唐易尘也忘记了自己正在盯着孙昶直看，等到他发现了，孙昶早已吻上了他的唇。只是蜻蜓点水一般的吻掠过自己的唇，发现了自己的失态，唐易尘赶忙移开了视线，有那麽一点不知所措。
　　孙昶早已经习惯了这个男人的这种鸵鸟式的逃避方式，没有说什麽，自顾自地走到一边的衣橱换起了自己的衣服。等一切打点好以後，孙昶才又回到了男人的身边。看了一眼端坐着的人，孙昶便着手帮他穿先前的那件风衣。
　　直到要穿左手时，才发现他的手以现在得情势肯定穿不出风衣的袖口。见到这个情况，唐易尘倒是无所谓的随手就将衣服披在了肩上。
　　孙昶只是站在原地停顿了几秒，随後便转身从办公桌抽屉里拿出了一把剪刀，在唐易尘一脸的惊讶下，三下五除二的就在原本完好无缺的袖口上剪出了两条对称的口子。似乎还很满意点了点头，孙昶接着着手给惊呆的男人穿那件风衣，这一次，被加上辅助板的左手很顺利地穿过了袖口。
　　看到那人一脸心疼的表情，孙昶不用他说都能猜到唐易尘在想什麽。抢先一步开了口，“衣服只有穿着时才能保暖。”简单明了地堵住了男人想要开口的嘴，孙昶才拿起一旁的小袋子，伸出手对这唐易尘，看着他虽然对自己破坏衣服颇为不满，却也没有说什麽，只是紧咬着下唇。
　　两个人一同进了电梯，孙昶才对这唐易尘晃了晃手中的小袋子。成功地吸引了唐易尘的注意後，孙昶才不急不慢得说：“今天回我那吧，这里头的药水到了之後给在告诉你服用方法。”虽然很想回自己的小窝，可是看着先前孙昶为自己忙进忙出，心里突然间很不愿和这人发生争执。
　　於是，唐易尘只是点了点头算是回答了孙昶。
　　14
　　第十四章
　　一路上两个人谁都没有打破车子里的寂静，孙昶一直专注的开车，而唐易尘也只是默默地注视着车窗外。夜幕下的景色从眼前飞驶而过，就如同往事一去不复返。回到了孙昶的公寓後，孙昶直接把唐易尘带进了卧室，要求他坐下後，孙昶就把袋子里的一些药水拿出来。
　　“你的喉咙有点挤压伤，内膜充血，不过喝点药水，在吃些消炎药，应该很快就好的。”一边说一边将药水和药物都递给唐易尘，自己则转身出了房门，不一会就拿了一杯温水返回。在孙昶的注视下，唐易尘拧着眉头硬是将药丸给咽下了肚，然後就是盯着手上的那一小盖子的深褐色液体发呆。
　　看这唐易尘那一脸痛苦为难的表情，孙昶突然很想笑。先前帮他做检查，给伤处上药，唐易尘没有发出一丁点的声音，可是看到现在的他，对着药一脸嫌弃却又不敢扔掉，十足十一个怕吃药的孩子。
　　突然想起上午有个部门的医生结婚并且有给过自己一份喜糖，不能确定是不是放在了包里。想了想，孙昶突然转身离开了房间。唐易尘抬起头不明的看了一下门口，过了一会，他又看见孙昶手里拿着什麽回到了他的面前。
　　一块心型的巧克力出现在了唐易尘的面前，“把药水喝了，然後吃这个，应该就不会很苦了！”抬起头看着一脸微笑的孙昶，犹豫了一下，最终抬起手一仰头，把那一小盖子的液体喝下了肚。孙昶贴心的把巧克力去了包装纸送到了唐易尘的唇边。
　　本能的反应，唐易尘张开口就将巧克力含进了口中。一股香甜立刻赶走了先前的苦涩。总算是松了一口气，还没来得及向孙昶道谢，才抬起脑袋他的唇就被等候多时的孙昶一口吻了去。
　　柔软的触感，唇齿间残留的巧克力的香甜，孙昶不断的牵引着那躲闪着的香舌与其共舞。唐易尘为了支撑自己的自身重量和来自孙昶的压力，不得以伸手想要抵在身旁借力，却忘记了自己左手上加了一块辅助板。稍作用力，可怜的手肘就不禁犯了软。
　　孙昶快速的一把搂住了向一侧倒去的男人，匆匆结束了这个吻。看着面前脸色微红，垂头补充氧气的人，孙昶只是笑了笑。“我去放洗澡水，一会叫你！”留下一句话，孙昶转身走开。见到他离开，唐易尘才抬起了头，看着孙昶消失在卧室门外。
　　脑子里出现两个字：洗澡！唐易尘的脸又不由得垮了下来。
　　没过多久，孙昶又回到了房间，唐易尘有些认命的抬起头看向那人。他还是一如既往的伸出手，稍作停顿後还是伸手拉住他的，借力站起了身随後便随着孙昶走向浴室。唐易尘有点心疼，不过洗个澡的时间，孙昶又破坏了他的一件衣服。
　　虽说那时件在酒吧工作时穿的黑色衬衫，可是见到孙昶只是为了能让自己的左手顺利脱出来，他还是如同对待先前那件风衣一样解决了事。好端端的衣服就这样报废了。
　　洗澡的时候这个人几乎代劳了所有的事，好不容易唐易尘熬到了洗完澡，却又碰到了一个问题。他似乎也意识到了，站在浴缸的外面好一会。然後他一个转身便跑出了浴室。不一会他就捧着衣服又回到了唐易尘的面前。
　　“穿这个吧！棉质的衣服比较有弹性。”这一次，总算是保住了一件衣服的完整，只不过左边的袖口被拉开得很大，唐易尘忍不住暗自翻了个不怎麽优雅的白眼。
　　等一切打点好，孙昶搂着唐易尘一同躺在被窝里的时候，时间已经是凌晨5点了。孙昶调好了闹锺，开口对着身边昏昏欲睡的男人说：“先休息会，一会闹锺闹了，你再给你打工的便利店打电话吧！”
　　唐易尘乖乖地点了点头，说实话，他也的确累了。或许早就习惯被孙昶搂着睡了，现在自己的心境倒显得很平和。闭上眼，很快的，唐易尘就沈沈地睡去了。
　　听到唐易尘传来的平稳的呼吸节奏，孙昶知道他一定是睡着了。悄悄地，搂着男人的手臂又加重了几分力道。似乎只有这样，他才能感觉到唐易尘的存在。不一样了，对着自己的心，孙昶默默地想着。
　　这麽久相处以来，这个看似冷漠的男人在他心中的位置发生了变化。也许只是在无意间发生的，可是毕竟发生了就是发生了！
　　看着这个人的坚定，看着这个人的无助，看着这个人的天真，自己无法漠视这一切。所以，不一样了！心口的刺痛，让孙昶忍不住闭上了眼睛。同样的，那也是一种无法忽视疼痛，只是孙昶知道，他自己的心有些动摇了！
　　怀中的男人不安的扭动了一下身子，不自知的向自己靠近。伸手环上了他的腰，将他紧紧地拥在怀中。疲倦席卷而来，孙昶闭上眼，闻着唐易尘身上特有的体香，渐渐地也进入了梦中……
　　虽然很不愿意睁开眼睛，但是唐易尘还是在听到闹铃声後的第一秒就睁开了眼。适应了一下周围的光线，他才看清了四周。不是自己的那间简陋的小屋，也不是自己的那张床，有一点熟悉又有一点陌生。掀开被子便想侧身起床。
　　於是，不小心的使用了左手作支撑，一用力就疼得他一阵呲牙，随後又倒回了被窝。抬起自己的左手，看见了手腕出多出的那个辅助板，有点短路的脑袋才终於恢复运作。
　　“你醒了，起来吧！”耳边传来了熟悉的声音，唐易尘又一次侧身起床，不过这一次他选择了右边。不远处的那个男人腰间系着围裙，一个家庭主夫的样子站在了房门口。有一秒，唐易尘不得不承认他很想笑。
　　不过最终还是忍住了，朝着孙昶点了点头。然後，刷牙洗脸，所幸伤的是左手，这些每日必做的工作倒也没有为难他。想了想还是决定去厨房，自己还是不放心，毕竟他没有见到过孙昶准备食物。
　　走出浴室他便看见的坐在饭厅里看报纸的孙昶，饭桌上已经放好了还在冒着热气的白米粥。听到声音，孙昶便将报纸着了起来，随手放在了一旁的凳子上。从唐易尘的脸上看得出他的惊讶，孙昶只是含笑的向他招了招手。
　　对方依愿的走向了自己，并且坐在了他身边的椅子上。“你喉咙有伤，早餐就吃点白米粥，这样比较好咽。还有，配菜就将就些吃些肉松吧。”热罗的为呆呆地男人盛了一碗热粥，放到他面前时还不忘吹了两下。
　　唐易尘只是傻傻地看着孙昶的一举一动，有那麽一点反应不过来。孙昶对他一向是主观的，说穿了，在孙昶身边，他唐易尘就好像是孙昶的一个玩具。一直以来所有的主导权都在孙昶的手里，并不是说孙昶对自己有多不好，他能够感受的到，孙昶对自己算得上温柔了。
　　心情好的时候，这人会抱着自己，一起看看书看看电视或者听听音乐，即便是要满足这人的生理需求也会顾及到自己的感受。心情不好的时候，这人也会抱着自己，只不过，那个时候他不会看书，只是一味的索求。久而久之，自己也能感受到他的喜怒。
　　“我服役的时候什麽事情都是自己做的，放心，这个粥一定能咽的下的。”孙昶笑着，从唐易尘面前的碗里，舀了一小勺米粥，放到自己嘴边吹了吹，然後才又递到他的面前，“啊！”如同哄孩子一般，孙昶张开了嘴发出了一个音，面前的男人直直的盯着汤勺，然後乖乖地张开了嘴。
　　一小勺米粥就这样咽下了肚，香香甜甜地味道勾起了唐易尘的食欲。抿了抿嘴唇，接过孙昶手上的汤勺，唐易尘不敢再抬头，低下脑袋默默地吃起了。
　　孙昶在一旁安静的看着唐易尘吃着自己准备的早餐，心里头流过一股暖暖的感觉。这样的感觉让他有点陌生，但是却很温暖。似乎有那麽些像在杜以寒家里感受到的，脑海里突然闪现的了一个词：家！孙昶拿起一个碗，自己为自己盛了一碗米粥。
　　把碗捧在手心里，暖暖的感觉一直从掌心蔓延到内心。多久了，小的时候看着别人的家庭那麽温馨，而自己却什麽也没有，有的只是在心口处的那一条刀疤。闭上眼，独自感受着那揪心的痛苦。孙昶的手不自觉的抖动，神情也变得凄凉！
　　唐易尘将一碗粥吃下了肚，整个人也精神了不少。眼角的余光注意到孙昶在一旁的举动。看着他脸上露出的痛苦神情，唐易尘忙放下手中的汤勺，伸出手想握住他那双微颤的手。就快要碰触时，动作却停下了。
　　呆呆地看着自己的手指，唐易尘有点迷惑了！自己的心好像漏跳了一拍，莫名的心悸让唐易尘不知道自己该不该去握那人的手。
　　“孙先生，你怎麽了？”犹豫了一会，最终还是把手放到了孙昶的手臂上。孙昶睁开了眼睛，转过头看着面露担忧的唐易尘。收拾了一下自己的情绪，孙昶看了看男人面前的那个空碗，笑了笑，“吃完了？要不要再添一碗？”
　　没有等对方的回答，他就自顾自的拿起碗，又给那人添了一碗，然後放到了他的面前。“这个粥里我配了一些中草药，吃了对身体有好处的，放心吧！”这不是骗人的，他的确在粥里添加了些有益健康的重要成份。见到孙昶恢复了神采，唐易尘也没有多问。收回自己的手，无奈下，在孙昶的注视中，又不得不将那碗粥吃下了肚。
　　早餐过後，孙昶就提醒唐易尘给便利店的方适打了通电话。电话那头，方适对於唐易尘的请假到没有多问什麽，反而更多的叮嘱他要好好休息，着实让唐易尘感动不已。在道谢声中，唐易尘挂掉了电话。
　　“那个老板似乎对你不错。”坐在沙发上拿着手中遥控器无聊的调台的孙昶见到男人挂了电话，口气中略带醋意地说了那麽一句没头没脑的话。放下电话唐易尘转过头看着一脸微笑的孙昶。先前那句话中明显带着的酸意，他不可能听不出。不过想了半天，他还是想不明白这人吃的是哪门子醋。
　　15
　　第十五章
　　感觉到自己的话似乎有那麽点不对劲，孙昶突然放下手中的遥控器站起身，“要不要出去走走？”随便找了个理由，孙昶极力掩饰着内心的那份尴尬。就在这个时候，卧室里传来了手机的铃声，唐易尘首先听出了那个铃声是自己的手机发出的。
　　看了眼孙昶，“那个，是我的电话。”见到孙昶点了点头，唐易尘便以最快的速度走进卧室，因为他知道那个电话是谁打来的。
　　“哥，怎麽这麽久才接电话啊？”接通手机後，电话那头就传来了一个焦急的声音，“手机没有放在身边。小琨，你还好吗？”听到了自己弟弟的声音，唐易尘心里很开心，是他那个宝贝弟弟啊。
　　“嗯，我很好，告诉你哦！哥，今年的奖学金我已经领到了哦！嘿嘿！这样你就可以少打一份工了！那样你太辛苦了！哥，我会心疼的！”听着电话那头的小琨说出的话，唐易尘只是觉得鼻子有点酸。
　　是了，现在他所面对的一切都是为了这个他守护着的弟弟。无论是因为当初对母亲的承诺，还是自己从小对弟弟的宠爱，只要他能够好好的成长，他的心就会满足。
　　吸了吸鼻子，唐易尘才开了口，“嗯，我自己会注意的！你在学校也要照顾好自己!其他的，有什麽需要的告诉哥哥，知道吗？”虽然知道每次都会说同样的嘱咐，但是能够看到弟弟有出息，唐易尘还是发自内心的高兴。
　　“好，我知道了！哥，等放假了，你要答应我和你一起睡哦！”虽然愣了愣，对於弟弟突然的话题转变有点惊讶，但是很快的，唐易尘还是宠溺的答应了。
　　听到了自己的回复，电话那头的大男孩几乎是高呼着万岁，唐易尘的脸上也不自觉的露出的淡淡的微笑，只是在那个微笑下面却也流露着淡淡的凄凉。这个转瞬即逝的表情也深深地刺痛了站在门口的孙昶。
　　他能够确定唐易尘在和他的弟弟通话，能听得出话语间对对方的宠溺，同样他也看见了唐易尘笑容背後的凄楚。插在裤袋里的双手紧紧地握成了拳，视线却不舍得移开。
　　挂了电话，唐易尘对着手机发了一会呆，就连孙昶来到身边都没有注意到。孙昶站在男人的身後，突然很想抱抱这个背对着自己看着手机发呆的人。轻轻地伸手环上了面前这人的腰，低下头，将自己的脸埋在他留有淤青的颈项。
　　温热的吐气扫过唐易尘的耳後，引得他不由得一阵颤栗。不自然的扭动了一下身子，清醒时的自己仍旧不怎麽习惯这样的亲密举动。孙昶没有抬头，只是收紧了手上的力道，“不要动！就这样，让我抱一会！”
　　闻言，唐易尘不动了！顺从的任由身後的男人紧紧地抱着。他听出了那语气中的那一份疲惫，一种淡淡地痛苦！为什麽？虽然很像开口问问，只是唐易尘却不知道该如何开口。其实和孙昶在一起的时候，他也理不清自己的心境是如何的。
　　这个人和他接触过的其他客人不太一样。在他身边，他有时会有一种被保护的错觉。就好像他们两人在床上时，这个人甚至都不曾要求过自己做出一些取悦他的事情。而那些难以启齿的事在其他客人那里他都曾被要求过。
　　有更多的时候唐易尘自己会想，他与孙昶之间到底算什麽关系。他还记自己刚到‘彼岸’上工，第一个客人就是孙昶。那个时候唐易尘对男男之间的事情知道的很模糊，甚至说在他的心底深处有着一种莫名的抵触情绪。
　　可是就如同他的债主说的，以他自己的本事就算做到老死也绝不可能还清那笔高利贷。为了保护小弟，唐易尘只能选择出卖自己的身体。而那一次的记忆除了自己身上的痛楚外，他唯一记得的就是孙昶那时看自己的眼神。
　　憎恨！厌恶！不屑！直到今天，唐易尘都清楚地记得，那样的眼神让他莫名。从来就不记得与这个男人有过交集，那又是为什麽他要在那个时候流露出那样的眼神。那时他不能理解，就如同他无法理解自己的人生为何会变得这样糟糕一样。
　　除了咬牙承受以外，倔强的他没有再让自己流露出任何的软弱。结束一切後，他得到了他在‘彼岸’的第一笔小费。而後他只是把自己丢进了浴室，他不记得他洗了多久，一刻不停的揉搓着自己的皮肤，同时倔强的没有让泪水流下，只是死死地咬紧牙关把承受的痛苦、委屈全部原封不动地吞回了肚子。
　　任由孙昶紧紧地搂着自己，唐易尘的思绪有些缥缈。过去经历的事情就好像刚在昨天发生的一样。他还记得陪孙昶的那天过後，他穿着服务生的制服在酒吧里忙碌，似乎每天都会有不同的客人点他作陪。一时间，他从一个新人变成了一个红人。
　　这样的变化只有他自己心里清楚他有多痛苦，直到大半个月後他的身体终於熬不住了。持续两天发着高烧，他咬着牙只吃了退烧药，而後又强迫自己继续去到‘彼岸’上工。
　　那个时候他没有选择的余地，第一个月还债的期限就要到了，如果不能如期还上，那些人就会去找他弟弟。想到这，除了拖着疲惫的身子继续上工，唐易尘根本就没有其他路可走。同往常一样，他端着托盘为客人送酒。
　　然而熬过了凌晨後，他的脑袋再也不听使唤了。眼前一黑，他的身体不由自主地就往一侧栽去。
　　酒水洒了，洒在了一个一脸阴沈的客人身上。唐易尘扶额，努力让自己站起，耳边嗡嗡作响，看不清对面那人的长相，只是本能的向对方道歉。
　　只可惜对方的怒气似乎没有消减，接着发生了什麽他记得不是很清楚，只知道他被人揍了几拳，推拉间身上的制服也被扯破了。露出了大片白皙的背部和漂亮的肩头，上面还残留着星星点点的痕迹。不用说，看见的人都能知道那些是怎麽留下的。
　　或许是自己裸露在外的肩头，又或许是那位客人已经酒醉了。等他自己有所反应时，除了感觉自己耷拉在上身的那件不完整的衣服被扯落，就是感觉到自己的背部皮肤接触到冰冷的地面，那是‘彼岸’花下巨资铺设的意大利天然大理石。
　　有瞬间，原本因为发高烧而浑身滚烫的他忍不住低低呻吟了一声。那一声不适时发出的呻吟也许刺激到那位酒醉的客人，一连串的亲吻落在了自己裸露在外的皮肤上。灼热的气息与冰冷的地面有着强烈的对比，锁骨与肩头被别人细细地啃咬着。
　　原本浑沌脑袋一下子清醒了，羞愤、耻辱夹杂着些许的委屈。不知道哪里来的勇气，用尽全力的，他只想把压在自己身上的人推开。踉跄的爬起身，内心里只有一个念头──他要逃！
　　毫无方向感的向前冲，没有几步就被一旁的沙发绊倒，身体再一次狠狠地摔在地上。身後的人追上了他，免不了的一顿拳打脚踢，伴随着一声声地辱骂，他只能无助的蜷起身体。慢慢地除了身体的疼痛以外，几乎就在没有其他的感官。
　　他的确为了钱躺在其他男人身下，放下了自尊的同时也扼杀了自己的人生！这是他自己的选择，他也不会去怨恨任何人！意识渐渐开始模糊，全身的力气似乎都在先前的一推中耗尽。那些酒醉的人停下了对他的毒打，唐易尘感觉自己就像行尸走肉一般，被人压在地上，甚至感觉得到身上的那人胡乱的拉扯着自己裤子。
　　一切的一切最可悲的是发生在大庭广众之下。绝望地闭上眼，无力再去反抗。恍惚间，贴在地上的他仿佛听到一个急切的脚步声匆匆地朝着自己而来。鞋底敲击着大理石地面，有着一种急切的幻觉，意识终於消失了！
　　不知道过了多久，再一次睁开眼，他看到的是纯白色的天花板，鼻间充斥着消毒水的气味。脑袋晕晕沈沈地，忍不住又眨了眨眼睛。“你醒了？”耳畔响起了一个声音，慢慢将视线调回转向一边。身边坐着的是那个总是面带笑容的男人，‘彼岸’的老板之一，杜以寒。
　　很想坐起身子，只是无奈的发现自己全身没有一丁点力气，想要开口说话，又发现自己的喉咙干涩的要命。“你别动，你身上有些挫伤。”那个一脸温驯的男人似乎看出了他的想法，主动出手将他扶起，在他背後放上了一个枕头，然後才让他舒适的靠着。
　　稍稍补充了些水份，两个人有一句没一句的聊天，他没想到在自己昏迷时发生了那麽多的事情。
　　昏厥前听到的那阵声音的主人就是孙昶，是他在自己将被当众侵犯前制止了事情的发生。同样也是他将毫无意识的自己送来了医院。体力的过渡透支，持续的高烧不退，外加上前一段时间内承受的所有侵犯，就算送到了医院，他也一直昏迷不醒。
　　整整4天，无论白天或者夜晚，都是孙昶不眠不休的守在他的床边。而这一切一直到杜以寒难得一脸怒气的将孙昶赶出病房才结束。
　　听着杜以寒的叙述，也看出了他脸上一闪而逝的不理解。他是这件事的当事人，在他心里也同样是翻江倒海的不平静。只不过，那天以後到出院，另外一名当事人孙昶却没有再次出现在病房里。出院後，他自己还是直接去‘彼岸’上工，虽然杜以寒曾明确表示同意让他在家休养一周，可还是被他谢绝了。
　　一方面他对自己说，他还有那一大笔债务，自己旷工了那麽久，即使老板不介意，他自己也介意。而内心深处，还有一个他不愿去多作思考的原因，他很想见到那个人，那个一直没有出现的男人。
　　那晚他见到了孙昶。那个人还是一如既往的坐在吧台边上，还是那样的引人注目。直直走向了他，每靠近一步，心里头就莫名的激动一些。直到他与孙昶面对面，却诧异的看到了孙昶左侧额头上的纱布。
　　直觉告诉他那一定是在帮自己时受得伤。到了嘴边的话，却始终无法开口。那个人只是冷冷地看着自己，眼神中闪过复杂的情绪，看不真切。
　　仿佛过了很久，久到他自己挺直的背脊有些泛酸。“你会调酒吗？”还是孙昶最终打破了两个人之间的沈默。他没有理解对方的话，但是在自己遥远的记忆中，曾经有那麽一个人喜欢在自己面前甩杯，那个给於他一半生命的男人。
　　之後的事情他记得不怎麽清晰了，当时的自己是哪里来的勇气走进吧台，在那个男人的注视下，调出了一杯记忆中母亲最喜欢的果子酒。
　　从那天以後，唐易尘在‘彼岸’成为了一个调酒师。也是从那天开始，他的身上多了一件代表在‘彼岸’中身份与身价地位的背心。能点他的客人少了，反之他能获得的金钱却多了。他一直坚信这样的变化一定与孙昶有关，只是他从来不问，而那个人也从来都不说。
　　他与孙昶两个人的关系也从那时开始不一样了。内心深处虽然还是抵触着两个男人之间的交欢，可是更多的他只是嫌弃自己。而对於孙昶，自己或许更多的是抱着一份感恩吧！
　　16
　　第十六章
　　“在想什麽？”调节好自己的情绪後，孙昶终於松开了些环抱着唐易尘的手臂，只是他的脸还是埋在这个人的颈窝。抬起眼，孙昶正好能够看见男人一脸的茫然。听到孙昶沈稳的声音，唐易尘的思绪渐渐回到现实，侧过头，忍不住看了看孙昶的左前额。经过时间的流逝，那道曾经留下的伤痕已经变淡变平滑了。
　　犹豫了片刻，唐易尘还是选择不去提起这件往事。“没什麽！”淡淡地说了三个字算是对孙昶的回答。转过头，唐易尘看似随意的望着窗外。孙昶也没有打算在开口说什麽，他只是站直了身子，这样能够更容易的将这个固执的男人圈在自己怀中。这样的举动竟然能够让他安心。
　　客厅里一阵蓝色多瑙河的曲子悠悠响起，孙昶这才放开自己的手臂，那是他的手机在响。想来有那麽点好笑，今天这个清晨似乎很热闹啊！留下唐易尘一个人在卧室，孙昶转身去到客厅。在饭桌上找到了自己的手机，看了屏幕里的显示，孙昶直接按下了通话键。
　　电话那头传来了杜以寒的声音，“阿昶，有件事要告诉你。”拿着手机，孙昶慢慢踱步走向阳台。“嗯，你说，我在听。”什麽事情会如此重要，能令有‘笑脸夜叉’之称的杜以寒在此时给他打来电话。
　　站在阳台里，孙昶听着电话那头杜以寒要告诉自己的事，越听下去脸色越加变得难看。直到挂掉了电话，孙昶脸上的神情看起来已经降到了冰点以下。反复捉摸着先前电话里听到的事情，孙昶的神色平添了几许焦虑和不安！
　　走回客厅，随意的将手机仍在了饭桌上，顺便拿起了桌上的一包香烟。想了想，他还是走向了卧室。房内唐易尘独自站在落地窗边上，金色的阳光透过窗子静静地洒在他的身上，带着些许的朦胧，仿佛站在那出的人儿只是一个幻影。
　　或许等到太阳落山时，那人也会一同消失在地平线的那一端。从孙昶的角度看过去，他只能看到男人的侧脸，紧抿着的嘴唇在阳光的照射下显得晶亮饱满非常的诱人。孙昶忍不住在心里嘀咕着，他相信站在他不远处的那人个男人一定不清楚自己魅力在哪里！
　　无奈的露出了一抹自嘲的微笑，自己不也是在不知不觉中被他的那股淡然、凄楚所吸引的吗！
　　唐易尘的视线此时正越过玻璃停留在外面的世界，淡淡地透露着点滴属於这双眼睛主人的孤寂与无奈。孙昶没有选择靠近那个站在窗边的男人，心里更多的只是不想打破此时此刻的一份孤寂的安宁。侧过身悠闲的靠在了门框上，目光舍不得移动，依旧静静地看着不远处的男子。
　　取了一根烟递到唇边，然後点燃了它，深深地吸了一口。孙昶并不是一个烟鬼，身为一个杰出的医生，他绝对知道香烟并不是什麽好东西。周游肺部一周後，缓缓地从鼻腔里呼出，尼古丁这东西的确能让人暂时的放松。
　　心底冒出一个念头，他竟然很想知道唐易尘现在在想什麽？有什麽样的事情会让他露出这样的神情。自嘲的笑了笑，然後用力地甩了甩脑袋，下意识的要把那个念头甩出。
　　鼻间嗅到了淡淡地烟草味，唐易尘略微皱了皱眉。转过头，便看见了靠在门边的孙昶。认识了那麽久，那个人很少会在自己面前抽烟。又遇到什麽难题了吗？看得出他的眉头有些纠结，说实话他不喜欢看到这样的孙昶。
　　在他的印象里，孙昶应该是自信的，应该是一个能够站在顶峰俯视苍穹的人。而那些东西却是同样身为男人的自己所没有的。自己的视线和他的相交，只一秒，唐易尘便不自觉地躲开了他的目光。
　　孙昶又盯着唐易尘看了好一会，然後转身走开。等他在回到卧室的时候，先前点着的那根没有抽完的香烟已经不见了。“过来！”看到男人还是站在窗边，孙昶轻轻地说了一句。他知道唐易尘不太喜欢香烟味，他为此甚至先前都漱了一下口。
　　有点好笑自己行为，可自己时常会在不经意间更多的为这个人考虑。听到自己的话，男人还是同往常一样，安静的走到了自己的面前。这一次，他没有回避孙昶的注视，两个人一高一低，彼此对视着。
　　唐易尘不算是一个迟钝的人，他知道刚才孙昶离开是为了什麽。按着孙昶的话，他走了过去，站在他的面前，直视着对方的眼睛。这一次自己的目光没有闪躲，可更多的却被孙昶微微隆起的眉心所吸引。没什麽理由的，他就是不喜欢他这样子。
　　顺着自己的心思，他慢慢地抬起自己的右手。一直到手指碰到了眉心处的隆起，才意识到自己在干什麽。停顿了一下，心里也犹豫了片刻。最终，还是轻轻地用食指揉了揉，然後才缓缓地收回手。
　　孙昶脸上的神情明显的一愣，有着那麽一份吃惊的味道。有些尴尬地垂下头，将目光停留在了右手先前碰触那人的食指上。
　　面对面站着的两个人，一句话也没有说，只是这样单纯的站着。彼此间的气氛变得有些微妙。孙昶盯着唐易尘的发顶，他看不到他的脸。唐易尘不太会主动和自己交流，更别提先前那样的接触。
　　微凉的手指碰触到自己的眉心时，一种特别的感觉随着这一触从心底慢慢浮现。被关怀、被担忧或者是被心疼，好像一时半会他找不到什麽词语来诠释心中的感受。这样的滋味让孙昶高兴却也让他担心。甚至会有那麽一点将会失去这人的错觉。
　　心，一下子被揪住了！
　　还没有想明白，身体却本能的作出了反应。一把将唐易尘搂在了自己的怀中，看着他因为诧异而抬起了脸庞。霸道的覆上了这人柔软的唇，毫不费力的探入了自己的舌，牵引着对方与自己纠缠。
　　孙昶发现自己引以为傲的自制力在遇到这个男人的时候都会自动自发的消弱。结束了这个毫无缘由的吻，孙昶又怔怔地看着将脸埋在自己胸前的男人。眼神中流露出的是连他自己都不曾注意的怜爱。
　　过了半响，头顶传来了孙昶一贯平稳的声音，“阿尘，你最近在我这里住上一段时间吧？”在唐易尘听来，孙昶的话更像一句命令。很想问他为什麽，似乎自己受的这点伤，还不至於让自己回不了家吧！
　　犹豫了一小会，唐易尘刚想开口询问，却看到孙昶突然抬起了自己受伤的左手。添加了辅助板的手腕显得有些笨重，手腕处依旧一片红肿，不过伤势还不算特别严重。“这次，你惹到点麻烦了！”突然的开口，说出的话让他一下子明白了孙昶的用意。一定是与那个金发碧眼的Barrett先生有关的吧！
　　独自一人呆在一间整洁明亮的办公室内，努力让自己放松心境的靠在柔软的沙发内。离自己不远处的茶几上放着一大盘新鲜的水果，一旁还有些销量一直很好的杂志。唐易尘有点无奈，他也只是在头两天里还对那些杂志感兴趣，可是5天下来了，他实在是提不起在去翻阅杂志的心情了。
　　几天来，每天早上他都会同孙昶一起到这里。N医院，多少学子向往的医院！这里是孙昶的私人办公室，同那天晚上来的不是同一间。这里的布局乍看之下更多的像一间小套系的公寓房，一旁有一张大床，甚至还有两大个书橱，而且里面塞满了书，都是一些医学着作。
　　那些书曾经也是唐易尘收藏的，只不过现在又看见，心境却是截然不同的。起先的两天里，他做的最多的事情竟然就是盯着那些着作，一个人傻傻地发呆。
　　从茶几上拿起这间房间的电子门卡，唐易尘想了想还是决定出去走走。穿上自己的外套，没做停顿就走出了房门。五天了，在自己的坚持下，孙昶终於同意他取下左手上的辅助板。动了动手腕，只要动作不太大，其实没有觉得怎麽疼痛。
　　只不过，那个人还是不允许他左手使劲。盯着自己的手腕看了半天，脑海里却总会出现孙昶皱眉的样子。怎麽看怎麽觉得那个样子不适合孙昶。
　　孙昶，现在好像是自己想得最多的一个人。甚至比想起小琨还要多。愣了一下，唐易尘对自己的想法感到好奇！是什麽时候起脑子里时常出现的那个人变成了孙昶的了！算了，摇了摇头，吐了口气，他没有去深思这个看似简单其实复杂的问题，就当自己在逃避吧！
　　N医院很大，对於一般的民营私立医院来说更是大的出奇。不知道何时起，N医院已经成为了这个城市里所有学医的学子最最希望加入的医院了。选择直达电梯，唐易尘直接走到了医院内部的花园里。这里的环境很舒适，天气好的时候，花园里的长椅上总会有很多病人、家属或者是医院的职工三五成群的坐着。
　　晒晒太阳，其实也是一件非常惬意的事情。
　　唐易尘独自一个人走在鹅卵石铺成的小道上，看着一旁一个特意围成的室外的儿童乐园。现在这个时间，还是有几个小朋友在里面玩耍。一旁的几个护士打扮的女生也是满脸笑容的看着。孩子，生活还不识愁滋味的年纪。唐易尘看着看着，自己的心情似乎也被那些孩子的笑脸所感染，嘴角也不知不觉中翘起，露出了一个清新而又和煦的笑容。
　　突然想起自己那个优秀的弟弟小琨。在小琨还小的时候，有一次得了感冒，连续几天发烧，後来轻微的咳嗽竟然演变成了肺炎。
　　不得已的情况下，妈妈只好将小琨送进了医院。住院的那几天，小琨谁也不要只粘着自己。一找不找自己，他就会不停的哭。实在没了办法，到还是自己擅自在学校请了假，留在医院里照顾弟弟。
　　那时的医院没有这里大，条件也比不上这，他和弟弟那时在医院的唯一消遣就是蹲在草地里数蚂蚁。
　　那些美好的记忆回忆起来总是那麽的甜美，自己那个宝贝弟弟现在也已经长大了，或许再过不了几年他就能够独当一面，到了那时也许他也就不再需要自己这个没用的哥哥了吧！自己现在是一个怎麽样的身份，他自己再清楚不过了。
　　他甚至都不敢去假设，如果小琨知道自己现在在用什麽方式挣钱，小琨还会不会像小时候那样愿意粘着自己。浓浓地苦涩泛入心间，脸上挂着的笑容也立刻垮塌。这样的苦涩也只有自己一个人独自品尝！
　　17
　　第十七章
　　耳畔传来一个轻微的声音，唐易尘偏过头顺着声音看了过去。是一位上了年纪的老太太，同样的独自一人，有些不安地坐在轮椅上。此刻的她正在努力地朝着地面伸着手。看着她双腿上覆盖着毛毯，唐易尘猜想她的腿脚一定不方便。
　　视线飘落到一旁，在轮椅边的草地上掉落着一块方格子款式的男士手帕。看了看，他选择默默地走了过去。弯下腰，伸出手拣起了躺在地上的那块手帕。“这个，给！”淡淡地开了口，唐易尘将手帕递到了老太太地面前，脸上流露出的是一个邻家大男生一般的腼腆笑容。
　　“呃！谢谢啊！真是帮了我大忙了！”接过唐易尘手中的手帕，老太太抬起了头，虽然脸上早已布满了许多皱纹，可是在此刻却笑得无比慈祥。只是含笑的摇了摇头，盯着老太太看了看，这块草地的日照已经减少了，想了想他大胆地提议推老太太换个地方继续进行日光浴。
　　得到了对方的允许後，唐易尘便绕到後边伸手推起轮椅。左手一使劲就有点犯疼，暗自吐了吐舌，转由右手使劲。推着轮椅，唐易尘来到了一处有暖洋洋的太阳还有空闲的长椅的地方。踩好轮椅的刹车，唐易尘也没有立刻离开，反而坐在了长椅上。
　　这样一老一少的奇怪组合，安静地一起晒着太阳，竟然也形成了一种奇特的和谐景色。
　　“这个是我老伴活着的时候最喜欢的款式，现在人走了，大部分的时间都是它陪着我的，呵呵呵！”兴许是平日里一个人孤独久了，老太太发现有人在身边能够陪着自己，忍不住就开始谈起了自己的过往。
　　每每听见老太太说到她的老伴，唐易尘总是能够从她脸上看到幸福笑容。这就是相濡以沫的爱情吧！即便是天人永隔了，那曾经一同生活的美好记忆也还会是鲜明的、满足的。有那麽一点点感叹，这样的美好生活或许自己永远也无法获得了！
　　一位护工打扮的男子前来将老太太推走了，看着她朝自己挥着手，唐易尘也不自觉地抬起了自己的手。直到看不见了，他这才又独自坐在了长椅上。心里有一种莫名的失落感，这让他有点无奈，思绪也不知飘向了何处。
　　一个阴影由身前笼罩了下来，这才引起了他的注意。不知道为什麽，他的直觉告诉着自己，面前的这个人一定是孙昶。欣欣然地抬起脑袋，背着光线，看不清来人脸上的神情。只是看了一眼，随後唐易尘又垂下了头。
　　孙昶从先前唐易尘同那位老太太聊天时就看到了他。不久之前，孙昶刚刚完成了一个心室修补的手术。有些疲惫的他回到了顶楼的那间专署休息室，但是却没有见到那个人。稍稍一思量他便猜到这人在这个时候多半去了楼下的花园。
　　一路找来，眼尖的他老远就发现了这个男人。自顾自的坐在了他的身边，“她的时间不多了！”淡淡地说了一句话，明显感到身边的人一愣。没有转过头去看这一刻的唐易尘，孙昶只是望着远处的一个晃动的千秋架。
　　意外的听到了这样的一个消息，唐易尘明显有点不可至信。抿了抿唇，他刚想开口询问刚才那位老太太的事，只不过还没等他开口，孙昶就已经转过了脑袋，四目同时相交。“我是她的主治大夫，所以我知道。”
　　注视着男人的神情，孙昶停顿了一下，“她之前心脏已经做过了搭桥手术，可是那次在外院的手术效果不怎麽好。之前我同她交流过，她是个非常淡定的人。”
　　有点木楞的盯着孙昶的侧脸，好像突然明白了他话里的意思。“她拒绝手术了，是吗？”平静地，唐易尘说出了自己猜测。回答他的是孙昶略显无奈的点头。抬起头，唐易尘看着天空中漂浮着的稀疏的白云，眼睛一下子变得有些湿润，什麽时候起他变得那麽多愁善感了？
　　想着才刚认识的老人，同她交谈时对方总会流露出对过世了的老伴的思念，有那麽一瞬间，他觉得自己竟能理解那个老人何以会如此的淡定。一滴泪水还是不小心从眼眶中滑落，悄无声息的滴落在自己的衬衣领子上。
　　有时候幸福的定义是截然不同的，或许在老太太看来这样的选择才是能够让她重新拥有幸福的抉择。
　　轻轻地拍了拍身旁男人的肩膀，孙昶率先站起了身子，“走吧，我可以下班了！”很想伸出手去握住对方的手，最终却还是将手掌藏在了白大褂的口袋里，悄悄地紧紧地握成了拳。唐易尘抬眼看了看孙昶，没有说话只是安静的站起。
　　两个人并肩走在鹅卵石铺成的小道上，及其默契的谁也没有打扰彼此间的这份沈静。
　　和前些天一样，当孙昶携着唐易尘一同踏入‘彼岸’时，秦拓会第一时间地跑到孙昶身边想要调侃他几句。头两天，脸皮稍薄了些的唐易尘或许还会有那麽一点点的尴尬。可是两天一过，只要他一见到秦拓那张脸，他就会直接选择忽视他，并且侧身走开。
　　这麽一来，搞的秦拓只能傻傻地站在一边，反过来倒是被孙昶给笑话了。
　　换好工作服，唐易尘便走出更衣室。进了酒吧，按着自己习惯的路线，慢步走到了吧台内。从一旁的酒柜的抽屉里取出了一付崭新的白色手套，正动手带上时却突然停下了手上的动作。
　　他抬起了脑袋向四周看了看，有点纳闷，心里不禁犯了个嘀咕。只是稍稍停顿了几秒，然後他又垂下了头，继续完成先前的动作。秀气的眉头稍稍隆起了些，总觉得怎麽好像同平时不太一样了！
　　戴上了手套，走到一边，看了看还是选择了拿起杯子，动手开始抹。耳边传来了一阵脚步声，唐易尘不自觉地嘴角弯出了一个弧度。放下手上的酒杯，弯腰从台下拿出一瓶苹果汁，顺便又拿了个玻璃杯，最後在杯子里加上了两块冰块。
　　满意的看了看，顺手将杯子放在了吧台上，然後他才又开始先前的事情。
　　一个年轻的服务生匆匆从吧台前面走过，眼角的余光正好让唐易尘捕捉到了那一抹黑色的制服。终於明白了，今天的不同之处发生在这里。放下手中的酒杯，抬起头的唐易尘有意无意的环视了一下四周，还是没有找到那个人的身影。
　　默默地垂下头，心底竟然有了那麽一点点地寂寥。不得不承认，很多东西，无论指的是事、人或者物，一旦有了习惯这个感知，那麽曾经最原本的那一份情愫就会变得不一样了。他不敢说是不是所有的人都会同自己一样，但是起码这样的认知是自己的亲身感受。
　　八点过後‘彼岸’开始营业，陆陆续续有些客人围坐在吧台边上。吧台内，唐易尘独自一个人忙忙碌碌的为点酒的客人们调酒，这样一来他倒也先把陆峰的问题搁置在了一边。那天在这发生的事情，这里有很多客人都是亲眼所见的，几天下来还是免不了有人会透着好奇的眼光仔细的观察他。暗自提醒自己，尽量去忽略那些视线！
　　“阿尘，给我来一杯‘醉香’吧！”这个声音？唐易尘停下了手中的动作，慢慢抬起头，正巧对上了一双迷人的眼睛。黑亮的眸子，仿佛是深潭之中星光的倒影，不是那麽的炫彩夺目，却也让人忍不住想要多看上几眼，就是生怕有微风拂过，水波之间无法屏息凝视。
　　有片刻的失神，直到他无意间瞟见男人嘴角处那一抹玩味的笑容。定了定神，略微点了点头，手上却已经动手为这人调起了‘醉香’。
　　‘醉香’还是他刚当上调酒师没多久时，无意间出错调出来的。而正巧也是为这人调的，没想到最後这人反而给这酒起了一个与之极不相符的名字，当然这是其他客人在品尝过後得出的结论。
　　没有一个客人觉得‘醉香’能让人醉，反倒是能让醉酒的人酒醒几分。熟练的进行到最後一个步骤，在酒杯中滴上了少量的薄荷油，唐易尘这才从一旁的一个银质小盒里取出一根绿芯的火柴棒，沿着吧台内侧一处粗糙的石料面上轻轻地一划，火柴瞬时就被点燃了。
　　吧台四周的人几乎都是屏息注视着唐易尘手中的那一抹亮光。暗紫色的火焰在灯光的照射下显得分外妖娆。随着他手臂的移动，神秘感十足的火舌在空气中留下一道暗紫色的光亮轨迹。终於火柴停留在了酒杯的正上方，唐易尘抬眼看了看面前的男人，对方还是一脸笑意的看着自己，手上还不忘作了个‘请’的动作。
　　垂下眼，看着面前的那个酒杯，手上的动作在继续。将火柴头朝下，慢慢地靠近杯内最上层的薄荷油，一簇明晃晃地火焰燃起，挪开自己的手，剩下台面上的那杯尚未完成的‘醉香’。
　　整杯酒水被亮绿色的火舌点亮，一时间特别诡异。吹灭了手中的火柴，唐易尘带着白手套的手掌又移到了酒杯边，快速地在杯口类似扇扇子一样的挥了两挥，亮绿色的火舌立即被引到了他的掌心，慢慢将手掌握起成拳而後松开，漂亮的火焰就这样被熄灭了。
　　收回自己的手，在吧台下脱下了手套，然後又从一旁的抽屉里重新取出一付戴上。拿起果盘上先前准备好的红樱桃，在果肉上用小刀划出一道口子，轻轻插在杯口。完成！托起杯底递到了男人面前，“‘醉香’，请用。”
　　啪！啪！啪！那人率先击掌，随後一旁的客人也一同鼓起了手掌。无论是第一次见到‘醉香’调配过程的还是已经见过几次的，都不得不为这最後‘引火自灭’的步骤吸引。“阿尘，这个只有你才适合调配！”
　　含笑的说出了衷心的赞语，男人拿起酒杯享受的喝了一口。浓郁的薄荷清香溢满了口腔，瞬间舒爽了整个大脑，精神也为之一振。
　　他之所以会起‘醉香’这个名字，并不是因为酒水本身，而是为了眼前这个调酒的人。淡定中略带冷漠的神情，调配时那简单却又透着些许慵懒的动作，不温不火的速度，配合着点火後最初的那一抹妖艳的暗紫色到後来酒杯中的亮绿色，一切的变化最终停留在带着白色手套的柔美手掌之中，握起松开，浑然天成的搭配。
　　没有比这样的情景更能让人为之着迷，为之沈醉的了。
　　环视了一眼四周，唐易尘谦逊的颔首，这样算是对客人们的鼓励的答谢。坐在原处的男人，黑亮的眸子透露着群星的闪亮，只是静静地看着那个收拾着杯垫的唐易尘。忙了一会，又回到了男人的面前。
　　抬起脑袋，正好对上了那双充满神秘感的眼眸。就如同这个人一样，突然的出现，又突然的消失。
　　祈少，这个谜一样的男人！
　　18
　　第十八章
　　唐易尘说不上来为什麽对祈少这人会有很深的印象。其实，如果细想，这个人的行为只能可以用‘古怪’两个字来形容。在‘彼岸’这样的地方，祈少的出现总会吸引很多人的注目。这个世界里，如果一个男人能够长成祈少这样，不让人垂涎是绝对不可能的。
　　祈少总是喜欢穿着一身珍珠白的西装，一米八的个头被一席白色套装显衬的极其修长，身形上却也不会给人过於单薄的感觉，反观更有一种倒三角形的伟岸。一头长发长至腰际，发质柔软顺滑犹如丝绸一般，乌黑透亮的光泽倒是印衬了他那双星亮的眸子。
　　秀气中不乏沈稳的五官配上连女人都会嫉妒的瓜子脸，整个人散发出的是一种阴柔之极的秀美。举手投足间都张显着他个人的优雅惬意。
　　有过一段日子，祈少只会来‘彼岸’喝酒，不曾点过哪一个侍者作陪，这种类型的客人在‘彼岸’也不是没有。当然还是会有那麽一些人，仗着自己的身家背景前去搭讪，结果都是碰了一鼻子灰。
　　祈少这人似乎软硬皆不吃，任谁也拿他没辙。渐渐地所有人也只能眼巴巴地望着祈大美人，守着那份‘暴殄天物’的遗憾，看得见却摸不着！
　　偏偏打破这个格局的人却是唐易尘自己。第一次为祈少调酒时，他出了岔子，那时的他根本也不知道这人是谁，只是隐约听见别人唤他‘祈少’。第二次见到这人已经是2个月以後的事了。
　　那天祈少似乎很早就来到了‘彼岸’，还是他喜欢的一身白。这麽显眼的打扮，实在是想叫人不注意都不行。旁若无人的走到吧台最角落的位置坐下，也不点酒也不说话，就那麽安静的坐着。
　　唐易尘因为顾着为客人调酒，所以也只是瞟了祈少一眼，心里想着：他要点酒自然会叫自己。果然，当他第二次为那人身边的客人倒酒时，祈少叫住他。他的声音不能说是天籁之音，可是略带中性的嗓音听起来更为动听。
　　祈少只点了一杯‘醉香’，唐易尘也只是默默地将调好的酒放在了他的面前。然而当他想要收回递酒杯的手时却意外的被祈少伸过来的手掌握住，一时间，他动弹不得。抬起头看着这个莫名出手的怪人，唐易尘的神色看上去没有不悦，有的只是不解。
　　男人也同样看着他，只是从他的脸上却看不出任何情绪。两人对视了一会後，祈少才单手拿起酒杯，将‘醉香’一饮而尽，随後将酒杯轻轻放下。
　　一杯酒下肚，这人的神情终於有了些变化，冲着唐易尘露出了一个极具绅士风度的微笑，嘴角的上扬迁出了左侧脸颊上的那个小巧的酒窝。唐易尘只觉得耳边传来的都是倒吸一口凉气的声音，心底顿时乐开了花。
　　愉悦的心境下，他也不小心地弯起嘴角，回礼一般的朝着那人浅浅一笑。又是一阵吸气声，逗得他的笑意更深了。
　　祈少还是怔怔地看着唐易尘，看上去丝毫没有被周围的家夥影响。顿了顿，祈少就在所有人的诧异下，直接拉着唐易尘离开了酒吧。那一夜，他们的确在会所楼上的客房里呆了一宿。只不过，那一晚他只是陪着祈少聊天，说聊天也许也称不上，大部分的时候其实都是祈少一人再说。
　　那次见面，唐易尘才开始了解这个古怪的男人。他说他姓‘祈’，而他的名字也就叫‘祈’，别人的名字至少有两个字，而他的却就只有一个字。祈少这个称呼也是别人对他的尊称。为什麽是尊称，当事人没有说下去，他自然也没有问。
　　这是客人的私事，而他自己非常清楚自己的身份是什麽，既然没有资格问，那他也绝对不会去问！
　　祈少又说，他与他的一位故人长的特别像。听到这话的时候，唐易尘免不了有些惊讶，於是转头看了过去。“真的很像啊！”说这话的时候，祈少的神情透着浓浓的哀伤。
　　那是一种沁入身髓的哀，一种痛彻心扉的伤，慢慢地由内而外，一点一滴的从他身上散发了出来。这样的感官竟也能让其他人不可抗拒的陷入了属於那人的那份哀伤之中！
　　那个时候房间里没有亮灯，这也是祈少的决定，他没有说为什麽，只是轻声地吩咐了一声。他们两个人只是肩挨着肩，并排靠着窗台席地而坐。那晚的月亮特别亮，银色的月光透过窗子柔柔地洒在了这个哀伤的男人身上。
　　转过头後对上了他的眼睛，那双比星光还要璀璨的眼眸里充满着深深地思念和爱恋。不过那时的唐易尘清楚地知道这样的目光不是对自己的，面前的这个男人只是透过自己的躯壳望着他心底深处的那位故人。
　　很羡慕啊，能够得到这个男人的爱怜，那人一定也是一个非常出色的人吧！
　　一张柔软的手掌轻轻抚上了他的脸颊，温柔地抚摸着。这样的触觉，立刻拉回了他的思绪，修长的手指流连地在脸上游走。唐易尘一动也不敢动，只能僵直着脊背，静静地感受着男人所有的举动。
　　饱满的指腹轻轻地划过双眉，然後下移，唐易尘本能地闭上了双眼，而後就感觉到轻柔的抚触停滞在他的眼上。顺着眼眶的结构，那手指依样地画了个轮廓，碰到睫毛的时候，唐易尘还是忍不住地动了动眼珠子。
　　沿着鼻梁一路游走到鼻尖，最终停留在紧抿着双唇上。反复地用指覆摩着男人的下唇，手指上的力道却依旧很轻柔。
　　“你们两个人真的好像！容貌、气息、举止，几乎一模一样！”语气中没有夹杂着丝毫的情愫，听上去好像就是简单地陈述了一个事实。睁开眼，面前的男人神情自若的仿佛之前的那个人只是自己产生的一个幻影。
　　默默地只是注视着这男人，他什麽也没有说，什麽也没有做。然後这人笑了，一瞬间的，原本平静无波的脸上挂上了绝色笑容。就像一朵娇艳欲滴的罂粟花，即使是在黑夜里绽放，却仍然释放着它摄人心魂的妖孽诱惑。
　　震惊之余，等到唐易尘回过心神，那人的笑颜已近在咫尺。唇上贴上了这人的，徒然瞪大了自己的双眼，而後又缓缓地阖上。这个男人的吻很轻，两人的唇虽然贴在一起，但对方也只是轻柔的吸吮了几下自己的唇，然後便慢慢地退开。
　　那个吻留下的记忆一直都很清晰。那是唐易尘在面对现实後唯一一次没有让他感觉恶心的吻。即便是现在，已经经历了那麽久的磨炼，在他心底深处却还是存在着那一份小小地抵触情绪。
　　睁开双眼时，祈少已经靠回了窗边似乎在思索着什麽。唐易尘盯着他的侧脸看了看，而後也放松身子的靠回了窗台。之前的震惊还在心底徘徊，两个人就这样安静地坐着，不知道过了多久，迷迷糊糊的他觉得自己被一双有力的手臂抱起，那个怀抱很温暖。
　　耳畔仿佛有人再说这些什麽，而混沌的大脑却已经无法完整地接收外界的信息了。
　　再次睁开眼睛的时候，已经是第二天的清晨了，生物锺很早就叫醒了他。从柔软的大床上坐起身子，他才发现这一夜自己竟然是和衣而睡的。环视了一下，房间里已经没有了祈少的身影。
　　这一夜的记忆一点点地在脑中汇集，靠着床头，曲起了修长的双腿，双臂自然而然的抱膝。“祷！好想你！”这是他记得最清楚地一句话，也是那人说的最後一句话。眼角的余光注意到床头柜上的一张显眼的纸张，顺手便拿了过来。
　　［尘：我先走了！改天再见！］落款处写着：［祈］
　　纸张上的字迹就如同那人一样，很干净，很漂亮。奇怪的人，做奇怪的事！心里不禁嘀咕了一句。在这个特殊的世界里，客人与侍者的关系没有谁会去过多的在意。原本就是一夜情的方式，又何必多此一举呢？随手将纸张揉起，决定不去思考这潜在意义。起床，他还有自己要过的日子。
　　……
　　现在回想一下自己同祈少的相处模式，唐易尘却也只能笑笑了之。祈少说自己长的太像他的故人，所以在唐易尘看来，祈少也就是想借由自己这酷似的外貌来缓解一下他对那位故人的相思罢了！？
　　而最最令唐易尘感到欣慰却是另外一件事。算是正式认识了祈少後，时不时地那人就会突然出现，然後又是神秘地消失，几番下来，他与祈少之间除了那一晚的亲吻之外，却再也没有任何其他的逾越的举动。
　　这虽然让他感到意外，但是隐隐地却让他很安心。陪着祈少，他只需要以一个观众的身份来倾听，可以拥有那一份喧哗中难得的宁静也是不错的选择。
　　唐易尘当然也清楚，他这样的想法或许对祈少有那麽一点不公平，毕竟人家花了大把大把的钞票来到‘彼岸’，自然而然的总会想要在这里得到些什麽，这样一来才对得起自己扔出来的金钱吧。
　　想到这，唐易尘停下了手上的活，抬眼看向坐在角落处的祈少。乌黑亮丽的长发有那麽几缕，垂在了祈少的胸前，随意地却映衬着这人的优雅气息。角落里的那人还是如同以往一样，目光清澈的盯着吧台内的自己。
　　唐易尘不禁在想，这人的目光是否一直就没有从自己身上挪开过。
　　店里的客人一下子多了起来，这样一忙就忙了很久，等到唐易尘再一次停留在祈少先前座位的对面时，却赫然发现那个秀美的男人已经不见了。不由得感叹，祈少还真是一个奇怪的男人。
　　没有想很多，直接动手收拾掉面前那个空了酒杯，然而却有些意外地发现了在酒杯下的杯垫上留着一个用纸币折成的‘双心’，［ＢＹＥ］是落在‘双心’上的字。拿起它放在了掌心，仔细地看了看。
　　而後他笑了笑，竟然会突然觉得那个古怪的男人也有可爱的一面。将‘双心’放在了吧台一处的小竹篮里。没有多做留恋，唐易尘又继续做起了自己工作。
　　心头闪过一个奇怪的疑问：祈少！他们的下一次见面又会在何时呢？
　　19
　　第十九章
　　“阿尘。”正在自顾自的抹着酒杯，头顶传来了一声呼唤，他一听就知道是谁了。将目光上移对上了自己熟悉的注视。孙昶只是看着他，好一会，一直看到唐易尘心里都有了那麽一点点发毛。那样的眼神犀利的仿佛要把他看穿一样。
　　“我要离开一段时间，这期间有什麽事情就找以寒他们，好吗？”孙昶说完，露出的是一脸的期待。他在等待着自己的回答吗？这是什麽情况？
　　不习惯孙昶现在的这个样子，唐易尘只好认命的点了点头，甚至还大方的附带了一个柔柔地安抚般的微笑。接着他注意到孙昶脸上的神情莫名的一愣，不过很快的又恢复了，快的让他差点以为是自己眼花了。
　　然後，他就看着孙昶英俊的容颜靠近了自己，这一次他也同往常一样的没有闪躲。唇上覆上了熟悉的温度，轻柔地贴合着他的唇，灵巧的舌尖探入了口中，一路舔舐着他的牙龈，直到纠缠到了自己的舌。
　　慢慢地唐易尘只感觉到自己的舌被孙昶的舌包卷在口中，对方甚至还上下左右的回旋翻动。而孙昶这样忘情的举动仿佛一下抽空了唐易尘所有的氧气一样。
　　而後孙昶退出了他的舌，却依旧留恋的亲咬着唐易尘的唇，轻柔的吮吸，轻柔到让人产生了一种被宠溺的感觉。唐易尘只觉得心底有一小股暖流缓缓流过，流经的地方都会因它所融化。偷偷地睁开双眼，这是他第一次有勇气在被他人亲吻的时候睁开自己的眼睛。
　　深邃的眼眸，专注的凝视，他都能看见对方黝黑的瞳孔中自己放大了的脸庞。傻傻地看着孙昶的眼睛，周身似乎都被浓浓地柔情所包围，心跳似乎都已经加速了！一股热气直冲脑门，他感觉得到自己的双颊很烫，这种奇怪的感觉自己从没有经历过，有那麽一点点地心慌。
　　这个傻傻望着自己的男人，终於会在自己吻他时睁开双眼了。孙昶的心情似乎一下子变得非常好，即使他们一会就要分别一段日子，现在竟然也没有先前那麽失落了。当着大庭广众，孙昶突然不愿意让男人继续展现更多诱人的神态给周围的恶狼们观看。
　　有些不舍得结束了这个告别吻，孙昶抬起手轻轻地将手指插入男人的发丝间，像是在替他梳理一般的慢慢向发梢推去。柔软顺滑的触感在指间划过，这样的滋味他想起了这人光滑的肌肤。
　　“我走了！”强压住自己突然涌起的欲念，又盯着看了他片刻，绯红的脸颊就仿佛初晨时挂满露珠的红苹果一样透着诱人芬芳，定了定神，孙昶终於淡淡地开了口。两个人的样子就好像忘记了身边还有其他人的存在一样。
　　唐易尘看着孙昶的脸，没有开口，只是轻微颔首，然後睁着他那双有些迷蒙的眼睛看着对方转身，一步一步的最终消失在门外。
　　收拾了一下自己被孙昶的离开时扰乱的心神，唐易尘才再度投入到工作中。一下子清静了许多，有过片刻罢工的脑子也终於恢复了运转。猛地一抬头，向自己周围望了望，这才记起那个大男生般的陆峰至今都还没有出现。
　　才想起那人，对方却在片刻之後风风火火的出现了。看来似乎是一路跑来的，唐易尘没有说话，只是习惯性地为陆峰倒了一杯苹果汁，也不忘加入了两块冰块，然後递到了对方的面前。
　　大男孩笑吟吟的伸手接过杯子，一口气将苹果汁喝了个一干二净的。看着这人孩子般的举动，冷漠的嘴角也自然而然地向上微微翘起。
　　陆峰定睛看着那人嘴角的笑意，仿佛就在不久前发生的一切都只是一个梦而已，如同烟消云散後，天空还是一样的晴朗一般！深深叹了一口气，内心却有些逃避的想着，其他的事情等天亮了再说吧。
　　夸张的抬了抬手臂，踢了踢腿，外带扭了扭腰，转瞬间平日里的那个阳光大男生便再生了！裂开嘴，傻傻地冲着那人笑了笑，正巧有服务生送来单子，没多想直接进入角色，开始工作。
　　转过头的陆峰并没有看到那个嘴角带笑的男人突然皱起的眉头。带着些许疑惑的双眸盯着陆峰上下打量了一番。他现在身上也是穿着员工服，只是颜色同自己的不同。看的出，他也有仔细的打理了一番，无论从发型还是其他。
　　收回自己的视线，随手拿起了一个干净地酒杯，动手抹了起来。不会错的！心里再次确定。之前他的确从陆峰的身上闻到了些许异味。那好像是烟味，不过不是香烟的气味，而是其他一些可燃物燃烧後的焦糊味。侧过头，瞄了一眼正在调酒的陆峰，唐易尘最终还是选择沈默。
　　送走了孙昶，那个神秘的祈少也自动消失了，陆峰也来了会所，终於一切又恢复了原来的样子。忙忙碌碌的挨到了凌晨3点，‘彼岸’歇业，收拾好吧台上的东西。疲惫的松了松有些僵硬的筋骨，唐易尘同一旁的陆峰一起回到员工休息室。
　　一边换着自己的衣服，一边想着一会回便利店打工的事情。打点好一切，拿起他的那个黑色大包，正想转身回家，却突然停下了自己的步子，又转回身子看着坐在一旁，却依旧一身白色制服的陆峰。
　　一动不动地坐在椅子上，手上捧着的应该是他自己的衣服。先前唐易尘没有太注意，只顾着自己换衣服、想事情。现在看过去，那个原本一脸阳光的大男生，竟然有了那麽一点点灰头土脸的错觉。
　　眨了眨眼睛，以免自己因为眼花而闹笑话。将手上的黑色包包放在靠自己最近的椅子上，不能怪他懒，他真的是累了。顿了顿，还是决定走了过去。
　　“陆峰。”才想开口说些什麽，却不得不为鼻间闻到的烟熏气味而住口。唐易尘将自己的目光停留在对方抱在身上的衣服上。自顾自的动手拿起一件外套，凑近鼻子闻了闻，然後才将衣服抖了开来。一件原本标榜着主人张扬个性的外套，现在却在上面星星点点地布满了被烫破了的小孔，有大有小的，同时还散发着一股焦糊味。
　　折好衣服，正好看到陆峰愁眉苦脸的看着自己。“阿尘，我家暂时没了！”话说完，他还万分委屈的看了看那件已经被唐易尘折好的外套。
　　只是挑了挑眉，唐易尘并没有露出任何错愕、惊讶的表情。侧身看了看，找了一个最近的椅子坐下，现在的休息室里只有唐易尘和陆峰两个人。稍作思量，唐易尘还是选择了一个让自己能够最为舒适的姿势，放松了筋骨，慢慢地靠在了椅背上。
　　想来自己都还没有到而立之年，可这周身的骨头一站久了就会由里而外的泛着酸。双腿自然的向前伸直，右脚踝以最自然的方式叠在了另一个脚的脚背上，左手松松垮垮地搭在了自己扁扁的肚子上，右手手肘抵在左手臂上。
　　神情上不覆平日里的清冷，反而带着些许的慵懒，隐隐的透着点滴疲乏。一双时常流露出冷漠的眼眸，现在也半阖着，看不清眼波的流转。一直竖在脸旁的右掌忍不住捏了捏眉心。
　　顿了顿，半阖着的眼眸看见了对面的陆峰正神情专注地注视着自己。闭了闭眼，唐易尘慢慢地挪动了一下自己的身子，收拾了一下自己疲倦的神情，然後坐好。再次对上陆峰的目光时，他已经恢复成往日里的那个寂静的‘阿尘’了。
　　“发生了什麽？”考虑到自己比他年长，唐易尘还是觉得由自己提问比较妥当。
　　仍然处於一种神游境界的陆峰在听到唐易尘的问话时终於灵魂归位。垂下头，脑海里浮现的还是之前这人所表现出的慵懒的神态，忍不住又偷偷瞄了对方几眼。
　　其实，从第一次见到唐易尘，陆峰就觉得这个人一定不是像他表面上所流露出的那样冷漠，不宜接近。在他看来，这人只不过为自己加上了一层保护罩。其实这样做也对，在‘彼岸’这样的世界生存的人，每个人多少都会有一些自己想要隐藏的东西。
　　反观自己也不是一样有着不愿被他人知道的过去嘛！
　　“那个，我租下的公寓，邻居家今天失火了，然後也牵连到我那。”陆峰就像一个小学生一样的垂着自己的脑袋，死死地盯着自己交握的手指。是人，都会有害怕的事，只是他很不幸的就是害怕自己被包围在熊熊火焰之中。
　　那样的事情比杀了他还要可怕上几千倍、几万倍！那就是一个挥之不去的可怕梦魇！想了想，同时还不忘抬眼看了一眼唐易尘，慢慢地说起了事情的经过。
　　傍晚时分，陆峰还是同往常一样的在家里补觉。原因嘛，其实也是他自己找罪受！年亲人咯，总喜欢接受新鲜事物。所以有那麽一天，他无意间经过一所进修学院，鬼使神差的竟然在那里报了一门现下超级热门的进修课程。
　　於是乎，一周有五个上午他都会乖乖地去学院学习。晚上要上班，上午又要学习，剩下的只有下午才能够补充睡眠。可谁知道，今天睡着睡着就被一声巨响给惊醒了！接下来的事情其实也混乱的可以，发生爆炸的正巧是他对门的住户，强大的冲击力连他家的大门也没有幸免。
　　等陆峰套好外套跑到大门边，那些可怕的火舌已经席卷了出口处唯一的过道。那种事隔多年的强烈恐惧压的他突然就喘不过气来了，除了自身不停的颤抖，他几乎做不出任何反应。甚至後来他是怎麽会昏过去的，他也记不得了。
　　而後来的後来，等陆峰清醒时，他已经被赶来的消防员救出了那幢他住了很久的大楼。
　　即使现在只是叙述一遍经过，那种可怕的窒息感仍然非常强烈。陆峰的手不能克制的颤抖了起来！不，应该说他现在整个人都是在颤抖的，他都能听见自己的上下齿碰击而发出的‘得得’声。
　　记忆深处的那一幕，魂牵梦绕了那麽多年，虽然它已成了自己无法忘记的梦魇，可是经历了今天这一幕，他竟然觉得那件事就好像是发生在昨天一样的清晰。他甚至现在都不敢闭上眼，他怕他要是一闭上了，那些咳人的画面就会尽现。
　　唐易尘起先只是很平静的听着陆峰的叙述，可是听着听着他就察觉出一点不对劲。於是他才抬起头看看陆峰，谁知道却看到这这样的一个景象。陆峰的脸色苍白的如同一张白纸，帅气的五官竟然显得有些扭曲的纠结在一起。
　　几缕贴在额前的黑发也已被额间冒出的冷汗浸湿。整个人虽然坐在那里，可是却全身颤抖的仿佛马上就会散架了般。就像一只受了伤的小动物在猎者面前做着无谓的垂死挣扎一样。而这人望着前方的双眼竟然也空洞的就只剩下了恐惧！
　　震惊！他不知道是什麽样的事情对陆峰的影响这麽大，而现在，唐易尘淡淡地想着自己或许应该做些什麽。
　　20
　　第二十章
　　看着陆峰不能自己的样子，唐易尘的心里多少有了些担忧。他知道自己一直对这个阳光男孩有一定的好感。即便自己常常只会丢给他几个冷面孔，这人却还是能保持的阳光俊朗的笑容回视着自己。
　　时间久了，他便开始对陆峰有了一份不一样的情愫。说不上那究竟是什麽，只是觉得他已经习惯了在‘彼岸’时有陆峰在一旁。然而，‘习惯’这个东西却也是对人们的一种无形的枷锁。你甚至都不知道是什麽时候发生的，这把特殊的无形锁却已经悄无声息的铐在了你的身上。
　　没有花太多的时间去考虑做些什麽，唐易尘便从椅子上站了起来。立在陆峰面前後，他缓缓地蹲下了身子，这样他正巧可以同陆峰对视。有些时候，他会把陆峰和小琨联系在一起，他们两个人的年纪差不多，而且也拥有相似的个性：阳光、率直。
　　自己不能陪伴在小琨身边的事实多少会让他有些失落。可当他想到要是小琨知道了自己的事情，他这个弟弟会怎麽做？他会不会嫌弃自己，讨厌自己？而自己是不是还有勇气以一个哥哥的身份继续在一旁默默地守护着他？
　　想到这些现实的问题，他会害怕，会怕到寝食难安。因为只有他自己知道小琨就是他活下去的唯一支柱！
　　闭了闭眼，内心里却依旧闹得汹潮澎湃的。定睛看了看仍然处於忘我状态下的陆峰，唐易尘略显无奈的叹了口气。垂眼看了看自己的双手，顿了顿，而後才认命的抬起了双臂，轻轻地分别搭在了陆峰的双肩上。
　　掌上使了些力道，却也不至於太重，只是正巧能够晃动对方的身体罢了。那双空洞的眸子缓缓抬起，望着自己的神情却依旧充满了恐惧。像安抚一只受惊的猫咪一样，唐易尘抬起自己右手，带着些许的宠溺，既温柔又缓慢地揉着这个大男生的脑袋。
　　脸上挂着的是一个只有亲切的大哥哥才会露出的和煦笑容，刻意的放低了自己的声音，柔声地呼唤：“陆峰！陆峰！是我，阿尘！”
　　简简单单的话语，轻声地呼唤，只是这样柔声地叫着对方的名字，唐易尘知道，有些时候，越是简单的方式却越能够把这种沈静在自我空间中的人唤回现实。他们可能需要的只是能够在自己无助绝望的时候，有那麽一个人可以以最简单、最朴实的方式呼唤自己一声！
　　静静地观察着陆峰的神色，唐易尘抬起空闲着的另一个手，用最轻柔的动作缓缓地覆上了这人虽然交结在一起，却仍然不住的抖动的双手，然後以一个缓慢但又规则的节奏轻轻拍着。
　　陆峰耳畔传入的是轻柔的呼唤，一声声地叫着他自己的名字。渐渐地那轻柔的呼唤抵制住了那些可怕的爆裂声，还有那些无助的尖叫声。他的心里变得不再是那麽的绝望了。双手上的温柔碰触，一下又一下的，带着安定人心的节奏。
　　那梦魇中的影像在这些轻柔的拍抚下，一点一滴的溃败、破裂然後慢慢变得粉碎！仿佛有一道金色的暖阳透过那些碎裂後的缝隙，一寸一厘的点亮了周遭的一切，也照亮了自己那个不安的灵魂。
　　空洞的眼眸终於恢复了生气，透着些许的感激，陆峰看清了近在咫尺的男人。唐易尘的笑容就如同是那悄然闯入自己梦魇中的暖阳。退去了冷漠孤寂的保护壳，这个男人看上去竟然是那麽的……温柔甜美！
　　也许这四个字用在一个男人身上并不是那麽的贴切，可这确实是陆峰心底深处最先浮现的词语。头顶和手掌上传入的温度，混合着从这人身上幽幽散发出的那股清新气息，温暖馨香的宛如一杯上等的陈年佳酿，在时光的流逝下却依然保有着独属於它自己的一份淡雅清香。
　　伴随着些许错愕，唐易尘瞬间僵直了自己的脊背，一双手也别扭的腾空在身体两侧。耳畔贴着的是那人的短发，露在衬衣外的头颈此刻正被一阵阵地温热吐息抚过。片刻之後，大脑恢复了运作，唐易尘有些好笑的盯着自己空空地手掌，神情也由错愕慢慢变得宁静。
　　虽然仍然保持着一动不动地姿势，不过他还是放松了自己的身体，任由陆峰紧紧地抱着。他看不到现在的大男孩是什麽样的神情，不过从自己被他紧紧拥住的身体上依然能够感受得到，这人全身虽然还是有些僵硬，不过却已经不再颤抖了。呼吸间的平顺也间接透露着这人的那份安心。
　　又过了一会，两个人的姿势始终没有改变过，就这样一直维持到唐易尘觉得自己的双腿都已经变得麻木了。其实，他能够一直保持着这样的姿势不动，已经是很难为他了。先前原本的姿势就是蹲着的，後来被陆峰突如其来的一抱，他整个人不由得向前倾去，根本就来不及更换什麽姿势。
　　一条腿在前倾的时候干脆膝盖着地跪在了地上，而另一条却不得不就着面前凳子的一条腿别扭的抵着，脚踝还差点扭着了。动了动眼珠，唐易尘无奈的把自己那被遗弃多时的手臂，慢慢地环上陆峰的背。他几乎都能听见自己那僵硬的骨头发出的阵阵抗议声。
　　“好了，陆峰！你没事了吧？！”张了张嘴，唐易尘一边用僵硬的手掌轻轻拍了拍陆峰的背，一边保持着柔软的语气开了口。感觉到抱着自己的男人突然一愣，还没等他开口，自己却已经被这人猛地向外一推。
　　可怜他两条腿早已麻木，根本做不了任何补救的动作。被这人一推，唐易尘只好无奈地拧眉，然後便踉跄地一屁股坐到了地上。还好双手及时撑地才免於让他落下个更难看的姿势。
　　眯起眼，习惯性地咬上了自己的下唇，眉头拧得更紧了，偏偏却倔强地闷声不吭。一抬头，他正好看到了盯着自己的陆峰。这人现在的表情又是惊讶！又是自责！又是惶恐？惶恐？为什麽还会有惶恐！？
　　“对、对不起！”陆峰不晓得自己是怎麽了，大脑里莫名变得一片空白，除了想起那三个字，他不知道该说什麽或者做什麽！可是当他看到唐易尘狼狈地坐在地上，一脸隐忍的回望着自己时，他却突然觉得自己好像做了什麽天理难容的事情一样。
　　他怕！他怕这个男人会讨厌自己！他怕这个男人不愿在同自己说话！他更怕这个男人会突然间转身离开！可是，他最最害怕的却是另外一个原因。
　　他怕这个男人已经知道了自己对他的感情！一个男人对另一个男人的爱！
　　陆峰一直都知道，从第一眼见到唐易尘时他自己就模糊的感受到了。自己对这个表面冷漠的男人有着一种不一样的情愫。刚开始，他只是不愿去细想，因为他并不觉得在这里能够遇到自己喜欢的人。
　　因为自己的那颗心早就在当年的那场火中毁灭了。可是，就是在这一天天的相处中，在那一日日的陪伴里，隐隐约约地，陆峰知道自己喜欢这个男人！或许比喜欢更多！
　　每一次，看到孙昶将那几片亮晃晃的金叶子交到唐易尘的手里，看着这个男人在他自己的完美掩饰下，静静地将那些看起来又轻又薄的，其实却是压人与无形之‘重’的金叶子放进竹盘。从他眼中流露出的一抹淡淡的嫌弃，陆峰甚至都能看见唐易尘的心在滴血！
　　那样的唐易尘让陆峰看着揪心，这种滋味在酸楚中透着心疼！
　　酸楚，这是因为他自己。而为什麽会心疼！他有问过自己，也深思过这个问题。唐易尘这个人一直都将自己掩饰的很好，冷漠寂静的外表下让人即便想去亲近却也不得不再不远处止步不前！
　　然而，从他身上散发出的那一种淡淡地距离感却没能影响到同样身为调酒师的陆峰，所以他一直都可以默默地站在这人的身後，安静地注视。这人或许连自己也没有注意到，他那时常会在不经意间流露出疲乏、悲哀、自怨，那一切是那麽的真实，虽然只是那麽一丝一点，可是陆峰还是看的真真切切的。
　　唐易尘觉得很无辜，所以他选择望向对面的那个大男生，无声地安静地凝视着。看了一会，他又放弃了。陆峰的神情他现在无法全部看透。吃力的挪了挪身子，唐易尘没有立刻站起来，并不是他不愿意，只是麻痹着的双腿现在还处在万针齐扎状态下。揉了揉吃痛的左手腕，唐易尘的神色淡淡地看不出喜怒。
　　陆峰看着唐易尘只是在地上换了一个坐姿，然後揉着他的手腕，他才突然想起了些什麽。“阿尘，对不起，我不是……”说着话，他伸出双手去扶坐在地上的男人，可是看到对方像自己露出的那警惕的目光时，口中最後的三个字‘有心的’却怎麽也说不出口了。
　　悻悻然，躲过了对方的视线，还是决定先将人从地上扶起来。双手握住了这人瘦弱的双臂，略微使力，却听见这人开了口。
　　“等一下，我腿麻了！”语气中带着浓浓地不适，转过头看见了唐易尘微皱着的眉头，但是看起来却没有什麽不满。“啊！对、对不起！”陆峰就差立刻松开双手，但是这一次他没有上回那麽莽撞，所以，他只是慢慢地让唐易尘坐回地上，而後才一脸尴尬的松开了双手。
　　他从没有那麽讨厌过自己的莽撞。有些不知所措的守在了男人身边，陆峰干脆也一屁股坐在了地上，只是他的头一直垂的很低很低。
　　唐易尘半睁着双眸，斜睨了身旁的大男孩一眼，偏过头，偷偷地叹了一口气。这一出莫名其妙的闹剧闹得他心情有点乱。有意无意的动了动自己的双腿，总算是恢复了！没有去叫一旁坐着的陆峰，唐易尘又一次个自顾自从地上爬起。
　　象征性的拍了拍裤子和衣服，就像是在抖落灰尘一样。看了一眼想抬头却又不敢抬头的陆峰。耷拉着的脑袋。怎麽看怎麽想一个顽皮的小动物。走了两步，拿起了椅子上黑色包包，想了想还是回过头。
　　陆峰还是坐在地上，不过原本低垂着的脑袋，现在却是仰起的。就像一个做了坏事的小孩，一脸的愧疚和自责。“快换衣服吧！我等你！”一脸的平静，语气中却带着浓浓地倦意，唐易尘冲着陆峰淡淡地开了口。
　　可是他却仅仅看到那人脸上的表情从颓废到惊讶，然後从惊讶到欢欣，最後突然又从欢欣变成了不解。只在这短短地一两秒锺的时间里，陆峰的表情就像走马观花一样的依样变了个遍，唐易尘虽然觉得有些好笑，可是更多的却是有了一种‘无语问苍天’的感慨！
　　21
　　第二十一章
　　唐易尘在心里想：是不是自己的表述能力已经退化了？而且是退化到如此简单的一句话，这个陆峰竟然没能听明白！？带着些许埋怨的瞪了那个让他头疼的罪魁祸首一眼，唐易尘还不忘抬起了手在自己的眉心处捏了捏。
　　“那个……”开了口，却又顿了顿，花了些心思地想了想，“在你找到新住处前，如果你不介意，就先住我家吧！”这一次唐易尘觉得自己的表述应该已经很清楚、很明了了吧。所以，他说完後，便神情自若的看着陆峰，心里则期望他别在露出那种不解的弱智表情了！
　　这一回，陆峰当然听懂了唐易尘的话。一时间，他的心里就像炸开了锅一样的热闹，又激动又好兴奋的。他没想到唐易尘会让自己借住，更没想到还是这人主动提出的。他承认，之前告诉唐易尘时，在心里他的确报着一丝侥幸，期望着唐易尘会愿意收留自己。
　　只是，在事情真正发生的时候，他却有那麽一点点恍惚了。老天爷也会眷顾到自己身上吗？不知道该回答什麽，陆峰只是受宠若惊的盯着面前的男人。
　　依旧站在原处的唐易尘，等了一会，却始终等不到对方的回答。在观那人脸上的表情，竟然还是一幅不敢致信的样子！挑了跳眉，唐易尘心里头泛起了一点小疙瘩，然後神情自然而然的冷下了几分。
　　垂下眼帘，停了停，“算了，没事了，我先走了！”说完，看也没看那人一眼，直接转身准备离开。
　　想都没想，陆峰在看到唐易尘一脸冷寞的转身後，急急忙忙的就从地上一股脑的跳了起来，伸手便抓住了那人的手臂。他只想抓住他，因为他觉得这个人生气了！没想到才抓到了唐易尘得手臂，自己脚下就一个不稳，整个人直直地就向前撞去。
　　而唐易尘本来都已经转过半身了，却被後面伸出的手掌一把拉住，没有防备下，他的身体竟然被迫的又转了回去。
　　这一刻，唐易尘的心里很不高兴，他一直都不喜欢别人使用蛮力。而今天，这个平日里阳光帅气的大男生竟然一而再、再而三地做出了相类似的举动。突然有种想要骂人的冲动，虽然在平日里他会有这样的冲动的机会少之又少！
　　眉头不自觉地皱起，可当唐易尘定睛却发现陆峰正在快速的向自己挨近，连带着的力道同样迫使着他向後倒退。
　　接下去的一幕发生的很突然！所以当事情发生了以後，两个当事人都是一脸诧异的瞪大了自己的眼睛，不敢相信！就在刚刚，他们俩个大男人之间竟然发生了那种只有在青春偶像剧中，男女主人公之间才会发生的乌龙事件！
　　所以，一贯冷静的唐易尘懵了！并且是彻彻底底的懵了！
　　而陆峰呢？他的惊讶程度决不会比唐易尘低！他们俩人现在的状况不仅仅只是面对着面，而是唇贴着唇！这算得上是吻吗？陆峰有那麽一点点兴奋，他真的吻上了唐易尘！
　　陆峰知道，虽然这个吻只是一个意外。四唇相贴，只是简单地贴在一起，唐易尘柔软的唇瓣上却带着一种诱人的触感。一股电流从唇间四散开去，最终汇集於大脑末梢。他的理智正告诫着自己，他应该马上退开，结束这个意外。
　　可是他的身体却自动自发的做着背叛自己理智的举动。
　　陆峰尝试着探出了自己的舌，轻轻地舔过唐易尘的双唇，目光牢牢地锁在了他的眼上，小心翼翼地将舌尖伸进了他的唇间，清楚地感受到这人紧咬着的牙关。唐易尘的眼睛还是瞪得很大，可是就在陆峰将舌尖抵在他的牙龈上时，他看到男人漂亮的眼睛里，瞳孔骤然收缩，同时也感受到对方绷紧了全身。
　　瞪大的双眸慢慢地眯起，可是目光却丝毫没有移动过，他只是凝视着陆峰。在这样的注视下，陆峰的大脑终於清醒了。即使心里有那麽一点不甘，但如果现在的强硬将换回男人像对待其他人一样的清冷，他的心就不由的惊慌！缓缓退开了两步，脸上多少透着些尴尬，他不知道这人会有什麽反应。
　　唐易尘突然觉得有些事情变得清楚了，原来在他潜意识里，其实一直都是把陆峰当作一个弟弟来看待的。即使像刚才，这人的鲁莽举动的确让他不高兴，可是他也确信自己根本不会去严厉的责备他。
　　原因真的很好理解，假设把这个人换作是小琨，他自问答案也会是一样的。虽然刚才陆峰掩饰的很快，但他还是在那一瞬间看见了那人眼中一闪而逝的欲望！欲望这东西，在‘彼岸’的这几年里他见得太多了！
　　有了它，即便是没有任何感情基础的两人也可以找一张床直奔主题。虽然可悲却不得不承认，这是不是轻易就能够转变的现实！
　　而现在，唐易尘的心境却更加的复杂！他没有想到事情会演变成现在这个样子。看了一眼已经退开了两步的陆峰，不知为何，脑海中的那一小团迷雾散开了。原本清冷的神情闪过了一丝怀疑，但也只是一秒，在下一刻他便已经确认无误了。
　　忍不住在心底叹息：陆峰啊！陆峰，我该拿你怎麽办？！有些无力的抬起手，看似随意的把落在额前的几缕发丝向後拨了拨。垂下眼睑，他在考虑自己应该怎麽样来打破现在的僵局。
　　“阿尘！我是真的喜欢你！”陆峰看着唐易尘的每一动作、每一个细微表情的变化。他在猜测，猜测这人已经知道自己对他的那一份情。所以，他决定告白。既然已经无法掩藏，那他只想亲口告诉他！
　　但是，看着那人的神情，陆峰却有些後悔了。那人的样子就好像恢复到他们第一次见面的时候一样，客套却又疏远！双手不自觉的握成了拳，陆峰缓缓向前跨出一步，不安溢於言表，“阿尘，我……！”
　　陆峰也许是想解释些什麽，可是接下去的话却因为看见唐易尘突然抬起的手而止住。抬起头，唐易尘默默地注视着面前仅一步之遥的陆峰，抿了抿并不红润的唇，淡淡地开了口：“陆峰，你现在什麽也不要说，先听我说。”
　　停顿了一下，见到对方点头後他才继续，“陆峰，不要轻易的对别人说‘喜欢’这两个字！尤其是像我这样的人！”这是对他的忠告，也是对自己的提醒。淡淡地哀伤发自内心，他觉得今天好像特别累，无论身心都疲倦的很。
　　“你换衣服吧，我们先回去，其他的事等等再说！”唐易尘斜身靠在了墙上，就连语气中也夹杂着今天一天下来的疲乏。望了陆峰一眼，便不再说话，只是默默地闭上了眼睛。他觉得自己的好像就这样站着都能够睡着了！
　　就这样，唐易尘带着陆峰一同走出‘彼岸’，然後两个人一同搭上了那班准点的夜宵车。一路上，他们两个谁也没有说话，可是大家心里都不太好受。车子停靠的站点正巧是在唐易尘租下的公寓的小区大门口，下了车没走多少路就到了他的小窝。
　　借着过道中的感应灯的亮光，快速从自己那个黑色包包里掏出钥匙，然後打开了房门。
　　唐易尘先进了屋子，换上自己的拖鞋後，他从鞋柜里拿出了他弟弟的那双放在了门口，然後才一脸歉意地对着陆峰，“今天先穿我弟弟的吧，明天我会记得买新的回来的。”
　　家里就只有他和弟弟两个人，平时小琨是住校，而家里也根本不会有什麽客人来访，所以他压根没有准备多余的拖鞋，穿坏了才会买新的更换。陆峰没有开口，只是点点头便默默地弯腰换起鞋子。唐易尘又看了弯着腰的陆峰一眼，也没作声，只是隔着他伸长了手臂将房门带上，然後便转身走进屋内。
　　一口气打开了屋子里所有的灯，然後他才跑回自己的房间，随手将自己的黑色包包放在了书桌上。如果是他一个人，也许现在他就会直接倒在床上，其他的事明天一早再做。不过，今天肯定是不行了。
　　深吸一口气，动了动自己僵硬的骨头，算是放松了一下。转身走到了衣橱边，打开橱门轻车熟路的找到了一套崭新的睡衣和一套全新的运动衫。想了想，他干脆连同内衣、内裤、袜子一同拿了出来，当然也是新的。
　　想来，这些东西原本都是买给他那个宝贝弟弟的，就等这次他回家就给他了，没想到倒是在现在派上了用场了。
　　与此同时，换好拖鞋後的陆峰也走进了屋子，然後停留在小小的客厅。现在要是有人问他有什麽感受，他一定会回答那人两个字：吃惊！其实他这个想法从下车开始就有了。他没有想到唐易尘会住在这样的一个老旧的住宅区，哪怕知道他还要供一个弟弟读书。
　　可是……他没有想下去，因为陆峰突然想起了一件事。
　　他还记得差不多一年前，有一回，在‘彼岸’营业前，他见到唐易尘在员工通道门口，本想上前打招呼的，可是却意外的见到了三个五大三粗的男人走到那人面前，然後那人就把他手上拿着一个信封交给了他们。
　　他们的对话他没有听见，那些人拿到信封後就离开了。这件事，他一直没有同唐易尘提过。时间一久，他倒是渐渐把它淡忘了。可是现在，两者如果联系在一起。
　　天！陆峰突然觉得自己的心都凉了！
　　为什麽那个男人总是在他人面前表现的那麽冷漠！为什麽那个男人总是在背光处露出嫌弃的神色！为什麽那个男人总是在沈默的时候流露出那种稍纵即逝的哀伤！为什麽……？还有太多个为什麽，如果自己的猜测是对的，那这一切的一切疑问就都有答案了！
　　抬起头，陆峰环视了整个客厅，他在寻找，寻找着那人的踪迹。心里很乱，可是环视了客厅後，他的心却奇迹般的平静了。屋子的装饰都显得有些年头了，陈旧的摆设，廉价的家具，粗看之下的确破旧不堪。
　　可是，如果你在有一些些耐心，你却会惊奇的发现，老旧的空间里会有许多常常会被忽略的细节。茶几上的桌布用的是清新的草绿色方格子布，这样的色调配合这充满立体感格子图，竟然使得原本空间狭小的客厅扩大了一些。
　　老式的旧冰箱上吸着几块充满童趣的冰箱帖，竟然也能让本不该出现在客厅里的大家夥显得不再是那麽笨拙了。已经出些裂缝的皮质的三人沙发的一端摆放着一个特意做旧了的靠垫，反倒是让人有了一种躺在上面的冲动。还有那一处墙壁边挂着的吊兰植物，环保的纸巾盒……
　　这所有的一切仿佛都在告诉你，这里就是家！一个即使你在外奔波在久，身心面对残酷现实而疲惫，这里就是会敞开着大门等着你回来的温馨小窝！比起那些装饰地金碧辉煌，屋大楼大的地方，这里的一切却用它最最朴实、最最真挚的存在等着你！
　　这样才对得起那个字──家！
　　22
　　第二十二章
　　当唐易尘抱着一堆衣物从自己的房间里走出来时，他看到陆峰正一个人站在自家小小地客厅中间，傻傻地盯着沙发上的那个靠垫发呆。揪起的眉头在宣告着主人现在的情绪不太好。狐疑的瞟了那人两眼，心里有点闷闷地想：是嫌弃这里吗？
　　“咳！”假装的轻咳一声，成功的吸引了那人的注意。唐易尘慢慢走向他，抬手将自己抱着的那一堆衣物交到了陆峰手上，而後还甩甩了自己的胳膊，才抬眼看向他，“这些都是新的，看上去你和小琨的身高体形差不多，我想应该能穿。啊，对了！”
　　突然又想起了什麽，唐易尘也不顾一脸窘迫的陆峰，转身跑进了另外一间房间。
　　只来得及看着那人的背影，陆峰又垂下眼帘看着自己捧着的一堆东西，心里头有种感觉，暖暖地让人很窝心！隐约听见房里传来的开关橱门、抽屉的声音，不一会，那人又抱着些什麽跑了出来。
　　在他身前立定，也不看自己，只是把他手上的东西一股脑地叠在自己抱着的那堆上面。“毛巾、牙刷、牙膏，还缺什麽？”并不是同自己对话，他垂下头安静地看着唐易尘在面前喃喃自语。
　　陆峰着迷的盯着身前的男人。现在的他双颊上泛着淡淡地红晕，映衬在略显苍白的肌肤上，透着些许诱人的色泽。那双线条优美的唇瓣，此时也不知是有意或是无意地轻轻撅起着。这人的个子比自己要矮上半个头，但是体形上却单薄了许多。
　　虽说他自己也并不是一个肌肉男，但是由於喜好运动的关系，他对自己的身形还是有些自信的，最起码也一定很结实。又想起先前的那个拥抱，隔着衣服他都能感受到怀里那人的骨感身躯。
　　不由得将视线飘向唐易尘露在衬衣领外的颈项，前些日子留下的淤痕虽然淡去了许多，只可惜白皙的肌肤却还是无法完全掩藏掉那些痕迹。
　　唐易尘抬起脑袋，正好看到陆峰视线停留在自己脖子上，顿了顿，感觉不自在的缩了缩肩膀，而後才佯装镇定的开口：“你先去洗个澡吧！身上一股味儿。换下的衣服就扔进洗衣机吧，还有，沐浴露和洗发水只好委屈你就先用我的吧！”
　　一口气把话说完，突然又盯着陆峰的下巴看了几眼，“剃须刀，我记得浴室里有把新的，你一会要用的话，就自己拆吧！”勉勉强强对着陆峰挤出了一个微笑，而後也不管那个人有没有反应，他直接就把人推进了浴室，顺带拉上了移门。转过身，这才长吁了一口气。
　　他不知道是不是该把陆峰带回来，甚至还同意了让他借住。或者换句话说，如果没有发生先前的那些事情，唐易尘绝对不会有什麽顾虑，可是现在……浴室里传来了水滴落地的刷刷声，愣了愣，再次叹气。
　　抬眼看了看一旁的沙发，又想了想那人的个头。好吧！唐易尘一脸的黑线，末了，他选择妥协！直接走进了小琨的房间，忙忙碌碌的折腾了好一会後，终於满意的看了看干净的床铺，自嘲的笑了笑，轻捶着自己犯酸的腰，退出了房间。看了看冰箱上电子锺，都已经四点了。
　　换上了干净的睡衣，对於唐易尘的的眼力，陆峰觉得无可挑剔了。这些就像是专程为他准备的一样。从里到外的每一件尺寸都正好合身。抱起一旁剩下的衣物，陆峰走出了浴室。不过没有走几步，他便又停下了。
　　然後，他才尽量的放轻脚步走到客厅的沙发边。嘴角自然而然地翘起，带着浓浓爱怜的眼眸，深情地注视着沙发上的那一团物体。他的动作很轻，所以一直到他放下手中的衣物，蹲在沙发边上时，那人也没有被惊醒。
　　陆峰有点惊奇的看着现在正架在唐易尘鼻梁上的黑框眼镜，他从不知道这人竟然有近视。透过镜片，总是透着冷漠的眼眸自然地闭合着，细长的睫毛在眼底留下了片阴影。现在的这个样子，任谁也想象不出在他睁开时，竟然能流露出那样客套而疏远的冷漠。
　　睡梦中的他，神情虽然看似平静，可是他那微蹙的眉头却莫名给他平添了几分哀伤气息。目光游走到了紧抿着的双唇，还是这样一丝不苟的抿着，仿佛就是在宣示着主人的沈默寡言。陆峰的笑意更深了。
　　眼角的余光看到了掉落在那人身旁的一本杂志，然後他又看向那人。那是一本关於饮食料理的杂志，他也常常买回家看。有那麽一点开心，他们也有共同之处，不是吗！？
　　“阿尘，醒醒！”虽然很不想叫醒唐易尘，但是考虑到他这样睡下去的後果！伸出手轻轻地拍了拍对方，又叫了两声。那人终於悠悠转醒，眨了眨眼，那人看着自己，然後又眨了眨眼，“陆峰？”像梦呓一般，略带沙哑的语音，听得陆峰一下子把自己全身给绷得直直的！
　　真是！妖孽啊！深深地吸了口气，陆峰的双眼几乎都能迸出绿光来了！而另一人却依旧一幅不明所以的样子，缓缓地从沙发上坐起，而後的神情终於恢复了一些。
　　摘下鼻梁上的眼镜，没想到自己竟然看书看得睡着了。转过头，看到了蹲在一旁的陆峰，脑袋又清晰了几分。抬起双手，贴在脸上轻轻拍了拍，这样算是真的醒了。“抱歉，我有点累了！”
　　视线在陆峰身上游走了一圈，出乎意料的合适，淡蓝色的睡衣很适合阳光的大男生，笑了笑由衷的赞美道：“没想到很适合你！哦，对了，你就睡小琨的房间吧。床我已经整理好了，你去休息吧！”说完，唐易尘便自顾自的起身，打算回自己的房间。
　　“你呢？”身後传来了陆峰的声音，匀速向前的身子停了停，想了想，唐易尘懒懒地没有回头，“我洗澡啊！”然後关门睡觉，在心里又补充了一句。这一回，那人没有在发出声音，唐易尘直接走进了自己的房间。
　　等他拿好换洗的衣物走出来时，客厅里已经没有了陆峰的身影，侧过脑袋看了一眼合着的房门，没有多想什麽。现在他只想快点洗完澡，然後睡觉！
　　一直等到陆峰听见浴室的那扇移门合上，他才打开了面前的那扇房门。目光落在了不远处的那扇移门上，他现在的心情很烦乱。心里头其实有很多话想对那人说，也有很多问题想要问问他，但他知道，那人一定不会让他说也不会让他问，没有理由的，他自己就是知道！
　　随手胡乱地扒了扒自己还没干透的头发。胸口闷闷地，就好像有人在里头点了一把莫名火，然後又冷不丁的一下子把火给浇灭了，残留下的那部分水蒸汽东窜西窜地却硬是找不着出口，撒不了气！这样的滋味，真能把人给憋死！
　　也不知道自己就那样杵在房门口多久了，等他回过神的时候，浴室的移门正巧被拉开了。吃惊之余，陆峰赶忙把自己缩回房里，他不知道有没有被那人瞧见自己。等了等，却突然传来一个物体碰到地板而发出的撞击声！
　　心里头一惊，阿尘！一下拉开了房门，果不其然的看见了浴室门口的地板上趴着一个人。“阿尘！”忍不住惊呼，陆峰迅速的跑向了唐易尘。
　　一把扶起了趴在地上的男人，陆峰的心脏跳的狂乱不已。看着他脸色惨白就像雪片一样，陆峰的双手都不由得颤抖了几下。没有过多的思考，他赶忙一把抱起了柔软无力的男人，脚步稍显踉跄地跑进了男人的房间。虽然心里紧张的要命，可是陆峰还是以最最温柔的动作将唐易尘放在了床上。
　　侧身坐在了床延，陆峰看了看唐易尘没有丝毫血色的容颜，他突然不知道该做什麽才能对这人有帮助。双手早已紧紧握成了拳头，就连指甲深深嵌入掌心他也没有松开。对了！叫救护车！
　　混乱间，他终於恢复了一些理智，想着便伸手向裤袋里摸，这一摸才想起自己的手机应该在隔壁。定了定神，他便想起身。一个冰凉的手掌突然轻轻握住了自己仍然处在床沿的右掌。低下头，他看见了那人睁开了双眼看着自己。虽然依旧看上去很虚弱，不过看得出意识已经清醒了！
　　那人张了张口，陆峰见了便俯身将自己的耳朵凑了上去。然後，在听到那人说的话时，他还是忍不住狐疑的瞟了那人一眼，英气的眉毛也不自觉地挑了挑。那人没有再说话，只是疲倦的闭上了眼，同时松开了握着他的手。
　　见状，陆峰只好默默地起身走到书桌旁，打开了那个黑色的包包，翻找了一小会，终於找到了刚才那人口中说出的东西……一块巧克力！而且是甜度让他自己腻味的那种！看了看，他剥去了包装纸，然後回到床边。
　　过了一会，陆峰终於看到唐易尘拧成川字形的眉头舒展开了，顺带的，他那颗心也算归位了。“对不起！让你担心了！”在陆峰的扶持下，唐易尘支起身子半靠在床头。语气很诚恳，有着深深地歉意。这在陆峰听来竟然奇迹般地平抚了他心中的那份不安。
　　没有说话，陆峰只是依旧盯着对方的眼睛。看了一会，唐易尘垂下眼睑，仿佛看出陆峰心思一样，轻轻地开了口：“我有低血糖，血糖过低时就会晕倒的，不过只要补充些糖份，过一会就会好的。”这些都是事实，唐易尘也只是在把事实叙述一边给身旁的这个人听。
　　陆峰听过这个病，回想起刚才唐易尘的症状，的确如此。看着他一脸疲倦的样子，陆峰又伸出手，可是还没碰触到那人却又停下了。直视着对方抬起的眼眸，心里免不了的添了一份失落，“放心！我只想扶你躺下！”
　　心底坦荡荡地回视这人看过来的审视的目光，仿佛就是在检验自己话语中的可信度一样。然後，那人点了点头，他这才将停滞在半空的手继续伸向那人的肩膀。脸上露出了一丝不易察觉的苦笑。
　　体贴地为唐易尘掖好被子，看着他要合不合的双眼，陆峰无奈的开了口，“你睡吧！等你睡着了，我就会离开的！”好像这人苦撑着不闭眼就是在等自己的这句话一样，“那你也要早点休息！”
　　合上双眼前，唐易尘最後吐出这麽一句话，然後便会周公去了。陆峰静静地坐在床边的椅子上一动不动，直到耳畔传来唐易尘轻浅、匀速的呼吸声後，他才慢慢靠向熟睡中的男人。
　　竟然会看不厌，陆峰盯着唐易尘的睡颜傻傻地想着。现在的唐易尘看起来很无害，没有伪装，恬静的仿佛是一个……顿了顿，陆峰不禁为自己想到的那两个字感到无力。他一定是病了！
　　躺在自己面前熟睡的人明明就是一个如假包换大男人，可是自己却不只一次的觉得他像一个……呃！一个‘仙子’，想到这两个字，陆峰的脸上露出了一个无奈的笑容。
　　在‘彼岸’的这几年，面前的男人却依旧以他自己的方式生存着。他不是没见过最终堕落的人，或许最初他们也同这人一样，可是很多事情是抵不过时间这个砝码的！只有他，依旧清冷孤寂！若不是亲眼见到男人今天的样子，他多少还是会有着那麽一分疑虑。但是现在，一切都豁然开朗了！不论在他身上还存在着多少秘密，他喜欢的却就是这样的阿尘！
　　“阿尘，感情的事，由不得人选择的！”陆峰淡淡地语气里却有着异常坚定的执念。看着男人不安的动了动，却没有醒来。陆峰只是了然地笑了笑，而後俯下身，轻轻地在唐易尘紧抿着的唇上印上了一吻。末了，含笑的又靠回了椅子。
　　在陆峰看不见的被子里，一双手缓缓握起，随後又悄悄松开，就好像一直没有动过一样。
　　23
　　第二十三章
　　疲惫的睁开眼睛，屋内的光线亮的有些刺眼，忍不住又闭了闭，反复几次後，终於适应了现在的亮度。感觉全身骨头都像散架了一样的酸痛，不像平日里低血糖犯病後的感觉。动了动脑袋，有些意外的发现床沿上趴着一个人。
　　那人或许感觉到他的动作，抬起了枕在手臂上的脑袋看了过来。正巧，两个人的视线处在一条直线上，然後你看着我、我看着你，都呆愣了几秒。最後还是那人先回神。
　　“你醒了！还有没有感觉什麽不舒服的？”陆峰看着唐易尘，关切的语气极其温柔，开口的同时，他还伸手探上了唐易尘的额头，稍待几秒後才长吁一口气，“太好了，烧退了！”收回手，朝着床上的男人露出了一个安心的笑容。
　　听到陆峰的话，唐易尘的脑子转了转，立刻消化了自己不适的主因。看着陆峰起身走出卧室，没有多想，便挣扎着挪动自己酸痛的手脚从床上坐起，然後却不得不靠在床头调整自己的呼吸。面前出现了一杯水，抬起眼看见陆峰神情自若的站在一旁。
　　接过杯子，不自觉地舔了一下干裂的下唇，还真有那麽一点走失在大沙漠中的幻觉呢！一杯水，唐易尘分了三次才喝完，总算是觉的自己能出声了。“现在几点了？”抬起头把杯子交给一旁的男人，开口问了问时间。那人只是看了他一眼，然後在转身前轻轻吐了几个字，“下午2点了。”
　　唐易尘盯着陆峰的背影，看他一路走向厨房。他身上穿的不是之前的淡蓝色睡衣，而是自己给他的另外一套运动衫，和他估计的一样，也很合身。靠在床头，他动了动脖子，眼尖的发现了写字台上的一个袋子，上面印着的是他家附近一个大药房的店名。
　　这人守了自己一宿吗？还是给他添麻烦了，心里有些泄气的想着。“阿尘，我煮了点粥，你想在哪里吃？”转过头，唐易尘看了看站在门口的陆峰，这人的神色还是如同往常一样，嘴角依旧挂着那抹阳光般的笑容，“饭桌上吃吧。”
　　话说完，他就掀起了被子，起身下了床。有那麽一点点眩晕，不过没什麽大碍，毕竟他这身子并不娇贵。
　　刷了牙，洗了脸，整个人顿时精神了许多。难得有心情的朝着镜子里的自己做了个鬼脸，却不想被突然出现在镜子里的陆峰见了个正着。那家夥大概又恢复了平日里那个大男生的腔调，丝毫不顾忌的大笑出声。
　　唐易尘只好盯着镜子狠狠地瞪了那个几乎笑弯了腰的家夥，然後，笑声嘎然而止。转过身，唐易尘狐疑的瞅了一眼弯着腰抱着肚子的陆峰，後者慢慢起身。接着，这人露出了他那张股着腮帮子，又因为憋气而涨得发红的脸。
　　这小子！唐易尘眉毛一挑，顺手抓起了一个牙刷杯直直向那人丢了过去。
　　门外正巧有人走过，只听见唐易尘的小窝里就发出一声响亮的狼嚎！听得那人惊慌地匆忙跑开！
　　坐在厨房的饭桌上，唐易尘垂眼吃着陆峰煮的甜粥，对面坐着的家夥却一直一脸深情的注视着自己，明明那人面前也有一碗粥！“你不饿？”间隙，视线停留在汤勺上，轻轻问了一句。那人没应答，无奈的抬眼，陆峰只是含笑的摇了摇头。抿了抿了唇，垂下眼继续吃粥，只是淡淡地有些甜味，很和他的胃口。
　　又过了半响，唐易尘放下汤勺，从一旁抽了张纸巾，擦了擦嘴角。“还要吗？”对面的陆峰已经站起了身子，伸出手打算拿过空碗。抬起头，仰视着这个大男生，摇了摇头，“不了，我够了！”
　　他的胃口本来就不大，再说先前胃里也太空了，要是吃多了，没准一会还得犯胃病。瞟了一眼对面的那碗动也没动的甜粥，想了想看着陆峰忍不住开口问：“你都没吃！”陆峰笑着收拾了一下桌子，才开口说：“我之前就吃过了！”
　　这个回答同自己的预料一致，陆峰只是想用最简单地方法来陪伴自己。即便自己心里已经猜透了，可是真正听见了，他的内心还是不由得生出了一股子惆怅。下一刻，唐易尘却笑了，笑得他那双漂亮的眸子微微眯起着，笑得双唇微启露出些许洁白的贝齿。
　　乍看之下，这个笑容很美更是迷人。只是，细细看下去，你就会觉得在这个艳丽的笑容里却夹杂了太多太多的包袱。它们努力的维持着平衡，因为只要你在它们之中随便取出一个，那这个看似完美的笑容只需瞬间就会变得支离破碎。
　　看着面前的陆峰，唐易尘陷入了自己的思绪里。有时侯，这个人大大咧咧地就像个孩子，可有时却心思缜密的像一个完美的情人。这样的人唐易尘知道自己配不上，更配不起！挂在嘴角的笑意已经维持不住了，有些狼狈地避开了那人关切的视线，“我先出去了！”说完，他急忙转身想要逃出这个狭小的空间。
　　陆峰很适时的挡住了唐易尘的去路，他觉得他们俩需要谈谈，虽然现在不一定是最恰当的时机，可是就冲着这人先前的笑脸，他也不得不这样做。看着男人垂着头，仿佛赌气般一动不动地站着。“阿尘，我很差劲吗？”
　　陆峰在之前照顾这男人的时候想了很久，也想了很多的事，很多的可能性。直到最後他想起了一个人：孙昶。这个人太过出色、也太耀眼了！站在他身边，无论怎麽比较自己也许永远都是落败的那一方。这样的对手太强大，相交於自己，他又有什麽可以与之抗衡的呢？
　　唐易尘抬起了头，眼神中闪过一丝不易察觉的自嘲，“不！反而我觉得你很出色！”这是由衷的实话，缓缓地将视移开，轻声地又补充了一句，“感情可不是儿戏啊！”没有再去看他，既然这人的情他要不起，那或许干脆利落的斩断情丝才是最好的选择！
　　脑海里浮现了陆峰以为自己熟睡时说的那句话‘感情的事，由不得人选择的！’这句话没有错，只是现实了些。可要是为了他这样的人，那就太不值得了！努力思考着该以怎样的语言来说服对方，却不想陆峰突然一下子改变了话题。
　　“阿尘，你不是GAY，对吧！”这是陆峰的饵，他在等着唐易尘上钩。果然，男人抬起了头，一双眼睛不带任何感情的盯着他，却什麽也没有说。“不回答！那就是说，我说的没错！”丝毫听不出陆峰话中的用意，唐易尘还是不说话。
　　“阿尘，你欠了高利贷吧！”陆峰死死地盯着那人的眼睛，这一次男人有了反应。眼神中带着疑问，却还是死死咬住牙关，不说一句话！
　　“一年多前，我在‘彼岸’的後门看到你将一个信封交给了三个男人。”顿了顿，男人的神色有了变化，“到了你家，把两者结合起来，要得出那个结论其实很容易！”
　　这样的话在唐易尘听来只觉得有那麽一点後悔！那是唯一的一次，他叫了那些人到‘彼岸’来收钱，而原因却只是那天小琨在家！“没错！”既然陆峰已经知道了，他也不需隐藏什麽。这毕竟是自己的事，他知道了又能如何呢！
　　陆峰突然伸手分别握住了唐易尘的那双手，脸上是真挚诚恳地表情：“我可以帮你！”不知道为什麽，唐易尘听到这句话心情却越发的低落！看着那人的真挚容颜，他竟然会觉得扎眼！猛地别过头，双臂使劲一用力，双手挣脱了陆峰的束缚。
　　神情冷冷地看着厨房里的水槽，但过了一会，他又转过头对上了陆峰的眼。“那好啊！那就请你去‘彼岸’点我作陪，这样就算是在帮我了！”
　　苍白的容颜上挂着淡淡地笑意，说话的语气却冷若冰霜，两者诡异的结合在一起，硬是让人觉得面前的男人仿佛就是一只刚刚破茧而出的飞蛾，还没有好好体会自由飞翔所带来的愉悦，却已疯狂的扑向熊熊燃起的烈焰，转瞬间，棼身以火所有的一切全数灰飞烟灭！
　　这一次，陆峰慌了，慌的彻彻底底！眼前的唐易尘虚无的让人无法靠近。他没想到自己话竟然会让误会。“阿尘，我不是这个意思！”一伸手就将面对着自己的男人拉入了怀中，他急切的想要去解释，“你知道的！我不是这个意思啊！”
　　陆峰不知道该怎麽解释，惊慌失措的像个孩子，只知道死命的抱住男人，一点也没有了先前那麽镇定自若的神色。现在的他仿佛只是一个害怕丢失玩具的小孩。
　　抱着自己的双手竟然有些颤抖，唐易尘只能用身体来感受着那人的不安。嘴角流露出一抹苦涩的笑容。这个大男生的话，自己怎麽可能不理解呢！正是因为他理解，他没有误会，所以他才会狠下心，故意说出那样的话。
　　只是他自己不知道，因为他看不到自己说话时的神情，那个散发着绝望的笑是他自己都没有留意到的。他以为自己只想要让陆峰明白，要让陆峰放弃这条不归路！然而，他没有深思，他逼陆峰放弃自己的同时也在无情的逼迫着自己放弃了自己！
　　唐易尘也知道，他自己的心不够大。以前有爸爸、有妈妈、有小琨的时候，他不会有这样的认知。到後来，当他可怜地只拥有小琨一个亲人时，他的心碎了、破了！勉强残留下的那部分里，这些年来装着小琨，他的心就变得更小了。
　　爱人与被爱，就连这样的词语在他看来都是奢侈的。像他这样的一个人，根本就没有权利去接受别人的爱，这只是一个残酷的事实，即便万分地不愿承认，可是发生过的一切是永远无法改变的。即使他现在只是简单地向往着平凡的生活，这样的梦想也只是梦而已！
　　这些年，自己好不容易建起的假象，不断地在欺骗着他人，也同样的在欺骗着自己。难得清醒地看见假象中那个卑微的自己，心里除了嫌弃、痛恨，在无其他了。面前的怀抱是温暖的，他能够感觉得到，可一旦自己想要去回应它，那仅有的一点暖意也会突然间消失的无影无踪！
　　果然，连这样都是奢侈的！
　　24
　　第二十四章
　　笔直的站着，在陆峰的怀抱里，唐易尘倔强的仰起头，目光空洞的注视着天花板。从心底散发出来的凄凉可能触动了眼底的那条泪腺，一眨不眨的瞪着双眼，泪水却慢慢地溢满了眼眶。
　　缓缓地合上眼帘，泪水无声无息的顺着消瘦的脸颊滑落。一滴一滴地落在陆峰的肩头，可惜陆峰感觉不到，身上的那层外衣静静地将那些泪水吸收殆尽的同时也阻隔了它们进一步的接触到不知情的男人。仿佛也在预示着现在的他无法真正触碰到唐易尘的内心一样！
　　抬起双手，慢慢地抵在了自己与陆峰之间，掌心贴在了对方的胸膛上，虽然隔着衣服，但是唐易尘却还是感受到对方传来的强而有力的心跳。一下又一下的，敲击着自己努力搭建起来的决心。
　　闭上眼，用尽全力的推着那人，可是对方却一动不动地，反而将自己禁锢的更紧了些。“陆峰，放开我！”睁开眼，唐易尘疲惫的开了口。环着他的手臂徒然僵了僵，可依旧没有松开。
　　“不要让我恨你！”唐易尘冷冷地声音传入了耳膜，陆峰的心仿佛一下被掏空了，什麽也没有了，就连对这人的爱怜也没有剩下。落魄地松开了双臂，眼睁睁地看着怀中的男人，垂着头向後退了几步，然後迅速的转过身去背对着自己。
　　陆峰不懂，但是他却懂得心疼！那个人的身影明明看上去是那麽地寂寥、孤单，那为什麽不要自己的陪伴？他的背影明明透露着深深地不安和无助，可为什麽不接受自己的臂膀？那麽倔强的一个人，却又是那麽的狠心，自己究竟应该怎麽做才能让他相信自己？
　　抬手胡乱的抹了抹脸，为掩饰也好，为逃避也好，他不愿去细思量。踱步向前走到厨房里那唯一的一扇窗户，然後打开。一阵凉风吹入，闯入了他睡衣的领口，高烧退後的虚弱身子禁不住的打了个哆嗦。
　　几缕调皮的发丝在额前随风飞舞，适应了窗外传入的温度，唐易尘迷离的眼眸渐渐地变得清澈起来。窗外的蓝天飘浮着些许白云，那轮不久将要落山的太阳红红地，却散发着并不一样的桔黄色的光芒。
　　透过小小的窗子照在了他的身上，懒懒地却是一点一点地温暖了他的身心，缓缓地却又真真切切的驱散了围绕在他身边的那层寒冷气息。
　　陆峰的目光一直停留在窗边的男人身上，就这样静静地看着，没有前去靠近他。他不想那人恨自己，如果无法让唐易尘爱自己，那他情愿就守在他的身边。只要能见到他，听到他的声音，或许也足够他过完这一生了。
　　所以他不能让那人恨他！哪怕只是想想，他的心都会疼得揪紧！而这，绝对不是他陆峰输的起的！想到这个人如果有一天突然从自己的生命里消失了，他自己也许也会疯了吧！
　　看着窗外的一切，又想起了自己，唐易尘觉得自己就像一只被囚禁在笼子里的小鸟，因为呆久了，几乎忘记了自己该如何展翅飞翔。默默地转过身子，看着几步之遥的陆峰，心里却多了一份坦然。
　　冷风吹过後，他的情绪已经平复，终於可以静下心来思考。有些事情，该面对的时候总是要面对的，一味的逃避并不是解决问题的好方法。慢慢地走到了那人的面前，仰起头看着对方的眼睛。
　　“陆峰，其实我一直都很喜欢你！你阳光、率直、充满着活力，这些都是我缺乏的、没有的。”
　　听到这句话，陆峰几乎开心地要跳了起来，只因为唐易尘说喜欢他！他神情带着激动，深情地回视着男人，可这一切却被男人接下去的话彻头彻尾的浇了一盆冰水。那种从天堂掉落地狱的滋味，让他有那麽一瞬间不知如何是好！
　　“只是，我对你的喜欢只是一个哥哥对弟弟的关爱！这一点我非常清楚。”语气不似往日的清冷，带着些许忧愁，缓缓地道出了一个事实。然而这一切却让现场那唯一的一个听众伤透了心！
　　看着陆峰满脸的喜悦一点一点崩溃，唐易尘之前想好的话却堵在口中，怎麽也说不出来。“对不起！”垂下眼，带着些许无奈，却也只能勉强挤出这三个字。他不敢看这个大男生的表情，他怕自己会不忍心，既然早晚都是要痛的，还不如现在在他还没有太陷进去就把事情解决来的好。
　　陆峰看着唐易尘，就这样呆呆的看着。双唇张了张，却最终没有出声。突然他转过身子走出了厨房。唐易尘急忙抬起头，却也只看见一个背影。然後他听到了一记关门声。像是听到了什麽可怕的声音一样，唐易尘连忙跑出厨房。
　　客厅里没见到那人，然後他走到了小琨的房间，扭了一下门把，打不开！收回了手，唐易尘默默地站在门前。除了站着，他也不知道该怎麽办！
　　五分锺过去了，唐易尘还是站在原地，屋内只传来了一些些轻微的响声，却听不真切。抬起手，轻叩了几下房门，“陆峰，你先把门打开吧！”没有回应，他有那麽一点着急，又过了一会，终於在唐易尘打算第五次去敲那扇房门时，房门被打开了。
　　一下子来不及收回抬起的手臂，手指硬生生的叩在了一堵肉墙上。抬起脑袋，唐易尘却突然愣住了！同时也忘记了收回自己的手臂。
　　这人是在哭吗？这麽阳光的一个大男生，竟然会一个人躲在房间里哭泣！脸颊上交错着数条泪水流经的印迹，双眼因为充血看上去红红的像极了一只小白兔，就连英挺的鼻子也因为哭泣变得红红的。
　　那只几乎贴在陆峰胸口的手被一只温暖大掌包裹住，“阿尘，我真的爱你啊！看，我没救了，我根本说服不了自己！我这里好疼，真的好疼！”陆峰将唐易尘的手按在自己的胸口，神情看上去是那麽悲哀，隐隐地透着绝望。说的每一句话都带着浓浓的鼻音，唐易尘不知道该怎麽做。
　　只能看着他，看着那个依旧泪流满面地男人死死地拽着自己的右手。即使是这样，唐易尘的心里却依然清楚地知道，他没有爱上陆峰。爱！这个词对於他来说，根本就是一种嘲笑！谁会稀罕他的爱？！
　　自己是那麽的肮脏、下贱，世界上哪里还会有人会要他的爱呢？自嘲的笑意又悄悄爬上了嘴角，可也是在这时，有一个人影突然闪过脑海。
　　那个人，总是带着一幅银边的眼睛，让他原本俊朗的容颜曾添了些许斯文气质。那个人，也总喜欢点上一杯苏打水然後便在吧台边坐上很久。而那个人，也总是喜欢把自己怀抱在他的怀里吐着热气摩挲着自己的颈项。
　　怎麽会是这个人？为什麽自己会想起他？那人那麽出色，与生俱来的威严，他是应该站在世界之巅的人，又怎麽麽可能会喜欢自己的感情呢？！有些凄凉，没想到人与人之间的差别竟如此之大！
　　他的思绪有些烦乱，可是看着面前的陆峰，他却又有了片刻的清晰。也许只是一两秒的时间，嘴角的自嘲慢慢变成了苦笑！不记得是谁说过的：‘得不到的，永远是最好的！’望着陆峰的双眼变得有些迷茫！
　　他在想那句话，那这人是不是得到过自己就不会像现在这样了呢？知道了自己其实并没有他想象的出色，他是不是就会开心些了呢？
　　“陆峰，你真的有你说的那麽喜欢我，那麽爱我吗？”唐易尘抬起了左手，轻轻抚上了陆峰的脸颊，轻柔的为他抹去了残留下的泪水，口中却轻轻地吐出一句话。虽然对方愣了一下，可是却也在片刻後重重地点了点头。
　　“噢！是吗？”眉毛轻轻一挑，慢慢地垂下眼，那人此时也松开了自己的右手，从获自由後有点唐突的杵在身边。
　　唐易尘想了想，而後便伸出双臂环在了陆峰厚实的背部，慢慢地，他将自己的脑袋靠在了陆峰的颈窝，闭上了眼睛。陆峰的身体瞬间僵硬石化。而唐易尘却置若罔闻，还似有意无意的呼出温热的吐息，他甚至将自己整个人紧紧地贴在陆峰的身上。
　　两人之间根本找不到间隙。也正是因为这样，陆峰身体上发生的细微变化，他都能在第一时间感受得到。
　　陆峰一动不动地站着，任由唐易尘就这样抱着。他不懂唐易尘是怎麽了，之前还只想逃离自己的怀抱，可这会却又主动地抱着自己。心里头不知道是开心还是悲哀。虽然努力克制着不让自己在男人面前出丑，可是却还是在男人的举动中全副缴械投降。
　　唐易尘依旧靠在陆峰的怀里，一双节骨分明，手指纤细的手慢慢地隔着衣服，从陆峰的胸膛一路下滑，准确无误的停留在了这人的两腿间。男人浑身一颤，一个大掌猛然捉住了他那只不安分的手掌。
　　然後，陆峰将唐易尘推开了些，看着他的眼睛，“阿尘，你知道你再做什麽吗？”略带沙哑的口气却泄漏了陆峰的此时已被挑起欲望的事实。
　　陆峰盯着唐易尘的眼睛，就在刚才自己还在为了听到这人说的话而狼狈的躲在屋子里痛哭流涕，而现在，这人却若无其事的挑战着自己的底线。他甚至都在怀疑是不是有两个长相一样，而性格却截然不同的唐易尘了！
　　一下子离开了温暖的怀抱，唐易尘有些不解的望着对面的男人。不是他说他爱自己的吗？那又为什麽要推开自己呢？“你说你爱我，不是吗？”见到对方点头後，他才继续说：“那我让你得到我，你不就不会再爱我了！也不会再不开心了！”
　　他以为他这样说，那人会开心，可是却只是换来了那人更为痛苦的神情。
　　难道他错了吗？陆峰他只是因为得的不到自己，所以才会固执的说喜欢。那他帮他完成他的心愿，不是一切的问题就都解开了！他们还是可以回到之前那样，简简单单地相处。这样不好吗？
　　25
　　第二十五章
　　陆峰沈默地站着，目光却牢牢地盯着唐易尘的双眼，他很想从这人的眼里找出些什麽。不过很遗憾，他只是失望的发现，在这双略带迷茫的眼眸里，除了那一份固执的坚定外，再无其他！
　　“阿尘，不是的！不是你想的那样的！”伸出的双臂却在即将要触碰到男人时，硬生生地停了下来，紧紧地握起拳头，紧的指关节都已‘咯咯’作响。陆峰觉得胸口闷闷地，这样的感受让他瞬间变得很烦躁。
　　沈下脸，然後便一声不吭地转过身，徒自走向床边，愤愤地一屁股坐了上去。也不说话，也不看被他留在门口的唐易尘！
　　他不明白唐易尘的想法，为什麽会认为自己只要得到了他，就可以不再爱他？！如果只是为了发泄生理上的欲望，他可以随便找一个牛郎来解决，又何必为了顾及这人的感受而苦苦折磨着自己。爱一个人其实有很多方式的，不是吗！
　　的确，通过身体上的结合也是一种爱的表示，但那也并不一定代表了全部。如果爱一个只是为了得到那人的身体，那人类和禽兽还会有什麽分别？！如果说异性之间的结合是为了繁衍生息，那麽同性之间的结合呢？先不提那层最原始的初衷，那这样的结合还给人类留下了些什麽？
　　很早以前，陆峰就一直认为：既然自己用心爱了，那他要的便是对方同等的回应、同样的爱！如果不能，那他宁愿保留着自己的爱，默默守护着他爱的那个人！也许这样的逻辑在有些人看来是愚蠢至极的，只不过自己却认准了这个理。
　　即便过程会很孤独，但是他还是会选择走下去。他不想变的和那些只会用下半身思维的男人一样！
　　没有了陆峰在身边给他带来的无形压力，唐易尘便靠在了门上，半眯着眼眸，神情落寞地看着坐在床上的陆峰。逐渐透彻的眼眸里闪过一丝困惑。难道他的想法真的错了吗？先不论想法是否正确，但有一点他却能确定，自己的出发点没错！在他的内心里是真的不想伤害到陆峰。然而当自己看着那人愤愤然转身时，他却迷糊了！
　　沈浸在自己思绪里的唐易尘没有注意到原本坐在床上的那人此时却已经立定在他面前了。“阿尘！”轻声地呼唤了一声面前男人，看着他抬起头望向自己，陆峰动了动嘴角，却没能发出声音，最终还是露出了暖暖的笑容。
　　抬起手，熟练的将男人耳边的一缕黑发轻轻拨至耳後，动作自然地就仿佛他时常会为唐易尘整理仪容一般。
　　“阿尘，我只是想你能够知道，从现在开始，在你身边会有一个我，我不会去改变你的生活，我只想在一旁默默为你守候。也许现在我的能力不够大，但是我愿意给你我现在所拥有的一切美好愉悦的东西。”
　　顿了顿，陆峰还是伸出双手握住了那人垂在身体两侧的手掌，“因为我是真的爱你，喜欢你！但是，我不会要求你现在回应我什麽。只是，我是说如果！如果有一天你发现你对我也一样有了一份爱一份喜欢，那到时候请你在告诉我，好吗？”
　　定睛看着男人有些错讹的神情，陆峰突然抬起了他的双手，然後轻轻地依次在两个手的手背上落上了温柔的一吻，“我相信你一定能够明白我的意思的。”将他的双手包裹在自己的手掌之中，而後抬眼深情地望着他，露出了一个丝毫不含杂质的笑容。看着唐易尘微颤的眼帘，他确信自己的心意已经完整的传达给了对方。
　　松开了握着他的手，打开双臂将男人搂入怀中。鼻间充满了唐易尘身上散发出的清新气息，有些宠溺的在他的发顶轻轻一吻。嘴角挂上了一抹无奈却又满足的笑容，这个人就像一块未经雕琢的璞玉，美丽却不自知，独特而乏人问津！
　　现在，他可以默默地守护在他一旁，但谁又会知道，或许是明天，或许是明年，这块温润的璞玉会被更多的人发现、察觉，到了那时，不知道自己还能不能站在这个人的身边！？漂亮的眼眸里闪过一丝失落，很快地就被他悄无声息的掩藏於眼底深处。
　　靠在陆峰的肩膀上，唐易尘一动不动，宁静地仿佛熟睡了一样。只是依然半睁着的双眸却宣告着自己的主人并没有熟睡，就连浅眠都谈不上。不得不承认，听了陆峰的告白，唐易尘心里要是说没有一点点动容，连他自己都骗不过去。
　　真挚的话语中承载着这人对自己的那份坚定和守候，诚恳的语气里也满含着男人对自己的一份尊重和盼望。这样用情至深的一个人，在他这一生中有幸能够遇见，已然是上天对自己的恩赐了。自己应该知足了，不是吗！？可自己呢？对这个人，他能为之付出些什麽呢？
　　唐易尘悄悄地侧过头，靠在了这人的肩上，随即便轻轻地叹了一口气。“陆峰，为了我，不值得啊！”眨了眨有些酸楚的双眼，深吸了一口气。陆峰猜想着唐易尘一定还会说些什麽，所以他只是放松了自己的肩膀，为的是让那人可以靠的舒服些。
　　“我的事，你知道吗？”陆峰皱眉但依旧没有出声，这人看似的问语实则只是这人自问自答的低喃，“几年前，我的继父突然间失踪了，没过几天高利贷的人就上门来讨债了，妈妈为了我和弟弟出去赚钱，她不说，可我知道，她是去赚的什麽钱！”
　　“妈妈她一直都是那麽的高贵、优雅，可是最终却落得那麽凄惨！三个月里她赚回的钱都没我现在半个月来的多，这有多讽刺、多可笑！如果当时我能早点放下那些该死的自尊，那妈妈也许就不会……”
　　眼前仿佛又出现了母亲病重时的样子，短短三个月的时间，她把自己搞得人不人、鬼不鬼，离世前的悲惨也曾经一度成为了他的梦魇！他一直都在责备自己，因为他觉得他是间接害死自己妈妈的凶手！
　　闭了闭眼，深吸了几口气，勉强抑制住眼底泛起的热流，缓了缓神才再度开口：“妈妈临终时把弟弟托付给我，要我好好照顾他，我答应了。小琨从小就和我亲，我们的感情也很好，我一直都舍不得让他吃苦！所有的一切就都由我来挑吧！”
　　“而我第一次对小琨撒谎，竟然是为了瞒去我们欠下高利贷的真正数额。我甚至都没有告诉他，我现在在‘彼岸’上工。不过，我也很欣慰，小琨他很懂事，学习也拔尖，几乎不要我操什麽心。为了还债，为了弟弟，我只能这样一步一步地走，一直就这样走！”
　　“现在在我的生命里，除了这些，我几乎什麽都没有了！”似乎是隐忍着什麽，唐易尘说到最後的语速变得很慢，而後却是突然的安静。
　　好些年了，自从母亲离世开始，唐易尘就把这些事情深深地埋在了心底的最深处。他一直以为这样做是正确的，他觉得自己并不需要去倾诉，其实也没有人可以倾听。他只需要独自一人默默地承受，一切依旧会同往日一样。
　　只是没想到，今天竟然会道出这些他小心掩藏的记忆，这让他很意外，而同时却也看清了自己其实也是需要倾诉的！那些不能同别人说的事情，竟然在不知不觉中把自己逼迫到了绝望的死角。
　　陆峰静静地听着，在今天之前，他有过很多的猜测，想过很多的可能，他一直都相信唐易尘一定经历过什麽，往往只有那些经历过大风大浪的人，才会给自己塑造一个孤寂的假象。现在听着这人亲口，一点一滴的叙述出来，没有过多的音调起伏，有的只是几次短暂的哽咽，这些事情的画面却好像生活了起来。
　　事情的经过一步一步地仿佛按部就班的发展着，这样的事情在其他人身上也常有发生，甚至说故事的情节还显得有些老套。在以前听来，他顶多听过了事，但今天，他的心却随着这人一起感触。那样的自责、绝望，他的心也随着一起纠结！
　　陆峰知道男人快要哭了。悄悄地动了动环在男人背上的手臂，然後温柔的有一下没一下的拍抚着。怀里的男人身体僵直了几秒，随着自己的拍抚也渐渐地放松开来，微微颤抖着，却依旧没有发出任何声音。
　　独自一人背负着深深地自责，每一天每一日的独自承受着揪心的折磨，也许早就让这个看似单薄的男人学会了强装的坚强！心疼，自己的心清楚地感受到这人的隐忍。“阿尘，你放声哭出来吧！哪怕就一次，一次也好！”陆峰不知道自己的话会不会有用，因为他知道自己一直都没有真正触碰到过这人的心。
　　而唐易尘没有放声痛哭，这些年来，他早就已经忘记了那样的滋味。慢慢抬起双手，悄悄地抓住了陆峰的衣摆，然後紧紧地揪住，这是他唯一允许自己做的，也是唯一能够表达他无助、痛苦的表现。他只有时时刻刻的提醒着自己要坚强，才能够继续在这条人生路上走下去。
　　泪水伴随着隐忍的颤抖，无声地宣泄着他的哀伤！
　　不知过了多久，陆峰一直保持着不变的姿势，静静地感受着男人在自己怀中的颤抖，这一次，泪水浸湿了外衣，隐隐地向内泛着，他能够感受到肩头处的湿意，不露声色的轻叹一口气。“阿尘，你真是一个倔强的男人！”语气中流露着他对这人的心疼。
　　似乎已经平复了心境，唐易尘就像先前一样悄悄地松开了自己的手。这样的一场痛哭，哭出了他心中长久以来绝望，仿佛心中的洪闸开启，所有的洪流便一泻了千里。
　　“陆峰，我没有爱过，也根本就不懂什麽是爱？”带着浓浓地鼻音，有些沙哑的诉说着。“现在除了那些尚未还清的债务和小琨，我几乎一无所有。”看似云淡风轻的口气，似乎给人一种懒洋洋地错觉。
　　陆峰松开了自己环住男人的双臂，男人没有挣扎，只是默默地後退了两步。两个人之间的距离也就两步之遥。陆峰看着唐易尘孩子气的抬起手臂，随意的抹了抹脸。然後，在陆峰的注视下，唐易尘缓缓抬起脑袋。
　　陆峰心疼的看着男人，红红的眼眶证明着男人先前发生的哭泣，然而在这人的脸上，他已经找不到那些泪痕了！
　　唐易尘的神色透着浓浓地疲惫，很多事好似在今天都看透了，曾经有过的不安在现在看来却更多的像是无奈。吸了吸鼻子，带着一脸的释然，唐易尘静静地看着面前的陆峰。就像他自己所说的，现在的他除了还债，剩下的就只有小琨了。
　　在这样的认知下，他也理所应当的认为，自己的心里只可能装下小琨一人，而自己所有的感情也只会属於小琨一人。心里隐隐有着一点疑虑，他却没有去深思，对於自己这样的人，根本就没有什麽资格去幻想的！缓缓地垂下眼帘，悄悄地掩藏了那一份莫名的苦楚。
　　26
　　第二十六章
　　“陆峰，为了我这样的人守候，不值得！”看着那人眼中的坚定，唐易尘真的很想对着他的耳朵咆哮。他觉得自己说的话已经很明白了，甚至连那些从不会告诉他人的往事他也已经全部都告诉这人了！可这人为什麽还是不愿放弃！
　　“我什麽都给不了你！你知不知道！？”他真的不知道该怎麽做了！
　　盯着男人的眼睛，唐易尘那几近乞求的语气深深地刺痛了陆峰的心。看着这人单薄的身子摇摇欲坠的脆弱模样，一时间陆峰却说不出任何安慰的话语。想要靠近他，可又害怕男人推开自己，犹豫的间隙，那人开了口。
　　“没有了！什麽都没有！就连这俱身子……”前半句，唐易尘仿佛只是在低喃，只是当他提到自己的身体时，停顿了一下。原本望着陆峰的眼眸渐渐下移，然後死死地盯住他自己那双有些颤动的手。
　　下一刻，他又突然抬眼看着陆峰，张了张口，却只是无比艰难的吐出两个字：“好脏！”，语气中带着浓浓地哭腔，可那双透彻的眼眸里却不带丝毫雾气。唐易尘觉得自己的力气好像随着那两个字被抽空了，他几乎连站都站不稳了，要不是有身後的墙壁依靠着，他真的会倒在地上，而如今身子却顺着墙面缓缓地下滑。
　　跨了个大步，陆峰已经立定在唐易尘的身边了，伸手一把扶助了男人下滑的身体，用力一带，便将男人搂在了自己的怀中。“不要这样说自己！更不要这样嫌弃自己！你应该告诉自己，如果没有你，就撑不起现在的一个家！”
　　男人的话，陆峰听得真真切切，长久以来的压抑压的男人开始痛恨自己、嫌弃自己。一个表面上清冷的云淡风轻的男人，实则是活的那麽痛苦、无助。仿佛下定决心一般，陆峰垂下头将温柔的一吻落在了唐易尘的额头上，就如蜻蜓点水一般的轻柔。
　　这个下午发生了太多的事情，自己的告白被这人几乎是毫不迟疑的回绝了，这的确让他难过。可也是在这个下午，他知道了面前这个男人的过去，知道了他身上背负的一切，他竟然是那麽的凄楚。
　　这些年里，一个人饱受着自责的煎熬，还要强撑起一个破败的家，只是为了他那个宝贝弟弟。他是不懂爱也不会爱了，因为他根本不再有多余的精力再去爱其他人。
　　这样的一个男人只是一味的将苦痛留给自己，藏着掩着，卑微的让人无法不去心疼，只想要好好爱他，守护他！
　　想到了这些，陆峰反而像是见到了曙光一样。唐易尘不懂，他可以让他懂，他只要用自己的包容、关怀还有那份坚持，从现在开始默默地陪着他，即使得不到回应，只要能让这人过的快乐些也是值得的。
　　“阿尘，让我陪着你，我不会去打搅你的生活，只是在一旁守护着你！我不会给你压力，也不会要求你做不愿做的事情，你可以放心！真的！”
　　见到男人抬起头看着自己，一双美眸带着迷茫，陆峰淡淡地笑了笑，“要遇上自己喜欢的人是不容易的，同样的喜欢了在要放弃这份感情……”
　　覆下头，轻轻地在男人的唇上印上了一吻，“这也是不容易的！抱歉了，阿尘！”透着一丝无奈，陆峰抬手轻柔的抚上了男人的脸颊。
　　唐易尘无力的抬着头，看到的是陆峰眼中的坚定和深情。挫败的又垂下脑袋，他知道，自己再说什麽也不会有用了。既无奈又无力，唐易尘只能妥协一般的不再开口。有点逃避的想着，就让时间来处理吧！他实在也没有这个精力再去阻止什麽了！
　　下午的对话，最终还是以陆峰的坚持己见而结束的。自己想来，其实颇多的还是感到无奈。没想到他们两人竟有一个极其相似的地方，都是一样的固执、死脑筋！之後，唐易尘稀里糊涂的吃着陆峰准备的晚饭，期间两个人也没有怎麽说话。
　　唐易尘是真得不知道该说些什麽，而陆峰呢！那人只是安静的瞅着唐易尘露出一脸温柔的笑容，搞得唐易尘这一顿饭吃得是食不知味的。
　　晚上7点多，当唐易尘和陆峰两人一同出现在‘彼岸’时，还引起了一阵不小的骚动，所有的人表现得都是十分地吃惊！陆峰向来都是独来独往的，还从来没人见过他会同谁一起。而唐易尘也差不多，无非多了一个列外，那就是孙昶。
　　大多数的时候也是一个人进进出出的。现在，这麽两个人却一同出现，免不了的，大夥都在私地下悄悄地讨论了一番。不过，也只限於讨论了，谁也没有那个胆子去问些什麽……
　　一进酒吧，唐易尘和陆峰两个人好像事先讲好的一样，都恢复成平时的样子。一个一脸的冷漠，一个依旧青春阳光。其实呢，两个人心里都是不一样的。唐易尘是因为多年来的习惯，而陆峰，他只是不想给唐易尘压力。
　　一个大男生竟然如此细心，让人真的不能把他同平日里的那个大大咧咧地阳光男孩相提并论呢！
　　9点过後，‘彼岸’里的客人越来越多，就如同往常一样的热闹。“阿尘，9号桌的客人点名要你调酒。喏，这是单子！”一个年轻的侍应生拿着一张单子跑到了吧台边，探头朝着现下正蹲在吧台下面取水果的男人大声的说。
　　唐易尘一手里拿着两个柠檬，一手托着一盘鲜红的樱桃，而後才慢慢从台下站起。看了看自己的手，一旁却已经有人接过了那一盘樱桃，“我来吧！你去！”陆峰的声音响起，唐易尘抬眼看了他一眼，没有开口，微微一颔首，同时也将另外两个柠檬一同递给了那人。
　　接过单子，唐易尘没有抬头，所以他并没有注意到那个侍应生看他同陆峰两人的眼神显得有些暧昧。一手拿着单子，双眼不自觉地半眯了起来，唐易尘努力的想要认清那几个龙飞凤舞的字，“香槟朱丽浦。”
　　收拾好水果的陆峰才转过身就看见了一脸纠结的唐易尘，半眯着眼眸盯着手上的单子。忍不住还是走了过去，伸了伸脖子瞄了一眼那人手上的单子，平时他认这些字的机会多，所以早就认惯了。
　　唐易尘一听，这才侧过脑袋，眼神中有那麽一点点疑问，陆峰见状，毫不吝啬的对这男人咧开嘴灿烂的一笑。他当然知道这人的疑问出在哪里了，一定就是询问他：‘这样的字，你都能认得？’其实这也不就是熟能生巧的事吗！
　　所以，陆峰没有开口，回给对方一个笑脸。唐易尘眼神闪了闪，没出声又立刻转回头去了。陆峰见了，也没有不开心，只是又小瞧了那人一会，也干活去了。
　　唐易尘把单子放在了台上，一边的另一个手已经开始忙活起来。脑袋里飞速回忆着‘香槟朱丽浦’的配料，一边在吧台下取出了坦布勒杯。
　　然後转身，从酒柜上取出白兰地酒托在左手，随後又从一旁的冰柜中取出香槟，回身将香槟酒放入冰桶，同时放下了左手上的白兰地。弯腰从台下的小冰柜中取出一个装着薄荷叶的保鲜盒一同放在台上。
　　整个过程也不过几秒锺时间，看了看，材料基本都准备齐全，可以着手了。
　　‘香槟朱丽浦’这酒算不上难调配的，只是做工上稍显得有些麻烦。唐易尘是不知道别人的看法是怎样的，只是他比较不喜欢第一个步骤。
　　快速从保鲜盒内取出了4支薄荷叶直接放入了坦布勒杯中，拿过一旁捣缒，仔细而又快速的将薄荷叶捣碎。顺手拿过一个空杯，加入了1茶匙的糖粉，另一只手取过了一旁的苏打水倒入了少许，轻轻摇晃了一下杯子，使得糖粉充分化开。
　　看了看，便将糖苏打水倒入一旁的坦布勒杯中，取过一旁的调酒棒将碎薄荷叶与糖苏打水均匀搅拌。停下後，又用冰勺在杯中加入了适量的碎冰，然後取过白兰地和香槟，依次倒入。差不多了，这才又从保鲜盒中取出1支薄荷叶放入杯中用於装饰，从一旁又取了1支吸管插入。
　　最後看了一眼，满意的微微颔首，伸手拍了下吧台边上的一个小摁铃。
　　不一会，先前的那个侍应生就来到来吧台前，带着笑脸取过桌上的那杯‘香槟朱丽浦’转身走开。唐易尘由始至终都没有抬头看向9号桌那边，那个桌子其实离吧台很近，要是客人愿意，只要抬眼便能够看见吧台内的酒保调酒的情形。
　　对於唐易尘，他本就不是一个好事之人，所以除了认真的调酒外，他几乎属於目不斜视的那种。收拾了一下之前的用具，将酒水归位，然後清洗用具，一气呵成。
　　陆峰之前一直盯着唐易尘，不知道为什麽，他就是很迷这个男人调酒时的样子。淡定的神情，原是白皙的手指被包裹在洁白的手套之中依然尽显着修长之姿。有那麽一种感觉，这个男人有一种与生俱来的气息，这样的气息在他调酒时发挥的淋漓尽致！酒水与男人在不知不觉中混合一气，配合着不同的酒水散发出不同的诱人芬芳。
　　视线停留在男人的脸上，银白色的灯光下，陆峰看来却觉得那人的脸色过於白皙，随後就见到唐易尘双手扶住了吧台内侧，站的有些不稳。皱了皱眉头，陆峰大步走向唐易尘。“怎麽了？头又晕了？”
　　走近男人身边，陆峰看着半阖着眼眸的唐易尘，更加确信自己的猜测。唐易尘稍稍偏了偏脑袋，斜眼睨了陆峰一眼，才点了点头。陆峰没有说话，弯腰在吧台下找起了什麽，不一会便拿出一块包装精美的巧克力。
　　打开包装，拿了一小块，丝毫不迟疑的直接送到了唐易尘的嘴边。“吃一块吧！”
　　换作是从前，陆峰如果做这样的举动，唐易尘不会有什麽不自在，可是现在！经过之前的一闹，说实话，他现在的确有了一种吃也不是、不吃也不是的尴尬想法。他不想自己对陆峰表现的太亲近，那样等於变相在给对方希望。
　　那人或许不知道自己在犹豫什麽，捏着巧克力的手向他唇边又推了推。拗不过身体的不适，唐易尘还是张口，含进了那块香香甜甜的巧克力。
　　陆峰笑了笑，他猜得出这人先前在犹豫什麽，不过好在最後还是吃了，这样就够了。弯下腰，又将剩余的巧克力放回原来的小盒子里，站起身，也没打算走开。
　　两个人就这样并排站着，一个是笑得春风得意的，另一个双手撑着台子，脑袋半垂着，一时半会倒也看不出什麽表情来了。
　　27
　　第二十七章
　　转了个身，动了动手臂，唐易尘用手肘做支点抵在吧台上，後背依在台面边缘，闭着双眼，紧抿着嘴唇，高高地扬起了头。漂亮的颈子因为这个动作，肌肤绷得紧紧地从而弯出一个漂亮的弧度，乌黑柔亮的短发就着他仰头的姿势顺势垂下。
　　身上穿得是剪裁合体的黑色衬衣，黑色的丝织布料映衬着少许裸露在外的雪白肌肤泛着诱人的光泽。贴身的黑色休闲裤恰到好处的显示着两腿的修长轮廓，一条腿弯曲着以脚尖点地，另一条则是懒懒地伸直着。
　　唐易尘觉得这样的姿势可以缓解自己头脑和胸口的不适，却不知道这样的一个随兴地动作却透着些许慵懒，散发着诱人犯罪的气息。
　　在场的其他人大多都被眼前这个平日里清冷的阿尘吸引了注意力。一旁的陆峰当然也不例外，嘴角挂上了一抹无奈。阿尘啊！阿尘！你是不知道自己所处的地方是哪里吗？还是，你对你自己的魅力太没有信心？这样的一个随意的举动，却十足实的性感！
　　有那麽一点点私心，陆峰不着痕迹的瞄了一眼四周那些一脸着迷的恶狼们，嘴角稍稍勾起，露出一个狡黠的笑意。
　　一阵叮叮当当的响声过後，陆峰一脸歉意地打算弯腰去捡拾地上几根发声的元凶，也就是之前他故意弄下台的银质调酒棒。有些人可能发现了自己的失神，连忙做几个动作佯装一下。有的大概依旧没有自知，只是朝着陆峰奇怪的看了一眼。
　　不过，在陆峰看来效果挺不错的。笑嘻嘻的弯腰去捡起了那几根有功的棒子，起身後正好看见唐易尘垂眼看着他。似乎是询问他怎麽回事。欣欣然抬起握着调酒棒的手，在男人面前晃了晃，“不小心掉地上了的！”
　　唐易尘看了看也没有打算说话，动了动腿脚便站直了身子。总算身子是舒服些了，转回身，换上了一幅干净地白手套，拿起一个干净的酒杯，又干起来老动作抹酒杯。“阿尘，那个。”吧台外侧传来了一个声音，唐易尘默默地抬起头，是先前的那个侍应生。
　　抬了抬眉，等着对方说话。侍应生好像遇到什麽棘手的事情一样，抬手挠了挠头，顺带回头看了一眼，这才勉为其难的说：“刚才那个9号桌的客人说，想请你去陪他喝一杯。”仿佛寻求解脱似的一口气说完，而後便露出一脸无辜的表情看着吧台内的唐易尘。
　　听完这个还叫不出名字的侍应生的话，唐易尘没有过多的表情，甚至连抬头看一眼9号桌那的客人的意思也没有。静静地放下手中的酒杯，皱了皱眉头，“我不在这陪酒的，你没告诉客人吗？”淡淡地问了一声，对方的神情显得更加无辜了。
　　常来‘彼岸’的客人都知道一件事，便是酒保阿尘从不陪客人喝酒。原因嘛！其实就是老板决定的。那时杜以寒刚知道唐易尘不会喝酒，吃惊之余当然也做过几次尝试，最终确定了这个让人有点胸闷的事实後，连夜就决定给了唐易尘的一个“特赦令”。
　　从那时候开始，一凡有客人要求陪酒的都会被打回票的。
　　“我当然说了，可是那位客人说‘那就叫阿尘自己来对我说’”说着小侍应生还有模有样的学起了那客人的架势，看的一旁的几个客人忍不住大笑出声，引得小男生小脸霎时红的像煮熟的虾子，瞪着那双不算小的眼珠子直直的瞅着唐易尘。
　　这麽一来，就算唐易尘想笑也不能笑了，撇了撇嘴角，“我知道，你去吧！”话音刚落，就看见小侍应一溜烟的跑了，看了看那个人影，无奈的垂下眼帘，没多想便脱起了才戴上没多久的白手套。肩上突然搭上了一个手掌，没有转头他也知道是谁。
　　“阿尘，要不要找杜老板？”陆峰关切的话语传来，唐易尘挺了挺身子才慢悠悠地转过头看了那人一眼，“没事的，我去看一下。”抬手轻轻地拍了拍陆峰搭在自己肩头的手，希望这样可以传达自己意思。显然陆峰知晓了，然後看似随意的握了握男人的手，看到男人眼神闪了闪便松开了自己的手。
　　唐易尘没有再说什麽，转了个身直接走开了。他不是没有看到陆峰有些失落的神情，但是看到了自己又能怎麽样呢？无声的叹息，笔直的走向9号桌。其实从之前接到订单到完成调酒他始终没有注意过9号桌这边的客人。
　　现在看过去，桌子边坐着3个人，全都是一身黑色的西装，不过看的出坐在中间的那个更加有气势，感觉上更像一个领导人物。对方似乎在看着先前自己调的那杯‘香槟朱丽浦’，而整张桌子上也就只有那麽一杯酒水。不禁产生的疑问，来酒吧不点酒，那来做什麽呢？
　　还在考虑这个疑问，人已经走到了桌边。唐易尘挺直这腰杆，环视了一下桌边的三位，略一颔首便开了口，“三位，请问有什麽需要我效劳的吗？”语气是典型的服务语，没有丝毫的不敬，只不过脸上少了点笑容。
　　说完来意，唐易尘还是将视线停留在中间的那位身上。对方似乎还在审视面前的酒杯，也不回答也不看他，酒吧内有些喧闹的气氛像似有隔音层一般，完全没有打扰到现下悠闲的观酒人。
　　过了半响，唐易尘依旧原封未动的站在桌前，他只是在等待着那个人的需要，而这些必需的克制力，早在这些年里锻炼的习以为常了。既然那位客人并没有做什麽过激的举动，自然不会影响到他自己的情绪，类似於上次的意外自然不会再出现。
　　身子处於前倾30度的位置，腰间因此有了一点点酸痛，左臂因为需要挂上白色的长方巾不得不保持一个直角姿势，右臂稍显轻松的反手与後腰处，这样的一个侍应生的一贯姿势维持了久了真的不怎麽舒适。
　　明白人看了，也会不自觉地有些不爽，但是从唐易尘脸上却看不出什麽表情，还是一贯的平静。
　　“你就是阿尘？”终於，那个气势不凡的男人开了口，随着说话的同时也抬起眼看向了唐易尘，一双宝蓝色的眼睛在昏暗的灯光下散发着幽幽的蓝光。面不改色的回视那个奇怪的男人，并没有被那双蓝眸扰乱心神，唐易尘动了动身子换了个姿势，好让自己犯酸的腰部得以疏解一下，“是的，先生。”
　　清冷的声音响起，就如同这个人在别人心中留下的印象一般，虽然透着风一般的清新，却带着冰粒般的冷漠！
　　男人笑了，喉结因为主人的笑声上下滑动，似乎很满意自己的表现一样，甚至还抱有赞赏的颔首。不过在唐易尘看来，这种笑意却丝毫没有传入那双幽冥般的蓝眸里，有了这样的怪异感知不禁让唐易尘後脊背犯凉。
　　“好，很好！那我是否有幸请阿尘喝一杯酒呢？”带着些许的征询意味，脸上还挂上了能够让冰雪融化的地笑容。唐易尘搞不太懂这个男人的末名变化，只是停顿了一两秒也就平平淡淡地开了口，“这位客人，非常抱歉！我不陪酒的！”阐述一个事实而已，他自己并没有觉得有什麽不对的。
　　只是唐易尘没有想到自己的回答竟然会引起另外两个黑衣人的动作，两个人几乎是同时站起，并且已经一左一右的把他给夹在了中间，这麽一个架势倒是吓倒了周围的一些人。
　　唐易尘只是少许无奈的扯了扯嘴角，颇为无力的想到：最近是不是自己犯了什麽小人了！？怎麽竟碰上这样的麻烦事情！忍下扶额，揉太阳穴的冲动，唐易尘不动声色的动了动有些僵硬的脖子，还是一脸不为所动的表情，目不斜视的依旧望着桌子对面的那位蓝眸正主。
　　蓝眸男子也在同时回视着唐易尘，眼中闪过了一瞬的吃惊，不过也就一瞬间，而後又恢复平静，随意的看了另外两名男子一眼，那两人便会意的向旁推开了一步。唐易尘依旧平静的站着，他在等待那个男子发话。
　　“你知道我是谁吗？”似乎猜到对方会给出的答案，所以在看到唐易尘老实的摇了摇头倒也没有怎麽特别意外，反而倒是露出了一脸的戏虐神情。好像发现了什麽有趣的东西一样，幽冥的蓝眸闪着亮光，看的唐易尘不自觉地缩了缩脖子。
　　“呵呵！不知道也没关系。”看似心情不错的拿起酒杯，对上自己的薄唇，一口将杯中的液体饮尽。修长的手指握着杯子，还意犹未尽的晃了晃，“这酒调的不错，似乎不是按照惯用的香槟酒量啊？”唐易尘看着男人的双眼眨了眨，为的是掩饰自己眼中流露出的些许佩服。
　　他当然知道自己加入的香槟酒比正常的调配时大多数人会加入的180mL要多出少许，但是调过很多次却只有孙昶和面前这个男人发现了这个细微变动，大部分人只是会说味道似乎比以往的更好，但是却没有什麽人说出好在哪里。
　　“先生的味觉很棒，我的确是多加入了些许。”一脸恭谨的说出自己的对那人的评价，唐易尘看见对方微笑着点头，并没有说话，只是感觉似乎想要自己在解释一下，顿了顿便又说，“我想这个酒被命名‘香槟朱丽浦’自然应该侧重於香槟，所以我只是依照几份配料和白兰地相应的调整了一下香槟的含量，这样一来，酒水的色香味应该可以发挥的更好。”
　　老实的说出缘由，唐易尘便又闭口站好，俨然是一个受过培训的侍应生应该具备的样子。男子终於露出的赞赏的神情，这一次露出的笑意直达了蓝眸深处。
　　这个阿尘的确很特别，想来这一次似乎来对了。之前在别人口中听说‘彼岸’里有一个不错的酒保，他只是抱着半信半疑的态度，却没有想到就连自己那个品酒品到挑剔的朋友也说出‘阿尘’这个名字时，他是真的对这人有了兴趣。向来对於特别的东西都会有着占有欲的他自然不会错过这麽一个试鲜的机会了。
　　今天到了‘彼岸’，他就选了这处桌子坐下，其实第一眼看见这个站在吧台内的男人，他并没有产生多大的好感。人的长相毕竟是第一个入眼的，而这个阿尘的容貌也就属於清秀了，个子不高，身材也属於偏瘦的，类似这样的人在他的天地里随手便能抓上一大把了。
　　所以他连点酒也都是唤了个侍应生去的。只不过，这里的座位视线很好，他可以轻而易举的看清阿尘在吧台内调酒的全过程。从他准备配料开始，自己的视线似乎就离不开了。
　　动作很干净，利索的完成了每一个步骤，每一个配料的加工到最终的融合都是选在最佳时机。而最特殊的一点，这人从一开始就没有准备一个酒保必备的用具：量酒杯。
　　沈默了片刻，蓝眸男子在一次开了口：“阿尘，是不是可以请你去我府上调酒呢？”丝毫没有玩笑的意味，语气很诚恳。唐易尘被对方突然的转变话题给弄糊涂了，只是很奇怪的回了一声：“咦？调酒？！”带着些傻气，呆呆地重复了对方话中的最後两个字，很明显，他还没有搞清楚状况。
　　男子似乎被唐易尘一改之前的清冷神情後透出的孩子气模样给逗乐了，眨了眨蓝眸顺便大方的露齿一笑，就连唐易尘身旁的两个男人似乎也忍不住抽了抽嘴角。而事情的主人公似乎还没有搞清楚状况。
　　就在唐易尘还在努力的理解对方的话时，不远处去传来了一个让他熟悉的声音，“闻人少爷也喜欢我们家的阿尘吗？”淡淡地语气却透着不可忤逆的魄力。
　　28
　　第二十八章
　　‘彼岸’的酒吧有两个，一个是在地下一层的，那处永远都是闹哄哄地，放着吵闹的音乐，配有专门DJ。而这里，更多地是为了品酒而来的人准备的，放的背景音乐始终都是悠扬的乐曲，适合於静心聆听，配上美酒、依人的确能够消除一天下来的疲劳，当然纯粹是来买醉的人也有。
　　大家都是三三两两地聚成一圈，各自聊着各自的事，配合这悠美的音乐交谈着，整个环境倒也不会显得吵闹了，也算得上有那麽一些惬意人生的感觉了。
　　听到那个熟悉的声音响起，唐易尘回了神，先不去考虑蓝眸男子的话，他只是本能的转身朝着声源。杜以寒依旧保持着他那张迷死人不偿命的笑脸漫步从二楼的楼梯上走了下来，见到唐易尘再看他，便略带深意的朝他看了一眼。
　　这一眼在唐易尘看来，似乎像是吃了定心丸一样，他知道杜以寒是来帮自己解围的。安心的轻唤了一声已经走到自己几步之遥的男人，“杜老板！”恭敬的语气是发自内心的。
　　一直走到唐易尘身边，杜以寒才停下脚步，抬手轻轻搭在了男人的一侧肩头，亲昵得将另外一条手臂环上了男人的腰，带着一脸宠溺的笑容望着显然已经被自己的举动惊的全身僵硬、石化了的男人。
　　不用看他也知道对面的蓝眸男子现在正以一种审视的目光看着他同现在处在自己臂弯内的唐易尘。这出戏要是演不好，断然是现在的自己也不一定能保全这个男人。心里在迅速的思量着，表面却依旧平静，在外人看来其实就像是在调戏自己情人的男人罢了。
　　借着两人对望的姿势，杜以寒一脸情深地朝着唐易尘因为吃惊而半启着的双唇轻轻地啄了一口，嘴对嘴的，望进眼眸的是男人迅速扩张的瞳孔。露出一抹意犹未尽的笑，稍稍侧偏了一下头，看上去就是将他的唇稍稍移动了一点，纵使处在自身前後的两个黑衣男子也顶多看着像是在亲吻对方的脸颊。
　　“配合我！”轻的几尽无声的低喃却准确的传入了唐易尘的耳里，回眸冲着男人一笑，杜以寒旁若无人的将自个儿的脑袋靠在了男人的肩头。
　　唐易尘当然听见了杜以寒的话，虽然还没有立刻弄明白，但是被平日里自己敬仰的杜老板这麽一靠近，双颊上还是很自然的浮起了两抹红霞。羞涩的半垂着眼帘，不敢去看那个一脸笑意的杜以寒，只好不知所措的将视线停留在那人的鼻尖。
　　蓝眸闪了闪，却看不出闪过的是什麽情绪，将目光停留在那个叫阿尘的脸上，把这人的害羞姿态全副记在脑中。“闻人少爷，怎麽有兴趣来我这儿了呢？还是也被我们家阿尘的酒香给吸引了呢？”
　　杜以寒依旧一脸春风的笑，半眯着的眼眸看着对面的闻人煜。向来他同闻人家的人一直都是处於互不干涉的相处方式，无论在公在私，杜以寒都不认为闻人家的人好对付。只是没想到，今天唐易尘竟然能够把这家子的少爷给引来了。
　　忍不住又转头看了看身边的唐易尘，不得不承认这样一个外貌清秀的男人却有着佳酿般越酿越香的特质。
　　闻人煜，闻人家现今的九少爷，自从开始掌管家族的事业起，只在7天内就将自己家族中的阻异分子全部歼灭。他的母亲是一个外国的妓女，所以从出生开始他的身份就得不到家族中的其他人认可，所有人都以他那双幽冥的蓝眸排挤他。
　　无奈，闻人家这一辈中的男丁虽多，有能耐的却不多，在老太爷的挑选下，闻人煜这个不讨人喜欢的九少爷却同另外两名所谓的血统高贵的少爷一同住进了闻人家的主屋。那年闻人煜应该刚刚年满10岁，是历来年龄最小的一个入住主屋的少爷。
　　这些资料都是花了好多条性命换回来的，并且是一点一点叠加起来的，闻人家的人做事都很干净，并且选择的都是最为简便的方式来处理。白道上即使知道却也不能轻举妄动，而黑道上，出於利益关系大多也都忍气吞声的不敢过多的造次。
　　这位九少爷更是将闻人家族的处事风范发挥到了极致，所有人都不得不对这个不得宠的九少爷刮目相看。
　　在外人看来这个九少爷还有一个奇怪的嗜好，他为自己建了一个天地，那里容纳了他亲自从各个地方收集而来的能人，什麽样的怪人都有，只不过这麽一群人聚集在一起，自然而然地就成为大家的瞩目对象，甚至有人还拼命的想要挤入那个圈子。
　　但凡他九少爷看不上眼的，你就算是挤破脑袋也进不了，可要是他九少爷看上的，也多半逃不掉进去的可能。而这点，也是杜以寒现在最担心的一点。像唐易尘这样的一个老实人，要是被带进了那个天地，他的路就只会有一条，一个字‘死’！
　　“他是你的人？”简简单单地几个字，闻人煜沈默了片刻後终於发问了。话虽然是对这杜以寒说的，眼却还是盯着唐易尘。
　　杜以寒笑吟吟地站直了身子，然後顺势单手揽住唐易尘的侧腰，一改往日的嬉笑，收起来那幅笑颜，紧绷着一张英俊非凡的脸庞，话语掷地有声的回答道：“不错！阿尘是我的人！所以他不会去任何人府上调酒！”语毕，杜以寒却又突然换了个样子，又是以往一般，脸上挂着笑。
　　“当然，若是闻人少爷喜欢喝阿尘调的酒，那我倒是不介意闻人少爷常来哦！”看似简单的一句类似邀请的话，却在此时让人听着感觉有那麽点逐客的意味。就连一旁努力放松身子的唐易尘都听出了他这个老板话中的含义，免不了看了一眼对面的那位闻人少爷。
　　这不看到也没事，可是真的看了後，唐易尘立刻就後悔了。他对上的正巧是那双幽冥地蓝眸。就像有那麽一股漩涡一样，揪着人的身子向深处陷下去。垂下眼睑，避开了那道摄人心魄的视线，同时却感受到自己腰间的手紧了紧，唐易尘没有反抗，顺势将身子更向杜以寒的怀里靠去。
　　起码现在他还是觉得杜以寒的怀抱是安全的！
　　闻人煜眯起了蓝眸，同时掩藏了自己眼中流露出的杀意。没想到，杜以寒会为了这个阿尘来挑衅自己的忍耐力。不过，拥有‘笑面夜叉’这个称号的杜以寒倒也有条件同自己对抗，只是不知道他护着的这个人是不是也有这个条件了。
　　向来他闻人煜想要的东西都没有的不到手的道理。心思转了好几个弯，闻人煜低声笑了出来：“那好啊，届时就要麻烦阿尘为我调酒了哦！”带着一股阴冷的笑意，看了看半垂着脑袋的唐易尘，而後便起身走了过去。
　　虽然知道杜以寒在护着自己，可是等到那个奇怪的男人靠近时，唐易尘还是有了一点不安，但是却依旧挺直了腰杆抬眼看向了那个男人。闻人煜停在了唐易尘的面前，他的身高给了唐易尘一定的压力。
　　190公分的个子，配上平日里时常锻炼，闻人煜虽然看起来并不是魁梧的大块头，但在无形中健硕的模样还是让人输在气势上，也输在了自信上。“阿尘，那我下次再来品尝你的手艺了！”浑厚的声线有种蛊惑人心的感觉。
　　仰起的头，看着那人嘴角处肆意的笑，唐易尘努力保持着自己一贯的冷寂，颔首道，“是，能够为先生服务是我的荣幸。”这种虚伪的客套话，说实在的，要是这几年下来他还不能够顺畅的说出来，那也是不太可能的了。
　　看着闻人煜满意的点了点头，唐易尘觉得今天这关自己算是过了。身旁的杜以寒依旧搂着他，两人一同向侧让了一步，目送那位出身奇特的闻人煜带着另外两个人一同离开。
　　“咻！”等到三人走出了酒吧大门，杜以寒似乎解脱般的长吁一口气。松开了环在唐易尘腰间的手，依旧满面春风的笑着。天知道，他现在心里头其实有多烦躁了！
　　孙昶回族长那里之前叮嘱过一定要看好唐易尘，谁知道，那个麻烦的Barrett的事情还没有处理好，现在又惹上了闻人家的人，可见接下去的日子有的他烦的了！
　　“杜老板。”唐易尘在自己得到自由後便一直注意着杜以寒的表情，他不知道这次是不是自己又给他添麻烦了，只好一脸歉意地对着杜以寒。“没事了，阿尘，帮我调一杯吧，就那个‘香槟朱丽浦’吧！”
　　似乎看出男人的不安，杜以寒微笑着缓缓地开口，然後便自己转身走向吧台，四周的客人都是一脸错讹的看着事情的发展，没想到那位温柔的杜老板竟然会在这麽多人面前保护一个酒保，虽然这个酒保是大家都喜欢的阿尘。
　　可是，很多来‘彼岸’的客人也都是有头有脸的，就算没有见到过闻人煜本人，但是也听说过这人的事情，先不论他家族的背景，光想到这人几年前在外展露手脚，都不由得心里冒冷汗了。再看看唐易尘，大家也只好期望他能够自求多福了。
　　见到杜以寒已经转身，唐易尘赶忙走进吧台，并且快速的套上白手套开始为杜以寒调配起‘香槟朱丽浦’。陆峰一直站在一旁看着先前发生的一切，虽然还没有搞清楚事情的缘由，可是他对闻人这个家族多少还是听说过一些。不一会工夫一杯色香味具备的‘香槟朱丽浦’已经放在了杜以寒的面前。
　　“杜老板，请用！”唐易尘恭谨的将酒杯推至那人面前。“嗯！好久没有尝过了，谢谢！”含笑的接过酒杯，杜以寒一脸微笑的端起满满地喝上了一口，在口中细细品味着薄荷带来的清香，以及白兰地与香槟交融的甘甜，脸上不禁流露出一种满足的神情。半阖着美眸，享受着这种舒适的感官。
　　之前独自一人在秦拓的办公室里与孙昶完成通信，却在监视器中见到了那个本不该出现在‘彼岸’的男子，心里头莫名有了一份心悸，谁知道事情也真的发生了。如果今天在这的不是自己而是秦拓，事情可能会变得更糟糕。
　　真的没有想到，自己这边的阿尘竟然能够把闻人家的九少爷给吸引来。
　　晃了晃手中的酒杯，杜以寒神色有一丝疑惑，慢慢地透过酒杯看向那个正在收拾用具的唐易尘，他的眼神却变得越加地深邃。直到男人停下了手中的动作抬眼看着自己，杜以寒才放下酒杯，一脸明了的笑了笑。
　　“阿尘，这酒的确比一般的好喝！”这是由衷的赞许，杜以寒并不会吝啬对他人的赞扬，知人善用也是他的一大特点。
　　“闻人煜啊！还真是个奇怪的主呢！”毫无先兆的杜以寒突然间吐出这麽一句话，一下便吸引了吧台内的两人。唐易尘和陆峰，两个人面面向奎，彼此间有了一瞬的眼神交流，却在唐易尘的快速闪躲下结束。
　　只有一小会的事件，却意外的被正巧抬眼的杜以寒收进眼眸。不由得眉毛一挑，这又是唱的哪出戏啊？垂下头，杜以寒忍不住扶了扶额，安抚了一下自己有些跳动的太阳穴！
　　29
　　第二十九章
　　在吧台的角落，杜以寒一个人坐着，将空了的酒杯放回台上，唐易尘没有过来收，反倒是陆峰来收拾。借这个机会，杜以寒仔细的瞧了瞧这个大男孩。如果自己刚才没有看错，这个大男孩似乎和他们的阿尘有那麽一点点，呃！怎麽说呢！一点点暧昧吧！
　　“小峰，你和阿尘俩个人？”虽然知道这样直截了当的询问不应该是他的习性，只不过，这件事似乎关系到另外一个对他比较重要的夥伴，他觉得还是要过问一下的好。
　　停下手上的动作，陆峰握着酒杯的手晃了晃，抬起头看着面前这个一脸笑容的杜以寒，从他的眼神里，似乎看的出他询问的坚定。耸了耸肩，陆峰脸上流露出的是连他自己也没有注意到的失落，“杜老板都看出来了吗？不过，我被拒绝了！呵呵！”
　　硬是挤出了两声干笑，似乎为了掩饰一下自己的心情一样。杜以寒听到的回答是在他意料之中的，对於唐易尘他还是有所了解的，也不晓得该不该劝说一下这个年轻人，因为说实在的，他也的确为了唐易尘的遭遇感到遗憾，虽然这其中有一部分是自己参与的结果。
　　唐易尘从容地为客人调好酒边走到了杜以寒的面前，看见陆峰也在一旁，倒也没什麽特别的尴尬，他现在更关心的是自己给杜以寒添的麻烦事。杜以寒当然看出他家的酒保心里头的担忧，没有多考虑，看着那人带着白手套的手，抿了抿嘴淡淡地开口。
　　“阿尘，我一直都觉得你是个很棒的调酒师，只是我低估了你对外界的吸引力。”神情自若的继续说着：“在这里有几个人是知道你的小秘密的，虽然大家都不说，不过这的确让人很吃惊！”
　　这绝对是实话，杜以寒抬眼看了看一旁的陆峰，见到那人赞同的点头便笑了笑，“你调酒一向都是凭你自己的感觉的，嗅觉是最大的前提，对吧！”
　　唐易尘听着，他们现在处的位置是吧台最角落的地方，所以杜以寒才不会顾及的说出这些话。这些的确是事实，他们三个人都知道的，“你调酒也想来不用量酒杯什麽的，这不能不说是一个奇特之处哦！”
　　杜以寒一手抵在台上，手掌托着自己的下巴，状似思考难题一般的直视着前方。唐易尘张了张口，却还是没有说出什麽。他要说什麽，难道说不用量酒杯是因为偷懒吗？不切实际，要是这样那他唐易尘调的酒还能喝吗？！
　　收回了视线，停留在面前的清瘦的男人脸上，“今天的事情不怨你。那个闻人家的九少爷喜欢猎奇，你的特别他迟早都会有耳闻的，所以，别放在心上了！”杜以寒觉得自己唯一能够做到的也只有这些了，安慰人其实也是一门学问。
　　虽然知道唐易尘多少还是在为先前的事情担忧，不过他这个做老板的把话说到这也已经够了，再说也不一定会有什麽作用。
　　自顾自的站起身，却在转身後又突然回过身子，脸上带着有些调侃的笑容，杜以寒对着现下正垂着脑袋的唐易尘开了口：“噢！对了！阿尘，先前有些越轨的动作，那个，抱歉了！”话音刚落，他就看见垂着头的男人有些苍白的脸瞬时红了个透。心里偷笑了两声，不由得感叹，还真是个薄脸皮的家夥呢！
　　也不管留下的两个尴尬的男人，杜以寒似乎心情不错的走上了楼梯，他需要一个人考虑一下接下来该处理的麻烦事了。
　　接下来的时间都是在忙忙碌碌中度过的，随着午夜的过去，体力明显下降了不少的唐易尘苍白的脸上露出了些许不正常的绯红。陆峰忙完了手头上的活後，倒了杯温水便走到唐易尘身边，“阿尘，是不是有点不舒服？”
　　将手中的水杯交到这人手上，不放心的抬手探了探男人的额头。“不好，你好像又发烧了！”手心传来的热量让陆峰立刻惊呼出口，他怎麽忘了上午这人还在发烧呢！
　　抬眼看了看一脸担忧的陆峰，唐易尘握这杯子碰到嘴边，稍稍饮了一小口，有些干燥的喉咙被水分滋润了一下，感觉好像舒服些了。抿了抿有些干裂的唇，也伸手摸了摸自己的额头，先前因为捧过冰桶的手是凉凉地，摸上自己额头舒服的凉意让他自己不禁轻叹一声。
　　“好像是吧！算了，还没多久就下工了，在熬熬吧！”本来发烧这档子事就是起起伏伏的好几回，唐易尘也就不当回事了。毕竟自己的身体自己清楚，反正他也还没有到一病不起的地步。
　　终於的到了下工的时候，唐易尘同陆峰两人收拾好吧台便回到更衣室换下工作服。拿起自己的黑色大包，唐易尘便伸手朝里摸索了半天，一直到陆峰穿好了球鞋站在了他身边，他才终於从包里摸出了一串钥匙。
　　“这个给你，是家里的钥匙。”交到陆峰手里後，唐易尘才整了整自己的外套，走出更衣室。
　　也许是因为身体不舒服，总觉得今天的温度似乎有点低，忍不住缩了缩脖子，唐易尘眨了眨眼，努力的与瞌睡虫斗争着。一旁的陆峰看着一脸睡意的男人，想笑又有点笑不出，知道他身体不舒服，却还要强忍着继续上工，难免有点担心他。
　　车站上只有三三两两的几个人，毕竟夜宵车的乘客不会太多。他们两个人就这样并排站着，一直等到车来了，陆峰才一把拉起唐易尘的手一同上了车。他挑了一个靠後的双人座位，体贴的让男人坐在了里边，然後才自己做了下来。
　　“累了就靠我身上睡吧，一会到了我叫你！”轻声在唐易尘耳边说了一句，他知道这人现在已经困乏的有些意识模糊了，就像哄一个小孩子一样的轻声细语。果然，唐易尘抬起他的脑袋，那双半睁着的眼眸努力的看了看面前那张放大的笑脸，“陆峰？”
　　不确定的轻声唤了一声，看到那人点了点头，这下似乎安心得眨了眨眼，冲着那人甜甜的笑了笑，实在是敌不过睡神的召唤，将头靠在那人的肩头便沈沈地睡去了。
　　陆峰嘴角带着笑，这人现在的样子那麽纯真，没有了平日里的刻意疏远，怎麽能不让人动心呢？刚才那个充满信任的笑颜让陆峰心头一颤，抬手摸了摸男人的额头，脸颊上的红晕忧存，他心里头明白刚才的那一幕只有男人处在神志不清的情况下才会发生的。
　　但是他还是感到欣慰，最起码在这个时候，能够在身边陪着他的人是自己，这样也就够了。悄悄将男人外套的衣领竖起，半遮住这人毫无防备的睡颜。
　　将脸颊轻轻靠在男人的发顶，视线停留在车窗外，现在的城市应该能够算得上宁静的了，没有喧嚣的人群，世界似乎也可以稍做休息。好希望，巴士就这样一直开下去，一直就这样守在这个人的身边，平静的度过接下去的人生。
　　不知道为什麽，现在的自己似乎能够懂得记忆中，曾经的那个人的执着与信念了。爱，这个字其实就是一把双刃剑！有缘有分的两人不会被双刃剑所伤，但换作是有缘无分的两人，那麽这把双刃剑所能留下的伤就是你无法忘记的痛了吧！
　　当时他们都还太年轻，很多事情，强迫的人不计後果，反抗的人同样的以身试险！没有人能够分清谁对谁错！算了，回忆在多也是无用的，不是吗！自从离开那天起，他就知道这一辈子他决不会在回到那人身边。他们之间只是有缘无分的两人，错过了便错过了！
　　肩头的人不安的动了动脖子，陆峰知道这样的姿势这人睡不好。抬起手托着尚未醒来的那人的脑袋瓜，另一手便楼上了对方的肩，而後才让男人靠在自己的臂弯内，这样可以轻松的搂着男人，也能让他睡得舒服些。
　　垂眼看了看，偷偷地在他的额上印上一吻。陆峰在想，爱上唐易尘也许是个意外，可是越是了解他一些，他却越是想要守护他一点。哪怕知道也许不会得到这人的回应，却还是忍不住要去爱他。
　　这样的爱，虽然有些苦，却也能在这人很小的举动中获得更多的甜蜜。人，就是这样，总是喜欢和自己过不去的！
　　一直到回到他现在与唐易尘共同居住的小屋里，并且打点好一切，陆峰实在是有些担忧的看着依旧迷迷糊糊地男人。其实他也蛮可爱的呀！就像现在，陆峰敢对天发誓他不是要吃唐易尘的豆腐，只是，自己觉得发烧後最好还是洗下澡比较舒服。
　　所以呢，陆峰才会把自己搞成现在这幅德行。自己身上只穿着一条短裤，人站在浴缸外看着浴缸中一丝不挂的‘睡美人’，雪白的肌肤因为发烧的缘故变得有些粉粉的，眼睛紧紧地闭着，长长地睫毛也一动不动地停在眼帘上，微启的小嘴时不时地还一开一合的。
　　陆峰垂下头，看着自己下身某处耸起的山峰，一脸的黑线！好吧，他陆峰虽然算不上什麽正人君子，但是也绝对不会趁人之危犯下那种什麽什麽的事情！咬了咬牙，当下还是决定快点把水里的人捞起来，他可不想让这人在重病上几天……
　　忙乎了半天，终於把唐易尘安置在被窝中了，陆峰才坐在床沿休息了一下。这人很轻他是知道的，只是两天时间里反复抱过这人几次，却觉得这人太轻了。站起身，看了看唐易尘的睡颜，陆峰还是决定先去浴室解决一下自己的问题。去了隔壁拿了一套换洗的衣服，陆峰便一股脑地钻进浴室解决问题去了。
　　过了一会，直到神轻气爽的陆峰走出浴室，他才跑去了唐易尘的房间。看着男人把自己蜷成一个虾米，他就知道这人睡得不好。走到一旁的书桌前，取了药和温水後，他又走回了床边。“阿尘，醒醒！起来先把药给吃了！”
　　轻拍了拍男人的脸，然後便将人给扶了起来，这人丝毫没有睁开眼，可是却很配合的把药给吞了下去，这下总算让陆峰送了一口气。
　　小心的让男人躺下，陆峰想起身走开，却突然发现唐易尘的手不知何时已经揪住了自己的衣袖，嘴里似乎还在喃喃低语，凑过耳仔细一听，“妈妈……别……尘……冷！”断断续续的吐着梦呓，陆峰愣了愣，然後便掀开被子钻进了被窝，轻轻的将虾米状的男人搂进怀里，没有出声，只是轻轻地有一下没一下的拍着怀中的人，慢慢地自己的眼睛也睁不开了……
　　就这样，陆峰搂着唐易尘，两个人安安静静、舒舒服服的一觉睡到了第二天正午。唐易尘觉得自己抱着一个很舒服的抱枕，暖暖地温度，滑滑的触感，忍不住将脸凑上去蹭了蹭，真的好舒服！可是，唐易尘不记得自己有这麽一个舒服的抱枕的。
　　这麽一想，瞌睡虫似乎都飞走了，唐易尘煽动了一下长长的睫毛，眨了眨眼，一下、两下、三下。眼睛渐渐适应了光线，他也终於看亲自己脑袋正贴着的究竟是什麽了！
　　“你醒了？！还有没什麽不舒服的？”从头顶传来了一个熟悉的声音，唐易尘只觉得自己的脑袋‘轰’的一下，一张睡意朦胧的脸蛋一下子红了个透！天！他怎麽会在这个人的床上？这人又怎麽会不穿上衣？！
　　30
　　第三十章
　　端坐在饭桌前，唐易尘几乎目不斜视的看着自己放在饭桌上的手，一旁是陆峰在准备午饭的声音。刚睡醒那会他还真的被陆峰给吓到了，可当自己想要起身坐着时，一不小心的自己的大腿就刮碰到那人下半身的某个处於兴奋状态下的部位。
　　头顶立即传来了一声倒抽冷风的声响，身为男人的自己就算再白痴也知道是怎麽一回事了！真的是动也不是不动也不是。“阿尘，我先起吧！”陆峰的声音响起，同时他也一个翻身下了床，光着上身便往门外走。
　　一直到人走出了房间，唐易尘才从床上坐起。环顾了一下四周，这是自己的房间没错，那为什麽陆峰会睡他的房间呢？这麽一想，前一晚的记忆一点一点汇集，想到最後唐易尘竟然发现是自己在迷糊间留下陆峰的。这下他还真的不知道该怎麽面对那个大男生了！
　　所以到目前为止，唐易尘都还没有正眼瞧过陆峰一眼，也没说上一句话。“中午就随便吃点，一会我们在去超市买些东西回来吧！我看你冰箱里的都没什麽了！”放下一碗蛋炒饭在唐易尘面前，陆峰选择了男人的对面坐了下来。
　　这鸡蛋还是前天晚上去买药时顺带在便利店买的，所以不算特别新鲜，但是肯定比冰箱里的其他几个要好。看了一眼男人，那人还是没有说话，只是机械的用汤勺舀着饭往嘴里送。转了转眼珠子，陆峰便猜出唐易尘为什麽这麽不自在了。
　　“阿尘，昨晚你还有烧，我看你怕冷，所以就自作主张的和你睡一张床了，不过，我保证，昨晚我只是抱着你睡，没有做其他的事，你不要不开心了，好吗？”露出一脸乖宝宝讨好大人一样的表情，直直的瞅着唐易尘的脸。
　　一抬眼，唐易尘便看到了那孩子气的神色，他知道陆峰是想逗自己开心，也怕自己自责，想了想，还是点了点头，然後才默默地吃起了饭。陆峰笑了笑，他知道唐易尘心情好些了，他也自然开心了些。
　　两个人默默地吃完简单地午饭，陆峰便拉着唐易尘一起去了大型超市疯狂的采购了一番。就在唐易尘开始为钱包担心时，陆峰却已经笑嘻嘻地付完帐推着小车看着自己了。“陆峰，我们两个人确定需要这麽多东西吗？还有，你怎麽去付钱了呢？”
　　走到那人身边，唐易尘不免有些报怨，怎麽说自己也比对方年长，照顾两人起居的琐事总是应该他来关心的。陆峰一脸笑的阳光，抬手便搂上了唐易尘的肩膀，“阿尘，你看，你收留我住在你家，又不收我房租，那我也应该有点表示的吧！”
　　笑的一脸无害的陆峰一手推着小车，一手搂着男人，在外人看来，他们两人就像一对感情深厚的好兄弟。
　　被陆峰的话说的一时无语的唐易尘也忘记了计较两人现在的亲昵姿势，只是顺着那人的步子一起往前走着。陪着陆峰一路逛了许多店铺，看着这个大男孩试衣服，买这买那的。自己一直就站在一旁，除了点头摇头给他些意见，基本上不需要开口说话。
　　这样的场景竟然让他有些温馨，就好像他和陆峰两个人一直就是这样过生活的。简简单单地，却是满足的。
　　也许看到陆峰就会想起小琨，唐易尘渐渐地也不想总是把那人推得远远地。其实如果把他当成弟弟一般，两个人相处倒也不会觉得有多大的压力。陆峰有时会拦着自己的肩，有时也会拉起自己的手，就像一对兄弟一样的手足情深。
　　常常觉得孤单的自己，也会想往有人陪伴的。不知道为什麽，他突然想起了孙昶。孙昶在他心里究竟算什麽呢？唐易尘心里头清楚，他对孙昶有着一份不一样的情愫。不同於对小琨的，也不同於对陆峰的。
　　已经回过家的两人，把冰箱塞了个满，原本唐易尘打算就随便做顿晚饭打发一下的，却被陆峰半拖半拉的带出了家门。最终两人来到了一家西餐厅，陆峰看上去似乎常来的样子，他们挑了一个靠窗的座位坐下，大男孩夸张的伸了伸手脚，调皮的长舒一口气，“哇！好累哦！好久没有这样逛过街了！”
　　的确，唐易尘也好久没有这样逛过街了，一方面是没时间，另一方面其实也是因为没有闲钱。其实同陆峰在一起的时间似乎过的挺快的，看着面前的大男生熟练的点着餐点，时不时还偷偷冲着自己说些悄悄话，无非就是什麽好吃，什麽不划算，唐易尘一直紧抿着的双唇终於也忍不住嘴角微微上翘了起来。
　　有多久没有这样放松的坐在这样的西餐厅里休憩吃饭了，唐易尘已经记不得了，或者说是不愿去记起。那个时候一家四口却也甜蜜，一晃所有的事情就都不一样了。抬手支在桌面托着下巴，眼神有些飘忽，最後才将视线停留在窗户外的一家人家身上。
　　一对中年夫妇带着一双儿女，他们是刚刚从自己车上下来的，泊车仔正准备去停车。男主人似乎赛了些小费在男孩手中，一旁的女主人亲热地挽着自己丈夫的手臂，一旁的十多岁的儿女嬉笑着粘着母亲。多麽温馨的一幕，温馨的却如一把利剑深深地刺痛了他的心窝。
　　眼睛酸酸的，一眨也不想眨的盯着窗外的一家四口，直到他们走进了对街的一家饭店。看不到了，就像自己看不到自己的从前一样！故意的把那一切藏在心底，不愿去碰触，唐易尘知道，每每去碰触一次，自己的心就会软弱一次，那个样子却不是他现在需要的。
　　眼眶里有了些东西，它们想出来，他知道！“喏！给你。”轻轻地低语，同时伴随着一张纸巾出现在眼前。唐易尘呆了呆，随後便伸手接过纸巾，快速的将那些从眼眶中流出来的东西掩盖在纸巾下。
　　吸了吸鼻子，转回头看了一眼对面的陆峰，“谢谢！”放下纸巾，不自觉地却在手指间把玩。唐易尘觉得自己在陆峰面前已经丢脸丢尽了，都一把年纪了却还老是在比自己小的男生面前哭哭啼啼的。自己真是越活越回去了！
　　陆峰没有出声，只是安静的看着对面的男人手上不停的虐待着那张小纸巾。他一定一直都很孤独吧！刚才望着窗外的眼神是那麽的忧郁，又充满着向往。一直都是孤孤单单地承受着所有的压力，为的就是守护着自己那个唯一的亲人。
　　不能说的委屈，不能说的痛苦，所有的一切一切都只是重重地压在这具单薄的肩膀上。多想抱抱他，让他知道现在起有自己可以陪伴他，让他能够相信自己会支持他。
　　藏在桌下的双手却在自己的膝盖上紧紧握成了拳，他不能，这样做的後果只会让这个看似坚强的男人逃的更远，把自己藏的更深！一条长期处在深海中的鱼，如果再捕获後立即出水，那鱼只会无法适应而逐渐死亡。
　　现在的这个男人就如同那鱼一样，这些年来都是一个人承担着所有的一切，他已经学会不去相信别人，更何况是把他压迫成现在这样的男人。也许在他的眼里，所有想要接触他的男人都是带着那种令他恐惧的欲念的。而突然自己向他示好他会不信，这也是一种正常的反应。
　　一顿饭吃的很轻松，陆峰的确是一个开心果，虽然唐易尘没有笑得太多，但是在陆峰看来，这人双唇不再紧抿着，时不时地嘴角会微微扬起，这样的他看上去更为秀美。
　　清秀的容颜，白皙的肌肤，配着精致的五官，带着些许忧郁的神情，唐易尘就像水墨画中走出的俊秀人儿一般，给人一种怎麽也看不腻的感觉。陆峰当然也注意到一旁邻桌上的那些窥视的目光，这让他觉得自己是那麽的庆幸能够在男人身边。
　　回到家，唐易尘还是习惯性的洗了澡换了一套干净的衣裳，然後等着陆峰换洗好之後两个人才一同出门。一路上，陆峰还是一如既往地侃侃而谈，唐易尘却总觉得四周有些不一样。坐上了公车，唐易尘回头朝着车窗外看了一眼，似乎什麽人也没有。
　　不安的转回头，抬手抚了抚眉心。他从西餐厅开始就一直觉得有人在盯着他们，有一种自己被监视的感觉让他很不安心，感觉上就如同被豹子盯上的猎物，对方在暗处，而自己却在明处！
　　“阿尘，你怎麽了？头又疼了吗？”陆峰不安的看着一旁的男人揉着眉心，担心的问道。收回手，唐易尘斜眼睨了陆峰一眼，想了想，“没有，只是有点累，你别担心了！”偏过头，继续望着车窗外的夜景。希望这只是他的错觉，他不想把自己的不安也转移到陆峰身上。
　　大巴停在了一个路口，不一会信号灯跳变成了绿色，车子便缓缓地启动了，路上的车子、行人来来往往地有很多，大家都是匆忙的赶着自己的路，有回家的也有出门的。所以，在这样的繁忙的高峰期，很少会有人多留意在大巴後面相隔两辆车的车位上始终都是行驶着一辆黑色的奔驰。
　　今天的‘彼岸’似乎特别热闹，原因很简单，有个客人为自己爱人办了一个生日聚会，所有在酒吧的人都获得了免费的一份酒水。这是一种摆阔的行径，唐易尘的脑袋里唯一的一个念头。要知道，在‘彼岸’的消费指数是很高的，不过来的起这里的人多半也是多金的人。每人一份酒水，而且还都是统一的‘黑色露西亚’。
　　这麽一来可把唐易尘和陆峰给忙坏了！唐易尘依旧面无表情的一言不发的调酒，陆峰却收起了平日里的嘻嘻哈哈，心里头是把那个请客的主的家里头的十八代祖宗都给仔仔细细的问候了一遍。
　　‘黑色露西亚’整体说来它的酒精度很高，毕竟用的到伏特加和咖啡利口酒都是有一定酒精度的，但是因为有了咖啡的独特香味与风味却使得此酒的口感变得很香醇味美，所以大部分的客人还是比较乐於接受的。
　　就这样，在热热闹闹地庆祝中，大家都玩的很开心，当然这里面并不包括陆峰！那麽唐易尘呢？他依旧保持着他自己的作风，让人瞧不出他是喜或怒！
　　凌晨3点後，陆峰同唐易尘两人一同走在小路上，两个人可能都累了，彼此间显得有些沈默。过於寂静的环境或许有些压抑，陆峰终於还是在两人等在车站时忍不住开了口，“今天好累吧？不好意思，下午拖你出去陪我买东西。”
　　唐易尘这个时候还在留意他们周围的环境，那样的感觉应该不是错觉吧！可是注意了半天却依旧没有看到什麽人影。陆峰的话似乎是一个提示一般，也许自己真的太累了，所以才会产生这样的幻觉。
　　侧过身子，看了一眼比自己高出些的大男生，不似自己这麽不健康的白皙肌肤，陆峰的肤色看上去就像别人常说的小麦色，健康青春，身材也绝对堪称完美，为什麽他却会对自己有着一份不太被大众认可的感情呢？
　　在这个社会，对於同性之间的爱，大部分的人们还是不能接纳的，甚至有人都会感到恶心。好比他自己，虽然现在的生活让他不得不躺在其他男人的身下，做着如同女人一般的事情，可是他却一直不认为自己是一个同性恋。
　　起码到今天他仍然无法接受自己去爱一个男人，或者一个男人说爱自己。究竟是什麽原因，他一直没有去深究。自卑也好，自怜也好，自欺也好，他还没有真正思考过。很多事情，潜意识里，他不想去想的太透彻，这或许也是一种逃避吧！
　　31
　　第三十一章
　　唐易尘没有立刻回答陆峰，他只是自己在思索一些事情。一直到两人都坐上了回家的夜宵车，他们依旧选的是偏後的两人坐，陆峰依旧让唐易尘坐在里侧。两人之间的沈默就这样维持了几站路。
　　陆峰小心翼翼地看着唐易尘的侧脸，微垂着的眼眸，视线停留在车窗外。平静的神情，根本猜不到男人在想什麽。
　　唐易尘突然间转过头，他盯着陆峰的眼，看了好一会，而後才又叹了一口气。“今天下午我很开心。”就在陆峰想要开口说话的时候，男人却先开了口，“我很久没有这样逛过街，吃过饭了，太久的时间了，都是我一个人！”
　　说到这里，他停了停，动了动上身，好将自己整个人埋进座位里。眼神里有着一份落寞，却也只是一闪而过。陆峰看着男人慢慢地闭上双眼，心想也许现在的对话应该告一段落了，动了动嘴唇却是没有发出声音的唤了一声‘阿尘’。
　　“谢谢你！”紧闭着双眸的男人轻启淡粉色的双唇，隐隐地说出三个字。陆峰一怔，因为这几个字的声音太轻，轻的他以为只是自己的幻听。视线呆呆地盯着男人的嘴唇，努力寻找着先前这处动过的痕迹，却只是看见男人似乎颇为不自然的向里侧偏了偏脑袋。
　　一个满足的笑挂上了陆峰帅气的脸庞，依旧看着男人的脸，可是心里却荡漾着幸福的涟漪。
　　他不介意，不介意唐易尘这样的别扭，因为他知道，男人这样的举动已经在开始接受自己在他身边的存在，所以他很开心。为了这一点点地改变，为了这一声轻微的感谢，这些足以代表自己的努力是有回应的！
　　两个人回到了小窝，两个人彼此有着自己的心事。唐易尘没有在开口说话，他一到家便早早地冲了个澡便回房睡下了，他在考虑第二天去便利店打工的事情，心里想着已经那麽多天没有去了，不晓得店长还会不会留下自己。
　　陆峰自然不知道唐易尘大清早的要去打工，见他没有打算在同自己说话，也只好自己躲进了房间。看了看床上才买回来的衣服、裤子，无奈的只好轻手轻脚将东西整理在一旁的大皮箱里，虽然不知道还会在这里住多久，不过，能多一天，对他都是一天的快乐。
　　这一晚，等唐易尘和陆峰都睡下後，在他们居住的小区附近出现了几辆黑色的奔驰车。不一会几个黑衣人便从小区内悄悄跑到了车旁。一辆车子的後车窗轻轻滑下，黑衣人对着车窗内说了些什麽，然後在那些黑衣人的注视下，车子的车窗又缓缓合起。
　　没有人知道那些人是谁，他们为什麽有会在这个时刻来到这麽一个显得有些破旧的住宅区。不一会，所有的车子也都隐身於夜色之中，就如同它们出现时的悄无声息一样。
　　迷迷糊糊睡到了早上6点，唐易尘拖着有些疲惫的身子起了床，他不想今天继续旷工。洗洗漱漱的一直忙活的6点半，一个人跑进厨房正在捉摸的是不是应该帮陆峰也准备一份早餐。“早上好！阿尘也那麽早就起床了呀？”身後传来了陆峰爽朗的声音，害的唐易尘一吓，拿在手上的一颗新鲜鸡蛋很不幸的脱离了他的手掌，落地开了花。
　　忍不住朝着冰箱翻了个白眼。“呃！抱歉！”转过身就看见一手在挠头的大男孩，抬手摆了摆示意对方不用在意，回身又拿了一个。陆峰没有再说什麽，自顾自的去了浴室刷牙洗脸。
　　等陆峰一切忙妥来到厨房，唐易尘已经做好了简单但是有营养的两人份的烤肉松鸡蛋三明治，他已经独自坐在饭桌上吃了起来。见到陆峰进来，伸手指了指桌上另一份。陆峰笑了笑，然後就坐在了一旁拿起三明治吃了起来。
　　“一会我要去便利店打工，你自便吧！”把最後一口早餐咽下肚，唐易尘才开口对着陆峰说。见到男人已经起身，陆峰赶忙开了口，“你要去打工？”抬着头，手里还抓着吃了一半的三明治，傻傻地对着自己，唐易尘默默地点了点头。
　　陆峰没有停顿，立刻把手上的三明治一把塞进嘴里，然後嘟囔着腮帮子，努力的作了个口型：‘等我’！
　　无奈的看了他一眼，唐易尘拿起桌上的那杯那人还没动过的温奶递给陆峰，“我去换衣服，一会再走，你先吃完吧！”没等对方回答，他就率先离开了厨房。虽然不晓得陆峰为什麽要自己等他，但是看到那人一副着急的样子，他也不打算多问，一会路上在说也不迟。
　　就这样，没过多久，陆峰和唐易尘两个人一同离开了小窝。一直走到一个车站，唐易尘才知道陆峰是要去学习，不由得对这个阳光大男孩又增添了些好感。不过是越来越把他当成弟弟看待了。
　　“好了，这里应该有去你学校的车了，我先走了。”仔细的看了看车牌，唐易尘确定有车能够在陆峰去学校，他才开了口。陆峰点了点头，“你什麽时候下班？”看着男人转过身後又回头，似乎考虑了一下：“今天吃不准，起码6点以後吧！”然後便回过头离开了。
　　陆峰深深地看着男人的背影，直到看不见为止。明明那人的身影透着浓浓地疲乏，却依旧一步一步地走的坚定。心又为他牵绊了！
　　一直到下班，唐易尘的心里还是充满着感激。早上赶到便利店的时候，店长方适对自己的热情还有其他已那些员工对自己的关心，这一切都让他感到温暖。在这个小小的集体里，让他觉得自己能够活着是一件多麽美好的事情。
　　唐易尘其实就是一个普通的小百姓，他向往的也只不过就是简简单单地生活，能够有朋友、有家庭、有目标。匆匆地同那片天地里的同事们道别，唐易尘带着一脸满足确又腼腆的笑容离开了便利店。
　　他现在还需要花些时间赶回自己的小窝，突然间想起那里现在还有一个阳光大男孩在，有那麽一点点地恍惚。仿佛自己期望已久的生活就是现在这个样子的。
　　一路上，因为心情不错，唐易尘没有留意身边的事情。也许这也注定接下去的一天他要面对的又一次人生的磨难。
　　一路小跑着回到了家门口，还没有打开房门，嗅觉异常敏锐的他便闻到了从自己小屋里飘出来的一阵阵饭菜香。或许听到了门外的自己发出的声响，房门从里面被打开了，随即门口就出现了一个戴着自己常用的那条围裙的陆峰。
　　“阿尘，你回来了！”一脸笑吟吟地冲着门外的唐易尘招呼着，顺便还将一旁柜子里的拖鞋放在了门口。然後也没等那人开口，便转身往屋里跑，嘴里还念叨着，“再等等，汤一好就可以吃饭了哦！你先去洗个手什麽的吧。”唐易尘站在门口，有那麽一点点石化的倾向。
　　这里是他自己的家吧？没错啊！呆呆地换上自己那双拖鞋，然後才漫步走进屋内，反手直接把门带上。屋内很干净，沙发上还有折叠整齐的干净衣物，一共有两堆。厨房里传来了摆放饭碗的声音。
　　唐易尘没有看过去，他选择直接回到自己的房间，脱下外套扔在了床上，没有停步便走去浴室。洗了手也擦了脸，算是洗去白天干活留下的痕迹。走出浴室正巧看见站在厨房门口的陆峰，那人正笑着朝自己招了招手。
　　不免呆愣的看着饭桌上的三菜一汤，在陆峰的殷勤下坐在了桌边。“这些都是你做的？”接过陆峰递过来的饭碗，唐易尘忍不住还是问了问。大男孩笑着点了点头，同时不忘给自己也添了一碗饭，“是啊！尝尝我的手艺！”
　　说完就往男人的碗里夹了一个油爆虾。虽然很惊讶，但是想到之前陆峰也曾经炒过蛋炒饭，虽然那次有那麽一点食不知味。不过，垂眼看了看碗中那个色香都不错的虾子，夹起来送进嘴里。
　　仔细的嚼了嚼，一抬眼正巧对上了大男孩一双充满期待的大眼。有那麽一瞬，他竟然把陆峰看成了一只睁着水汪汪地大眼的小狗狗了。不禁被自己的想法给逗笑了。
　　“阿尘，你笑什麽呢？不好吃吗？”说实在的，陆峰对自己的手艺还是很有自信的，可是看到男人脸上那流露出的笑容，他有那麽一点点地紧张，或者是一点点地泄气。唐易尘听到陆峰的话，这才後知後觉地伸手抚上了自己的脸。
　　没想到，自己真的在笑，原来自己也可以这样自然而然地笑出来。这样的自然随意，却只是在这两天就对这人改变了。
　　心中的不安渐渐地扩大！他怎麽可以在拒绝了这人的感情後，却又一在给他那麽大的希望呢？他应该怎麽做，如何才能不会伤害到这个阳光优秀的人！人真的会贪心的，自己也一样！是不是应该疏远陆峰了呢？
　　抬起头，唐易尘一脸犹豫的看着陆峰，然後慢慢地低下头，眼神中的无奈因为垂头被掩藏。“很好吃，谢谢！”淡淡地语气，听不出任何心思，接下去的时间，无论陆峰如何努力，唐易尘却不在开口说一句话。
　　这样的变化让陆峰吃惊，他没有想明白这人的变化为什麽会那麽快，除了沈默，他发现自己竟然也想不出该以什麽样的方式解决现在两人之间的安静！
　　刚刚踏入‘彼岸’後门处的小巷，唐易尘就闻到了一股淡淡地血腥气味，虽然明显的被冲洗过的，但是那种气味却总能残留一些在空气中。或许常人不会有太大的影响，可是对於唐易尘，光有这点微不足道的‘气’存在，他便能找出‘味’的方向。小巷中的排水沟，唐易尘强迫着自己不要去看。
　　没有对陆峰说，两人直接进了更衣室，等到他们来到酒吧内，眼尖的陆峰就发现酒吧内多出好几个人高马大的保安。吧台边上已经坐着一个男人，那人便是秦拓。秦拓只是臭着一张脸看着唐易尘和陆峰两个人走过身边。
　　“阿尘，给我调一杯，随便什麽都好！”唐易尘正在戴手套的手愣了愣，秦拓的语气有一种透着不安的气息在，不免抬眼看了看平日了脾气火爆的大恐龙一眼。一定发生了什麽，而且就在他和陆峰到来之前！
　　想了想，手继续着未完成的动作。戴好手套，转身就从酒柜中取出了一瓶龙舌兰酒，看了看瓶身边转回身。弯腰从台下拿出了新鲜的并且已经去了皮菠萝和青柠檬，同时还不忘带上一盒菠萝汁。
　　切开了青柠檬，取了半个磨汁，然後连同龙舌兰酒与菠萝汁一同倒入准备好的雪克杯中。优雅的以右手麽指紧压酒壶壶盖，无名指同小指轻松的夹住壶身，剩下修长的中指同食指并拢，撑住壶身。
　　然後才慢慢抬起左手，以左手中指及无名指托住壶底，左手麽指按住滤网，同手食指和小指也一同夹住壶身。双手手掌却不贴在壶身上，这时才上下开始摇晃。
　　大约16次时，唐易尘腾出一个手取出了一旁事先准备好的小型的坦布勒杯，然後便托住滤网将壶中酒水倒入杯中，夹入冰块，同时放入一片青柠片，然後切下一块菠萝插在杯口作为装饰。
　　满意的看了一眼，唐易尘便将这被漂亮的酒水推至秦拓面前，“Matador斗牛士，请用！”虽然这个老板平日里比较会闹腾，可是在唐易尘眼里秦拓还是比较具有硬派形象的，倒也符合Matador斗牛士这款热带鸡尾酒的。
　　32
　　第三十二章
　　秦拓看了一眼唐易尘递过来的鸡尾酒，然後才起杯喝了一口。酒香入喉，这酒的确美其酒名，有着与名字相配的烈性味道，这也是他秦拓喜欢的感觉。这麽一杯酒下肚，整个人就精神了不少。就连先前在後巷的那场厮杀都变得无关紧要了。
　　虽然，他们也损失了一名保镖，不过对方也不见得比他们来的好，因为现在那票人已经被杜以寒送到他们该去的地方了。
　　看了看正在收拾杯具的唐易尘，秦拓突然觉得孙昶的执着变得有些可悲。怎麽会有这样的想法的？他、杜以寒、孙昶，三个人是在十几岁的时候就彼此认识了。自己是个孤儿，根本就不知道自己的爹妈是谁，自从有记忆开始，自己就是在一个小帮派里混日子。
　　杜以寒的父亲是个毒枭，只不过在杜以寒还很小的时候就被手下人出卖一命呜呼了，然後他也如同孤儿一样四处漂泊。而孙昶，刚见到他的时候，那人还是一身富家少爷的装扮，一股子的傲气。
　　其实，他们三个人能够成为如此的挚友，也是经历许多次的出生入死的，所以直到今天，他们三人的关系铁的能让所有人嫉妒都不为过。
　　“老板，刚才是不是发生了什麽？”收拾好一切，看了看时间後，唐易尘走到秦拓面前，状似无心的问了一句。同时还取了一个干净的杯子，夹了几块碎冰，然後倒了大半杯的苏打水，这才递到了秦拓手边。顺便拿回了已经空了的坦布勒杯。
　　一系列的动作下来，唐易尘连抬眼都没有，更别提瞧一眼面前那个一脸严肃的大冰山了。
　　一句话问出来，秦拓默不作声的挑了挑剑眉，嘴唇紧抿成一条直线，目不转睛的盯着面前这个消瘦的男人。一旁的陆峰一脸不明所以的看了看怪异的两个人，慢慢地靠了过来。发生了什麽事情了吗？
　　抬头看了看四周，和平日的‘彼岸’没有什麽不同啊，顶多就是多了几个保安罢了。转眼望向秦拓，突然有了一点点心悸，不安的又看着唐易尘，那人还是一如既往地做着自己的事情。
　　过了一会，回答唐易尘的问题的却是刚刚进门的杜以寒，那人看上去依旧满面和煦的微笑，步子迈的也如同往常一样沈稳。“有几个帮派的小角色来闹事，没什麽了！”走到吧台边，杜以寒自顾自的拿起秦拓面前的那杯冰苏打，一口喝了大半杯，慢悠悠地说了一句话。
　　秦拓伸手夺过自己的那杯苏打，孩子气的一口喝完，顺带含进一块冰。冰凉的感觉，引得他不禁轻颤一下。杜以寒笑笑，突然不顾面前的两个大活人在场，俯身一口便吻住了那人的唇。
　　陆峰眉毛一挑，悻悻然转了个头，嘴角翘起，有点见怪不怪的味道。一直垂着脑袋的唐易尘并不知道面前正在上演的戏码，所以一抬头便看见了自己的两个大老板在面前旁若无人的热吻。
　　两个人似乎丝毫不在意自己现在身处的地点，也许起先只是杜以寒惩戒的吻上秦拓，可是慢慢地这个吻就有那麽一点点变味了。浓厚的呼吸声渐渐传来，两人忘我的彼此吮吸着对方的唇舌，甚至还大胆地来了回舔舌吻。
　　吻到忘情处，就连双手也紧紧地相拥，游走在对方的背部，不停的抚摸着。干柴遇到烈火……
　　唐易尘停下了手中的动作，呆愣的看着面前的两人吻的热火朝天，瞪大的美眸瞳孔渐渐扩张。这样的忘情举动在他的心里激起了一阵涟漪。也忘记了思考，忘记了羞愧，唐易尘只是这样静静的盯着，直到，他注意到杜以寒的手掌不知何时已经悄悄地探入了秦拓的衬衣内。
　　随着这人手部的游走，秦拓结实的腹肌变得若隐若现。这样的场景不免要唐易尘联想到接下去应该会发生的事情！
　　反射性地，闭上眼的同时垂下了头，“咳咳！”从喉咙深处轻咳出声，唐易尘有那麽一点尴尬的提醒着面前的两个老板适可而止。效果不错，被唐易尘的咳声惊醒後的两人，迅速的结束了这个有碍瞻观的热吻。
　　秦拓的俊脸一红，立马起身便走上了楼。在这方面，杜以寒的姿态可要比秦拓沈稳的多了。见到爱人一溜烟的走了，他也不着急追，反而看了一眼之前秦拓做的位子，一侧身边坐了下来。
　　松了松领带，杜以寒保持的完美的微笑，温柔地冲着唐易尘说：“阿尘，给我来一杯果子酒吧！”抬了抬眼。唐易尘点了点头，转身边准备起了配料。陆峰看了看二楼的那扇茶色的玻璃窗，笑嘻嘻地走了过来，取过台面上的杯子，算是帮唐易尘做掉了一些琐事。
　　正打算走开，对面的杜以寒却先一步开了口，“小峰，你现在住在阿尘那里吗？”杜以寒问这个是有原因的，这两天他暗中派人保护着唐易尘，那人回复时却告诉他陆峰这两天也一直在唐易尘的身边，而且很明显这人似乎也已经住在了唐易尘的家里了。
　　没有停下手里的动作，陆峰点了点头才开始说：“是的，我家那楼发生了爆燃，所以我暂时无家可归，阿尘愿意收留我借住一段时间，这样已经很好了！”他只是在陈述一个事实，所以没有什麽隐瞒。
　　点了点头，似乎对这个答案很满意，杜以寒也没有继续问下去。不一会，唐易尘将一杯调好的果子酒递给了杜以寒，而後自己却欠了欠身，似乎是为了运动一下自己的腰椎一样。接过果子酒，杜以寒由衷的喜欢这酒的香气，似乎在外喝来喝去都没有阿尘的手艺好。
　　“看来，我的味蕾一定被阿尘给养叼了，现在喝外面酒吧里果子酒，没有一家的抵得过阿尘的呢！”只可惜，明明是一句褒义的赞赏，却因为配上杜以寒一连痞痞地笑容，真的很容易让别人听来误解的。
　　无奈的撇了撇嘴角，唐易尘选择忽视这个大老板的模样。原本心里还有些庆幸这次陆峰没有在一旁附和着调笑他，谁知道自己一抬头就看见了守候在一旁的陆峰，只看见这人一脸笑意的不住的点头。
　　一时气结，除了他自认的狠狠地瞪了陆峰一眼外，唐易尘偏偏就是不开口训人。一旁的杜以寒见状，飞也似的，一溜烟跑上了二楼。
　　凡是营业时间，一般情况下唐易尘就不太会有什麽闲工夫开小差。很多客人都是冲着来尝唐易尘的手艺来的。这麽一来，他倒也忘记了之前发生的事情。陆峰在一旁，有时实在看唐易尘忙不过来了，他才会出手帮着做些预备动作，这麽一来多少可以让唐易尘轻松一些。
　　唐易尘脸上没什麽变化，嘴上也不会说出什麽感谢语，除了几个一闪而过的眼神外，他几乎不会同陆峰有交流。这样的相处却给了陆峰极大的满足，有时候人就是傻傻地，看着自己所爱的人太过辛劳，自己的心会疼。
　　所以他只能选择在必要的时机，帮着男人做掉一些事情，一来满足了自己，二来也帮到了心上人。何乐而不为呢！
　　就这样，一直等到两人从‘彼岸’下工回到小窝，唐易尘始终都是刻意的减少同陆峰地交流。这样的细微变化，陆峰当然有感觉，不过他还是不泄气，只要能守在他身边一天，对自己来说都是值得好好珍惜，好好回味的！
　　到了小窝，陆峰主动地去烧开水，他知道男人会习惯地冲个热水澡，而後才会喝些温水睡觉，所以，等到唐易尘已经回到自己房间，见到书桌上的一杯温水，看的他心头有一种被露水滋润的感觉。
　　退去外套，唐易尘钻进了被窝，视线又停留在桌上的水杯上，不过这一晚他却没有去动过他的水杯。一直到眼睛睁不开了，他才闭上眼，沈沈地坠入梦中。
　　这一晚，唐易尘作了一个梦。
　　他看见了那一片雏菊的花海，也看见了母亲甜美的笑脸。孩提时的自己那麽快乐，脸上挂着充满童真的笑颜，在花海中嬉戏玩耍，每一天似乎都是那麽的美好。身边坐着的是他的父亲，那个连长相他自己都有些模糊了的身影，安静地守护着母亲与自己。
　　如果一切还能回到从前，让他的人生能够变得美好……但，这不可能，所有发生过的一切，既然发生了，那就无法在重头来过。
　　那些美好的事物，美丽的花海、艳丽的母亲、模糊的父亲，记忆中憧憬的一切在瞬间瓦解，分散地支离破碎。自己仿佛跌进了一个只有黑暗、恐惧的深渊。四周一片漆黑，没有一点光亮，他既害怕又无助。
　　除了蹲下身子，颤抖的抱住自己。他什麽也做不了。不远处透来了一丝光亮，隐隐地有一些微弱的声响。跌跌撞撞地顺着光源，一路摸索着跑了过去。好孤独，在漆黑的世界里，哪怕只是那样的丝丝光亮都有着让人无法抗拒的被吸引。
　　前进的脚步突然又停下了，耳畔充斥着一个熟悉却又陌生的声音。停下了脚步，努力的去聆听，是什麽样的声音？前方的光亮扩大了，面前逐渐出现了一个场景。胃里头一阵痉挛，一股反胃感直直的冲向自己的喉咙。
　　闭了闭眼，却不能抹去眼中看见的那一幕。两个男人，赤身裸体的扭在一起，那种原始的韵律，伴随着清晰的肉体碰撞声，一声声传入耳内。
　　无助的捂上自己的耳朵，他不愿听、不想听！男人厚重的喘息声却依旧清楚地渗入自己的耳膜！被迫的再次睁开双眼，眼前的画面依旧鲜活，那两俱纠结在一起的身躯，渗透着丝丝汗液，淫乱的场景深深地刺激着大脑。
　　一直到自己突然看清了那俱仰卧在下方的男人，那张不能再熟悉的脸孔，双颊绯红，紧咬着的双唇，隐忍着慌乱却又不得不沈溺於欲海深渊的神情。
　　双眸不禁眯起，那张熟悉了到不能再熟悉的容颜，那张伴随着自己20多年的面孔，没有错！唐易尘！三个字，简简单单地三个字，却如同把自己丢进北冰洋的寒流中一般的冰冷刺骨！是他自己啊！就是他自己！
　　这个表面上佯装的冷漠、孤傲的，其实骨子里却肮脏、龌鹾的男人！这一切只不过在提醒他自己，自己究竟有多不堪有多脏！
　　有什麽东西模糊了视线，慢慢地溢满而後夺眶而下。抬手想要抹去，却怎麽也抹不干净！心口好痛，痛的自己都站不稳，摇摇欲坠的摸索着继续向前走着。“哥哥！”一个稚嫩的声音响起，停下脚步慌乱的向四周寻找，眼前徒然出现了一个人影。
　　那人露着像极了母亲一样的微笑，缓缓地靠近自己。是小琨啊！是他那个样样出色的弟弟！也是他生命中的支柱！伸出手，含泪的脸上挂上了宠溺的笑容。突然，那人的神色变了，盯着自己的眼睛流露出的是恶心、厌恶，脸上的笑容也消失了，取而代之的只是一脸的鄙夷、嫌弃！
　　‘不！小琨，不要用那样的目光看我，也不要用那样的神情对着我！求求你！不要这样对我，我是你哥哥呀！’无声的呐喊，自己的无助却留不住那人远去的步伐！停留在空中瑟瑟发抖的手掌无助的向前探索着。
　　什麽也没有，除了虚无飘渺的空寂，什麽也没有！就如同他自己心中的寂落。
　　33
　　第三十三章
　　泪水似乎流干了，不住的颤抖着的身躯，在这麽一片漆黑中孤独的蜷缩着。寒冷，那种冰凉刺骨的冷，牙齿也受不住的轻微打颤着。身边突然出现了一个热源，慢慢地融化了寒冷的气息，自己仿佛被拥入了一俱温暖的臂弯。
　　以为是错觉，却又不得不沈溺在这温逸的感觉中。“阿尘，相信我吧！”身後有人在低语，这声音好熟悉。回过头，看见的是一个阳光般的男孩。清晰的眉目、英挺的鼻梁、含笑的嘴角，这个犹如暖阳的男孩用着他身上的热量努力的温暖着冰冷无比的自己。
　　多想就这样沈浸在男孩柔情的怀抱中，就这样让他抱着，起码自己不会觉得孤独。这种久违的了的宠溺让他自己沈沦。贪心的只想这人是自己的，属於自己一人的。闭上眼，身体忍不住向男孩怀里靠了靠。
　　能感觉到对方对自己的呵护，他抱的更用力，紧紧地，却又深情的！温热的吐吸抚过脸颊，男孩温柔的话语响起：“阿尘，就让我这样守护着你！”
　　是陆峰！这样的话语那人曾经说过！大脑一下变得清晰了，狠狠地质问着自己：你在做什麽？！这麽阳光的一个人，不是你配得上的！是啊！自己同陆峰相比，一个是天上的宫阙，一个却只是地上阴暗角落里的尘土，这样的天差地别，把两个人分的如此的遥远！
　　寒冷再一次侵袭而来，他的心又变得那麽孤独。他知道，他不可以奢望，这人不应该是自己的，那样的拥有是一个不能碰触地禁忌。
　　强迫着自己用力推开了那人的臂膀，蹒跚的步伐踉跄的向前跑去。他不可以这麽自私，不可以！明明自己不该有这样的幻想，可是真的推开了，在推开了之後，心里却还是会难受、会悲哀！除了抱歉，他不知道自己该怎麽样面对那个阳光男孩。
　　脚步停下，他回身望着呆愣的站在不远处的陆峰。他的神情那麽难过，望着自己的眼眸里透着浓浓地失落！对不起！除了低喃着这三个字，自己不知道还能说什麽。明明不愿伤害那个男孩，可是在不知不觉中自己却还是伤害了他，深深地，依然伤到了那个男孩。
　　很痛苦，胸口闷闷地让他透不过气。双臂紧紧地环住自己，在无尽的折磨中无助的蹲下身子，好想把自己缩小，小到就这样消失了吧！紧闭着的双眼，对外界的一切不闻不问。就如同一只作茧自缚的虫子那样的卑微！
　　他的世界有的只是空洞的晦暗，没有快乐，也没有幸福！所有一切美好的事物对於他都只是一种奢望！
　　是谁？疲惫地睁不开眼，可是身体却依旧能够感觉得到！自己被一双有力的臂膀托起，不同於陆峰的小心细腻，有的只是深深地占有欲。被臂弯禁锢在一个结实的怀抱中，听着那强而有力的心跳，一下一下的敲击着自己残破的心灵。
　　下颚被一只手稳稳抬起，仰起头，努力的睁开了自己的眼。印入眼帘的是一双深邃的眼眸。躲在薄薄地镜片後，目光炯炯有神的盯着自己，有一种类似於归属感的错觉竟然在心中滋生。
　　这人是谁？那个名字仿佛就要脱口而出了，可是却又被深深咽下！这个人让自己熟悉，他的一举一动都是那麽的自信，充满着王者的风范。自己的唇上贴上了一个湿软的东西，本能的开启了自己的唇，有个湿滑的物体顺势便探入了自己的口中。
　　熟悉的气息充斥着鼻间，探入的是对方的舌，有节奏律动般的绕着自己的舌尖，画圈似的舔吻。对方甚至深入自己的喉咙重重地舔压，这是霸道占有般的吻。一种颇不舒服的感觉让人很想推开身前的人！
　　也许察觉到自己的意图，那人退出了自己的舌，反而以他的唇含住了自己的舌，轻轻的吸吮着，动作缓慢而又轻柔。
　　这样的吻霸道的却让人不禁沈迷。只觉得自己仿佛一个溺水的人只能在求生的本能下攀住了那颗漂流到身边的浮木。呼吸开始变得急促，迷迷糊糊间相拥相吻得两人已经褪去了身上显得有些累赘的衣物，赤身裸体的坦诚相见，火热的肌肤彼此摩挲着，心底最深处的欲望之火已被点燃。
　　虽然知道这样的事情是不对的，是会被人唾弃的，可是身体却不由自主的有了反应！紧咬着自己的下唇，为的是不让那些不堪地呻吟溢出，这也是自己仅能保存的点滴自尊。
　　火热的吻沿着脖颈向下游走到锁骨，停留在那一阵啃咬。像是宣称着所有权一般，轻轻重重的吻落下，引得身体不由得轻颤，双臂环上了对方的後背。像是为了救赎一般，紧紧地攀着那人滚烫的身躯，迷蒙的双眼微微眯起，仰起的头颅深深向後倾斜，颈项划出一道诱人的弧度。不自觉地挺起胸膛，为了寻求更多！
　　疯了！自己一定是疯了！脑海里有那麽一个声音在呐喊，却在下一秒灰飞烟灭。胸前的两粒红晕，一粒被男人并不细腻的手指拧玩，另一边则被男人火热的口舌包围。略带粗鲁的啃咬，引起一阵阵痉挛，一股股激流向大脑冲击着。停顿了一下，突地又被若软的双唇含住，不住的吮吸。
　　那样的刺激让自己的身子变得毫无力气，茫然地抬起手臂掩上了自己的口，无力的咬住手背，却依旧无法阻止轻微的唔咽声流出。身上的男人变得更加的兴奋，那张温热的大掌毫无预示的突然握住了自己那微微抬头的分身。
　　停留在男人背上的手指不能自己的掐入那人的皮肉。上下有韵律的搓揉着，快感就如同潮水汹涌而至。摇晃着自己的脑袋想要自己能够保持一份清醒。“孙……昶……”被快感冲昏头脑的自己无助的将心底深处的那个名字就这样轻呼出来。
　　清晰地感受着男人火热的分身抵在了自己下身的隐秘之处，随着自己喊出那人的名字，一种被贯穿的疼痛狠狠地让他皱起眉头，一下一下的撞击，锥心的疼痛过後，身体上的完美契合给他带来无比的满足，即便知道这样的举动有多麽不知廉耻，可是身体上想要的却越来越多。
　　在欲海中沈浮，抛弃了所有的尊严，抛弃了所有的理念，只知道追寻着身体的快感，疯狂的却也矜持的配合着身上的男人扭起了腰肢。唯一还记得的只有紧咬着的下唇，克制着那淫乱的呻吟声溢出嘴角！
　　眯着双眼，手臂挂在了男人的头颈，双腿也为了让男人可以更深入而缠上了男人的腰。两俱汗水淋淋地身躯紧紧地相贴，纠缠在一起，一同感受着彼此间那火热的摩挲。不远处突然出现了一个人影，他看不清晰，只是看见那人似乎越走越近，突然停下了脚步。
　　那人的视线带着些许惊恐的直直的看着自己。
　　心头闪过一个惊雷，天！他看清了那人的脸孔，那张因为恐惧、羞愤而逐渐扭曲的容颜，就像一把箭，准确无误地射向自己的心！想要别开头，想要隐忍着不让自己做出反应，可是身体却依旧不由自主地回应着身上的男人的索取！
　　不要看了！不要看了！绝望的地无声呐喊！那人的身影摇摇欲坠，那人的脸孔清晰地无法抹去！
　　因为那人就是他自己！他这个名叫唐易尘的人！仿佛因果循环一般的，现在那个远处的男人就好像先前看到那一幕时的自己！多麽讽刺的循环啊！想要推开压在自己身上不断挺进的男人，却在那人一波又一波的抽送中不能自己的给予对方回应！
　　谁来告诉他，这一切是怎麽了！
　　猛然从床上坐起，睁开双眼看见的是自己熟悉的环境。窗外天色还没亮，屋内的光线也不亮。唐易尘蜷着身子，傻傻地靠在床头。心有余悸的大口大口的喘息着，汗水浸湿了发丝，他发现自己身上冰冷的却仿佛刚从冰窖中走出来的一样。
　　不安定眼眸不住的转动着，之前的那一幕幕都是那麽的清晰、鲜活！
　　只是一场梦而已！努力地告诉着自己，那只是一场梦而已！狂跳不已的心慢慢地恢复了原有的节奏，呼吸也渐渐平稳。抬起眼，看着窗外没有星星的夜空，神色变得沈重，情绪也不由得低落，不曾想过自己究竟何时会堕落在那样的人生之中。
　　没有一个人能够一直保持着不变的态势，在这样的生存压力下，挺直的腰杆早晚有一天也会被被迫的折弯。
　　掀开被角，唐易尘发现自己的力气就像被抽空了一样，一直没感觉过自己是如此的虚弱。半扶着床沿努力的移动到书桌边上，他拿起了自己的那个黑色的包包。借着窗外洒进的月光，朦朦胧胧的从包包里翻出了一个精致的小铁盒。
　　这是一个已经半旧的铁质烟盒，也许当初制作者用心的铸造，仔细的涂抹着美丽图案，所以即便是已经不再崭新，却依旧透露着当年的细致。
　　一屁股坐在了椅子上，因为自己的双腿似乎已经支撑不了自己的身体。双手捧住了烟盒，这是他为数不多的宝贝之一。盒子上是用类似於彩色油彩绘制出的五朵雏菊，只有中间的那一朵是盛开的，周围的那几朵都是含苞欲放的姿态。
　　没有过多的背景，只是简单的描绘了一些青草，所有的细节都只是注重地刻画着盛放中的那一朵清丽的雏菊。细细地把它抬高，放在自己的脸颊上小心的摩挲了几下。这是他妈妈的遗物，是他仅仅留下的妈妈的气息。
　　泪水无声无息的滑落，有那麽一滴不小心地滴在了铁盒上的雏菊上，唐易尘就好像触电一样，赶忙抽了一张纸巾，动作极轻极轻地抹去了那滴泪滴。小心谨慎的让人见了都会心疼！稍稍用力打开了铁盒，里面摆放着半满的香烟，取出一根，然後又盖上了盖子。
　　是什麽时候学会抽烟的，他不记得了，可能是几年前吧，也可能是陪客人是被迫抽的。曾经有一天，他一口气把这个铁盒中，母亲留下的几根烟都抽了。然後自己就大病了一场，不知道是烟的关系，还是身体的确到了极限。
　　那一病，等恢复了以後，他就自己又去买上了一包同一个牌子的男士烟，一样将它们放在铁盒里。很久一段时间，他自己逼迫着自己不要去碰，慢慢地似乎也就不再那麽执着了。
　　今天为什麽想要抽烟，他自己不知道，也许是那个梦吧！他不愿去细想，机械的将铁盒收回包包，找出了一旁的打火机，唐易尘靠在椅子上慢慢地点上了烟。深深地吸了一口，然後就伸手用母指和食指捏住了烟身，抽离了唇边，自然的将手臂垂在了身侧。
　　仰起头，将烟顺着咽喉咽下，虽然知道这样的举动对自己的那个脆弱的胃部有很大的刺激，可是还是采用了这样最伤身的方式，每次这样他都会好奇，这烟为什麽最终却会在肺部循环一遍？
　　闭上眼，将那股循环过烟从鼻子里慢慢呼出。不免有了一点颓废的享受着这种让人上瘾的滋味。香烟顶部的那一抹红艳艳地亮点似乎成了这夜色中唯一的光亮。捏着烟的两个手指习惯了不自觉地揉捏着烟身。
　　抬起手，目光停留在那抹亮点上，忽明忽暗的闪烁着，犹如带着生命一般的恶魔吞噬着人们残留的执念！
　　34
　　第三十四章
　　转过头，又看向窗外，天色渐渐泛白，新的一天仿佛又要来临了！落寞的眼神却又无奈的找不到一个可以停留注视的地方。微风吹进窗子，吹干了先前那些汗湿的发丝！唐易尘有些疲惫的闭上眼，用自己的耳朵去聆听那外面世界的声音……
　　今天很早的时候唐易尘便离开了自己的小窝，也许是因为那个梦搅得他心情很乱。梦中发生的事情那麽真实，他不知道该如何面对那个阳光大男孩。早早地准备好两人份的早餐，自己匆匆吃下後便独自离开了。
　　一个白天在便利店里上班，脑子里却胡乱的想着梦里的事情。那些事情太过真实，就如同自己的人生，一一经过的瞬间，悲伤时那痛彻心扉的苦闷压的自己连气都透不出。
　　“小唐，你今天的脸色不怎麽好啊！要不要在休息一天，我看你最近好像又憔悴了不少。”方适一脸担忧的站在更衣室门口，看着正在换下工作服的唐易尘，说实话，他的确对这个年轻人有好感，有时候他会把他看成自己那个早逝的侄子。
　　转过头，看了一眼店长，唐易尘恍惚的神情也终於回归现实，腼腆的笑了笑，“不用了，店长。我没问题的！那我就先回去了！”知道自己再说什麽也没有用，方适只好点了点头让开了道让这个消瘦的青年离开。看着他远去的背影，那份抹不去的疲乏中夹杂着更多的寂寥。
　　独自走在路上，唐易尘觉得自己似乎被这个世界抛弃了一般。身边的行人匆匆而过，仿佛根本没有一个人注意到他。明明还有着太阳的余温，却还让他觉得寒冷！在十字路口停下了脚步，抬起头仰望着那一轮桔红色的太阳，那个暖暖地圆球离自己是那麽远！
　　不知怎的，脑子里突然想起了孙昶。那个奇怪的男人，时不时会流露出的占有欲，为何在梦中自己竟也会觉得那人的身边才是自己最终应该停留的归宿呢？
　　这个问题很特别，从来他都不觉得自己会有什麽归宿，却在今天莫名的想起了这个陌生的字眼。一步一步地朝着自己的小窝走着，心里头一点也不平静。踏进了了熟悉的住宅区，因为沈思他没有留意到身边的怪异。
　　包包里传来了一阵音乐声，惊醒了神游中的唐易尘。打开包包翻出了自己的手机，看着屏幕上的名字，唐易尘再次陷入沈思。过了一会，音乐似乎没有想要停下的意思，唐易尘这才按下了接听键。“喂，你好！”
　　这是一个习惯，接听电话後他一般都会说上这一句。“阿尘，怎麽这麽久才接听电话？发生了什麽事情吗？”电话那头传来了那人焦急却又透着担忧的话语。有那麽一瞬，唐易尘觉得有一点窝心，就好像自己仍旧是有人关心的。
　　“我在走路，没有注意！抱歉，孙先生！”胡乱说了个理由，唐易尘抬眼看随意的看了看。“嗯！”隔了一会，电话那头的孙昶才淡淡地回了一个音节。“你还好吗？”又过了一会，孙昶才又开了口。
　　唐易尘点了点头，却突然觉得自己有点愚蠢，电话那头的人怎麽可能看得见自己的动作呢。无奈地撇了撇嘴角，“我很好，谢谢你的关心！”缓缓地说了一句，他不知道那人打来的这通电话是什麽用意。
　　还没有等到对方的话，唐易尘却听到身後有人询问：“请问，你是唐易尘先生吗？”手上握着手机，转过身看见了身後那个一身黑色套装的魁梧男子。虽然心里头有那麽一点点地疑虑，可是还是乖乖地点了点头，也许想起了自己的手机还保持着通话。
　　他急忙对着手机说：“孙先生，我……”只是这句话还没有说完，唐易尘就被面前的男人脸上露出的一抹冷笑给惊呆了。
　　那人似乎确定的点了点头，“那就好！”露出的冷笑让男人带着墨镜的脸看上去更加诡异。只是看见对方举手，四周突然就窜出了四五个人影。这样的状况，难道？後颈处一记闷痛，眼前一黑，唐易尘还没来得及做出任何反应便全身一软倒向一边。
　　有一个黑衣人眼明手快的接住了已经毫无知觉的唐易尘。手机那头的孙昶心口一阵心悸，强烈的不安瞬间爆发，他对着手机大叫：“阿尘！阿尘！你怎麽了？”对方没有任何的回应，孙昶焦急的从椅子上跳起。一定是发生了什麽事！挂了电话，孙昶迅速的拨通了杜以寒的手机。
　　一直在家等着唐易尘回来的陆峰却意外的接到了杜以寒的来电，“杜老板，你好！”原本还是一派悠闲的样子却在听到杜以寒的话後，神色巨变的打开房门，一手拿着手机快速的跑了出去。
　　在离家不远的一处草丛边上，他惊恐的看见了唐易尘一直都带着的黑色包包，一旁还掉落着那人的手机。“杜老板，阿尘出事了！他人不见了！”到底发生了什麽事情！陆峰几乎有些六神无主，四处张望着寻找着有没有什麽可以找到的阿尘的迹象。
　　远远地有几辆黑色的轿车驶离，在这样的老式住宅区绝对不会出现这样的高级轿车。“杜老板，阿尘被人带走了！有几辆车刚刚驶离！”
　　收到杜以寒的短信，孙昶终於无法保持原有的冷静，一个人踱步在房间里，这颗心似乎全都挂在了唐易尘的身上。无奈之下，现在的他不能离开，族长的父亲还处在危险期，他现在能够做的只有相信杜以寒他们。
　　强迫着自己坐在书桌前，努力的要求着一定要自己平静！唐易尘是他的，无论将来他们两人之间该如何处理，这个男人都必须在他的身边，由他来决定男人的命运！双拳握紧，闭上双眼，深吸一口气，而後再次睁开的眼眸中已经恢复了以往的宁静！
　　另一边，唐易尘努力的想要睁开双眼，却发现自己的後颈疼得厉害。眨了眨眼，周围的陌生环境让他的思绪越加的清晰。抬手摸了摸後颈，一点一点地单手支起自己的身体。是绑架吗？
　　他一没钱二没权，谁要是绑他别说是赎金了，没准还得搭上几天的夥食费。适应了脑部的眩晕，唐易尘发现自己竟然躺在了一张超大的床上，柔软的床垫比他自己家中的那个床可舒服不少。包包和手机似乎不再这里，只身在超大的房间里走了一圈，这个欧式设计的房间里每一样物品都看得出属於价值连城的那一类！
　　踱步走到落地窗边，窗外的风景是一片树林，记忆里他不认得这里。身後的房门被打开了，清晰的脚步声紧接着响起。唐易尘这才慢慢转过头，他并不认识门口站着的那个东方黑发男子，所以他选择依旧站在窗前，一言不发的盯着面前的陌生人，静待着来人开口，最好向他解释一下，究竟发生了什麽不愉快地事情需要把自己带来这里！
　　“唐先生，您醒了！如果有什麽需要就请先生按下床头柜上的小铃，在下便会尽快赶来的。”语气中的恭敬让唐易尘有些受宠若惊的感觉，还在理解话中的意思，那人却又开口了，“先生可以称呼在下：Van。本人是此处的管家。”
　　唐易尘依然一动不动地看着那个自称‘Van’的男子，脸上的神情是如同以往的冷漠疏远。Van的神情似乎也不曾改变过，依旧保持着三分微笑，腰杆挺的笔直，只有脑袋略微下垂，这样的姿势充满着对来者的尊敬，当然这个来者就是指的他──唐易尘自己。
　　或许是久等不到唐易尘的吩咐，Van这才抬眼仔细的看了看站在窗口处的男子。那人消瘦的身形在落日晚霞中显得更为修长，背着光的他就如同拥有一圈天使的羽翼一般，身後泛着红色的霞光，整个人朦胧中透着坚毅，这让男人看上去不再那麽弱不禁风，反倒是有了一种誓不低头的坚韧意志。
　　莫名的，Van的心里对这个男人有了一份好感，却也为男子添了一份惋惜。“唐先生，就快要到晚餐时间了，您看是在房间里就餐还是去饭厅里用餐？”取出挂在衣间的精致怀表看了看时间，随後Van才礼貌的询问着面前的男人。
　　唐易尘从一开始便一直在注视着Van，这人的个子比自己要高出一些，身上穿的是一套黑色合身的西式套装，沈稳中不乏干练。手上同时带着一副白色的手套，就如同唐易尘在‘彼岸’时一定会带着的一样，洁白的手套更为显承出双手十指的修长。
　　脚上蹬着一双擦得发亮的黑色皮鞋，一尘不染的如同此处干净的环境。最终将视线停留在那人白皙的脸颊上，迷人的丹凤眼，高挺的鼻梁上架着一副无框眼镜，折射着眼眸的细长。嘴角微微翘起，挂着职业般的笑容，淡粉色的双唇却透着严谨的气息。
　　这样的场景让唐易尘不适应，他不习惯被人这样的服务。也许太多时间都是自己在服务别人，反倒是现在角色转变後他根本无法接受了！秀气的眉头不禁蹙起，他想问的事情太多，可是自己能确定，从Van的口中一定问不出什麽。
　　这样不受控制的处境，他不由得开始不安。“唐先生？”一直不见唐易尘开口，Van再一次耐心的开了口。少爷带回来此处的人不多，而醒来後的反应都差不多，可是面前的男人却不同。
　　没有吵闹，也没有寻死寻活，只是保持的那一份宁静。这样的气息，冷漠的让人无法接近，也许就是这样的特质又引起了少爷的征服欲望吧！
　　“这里是哪里？”考虑了再三，唐易尘还是决定问一个问题，无论能够得到多少信息，他总得尝试一下。似乎并不意外这个提问，Van含笑的颔首，“这里是Stock家族在贵国的公馆，先生。”
　　唐易尘微眯着眼睛，但是目光还是停留在Van的脸上，“我们见过？”这个人的长相总让他有一点熟悉，似乎在哪里见过面。虽然有一点惊讶，但是表面上Van依旧保持着不变的笑容，“不，先生。我想我们应该没有见过。”
　　简单的回答了对方的问题，丝毫看不出有什麽隐瞒。事实上，在回答的时候他也的确在脑中确认同唐易尘的见面是第一次。
　　得到回答後，唐易尘抿唇不再说话，转过身又看向窗外。他不是没听到先前Van的提问，只是在这样的状况下，他实在没有什麽胃口吃任何东西。脑袋还是有点晕晕地，现在他只是想一个人安静地待一会，因为他不知道接下来他将会面对什麽。
　　深知自己并没有表面看上去的那麽勇敢，对於一切未知的恐惧还是有的。只不过自己的倔强不愿让自己轻易的把自己的不安与惶恐表现出来罢了！
　　Van看着男人似乎并没有打算用餐，不免皱了皱了眉头。但是良好的管家素养不会让他有任何失职的理由，“那就请唐先生在房间内稍等，在下去吩咐下人将晚餐端上来。”话音一落，并没有等待对方的回答，他便再度弯腰示礼，也不论窗前的男人是否会看到，步伐轻缓地退出房间，同时也不忘轻声带上了房门。
　　站在门外，看着已经关闭的房门，Van抬起手臂推了推鼻梁上的那副无框眼镜，眼神中闪过一丝不可捉摸的情愫，稍作停顿後，他就转身向楼下走去。
　　35
　　第三十五章
　　听到关门声，知道那个自称管家的Van已经离开了房间，唐易尘有些无力的走向床边，然後一股脑的让自己躺了上去。目光空洞的望着雪白的天花板，胃部有些不适，这是自己凌晨时抽烟的後果。侧翻了身，慢慢地把自己蜷缩成一个虾米，双手自然的抵在了胃部。
　　想来，其实现在的他更需要的是一杯温水，而不是什麽晚餐。
　　自己在家门口被人带走，家里的那个大男孩会不会等着自己呢？要是没有去‘彼岸’上工，两个老板会不会着急呢？如果自己回不去了，小琨能不能照顾好自己呢？那剩下的债务，小琨不知道能不能还清呢？还有，那个孙昶会不会记得自己呢？
　　毕竟，自己同孙昶的关系似乎不是用一句话能说的清的吧！慢慢闭上眼睛，唐易尘突然觉得自己原来牵挂的事情竟然有那麽多，一直以为除了小琨和债务自己应该没有什麽牵记，没想到到了这个节骨眼上，自己会担忧的事情会有这麽多。
　　“唔……”不适的呻吟声还是溜出了嘴角，按在胃部的手加重了力道，却依旧无法阻止疼痛。
　　很难受啊！勉强坐起身子，看了一眼被自己拱过的床单，眼神瞟到了床头柜上的那个小铃。之前的Van说过按下小铃他就会过来的。思量着要不要去按，身体已经慢慢挪向床头。皱紧着眉头，额头上已经渗出一层薄汗。胃疼还真是说来就来的呢！
　　可是，把人唤来了又能怎麽样呢？他可不认为那个Van可以做主送他回家取药，或者直接把他带去医院。无力的笑了笑，突然却又想起了孙昶！要是那人在的话，那人一定又会责备自己了吧！
　　胃部突然痉挛，剧烈的疼痛立刻就摧残掉唐易尘仅剩下的那一些些薄弱的意识。身体不由自主地倒向一侧，顺势整个人便跌落到床下。虽然人已经失去了意识，可是他的双手却依旧牢牢地抵在胃部，昏迷仍旧没能让他放松身体，紧蹙的眉头明示着主人此时的不适！
　　当Van再一次带着几个佣人，端着丰盛的晚餐，敲门後进入房间时，不由得瞪大了他那双漂亮的丹凤眼。就在不久前还依然站在窗口眺望远处的男子，现下却以一个极其便扭的姿势躺倒在床边。
　　干练的管家当下便决定撤下身後端着晚餐的佣人，快步走向床边。伸手按下了一旁电话的直拨按钮，几下回铃音後便传来了接听的声音，“你好，我是华国申。”一边脱下戴在手上的白手套，Van同时开口，“华医生，我是Stock公馆的管家Van，麻烦您务必立刻来公馆一次。谢谢！”语速平静但是却充满着强制的态度，电话那头的华国申立刻给出了回应，“好的，我立刻赶去！”
　　听到满意的答复後，Van按下了电话上的按钮。转过身，面向倒在地上一脸痛苦的唐易尘，没有多做考量直接弯下腰，伸手便想把地上的男人抱起。原本以为会需要花些力气，却没想到这个人竟然那麽轻。
　　愣了愣，看着怀中的男人隆起的眉心，还有始终抵在腹部的双手。向前一步，动作轻柔的将人放在了床铺上。贴在这人额上的几缕发丝已经被汗水浸湿，“一定很疼吧！”如同自言自语一般，Van侧身坐在了床沿。
　　伸出手指轻轻按上了这个男人隆起的眉心，却始终无法抚平那处的褶皱。
　　敲门声引起了Van的注意力，收回手掌慢慢起身，房门在此时被打开。“Van管家，华医生到了。”点了点头示意，那人便向後退开几步，不一会就带着一位中年男子进了房间。“您好，华医生。”
　　礼貌的向来人打了声招呼，顺便移动了一下步子，让出了床边的位置，并且示意床上正躺着的男人就是急招他来的目的。对方立刻走向床边，并且开始了医生的职责。
　　约摸过了半小时左右，华国申给唐易尘注射了一针，而後才收拾起所有的用具，并且站起身面向一直守在一旁的男人，“他应该有慢性胃炎病史，我给你们一些药。”说完，便从自己随身带来的大药箱内翻出了两个小瓶，而後才转过头对着Van说：“这个等他醒了配合温水给他服下，应该就可以了。”
　　把药瓶交到了男人手上，然後又面带疑虑的看了一眼床上的男子。“华医生，怎麽？还有什麽问题吗？”看到华国申似乎有些话想说，Van是个懂得察言观色的人自然不会忽略这人的表情。
　　“呃！是这样，我是想，如果条件允许，我希望你们可以让他苏醒後，抽空来我的诊所检查一下。这是我个人的意见，我觉得他应该还有胃溃疡的可能。”以一个负责的医生角度来看，他还是以病人为第一出发点。
　　Van看了一眼唐易尘，而後才对着华国申颔首，“好的！我会转告他的。谢谢您！”礼貌的对着华国申一弯腰，然後便抬手击掌。门外守着的人听见声响就打开房门，“送一下华医生。”没有朝门口的人看一眼，只是严肃的下了一道命令。
　　送走了华国申，Van站在床边目光一直停在床上的男人脸上。现在看过去，唐易尘的脸色还是显得很苍白，不过相交於之前的惨白已经好了许多。也许是人舒服些了，皱起的眉头也松开了些。走进床边，弯下身为男人把薄被盖好，然後才转身离开房间。
　　不安的在床上动了动，紧闭着的双眸也在不知不觉中转动了一下眼珠。不一会，唐易尘才缓缓睁开了眼睛，花了一小会适应了一下入眼的光亮。动了动脖子，看见了坐在床边椅子上的男人，混沌的大脑开始恢复运作。
　　这个人叫Van，这个地方的管家。也许还没有发现自己已经苏醒，Van此刻正坐在椅子上，神情专注的看着一本非常厚重的书籍。屋内已经亮灯了，看样子自己又睡了好久吧。动了动胳膊，他决定先起身再说。
　　听到了动静，Van立刻放下了捧在手上的书，抬眼看向正在努力从床上坐起的唐易尘身上。“唐先生，你醒了！”起身走到床边，伸出手臂扶住了男人的一侧臂膀，帮助他坐起身子，同时在他的後背垫上了一个枕头。一系列的动作完成後，Van直接按下了床头柜上的那个小铃。唐易尘没有过多的关心身边人的举动，现在的他还有些不清醒。
　　闭了闭眼，不出5分锺房门就被敲响了，随後进来的一个人手上端着一个盘子。鼻子异常灵敏的唐易尘立刻便嗅到了一股菜粥的香甜，这样一来，好像自己也有些饿了。抬眼看了看一旁正在准备床边桌的Van，这里的人工作还真迅速。
　　虽然饿了，可是唐易尘还是选择浅浅地吃了半碗菜粥。Van一直站在一旁，这也是他不愿多吃的原因之一。见到自己放下了银质长勺，Van便叫人撤下了食物。然後只是在佣人耳边低语了几句，又重回到床边。
　　“唐先生，身体还有什麽不适吗？”淡淡地语气听不出有几分关心。唐易尘没有回答，只是自顾自的掀起被角，打算起床。床边的人没有阻拦，向後退开一步，只是同时伸手托住了唐易尘的一侧手臂。
　　微微抬头看了一眼Van，这人还是一副标准的职业微笑，唐易尘现在有点明白平日里自己摆出的那副嘴脸在别人眼里是什麽样的感觉了。忍下想要甩开这人手掌的冲动，抿了抿嘴角，“我可以洗个澡吗？”
　　反正知道自己跑不了，身上因为先前的不适出了一身汗，想了想这样的要求或许不过分，不然他们也不会至今都对自己向对待上宾一样了。
　　Van似乎有些为难，垂眼看了看这个虚弱的男人，想了想才开口，“可以的！不过，请唐先生在等待半小时，然後务必服下华医生留下的药以後在沐浴。”一句话把要求说的很简单，唐易尘点了点头，这的确是一个比较正确的决定，毕竟饭後立即洗澡也不是什麽好习惯。
　　站直了身体，慢慢地抽出自己的手臂，然後才又一次走向了窗边。夜幕下的窗外，看不清什麽。只有在宁静地夜色中，偶尔有风吹过树梢，带动着树叶轻轻晃动发出一阵阵地沙沙声。寂静的夜、孤独的心，两者到是在这样的背景下相得益彰。
　　看着男人带着落寞的背影，Van什麽也没说。这样瘦削的一个人，宁静的气息仿佛已经融入了窗外的那一片夜幕之中，恍若幻影一般的缥缈不定，让人很想伸手去抓住他。如果这人是长着一双洁白羽翼的天使，那或许在见到他的那一面起，你就会有一种莫名的冲动想要亲手将那双翅膀折断。
　　因为只有这样，这个人才能停留在你的身边。即便是手法如此的残忍，却仍让人有一种跃跃欲试冲动！
　　“我可以知道你们为什麽要带我来这里吗？”目光不曾转移，还是牢牢地看着那一片漆黑。并没有打算身後的那位管家会回答自己真实的原因，但是却还是想问问。Van从刚才开始就一直站在不远处陪同的唐易尘发呆，虽然猜不透那人的心思，但是最起码的他知道那人心里还是有些不安的。
　　“少爷要你！”这是事实，他早晚都会知道，所以Van并不打算瞒他，也许简单地四个字根本无法充分说明他即将要面对的事情。垂下眼帘，眼中有了一丝怜悯，这样的一个人将接受的绝非是少爷的温柔。
　　动了动身子，为的是掩藏自己身体突然的颤抖。简简单单地四个字，他听过多少次了，那个数字他没有细数过。一个男人对另外一个男人的欲念，有些时候甚至会显得有些偏激。突然觉得自己很冷，冷的锥心刺骨。
　　一个人的命运究竟会有多少未知？可笑！真的太可笑了！望着窗外的容颜，苍白的扭曲着。嘴角挂上的弧度，看上去似笑非笑的可悲，眼神中的迷茫透着绝望的气息。意识呢？唐易尘惊奇地发现自己的意识却是如此的清晰！
　　胸口压抑着的痛楚变得越来越重，人类的多面性也许在自己身上就能够体现的淋漓精致的了。
　　身後有了动静。Van吩咐着下人去浴室准备洗澡水，他自己则是尽责的拿着温水和药瓶靠近了唐易尘。“先生，吃药吧！”面前出现的是戴着白手套的手，手心里有几颗胶囊。神情有些麻木的接过水杯，同时从Van的手心拿上药，一口塞进了嘴里，又一口气喝了半杯水总算把胶囊咽下了肚。
　　习惯性的蹙眉，他不喜欢吃药！垂着头的唐易尘没有看到，面前的Van见到自己有些孩子气的举动是脸上一闪而逝的笑意。
　　而後的是事情就发生的有点让唐易尘哭笑不得了……
　　现在的情况有一点点……唐易尘思索着！现在的他同Van两个人站在一间大小如同他自己那个小窝里的卧室差不多大小的浴室里。
　　抿了抿唇，视线落在自己几步之遥的男子身上。现在的Van已经脱去了西装外套，仅仅穿着一件白色衬衣，当然衬衣外还有一件黑色的西装背心，两个手臂上的长袖已经整齐的向上翻折到了手肘处。
　　整个人干净利落的站着，并且目不斜视的看着自己。反观自己，唐易尘当然已经褪去了上衣，现在身上怪异的留着一件半旧的白色背心，而下身去依然穿着他自己那条洗得早已退色的休闲裤。差不多，现在这个局面已经保持了将近5分锺了。
　　36
　　第三十六章
　　撇了撇嘴，唐易尘最终忍不住开了口，“你不打算出去吗？”语气保持着一份冷静。对面那人含笑的点了点头，没说话。秀气的眉毛挑了挑，唐易尘浅浅地吸了一口气，“我要洗澡！”语气变得有些僵硬。
　　对面的那人似乎了解的依旧带着微笑的点了点头，还是没说话。深吸一口气，闭了闭眼，唐易尘有股子想骂人的冲动，“我不需要代劳的！”话语中透着明显的烦躁。然而在看到对面那人依旧不温不火的笑着颔首时，唐易尘的脸彻底的黑了！
　　臭着一张脸的唐易尘，对面站着一个笑的职业的Van，两个大男人保持着之前的姿势又熬过了5分锺。自己的话已经很明白了，怎麽这个管家就不愿出去呢？难道有钱人的管家连别人洗澡的事也要管的？还是因为自己是特例？
　　想到这一点，唐易尘臭臭的脸瞬间瓦解，取而代之的竟然是一脸的认命。他怎麽忘了，自己只不过是一个被绑来关在这里的人而已！也许是因为他们的礼遇，他竟然忘记了自己真正处在的角色了。
　　看着男人脸上神情的微妙变化，Van突然有了一种奇怪的感触。这是心疼吧？对於这个男人突然认命一般的表情，虽然依旧掩盖不了那骨子里的倔强，可是却又不得不在认清事实情况下稍稍做出让步，真是一个理性的有些过头的男人！
　　不露声色的轻叹一口气，Van却不得不继续硬着头皮站在原地。这是少爷的吩咐，他不得不照做，虽然明明就知道这个男人绝不可能从公馆里逃出去的！无奈的皱了皱眉头，估摸着时间，“唐先生，在这样下去，水要凉了。”
　　说完，他就迈步走过唐易尘的身边来到浴缸旁，伸手探入水中试了试水温。
　　唐易尘一动不动的看着这个Van的动作，心里头却闹腾得紧。虽说并不是第一次在别人面前洗澡了，就连更夸张的事情也都有在浴室里发生过。只是，真的在对着面前这个一脸无害却又严谨的Van，他就是心里不舒坦！
　　听得出这人话里的催促，唐易尘咬了咬牙，心一横，动手解开了休闲裤的扣子和拉链。大概是过了这道心理防线，三下五除二的就脱掉了身上的其他衣物，现在就只剩下一条内裤了。
　　手放在了裤腰上，眼睛连瞟一眼身边那个站的笔直的男人的意愿也没有，深吸一口气，闭上眼，一股脑的把自己给脱了个精光。停也不停的，唐易尘便一个大步跨进了浴缸，迅速的把自己整个人埋进了水里。
　　Van这边没有唐易尘来的拘谨。除了保持的标准的微笑外，他的那双丹凤眼倒是恪尽职守地观赏了一幅不错的春光图。唐易尘的身子看上去很单薄，清晰而又小巧的锁骨让人忍不住停下视线。
　　他的骨架不大，但是却配合着这人的个子反倒显得很匀称。嫩白的肌肤，没有连接成块的肌肉，或者直接说他太瘦了。胸前的两粒因为接触了空气而不禁挺立，平坦的小腹上看不到一点赘肉。
　　修长的双腿看起来虽然不那麽结实但却也不似无力般的瘦弱。看着他把芊芊十指抵在裤腰上，而後才一鼓作气地扯下裤头，虽然只是停留的一会，但是自己还是看见了那人的隐秘地带。
　　疲软的分身静静地呆着那一簇小小的树丛里，如此宁静地却能引人产生无限的遐想。总体来说，唐易尘的体毛很稀疏，颜色也不深，所以白皙干净的身体让他看上去更为羸弱。
　　身体被温热的液体包裹，舒宜的感觉让唐易尘忍不住低声呻吟。舒服的闭上了双眼，放松了身体，随着自身的呼吸，身体慢慢地沈入浴缸底部。
　　不一会他就将自己整个人都沈入水中，当然也包括了他自己的脑袋。虽然这样的举动比较不可取，但是却让他能在短暂的窒息中感受到自己依然在母亲的怀中，周身同样充斥着母亲给予的那份安全气息。
　　目瞪口呆的看着浴缸中的男子安静的沈在水底，一动不动的紧闭着双眸，就连呼吸都静止了。心中默念着：10秒……30秒……50秒……1分10秒！这已经是一般人的极限了！有了这个认知，Van丝毫不犹豫地伸出双臂一把捞起了依旧沈在水底的唐易尘。
　　不想，才刚刚露出水面的双眸便睁开了。带着一丝迷茫，却在看清面前的人是谁後，目光却立刻变得冷漠了。见状，Van似乎也不生气，见到男人没什麽异样，他的笑容倒是发自内心的。
　　不确定的看了一眼一脸笑容的Van，是不是自己眼花了？唐易尘垂下眼，抬手抹了一把脸，顺带将粘在额头上的发丝统统抄向脑後，露出了光洁的额头。其实他说要洗澡是夸张了些，他只是想在水里泡一泡。
　　再说，现在一旁还有这麽一个人站着，他也实在没什麽心情了！随便的洗了洗，从头至尾一直有一道视线跟随着自己。他唐易尘就算脸皮在厚也不由得渐渐红了脸。沐浴露的芳香让人心情能够平复些，也许守在一旁的男人知道自己的意图，所以那人便很自然的取来一块大浴巾，并且体贴的双手握住打开。
　　偏头看了看，这个姿势让他想起了另外一个戴眼镜的家夥。是不是戴眼镜的人都有这个怪癖？硬着头皮，仿佛上刑场似的从浴缸里站了起来，一步跨出浴缸。Van很称职的将浴巾裹上全身湿漉漉的唐易尘身上，随後才走向了一旁取来了之前准备好的换洗衣物。
　　重新走到男子身边，那人已经快速的抹干了自己的身体，於是Van将手中的衣物交给对方。唐易尘看上去没有什麽情绪，只是毫无表情的接过衣物，然後就以最短的时间整齐的套在了身上。不再是赤条条地站在别人面前，他的心情也平复了些。
　　Van一手带着手套并且拿着电吹风，另外一个没有戴上手套，神情自然的站在唐易尘的身後。目前的唐易尘虽然脸部表情有些无奈，但也没有过多的惊讶了。闭着眼，端坐在没有靠背的凳子上，任由身後的管家先生熟落的帮自己吹干头发。
　　细长的手指在发间游走，指尖感受着男人丝质般头发的柔软顺滑，从来不觉得为别人吹干发丝竟然也能成为一种享受。Van对唐易尘的关注似乎已经超出了自己的想象，这让一向严谨的他有那麽一小点点的地惊奇。
　　自从小时候被上一任Stock的总管家由孤儿院带回这个家族後，他便有了这个符合他东方人气质的名字：Van，也就是：范。生来做事就有着一丝不苟的性情的他，在学习成为一名出色的管家的时间里，始终都是以导师的满分评价中成长起来的。
　　所以，自从少爷接管家族一切生意後，他便取代了那位领他进入这个家族的人，并且以Stock家族的新任总管家的身份跟随着主事的少爷。就如现在，他虽然人在此处的公馆，但是主屋那里许多事情却依旧需要直接电话请示他。
　　即便是Stock家族的主屋以及每一个公馆都有一个常年驻守的管家打理一切，可是只要他出现，所有的管理事宜都会由他决定，而主屋的事情无论他在与否都必须向他请示。
　　这是Stock家族的一个奇怪的规矩，或许其他大家族也会有类似的行为，这个他不曾去探究过，不是他懒，只是在处理完所有事情後他也实在没有这个精力再去打探别人那里的消息。
　　一个人的命运是无法自己全权做主的！每一个人所处的角色也必然有他存在的价值，无论或大或小！要成为一名几近完美的Stock家族的总管家，他必须付出的和必定放弃的都是他绝对需要认清的。
　　身处这样的地位，也许有些人会很羡慕，甚至也有人挑衅过他的实力。年轻，这是他被嫉妒的首因，就同现在主事的少爷一样！
　　那些自认为手段、资历都更强的前辈不愿臣服於年轻气盛的少爷之下，不断的尝试着推翻那人的阵脚，却在一段时间内不得不消失的消失、屈膝的屈膝，这就是一个强者生存的地方！
　　只是在外界看来的一个小小的管家，在这个诡异的家族里也成为了一个手段、阴谋的见习之所。
　　关掉开关，对於需要他亲力亲为的事项Van都有一个自己的尺度。看着面前背对着自己的男子，他一向平静无波的心湖竟然开始泛起了涟漪。只可惜……颇感无奈的垂下眼帘，掩藏了那稍纵即逝的波澜。
　　脸上保持的一贯的职业笑容，Van目送着唐易尘离开浴室，而後，他打开了浴室另一处的暗门，门外一直都守着的佣人送上了一副干净的白色手套。
　　顺手接过，同时脱下了手上的那个，换上了新的那一副。侧身让门口的佣人进入浴室处理善後，Van则从另一扇门那边走了出去。
　　回到先前的那间房间，唐易尘慢慢走到了窗边，视线停留在窗外，即使窗外的一切已经被黑暗笼罩了。身体舒畅了，虽然不知道之前那位管家在试水温时在水中加入了些什麽，但是前後微妙的香气差异还是被他嗅出了。
　　他没有挑明，因为他觉得没有这个必要，自己人都在他们的手上，这样的小事根本就没有提出的意义。再说，那样的气息让他心神变得宁静，心底平静无波，甚至有种通体舒畅的感觉，这样也挺舒适的。身後传来了脚步声，不用回头他也知道对方是谁。
　　看见男子依旧立在窗边，消瘦的身影映衬着白色金丝滚边丝织长袍，修长而又单薄、孤独却又沈寂。“唐先生，少爷今天不会回来的。您可以放心休息！”他的那位少爷在唐易尘到来之前就留下口信，所以他才会在先前撒上了一些安神的药粉。
　　这样做处於私心，Van知道，自己看着这个人疲惫的样子，只想他能够好好休息一晚。这句话似乎很有效，看着面前男子转过身面向自己，眼神中流露出的是一份审视和怀疑，似乎想从他的脸上看出真假。
　　Van回视着男人，看着那人如同仓鼠一般小心谨慎的滑稽样子，会心的笑容挂上了脸颊。
　　看了他一会，Van竟自走向那张大床，掀开被角放平枕头。床铺在唐易尘洗澡的时候已经由佣人从新整理过了。站直身子，一手指示一样的伸向大床。唐易尘无意识的眨了眨眼，好像敌不过瞌睡虫的骚扰，看着Van的笑脸，就如同受了蛊惑一般的走向床边。
　　身上的长袍在身後那人的帮助下已退下，柔软顺滑的丝质睡衣穿在身上很舒服，唐易尘爬上了床。身体接触了软软地床垫，昏昏沈沈的脑袋搭在了蓬松的枕头上，忍不住眨了眨眼，小小地打了一个哈气。
　　最终还是在Van的注视下缓缓闭上了眼睛，安稳的进入了梦乡。
　　立在床边，Van静静地看着唐易尘毫无防备的睡脸，默默地脱下了手套。伸出手指，轻轻地用食指指腹摩挲了几下熟睡中男子脸颊。自己的这双手因为常年不被照射阳光，显得异常白皙，可是贴在这人的脸上，却不再显得那麽刺目。
　　唐易尘的皮肤也很白，舒适的触感从指腹传入大脑。徒然地收回手，望着自己的指尖发呆。一阵夜风从开启的窗户中吹了进来吹乱了Van一向书的严谨的发丝，退去了干练的仪容，剩下的也只有空虚的躯壳。
　　慢慢走向窗边，抬起带着手套的那个手，轻轻地将窗户掩上。这麽多年来他从来没有思考过自己的将来。始终只是以一个Stock家族的管家作为自己的唯一目标，却从来不曾考虑过除此之外的事情。
　　一直都觉得自己这样就很好了，为什麽今天会有那麽多奇怪的举动！回头望了一眼熟睡中的男子。那个人周身散发出来的清冷孤寂竟然会那麽吸引别人的注意！
　　太过理性的处世态度，明明心里头是那麽地抵触，却也可以强迫自己去面对，拥有着坚毅的外表，更让人想要敲开它，看看那伪装内的真实的样子！
　　37
　　第三十七章
　　Van关上窗子後并没有马上离开房间，反而走向了一旁的大橱，从里面的抽屉里取出了一个暗紫色的无火香薰瓶，瓶身上有优雅的花卉浮雕尽显着高贵气息。动作熟练的在瓶中注入了具有安神、助眠的薰衣草薰香精油，然後点燃蕊头，静静等待了3分锺後才将明火吹灭。
　　将香薰瓶放在了一旁的柜子上，从怀里取出怀表看了看时间，一切忙妥後Van才走出了房间。大屋里还有一些其他的事情需要他亲自处理，不过对於这样的工作量他倒是已经习以为常了！
　　刚刚踏入书房，电话铃就适时的响起。Van径直走向办公桌，单手拎起古典传统的电话话筒。“您好，这里是Stock公馆。”熟练的说起惯用的对白，脸上露出一抹旁人难以察觉的疲惫笑容。说话的同时，Van还习惯性的抬手推了推鼻梁上的那幅无框眼镜。
　　“是我！”电话那头传来了一个沈稳中带着些许生硬的声音，简单地两个字却依旧张显着本尊的威严。“是的，少爷。”眼神敛了敛，Van有些反射性的挺直了腰杆，静待着电话那头的指示。“他怎麽样？”过了几秒对方的声音再度传来。
　　当然知道少爷口中所说的‘他’是指的是唐易尘，保持着一如往常的语速，“唐先生刚刚睡下，华医生留下的药也已经让他服用了。目前一切情况良好，少爷。”心里头在揣测，少爷此时打电话过来多半是之前的突发事件尚未处理妥当吧！
　　“嗯！有Van在，我很放心！”这是对方对自己的工作的肯定，这样的话语听起来虽然简单，但是却让人成就感十足。“这是我的职责，少爷！”礼貌的回复着电话那头的那位年轻的Stock家族的主事人，Van语气谦逊但并不卑微。
　　“很好，之後有事我会再联系你的！”语毕，也没有等待Van的回答，对方就已挂断了电话。听了几声回铃音後，Van才将话筒放回原来的位置。这样看来，唐易尘似乎还可以有几天好日子过了。
　　面无表情的摸出怀表，看了看时间，然後就立刻离开了书房，直接走向了目前是唐易尘使用的房间。
　　在舒适的薰衣草精油的挥发下，整个房间里都透着让人心神宁静的气息。走到香薰瓶旁边，小心的取下了镂空盖，而後便将密封盖紧密地盖在蕊头上。停止了香薰的催化，Van又将香薰瓶放回了大橱内。
　　一切收拾完毕，转过身後还是走向了床边。看着男人神情放松的蜷缩着自己的身体，侧身躺在薄被之中，清晰的勾勒出一个弓成虾米状的人形。这样的一个缺乏安全感的睡姿，竟然也如同有一根羽毛在轻轻地挠着自己那颗向来严谨的心。
　　大脑里有一个声音在呐喊：离开！走出这间房间！虽然有些模糊，听不真切。Van有些无力的闭上了那双深邃的丹凤眼，犹如身体里有两个好斗的物种正在为了床上的男人而进行着对抗赛一般。缓缓睁开双眸，看不出眼底有任何的波澜。
　　忍不住又望了一眼熟睡中的唐易尘，停顿了几秒後，Van这才转过身，慢慢地走出了房间。现在的他需要睡一觉，瞟了瞟守在房间门口的两个一脸严肃的大汉，Van只是简单的颔首。
　　虽然他的心里觉得即使不安排这两人守着，屋里的男人也绝对不可能逃出此处的公馆。
　　第二天，天还是蒙蒙亮的时候，另一头的‘彼岸’却依旧忙碌着几个人的身影。秦拓虽然依旧冷这一张冰山脸，但是从他略显杂乱的发型中还是可以感觉到对那个消失了的家夥的担忧。杜以寒知道这样就是秦拓的一种心急的表现。
　　走到他身边，轻轻拍了拍那人的肩膀，“拓，不会有事的！”轻声安慰着自己的爱人，其实他自己心里也非常不安。已经一天了，他们派出去的人到现在也没有回讯。
　　陆峰也坐在一旁，他的神情看不出担忧，只是一直保持的阳光大男孩形象变的很沈默。在他心里，他的心焦不言而喻。那个男人几乎就是在自己的眼皮底下被绑走的！那天早上醒来，厨房里已经准备好了早餐，可是屋里却不见了那个男人。
　　前一天晚上，知道唐易尘似乎有了什麽心事，早知道就该问问他，这样第二天一早也不会一句话都不说的离开。或者，下午自己应该去那人打工的便利店找他。如果自己陪着他，那麽也许就不会让那些人有机可乘了！
　　杜以寒拨了一通电话，而後才走到一声不吭的陆峰身边，“陆峰，你也不要自责了！这件事情不是你的错！”不知道为什麽，杜以寒感觉这件事一定和那个男人有关，只是，之前手下的人已经确定那人现在不在境内。
　　一定是自己遗漏了些什麽！或许应该动用‘暗尘’来搜索以下了。不动声色的看了一眼不远处的秦拓，对方似乎也在考虑同一个问题一般的望着自己。
　　办公室的门被扣响，推门而入的是会所的主厨，身後还跟着一个侍应生，手里托着一个托盘。“好了，你们也过来吃点东西吧，不然还没找到人，倒是把你们自己给整趴下了！”示意那个侍应生将食物放在了茶几上，同时抬手拍了拍身旁的陆峰。
　　什麽事等到填饱肚子再说吧！虽然这顿饭三个人都有些食不知味，不过想到那个失踪了的男人，不由得开始担心那人目前的状况。
　　唐易尘这一觉睡得很深，等到他再次清醒地时候已经是第二天的下午了。屋内似有似无的残留了一些薰衣草的香气，这种安神助眠的气息有助於让人身心放松。支起身子，懒懒地靠在床头，房间里只有他自己一个人，宁静的气氛倒没有让他不适应。
　　慢慢下了床，赤足走到了窗边，太阳光洒在身上暖暖地。窗外的景色很漂亮，树木一株连着一株，时不时会有调皮的小鸟飞过枝头。自由自在的！翔於蔚蓝色的天空之中，没有牵绊的顾虑，没有无形的枷锁，自主的飞往向往的生活。
　　这一切都是那麽地让人期待，又是多麽让人嫉妒！
　　失去了光泽的眼眸就如同黑暗笼罩下的水面，没有月亮洒下的银色月光，没有风吹过的阵阵涟漪，死寂一般的沈寂，失去了希望的一切，除了无止境的黑暗仅仅剩下的只有无尽头的空洞。
　　鬼使神差的，唐易尘伸手打开了窗子，带着青草清香的微风吹入屋内。几近贪婪的深吸了一口气，慢慢地探出上半身在窗外，恍惚间竟然有一种脱离了所有束缚的感觉！很舒服，好自由……
　　“唐先生，您在干什麽？”刚刚踏进房间的Van就被眼前的一幕给惊呆了。只身着丝质睡衣的男人，光着双脚，整个人大半个身子探在了窗户外，这里可是三楼啊！说话的同时，几个健步Van就走到了唐易尘的身边，伸手便拉住的那人的右侧胳膊。
　　“我？”听到了身後有人说话，唐易尘一脸不解的转过脑袋。眼神透着空洞的影子，不知是何时，苍白的容颜上竟已挂满了泪痕。望着这人眼中自己的倒影，Van无法继续保持着往常的职业笑容，有的只是一份自己都无法忽略的担忧！
　　没有费多大的力气，Van稍稍用力就把男人拉回了屋内，然後扶着神情还有些恍惚的唐易尘坐回床上。体贴的让他在床头靠好，伸手便按下了床头一旁的小铃。他究竟在窗前呆了多久，双手双足冰凉的让人心疼。
　　房门被敲响，“进来！”简单的两个字的命令，Van收敛了一下神情，依旧是往常那个完美的管家。几个佣人分别端着盘子走入了房间，然後训练有素的在床边一字排开。这些盘子上放着的是崭新的衣裤，还有洗漱用品。
　　看了一眼，转身对着床上的男人看了看，而後才开口，“唐先生，请先洗漱一下吧！”
　　唐易尘没有说话，只是默默地抬起头看了看床前站着的一排人，然後才又转头看着站在自己身边的Van，轻轻点了点头。见状，Van向後退开一步，让一旁的佣人们上前围住了那个人。
　　站在一旁的Van静静地看着被围在中间的唐易尘，他的神情有些不自在，但是能够确定的，他已经从刚才那个恍惚的状态下恢复了。这样Van觉得安心了些，看来，唐易尘的身心都有一定的病态。
　　穿戴整齐後的唐易尘悄悄送了一口气，看着之前围着自己的一群人离开了房间，现在仅仅剩下了自己同Van两人。沈默的气息充斥着整个房间，抬眼看了看面前的唐易尘。现在他身上穿的是昨天Van亲自挑选的，当然是按照这人换下的那套衣物的尺寸。
　　他选的是浅灰色夹杂着银丝的西式套装，衬衫选择了香槟色，搭配了一条淡粉色的斜条纹领带，这样的色泽搭配对於肤色的要求极高，这点对唐易尘来讲根本不成问题。简单的西式套装，穿在这人的身上竟有一种独特的韵味。
　　掏出怀表看了看，Van一脸笑容的询问对面的男人，“唐先生，是为您准备午餐？还是提前准备下午茶？”现在的时间比较难把握。对着Van的漂亮眼眸有些惊讶的瞪大了些，唐易尘不是没有理解对方的意思，只是那人以这种尊询的口气来说话，多少让他有了那麽一点受宠若惊的感觉。
　　垂眼想了想，顾及到自己的低血糖，冷不丁的开了口，“我只要几块甜点，可以吗？”希望对方不要觉得自己太唐突才好。
　　虽然有那麽一点吃惊，不过表面上一点没有流露出，能听到他提要求也很重要。稍稍弯腰行了个礼，保持的微笑不变。“好的，在下这就吩咐下去。请先生稍等。”语毕，Van就倒退着离开了房间。有只剩下自己一人了！
　　唐易尘在心里默默地想着。转过身，看了一眼半开着的窗子。刚才，如果不是那个Van的出现，自己或许真的会爬出窗子也不一定。那样是不是也归属於逃避的一种？不是有人说过：死亡就是最大的逃避！
　　沈默地走到一旁，选择沙发坐下。自己有多久没有去过邵医师那里了，也该有好几年了吧 ！也许抽空自己应该去一次，不过，也不知道自己还有没有这样的空闲。不知道，现在有没有人为自己担忧呢？
　　一丝苦笑挂上了脸颊，自己是不是有些贪心呢？明明自己那麽渺小，怎麽还能期望别人的关注呢？
　　同一天的午夜过後，几声喇叭声划过屋外，Van直接跑下了楼。到了门口，敞开的大门处停着一辆大奔，门卫已经先一步打开了铁门。走到车边，司机下车後打开了後坐的车门。“少爷，您回来了！”见到身材高大的男子慢慢从车上下来，Van完美的表现着一个管家的职责。
　　略一颔首，“他人呢？”没有多作停留，下车後便径直向公馆内走去。“唐先生已经睡下了，服用了一些药物後才睡的。”Van简单的回答了男人的提问，自己则保持着与这人一步之遥的距离。“是吗。”语气中似乎有那麽一点失望，在Van听来却是他这位少爷从不曾有过的犹豫。
　　一直走到了房间内，“Van，我先梳洗一下好了！”听到吩咐，Van立刻化身成为干练的管家，“好的，少爷！那请您稍等。”没有多作停留，直接转身离开，到了门外便吩咐起佣人前去准备。
　　38
　　第三十八章
　　沐浴过後的清新舒适让Barrett忍不住长吁一口气，独自一人站在窗前，屋内的灯光很昏暗，手上那根点燃很久的烟顶着一点红光在他的指间忽明忽暗。每一天只有到了此刻，他才会允许自己露出松懈後的疲态，Stock家族根本就是一个吃人不吐骨头的地狱！
　　不过自己现在所做的一切只是为了那个人。那个Barrett此生唯一爱过的，却永远无法拥有的人！只因为他爱上的是一个男人，一个同他自己的有血缘关系的男人！为了那个人，只有自己变得更强，他才能让那个人生活的更好！
　　房门被扣响，“少爷，为您准备了一些宵夜！”Van的声音从身後传来。对於这个管家，Barrett一直都觉得自己的选择绝对正确。转过身，没有说话，看着Van打开了吊灯，然後将手中的托盘放在了茶几上。
　　无论什麽时候见到这个男人，他始终都是一幅干练的模样。自己在家中的生活基本上都是由Van料理的，而对方一般情况下也不会让他人代劳。这一切都是因为他们生活在Stock家族。
　　“这是什麽？”坐在沙发上，Barrett看着面前的那一碗有些暗红又有些偏向咖啡色的东西皱了皱眉头。抬眼看了看一旁站的笔直的男人，那人一脸微笑，这个笑能笑到你骨子里发酸！好吧，他对这个管家绝对的满意，除了这人总喜欢到一处学一处的特色饭食这一点。
　　“这是薏米红豆粥，在这里很多人都会食用的，对身体很有好处。少爷，您也尝尝。”拿起小勺，浅浅地舀了一勺放进嘴里，淡淡地有一股甘甜，但并不会显得粘腻，一粒粒的白色的东西在齿间，有一定的嚼头。
　　“味道不错。”这是由衷的评价，Van的烹饪手艺真的事越来越好了。
　　安静的守在一旁等着他的少爷将一碗粥吃完，这才收拾了一下托盘，然後准备转身离开房间。“Van你去休息吧！早上早些叫醒我。”Barrett的声音平静的传来，身形顿了顿，“好的，少爷！”
　　恭敬的回复了一句後，Van才端着托盘离开了房间。和上房门，一旁的佣人便前来接过Van手上的盘子。眼神不受控制的又飘向了不远处的那扇紧闭着的房门，门口依然笔挺的站着两个保镖。悄无声息的叹了一口气，转身走向自己的房间。
　　与此同时在另一个国度，孙昶仔细的为床上躺着的男子检查了一下後，才拿下戴在耳上的听诊器。“他怎麽样？”一直守在不远处的一个男子似乎一直在等待着他完成这个最後的举动後才动了动那张朱艳的红唇。
　　虽然跟随在这个男子身边已经多年，但是对於男子的容貌依旧感觉到惊艳。换句话说，一个男人却拥有了一张美艳的让女人汗颜的容颜，谁也无法不为此惊叹！
　　“族长，您父亲体内的毒素已经清了七八成了，我想再过不了几天就可以排清。现在只要处理好他下体的挫伤，应该没有大碍了。”虽然在刚刚到这里的时候，他也差点以为自己无法救回这个当时看来只剩下一口气的男子。
　　似乎得到了期盼已久的回答，片桐昕迷人的绿眸透着爱怜的望着床上的人儿。慢步靠近床边，蹲下身子，握住那人放在被外的手掌。柔软芊细的手指，苍白的毫无生气，冷冷的感觉不到一丝热度。
　　回忆着小时候那点滴记忆，轻柔的将男子的手掌覆在自己的脸颊上，“雨！我的雨！”轻声地低喃，流露出的却是感伤的爱恋。这个男人即便是用他的性命作为底线，却也要救活自己，男人的这份执着与感情里有多少是如同自己对他的那份爱恋呢？
　　为什麽就不愿意爱自己？是同性又如何？是父子又如何？他不懂，要他爱自己就这麽难吗？
　　看了一眼床边的男子，孙昶默默地退出了房间。在和上房门的那一刻，他看见了那个一向阴郁绝情的族长落下了泪滴，这麽坚定的一个男人，在此时此刻也逃不出情爱这两个字！转过身，独自一人踱步走进了花园。
　　眼神飘忽的看着四周，心里头却翻江倒海的波涛汹涌！杜以寒来过一条短信，要他放心，可自己能放下心吗？这麽多年来，支撑着他一步一步走下来的是心底深处的那份仇恨！这份仇恨扭曲了他的心灵，同时也粉碎了他的灵魂。
　　有多少个日夜他是在绝望中度过的？孙昶自己记得！有多少次午夜时分他是在恶梦中惊醒的？孙昶自己清楚！又有多少回他咬牙挺住那锥心的绞痛的？
　　孙昶自己知道！这一切的一切，从儿时起就一直追随着他，形影不离的伴随着孙昶度过了多少个春秋，跨过了几许寒暑！怨恨是一点一滴累积的，不知不觉中就把他那颗心赛的满满的！一寸一厘的把他曾经拥有过那一些些的美好排挤出去，慢慢地只让他记住了怨，学会了恨！
　　闭上眼，那一幕仿佛胶片电影一样，再一次重播着无法忘怀的情景……
　　“为什麽！为什麽你要出生！我那麽爱他，我是那麽的爱他！我们曾经那麽幸福，所有人都在为我们祝福！可现在这一切现在都没有了！是你！都是你！”那个和蔼善良的母亲不见了，小小的孙昶很害怕，他那瘦小的身子不住的颤抖着。
　　看着面目狰狞的美丽妇人，那个曾经抱着自己给自己温暖和关爱的母亲，现在却如同刚刚从炼狱中归来的魑魅魍魉一般，露出那骇人的神情一步一步地靠近着自己。然後，小小的他只感觉到心口处一阵剧痛，有什麽粘稠的液体从疼痛之源缓缓流出……
　　他甚至来不及躲闪，也来不及思考，一切发生的是那麽快。快到他连哭泣都来不及，快到他想要呼痛都没出声！
　　瘦小的身体直直的向後倒下，很疼，疼得他发不出任何声音。视线变得模糊，残留的影像里，他看到了自己那个如同疯癫了一样的母亲痛苦的落下了眼泪。那两行泪水，孙昶知道她是为她也是为了自己而流的。
　　最後看一眼，在母亲露出凄惨绝望的笑容後，在他意识完全消失前，他的母亲毫无留恋的转身奔向了那个，在此之前瘦小的他总会满怀期盼地眺望着归来的父亲的阳台。一个纵身，他所有的记忆就都定格在那一个画面。
　　母亲挚爱的蓝色长裙，裙摆在空中留下了一抹痕迹，微风吹动了它，飘逸的犹如脱离了鱼线束缚的风筝一样！
　　睁开眼，明明很想哭泣，可是干涩的双眸却流不出一丁点的液体。也许，早在那几年，泪水就已经哭干了！隔着衣服，使劲地抓向胸口，好痛！脚步有些踉跄的往前挪动，找到了花园中的庭椅，力气像被抽空了一样，疲惫坐下。
　　合上眼帘，调整着呼吸的吐纳，慢慢平复下了心境，胸口的疼痛渐渐消失。睁开眼，看了看四周的宁静，却突然停留在不远处的一小簇花朵上。
　　走近後，缓缓地蹲下身子，目光滞留在那唯一一朵盛开着的小花。“它叫雏菊。”一个容貌清秀的男子用一种带着思念的语气，静静地说过。又想起了那个人，总是努力把自己包裹在清冷伪装下的男人。
　　永远都是理性的强迫着自己忍耐，却又固执的不愿屈服。明明怀揣着满满地期望，却又残忍的抹煞了一切。看着那人在自己身下，根本无力去抵抗欲望的折磨，然而就是要倔强的紧咬着下唇，阻止着所有淫糜的呻吟溢出。
　　这样的神情竟然会让他看的上瘾，起先的报复渐渐变了质，强烈的想要独占那人的念头好似取代了最初的仇恨一样。
　　推了推鼻梁上的银边眼镜，孙昶缓缓站起了身子。抬起左脚，丝毫不曾留恋的踩上了那一朵盛开的雏菊。碾压它，反复的做着同样的动作，眼神中透着浓浓地恨意。手机的铃声响起，终於拉回了几乎快要疯狂的孙昶。
　　一条短信，杜以寒发来的：方向已知，明日行动。不愧是自己出生入死的兄弟。希望一切还来的及！作了几次深呼吸，调整了一下自己有些狂跳不安的心。
　　孙昶抬眼看了看之前的那一朵小花，失去了原有的生机，留下的也只不过是一片破败的景象，也许几天之後就连这剩下的残花也将枯萎殆尽，终究也逃不过那归於尘土的命运。世间万物的归宿其实不都是一样的嘛！
　　天才刚刚亮，唐易尘就已经醒了，独自一人坐在床头，这两日他睡得很多，身体上的不适也稍稍缓解了一些。其实他曾经也是一个贪睡的小宝宝，为了不起床也曾在自己的母亲面前想尽一切办法，不过撒娇是一个百试百灵的方法。
　　抬眼望向紧闭的房门，安静下来，他在思考，这里的主人把自己抓了来，却只是派人好生服侍照料着，他真的不明白是怎麽一回事。慢慢地下了床，如同上一次一样，他依旧赤着双足走到窗边。推开窗子，清晨独有的青草泥土气息扑面而来，视线眺望着远方那一轮初升的朝阳。树林间有着小鸟在鸣叫，树叶沙沙作响，一幅朝气蓬勃的景象。
　　有那麽一点让他觉得自己与这一切格格不入。他这样的人，似乎只应该躲在阴暗的角落里，苟延残喘地过日子，像这样身处在栩栩生辉的暖阳下只会大煞风景罢了！
　　落魄的收回自己的眼神，突然却感觉有一道陌生的目光正注视着自己。本能的朝着不远处一看。比较靠近大屋的一棵树上，虽说靠近，却也要有几十米之远的距离呢！先是一愣，而後才慢慢看清楚那人。
　　东方人特有的白皙的肌肤，一双看似无害的丹凤眼，似乎少了些什麽，想归想，但是唐易尘却一时想不出来究竟是少了些什麽。自己在审视对方的同时，坐在高高地树杈上的男子也同样在审视着自己。
　　这里的管家Van竟然也会有如此夸张的行为，免不了皱了皱眉。想着这几日那人在自己面前的举动，虽然处处都表现的恭敬有礼，可是自己感觉得到，那人的每一个安排都透漏着对他的限制。舒适但不自由，安逸却不平静！
　　一如这两天相同，唐易尘并没有表现出什麽情绪，在那人的注视下自顾自的转过身离开了窗边。估计差不多也该有人来他这里了，环视了一下房间，似乎并没有给他留下可以穿戴的衣物。嘴角挂上了一抹自嘲的笑容，没有多做考虑，走到床边穿上拖鞋，决定自己先去刷牙洗脸。
　　树上的那个男子依旧将目光停留在已经掩上了的窗户上，少爷还是把人给弄来了。虽然是在他的意料之中，但是真的发生了他还是会觉得有些麻烦。毕竟那个‘笑面夜叉’不是好对付的。“Kai，少爷找你了，你可以从树上下来了！”
　　树下传来了熟悉的声音，在他听来犹如天籁之音一般优美。带着真心的笑容，男子一跃从几乎有两层楼高的大树杆上跳下，他知道树下的那个人一定会伸手接住自己，他们之间永远都是那麽的全心全意地信任着彼此！
　　看着那个一脸笑意地男人无所畏惧的纵身跃下，树下的管家Van心中有着一丝无奈，脸上却依旧保持的宠腻的笑，镇定的张开双臂，仰着头直视着那人的双眸。就在男子落地前，他稳稳地接住了他。
　　男子皎洁的一笑，露出了他那唯一的一颗小虎牙，借着下坠的势头，双臂用力一把将对方抱在怀里，身子一动，两个人一同倒下，然後便在草地上滚上了两圈。爽朗的轻笑出声，一脸调皮的透过对方薄薄的镜片望进对方的眼眸中。
　　“Kai，都那麽大了，还那麽孩子气！”语气中有着浓浓地溺爱之意，Van却故意摆出了一幅严肃的表情，对於这个人，他永远无法真正地生气！
　　39
　　第三十九章
　　看着自己面前的Van一脸的严肃，Kai一点也不在意，眨了眨眼，抬手就摘掉了挂在那人鼻梁上的无框眼镜。看了看，这才咧开嘴角一脸笑的无害，“哥，你不知道这世界上还有隐形眼镜的吗？”
　　这家夥！Van瞪了抱着自己腰身的Kai一眼，“好了！少爷找你过去。”挣扎着从地上站起，然後仔细的拍了拍自己的衣裤。Kai还是一幅欠扁的笑容，慢吞吞地从地上爬起。
　　Van看他一动不动地站着，无奈之下只好自己伸手帮他整理了一下仪容。最後从他手中拿回了自己的眼镜。为什麽会带着眼镜，还不是因为他和Kai两人是孪生兄弟。
　　只要他们身边有第三个人在场，Kai就绝对不会表现的如此轻浮，往往在那个时候就几乎没有人能够分得清他们俩人谁是谁。就连他们的少爷也需要花上一会才能辨别清楚，并且也不是每次都准确。
　　在外人看来，Van和Kai兄弟俩是在太像了。首先长相是毋庸置疑的，其次就连声音、体格都是一模一样的。後来Barrett实在头疼了没辙了，无奈之下只能要求起Van在鼻梁上架起了平光眼镜。
　　这麽一来，这两兄弟终於有了明显的区别了。但是这个原因也只有Van和他们的少爷知道，并没有告诉他的那个弟弟。
　　一边催促着Kai去少爷的房间，一边Van带着两个佣人走向另一边。轻叩了一下房门後就开了门，“唐先生，早上好！”进了屋，并不意外的那人已经醒了。唐易尘靠坐在床头闭目养神，听到叩门声时就已经睁开了双眼。
　　如同前一天一样，Van吩咐一旁的佣人为自己着装。等一切准备就绪後，始终站在门边的Van才礼貌的开了口，“唐先生，少爷在饭厅里等您一同用餐。”说话的同时，他的视线一直停留在对面那人脸上。
　　两天休息下来，他的脸色看上去好了许多，不再是那麽的病态的苍白。那人的神情闪过了一丝的惊讶，不过立刻被完好的掩藏了起来。
　　终於等到正主了，唐易尘挺了挺自己的脊梁，看向对面的那个Van，一时间倒也忘记了之前发生的事情。动了动嘴唇，“好的。”两个人一前一後的离开了房间，这是唐易尘到达这里两天来第一次走出那个房间。
　　不过他并没有什麽心情去欣赏周围的一切，面无表情的跟随着Van的脚步来到了楼下的饭厅。
　　进了饭厅，稍稍环视了一下，符合这里的整体布置，典型的西式摆设。长方形的大型餐桌，洁白平整的桌布，一旁整齐的排列着餐椅。餐桌上装饰用的蜡烛、花饰一应俱全。整体给人的感觉就是极尽的奢华。
　　视线向一端飘移，然後就对上了一双碧蓝色的眼眸。有种熟悉感……是他！唐易尘当然记得这个人，那个差点把自己置於死地的男人。
　　Van一直领着唐易尘走到Barrett最近的左侧第一个位置旁，而後礼貌的为他拉开座椅，并请唐易尘入座。悄悄瞟了一眼自家的少爷，看不出少爷此时是什麽打算。侧身击掌，不一会便有两个佣人端着两个托盘从侧门进入餐厅。
　　带着白色手套，依次将佣人端着的托盘上的早餐放在俩人面前。他自家少爷早餐吃的很简单：一杯黑咖啡，两片切片全麦面包，外加一份香肠。这份早餐这麽多年来却一直都没有改变过，其中的原因也只有他这个凡事几乎都是亲力亲为的大管家知道。
　　Van脸上闪过了一抹稍纵即逝的心疼。少爷还是忘不了那人吧！那麽顽固的执守着，其实在他想来不论在少爷身上还是他的身边，依旧残留着许许多多那人的气息。这份早餐就是那人为他准备过的，也只有那唯一的一次而已！
　　转向唐易尘一边，今天他为这人准备的还是麦片粥和温奶。“唐先生，你的胃还在恢复之中，只好请您还是吃些易於消化的事物了。”唐易尘抬起头看着身侧男子，有点奇怪这人为什麽要多此一举的再解释一遍。
　　一道视线一直都投射在自己的身上，唐易尘努力的提醒着自己坦然地去面对一切。可是，因为那一回的窒息感，让他心底有了一份惊恐不安。默默地拿起小勺，姿态大方的吃了自己面前的那一碗麦片粥。其实，只有唐易尘他自己知道，心中的那份恐惧其实已经影响了他。
　　Barrett盯了唐易尘又看了一会，最终却还是没有说出一个字。垂下眼，抬手拿起了一旁的刀叉，吃着始终如一的早餐。在这期间，有佣人走了进来，附在Van耳边说了几句，随後便向他家少爷说了一句，“少爷，有点事，我离开一下。”
　　得到对方首肯後，Van不紧不慢地随着那名佣人离开了餐厅。这麽一来，偌大的一个空间里就只剩下两个默不出声的各自吃着早餐的男人。
　　这样的相处让唐易尘不太自然，虽然表面上依旧平静的看不出任何神情，可是身处在这麽一个陌生的环境里，还是让他本能的低垂着脑袋。他在等待，想要看看这个Barrett究竟想要对自己做什麽？
　　如果说只是为了上次自己的拒绝，那他现在很想告诉这个男人，倘若他面前的这位少爷需要道歉，他也可以向他道歉。
　　表面依然吃着麦片粥，心里头则有着自己的打算。终於，Barrett适时地吃完了自己的那份早餐。“我要你！你可以提出要求！我尽力满足你！”取过一旁的报纸，Barrett似乎很期待这个男人的回答！直白地语句，简单明了的含义！
　　放下小勺，不打算在吃下去。不带一丝感情的，唐易尘淡淡地开口，“这就是你绑我来这里的原因？”抬起眼，带着些许不认同的看着Barrett。在唐易尘的注视下，Barrett放下了手中的报纸，“如果你要这麽说，也可以。”难得有这样的耐心回答如此愚蠢的问题，Barrett露出了一抹轻视的笑容。
　　唐易尘突然从椅子上站了起来，在他看来这样的对话毫无意义。他记得回房间的路线，所以起身後便头也不回的离开了餐厅。当Van再次回到Barrett的身边时，他看了看那一碗没动几口的麦片粥，人却并没有留在这里。“少爷，唐先生怎麽了？”Barrett从唐易尘起身离开餐厅开始，就一直保持着同一个动作。
　　没有想到这个人会一声不吭的直接离开了这里。这样的行为确有些让Barrett有些动怒，不过也只是一会。阅人无数的Barrett知道，人都是由弱点的，他也不介意最终的道德的东西。人性本来就是有黑暗面的，更何况像他这种在阴谋和暗算中成长起来的人。
　　他当然能做到一方面会盛装出席社会团体举办的慈善活动，也会一掷千金的出钱救助他人。但是，所有压抑在内心深处会一点一滴的累积，那时他也会需要有一个发泄口。看到别人痛苦，略显扭曲的人性会告诉自己，那个时候他一定是快乐的。
　　Van看着自己少爷的神情，他知道在这件事情上，他已经无法再为那个消瘦的男人做些什麽了！Barrett流露出的是一种运筹帷幄的必胜神情。“Van，把他带去酒窖。”说完，他便自顾自的起身离开。Van轻声应答了一声，只是目送那人离开。事情发展的有点奇怪了！
　　回到了之前待着的房间，唐易尘突然就像泄了气的皮球一样倒在了床上。这顿早餐他几乎没吃什麽，还在恢复的胃部已经明显的提起了抗议。只是想到那人的话，他却无法继续留在那里。
　　为什麽？只是因为，Barrett的那句话让他突然想起了那一段他无法忘记的时光。为什麽那一次在酒吧里会失控，那麽的不计後果，宁愿去死，也要固执的拒绝这人的要求。不是他不知道，而是他不愿意去回忆，不愿意去面对。
　　是恐惧吧！对於这类金发碧眼的外国人，他身体上不由自主地反射性恐惧！
　　仰面躺在床上，抬起一条胳膊盖住了自己的眼。那一天，也就是他刚刚进入‘彼岸’的第二周。勉强习惯了自己被另一个男人压在身下，做着原本就应该是女人去承受的吐纳动作，压抑在心头的苦闷折磨着疲惫的身体同样也在伤害着自己的那颗心。
　　一个外国人，说着一口流利的国语，简单的交谈後，唐易尘便随着那人去了楼上的房间。
　　只是那一次他伤了，不仅仅是肉体，也包括了心！也是在那时，他才明白，一个可以笑的一脸无害的人有时候做出来的事情却可以让你生不如死！在那之前唐易尘还不是很明白‘性虐待’的真正含义，然而在遇到那个外国人以後，他终於懂了，却也开始对同那人一般的外国人产生了更为强烈的抵触。
　　那一晚就如同一场噩梦一样，当外国人从他自带的大包中取出很多他都不曾见过的器具时，唐易尘便懵了！而後的数小时间，他的身体被那人以各种方式绑起，几乎用上了那人带着的一切用品。
　　然而在整个过程中，他却没有过一次释放，除了忍受肉体上的疼痛，他还不得不始终保持着大脑的清醒。在玩弄他身体的时候，那人的话语也如同一把把钢刀一样，砍得他的自尊荡然无存。
　　过了那晚，有好几天，他的心神都是在恍惚间度过的。直到他终於生病倒下後，渐渐地他脱离了最底层的身份，成为了调酒师，他可以不用再去接待像那人一样的客人。时间长了，那一夜的记忆就慢慢便淡了，或者是他故意的想要把那段记忆抹去，不去回忆吧！
　　如今，再一次遇到了Barrett，那时的记忆又终於恢复了。所以他怕，怕到潜意识里宁愿选择死亡，也不愿选择那人的提议。
　　他该怎麽办？随来告诉他，接下去，他会面对的是什麽！……
　　40
　　第四十章
　　“唐先生……”敲门後便进入了房间，Van看见唐易尘蜷缩着身子靠在床头，目光呆滞的不知在看着什麽。这样的神情看得让人忧心！其实一个表面看似坚强冷酷的人，往往他的内心是极其脆弱无助的，在他看来面前的唐易尘就是这样一种人。
　　也许自己一直都是生活在强者的身边，很长一段时间里，除了让自己变强以外，他跟本就不曾去注意过周围的其他那一部分人群。
　　慢慢靠近缩在床头的男人，看着那人缓缓地抬起了头，眼神带着些许湿意，脸色却苍白如纸。Van停下了脚步，脸上挂上了如同往常的笑容，“唐先生，少爷有请！”注意着男子的瞳孔缩了缩，而後才垂下眼帘，仿佛只是为了掩饰他此刻的心境。
　　深吸一口气，唐易尘沈默慢慢起身。什麽也不愿去想，什麽也不愿去说，自暴自弃一般的说服着自己。无论如何自己都必须咬牙挺过，这才是最重要的。
　　Van没有读出唐易尘沈默外表下的内心变化，见到男子随着自己的脚步移动，便没有多想的带着他前往公馆的酒窖。酒窖在地下二层，那里因为是地下可以提供酒品贮存的较好条件，地下酒窖在恒温、避光、防震等方面具有得天独厚的条件。
　　Barrett是一个喜酒之人，但他并不酗酒，更多的只是喜欢藏酒。
　　到了酒窖的入口，之前已经守在门口的佣人立刻上前将他们提在手中的两件长风衣为Van和唐易尘两人穿上。“少爷已经在里面了。”为Van穿衣的男子静静地开口。点了点头，Van就继续领着唐易尘往酒窖内走。
　　唐易尘一声不吭的走在後面，前後的温差不禁让他缩了缩脖子。
　　“少爷。”两人一前一後一直走到独自一人坐在圆桌边的Barrett身旁後Van才恭敬的开了口。没有回头，Barrett只是点了点头。Van便会意的拉出一旁的座椅礼貌的请唐易尘入座。自己则站在了自家少爷的身侧。
　　唐易尘看着桌面上的一个高脚杯，里面倒有三分之一杯容量的红葡萄酒。“尝尝，是什麽酒？”晃着手中的酒杯，Barrett连个眼神也没有给唐易尘，只是淡淡地说了一句。唐易尘也没有给出什麽反应，只是默默地伸出手。
　　握杯举起齐眉，漂亮的眼眸静静地注视着杯中红葡萄酒的颜色和光泽。然後才有把杯子送到鼻下，浅浅地嗅了嗅此杯葡萄酒的香气。红葡萄酒的香气一般都比较细腻，充满着优雅的气息。
　　那种轻柔而又缓慢地弥漫入鼻腔，在酒面静止的情况下，人们能够闻到的一般都是酒香中幽雅清淡的一部分，也是红葡萄酒中散发的最强的那部分香甜。
　　唐易尘专注的神情让一旁的另外两个人不由得投入了欣赏的目光。那种淡定优雅的气质不是刻意伪装出来的，那种深入骨髓的高贵举止与葡萄酒透出的幽雅神奇的合二为一。修长但又白皙的手指轻轻地握着高脚的酒杯，看似无力但是依旧稳稳地托着。
　　半阖着的眸子，慵懒的注视着前方，竟然让人有了一种这人快要睡着的感觉。
　　目不斜视，只是在意着自己现在进行着的事情。手指牢牢地捏着高脚杯的杯柱，用略带圆周的轨迹摇晃着杯子，葡萄酒在杯中不快不慢地做着圆周旋转，暗红色的酒液挂在了杯壁上，因为只有这样的举动才能把红葡萄酒中的芳香物质发挥出来。
　　停下晃动，再一次将酒杯移到鼻下，这是第二次闻香。好的红葡萄酒在此时能闻到的芳香会更为充沛、浓郁，饱满的气息更能够将真实的酒中内在的质量准确地反应出来。
　　通过这两步‘观色闻香’唐易尘已经有了一定的答案，对於这样的大家族喜欢收藏的红酒多半不会逃出那一些较为上乘的品牌。慢慢将酒杯送到了自己的唇边，虽然知道自己的酒力不行，可是对於红葡萄酒只有在真正地品尝了才能更为准确的得出答案。
　　轻轻地吸饮了一小口酒液，均匀地将液体分布在口腔内。静静地停留在口中几秒锺，而後才将酒液咽下。人类的味觉能感受到甜、酸、咸、苦四种基本的味觉，将这四种味觉混合便有了其他的味道了。
　　甜味感觉的最快，却也消失的最快，而对於苦味还有那种涩味感觉起来比较慢，相对的消失的也会比较缓慢。
　　闭上眼，静静地品味着自己对红葡萄酒的记忆。红葡萄酒是一种独特的酒品，它的滋味是千变万化的，甚至可以说再细细品味下也是千差万别的。而唯一的不变的条件则应该属口感，优质的红葡萄酒，它的口感应该是均衡而又和谐的，厚实却又刚健的，失去这一切也就没有的可口可言了！
　　醇厚感源於酒水中的丰满平衡之感，圆润感则是通过甘甜之味引起饮酒人舒适怡悦的感受。
　　唐易尘不敢说自己是一个很好的品酒师，就如同他在调酒时的手感一样，但是他对於自己体内的那份对於酒类与生俱来的敏锐度还是有着一份信赖。而这一切，通过在‘彼岸’的这几年已经被发掘的很彻底了。
　　也亏的有‘彼岸’他也在不知不觉中接触了世界中各种顶级酒品。仔细的品味着口中留下的酒水的余味，缓缓睁开他那双清冷的眼眸，将手中的酒杯轻轻放回实木圆桌。
　　没有转头看像一旁的男人，淡淡地开口，“1986年拉菲CHATEAU LAFITE ROTHSCHILD 红葡萄酒。”没有丝毫的犹豫，淡定的语气中带着十足的把握。说完话，唐易尘依旧没有去看身边的两个人，目光停留在酒杯上。
　　Barrett的嘴角勾起了一道满意的弧度，心里头突然有了一种捡到了个宝贝的感觉。仰起头，一口将自己酒杯中剩下顶级红酒饮入。细细地品味了一下酒中留下的甘甜，“Kai，是不是该放弃那批货呢？”
　　说话的同时，Barrett转头看向唐易尘，从他的脸上似乎读不出任何的情绪起伏，除了那双放在膝盖上死死拽紧的拳头。
　　“少爷，你确定吗？”一个有些耳熟的声音从唐易尘的身後响起，不一会，一瓶贴着完美标签的红酒便出现在了实木圆桌上。眼角的余光注意到那双刚刚离开酒瓶的手，那双手没有戴上手套，疑惑的抬起头。
　　面前的这个人不就是之前一早在树上见到的男人吗！这人的脸上挂着一抹略带讽刺的笑意，清秀的容颜让唐易尘觉得看见了另外一个人。
　　原来是那副眼镜，之前觉得有些不同的地方就是Van鼻梁上架着的五框眼镜。稍稍转了转脖子，不出意外的看见了此刻正站在另一边的男人。
　　怪不得那天自己会觉得Van见过面，因为上次酒吧中的意外发生时，这个被叫做Kai的人也在一旁。他怎麽忘记了，这个世界上还有孪生子的呢！
　　“少爷，你真的是这麽想的吗？”Kai慢步走至Barrett的对面，看不出有什麽情绪的又重复的问了一个问题。唐易尘觉得有三道视线在盯着自己，仿佛要把自己看穿了一样。地下酒窖的温度原本就比较低，在这样的情况下，唐易尘不自觉地爬了一身的鸡皮疙瘩。
　　在他听来，身边这两人的交谈仿佛就是在讨论一个物品的价值，而不巧的，那个他们口中的物品碰巧就是自己而已。
　　Barrett挑了挑眉，一脸被质疑的不以为然。这件事只是一个巧合，而这个巧合在现在看来却让他有了更大的兴趣。Stock家族的生意涉及到了黑白两道，虽然也曾经有人提议他结束黑道上的生意，可是在Barrett来看并不可取。众人都知道，‘染黑容易，漂白难’，所以他也不急於改变整个家族的生意链。
　　而这一次，只所以他会亲自来这里，其实就是因为他们在黑道上的一批货被条子给截了。更重要的是，还留了一个活口在条子手上。那个活口偏偏还是对自己并没有完全服从的长辈，想来想去为了整个家族，他还是决定亲自来处理这麽一个麻烦的事情。
　　那天迫於无聊，他才会听了他人的介绍去了‘彼岸’那个酒吧。好久没有找到合意的猎物的他碰巧看见了那个酒吧里一脸冷漠的男人。然後便发生了之前不久的那一幕，虽然当时他并没有真的想当众杀了唐易尘，不过还是有一点不受控制的疯狂。
　　那种嗜血的本能叫嚣着想要释放，如果不是後来那两个男人的阻止，说不准现在安然坐在自己身旁的男子已经是一俱尸体了。
　　不过更意外的却是当时Kai告诉自己的那句话，没想到他们遇到了那个传言中的‘笑面夜叉’杜以寒。这个意外收获让他为之一振，看来原本还需要考虑如何收拾残局的他有了一个很好的方法了。
　　这个计划他告诉了Kai，不过并没有完全得到他的认同，所以Barrett同意给他一点时间以他的方式先去处理。不过很可惜，最终反而又给他添了些麻烦。
　　考量下Barrett还是派人将唐易尘请回了公馆。想到这里，Barrett突然伸手一把捏住了唐易尘的下巴，强行将他的头转向自己，看着他皱眉垂着眼帘，手上的力道又加重了些许，然後满意地看到了那双冷漠的眸子带着一丝痛楚看向了自己。
　　这样的一种表情，深深地激起了他掩藏在心底的那份戾气。羸弱的外表下，装着的却是一颗不屈不挠的心。这样的猎物才适合他这样的猎手捕捉。
　　唐易尘盯着Barrett的眼睛，从那里可以清楚地看到这人的征服欲，那份戾气也许平日里被隐藏的很好，可是现在看来却充满着肆无忌惮的狂妄。没错，那种运筹帷幄的自大让这个强势的男人更为可怕。
　　唐易尘的心跳已经加速，自己周围的空气也似乎一下子变得稀薄。Barrett突然露出了一个豪放的笑脸，伴随着爽朗的笑声，这个变化很突然，在场的其他两人也不免有了一些惊讶。
　　除了注视着这人笑脸，唐易尘丝毫无法移动自己的下颚。而後，面前的男人又瞬间收起了笑脸，覆下头便吻上了自己的唇。徒然瞪大了双眼，盯着近在咫尺的男人的眼睛，那种带着几许不肖，几许残忍，又有几许嘲弄的眼神，看的唐易尘有几秒锺忘记了反抗，也同时忘记了恐惧！
　　不过，也就几秒！几秒锺以後，当唐易尘清楚地感受到对方的舌头已经深入自己口腔的时候，他不经意的眯了一下双眼！
　　41
　　第四十一章
　　守在一旁的Van和Kai面面相窥，两个人心里都明白了他们的少爷之前的话并不是说笑而已。默契的相视一笑，却不想事情会突然起了变化。那两个看似在热吻的男人，下一秒却在Barrett的愤怒下分开了。
　　牢牢地扣着唐易尘的下巴，Barrett目光中充斥着怒火。抿了抿了嘴唇，口腔中弥漫着血腥的气息，“你敢咬我！”一字一顿的说出充满着怒气的话语。
　　唐易尘知道自己的在害怕，因为这个男人的愤怒已经直接转换为力量传送到自己的下巴上。紧咬着牙齿，倔强的回视着一脸怒容的Barrett，下巴被男人的手指捏的生疼，几乎有一种骨头要被捏碎的感觉。
　　看着唐易尘的因为疼痛而蹙紧的眉头，眼中闪过一丝厌恶随後只有留下一片沈寂。松开了手指，反手便重重的一巴掌甩上了他的脸颊。力道之大，使得原本坐在椅子上的唐易尘硬生生地被甩到了地上。
　　脸颊上火辣辣的疼痛却仿佛兴奋剂一般的让唐易尘的头脑变得清醒。嘴角溢出了些许液体，口腔中有着一股甜腥气。才想爬起身子，还没来得及双手支地，腹部又被狠狠地踹上了一脚。这一脚踢得他五脏六腑都好像被挤到了一起，除了四散开来的疼痛感，唐易尘只是本能的双手捂上肚子，豆大的汗珠从苍白额头上滴落！
　　Barrett站在一边，目光冷厉的看着地上蜷缩成一团的男人。舌尖上有些隐隐地刺痛，倘若之前他没有注意到这人不经意间的眯眼，如果没有及时退出自己的舌，也许真的就被这个不知好歹的家夥咬残了！一想到这里，Barrett的愤怒就越发强烈。
　　他是谁！他可是Stock家族的当家主事人，竟然被一个身份卑微地一个酒吧酒保嫌弃！那种高人一等的优越感，瞬间被唐易尘的这个举动给触怒！
　　“Out！”目不转睛的盯着地上的男人，Barrett冷冷地命令着。Kai默默地看着自家的少爷，一般情况下他都是守在Barrett身边的，因为他的一个身份就是这个男人的保镖。对於他的少爷接二连三的对同一个男子动怒不免有了一些诧异。
　　转过头看向自己的哥哥，却更为惊讶的看到了自己的那个几乎完美无缺的哥哥，此时正透着一脸有些为难的神情看着缩在地上的男人。吃惊之余，他也免不了看了一眼正在努力想要让自己站起来的唐易尘。
　　这样一个渺小的男人，竟然让自己身边这两个引以为傲的家夥如此在意。
　　Kai在心里快速的思索着，他在考虑是否应该说些什麽？“少爷，留下他的性命。”一旁的Van平静的语气缓缓地道出一句请求，或者应该说更像是提醒。说完，Van看了眼自己的弟弟，微微一颔首便率先向门口走去。
　　Kai见状一语不发的也随着自己的哥哥离开了酒窖。看来事情似乎有一点特别，自己的那个完美的哥哥，还有自家那个冷酷的少爷，这样的两个强势的大男人，竟然同时会对一个几乎如同蝼蚁一般的男人产生了兴趣。真的让人想不关注都不行了！更何况还牵扯到自己最在意的这个人！
　　酒窖里只剩下两个人，Barrett冷冷地看着已经支起身子坐在地上大口大口喘息的男人。这个人竟然可以两次挑起自己的怒火。很好，看来自己的确要给他一些教训。那批货和现在这个男人比起来，征服眼前这个人，而後再抛弃他，更加能让自己热血沸腾！“站起来！”不带丝毫温度的开了口，简单地命令着。
　　酒窖内的室温较常温要低上许多，加上面前那个金发碧眼的Barrett冷酷的语调，说实在的，唐易尘现在一点也不好受。之前肚子上的一脚，踢出了他一身冷汗，现在疼痛减轻了不少，可是汗湿的衣物贴在身上让人及其不适。
　　抬手扶助了一旁的椅子，勉强让自己从冰冷的地上爬起，有些摇晃的身子一时掌握不了平衡，无奈之下只能单手抵在椅背上。眼帘微垂，半侧脸颊有些麻木，他不想抬头看那个对自己施暴的人。
　　心里头是抵触的，明知道这样做只会让自己多受苦头，明知道这样的举动不明智，可是……
　　闭上眼，之前的两下痛击对於这俱不怎麽健康强壮的身体，毫无疑问，它们带来的伤害很大。现在每一次呼吸，都会连带着腹部的抽出。额头上依旧不断的冒着冷汗，脸色白的如同一张复印纸。还有吧！
　　这个矗立在顶端的男人不会这麽简单就放过自己的吧！估摸着自己能抗多久，一丝苦笑挂上了嘴角，同时牵扯了嘴角的伤口，一个并不好看的笑竟也变得异常惨烈。
　　“再给你一次机会！”Barrett冷着一张脸，并没有对面前这个人的凄惨模样有所动容。转过身，自顾自的为自己的酒杯中倒了小半杯之前的1986年的拉菲。拿起酒杯看了看摇摇欲坠的男人，“把衣服脱了！”
　　他的话很简单，虽然语句中带着生硬，可是却充斥着不容反驳的魄力。微垂着眼帘，一口将这杯顶级红酒含入口中，浓郁醇厚的味觉享受就如同一首优雅舒缓的乐曲一样让人为之沈迷！
　　呼吸不再那麽急促，反而全身的筋骨就像要散架了一般的酸痛。汗水渗透了衣襟，寒冷的空气使得他感觉更冷。抬起头，看着那个如同记忆中那个恶魔一般的容颜，唐易尘的身子不由自主地开始瑟瑟发抖。
　　那些痛苦的记忆，犹如猛兽一般扑向他。不！不要！迷茫的双眸失去了焦距，本能的摇着脑袋。唐易尘很怕，这样的恐惧影响了他的思维，几乎无法自己辨别自己现在的处境。口中低喃着，就如同梦呓一般，不断地重复着两个字：“不要！不要！不要……”
　　酒杯落地的清脆声音响起，在这个寂静的酒窖中显得更加刺耳！唐易尘的目光还没来的急追随着那个杯子。肩膀上一阵刺痛拉回了他浑沌的思绪，抬起头瞪大了眼睛，有着一丝恐惧，默默地看着面前那个男人。而後另一侧的手臂也是一下刺痛，唐易尘这才看清了Barrett手中拿着的是什麽？
　　什麽时候这个冷酷的男人手中多出了一条漆黑的长鞭，一下一下地挥起落下。唐易尘咬牙，一声不吭地硬是站在原地接下了Barrett抽在自己身上的十多鞭。
　　Barrett停下了手上的动作，眯起碧蓝色的眼眸注视着面前这个半点声响不漏的男人。除了颤抖不已的身子，快速起伏的胸膛，益发惨白的容颜，还有那一滴一滴掉落的汗滴，这个男人表现出的只有倔强的无声抵抗。
　　Barrett的嘴角扬起，这是一抹不肖的嘲讽，他倒是要看看这个男人能够承受到什麽地步！
　　痛！唐易尘紧咬着牙关，丝毫不敢放松，现在的他除了全身上下的传来的疼痛外，几乎封闭了自己其他所有的感官。他不知道自己还能忍受多久，身体上的粘腻的感觉，他知道那代表着什麽。
　　柔软的衣服在之前的皮鞭下早已碎裂出交错的裂口，原北被包裹在内的肌肤也因此暴露在冰冷的空气中。意识有些涣散，一股强烈的疲惫感袭来，差不多极限要到了！下一刻，脖颈上裸露在外的地方被粗糙的皮鞭划过，温热的液体立刻便顺着接触面溢出。
　　这一下来的突然，不可避免的一声闷哼声溢出嘴角。
　　Barrett在此举起手中的皮鞭，毫不顾忌的抽向唐易尘。这一轮，他满意的看到了男人不再稳稳地站在原地，双手因为疼痛而环上了身子。男人的目光不再是清澈的，在这样的折磨下，他的神情变得扭曲，目光变得空洞毫无焦距。
　　终於支持不住的身子一下倒在了地上，蜷曲着，左右翻滚着想要躲开身上不断落下的鞭笞。鲜血混合着汗水，刺激着破碎的肌肤上的伤口，疼痛蔓延的毫无止境！
　　“嗯……”再也抑制不住的痛苦终於突破了男人不愿松开的牙关！这一声呻吟，很轻，轻的如果稍不留意就不会听见。皮鞭划过空气的呼啸声，抽打在肉体上的撕裂声，所有的声音似乎都可以掩盖掉那一声轻的几乎不可闻的呻吟！
　　Barrett突然停下了手上的动作，冷漠的盯着地上奄奄一息的‘血人’！不错！之前那个品酒时清新脱俗的优雅男子，现在已然成为了一个全身被鲜血包围的‘血人’！
　　扔掉了手中的那条皮鞭，Barrett就近找了张椅子坐下。调整着自己因为愤怒而狂乱的呼吸，伸手为自己倒了一杯红酒，一口饮下。这期间，他只是冷冷地看着地上的唐易尘因为疼痛而痉挛的身子，无助的双手颤抖的抱着自己。
　　迷离的眼眸泛着雾气，毫无焦距的仿佛正注视着自己。这个场景有些熟悉，冷漠的撇开眼。Barrett深深吸了一口气，而後慢慢地起身，踱步靠近地上的男人。
　　不知道是一种本能反应，又或者是其他什麽。随着Barrett的靠近，侧卧在地上的唐易尘竟然抬起了他那双无神的眼眸。立定在男子身边，Barrett缓缓蹲下身子，大掌一伸便捏住了同样被波及的男人的下巴，用力的将他的脸转向自己。
　　盯着那双空洞无神的眼眸，手指清晰的感受到对方如同小鹿一般不安的颤抖。一个嫌弃的冷笑挂上这张英俊的脸庞，人都有弱点，而现在，自己清楚面前这个男人的弱点会是什麽！
　　唐易尘的意识有些涣散，之前的剧烈痛楚一点点变得麻木。躺在地上，除了困难的呼吸，他几乎无法动弹。地面上传来的震动，引起了体内本能的恐惧，想要挪开，可惜自己的身体完全不听自己的使唤。
　　下巴被突如其来的力道擒住，有些疼，可是比起先前的那些，这根本就不值一提。被迫的移动的脑袋，视线很模糊，他看不清眼前的事物，越是努力反而却是越发的看不清。脸颊上有温热的气息抚过，潜意识里他觉得这一定是那个金发碧眼的男人的吐吸。
　　很想反抗，不过现在的他就连动一动手指的力气他都使不出。
　　“你可以反抗我，但是，你的弟弟不会那麽好运！”Barrett生硬的说出一句话，他知道面前的这个男人听得见，即便是以他现在的这样一个状态下，他也一定听得见！手指间感受到这个虚弱的男子虽然显得无力，但却再一次的咬紧了牙关。
　　毫无疑问，Barrett知道自己的目的已经达到了。看向那双逐渐清明的眼眸，之前的毫无焦距的注视变得清晰，Barrett露出了胜利者的微笑，满意的看着男人不断地眨着眼睛，努力的想要维持的意识。
　　唐易尘听到了Barrett的话，并且是一字不差的听了进去。这是一个威胁，但是他知道，这个威胁的可怕。即使自己可以不在乎自己的性命，却做不到看着他人去招惹自己的弟弟。是他这个当哥哥的无能，要怨也只能怨他自己。
　　这一点，他比谁都要清楚！虽然这个男人很残忍，但是他的确做到了让他屈服，并且是如此心甘情愿的屈服！
　　42
　　第四十二章
　　视线变得清晰，唐易尘疲惫的半合着眼眸，但目光却不敢从这个男人脸上移开。身体上的疼痛现在转变成一种折磨人的方法，因为这些痛楚能让他的神志保持着片刻的清醒！动了动嘴角，尝试了一次，“不……要……”嘴角的裂口让他不得不吞下後半句话。
　　闭了闭眼，强忍着痛楚，再一次开了口，“不要……不要动我弟弟！”这句话因为男人的虚弱说得很轻，却在Barrett听来说得异常坚定！
　　Barrett的眼神闪了闪，但很快的就被他那抹高傲的神情掩藏。松开了手指，抽身离开了他的身边，失去了支撑点的男人不可避免的顺势倒向了地面。伤口的疼痛，引得唐易尘不得不用大口喘息来转移注意力。
　　Barrett拉过了一旁的椅子，潇洒的坐了下来，长腿轻轻一踢便踢到了男人颤抖着的身躯。“过来！看看你能做到什麽地步！”面无表情的注视着不远处的男人，Barrett的心情变得很复杂。
　　唐易尘听到了那人的指示，强撑着手臂让自己能够跪趴在地上。他知道自己现在的样子或许都不如一条狗，可是除了保持着这样的姿势爬过去，他不相信自己能够站的起并且潇洒的走过去。
　　用尽全力的移动着手脚，疼得麻木的四肢一点一点的向前挪动。寒冷的地气冻得他手指冰凉，但是他全不在意。仅仅几步之远的距离，在现在看来却那麽遥远。
　　目光一直落在那个缓慢移动的男人身上，淡薄的身子在破碎的衣物下若隐若现，原本白皙的肌肤现在也因为伤口溢出的血液变得看不透彻。一个这麽憔悴虚弱的男人，究竟要抱着多大的信念才能保证着自己意识的清晰呢！？
　　体内的热血在沸腾，嗜血的本能在叫嚣，看着面前如此凄惨的情景，Barrett竟然发现自己的欲望已经变得硬挺。
　　终於来到了男人的面前，而唐易尘现在的姿势却是无奈的趴跪在男人的双腿间。Barrett伸手再一次扣住了唐易尘的下颚，迫使着他抬眼看着自己。轻轻地用麽指摩挲着因为失血而泛白的嘴唇，柔软的触感让他为之一怔。
　　那双充满蛊惑之色的眼眸盯着那双只能半睁着的眼睛，“接下去，不用我多说了吧！”满意的看到男子眼眸中瞳孔的骤然收缩，嘴角挂上了狂妄的笑意。
　　唐易尘觉得自己很冷，从身体到心神，冷的透彻！半阖着眼眸，抬起微微有些颤抖的双手，却忘记了少了它们的支撑，自己的身子更本无法保持平衡。一双大掌伸进了他的两侧腋下，稍稍一带便将他的身子靠在了椅子边。
　　不愿去多做思考这个动作的意义，唐易尘微喘着继续着先前的举动。一点一点的解开了面前男人的皮带，不敢停顿的又动手去解开裤上的那粒扣子。苍白的双手上残留的血迹在动手时抹上了那人浅色的裤子，入眼看来有些刺目。
　　看着自己胯间的男子，迟缓的举动，有意无意间的碰触，Barrett发觉自己的呼吸也逐渐变得粗重。裤子的拉链被拉下，一双冰凉的手掌也终於快要碰触到自己那一处需要解放的灼热。屏息凝视着男子的一举一动，直到那双颤抖着的手掌拉下了束缚着自己的底裤时，Barrett却差一点就要把这个浑身是伤的男人一把推开。
　　闭上眼，记忆里的那一幕闪过，这麽多年来，一直都是藏在心底，那麽清晰、那麽刻骨！也许，如果不是发生了那件事，自己或许永远不会知道自己对那个男人的感情吧！
　　唐易尘没有看到Barrett的神情变化，现在的他就连呼吸都显得那麽困难。到现在，他的双手不得不去触碰面前这人的炙热。有一瞬他发现男人细微的变化，全身有那麽一秒僵硬着，双手颤抖着将Barrett的分身握起，炙热的感觉让他冰冷的双手更加无法抑制的颤抖着。
　　闭上眼，唐易尘松开了紧咬着的牙关，努力的想要把嘴巴张大，可是却因为一侧嘴角的裂伤而反复。这样的事情，曾经也有其他的客人要求过，虽然让他感到排斥，却从来没有一次让他如此反感。
　　默默地提醒着自己，再苦也要承受，他有他这辈子要守护的人！现在他必须要忍耐，必须要面对！
　　低垂着脑袋，只觉得力气一点一点从身上散去，勉强的稍稍睁开了双眼，视线也是模糊的。张开口，身子向前一倾，唐易尘屏息将男人昂扬着的分身含入口中。却也在同时，一股强烈的作呕感差一点让他把口中的异物吐出！身子不住的颤抖着，却还要时刻注意着自己的牙齿不能碰到口中的硕大。
　　痛苦的承受着如此的折磨，唐易尘真的好想就这样死去！
　　自己很惨忍吧！Barrett面无表情的看着那人一脸扭曲的含着自己的分身。原来，这样对待一个遍体鳞伤的弱者竟然会有如此低俗的快感。湿润的空间，温软的口腔内膜，还有柔滑的舌头，自己的欲望差一些就要喷薄而出了。
　　突然伸手抓住了男人的头发，用力的来回推送，现在的Barrett完全被快感支配，他只是想要得更多。根本没有顾及此刻的男人呼吸是否顺畅，Barrett只是单方面的去享受着那仿佛登入云端的快感！
　　不知何时主动权变成了那个男人，唐易尘努力的放松自己，顺着男人的动作吞吐着那个硕大的分身。顶入的太深，几次都深入喉口，很难受，但是自己没有力气推开那人，只能被动的承受着。
　　无力的双手不自知的放在了男人的双腿上，只有这样才能寻找到支撑点。神志有些混乱了，唐易尘自己清楚，长时间大开的下颚已经泛酸。但是从身体上传入大脑的疼痛却远比那些酸楚来的强烈。他甚至都在胡乱的思索着，这个男人为什麽还不释放？！
　　突然一个推入，Barrett全身仿佛痉挛一般的短暂的抽搐了几次，一股热流突破了关口，通体舒畅的感觉让Barrett低吼出声。因为太过深入，唐易尘根本来不及做出任何反应，就将男人射入自己口内的精液顺着喉头咽下。可笑的是他现在竟然连作呕的力气都没有了！
　　无情的将唐易尘推开，也不顾他身上到处布满的伤痕，Barrett冷漠的从椅子上站起，独自整理了一下自己的衣裤。看着此刻趴伏在地上的男子，奄奄一息的悲惨模样，微微抬起的眼帘，空洞的眼神默默地注视着自己。
　　这个同样是为了自己亲人的男人，同样是那种即使表面上依然柔弱却无法隐藏住骨子里的那份倔强固执的男人。在此时却为了自己的弟弟，低下头、放下尊严，承受着自己施加在他身上的一切。
　　模糊的看着那个人高傲的人影站在自己面前，笃定的整理的着他自己的衣物，看不清那人脸上的表情。视线变得越来越模糊，在意识全部消失前，唐易尘目视着男人冷漠的转身。酒窖地面传来的寒冷，刺痛了身体的伤口！
　　好冷，也好累！这样，这人不会去碰小琨了吧！虚弱的一抹笑意偷偷爬上了惨白的嘴角。小琨，哥哥一定会保护你！一定……
　　一直守在酒窖门外的Van，一脸平静的站着。说不上来他自己现在心里头的感觉，Barrett之前的命令的确让他心惊！站在门外的这段时间，他一直在思考。弟弟Kai之前告诉他的话，让他突然有些明白少爷对唐易尘的那种感觉！
　　唐易尘有一点像那个人，虽然他们的容貌不同，可是却同样拥有一颗倔强又坚定的心，而这一切并没有因为他柔弱的外表而有所改变。这是一份特别的相似，也是他那个完美少爷永远的痛！
　　“Van，你确定你们少爷会让那人留下一口气吗？”不久前被叫来公馆的华国申有些不安的站在一边。他不是聋子，虽然酒窖的封闭性很好，可是隐隐约约地还是可以听见门内传来的鞭笞声。
　　Van不确定的看了他一眼，然後淡淡地钩起嘴角，“华医生，少爷不是没分寸的人。”稍显不满的口气让华国申有些不自然的笑了笑，看来护短这个毛病就连这位完美管家也是会有的。
　　而这一切却在这两人看到走出酒窖的Barrett後大打了折扣。看着Barrett的裤子上沾着的血渍，完美管家Van带着微笑的嘴角不禁抽搐了两下，而一旁的大医生华国申则是一脸不满的挑了挑眉。
　　Barrett朝着Van使了一个眼神便唤着立在一边的Kai离开了。Van略微施礼目送了自家少爷离开，转过身正好与华大医生对视。悄悄深吸了一口气，礼貌的朝着对方颔首，Van便优雅的起步跨入了酒窖的大门。
　　两个大男人站在地上那一堆应该是人形的物体前发了几秒锺的呆。不容置疑的，他们同时被这一处的景象给震慑住了。深色的实木地板上肉眼能够辨别出的血迹大部分已经干涸了，地面上还散落着些许玻璃碎片，有一些已经扎入了男人的肉里。
　　华国申不知在嘴里嘀咕了句什麽，因为太轻Van没有听见，可是从他臭着的一张脸来看，这人一定非常不高兴。其实Van自己也说不上来自己现在的心情，看着华国申蹲下身子小心的将男人翻平，他的瞳孔开始收缩。
　　原本蜷缩着看不清，但在现在……！唐易尘今早穿的衣服还是由他亲自挑选的，一套浅蓝色的休闲服。可是现在，就连同披在外头的长风衣一起，长长短短地布满破口，破碎的布料散落在地面。
　　眼角瞅到了一旁那条黑色的皮鞭，那是一条布满倒勾的鞭子。闭上眼，他不明白自家的少爷为什麽会这麽做。弯下腰，Van轻轻地从冰冷的地上一把抱起已经陷入昏迷的唐易尘，一脸歉意地对着一旁被自己打断工作的华国申轻声说：“华医生，回房里在治疗吧！”
　　这是建议，也是告知！看到对方点头，Van便转身率先离开了酒窖。耳後传来了华国申电话通知助理送急救全套设备过来的话语。
　　“少爷。”带着一些疲惫，Van进入了Barrett的房间。已经沐浴过并且换上了一身干净的休闲装的Barrett独自一人靠坐在床头，双目紧闭着，神情中透着些许痛苦。“他怎麽样？”听到Van的声音，Barrett没有睁开眼只是开口淡淡地问了一句。
　　“有几道伤口过深，可能会留下一些疤痕。他的体质太虚，恢复起来会比较慢，其他基本没什麽问题。”这是之前华国申告诉他的原话，Van只是原封不动地转述给Barrett听。
　　唐易尘的上半身纵横交错的鞭痕让人惊叹，华国申几乎是在咒骂声中完成部分伤口的缝合的。在这期间，原本以为男人不会清醒过来，却没想到他还是被痛醒了。而Van和华国申两人竟然都没有注意，一直到唐易尘再也无法忍受的低呼出声，他们才刚刚发现！
　　这麽一个看起来弱不禁风的男人，竟然能够忍受到这样的地步。
　　听了Van的话，Barrett睁开了眼睛，默默地注视着自己信任的管家，“叫Kai去和杜以寒谈条件，把货和那个活口的尸体换回来！”似乎下了很大的决心，Barrett有些疲惫的朝着Van挥了挥手示意他吩咐下去，便又靠回了床头闭上了眼睛。
　　43
　　第四十三章
　　静静地把事情交待给了Kai，那人便二话不说的离开了公馆。回到三楼，Van正巧遇上了华国申和他的助理，看样子两人是打算离开了。“华医生，唐先生的情况如何？”礼貌的走到二人面前，Van一脸谦逊的开口询问。
　　仍旧一脸臭臭的表情，华国申冷冷地开了口，“我留了一些药，晚上要是有什麽变化，你们在联系我吧！”说完，便带着自己的助理愤愤然的离开了。笑容依旧挂在脸颊，可是笑意却丝毫没有传入那双迷人的丹凤眼。
　　没有多想，Van便直接走进了唐易尘的房间。屋内还有两个佣人，见到Van进门後，都很规矩的站在床边。“把药留下，先去忙你们的。有事我在打铃。”两人规矩的点了点头，其中一个放下了手中托盘，然後就离开了房间。
　　待那两个佣人离开後，Van才走到了床边，慢慢地坐在床沿。静静地注视着双眼紧闭的男人，他的呼吸有些重，因为发烧，他的唇瓣已经干裂出好几道口子。拿起一旁的棉签蘸了些温水，这才轻轻地涂抹在男人的唇上。
　　昏迷中的人也许也感受到了，有些不急不慢的抿了抿唇。
　　少爷下手真的很重，之前华国申给唐易尘治疗的时候，他站在一旁，清楚地看着男人上身布满的鞭痕。那一身破碎的衣服已经被佣人换下，现在的他，上身几乎裹满了纱布。“唐易尘吗？真是一个让人头疼的家夥。”
　　无奈的说了一句，抬手拿起了一旁拧干的毛巾，Van轻轻地为床上的男人擦了擦额头。能不能快些恢复，就要看他的烧何时退了。
　　一直到太阳落山，Van才确定唐易尘的烧已经退下了。果然，华国申的能力的确很强，看了一眼仍旧闭着双眼的男人，Van转身走出了房间。“少爷。”对於门口出现的Barrett，Van似乎并没有太大的惊讶，尊敬的低唤了一声，换来了对方的颔首。
　　Van是何等的聪明，他当然知道少爷此刻来这里的目的，侧身让出了通道，看着男人走入房间，他还顺带的关上了房门。看着紧闭的门，Van垂下眼帘，没有人看到他那一刹那的神情，只有他自己知道心头闪过的那一份感受。
　　叹了口气，整理了一下自己的心神，往日的那个完美管家又恢复了以往的神情。一切都仿佛没有发生过，一切也都没有改变，一如既往的。
　　房间里的光线有些昏暗，可是却不影响Barrett的视觉。走到床边，缓缓地坐下，然後只是这样坐着，一动不动。碧蓝色的眼眸看着那个平静的男人，脑中的那个人影渐渐地竟然同面前的男子重叠在一起了。
　　“不要动我弟弟！”同样的一句话，过了这麽多年，再一次从这人口中听来，却还是那麽清晰。
　　多年前的自己完全不像现在这麽冷酷，一切只是由一场蓄谋已久的绑架改变的。有谁会想到Stock家族的人都是那麽的冷血，为了继承家族的产业，就连血脉相连的亲兄弟也会做出自相残杀的事情。
　　他的大哥，那个温柔的男人，从不愿意参入权利的纷争，却还是被自己的二哥硬生生的拉入。原因却是自己，因为自己得宠，因为自己不懂得掩饰自己的才华，自己就该被除掉。那时自己还小，在所有的兄弟里他唯独同大哥感情好，那个比自己大上12岁的男人是唯一一个真心对待自己的人。
　　抬手摸上唐易尘的睡脸，那麽憔悴，却在那时表现的那麽坚定。那一年的绑架，今天自己却在这人身上重演，只是他的弟弟不在。而当年的自己却在一旁，亲眼见到最疼爱自己的大哥被一个成年男子强暴。
　　或许，从那时起自己的心就变得扭曲了，也是从那时起自己开始要变的强大。因为只有他强大了，他才能保护好那个人。
　　脸上有些痒痒地感觉，唐易尘皱了皱眉头，原本紧闭着的眼睛慢慢地睁开。轻轻眨了眨双眼，昏暗的环境让他的眼睛没有不适。起先没有焦距的眼眸还在无神的望着屋顶，“你醒了？”一个沈稳的男声在身边响起。
　　这个犹如恶魔一般的声音让唐易尘的身子不由自主地开始轻颤。似乎是为了逃避，才睁开的眼睛又再一次阖上。不得不承认，身体上传来的疼痛让他回忆起之前发生的一切。
　　一股强烈的作呕感从胃部泛起，忍不住弹起身子，一天下来几乎没有进食的胃，在强烈的反应下，硬生生地呕出了些许液体，也许是胃酸也或许是曾喝下的水。一直吐到再也吐不出任何东西，仍旧连续的干呕几次後才缓过气来。
　　Barrett不知是何时伸手扶住了男人，大掌轻柔的拍着唐易尘的背，直到他停下了干呕，虚脱一般的依在床沿喘着气。唐易尘的眼睛看到了男人的裤子，就一眼却让他又一次不安的颤抖。Barrett感觉到了这个变化，垂下眼帘他注意到了男子为什麽颤抖的原因。
　　似乎并不在意，Barrett自然的让唐易尘靠坐在床头，注意到这人不安的紧闭着双眸。忍不住抬起手，轻轻的抚上了男人苍白的脸颊，“别怕！我不会再对你做什麽了！”这是自己除了对那个人以外，第一次如此温柔的去安抚一个人。
　　没有想到这个强势的男人竟然会以如此小心的口气对着自己说话，即使心里仍然有着害怕，可是却依然睁开了双眼。面前的男子依旧是强势的，并没有因为之前的话语而有所改变。他对自己做出的事情并不能因为那一句话而抹除，毕竟身体上的伤痛是如此的真实。不安的喘着气，垂下眼不再去看那个男人。
　　Barrett不会後悔自己做过的事情，在残酷的现实中的磨练早早地就让他懂得了这一点。所以他不会对任何人抱歉，即使对面前这个男人也一样。他知道，之前所作的一切都是因为他自私的想要体会当时那些人是抱着什麽样的心态来对待自己那个温柔的大哥的。对他，唐易尘也许只是一个不幸的替代品。最後看了一眼床上那个虚弱的男人，Barrett沈默的转身，丝毫没有迟疑的走出了房间。
　　接下去的几天，唐易尘再也没有见到过那个对他施暴的男人，身边一直只会出现一个工作严谨的华医生，还有一个就是那个管家Van。身体上的伤口在华医生的治疗下，奇迹般的恢复的很快，除了有几处曾经缝合过的伤口，其他的都基本结盖了。
　　失血过多的後遗症是他常常感觉自己头晕，倒也没有什麽其他的不适。而自己在这所大宅里的生活也变的自由了许多，Van会陪同自己来到楼下的花园里晒晒太阳，那人的表情一直挂着和煦的笑容。身体的恢复让他开始考虑其他的现实问题，因为他不知道自己还要在这里呆上多久。
　　独自一人吃过晚餐後，Van将唐易尘送回了房间便离开了。一个人站在窗口，看着远处将要落山的太阳，一种莫名的沧桑感悠然而生。“你的确很特别！”身後突然传来了一个有些熟悉的声音。
　　平静的转身，映入眼帘的是那个他只见过两面的Kai，那个管家的弟弟。看着他的眼神里充满着不肖，带着不同於Van的骄傲。
　　懒散地靠在门口，Kai默默注视着窗前那个身影被夕阳染红的男子。有那麽一瞬间，让他有了一种残缺的美感，就犹如堕落天使一般的妖媚，充满着蛊惑人心的气息，却永久无法得到他所追求的自由！
　　突然向那个男人走去，看着他冷漠的抬起双眼对着自己，Kai的脸上流露出一丝感慨。“给你一个建议！不要用那样的眼神看别的男人，你这样的眼神只会让别有用心的人更会想要征服你！”淡淡地语气，竟然让他有了些恍惚，就如同那日清晨误以为站在树梢上的他是Van一样。
　　就在唐易尘恍惚的一瞬间，自己的唇被Kai吻上。带着些许霸道的掠夺，强行撬开了他紧咬着的牙关，探入的舌头如同猛兽一般的纠缠着他的。吃惊的瞪大了自己的双眼，本能的抬起双臂抵在了自己与男人之间，唐易尘忘记了自己身上的鞭伤，过度的用力甚至又一次撕裂双臂上的伤口。
　　吃痛的眯起了眼眸，身子也不由得松软了下来。他看到Kai的眼睛里有着些许戏虐。这些人都疯了！唐易尘绝望的想着，在他看来，这些有权有势的人只是习惯了玩弄像他这样身份卑微的人，对於玩弄自己他们也许觉得只是一种消遣罢了！
　　“Kai，够了！”门口传来了一个不含丝毫温度的声音。唐易尘听见了，那个强行吻他的Kai也听见了，他们都听出了那个声音的主人是谁。放开了禁锢着唐易尘的双臂，Kai看上去有些无奈的耸了耸肩头，然後才悻悻然的转过身。
　　面对着一脸严肃的Van，虽然有一点吃惊，不过Kai还是表现的很自然，没有再回头看唐易尘，他只是平静的走向门口。
　　唐易尘默默地倒退了几步，直到後背碰到了窗子。低垂着的脑袋让人看不清他的脸，Van显然也没有想到自己的那个弟弟会对这个男人做这样的事情。心里有着几分抱歉，慢慢走向窗边的男人，却在那人抬头的霎那停下了脚步。
　　有些木愣的看着对面那人脸上流露出的惊恐与抵触，Van的心头有过一丝触动。这个男人是在害怕吧！他在害怕这个屋子的其他人都会那样对待他吗？！Van的心里有那麽一点点地失落。难道从见到这个男人开始，自己的表现还不能让他相信自己吗？
　　只可惜，这一切都只是Van单方面的想法。因为他并不了解唐易尘曾经经历的一切，如果他知道，他一定就不会为了这个男人流露出的惊恐和抵触而感到失落。一个几乎放弃了自己人生里头所有追求的男人，其实是多麽的可怜！
　　而他需要的并不只单单是简单的尊重，他需要是比常人要来的更多的时间，更多的距离，还有更多的守候！
　　唐易尘的心里很乱，乱的他无法好好地思考！这几天的事情，让他仿佛又回到了去到‘彼岸’的最初。那段日子里的凄楚，在这几年的流逝下，渐渐淡忘了的黑暗却在一次被唤醒！他是怕！
　　怕这里见到的所有人，他甚至都不敢面对他们，因为他不敢看到他们的眼神。身子好疼，为什麽一下子变得有冷又疼。真的好孤独！面对着一切，他一个人真的好累！谁能来帮他一把，拉他一下？而不是把他往那个漆黑的深渊里继续推！
　　绝望的抱紧着自己的双臂，眼前突然闪过一个人影，很快的！茫然的抬起头，唐易尘睁着他那双空洞的眼眸无助的环视着四周。他想找到那个人影，他知道，那个人一定可以帮他！不，那个人一定可以救他！
　　他知道的！那个人的拥抱是温暖的！在哪里？为什麽他找不到他！蹒跚的移动了几下步子，然後又摇晃着站在原地不动了！
　　Van怔怔地看着面前的男人手足无措的站着，看着他有一霎那间投给自己的那一眼求助的眼神，而後却又在一次彷徨无助的寻找着。
　　晃动着的身子，摇摇欲坠，那种在夕阳下的凄凉，让人看的心酸。火红的落日下，映衬着单薄的身子宛如扑火的飞蛾一般在火中燃尽一生。他不能动，抑或是不知该如何动，除了旁观着那人的彷徨，Van无法给予那人任何回应。
　　44
　　第四十四章
　　楼下传来了一阵骚动，紧接着没过多久Van就感觉自己的身後突然起了一阵风。等到他回头时，他看见了自己的弟弟Kai和一个陌生的男子对垒般的站着。只不过，这一次他的弟弟显然处於下风。陌生男子转过头，视线似乎越过了自己望进了屋内。
　　Van打量着面前的这个人，他身上穿的是一件深色的长大衣，凸现着男子高挺的身姿。上过发蜡的黑发，如今有几缕抛开了束缚，自由的垂在额间。一副与自己不同的银边眼镜架在了男子英挺的鼻梁上，紧抿着的双唇透着丝丝的绝情。
　　那人抵在自己弟弟脖子上的手掌中握着一把小巧但却极其锋利的手术刀，也许在稍稍一用力，Kai的颈部大动脉就会被割破了！回到那人的眼眸，Van看到了一闪而过的戾气，随後却是一抹喜悦。
　　那人突然放开了被他克制住Kai，然後便绕过自己快步向屋内走去。不自觉地，Van的视线也随着那人一起移动，看着这个陌生男子完全没有了之前的戒备冷酷的煞气，反而是那麽的小心翼翼，一步一步地走向屋内的另一个男子。
　　Van的心里有了一些了然，也多了一份宽慰。
　　慢慢地靠近那个无助的男人，孙昶的心还是狂跳不止。就在刚才，他同杜以寒他们在那片树林里看见了窗内之前的那一幕。虽然惊讶，但是却抵不过之後的那一眼。当他看清唐易尘身上少许露在衣服外面的绷带时，他只觉得自己的心漏跳了一拍。
　　接下去，他只知道要快点来到这个人的身边。可是现在真正站在这人面前了，竟不知该怎麽样接近他。
　　男人敞开的睡衣内，几乎整个上身都被绷带包裹着，孙昶的心头就像被什麽压着一样，没有疼痛有的只是沈闷的窒息感。“阿尘！”站在男人面前，默默地看着他只是低垂着自己的脑袋，不知道那人在想什麽，孙昶只能小心翼翼地呼唤着。
　　一遍不行，他就叫第二遍，第二遍不行，他就叫第三遍。可是由始至终，除了他将双手握拳放在自己身体两侧外，他并没有伸手去触碰男人。
　　唐易尘的眼睛一点一点抬起，空洞的毫无焦距的视线注视着面前的孙昶。他觉得之前自己要找的那个人影好像回来了。有人在叫他，一声一声的在叫着他的名字。歪着脑袋，唐易尘的脸上流露出的是些许的迷茫，似乎在确认，又似乎在犹豫。
　　眉心微微隆起了个小山峰，看着孙昶的眼眸不再是那麽的空洞。他轻轻地张了张唇，却没能发出一点声响。
　　孙昶担忧的望着唐易尘，他的模样让他有了一种不得不承认的心疼。褪去了强装的外壳，这个人其实比任何人都要脆弱！他甚至都能看到这人瑟瑟发抖的内心，祈求着能够有一份坚定的臂弯守护他，为他建起一座港湾让他能够停留！
　　稍稍抬起了双臂一点一点的靠近那人，为什麽自己会有一种即将失去这个男人的错觉！他会心慌！孙昶清楚的感觉到自己的心慌！一直以来，唐易尘这个男人都是在自己为他建筑起的空间内生活着，从来不会有抓不住他的感觉。
　　可是现在呢！看着对面这人的样子，孙昶真的开始害怕了。
　　那张照片上的笑容是那麽的腼腆，这个人原本应该有一个属於他自己的美好人生。可是这一切却被自己亲手毁了，是自己亲手把这个温柔腼腆的男人从天堂拖入了地狱！是自己让这个男人接受了命运的不公对待。
　　曾经，自己站在一旁冷漠的注视着这个男人绝望的神情，起初的日子里，也是自己安排了一个又一个男人去侵犯他。看着他眼中的光彩一点一滴的黯淡，然後渐渐地消失殆尽！他以为自己会高兴，也曾一度蒙蔽了自己的心神欺骗着自己。
　　可是这个人，倔强的承受着一切，却又固执的守护着他唯一的亲人！多傻的一个人！多麽愚蠢的一个人！可是为什麽那一次自己会心软，见到他被其他男人压在‘彼岸’的大理石地板上，自己会出手救他？
　　那个时候这人也是一脸的绝望、无助，就仿佛全世界都抛弃他，所有人都唾弃他一样。原来以为他也就是一个平常人，时间久了他一样会低头，却没想到这麽久以来他只是把自己包裹的更紧，隐藏的更深罢了！
　　终於伸手握住了唐易尘的双臂，孙昶注视着那人的眼睛，两个几乎靠在一起的男人，彼此对视着。安静的，只是默默地看着。慢慢地抬起了裹着纱布的手臂，颤抖着的手掌一点点地向上移动。
　　孙昶没有动，他只是平静地看着，他在等待着男人的动作。似乎有些犹豫，唐易尘的双手停了下来。孙昶适时地轻轻开口，“阿尘，是我！我来接你回去。”伸手悄悄握住了男人的左手，孙昶的语气很温柔，淡淡地带着些许哄骗的意味。
　　被握着的手掌传来了那人温暖的体温，这份熟悉的温暖一点一滴的融化了自身的寒冷。带着湿意的眼眸深深地望着面前的男人，那个停留在半空的手掌慢慢地抚上这人的脸庞。手指间传来的熟悉触觉让凝聚在眼眶中的泪水在以抑制不住的倾泻而下。
　　他的嘴唇动了动，发出了很轻很轻的音节，轻的只有站在他面前的孙昶才能听见。
　　从没有想过被人在这样的状况下叫出自己的名字，自己的心会产生如此的共鸣。对於这个男人的关注早已超出了他自己的想象了。露出无奈的一笑，孙昶冲着面前的男人点了点头。
　　看着那人泪水如决堤一般，心疼的抬手温柔的替男人擦拭着，却只是无奈的看着那泪水不停的落下。
　　唐易尘觉得自己很委屈！他只是想着自己这些年来经历的一切，心里的苦痛就无法抑制的化成泪水。他知道自己其实并不勇敢，除了骨子里的那点倔强是真实的，表面的一切其实都只是伪装出来的假象而已。
　　他知道自己不应该沈沦在这个男人的温柔攻势下，因为他从男人的眼眸里看到过残忍的鄙夷，可是自己却总是会在不经意间慢慢地沈溺下去。对於这人的依赖是什麽时候养成的，他自己没有注意。
　　但是在刚刚，或者是现在，他心里头出现的人影却真真实实的是面前的这个人。
　　“昶！”开启的双唇间吐出了一个字，这是第一次，他第一次心甘情愿的这样称呼面前这个人。泪眼婆娑的盯着孙昶温柔的神情，唐易尘颤抖着双手牢牢揪住了那人的胸前的衣襟。垂下脑袋，也是第一主动地依偎到那人的怀中。
　　清楚地感受着这人环在自己身後的手臂。这个怀抱很暖，就如同他此生唯一能够停留的港湾一般。
　　屋内很安静，除了埋首在孙昶胸前默默抽泣的声音外，在也听不见其他的响声。孙昶的心被怀中的人哭得奇痛无比，除了轻声地抚慰，他只能任由唐易尘不断的将泪水、鼻水全副抹在自己的衣服上。
　　站在门口的Van静静地看着里面的两个男人，他知道唐易尘并不是不懂得落泪，而是那个能够守护着他的人没有到来而已。
　　姗姗来迟的杜以寒一脸笑容的同一旁高大英俊的Barrett一起出现在公馆门口，他们达成了协议，虽然这个交易对於杜以寒并没有损失，但是对於Barrett这次的大动作还是有些不满。
　　秦拓斜斜懒懒地靠在门框上，看似无意的顺着楼梯向上看着。不一会，那个风尘仆仆的孙昶便抱着一个消瘦的人影出现在楼梯口，“以寒。”开口叫了自己的那一位正在同Barrett交谈的情人，看到对方心有灵犀的抬起眼眸望着楼上。
　　转过头，冲着秦拓柔柔一笑。事情谈妥了，这一次的意外也终於算是解决了。
　　当孙昶抱着唐易尘出现在他们面前时，杜以寒终於明白之前的孙昶为何会变得如此焦急。不由得回头看了一眼一旁的Barrett，脸上虽然挂着笑容，但是却用透着薄冰一般的口气冷冷开口：“没想到，Stock家族的待客之道竟然是如此特殊！”
　　Barrett脸上的表情丝毫没有变过，只是平静地看着已经昏睡在他人怀里的男子。原来，这人也会有如此柔顺的时候。
　　“陆先生，抱歉，这是在下招待不周！”Van适时侯的出声缓解了现下的尴尬。谦逊的站在了自家少爷的身後，微垂着脑袋表现着一个身为管家的礼节。
　　杜以寒毕竟是一个识大体的人，看了一眼毫无表情的孙昶，他明白那人现在心中担心的是唐易尘的情况。於是带头与Barrett寒暄了几句，便不再多做逗留的带着一行人离开了。
　　Barrett默默地注视着四人离开，始终没有出声。直到再也看不到人影後，Barrett才缓缓地转身往楼上走。Van没有跟上，有多久没有见到他自家的少爷如此沈默了！望着那突显得有些孤寂的背影，忍不住回头看了一眼已经被佣人合上的大门。
　　“哥！”Kai的声音在耳畔响起，回过头望着一脸像是做错事情的小孩表情的Kai，无奈的叹了口气。“Kai，你还真是长不大！”带着些许无奈，却也透着对自己兄弟的宠溺，抬起手，轻轻地拍了拍那人的脑袋。
　　有些落寞的转身，同时掩藏了自己眼中闪过的遗憾。也许自己同那个人的交集至此就永远地结束了吧！毕竟他们原本就是生活在不同的两个世界里！
　　人已经回到了自己的身边，现在正安稳的靠在自己的怀里，可是，为什麽躁动不安的心却依旧无法平静！孙昶垂下头，默默地注视着脸色苍白的唐易尘，那种心悸还是很清晰。“阿昶，人已经回来了，你也先休息一会吧！”
　　杜以寒从後视镜里看了一眼後排座位上的好友。一向以干练形象示人的孙昶，现在看来也只不过是一个普通的男人。神情中自然流露出的疲惫是无法掩饰的，在族长身边的那些天他也一定没有好好休息。
　　才回来，都没有换身干净的衣服便匆匆同他们一起赶来城市另一端的Stock公馆。
　　秦拓懒懒地看了一眼杜以寒，而後才平静的开了口：“昶，北极兔还要靠你治疗呢！”简单的一句话倒是点醒了孙昶。扯出一抹有些勉强的笑容，“也对！以寒、阿拓，这次谢谢你们了！”杜以寒只是抿嘴一笑，秦拓还是一副无所谓的态度，甩甩了胳膊。
　　怀中的人不安的动了动，兴许是身上的伤口有些刺痛，秀气的眉头高高隆起，为了克制自己出声，洁白的上齿牢牢地咬着下唇。孙昶收紧了手臂，为了给唐易尘安心，也为了让自己有充实感。身体的确感到很疲惫，可是真的阖上眼，他却怎麽也无法平静的休息。
　　侧过头，看着车窗外的景物正在快速的移动，车厢内的宁静与车厢外的喧嚣形成了鲜明的对比。不得不面对自己的心情原来也是一种困难的事情。那份扎根在心底的仇恨，让自己痛苦了这麽多年，他又如何能够轻易的放下……
　　45
　　第四十五章
　　在杜以寒的提议下，孙昶决定先将唐易尘安置在杜以寒和秦拓的家里。一方面是为了安全考虑，另一方面则是因为杜以寒的家里有一个媲美小型私人诊所的医疗室。接下去的几天里孙昶也一同住了进去。
　　当天晚上，杜以寒便打了一通电话告诉了另外一个担心唐易尘的陆峰，算是报了个平安。这次的意外就此总算是平安收尾了。
　　当然除了当事人唐易尘的情况以外。秦拓靠在为唐易尘准备的卧室门口，看着里面那个一脸愁容的孙昶。回来这几天，唐易尘的心神似乎一直是处於一种半疯癫的状态。怎麽说呢？基本上大部分的时间里唐易尘只会窝在床上，然後把他自己缩得很小，远远看来就像一个橄榄球。
　　目光呆滞的盯着某处，一盯就会是几个小时。不说一句话，也不哭也不闹，安静的就像一个娃娃，一个没有灵魂的假娃娃。这样的状况除了孙昶从医院下班回来，其他时间基本就不会有变化。
　　不自觉地瞟了一眼目前属於正常状态下，平静的躺在床上安稳熟睡的男人，撇了撇嘴角。视线又回到了孙昶脸上，这家夥看上去也消瘦了不少，就连眼睛下方的黑眼圈都那麽明显了！
　　他该让这家夥好好睡上一觉，不然到时候床上的那只北极兔好不了，他这个死脑筋的朋友到先趴下了！无意识的点了点头，才想迈步跨进门槛，身子就被後方给抱了个满怀。警备的绷直了身子，在闻到一股熟悉的气息後，秦拓才不满的转头，身子却是放松了许多。
　　杜以寒爱怜的轻啄了一下爱人的鼻尖，而後才一脸笑得甜蜜的对着他摇了摇脑袋。他当然知道自己的这个头脑简单四肢发达的宝贝在想什麽了，只不过孙昶的个性他更清楚。那人如果不把自己心里头的事情搞定的七八分，他是绝对不会停手的。
　　轻轻将脑袋靠在秦拓的肩上，一脸坏笑的将自己的吐息吹到这人的脖子上，眼神却瞟了瞟屋里的两人。感情的事，不是当事人不会清楚。就好像当年的自己和秦拓，也不是把彼此伤的体无完肤的，到最後甚至是自己怀里的这个傻瓜差点丢了性命，花了那麽大的代价，还算好他们两人最终走到了一起。
　　孙昶的过去自己知道，所以他明白这人，清楚他是在绝望中开始学会仇恨的。那麽多事情他都能看很开，却唯独在这件事上那麽死心眼。偏偏另外一个也是那麽的倔强，顽固的就像一个糟老头！
　　轻叹一口气，杜以寒像只狐狸一样的眯起眼眸，满意的感觉到自己怀抱里的人不安的挪动了一下身子，“拓，阿昶的事让他自己处理吧。”坏心眼的咬了咬那人饱满的耳垂，引得秦拓身子一颤。
　　“你先解决一下我的事情吧！”说完他还故意的朝着那人顶了顶下身，意思再明显不过了。
　　秦拓的一张俊脸一下子窘迫的红了个透，还没来的及反驳就听见从屋里传来了一句话，“虽然我是不介意你们当我面表演啦！”带着些许戏虐的口气，孙昶难得露出一个痞痞的笑容，冲着恨不得挖个地洞钻下去的秦拓看了看。
　　秦大暴龙无奈，迅速转身离开，杜以寒瞟了孙昶一眼，耳边却传来，“我要关门了！”潇洒地耸了耸肩，在孙昶自求多福的眼神中慢悠悠地离开了门口。转过头，孙昶脸上的笑容却立刻消失了。注视着床上的唐易尘，他又陷入了沈思。
　　今天在医院时被他家的大院长叫去了办公室，之前的几天自己一直谎称很忙便搪塞了过去。只可惜这一回是人家亲自来叫人的，不去就有些说不过去了。不出意料的，大院长的确是为了之前自己无辜消失的事情在发作，原先他给自己安排的宴会也因此取消。
　　这麽一个事情竟然也被他来狠狠批评了一顿，说什麽是翅膀硬了就没大没小了。一番话下来，就在自己忍耐到达极限，差点摔门离开前，那人的话题又突然一转。不用想也知道一定又有了什麽安排。
　　不过很遗憾，当巧秦拓的一通电话算是帮了自己一把，只不过接通电话後听到的内容却让他更加头疼。
　　胡乱编了个突发事件，匆匆打发了大院长，孙昶便急急忙忙的赶回杜宅。来到楼上就看见了缩在床角的唐易尘。这几天，在他的治疗下，唐易尘上身的纱布大部分已经拆去。身上纵横交错的留有许多伤痕，有的已经结盖了。
　　有点结上的盖也掉了，露出了粉红色的新生肌肤。还有好几处因为鞭打的过深，必须通过缝合才能治愈的，目前仍旧被纱布覆盖着。如果说身上的伤痛过段日子就可以愈合，那他的心智就不是那麽简单就能痊愈的了。
　　杜以寒那个时候手里还拿着自己交给他的一瓶草绿色的药水，那是一种特别的调制的液体，对於这种新生的创伤有很好的治疗效果。孙昶同自己的师傅在许多年前一同调配出的，只是需要的材料太过复杂，所以调配出的成品并不多。
　　看到孙昶，杜以寒非常无奈的耸了耸肩，而後才淡淡地开口，“他根本就不让我们俩靠近，这药没法上。”将小瓶子交到孙昶手里，顺便拍了拍他的肩头，杜以寒就和秦拓一起走出了卧室。
　　唐易尘的表现孙昶基本看出了缘由，一个人在极度恐惧後会产生一种假想，如果适时地给与空间和安抚，或许经过一段日子，这种假想会消退。
　　可是，之前唐易尘在Stock家受到了残忍的鞭笞後，伤口虽然被及时地治疗了，但是他们却忽略的主人的精神方面的诊治。他的心理压力原先就已经达到了一定程度，或许之後的那个强吻彻底将他的底线击垮了。
　　“阿尘，你出来，我给你上药，这样伤口就不会疼了！”孙昶先将自己的外套脱去，而後也解了领带，松开了身上严谨佩饰後，才慢慢坐在了床边。柔声的哄骗着缩在床角的男人，看着他慢慢地将埋在双膝间的脸庞抬起，寻找着自己身影的目光一点一点移动。
　　直到对上了自己的眼睛。孙昶这个时候觉得很庆幸，也许自己曾经在‘彼岸’解救过这人一次，所以在他的潜意识里才会觉得自己能够给他救助。
　　“昶！”带着些许不确定，唐易尘的声音悠悠响起。像个孩子，歪着脑袋，张的大大的眼睛里透着不安。这样的神情看的孙昶心里头一下子揪得紧紧地，定了定心神後，露出了一个温柔的笑容。点了点头，“嗯！是我！你过来，好吗？”
　　伸出单臂，却也只是停留在半空，孙昶并没有直接上前去抓住那个依旧缩成一团的男人。
　　唐易尘的目光变了变，随之身体似乎也放松了许多，僵硬的保持着同一个姿势让他很吃力，可是他却不敢松懈下来，身上总是会传来火辣辣的刺痛，这样的感觉让他很害怕。动了动自己胳膊，然後才动了动自己的双腿。
　　因为保持着一个姿势太久了，他的手脚几乎都是处於麻痹的状态。
　　“疼！”又一声轻声地一个字，孙昶稍稍皱了皱眉。把手中的药瓶放在床上，孙昶慢慢地爬上了床，在男人戒备的眼神中靠近他，“别怕，我帮你揉揉。”小心翼翼的抓起男人的脚踝，感觉到这人浑身肌肉都保持着僵硬的状态。
　　“阿尘，放松，一会就不会难过了！”轻声地安抚着，手上的动作也极其轻柔。
　　唐易尘默默地注视着孙昶的脸颊，看着他一脸仿佛是心疼又或者是内疚，心里头的不安渐渐消退了些。其实，这几天他的神志已经恢复了许多，脑子也开始可以正常的运作了。他当然知道杜以寒和秦拓他们两个人都不会伤害自己，更何况这一次解救自己的人里也有他们两个。
　　虽说心里头很清楚，但是自己的身体却总是作出一些排斥的反应。他不想被别人碰，一点也不想！现在只要闭上眼，他就可以看到那个恶魔般的男人站在自己面前，挥动着他手中的黑色长鞭。
　　那一下又一下的鞭笞，让他饱尝了疼痛的滋味。只可惜，痛，他自己可以忍，哪怕被鞭子抽到疼晕过去，他一样有决心能够忍下去。但是，最後那人竟然用小琨威胁自己。那一刻，耳边传入的冷酷言语要比鞭子恐怖上上百倍、上千倍甚至上万倍！想到这，他又想到了自己。
　　这些年来，自己逼着自己做着让自己作呕的事情。明明痛恨着，明明无时无刻不怨恨着，但是为什麽自己的身体却会背叛自己的意愿！？也许自己骨子里根本就是如此的下贱，即使做着那样的事情，竟也可以从中获得愉悦！
　　像他这种已经腐烂到骨髓里的人，却还要每天佯装着一幅清高的假象。就连他自己都已经开始唾弃自己了！
　　什麽样的男人都可以吻他、侵犯他，那他做什麽还要那些佯装的假象呢！
　　这些年来的自我嫌弃，又究竟是为了什麽？他恨！他怨！他真的好想抛开一切，或许就这样一死了之。什麽尊严！什麽责任！什麽亲情！他都不要了！不要了，行不行？！这些东西太重，压得他无法呼吸，压得他的心再也负担不起了！
　　眨了眨眼，视线变得模糊了，面前的那个人他看不清了！双手已经不再麻木，唐易尘默默地抬起手，悄悄地往上移动。孙昶正在细心而专注的按摩着唐易尘的双腿，所以没有注意那人的举动。一直到……
　　有些惊讶的抬起头，一张带着柔软触觉的手掌此刻正贴在自己的脸颊上。五个手指上多少留下了些擦伤，不过都因为自己的治疗结了盖。修长的手指微微颤抖着，只是轻轻地贴在脸上，却没有移动。他看到了男人眼眸中的自己，显得有些吃惊。
　　男人也许发现了，或者是误解了，看到自己在看着他，竟然慌张的想要抽回自己的手。脸上的神情是那麽的自卑，那麽的拘束，就连原本注视着自己的视线也飘忽着移开。不安的晃动了一下头，眨眼间，聚集在那人眼眶中的晶莹泪珠顺势便脱离的束缚，顺着男人消瘦的脸颊滑落。
　　“阿尘，别哭！”一下就握住了那想要抽走的手掌，孙昶将它牢牢地握在自己的掌心，感受着它在自己手心的微颤。并没有迟疑，轻柔的将那人的手掌贴上了自己的脸，眼中流露着连他自己都没有注意的温柔，慢慢地深情地注视着那个不安的人。
　　很多事，他现在不想去考虑。是对是错，他现在也不愿去计较。现在的孙昶知道，他只是单纯的心疼这个脆弱的不堪一击的男人。
　　泪水还在不停的滴落，唐易尘知道抽不回自己的手。他贪恋这个男人的温暖，更迷恋这个男人的温柔。他不过也是一个普通人，他一样也有弱点，也会有不甘心的执着。这些年来，这个男人出现在他的生命里。
　　他优雅、他成熟、他稳健，自己只是在一个角落里仰视着他。虽然这人时常在自己身边，可是自己却从来没有觉得自己能够站在他的身边。这是一种扭曲的迷恋，如果不是这次的意外，或许自己不会去正视心底的那份感触！
　　46
　　第四十六章
　　唐易尘觉得自己的思绪有点混乱，他甚至都不知道自己究竟在想些什麽。视线落在自己被孙昶紧握的手掌上，这人还是很温柔的对待自己，就如同往常一样。而唯一不同的是自己的感受，好想就这样在他身边。他应该不会抛弃自己，不会讨厌自己吧！
　　迷离的眼眸慢慢移动，直到与孙昶的双眼相交。唐易尘突然觉得心头很温暖，那种滋味只有的很小的时候他才有过。这人的眼神里有着点点星光，有着心疼也有着怜惜。这一份柔情让他沈迷，就如同对这人的那份扭曲的迷恋一般。
　　“昶！”双唇动了动，依旧只是简单的一个字，孙昶的一个名。点了点头，伸手拉住了这人伸向自己的另一个手掌，默默地注视着男人。姣好的双唇紧抿着，像是为了不让自己哽咽出声。孙昶还不知道唐易尘的心理有着多大的起伏，他只是单纯的想让这人能够安心些。他知道，自己因为男人不屈的顽固开始对他产生了不一样的情愫。
　　明明那麽柔弱的一个人，却要在这个残酷的世界里独自挑起一小片天地，默默地守护着他那个唯一的弟弟。自己没有过这样地感触，因为自己曾经只是一个被人讨厌的污点。所以，看着这个人，每一次都倔强的忍受着不公，却可以在另一个时候坦然地面对那个花费他几乎所有心血的弟弟。他羡慕那个年轻人，羡慕那人有这麽一个坚强又爱护他的哥哥。
　　一个人的感情也许就是在这慢慢地了解中改变的。每一次的变化都只有一点点，少的他都不曾留意，可是，如今回忆起来却是那麽的真实、震撼！老天爷给他们开了一个玩笑，一个让他孙昶都不知道该如何收手的玩笑！
　　唐易尘慢慢垂下头，他在心里挣扎。自己不配，不配站在这个人的身边。这似乎已经是一个根深蒂固的观念了。孙昶是什麽人？！唐易尘只是知道，孙昶这个名字代表着的是一个医学上的奇才，一个大家族的继承人，一个英俊潇洒、风流倜傥的钻石王老五。他有着自己所没有的一切！而他自己只是一颗可有可无的尘埃罢了！
　　为什麽想到他时心里会有一份悸动！他不懂，可是他知道，自己很向往他的怀抱，那里有他早已熟悉的气息，还有他早已习惯的温暖。抬起眼，唐易尘看着孙昶的眼眸，这一份深情中有多少是真心的，他已经没有资格去计较了！这样的认知的却很让人痛苦，可是却是不折不扣地事实！
　　两个彼此对视的男人，心里头各自有着各自的心思。谁也没有开口说出来，依旧牢牢地锁在心底。如此的两人却有着同样的固执。孙昶轻轻的将唐易尘带入怀中，好像只有自己胸前的体温才能证实这个人还在自己的身边。他不是一个善良的人，更多的时候他甚至可以称得上阴险。
　　唯独在这个男人身上，他的那份戾气会收放到最小，也能使得他的内心拥有片刻的安宁。“世间万物，相生相克。”从前为他嗤之以鼻的话语，在现在想来却有着它深刻的涵义。
　　“阿尘，我给你上些药，这样就不会太疼了。”抵在男人的耳边，轻声地说着，同时动手开始解开男人身上睡衣的衣带。唐易尘没有说话也没有动，只是安静的任由孙昶脱去了自己睡衣。上身赤裸的坐在孙昶的面前，还是忍不住地闭上了双眼。他知道，自己现在身上有许多伤痕，一定非常难看。
　　之前的几次，孙昶给他上药时，自己的神志可能还不是很清晰。这一次，忍不住稍稍别开脑袋，有些不自然的合着眼帘。因为看不见，反而使得孙昶在自己上身的一举一动都变得更加的敏感。
　　孙昶的动作很轻，他纯粹的只是将药水浅浅地抹在了伤口的表面。看着日渐好转的身子，孙昶心里头有了一些欢喜。只要他们能够坚持，这人的身上就不太会留下很多的伤痕。或许是因为孙昶过於仔细的在涂抹药水上，他没能留意唐易尘的不同。
　　此刻的唐易尘脸颊绯红，就像一婉朝霞映衬在他的面上。原本苍白的肌肤也不再显得那麽柔弱无力。唐易尘觉得自己一定是疯了，他现在体内有一股无名火在燃烧。脑海里浮现了那一晚自己在梦中见到的一幕。
　　赤身裸体的两人彼此纠缠着，淫乱的气息充斥着视线。他不敢想，可是身体却越来越难受。强忍着不让自己表现出焦躁不安，他不敢让孙昶知道自己竟然会有这样的想法。
　　终於，仔细地处理了每一条伤口，孙昶安心的轻呼一口气，收起小瓶将它放在了一边。这才动手想帮男人穿上睡衣，这时他才终於发现了唐易尘的不对劲。男人的脸颊红的娇艳欲滴，贝齿牢牢扣住了自己的下唇，一脸别扭的转向一侧。
　　身上的肌肤虽然看不清，但是也隐隐透着粉色的诱惑气息。只是这样看了几眼，孙昶就觉得自己体内一阵燥热，欲望也忍不住微微抬头。天！暗自咒骂着自己，什麽时候起自己都快变成禽兽了？！
　　虽然内心在狂乱的挣扎着，但是表面上，孙昶还是努力的维持的一个较为完美的笑脸。天知道，他现在有多尴尬。唐易尘的手掌不知何时悄悄揪住了孙昶的袖口，而没预知的孙昶则胡乱的拉起男人的上衣，只想帮他穿上。
　　殊不知他这样的匆忙举动却吓着了面前的男人。在唐易尘看来，就好像孙昶也不要自己了！好像赶不及的想把自己推开一样。
　　“不！”慌乱的一把拉住孙昶的衣服，唐易尘突然变得很害怕，他怕就连孙昶也不要他了。说唐易尘心神恢复了，其实还不全然，所以他现在的思维还是比较片面的。他几乎忘记了自己还有一个弟弟，也忘记了自己也还是有其他朋友的。
　　手指紧紧地揪着孙昶的衬衣，一点也不愿放开。“不！不！”这只是本能的开口，他不知道该说些什麽，只能一个劲的说着‘不’。孙昶看着慌张的唐易尘，他不知道他是怎麽了。“阿尘，你怎麽？你别着急，先放开，别急！”
　　孙昶担心唐易尘太过激动而撕扯到身上的伤口，只能动手去拉着男人因为用了已经泛白的手指。可这样的举动在唐易尘看来却只觉得是孙昶要推开自己。他该怎麽做，应该怎麽办？！
　　两个人就这样在床上僵持着，突然唐易尘做了一个举动，虽然有些属於火上浇油，不过倒是很好的让孙昶缴械投了降。瞪大了漂亮的眼眸，面前是男人清秀的脸庞，紧闭着的眼眸，浓密的睫毛微微颤抖着。
　　唐易尘的双手松开了孙昶的衬衣，抬高双臂交叠着牢牢地挂在孙昶的脖子上。只穿到一半的睡衣，只是办挂在他的身上。敞开的衣襟，裸露在外的上身紧紧地贴着孙昶。从未如此主动过的男人，却突然表现的如此热情，这样的举动着实让孙昶的大脑在瞬间罢工。
　　四唇相贴，双舌纠缠着，吮吸着彼此的唇瓣，两个人仿佛口渴似炙的人一样焦急地交换着彼此的金津玉液。虽说这个吻是唐易尘开始的，但是毕竟他从不太主动，深吻下去後还是由孙昶掌握了主动权。一吻结束，唐易尘便软趴趴的靠在孙昶的胸口喘气。
　　另一边的孙昶也好不到哪里去，之前是因为一时忘情，现在冷静下来，他还是不得不顾忌到唐易尘的身子。虽然这个男人现在看上去真的很诱人，而他自己也并不是什麽‘柳下惠’，当然也不保定能够做到‘坐怀不乱’。
　　更何况，上次离开後，他也等同於变相禁欲了这麽久，说不想，骗鬼去吧！
　　还想说些什麽，却从胸口传来唐易尘略显无力的声音，“昶！抱我！”简单的三个字，却包含了一个男人对另一个男人的祈求。孙昶也许不知道，唐易尘要说出这几个字心里的斗争有多激烈！
　　因为只有唐易尘自己明白，如果他踏出了这一步，自己就真真正正沦陷了！陷入了这个肉欲的世界里，再也无法自拔！而这些年来的坚持也不过是一场可悲的笑话而已！
　　孙昶听见了，缓缓仰起头，他笑了，可是这个笑容却显得有些悲凉！曾经自己的目的就是要把这个男人身上仅有的那一些棱角，亲自一刀一刀地削去、磨平。
　　他要这个男人在自己面前彻彻底底的低下头，要让他放下所有的一切只能心甘情愿的停留在自己身边。然而现在，听着这男人脆弱无助的话语，他的心却一点也开心不起来。不容自己去否认，在他的心里没有一点高兴，有的反而却是失落！
　　双臂依旧牢牢地搂着那副单薄的身子，孙昶的神情渐渐变得清明。是的，现在的唐易尘仿佛只是一个受惊过渡了的小动物。他或许都还没有认清一切，只是出於一种对於自己的依赖。
　　他是一个医生，在大脑冷静下来後，已就能够冷静且清晰的分析这一切。唐易尘的异样正巧符合这一个特征。自己的心头闪过一丝欣慰，默默地亲吻了一下男人的发顶。
　　“阿尘，别怕！我不会走开的！”一下一下温柔的拍抚着不安的男人，孙昶如同哄着一个生病的小孩一样。现在的唐易尘是柔弱的，也是无助的。而他，心疼着这个男人。移动了一下身子，孙昶稳稳地搂着怀中的男人一同躺在了床上。
　　亲吻着那人的额头，眉角，还有那小巧的鼻尖。看着男人依旧紧闭着双眼，一点点笑颜挂上了嘴角。
　　唐易尘对自己的这份依恋，让孙昶有些心酸。不过，一切的发生是不可逆转的，除了面对外，他亦不会选择逃避。“阿尘，你休息会，我会在这陪着你！”让男人枕在自己的手臂上，稍稍用力搂紧着，适当的力道能够让人安心。
　　“昶！”一双手掌轻轻地移到两人之间，紧紧地揪住了孙昶的衬衣，一声轻轻地呼唤，仿佛是在确认。“嗯！我在！”柔柔地回应着男人，垂下眼，默默地看着渐渐睁开双眼的唐易尘。
　　“昶！”又是一声轻轻地呼唤，孙昶望着唐易尘的眼眸，默默地的看着没有做声。唐易尘的双手有些颤抖，紧紧地贴着那人的胸膛，一点一点地努力着。孙昶一直没有在意，只是以为那人在害怕。
　　可是，渐渐地，一双指骨分明却又异常柔软的手掌滑入自己的衣襟。慢慢地游走在自己的胸口，轻柔的抚触，带着微微地颤抖，似心慌又似担忧。孙昶呆愣的盯着面前的男人，从他那双晶亮的眼眸中看到了坚定也看到了彷徨！
　　他的心犹豫了，那一份无助的祈求让自己舍不得推开这个男人！
　　一手突然抓住了还在无意识般挑逗着自己极限的手掌，孙昶悄悄吞了口口水，用略带沙哑的声音开了口，“阿尘，你的身子有伤！嗯……”我怕会伤了你，还没有说完的半句话硬生生的被堵在嘴里，看着面前的双眼含泪的男人，孙昶放弃了，随之彻底的沦陷了！
　　47
　　第四十七章
　　唇齿相依的深吻结束後，孙昶抬起手掌轻柔的抚上唐易尘因为羞涩而绯红的脸颊。细腻的肌肤让人爱不释手，怎麽从前没有如此的感触呢？翻身覆上了不安而微颤的男人，单手支在一侧，为了不去压到这人身上的伤口。
　　爱怜的轻啄了一下紧闭着的眼眸，看着长长的睫毛扇了扇，可是却依旧顽固的紧阖着。一颗晶莹的泪珠偷偷从眼角溢出。无声的叹息，孙昶垂下头，印上自己的唇，伸出舌尖将那颗泪珠柔柔地含去。
　　唐易尘闭眼感受着孙昶的柔情，双手有些不知所措的放在身体两侧。身体上感觉不到那人的温度，深深地空虚感更让他无助。习惯性的咬住了下唇，好像下定了决心一般，唐易尘摸索着举起双臂。
　　感受着敞开的衬衣的柔软布料，一路小心的探索着向上。一直到指尖触到了一份柔软与温热，就像冬夜里点燃的篝火，只是本能地想要靠近。伸出的双手贴上了那人的肌肤，有些窃喜这人也有着与自己相同的火热。
　　感觉自己好像一下子抛开了那份含蓄，就这样紧挨着火热的触觉，唐易尘伸长着双臂紧紧地环上了男人的後背。
　　慢慢睁开双眼，发现孙昶也在注视着自己，他的眼中有着自己小小的影子。虽然小小的却依然清晰，有一股暖流划过心间。眨了眨了眼，努力的眨去了突然间又涌起的酸涩。抿了抿嘴，很想说些什麽，又不知该说什麽。
　　“昶！”除了呼唤这人的名，唐易尘找不出可以交流的语言。双臂向下用力，唐易尘将孙昶拉向了自己。两俱同样火热的身躯紧紧地贴合在一起，感受着彼此间的心跳，也体会着对方的呼吸。
　　孙昶顺势吻上了唐易尘的唇，时而轻柔的吮吸时而霸道的啃咬。他知道有一把欲望的火把已经被点燃，也知道也许现在停手或许还来的及。离开了男人的唇，一路亲吻的来到了那人的耳边，坏坏地一口含住了男人小巧的耳垂，轻轻地咬上一口，而後才又放过它。
　　舌尖轻轻舔过那人敏感的耳後肌肤，满意的引起男人身子一阵轻颤。“阿尘，我怕弄伤你！”轻声低喃，想到男人身上的伤痕，他很怕自己接下去举动会伤到他。
　　没有话语，唐易尘只选择了最最直接的肢体语言来回答。轻轻地摇晃了一下脑袋，也不知道是哪里来的决心，努力的抬高脑袋，努力的学着男人之前的动作，依样画葫芦的轻咬着男人饱满的耳垂。
　　这样的一个小举动让孙昶身子瞬间僵硬了几秒锺。或许这个男人在这件事情上的技术不怎麽娴熟，甚至显得很生疏。可是在孙昶看来，他却越加迷恋上这个男人。他依旧是单纯的，也许并不十分完美，可是依旧有着属於他的那份羞涩。
　　眯起眼睛，看着那人因为他自己的举动而不安的红着脸看向一边，孙昶低声的笑了。低沈的笑声传入了唐易尘的耳里，就像催化剂一样，使得男人的耳根都变得绯红一片。
　　一个手掌轻轻地覆在唐易尘的腰间，一路下滑，尽量避开了那些过深的伤口。轻柔的抚触，所到之地都犹如万千蚂蚁爬过，酥酥麻麻的感觉，搅得唐易尘难耐的扭动了一下腰身，除了双手牢牢地攀着孙昶的後背，他都不知道该如何去反应。
　　然後，他只是觉得有一个手掌滑入了自己的睡裤，忍不住倒抽一口冷风。
　　孙昶的手指隔着底裤轻轻地勾勒着男人微微昂扬的分身，眼睛则注视着那人脸上的变化。看着他只是蹙起眉心，知道他并不抗拒，便大胆的将手掌慢慢探入了唐易尘的底裤。同时间他又在一次吻上这人的双唇，双眸看着这人因为自己的举动而睁开的眼睛，带着被情欲牵引的羞涩。
　　手掌轻轻握住了男人的火热，不做迟疑的便上下开始套弄。模仿着那原始的律动，刺激着男人敏感的地方，看着他在自己身下努力的克制着不让那淫乱的呻吟出声。孙昶吻上了那人的耳垂，带着蛊惑的话语轻轻牵引着，“尘，想叫就叫出声吧！”
　　原本半阖着得眼眸微微睁开了些，迷茫的望着屋顶，身体在孙昶的带领下前往着欲望之巅。张了张口，长吁了一口气，埋首在他颈间的男人似乎感觉到了。轻轻啃咬了几下，在肌肤上留下了几个红色的印记，孙昶抬起头亲了亲唐易尘的脸颊。
　　带着狡黠的笑颜，他自顾自的支起身子，又上而下的俯视着身下的男子。
　　“别，别看！”身体上方的压力消失了，唐易尘感到一阵空虚，调回视线却发现孙昶注视的目光。他再看他的身子！现在自己的上身有多丑陋，想也不想的，他只是到松开了环在孙昶後背的双手，直直的便覆上了男人的眼眸。
　　“很丑！”带着些许鼻音，唐易尘不安又自卑的说着。下身突然间被松开，让他有一瞬间恍惚。而後有一个手掌温柔地抓住了自己盖在男人眼上的双手，轻轻将它们扯离，慢慢的带着它们抵在那人的唇边。
　　心疼的亲了亲唐易尘微颤的手心，孙昶默默地注视着这个眼中含泪的男人。再度赴下身，在男人惊恐的眼神中，轻柔地在男人身上落下几个亲吻。他避开了那些较深的伤口，虔诚的犹如一个教徒，只是将自己的唇轻轻地覆上男人滚烫的肌肤。
　　“不丑！”对上那人湿润的眼眸，淡淡地开口，“你一直都很美！”
　　泪珠还是滑落了，唐易尘不敢去想孙昶此时说出的话有几分真假，只是纯粹的去听，单纯的去感受。这样的话语让他很温暖，让他有了一种被人宠爱的感觉。咬着下唇，只是默默地回视着孙昶的注视。
　　那人脸上挂着笑容，没有讥讽，没有嫌弃，有的只是浓浓地深情。克制不住的抬手捧上那人的脸颊，“昶！”低声的呼唤，只有一个字，也只需要一个字！
　　原来，自己很早以前就已经无法自拔的沈溺在这人的温柔之中了！只是自己一直都不敢去这样想。因为他知道自己自卑更自弃，所以他不敢去爱人，也更没有资格去爱别人。可是自己的心却已经在不知不觉中偷偷的对这个优秀而又几近完美的男人动了情！
　　为什麽？明明自己那麽讨厌这样的事情，明明自己不能接受两个男人之间的爱情！却为什麽要让他现在认清自己的心！
　　如果！如果此刻这个男人的对自己的一切都是真实的，那该有多好！只可惜，这样美好的愿望也许只能是一个愿望而已！自己同他即便在人生路上有交集，却也只是短暂的一瞬吧！他们俩人的人生就如同两条射线，在经过了那一点短促的交汇之後，必定各自依然要沿着各自的轨迹前行。
　　胸口已经疼得麻木了，泪水却毅然而然的止住了！身体感受的男人的亲吻与爱抚，闭上眼去体会着这人此刻的温柔。下体的遮蔽物已经被褪去，他能感受到男人分开了他的双腿，也能感觉到有一俱同自己一样的赤裸的身躯跪在了自己的双腿间。
　　“嗯……”不受控制的呻吟出声，唐已尘本能的仰起了头颅，胸膛也不有自主的向上躬起。两侧的双手只能死死的揪起身下的床单，上身的几处伤口因为突然的动作而轻微裂开了些。僵持着这样的动作几秒後，他才躺回了床上。
　　“啊！哈……”轻微的呻吟声悄悄泄出。脑中有了片刻的空白。“昶！”松开揪紧的双手，唐易尘匆忙的睁开双眼，双手摸索着找到了那垂在自己胯间的头颅。“别！脏！”，抬起上身，努力的想要推开孙昶！
　　天！他再做什麽？！他竟然用嘴在为自己……“求你！别！”身子被那人伸出手臂推回床上，自己的分身依旧被男人含在口中。被湿热的口腔内壁包围着，一股股电流穿梭在下体，强烈的快感冲击着他的大脑。
　　从来没有过被这样的对待，只有自己去取悦他人，现在这样的刺激让唐易尘害怕！哽咽着出声，“昶！不要！”身子不由自主地颤抖着。
　　早在之前，孙昶就注意到唐易尘内心的挣扎。他也清楚这人的自卑，然而这一切却都是自己亲手加注给他的。自己给他的伤害很大，大的这人连做梦都不敢！看着男人这些年下来却依旧粉嫩的分身，他突然想起这人在欢爱的时候从没有真正的放开过。
　　他的心头闪过一些心疼，之後却想也不想的垂下头，一口便含住那人的火热。
　　这样的事孙昶从来没有为任何人做过，一直以来他都是享受的一方。所以，当他明白了自己在做什麽的时候，有了一会的犹豫。只是，那人口中溢出的呻吟声却让他立刻否决了那份犹豫。
　　舌尖轻巧的添过前端的铃口，立刻便感觉男人的分身又涨大了几分，耳畔传来了那人轻微的呻吟。孙昶心头默默地想着，这样的滋味似乎也不赖。
　　含着那渐渐肿胀的火热，孙昶模仿着欢爱的动作吞吐着，轻而易举的将男人抗拒的行为制止，自己也越发努力的去取悦对方。可是却换来男人无助的颤抖和哽咽的话语，“不要！求你了！”简单的几个字，说的凄楚、听的心疼。
　　孙昶最终还是抬起了头，放过了那人的肿胀，匍匐去到男人的面前。
　　温柔的吻去了落下了泪珠，孙昶抬手轻抚过唐易尘紧蹙着的眉心，柔声哄道，“乖，不哭！”他一直都不知道这人竟然如此爱哭，或者只是因为他现在的精神状况还不稳定。“昶！我很脏！别……”
　　睁开眼，唐易尘抽泣着说着。孙昶爱怜的亲了亲那人的眼角，有一句话似乎就要！出口了，可是却依旧到了嘴边无法说出。
　　男人自卑自弃的模样就像一根针，深深地埋入了他心中，随着心脏的每一次跳动，就激起了一下下的刺痛。孙昶知道有些事情发生了就无法在回头，也正是因为知道，他现在的内心也不是滋味。
　　男人在他的身下有些不安的扭动了一下，之前被冷落的地方不小心擦过了他同样难耐的位置。“嗯！”一声轻微沈闷的声响脱口而出。这一次换来了男人迷惑的注视，孙昶有些尴尬的扯了扯嘴角，努力地想要露出一个安抚的笑容。
　　唐易尘不是木头人，他当然知道自己刚才触碰到的是什麽。孩子气般的吸了吸鼻子，眼神显得有些飘忽，他觉得自己或许应该做些什麽。毕竟今天的这次是他主动邀请的。想到这里，他的心却越跳越快。
　　想了想，最终还是一咬牙。慢慢曲起自己已被打开的双腿，这样的姿势能让对方更贴近自己。仰起头，在男人的注视下，唐易尘颤抖着吻上了孙昶的唇。
　　漂亮的眼眸微微眯起，他知道身下的男人想表达的是什麽。他是在邀请自己吧！尽管心中存在着对这事的抵触和恐惧，可是现在这个男人还是在期待着自己能够抱他。是为了安抚他自己心里的那份不安吗？
　　还是，他对自己的真的动了情？无论是哪一个，在孙昶看来都有些说不出的感觉！
　　48
　　第四十八章
　　等不到孙昶的反应，唐易尘心中的不安越来越大。难道他真的不要自己了吗？想到这里，唐易尘觉得自己就像泄了气的皮球，心里头变得空空地，什麽也没有剩下。他甚至开始有些绝望了！
　　然後，突然间的一个天旋地转，唐易尘还来不及反应，只能抬手胡乱的向前伸出。自己贴在一俱结实的胸膛里，这是恍惚中的感觉吗？紧闭着的眼眸还是不敢睁开。一个湿热的东西贴上了自己的眼，像是哄骗又像是安抚。
　　垂下脑袋，看着无意识的紧抱着自己的男人，紧张的神情让他忍不住亲吻了男人的眼。孙昶迷恋的看着唐易尘赤裸的身子，布满伤痕的上半身，光洁无痕的下半身，异样的视觉冲击，却给人一种施暴後的虐恋满足感。
　　手掌贴上了滚烫的肌肤，一路游走着向下移动。顺滑如丝的触感甚至比自己曾经抱过的女人还要让他为之着迷。
　　的确，自从几年前第一次点了这个男人做伴以後，他几乎就不再去碰其他人。那一晚的种种记忆至今依然是那麽的深刻。没有任何的前戏，记得自己只是随便的涂抹了一些润滑剂便直接挺入了男人的身体。
　　游走在这人腰间的手掌下滑，手指抚触着挤入了男人的股缝，覆下头吻上了男人微启的红唇，挑舌纠缠上他的。眯着眼看着男人渐渐舒展的秀眉，坏坏的将自己的双腿张开促使着面前的男人也不得不大开着双腿紧紧地趴伏在自己身上。
　　修长的手指轻车熟路的探到了那一处让他疯狂的小穴，不重不轻的以指腹按揉着周边的褶皱。一声轻不可闻的闷哼声被锁在两人相吸的唇齿间。唐易尘徒然的睁大眼眸，怔怔的注视着面前的男人。
　　松开了这人的嘴唇，轻啄了一下那小巧的鼻尖，沙哑的声音响起，“尘，放松！”孙昶不知道这人在被囚禁的那几天里除了受到鞭笞还受到了些什麽折磨，他只能小心翼翼的，舍不得在给这人任何伤害。
　　“昶！”低声的呼唤，他知道自己现在正跪坐在这人的身上，下身大开着的好似邀请者着男人的侵入。“是我！”轻声回应着，看着男人似乎安心的眨了眨眼，嘴角竟然流露出一份信任的微笑。
　　孙昶突然觉得这样的笑容有些刺眼，让他忍不住的闭上了眼睛。似乎是为了掩饰，他又一次吻上唐易尘的唇。手指感受着怀中的男人放松了的身子，睁开眼，感受着男人环在自己後颈的手掌颤抖着握紧。慢慢地推入，那熟悉的触觉让人兴奋。
　　小心的注意着唐易尘的反应，而後渐渐的增加了手指，不失温柔的扩张着紧致的小穴。自己的下体早已难耐的胀痛非常，但心里头那不愿伤到唐易尘的念头却一直提醒着自己。
　　他还记得第一次进入这个男人的体内，尽管有了足够的润滑剂，可是毕竟是第一次接受男人的挺立分身，他还是伤了这个人。溢出在两人交欢处的暗红色触目惊心，然而这个倔强的男人除了刚开始的那一声嘶喊以外，直到一切结束都不曾在此出过声。
　　他恨！那时的自己，除了心口处的怨恨，满满地就只想着对着这个人残忍的施暴。
　　随後，自己自顾自的穿戴整齐，站在一旁冷眼看着躺在床上一动不动的唐易尘。那时的他上身半挂着件黑色衬衣，下身却寸缕未着，乳白色的粘稠液体混合着暗红色的血迹从股间蔓延至大腿。男人侧身躺着，疲软的分身却依旧干净的垂在原处。
　　有着一丝惊讶，这人竟然一次也没有泄出过。视线不由自主地看了一眼那人的苍白的容颜。
　　红肿的下唇上留着深深地齿印，眼角挂着的泪痕尚未干透，原本容貌清秀的男子，如今却如同死人一般寂静。有一刻，心底有一份触痛。别开眼，从外套中拿出了自己的钱包，取出厚厚一叠纸币，不肖的将它们扔在了床上的男子身上。
　　转身开门的瞬间，身後却幽幽传来一声，“谢谢您，先生。”那一句话莫名的让他感到烦躁，之後却也只是重重地摔门而去。
　　“昶！”一个隐忍的呼唤拉回了孙昶的思绪，胸口是一阵阵灼热的吐吸。垂眼看去，男人只是本能的死死攀住自己的脖子，滚烫的脸颊贴在了自己的胸口。似乎被自己的手指挑弄的极为难耐，诱人的双唇一开一合。手指又持续的动了动，感觉那里似乎已经被扩张的可以了，孙昶这才轻轻地开口，“尘，搂紧我！我要进去了！”
　　蛊惑的话语刺激着唐易尘的耳蜗，沙哑的声音带着浓浓地情欲。不敢开眼，於是只能听话的动了动双臂，紧紧地扣在了孙昶的後颈。现在的唐易尘觉得自己已经被情欲牵领了所有的思维和感官，只是想要快些将体内的那股热量释放。除了双手，他努了的放松着身体，默默地把自己交给抱着自己的男人。
　　注意着唐易尘的细微举动，心里有着一份感触。这或许是第一次，第一次怀中的男人全身心的接纳自己！撤出了自己的手指，双手自然的挪向两侧轻轻抬起了那人的下身，动了动身子好让自己早已肿胀不堪的昂扬抵上了得到充分扩张过的穴口。
　　“昶！”就在此时，将脸颊埋在自己颈窝的唐易尘似乎也察觉到了些什麽，低喃出声。
　　这样的一个音节却让孙昶下腹一阵躁动，闭了闭眼眸，“嗯！我在！”这是他克制的极限，话音刚落，双手便带着男人压向自己。进入男人身体的霎那，那种仿佛久违了感觉差一点就让孙昶泄了出来。
　　火热的内壁包裹着自己的那份坚挺，仿佛有着致命的魔力，牢牢地吸附着。男人也许被突然间进入的外来物有着本能的抵触，穴口不断的收缩着。低声的呜咽声悄悄传来，唐易尘绷紧着身子，有着一份隐忍。
　　即使做好了准备，可是身体还是本能的产生了排斥。被进入的一瞬，有的不是疼痛，而是莫名的恐慌。脑海里闪过了许多画面，一张张不同男人的脸，一个个猥琐的笑容。
　　感觉自己就像一个漂流在湖上的落水者，四周变得寂静的可怕，他找不到任何攀附物，得不到丝毫的救助。
　　“尘，睁开眼，看看我！”孙昶的分身在男人的体内，强忍着不动。松开手掌环上了唐易尘的後背，轻柔的抚触，柔声呼唤着这个全身僵硬的人。耳畔传来了熟悉的声音，唐易尘宛如看到了一缕光亮。睁开眼，他看清了面前的人。
　　是孙昶，是那个时常会温柔对待自己的男人，那个即优雅有帅气的男人。“可以吗？”不知道为什麽，孙昶轻声地询问着。望着自己的眼眸有些迷茫，好像在确认一样又好像不是。
　　小心的与这个男人额头抵着额头，孙昶默默地注视着唐易尘。即使自己现在很难受，他却依然决定这一次一定不去伤害这个人。唐易尘松开了交握的双手，轻轻摸上孙昶的脸，看着这人额上溢出的一层薄汗。
　　已经在自己体内的昂扬如此滚烫，在这时他却还会征求自己的意愿。一种被尊重、被呵护的滋味让他心酸，眨了眨眼，硬是将眼泪眨了回去。很窝心！暖暖地让自己不再寒冷！
　　哪怕就这样一次！哪怕这只是一次奢侈的梦境！
　　双手抵上了孙昶的胸膛，稍稍使劲地将这人推倒。在男人的惊诧中，唐易尘一鼓作气的身体往下一沈。“嗯……”不自觉地仰起头，下身满满地充实感让他呻吟出声。深吸了几口气，好让自己适应现在的感觉。
　　跨坐在男人的身上，埋在自己身体里的昂扬比以往都要深入。然後，慢慢地，他开始扭动自己的腰身。异样的电流让他感到陌生，却又让他想要的更多！“嗯！昶！啊……”
　　孙昶平躺在床上，他没有想到唐易尘这一次会变得如此主动。看着他一脸的隐忍，孙昶心底泛起了一阵涟漪。男人身体下沈的霎那，在男人体内的分身被紧紧包裹着，随着内壁的剧烈收缩，一阵又一阵的快感让人窒息。
　　看着唐易尘跨坐在自己身上，生涩的摆动着身子，那种莫名的满足感让他忍不住想狠狠地蹂躏这人。可惜看到他上身的伤痕，他还是决定放弃。或许自己禁欲的日子太久了！不甘心的在自己的心里嘀咕着，想要否决自己被唐易尘的羞涩所迷恋的事实。
　　挺动起腰身，他还是反被动为主动。还是喜欢掌握主导权的感觉，伸手牵制住了那人纤细的腰身，自己一下更重过一下的挺动着。男人的随着自己的韵动，轻微的呻吟让人热血沸腾。摇摆不定的身子遥遥欲坠，无力地双手抵在自己被汗水浸透的胸口抓不到支撑点。
　　迷离的眼眸失去了焦距，额前汗湿的发丝粘在了饱满的额头上，下意识紧咬着下唇，娇艳欲滴的脸颊。孙昶的视线根本无法离开，只能越发努力的埋头耕耘着。
　　“啊！别……”似乎被触到了敏感点，唐易尘身子不由得紧绷起来，後穴的收缩夹的孙昶底吼出声。抬起身，一把搂住了那个被快感刺激的东倒西歪的男人。因为顾忌到唐易尘身上的伤，孙昶舍不得将他压在身下，两俱汗水淋漓的身体紧密地贴在一起。
　　随着孙昶的挺动，唐易尘再也无法抑制的颤抖着身子，夹在两人之间的分身也在一次次的摩擦中寻求着释放。感受到怀中的男人，呼吸越发的急促，孙昶知道这人的极限降至。
　　身子一个痉挛，唐易尘高高的仰起了头，孙昶适时的吻上了他开启的红唇。两人之间有一股热流喷出，看着唐易尘僵直着脊背几秒，而後身子一下便松软了下来。
　　爱怜的将男人双臂钩上自己的後颈，孙昶托着男人的臀瓣用力的挺动了几次，最终也在男人的体内喷薄而出。久久不舍将自己退出这人的身体，维持着这样的姿势，孙昶静静抱着唐易尘。
　　一直到他发现男人已经在自己怀中熟睡时，孙昶才不得不将自己抽离。随後抱起唐易尘，如同往常一样走进浴室。细心的清洗了两人的身体，换上了干净的睡衣，同时不忘替男人再一次上了一遍药，这才将唐易尘放入被窝中。
　　静静地看着唐易尘安静的睡颜，孙昶的心里却越发的烦乱。
　　等他醒了，他会记得今天发生的这一切吧！轻柔的将一缕贴在这人额前的发丝拨开，脸上还余留着之前欢爱的绯红。“唐易尘，我该拿你怎麽办？你的一切，已经能够影响到我。这并不应该是我想要的啊！”
　　带着一丝无奈的话语，说的孙昶心里有着一份苦闷。知道床上的男人听不见，这话也只是自己说给自己听的，淡淡地一抹苦笑挂上了紧抿着的薄唇。
　　49
　　第四十九章
　　半夜里，唐易尘在昏暗的灯光下睁开了双眼。阴影下的眼眸闪着点点星光，只有片刻的迷茫，一丝淡淡地凄楚笑意挂在了唇边。下午的那段欢爱的记忆渐渐变得清晰。腰间是孙昶结实的臂膀，自己被困在这人的胸膛之中。
　　这是一种什麽样的感觉，是他渴望的安全感吗？被同样身为男人的孙昶护在怀里，温暖的怀抱让他开始舍不得离开。即使意识不那麽清晰，可依然踏出了那一步，不是吗？
　　闭上眼，脑海里却突然有了一个声音响起！那语气仿佛是质问着自己……
　　你究竟是想证明些什麽？唐易尘，你真的已经堕落了吧！曾经为了这样的事，你可以把自己泡在浴室里几个小时，一遍又一遍的洗了又洗。只是觉得自己很脏，可是却怎麽也洗不干净！
　　那现在呢？你不会忘记是你自己要求男人抱你的吧！你不会忘记自己是如何主动索吻的吧！你更不会忘记自己如何跨坐在男人身上，忘情地扭动腰身的吧！其实，你一直都是那麽的下贱的。伪装的再好，深入到骨子的东西是不会骗人！
　　够了！够了！不要再说了！双手渐渐握起，牢牢地握成了拳。不是那样的，不应该是那样的！身子开始不由自主地颤抖，毫无缘由的摇晃起自己的头。他想否认！那些话不是真的！“不！不是的！”
　　一声嘶吼，无助的只能蜷起身体。内心里的挣扎让他濒临失控的边缘，松开的双手牢牢地捂上了自己的耳朵。他不要听了！不要听了！为什麽堵上了耳朵，那个声音却还是能够钻进来！
　　被唐易尘的嘶吼与颤抖惊醒的孙昶，立刻感觉到身边男人的异常。伸手打开了灯，掀开了覆在两人身上的薄被。看到的却是唐易尘几近自虐的把自己卷成了一个圆形，双手几乎是想把自己的脑袋挤碎一般的抵在两侧。
　　看不清那张惨白的脸上是汗水亦或者是泪水，黑发都被浸湿。痛苦的神情让人无法忽视！
　　当机立断，孙昶并没有开口去呼唤那个濒临崩溃的男人，而是选择了更为直接的方式。打开公文包，从里面取出一次性注射器，只看了一眼。片刻之後，被注射了镇定剂的男人渐渐恢复了平静。
　　此时，孙昶才慢慢地扶起了唐易尘。看着他半睁着的双眼，心里头有一种无法言语的难过。
　　单手扶着男人让他靠在自己的胸口，然後才从床头柜上取来一杯水。“阿尘，口渴了，喝点水吧！”轻声哄着唐易尘将半杯水喝下，孙昶这才放下一颗提着的心。男人或许累了，只是静静地任着孙昶把他搂在胸前。
　　不动也不说话，就像一个木头人。一双空洞的眼眸，无神的注视的前方。孙昶不知道这人现在在想着什麽，除了这样静静地陪着他，他什麽也做不了。但他相信，唐易尘的神志一定已经恢复了！
　　现在剩下的或许就是心病了。只是他没有注意，靠在他胸口的那个人藏在被子下的一个手掌却在同时偷偷的握紧。
　　接下去的几天，孙昶依旧是医院杜宅的两头赶。但是杜以寒和秦拓还是感觉得到唐易尘的精神方面正在往好的地方发展。最起码，这个男人不会一直缩在床上。更多的时候，唐易尘会光着脚丫站在卧室的落地窗前看风景，一看就会是几个小时。
　　为此，杜以寒还特意等男人午睡，拖着秦拓两个人一起在这间卧室里铺上了一层毛垫。这麽一来，等唐易尘一觉醒来，习惯性的光着脚就下了床，可是踩到地面时还是呆愣了半天。
　　躲在门口偷看的秦拓还担心这人会做出些什麽，所以不敢跑开。可是後来等了等，最後看见男人只是默默地蹲下身子，伸手小心的摸了摸毛垫，然後才移动了几下步子。这样一来，算是让人放心些了。
　　唐易尘觉得自己这些天过的有点像行尸走肉，他当然注意到秦拓和杜以寒两人的暗中关注，只是不知道该如何开口向他们道谢，所以也就索性佯装着不知道，等过些日子在专程谢谢他的这两位大老板吧！
　　孙昶这几天似乎很忙，每天唐易尘都会等到很晚才睡，可是每一次却都是在他睡着後，孙昶才回到杜宅。为了一个科研上的新课题，让孙昶的工作量急剧上升。如果不是担心唐易尘，或许他会直接留在医院里了。
　　这一天，孙昶又是过了午夜12点才回到杜宅。一楼客厅里，秦拓一个人窝在沙发里看电视。听到孙昶回来了，这才打了个哈气慢慢爬回二楼。孙昶跟在後头，“拓，这次真的要谢谢你们了！”
　　秦拓慢慢地转过身，一脸严肃的看了看孙昶，随後便抬起拳头给了孙昶胸口一拳，这才酷酷的开了口，“你小子，你当我们这两个挚友是假的吗？等你的那只北极兔好了，给我调几杯好酒谢我吧！”说完，一个转身潇洒的抬手晃了晃，算是道了晚安！
　　看着秦拓的背影，孙昶笑了笑。是啊，他们这三个好友，一同训练、一同出生入死的，现在的一切都是他们一同闯回来的。这样的挚友又怎麽会是假的呢！这一生他失去了很多东西，多的他几乎记不住。但是他却有了这样两个交心的挚友，老天还是待他不薄啊！
　　轻轻地走进卧室，一眼就看见了床上那个蜷着身子，光着双脚，却又不愿钻进被子里睡觉的男人。这个人其实有许多让人无可奈何的怪习惯，自己以前从来没有注意到。
　　这些天下来，他慢慢的发现了这个人的很多习惯竟然是那麽的孩子气。脱下外套扔在了一旁的单人沙发上，孙昶有些无奈的先走向浴室。
　　一抬头，看着镜子中的自己，孙昶的目光愣了愣。他这是在笑吧！没有丝毫刻意的伪装，有着一份浓浓地宠溺，笑得甚至可以称得上温柔。垂下眼，默不作声的洗了洗手，没有再看镜子中的自己，直接转身离开了浴室。
　　走到床边，孙昶侧身坐下，轻轻地拍了拍床上熟睡的男人的脸颊。然後，那个人抬起右手，像一只小猫洗脸一样的抹了抹脸……继续睡！孙昶的嘴角微微翘起。俯下身，在男人耳边轻声低喃，“阿尘，盖好被子在睡！”
　　然後，那个人动了动身子，一滚两滚，准确无误地滚到床沿，抬起小爪子一抓，抓住的被角，翻个身，完美的将被子裹在了身上……继续睡！孙昶无语，差点轻笑出声。看了一眼自己把自己裹进被子的男人，孙昶笑了笑，起身拿了换洗的衣服走向浴室。
　　沐浴过後，整个人清爽了不少。擦了擦头发，孙昶爬上了床，靠在唐易尘的身边。“尘，抱抱。”一脸像是偷吃的老猫，孙昶静静的等着这个男人的反应。
　　接着，那个人皱了皱眉头，抬起一个手臂向孙昶摸去，碰到了睡衣，这才一点点移动过去，环上孙昶的肩膀，轻轻的拍了拍……继续睡！
　　好笑的看着贴近自己的唐易尘，这人连眼皮都没有抬一下，嗜睡的像小猪。这些天，他似乎习惯了每天回来後，都要这样逗一逗这人。这些孩子气的举动在平日里是绝对见不到的。
　　长臂一动，孙昶轻松的把男人抱起，掀开被子这才一同躺了上去。抱着这俱瘦削的身子，似乎已经成了一种习惯。好像只有这人在自己的臂弯中，他自己才能真正的睡的安稳。
　　同一个城市的另一个角落，此时却热闹非常。陆峰独自一人站在吧台内，这些天他一个人在‘彼岸’调酒，或许同唐易尘相处的时间长了，虽然他并没有那人的天赋，可是虚心的请教和努力的练习，现在他的手艺也渐渐地得到了客人们的认可。
　　一个人在吧台内忙碌，可是心里头却依然惦记着那人。不知道，那人现在好不好？杜老板说目前唐易尘住在他那里，孙昶也在一旁照顾，那人应该被照料的很好吧！
　　可是，好想他，好想见见他！心里头的思念不是骗人的，现在除了难得听到些那人的状况，他还没有见到他。在这里，这里的每一个角落都有那人的影子、那人的气息。而回到家，那个男人租下的小公寓，他的思念就会发狂！
　　他知道自己不应该这样，当初想好的，只要能够守在男人身边就够了！可是，现在呢！
　　“陆峰，给我来一杯苏打水。”杜以寒找了个吧台边的位置坐下，随口就对着里面的陆峰说了一句。不经意的抬了抬眼，却看到陆峰一脸期盼的站在自己面前，着实吓了一跳。
　　接过杯子，杜以寒佯装的小喝了一口，大脑却在迅速的思考。放下杯子，一抹自信的笑意挂上脸颊。“白天有空吗？”淡淡问了一句，看到那人有些莫名的点了点头。举起杯子又喝了一口，而後对着陆峰眨了眨眼，“去我家看看阿尘吧！”
　　一脸吃惊的看着面带笑容的杜以寒，陆峰不知道该说什麽，只能一个劲点头。杜以寒心底闪过一丝遗憾，这人对唐易尘的用情注定只会是单方面的付出，也许永远都得不到回应。放下杯子，嘱咐了几句後，杜以寒便离开吧台往二楼走去。
　　“杜老板。”一声呼唤从角落里传出，有些耳熟的声音止住了他离开的脚步。优雅的转身，并没有什麽意外的看到了那个人。脸上挂上了职业般的和煦笑容，神色自若的向对方走去。“闻人少爷，欢迎啊！”立定在那个骄傲的闻人煜落座的台子前。
　　蓝眸正主握着酒杯抬眼看了看杜以寒，嘴角含笑，但这样的笑意却让人有些毛骨悚然的感觉。这样的感觉对於有着‘笑面夜叉’的杜以寒也有着一定的冲击力。“杜老板，我怎麽不见你的阿尘了？”
　　明知故问，从一进‘彼岸’他便已经注意到那个男人并不在。这段时间他时不时会想起那个看上去很是冷清的男子。就连自己一向喜欢的那个调酒师都无法调出那个阿尘调出的感觉，反而却促使了他对那个男人更加的感兴趣。
　　闻人煜不愧比狐狸都狡猾！心里默默地盘算着，杜以寒的直觉告诉自己，这个诡异的男人一定还对着唐易尘极为感兴趣！看似随意的一笑，潇洒的拉出面前的座椅，在对面男人身旁的两个黑衣人的注视下自顾自的坐下。
　　身边正巧经过一个侍应生，他随口唤住，随口说了个酒名。而後才回头对上闻人煜审视的目光，对於这样的主，他自有自己对付的方式。
　　潇洒不羁的‘笑面夜叉’是吗？闻人煜的蓝眸中闪过了一种惺惺相惜的赞叹。对於强者，自然喜欢同自己对垒的人也必定是一个值得交战的强者。而面前的杜以寒绝对拥有这样的资格。
　　不过，他很想知道这人能够护着那个叫阿尘的男人多久！嘴角仰起，同样不失优雅的回视着面前的男人。
　　50
　　第五十章
　　侍应生没多久就送上了两杯‘香槟朱丽浦’，杜以寒很绅士的先将一杯递到闻人煜的面前，而後才拿起另外一杯。举杯的同时，杜以寒若有所思的说：“闻人少爷，这是阿尘的徒弟调配的，试试，看看能不能出师了。”
　　朝着蓝眸正主颔首後，便自顾自的举杯开始饮酒。闻人煜的表情丝毫看不出情绪，这一类型的人却是最难防范的！不由得在心里给这个闻人家的九少爷打了个高分。
　　直到杜以寒将整杯酒水饮下肚，闻人煜这才不急不缓的浅尝一口。入口的滋味真实的评价应该已经不错了，只可惜那必须是没有尝过那个男人的手艺之前。“不错，可惜还是差了一点！”
　　神色似乎透着一些遗憾，漫不经心的将酒杯放回桌子。杜以寒还是笑着，然後似乎赞同一般的点了点头。“的确，没有阿尘的味道！”刻意露出了一种痞痞的笑容，足以让人产生遐想，满意的瞟了一眼那位微微眯眼的闻人煜，这才吐出这麽一句话。
　　闻人煜但笑不语，神情自若的看着杜以寒。“阿尘病了，这些天在家休息。闻人少爷要是不介意，只好再等几日了。”礼貌的点头起身离开前，杜以寒简单的找了个理由丢给面前的那个高傲的少爷。
　　无论对方是否相信，这样的一个答案於情於理都不失礼节。总好过那些冠冕堂皇的借口要好得太多了。
　　抬头看了看已经走向二楼的杜以寒，闻人煜并没有什麽不满。这样的一个不羁的男人很对他胃口，而且他的身边似乎也缺乏这样的人才。站起身，伸手示意，一旁的一个黑衣人便立即靠了过来。
　　“去查查这里的‘阿尘’，越详细越好。”淡淡地吩咐下去後，闻人煜便带头离开了‘彼岸’。站在二楼茶色玻璃後的杜以寒把楼下那个闻人少爷的所有动作都看在了眼里，这事情似乎越来越棘手了！
　　天才刚刚微亮，唐易尘就睁开了眼睛。看了看几天下来已经熟悉了的环境，他有一点说不出的难受，他还是比较喜欢自己的那套简陋的小屋。动了动身子，想要翻个身却感觉到搭在自己胸前的长臂。
　　眨了眨眼，感觉到身後那个长臂的主人似乎还在熟睡并没有转醒。温热的鼻息轻拂过自己的後颈，酥酥麻麻的有些挠人。忍不住便翻了个身，却没想那人顺势就将唐易尘面对面的抱住。
　　闭着眼，唐易尘一动不动，等了一会後才慢慢抬起眼皮。有一点点吃惊，他只能怔怔地看着孙昶的睡颜。这些天他一直都没有好好注意过这人，就算知道男人在注视自己，自己也会尽量的避开这人的视线。
　　感觉自己就好像做了什麽亏心事一样，莫名其妙的不敢面对这个男人。他还算庆幸，孙昶这些天来都是早出晚归，自己不用单独和他相处过长的时间。可是现在看着这人，心里头竟然有了一丝丝的……心疼！
　　突然蹦出的字眼让唐易尘僵硬了几秒。心疼？抬眼盯着孙昶的脸，这人现在看起来似乎很疲惫，明显的黑眼圈挂在双眸下。
　　摘掉那幅耀眼的银边眼镜後，孙昶看上去棱角柔软了许多，少了几分醒来时的那种成稳干练的气息，反而更添了几分书卷气，不似往日的一板一眼，感觉上整个人都好像年轻了几岁。
　　应该是因为医院的事情吧？忙成这个样子，却还是要每天往来与此处和医院之间。他明明在医院那里有休息的地方。平日里很细心的唐易尘却在此刻有些粗神经的没有细想个中原因，反而把原由归结到孙昶这个男人的怪异个性上头。
　　见到那人睫毛扇了扇，还以为他要醒了，唐易尘赶忙阖上眼。突然觉得有一个手掌似乎在自己後背摸索了几下，而後只是拉高了盖在两人身上的薄被，周身的气息不一会又变得安静了。
　　这是在……就连熟睡时都会如此在意自己吗？闭着眼，唐易尘觉得自己很温暖，由心至身、由内而外的暖暖地滋味，就好像要把自己融化了一样。慢慢睁开双眼，孙昶的额头轻轻地抵着他自己的。
　　说不感动那是骗人的，这些天下来，孙昶对自己的态度别人不知道，他自己怎麽可能不清楚。虽然有些时候他还是能从这人的眼中看到一些烦恼，但是他的温柔却并不是可以伪装的出来的。
　　有个人在身边，他也会想去靠近，自己其实一直都很孤独。即使儿时身边有母亲有小琨，可是自己却一直都觉得很孤单。一个人常常会在半夜里惊醒，可是却丝毫想不起自己是不是做了什麽噩梦。
　　独自躲在床角瑟瑟发抖，他不敢去叫母亲，也不敢吵醒身边的小弟。一直都是自己一个人在面对，他甚至都快忘记依靠的滋味了。
　　孙昶！偷偷朝男人的怀里靠了些，双手悄悄放在了那人的胸膛上。随着呼吸而起伏的胸膛，在自己的掌下传来了人类的体温。忍不住又靠近了些，鼻尖触到了对方的，唐易尘愣了愣，他以为男人会醒来。
　　孙昶只是皱了皱鼻头，垫在唐易尘脑袋下的胳膊动了动，搭上了消瘦的肩头，孙昶还不忘安抚似的拍了拍。
　　唐易尘放松了身子，顺势依偎进那人的保护圈。仰起头，嘴唇不经意间碰上了孙昶抿着的双唇。应该只是轻轻地碰触了一下，可是孙昶却在下一秒睁开了双眼。眼神中有着惊讶，随即便满是柔情。并没有将那个意外的亲吻加深，只是爱怜的轻啄了两下。
　　“早安！”男人早晨略带沙哑的声音，慵懒的吐出两个字。嘴角弯起漂亮的弧度，目不转睛的盯着面前的唐易尘。
　　像是被抓住的做错事的小孩子，唐易尘的脸颊一下子变得通红，在孙昶的温柔注视下垂下了眼帘。孙昶没有为难这个腼腆的男人，自顾自的双臂合拢，紧紧地抱了抱他。好好地嗅了嗅这个人身上的特有的清香，孙昶这才伸了伸懒腰起身坐着。
　　拿过一旁的手表看了看，时间还早。顿了顿，他转头看着一旁好似发呆的唐易尘，“要不要喝粥，我来煮？”
　　回神仰起了脑袋，看着孙昶含笑的眼眸，唐易尘动了动嘴唇。又好像想到什麽，抿着嘴，犹豫了一会他才鼓起勇气看向孙昶。“孙先生……”只说了三个字，就看见孙昶突然间覆下身，带着些惩罚意味的吻上了他的唇。
　　唇齿相依，唐易尘觉得自己有点恍惚。“阿尘， 还是叫我昶吧！”哄骗的男人，孙昶一脸诚恳地说着。男人眨了眨眼，“昶，谢谢你！”虽然就连自己都不知道为什麽要谢谢他，可是就是想要对他说。
　　孙昶的眼神闪了闪，没有说什麽，含笑着起身下床。在心里，他觉得自己是开心的，在他看来这句谢谢或许就是这个男人对自己敞开心扉的第一步吧！想到这里，孙昶的心情似乎大好，就连丢在医院中的那些烦恼都烟消云散了。
　　迅速的准备好三人份的早餐，端上了两份上楼。
　　推开卧室门，一阵微风拂面。并不意外的，那个男人还是那样。赤着双足，单薄的身影孤单的一个人站在大开的窗户旁。吹入的晨风中带着些许露气，显得有些凉意。孙昶觉得唐易尘似乎特别喜欢看向窗外。
　　每每这个时候，这个男人流露出的神情都是万分的忧伤，浓浓的哀愁将这人层层包围，目光更是空洞的毫无生气。为什麽？什麽样的事情竟然让他如此哀伤？还是，他只是在借由这样的一个方式在舒缓自己着他自己的心神？
　　默默将托盘放在了床边，孙昶慢慢的靠近正沈浸在自我世界中的男人。立定在那人的身後，张开双臂，轻柔的一把将这人带入了自己的怀抱，只着单衣的身子被清晨的凉风吹的冰凉。
　　有些不满的撇了撇嘴角，只是将这人护的更紧些。他在考虑以後是不是应该在家里的窗子上上锁，好让这个人开不了。
　　手臂突然一紧，孙昶为自己的想法感到吃惊！以後？他现在竟然已经在考虑他们俩人以後的事情了吗！？只是，他同这个男人真的会有将来吗？
　　唐易尘自己也不记得是从什麽时候开始，他竟然会有了这麽一个奇怪的习惯。每当他心情烦躁、低落的时候，他就会像这样赤足站在大开的窗子前。甚至可以不论时间，只要地点上允许，他都会这样，自己根本无法阻止自己的身体。
　　只是自然而然的一种习惯罢了！好像只有在这个时候，他才可以觉得很平静。
　　即便知道身子已经感到寒冷了，可就是无法移动脚步离开，心神就好像同自己的身体分开了。身後有一股淡淡地消毒水的味道，一双手臂就这样突然的出现在自己的身前。好温暖！身子被带入的胸膛很厚实，让他莫名的感到安心。
　　不是霸道的占有，也不是强行的牵制，只是柔柔的拥着。
　　为什麽？僵硬的手掌缓缓地移动了几下，很想去抓住身後那人的双手。是孙昶！他为什麽要对自己这麽好？这些年来，几乎都是这个男人在出钱买自己？他不懂！每一次发生了什麽事情，也几乎都是这人站在自己身後。
　　可是，有一件事他记得很清楚！自己的第一夜是给了这个人，即使他自己在不懂去看别人的脸色，可是他还是能够确定自己当时从孙昶的眼中只看到了憎恨与厌恶！
　　除了撕心裂肺的疼痛，他们之间没有一点的交流，就连眼神间的交汇都少的可怜！在一切完结後，这个男人甚至还拿了一叠纸币砸在了自己的脸上。如果说肉体上的折磨他可以忍，但这最後的一个举动却狠狠地把他丢入了万丈深渊！
　　一个男人的自尊只不过在这麽一个小小的举动中便被摧毁的支离破碎！几乎用尽了所有的力气，在孙昶离开之前，倔强的自己还是说了一句话，那句让他此生都无法忘记的话！
　　阖上眼，只希望那种痛苦的感受可以减轻些。为什麽也是这个孙昶在後来那次事件中救了自己？再次见面的时候，他发现孙昶变了，虽然有时也还会流露出怨恨，有时更是霸道的毫无缘由，可是不容否认的，他对自己变得温柔了！
　　突然间，身後那人的臂膀收紧，紧的让他全身的骨头都有些泛疼。仰起头，迷茫的双眼寻找着孙昶的目光。那人只是蹙眉注视着窗外，好像在烦恼着什麽。身体被紧勒着，就连呼吸都显得有些吃力，孙昶的力气大的让唐易尘吃惊。
　　“昶！”有些艰难的呼唤着男人，他甚至觉得自己能就这样被勒到窒息也不一定。用力抓上了男人的双手，他的体力绝对抵不过这人的！
　　51
　　第五十一章
　　终於发现了自己的失神，孙昶赶忙松开了禁锢着唐易尘的双臂。有些抱歉的看了男人一眼，“对不起，我想事情想出神了！”将怀中的男人转了个圈，孙昶满怀歉意地将他一把拥入怀里。他甚至感觉到男人在自己怀里不安的瑟瑟发抖，自己之前一定又吓到了这个人吧！
　　唐易尘没有出声，只是很安静的任由孙昶抱着安抚。如此小心的对待，就好像自己是个白瓷娃娃，一碰就会碎了似的。想到男人刚才的神情，一定有什麽事情在困扰着他吧！“昶，我饿了！”想了想，他不愿自己也变成这人的麻烦。
　　离开前静静地埋在孙昶的胸膛里，贪心的嗅着这个人身上的味道，牢牢地想把他记在脑海里，就这样记着一辈子。这一点点地温存，不论还能维持多久，或许在自己将来的那些孤独的日子里，现在的这些会成为自己活下去的勇气呢！
　　小琨迟早都会离开自己，因为他迟早都会长大。长大後，他不会再需要自己这个哥哥的庇护。他会找到一个爱他的、他也爱的人组建一个家庭。到那天，自己将依旧是一个人！这一生他不会再去接受女人，这点已经无法改变了！
　　经历了这麽多，他的心早就没有了这一部分的热情，因为它早就已经枯竭了！
　　轻轻挣扎着退出了这个让他沈沦的胸膛，垂着眼帘默默地走到床边。看着那一份简单的甜粥，唐易尘却突然有点想哭！眨了眨眼，胡乱的想着自己是不是被鞭子抽坏了泪腺了！怎麽会变得爱哭了。
　　没有抬头，知道孙昶的视线在自己身上。随便拿起了一碗，便自顾自的吃了起来。他的胃不好，所有比较贪恋软质易消化的食物，平日里他也喜欢给自己煮粥吃。只可惜，今天这碗甜粥他却丝毫没有尝出甜味。心里头有着一份苦楚，就连这香甜的米粥都变了滋味。
　　孙昶看着男人一口一口的吃着自己用压力锅快速煮出的甜粥，猜不出男人此刻脑袋里究竟在想的是什麽。慢慢的走过去，他并不打算打破现在屋内的宁静，只是拿起粥坐在一旁，静静地吃着。
　　沈默中的两人，各自心里头都装着心事。屋内的气氛变得很微妙，没有人开口说话，也没有人离开。
　　收拾好餐具，孙昶回到了卧室，有些惊讶地发现床上整齐的摆放着自己的衣物。简单却不显随意的搭配，干净利落。听到有人进屋的声响，站在窗边的男人立刻回过头，淡淡瞟了孙昶一眼，而後才从窗边走了过来。
　　指了指床上衣物，神情中有着些不安，就像一个自作主张的孩子一样，“这样，可以吗？”明明是对着自己说话，可是眼神却显得有些飘忽不定，孙昶突然间觉得如果就这样过一辈子似乎也不错。
　　什麽话也没说，孙昶眼角含笑的走到床边，丝毫不避嫌的就地开始换起了衣服。唐易尘差点没把下巴掉在地上，即使两人坦诚相见的次数多的数不清，但像孙昶这样大咧咧的大白天换衣服还是让他忍不住脸红。别扭的转过头，唐易尘目不斜视的走到一边，脑子里都不知道该想些什麽。
　　穿戴整齐的孙昶，垂下脑袋看了看自己。没想到，这个男人竟然这麽了解自己的品位。这样的搭配他很喜欢。米色休闲长裤，搭配着白色全棉衬衫外头套上一件墨绿色的毛线格子背心，帅气英挺的学院风格。
　　抬头看着背对着自己的男人，孙昶笑了笑轻声唤了一声，“阿尘。”像一个爱献宝的宝宝，孙昶大步走进孙昶。立定时那人正好转过身，抬眼看了看，一丝微不可见的笑意在唇边掠过。唐易尘有些感叹，好像孙昶这人就是一个衣架子，无论怎样简单的搭配，都显得那麽帅气。
　　双手环上唐易尘的腰，靠近他，垂下头便吻上了那张微启的红唇。柔软的唇瓣为自己而开启，羞涩的躲避着自己探入的舌。看着他紧闭的眼眸，孙昶有了一种满足，轻柔的吮吸，直到两人几近窒息。
　　把脸埋在男人的颈窝，清淡的薄荷香很好闻。唐易尘把头靠在孙昶的肩头，大口大口的补充着氧气。贪恋着对方的体温，垂在自己身体两侧的手臂悄悄提起，顿了顿，最终只是停留在半空而後才慢慢回到了原处。
　　快到午餐时间时，杜以寒载着陆峰和之前在会所准备的食物回到了杜宅门口。进门前，杜以寒停下了脚步回过头看了看陆峰，想了想还是对着他说：“陆峰，阿尘现在的状况可能和平时不太一样，我这样说你能明白吧！”
　　听了老板话里有话的表述，陆峰瞪大了双眼了，随後又慢慢垂下眼帘，点了点头。什麽也不想去考虑，只要让他见到唐易尘就行。
　　杜以寒带着陆峰来到二楼的客房，轻扣了几下门，没有等里面的回应便推开了门。“阿尘，你看谁来看你了？”并不奇怪的看见那个孤单的身影屹立在窗边。
　　男子听到了声响，慢慢地转过身子，哀伤的神情看的让人看的很不是滋味。杜以寒无奈的笑了笑，向内走了几步好让身後的陆峰也能够进屋。
　　陆峰本来很想带着微笑去见这个让他牵挂的男人，可是真的见到了，脸上的笑容却瞬间消失殆尽。这个还是他认识的唐易尘吗？双手藏在衣袋里紧紧地握成了拳头，努力的克制着不让自己冲向前去拥抱这个男人。
　　他瘦了！整个人瘦了一大圈，脸色显得更加的苍白，神情落寞的让人心疼。敞开的睡衣领子下，几处细长的伤痕显得触目惊心。是谁竟然下得了手呢？对一个原本就瘦削单薄的男人还能够下得了手！
　　陆峰觉得自己的心被人揪着，狠狠地，揪得他差点透不过气。勉强的挤出一个笑脸，陆峰努力的让自己表现得和往常一样轻松。“阿尘，我来看你咯！”笑着慢慢靠近那个男人，却注意到那人狐疑的盯着自己，他靠近一步，男人身子就紧绷一分。
　　陆峰觉得有些不可思议，这一切难道是他自己的错觉。停下脚步，他转身求助一般的看向站在门口的杜以寒。对方只是投来了一个无可奈何的笑脸。
　　陆峰傻眼了，就这样面对面的与唐易尘相对而立。男人紧绷的身子泄漏了他的抗拒，深锁的眉头揭露着他的不安。“阿尘，我是陆峰啊！”说出这句话，仿佛就用了他全身的力气。面对那人防范的目光，刺眼的让他感到悲哀。
　　即使唐易尘没能接受自己，但是却也不曾用这样的神情看过自己。可是现在呢？！他的心很难受，被排斥、被讨厌、被这个男人回避，这样的认知更让陆峰痛彻心扉。
　　“阿尘，你怎麽会变成这样了？”无力的抬起双臂抚上了自己的脸，是为掩饰也好，是为清醒也好，他不在乎。闭着眼睛硬是想把泪水吞回肚子里，即使他真的被男人的眼神伤的很深很深！
　　只是，已经溢满眼眶的液体却不能如他所愿的收回。脸颊上滑过温热的液体，陆峰只好将双手停留在脸上。
　　那个人是陆峰吧？唐易尘看到他时就已经认出了那个大男孩。可是身子的本能反应却还是排斥着那人的接近。但是没想到自己的反应却对这个男孩变成了伤害！
　　看着陆峰像个受了委屈又不敢告诉大人的孩子一样，抬起的双手为了掩藏自己的脆弱，唐易尘的内心也泛起了一些波澜。
　　他自己这是怎麽了？明明已经远离的那个对他施暴的金发碧眼的男人了。明明也已经安全的回到了自己熟知的人们的周围。就连身上的伤痕都已经渐渐的愈合了。为什麽还要这样生活在恐惧里！？
　　抵触着几乎所有人的靠近，把自己困在自己的保护壳里。用伤害别人的方式保护自己！
　　默默地看着那个总是挂着笑容的大男孩，现在变得那麽的悲伤。他应该一直都担心着自己吧！勉强维持的笑容也失去了原有的阳光。那一眼受伤的目光，那一滴透过指缝滑落的泪珠。没想到自己竟然也可以如此的残忍！
　　杜以寒站在门口，总是挂着微笑的嘴角这一次也不得不变得沈默。看着陆峰受伤的表情，看着那个往日里总会大大咧咧的大男生，如今却可怜的像个孩子。努力克制着的悲伤，让他的双肩微微颤抖。没有想到这个大男生对唐易尘用情如此之深！
　　即使没有被接受，却依然全身心的为这段不会有结果的感情付出。真是一个痴情的庸人，可是在感情的事情上，又有谁能够评断谁呢？！
　　杜以寒看了看窗边的唐易尘，他从那人男人的脸上看不出任何得情绪，依旧还是那样漠视一切的平淡。他是不是该安慰一下那个大男孩呢？犹豫的间隙，杜以寒却注意原本只是木讷的站着的唐易尘移动了脚步，一点一点地靠近那个可怜的陆峰。
　　微笑在一次挂上了杜以寒的嘴角，或许陆峰真的可以让唐易尘面对现实也不一定。悄无声息的，杜以寒退出了房间。“该去看看我的那只暴龙宝宝了！”看了一眼一旁的那扇紧闭的房门，杜以寒笑着轻声低喃，那样的笑容充满着深深的柔情！
　　“陆峰。”站定在男孩面前，唐易尘轻轻的叫了那人一声。看到陆峰身子一顿，也许是感觉到男人正站在自己的前面，突然转过身，虽然显得有些狼狈。胡乱的摸了摸脸，嗅了嗅自己的鼻子，这才慢慢的回过身，只是依然垂着脑袋没有去看对面的男人。
　　他的视线落在了唐易尘垂在身侧的手掌上，修长的手指上有着几道刚刚愈合的伤痕，粉嫩色的新生的皮肤在白皙的掌背上有些碍眼。
　　“刚才，对不起！”两个人一动不动地站着，就这样仿佛过了很久，最终还是唐易尘首先打破了尴尬。这个人一直都是那麽的有活力、那麽的青春，年轻人的个性是那麽的阳光。对於他这麽一个生活在黑暗角落中的人，那一切都是那麽的遥远。
　　自己失踪的那些天，这个大男孩一定也过的很不好，他会为自己的担心吧！想到这里，唐易尘就觉得自己不该那样对他。自己不该那样伤害自己身边的人。
　　看着陆峰抬起头，一脸茫然的盯着自己。唐易尘深吸了一口气，在陆峰惊讶的表情下，张开双臂给了这个大男孩一个大大地拥抱。侧过脑袋，轻轻地靠在了这个人的肩上。脑海里闪过了一个人影，唐易尘瞪大了自己的眼睛。
　　这人的气息和那人的不同，就如同自己对待这人的心境同对待那人的也不同一样！
　　52
　　第五十二章
　　静静地就这样靠在陆峰的肩上，敏感的唐易尘在陆峰想要抬起双臂回应自己之前，迅速的松开了自己的手臂，脚步向後退了两步站定。“阿尘？”抬起的双臂悬在半空，陆峰望着男人的眼睛透露着疑惑。
　　唐易尘没有回避，两人的目光对视着。过了一会，陆峰之前鼓起的那份信念慢慢消退，挫败的垂下了眼帘。一个大男生在此刻看上去就像一只被主人遗弃的小狗，耷拉着脑袋，无措的发出痛苦的悲鸣。
　　“还是，不行吗？”片刻後，陆峰抬起眼睛，痛苦却又不甘的淡淡询问出声。看着这人受伤的眼神，唐易尘有了一丝不忍，可是……坚定但又缓慢的摇了摇头，在心里告诉着自己，这是为了陆峰好！多年以後，或许他就会理解自己了。
　　陆峰努力让自己露出了一个笑容，虽然他也知道这个笑肯定比哭还要难看。“是，是吗？”重重的吸了吸鼻子，然後陆峰就好像之前的一幕没有发生一样。抬手摸了摸自己的鼻子，憨憨地露齿一笑，看到男人似乎一下子没有反应过来，他毫不客气的向前两步。
　　“阿尘，我好想你！”靠近男人的同时，陆峰迅速的一把将唐易尘搂进自己怀里，垂下脑袋并且把脸埋进了男人的颈窝，深吸了一口气，好像用尽全身力气似的说出了一句话。
　　仰着头，下巴抵在了陆峰的肩头，唐易尘没有推开这个人，这也许算是自己唯一能够给与这个大男孩的安慰吧！目光顺势望着雪白的屋顶，神情中有着无奈。卧室的房门突然被轻轻的推开，似乎被屋内的情景惊呆了，来人只是安静地矗立在门口。
　　“你在干什麽？”终於，片刻的沈寂之後，一个男人夹杂着愤怒的声音响起。听到声响，陆峰立刻松开了唐易尘，转过身看见了一脸怒容的孙昶。在唐易尘看来，陆峰的表现还算正常，而他自己也只是慢慢地将视线移到孙昶身上。
　　心头一惊，那人的地目光直视着一旁的陆峰，眼中有着浓浓的戾气，他甚至还捕捉到了那一闪而过的……杀意！克制着自己突然涌起的恐惧，强撑着让身体站的笔直。怎麽会？就算不愿承认，但他确信自己刚才一定没有眼花！自己是不是应该做些什麽？
　　“孙先生。”陆峰没有解释，只是很平静的叫了对方一声。此时的孙昶没有说话，他只是转动了下眼珠重新打量了一下这个年轻人。帅气阳光的外表就不得不让人多瞧他一眼，也许更会自然而然的喜欢上这个性格开朗的大男生。
　　只不过，现在看来却让他有些觉得讨厌。转头看着一旁的唐易尘，孙昶注意到了那人没有焦距的目光正茫然的望着自己，就仿佛他完全不知道发生了什麽事情似的。
　　“阿尘，你过来！”淡定的语气，简单的命令着男人来到自己身边。唐易尘心里头很担心陆峰会不会因为这事而出事。孙昶之前的眼神的却让他有些担心，脑袋里快速的运转了几次。
　　最终他只是转过头看了一眼身边的陆峰，木讷的眼神中看不出情绪。只是短暂的一、两秒的时间，而後唐易尘便一步一步地走向了孙昶。
　　在男人就快到自己跟前时，孙昶便单臂一挥牢牢地禁锢在那人纤细的腰上。仿佛宣告着这个男人是自己的私人物品一般。被突如其来的大掌一抓，唐易尘顿时就觉得自己腰上的伤口似乎有裂开了。
　　半个脸孔贴在孙昶的肩头，眉头忍不住纠结了起来。陆峰看着，心里头很不是滋味。
　　孙昶之前的一吼，同样也惊动了隔壁房间的杜以寒，匆忙走了出来。一见门口的孙昶，心里头就知道，他自己或许把事情给办砸了。硬着头皮，杜以寒带着一脸打哈哈的笑容走了过去，“阿昶，别这样！陆峰只是想来探望一下阿尘，更何况他们俩怎说都算得上是师徒了，徒弟来探望师傅，很正常啦！”
　　孙昶一听，这心里头更是有些火了。搭在男人腰间的手掌不自觉地又加重了一些力道。这样一来，唐易尘吃了记痛，轻轻的发出了“嘶！”的一声。
　　虽然很轻，可是还是被孙昶的听见。松了松手掌，目光依旧盯着陆峰，“看好了？看好了就可以走了！”逐客令一发，陆峰看见杜以寒朝他眨了眨眼，最後只是不放心的看了一眼那人怀里的唐易尘，然後才沈默着走出客房。孙昶顺势关上房门，屋子里就只剩下唐易尘同他俩人。
　　孙昶突然将唐易尘推在了门上，低头就吻上了那人的唇。心里头有一团火，叫嚣着想要宣泄。在回来之前，他的心情很糟，甚至可以说是糟糕透了！赵家的死老头一早又在有意无意的提及要他恢复本名的事。
　　克制着没在老头面前发飙，所以在他丢下一堆等着他主持研讨会的专家，以飙车的速度回到杜宅，却又看到自己的所有物竟然被一个小鬼抱着。说实话，自己没有直接动用口袋里的那把手术刀绝对已经是宽大的了。
　　只是霸道的蹂躏着男人柔软的唇瓣，孙昶根本没有注意到唐易尘此刻的神情。半睁着的眼眸静静地看着孙昶，看着这人放过了自己的唇，一路向下的啃着这自己的脖子。停留在喉结处的，不断的吮吸啃咬让他忍不住高高仰起了头。
　　闭上眼，任由男人在自己的身上发泄着那人的怒气。也许他待自己太过温柔了，竟然让自己险些遗忘了这人的粗暴。
　　湿滑的舌尖一路游走，挑逗着男人耳後的敏感地带。“那小子有没有这样对你？”一句没有经过大脑的话，就这样脱口而出。感觉到男人的身子瞬间变得僵硬，孙昶反而露出一抹嘲讽的笑意，连带着说出这话的歉意却立刻化为乌有。
　　唐易尘徒然的瞪大了双眼，死死地盯着近在咫尺的笑脸。他以为是自己的幻听，可是这人眼中的嘲讽却告诉这自己，自己没有听错！有什麽变了，好像有什麽东西破了，破了一个洞，温热的液体从那个洞里渐渐溢出。
　　别开眼，孙昶拒绝看着这人受伤的眼神，伸手一把扯开了男人的睡衣，赤裸的胸膛随即便映入了眼帘。苍白的肌肤上那些没有痊愈的伤痕，刺激了他的眼。俯下身，一口含住了有些颤栗的凸起，一手抚摸上了另外一边的颗粒。
　　此时的孙昶红了眼，完全不顾及男人带伤的身子，只是疯狂的索取。
　　突然间，下身一凉，刺激了呆愣着的男人。唐易尘茫然的收回视线，看见孙昶粗鲁的扯去了自己的裤子，而後他的裤子以一个抛物线被扔在了一边。垂眼看了看自己，除了仅仅半挂在肩上的上衣，自己几乎未着寸缕。
　　反观孙昶，他依旧整齐的穿戴着早晨自己为他搭配的服饰。为什麽会这样？为什麽就几个小时的时差，这个男人就变了？！
　　看见男人看着自己，孙昶只是向前一步，一手抬起了这人的一条修长的大腿，另一只手却拉下了自己休闲裤的拉链，探入後掏出了自己早已肿胀难耐的分身。而後便大刺刺的以同样的方式抬起了男人另外的一条腿。架着男人的两条腿，孙昶稍稍用力便将男人抬高。
　　唐易尘的後背被抵在门上，设计前卫门面上刻意的保留着的那些原本极为有特色的凹凸不平的表面，现在却成为了残害男人背部的利器。依旧睁着双眼，静静地看着孙昶那一脸残忍的笑容，他甚至都没去顾及自己的下身正以一种耻辱的方式被大大打开着。
　　一直到，一个火热的凶器被毫无预警的狠狠刺入自己的身体，剧烈的疼痛传入大脑。失去了着力点，除了将上身紧紧地靠在门上，他只能抬手想要去推开面前的男人。
　　自己的一部分被这个男人紧紧地包裹住，巨大的满足感让孙昶热血沸腾。忍不住闷哼出声，随即便用力的开始挺动腰身。丝毫没有留给男人适应的时间，双臂上架着那人的两条腿，双手顺势紧紧扣上了男人瘦弱的腰身，借着男人後背抵在门上作为着力点。
　　孙昶每一次都缓缓地抽出而後又重重的挺入，加上男人自身的体重让每一次的插入都深的让他越发的兴奋！一股股电流激发着孙昶的索取，被情欲支配着的孙昶如同野兽一般毫不留情的攻城略地！
　　後背与门板只有薄薄地一件睡衣当作阻隔，在孙昶一次次的猛烈冲撞中，渐渐地背部开始有些刺痛，慢慢地变成一片直到蔓延到了整个後背。火辣辣地刺痛让唐易尘忍不住想要弓起腰身，却被孙昶毫无节制的顶撞打乱了动作。
　　很疼，整片背部的疼痛几乎让他晕厥！“昶！啊……後……疼哈！”想要开口出声，却发现自己根本无法完整的出声。
　　唐易尘无法完整的话语却在孙昶听来，如同隐忍的呻吟声。刺激着他的耳蜗，贴上男人赤裸的胸膛，唇齿游走在男人小巧的锁骨，而後再一次覆上了早已红肿不堪的双唇。
　　男人的舌无力的抵挡着自己的侵入，就同他的双手当在两人之间一样。翻搅着那人口中的香舌，品尝着如蜜般的琼浆，耳畔传来了两人交合处发出的萎靡的水声。
　　唐易尘觉得後背渗透出一些粘稠的液体，敏感的鼻间嗅到了一丝丝混合在汗水之间的铁锈味道。他觉得自己很累，突然之间的疲惫让他彻底放松了身体。後背已经由巨痛变得麻木，甚至已经感觉不出疼，只留下那粘稠的触感。
　　孙昶放过了他的嘴唇，唐易尘用尽全力似抬起眼皮，恍惚间他只看到了那人纠结的眉心。抬起还有感觉的右手，随着孙昶的挺动颤抖着手掌一点一点的向上移动。
　　快感似乎汇集得到了顶点，孙昶最後一次将自己的分身深深地顶入了那灼热的甬道，脑海里闪过一道白光，灼热的种子全副释放在了男人的身体里。眉间突然出现了一个苍白的手掌，慢慢地停留在自己的拧起的眉心。
　　孙昶还处在释放後的快感中，重重的喘着气，视线对上了男人的眼眸。迷离的眼神中有着一抹心疼，然後渐渐地涣散。有些错讹的盯着唐易尘慢慢阖上眼帘，脑袋轻轻地歪向一边，就连手掌也无力的垂下。
　　自己的分身还在这人的身体里，两人还是保持着之前的姿势，交合处似乎流过一些液体。孙昶没有多想，他只是有些疲惫的垂下头，却不经意的看见了男人那个被夹在两人之间的家夥竟然还是疲软的耷拉着。
　　为什麽？他明明很享受的叫出声了呀！慢慢地将自己的分身抽出男人的身体，这才轻轻放下了唐易尘那两条被架在他双臂上的腿。
　　他以为唐易尘也许是因为累了，所以才会昏睡过去。所以孙昶还是如同往常一样的想要将这人横抱起来去洗个澡。然而这样的动作只做了不到一半，孙昶的手掌触碰到男人背部的睡衣，粘稠的湿意让他蹙眉。
　　当他扣着唐易尘的肩头让他靠向自己，原本被隐藏了的门板赫然出现在他的面前。一股浓浓地血腥味扑鼻而来，门板上暗红的血渍触目惊心！有那麽一瞬，孙昶的心脏都罢工了！他颤抖的摊开之前放在那人後背的手掌，那粘稠的湿意竟然就是这暗红色的鲜血！
　　53
　　第五十三章
　　怔怔地看着鲜血，眼睛一眨不眨的盯着自己的手掌。孙昶几乎忘记的呼吸，身为医生的他什麽样的血染场面没有见过，他根本从来就不曾在乎过。更个何况他自己的另外一个身份直接就能够用手术刀以最快最准的方式，去切开他人的颈部大动脉！
　　但是现在，他望着手心还有门板上的那些暗红色的血迹，却不得不承认他自己竟然开始害怕了！
　　训练有素的孙昶，只给了自己呆愣了几秒锺的时间，而後便抱起唐易尘通过客房的侧门直接去到了隔壁的医疗室。精准得职业操守，孙昶迅速并准确的处理着男人背部的一片狼藉。
　　整个後背都伤了，去除之前就留有的那些尚未痊愈的伤痕，现在又大片大片的增添了许多深浅不一的擦伤。而这一切却都是因为自己，因为自己的冲动、不冷静，又再一次的伤害了这个男人！双手紧握成拳，指甲都已掐进了肉里，疼痛的滋味渐渐让孙昶冷静了下来。
　　杜以寒走到孙昶的身边，一手搭在了他的肩上一手递给他一杯柳橙汁，“阿尘怎麽样？”孙昶接过杯子，看了一眼现在只能趴在床上的男人。“只要烧退了就没事了。”把玩着手中的杯子，孙昶的神色显得很疲惫。
　　杜以寒站在一旁，他不知该如何劝导这个朋友。先前孙昶满身是血的跑出自家的医疗室，那一幅失魂落魄的样子让他不由得心头一怔！
　　有多少年了，除了他们几个第一次外出去执行任务。那次为了搭救一个意外出现在行动地点的小孩，迫於无奈的孙昶亲手射杀了一个绑匪！那应该算是孙昶第一次杀人吧！那一次，孙昶也像今天这样满身的血污！
　　从那以後，这人却突然固执的不在用枪！大家都开始怀疑他成为堂主得实力了！直到後来的一次意外，很多人见到孙昶竟然近身直接用手术刀，迅速而准确的割断了一个死刑犯的喉管！
　　那个时候孙昶甚至连眼睛都没有眨一下，只是从口袋里取出一块白色方巾，轻轻擦了一下那把小而锋利的刀子。那些蠢蠢欲动的人这才真正认识了这个男人的可怕！
　　又想到之前那一会，发现孙昶之後的事情他除了吃惊还是吃惊！当他听话的走入客房，看到内侧的客房门，杜以寒在第一时间就决定把家里所有的房门统统换掉。“阿昶，其实陆峰喜欢阿尘的事情我知道。”
　　顿了顿，突然想起下午，当他和陆峰两人被关在客房外，过了很久那大男孩依旧担心唐易尘时，屋内却隐隐约约传出了肉体间的撞击声。他看见陆峰的脸色一下子便得惨白，之後几乎是逃难似的离开。
　　那小子的心铁定不怎麽好受！有看了一眼身边的孙昶，“不过，阿尘已经拒绝他了！”看着孙昶握着杯子的手晃了晃，搭在那人肩上的手掌轻轻拍了拍，杜以寒淡淡一笑，转身离开了。
　　房间里又只剩下了孙昶和唐易尘两个人，门口和门上的血迹都已经清理干净了。站起身走到床边，默默地蹲下身子。伸手轻轻抚上男人的额头，烫手的热度已经退下了许多。不知不觉地停留在男人脸上的手摩挲着这人的脸，轻柔的力道就生怕弄疼了他。
　　“为什麽那时不提醒我？我真的不想伤你！”旧伤都还没有复原，自己又让他添了那麽些新伤。
　　唐易尘昏睡前的那一眼，眼中的心疼是为了什麽？为了他吗？明明那个时候自己正在对他施暴，完全不去顾及他虚弱的身子。男人似乎难耐的皱了皱眉头，孙昶想了想，然後起身脱去了外套，小心的钻进了被窝。
　　轻轻的将男人的身子托起，让他靠在自己的身上。看了看缠在这人身上的纱布，孙昶的动作自然的变得更加的轻柔。
　　半夜里，唐易尘悠悠地转醒，睁开眼，觉得自己的脑袋有些眩晕。动了动手指，却意外的发现自己的手被人握着。“醒了？”脑袋上方传来了孙昶有些沙哑的声音，他只能反射性的缩了缩脖子。
　　“别怕，我不会伤害你！”孙昶当然感觉到了男人的动作，心里头抽动了一下。抿了抿唇，抬手打开了一旁的灯，屋内瞬间亮了起来。
　　刻意忽视着男人有些颤抖的身子，孙昶一脸严肃的仔细的替唐易尘检查了一遍。“阿尘，要不要吃点东西？”检查完，收拾了一下用具，孙昶这才问起男人。唐易尘依旧保持着一个姿势，後背传来的刺痛他已经渐渐地适应了。
　　侧着脑袋，他抬眼看了看床边的那个人，脑子里细细的在思考。他不是很明白，这个人一会对自己很温柔，而过了一会却又对自己很残暴！哪一个才是真正的孙昶？哪一面才是这人的真面目？
　　疑惑却又防备的眼神，孙昶被看的着实很不是滋味。“对不起！”垂着头，孙昶整个人几乎是跪坐在床边的地板上的。“那个时候我的心情很不好，并非特意想去伤害你的！”他想对这人道歉，是真的道歉而不是随便说说的！
　　“不，不是！这不能成为我後来侵犯你的借口！”牢牢地握紧着拳头，孙昶自责的样子，让唐易尘看了心会疼。一点也找不到平日里那种神采奕奕、自信满满的样子，现在的他看起来更像是一个做了错事的小孩，彷徨又不安！
　　唐易尘一语不发的望着孙昶，他觉得自己是在寻找这人此刻道歉中的破绽。在他看不清哪个是真，哪个是假之前，他不觉得自己再次开口会给他自己带来什麽好处。孙昶这个人他自己根本猜不透。
　　心里头承认，对他自己是有点怕，怕极这人突然之间又变了性子！而他绝对相信以自己目前的状态，根本经不住再来一次暴打或施虐了！
　　垂着眼眸，孙昶把脑袋靠在床沿，仿佛是陷入了沈思一般。“阿尘，你知道吗？我一直以为你是我的！”帅气的脸上流露出了一抹相对满足的笑容，轻轻握住了唐易尘的一只手，“一直都以为你就是我一个人的！”
　　孙昶很想表述自己的心情，却不知道该用什麽样的语言来陈述。“其实，我一直都没有一个自己真正想要并且也是属於自己的东西！”不论是人或物，在心里默默地又跟上了一句。
　　孙昶知道自己其实一直都是孤独的。在他的身边是有杜以寒和秦拓这两个出生入死的挚友，可是自己并没有真正意义上的感情寄托！直到遇到了唐易尘，这个外表清秀的青年，从第一次见到他开始，这人就留在了自己的心里头。
　　曾经他告诉过自己，对於这个男人他只会有恨，他的人生注定要被自己践踏！所以，他做了，做得很彻底！夺走了这人所拥有的幸福，同时也夺走了这人的笑容。於是，他成功了，成功的把这个男人留在了自己的身边！
　　时间久了，心里头便自然而然的觉得这个人就是自己的。从来没有想过会有其他人窥视属於他自己的东西！只是，自己却忽略了一点！唐易尘即便是失去了所有的幸福，失去了那曾经腼腆的笑颜，为了生存更是不得不委身於其他男人的身下，但是他却依旧是他！
　　这个人的骨子并没有变，那种淡淡的让人舒心的气息只是被掩盖了！冷寂的外表会让人轻易的就忽略了那种与生俱来的气质，但是慢慢地，那一点点渗透出的东西会被有心的人一点点地收集起来，然後就会发现这人身上的光，那种柔和而又凄楚的亮光！
　　之前说的那些话孙昶从来没有对任何人说过，一直都只是埋在心里。可是今天，他却很想告诉这个男人听。他总觉得，自己和唐易尘俩人在有些方面其实很像。一样的固执，一样的倔强！
　　孙昶默默地抬起眼，看了看趴着男人。没想到那人也正在睁着眼睛注视着自己。
　　唐易尘几乎什麽都没有听进去，却唯独记住了那一句“你是我一个人的”，就像春风拂过平静的水面一样，轻柔的掀起了一阵涟漪。似乎有一种被人在乎的感觉浮上了心头。“我没有怪你！”
　　脱口而出的话，让唐易尘自己也有了一丝丝的诧异，不过很快地就被他巧妙的掩饰了。房间里又变的很安静了，孙昶看着男人烧退後略带微红的脸沈默着。而唐易尘或许是真的累了，竟然就在孙昶的注视下慢慢阖上眼，没一会又沈沈的睡去了。
　　那天以後，一直等到唐易尘真正的复原都已经是1个半月後的事情了。孙昶的医术的确很高，再加上他舍得给唐易尘用药，甚至有些只管疗效不问价格的趋势。索性这些事他都没让那人知道，也许是出於自己对唐易尘的一份愧疚吧！
　　孙昶在心里总是搪塞着告诉自己，这人毕竟是自己弄伤的。只是这个时候，他忘记了自己真正给唐易尘的伤害又何止这些而已！很多时候，仇恨是慢慢累计的，而感情却也是在相处中渐渐滋长的！
　　不得不说，经过这麽一个插曲後，唐易尘同孙昶俩人的关系似乎有了那麽一点不一样。以往他们俩人单独相处的时候，总是显得很安静。就算孙昶想要开口说说话，唐易尘那边多半都不会给什麽回应。
　　往往都是除了必要的对话，唐易尘的沈默绝对可以媲美一个闷葫芦。而现在，两个人都会因为太安静而感到不自然，慢慢地，孙昶会随便扯出一个话题，而唐易尘基本也会回应着答上几句。
　　气氛因此便的融洽了许多，有几次孙昶都会看到唐易尘不自觉地笑颜，有那麽一瞬，那个照片里才见到的腼腆少年似乎只是长大了。
　　下了班，孙昶推掉了所有的应酬便赶回了自己的公寓。在路上，他甚至都觉得自己现在就如同一个新婚的丈夫，期待着下班回家後能够见到自己的那位温柔的妻子。这样的日子，或许平淡了些，却让他有了一种家的感觉。
　　打开门的瞬间，淡淡地饭菜香味就迎面而来，自己目光却是自动自发的寻找起那人的身影。
　　探寻的视线经过了饭厅的桌子，简单的三菜一汤，饭桌的两侧摆放着两副碗筷。很窝心的滋味，随手扯下了领带一同脱下了外套丢在了一旁的沙发上。“阿尘！”轻唤着男人的名字，迈步走向卧室，估摸着那人或许又在望窗外了。
　　此时的唐易尘正站在卧室的落地窗边，脸上带着柔美的微笑，那种温馨甜美的笑颜在落日的照射下璀璨的耀眼！“小琨，你也要记得好好休息！”温柔的语气，孙昶站在卧室的门口，安静的看着那个男人，只听见了这麽句话。这就是兄弟间的那一种关爱的表现吧！
　　收了线，默默地垂头看着手机，一改之前的神色，落寞的表，情就好像是在自嘲！脑袋一下子有点晕，不由自主的身子有些晃动。一双有力的臂膀圈住了摇摇欲坠的身子，靠在起伏着的胸膛上，“昶？”因为眩晕感而闭着眼，唐易尘轻声地呼唤确认。
　　没有语言，回答他的是额上落下的轻轻一吻。“低血糖又犯了？”下巴抵在男人的发顶，孙昶闻着唐易尘的气息，淡淡地发问。
　　顺势抬起的双手，悄悄地揪着孙昶两侧的衣角。好温暖的怀抱，真的很容易就会让人舍不得离开！放松了自己的身子，懒懒地靠在这人怀里！摇了摇脑袋，算是告诉孙昶自己还没有那麽糟糕似的！
　　54
　　第五十四章
　　“琨，你又在给你哥打电话了？”一俱湿淋淋的身子靠了上来，林琨有些不悦的挑了挑眉。顺手把手机塞在了枕头下，“你就不会把自己擦擦干麽？”盯着面前一点一点爬上自己身子的男子，有些阴沈的开了口。
　　对方似乎见怪不怪的笑了笑，“多麻烦！反正一会还是会湿的！”说完话，男子煽情的舔了舔唇瓣，修长的手指探进了林琨敞开着的浴衣，挑逗的在他身上游走。
　　林琨眯起眼眸，面无表情的注视着已经大半个身子趴在自己身上的人。稍长的刘海带着水滴垂在光洁的额边，淡粉色的嘴唇有着诱人的光泽，漂亮的眼眸中闪耀着情欲的光芒。“怎麽？还没喂饱你吗？”
　　嘴角一翘，林琨露出了一抹戏虐的笑容。男子没有反驳，眨了眨他那双迷蒙的眼睛，只手向下一探去，隔着唯一的一条内裤勾勒起男人的东西。
　　林琨索性睁开眼，直直的看着这个男子，“想要？自己来！”毫不客气的一句话，随後还调整了一下自己的姿势躺好，含笑的看着。很满意的看见了对方小小的皱了皱眉头，眼中出现了一闪而过的怒意。他对他没有感情！
　　他们只是床伴，他们的相处也只是为了寻求生理上的高潮。但是，有一件事只有林琨他自己知道。
　　看着男子似乎心里挣扎了一下，最终身体却还是贴上了自己。一双指骨分明的手掌用力的扯下了林琨在不久前刚刚换上的内裤，修长柔软的手指覆上了林琨的分身。
　　那人抬起头望了一眼正在欣赏着他举动的林琨，慢慢地再次垂下头，张开嘴一口含下了林琨依然疲软的分身。
　　眯了眯眼，感受着自己的东西在男人湿软的口中逐渐壮大。视线停留在那人上下吞吐着的脑袋上，伸手拨去了粘在男子额间的发丝。真的太像了，无论看几次，林琨依旧觉得面前的这个人和那人长的是在是太像了。
　　同样的身形，消瘦的有些单薄。同样白皙的肌肤，柔嫩又顺滑。同样的大眼睛，带有些神似的忧郁眼神。从这人身上，总能够找到那人的影子。虽然他并不是最漂亮、最诱人的，但是自从遇到了他，林琨就没有再换过床伴。
　　吐出了已经昂扬挺立的家夥，邵飞抬起了身子，然後慢慢的双腿打开着跨坐在男人的腰上。迷离的眼神盯着林琨，看着那人依旧只是一动不动的躺着。心里有些羞愤，咬着下唇，仿佛有些艰难的把自己的手伸向自己的股间。
　　探入手指，一根、两根……闭上眼，邵飞仰起头，不断开拓着自己的後穴。前端的分身一点一点涨大，嘴角无法抑制住的呻吟声，林琨看着那张相似的脸，体内欲火的矛头直直抵向那一端。
　　撤出手指，邵飞满脸通红的单手支在林琨的胸前，移动了一下身子。握着男人的昂扬对准了自己的穴口，腰身一沈，“嗯！啊……”即使自己已经用心的开拓过，但是林琨的巨大还是让人有些难以承受。
　　稍稍动了动，身体的契合部位慢慢适应了火热的巨大。双手撑在林琨的身上，邵飞努力的扭动的腰身，快感一波一波的袭来。
　　微风透过打开的窗子吹起了窗帘，屋内一派淫靡的景色。两俱汗水淋漓的年轻肉体交结在一起，萎靡的律动声交杂着男人的喘息声、呻吟声，让人热血沸腾！
　　“啊！哈……”邵飞的分身被林琨的大掌撸动着，身子僵硬的挺直，终於释放在男人的手中。这场欢爱的主导权最终还是被林琨取代，看了一眼一身高潮过後软绵绵地跪趴在床上的邵飞。
　　这相似的一幕，曾几何时已经牢牢印在林琨的心中。双手不能克制的握上了邵飞的腰身，倾身覆上了那人的身子，唇轻轻落在了细滑的後颈。自己那深埋在这人身体里的部分因为想起了那人又肿胀了几分。
　　阖上眼，身子一沈，不顾身下那人是否做好准备，林琨奋力的挺动起腰身，一下深过一下，一次重过一次。身下的邵飞被林琨撞的根本无法发出一个完整的音节，只能沈溺在这人如狂风暴雨般的律动之中。
　　高潮退後，林琨一个侧身便躺在了床上，也不顾两人身上的汗水。邵飞从枕头下拿出了林琨的手机，把玩了几下。这款式已经淘汰了，机身也出现了许多处的磨损。
　　可是，邵飞转头正好看见林琨也在看他，“拿来！”男人口气硬冷。撇了撇嘴角，有些不甘心的把手机递还林琨。“我给你换个新的吧！这个也太旧了！”挪动了一下身子靠近了这个男人。
　　林琨没说话，只是看似很小心的把手机放在了一旁的柜子上。“不要！这个挺好！”看了看依偎在自己身边的邵飞，林琨很不给面子的丢出了一句话。只要那个手机还能用，他不会换掉，就算不能用了，他也绝对不会丢掉！
　　前几年，自己开始了住读，虽然不明白为什麽那人一定要这麽做，但是他还是听话的照做。离家前一晚，他的那个同母异父的哥哥交给了他这个手机。崭新的，在那时也算是最新颖的。
　　“琨，我就是喜欢你这个样子！”邵飞一脸花痴样的看着林琨。林琨总是拽拽的，对自己说话也时常一幅爱理不理的样子。从小被捧在手里长大的邵飞，身边一直都是一群仆人。人人都是对他点头哈腰的，只有这个人！
　　“邵飞，别忘记我们之间的约定！”冷冷地抛出一句话，林琨眼角瞟了那人一眼，自顾自的起身走向浴室。留下邵飞一人躺在床上，脸上露出了一丝的怒气。
　　唐易尘终於在消失了两个半月後重新踏进了‘彼岸’。换上工作服，慢慢地走进吧台。不知道心里头的感受是什麽，伸出手指轻轻地抚过那些以前常用的用具，心里头竟然有了一些怀念。
　　从抽屉里取出了一幅白手套带好，取过一旁的抹布，又开始了自己一直喜欢做的事情──抹酒杯。熟悉的环境、熟悉的气息、熟悉的触感，也许自己在很早以前就已经融入了这里！
　　好多年了，自己踏进这个世界的时间有多长，他好像已经记不清了。但是直到今天，唐易尘终於发现一件事。自己真的已经适应了这里！这里的一切他都已经熟悉了，这里的生活他也已经习惯了！
　　看着自己手中握着的酒杯，熟悉的触感，这里每一样东西都是他所熟悉的！这是一种什麽样的情愫在里头？他还想不明白。
　　陆峰站在不远处，他看见了唐易尘。有些不敢相信一样，自己朝思暮想的男人竟然已经出现在自己的面前。脸色虽然还是有些苍白，但是却不会影响那人清冷的气息。身子也依旧单薄，却仍然挺直着脊背，静静地站在吧台内。
　　从没有想到过自己竟然也会有那麽一天，会如此思念一个人。即便现在那人就在眼前，可是他却还是不敢靠近！生怕这一切只是假象，而後自己又将会被打至谷底！
　　“阿尘！”轻轻地靠近着吧台，神情是那麽的小心谨慎，只是试探性的叫了一声。那人缓缓地抬起头，漂亮的眼眸默默地注视着自己，而後如同往常一样，微微颔首。陆峰笑了，这个笑容里饱含了很多很多，有欢喜也有失落，有欣慰也有遗憾……
　　那一天，陆峰几乎是狼狈的逃离了杜以寒的家，内心里从来没有过的杂乱逼得他无法面对一切。他知道唐易尘依旧没有接受自己，即使心里难过得无法言语，但是他仍就不愿给那人任何的压力。
　　他也知道唐易尘同孙昶之间的关系，而那时孙昶眼中流露出的却让陆峰感觉到了绝望！
　　是的！是绝望！其实陆峰知道自己一直都是在自欺欺人！他一直让自己去相信孙昶同唐易尘之间就像其他的客人与牛郎的关系一样，只是简单的金钱与肉体的交易。他让自己蒙住双眼、掩上双耳，不去看不去听，可是事实呢！他只不过在给自己一个可悲的借口罢了！
　　孙昶的那个神情就算自己想要去忽略内心也无法不去面对。那种占有性的举动，那种命令式的语气，还有那时充满敌意的眼神！那一切都是那麽的清楚透彻，根本容不得你去忽视！而当唐易尘依言走向孙昶的那一刻，除了最後木讷的一眼，那人几乎没有留给自己什麽。
　　在那一刻，陆峰想到了放弃，自己的心就好像被埋入了崩塌了的冰山下，除了刺骨的寒冷，再也没有其他的感觉了！
　　可是，当他看到男人皱起的眉头，自己却又舍不得了！牵挂的毫无缘由，就连他自己都不能相信自己在这个男人身上付出的感情竟然已经是那麽多、那麽深了！站在门外，屋内依稀传出的撞击声，即便是知道他们在一起做着那样的事情，只是第一次真实的隔着一扇门听到了，他还是无法坦然面对！
　　尴尬、嫉妒、愤怒……一股脑儿的充斥在脑海里！除了离开那个地方，他没有别的选择了，不是吗？一路上，陆峰仿佛什麽都没有想，除了带着些落寞的神情，走在大街上的他同其他的路人一样，没有区别，都是一样的普通。
　　一直到，他踏进了那套小小的、简陋的但却是让人窝心的公寓，陆峰才终於支持不住的靠在已经推上的房门上慢慢滑落，凄惨的一个人坐在门口的地砖上！心口很痛，想要放弃却又放弃不了的凄凉也能让人痛苦不堪！
　　他不记得自己後来是怎麽爬起来的，也不知道自己又是怎麽跑进了唐易尘的房间的。把自己埋进了那张充满着那人气息的床上，寻求着那一点点地慰寄，仿佛只有这样才能让他觉得自己还活着！除了思念，还是思念……
　　走进吧台，陆峰慢慢靠近着男人，默默地注视着正在忙碌的男人，感觉到那人身上传来的气息，他这才有了真实感。“苹果汁？”转过身，手里拿着一杯苹果汁，唐易尘抬眼却发现陆峰站在了自己身後。
　　两人之间的距离那麽近，近的他都能感觉到这人呼出的温热气息。身子被一股力量拉向那人，等到唐易尘反映过来，除了稳住自己手中的杯子，他还不得不微微仰起头。
　　“阿尘！阿尘！阿尘……”耳边是陆峰的低喃，一遍又一遍的喊着自己的名字，直到声音有些哽咽。眼睛望着酒架，他不是铁石心肠，他也不是冷漠无情，只是现实的残酷早就把他的心摧残的所剩无几。
　　陆峰要的他给不起，也给不了！明明知道了这个事实，可是在看见了他，自己还是无法狠心对他。
　　“唉……”一声无奈的叹息，唐易尘迟疑了一会，最终还是单手环上了这个大男孩的後背，只为了安抚这个被自己无意伤害的傻男孩！
　　55
　　第五十五章
　　陆峰的身子僵硬了一下，他不敢确定，心里有了些感动。“阿尘，我真的好想你！”松开拥着这人的双臂前，偷偷地抵在男人的耳边说上了一句，而後迅速的在男人的侧脸印上浅浅的一吻。
　　唐易尘心里头微微一怔，陆峰却已经松开了双臂，脸上又恢复了往日的笑颜，只是那双有些泛红的眼眸泄露了这人勉强支起的伪装。“陆峰，你……”张了张嘴，顿了顿，“算了，喝果汁吧！”
　　将杯子递给陆峰，然後便自顾自的转身，拿起抹到一半的酒杯，继续他的工作。看着那人的背影，陆峰默默地喝着那杯苹果汁。熟悉的味道，熟悉的人，自己要的其实并不多吧！
　　8点过後，酒吧的客人越来越多，有很多人一见到唐易尘回来了，都跑来寒暄一番。对於这些客人，认识的不认识的，唐易尘一视同仁的点头致意。人一多，自然那些坐在暗处的人就会被忽视。
　　闻人煜坐在角落的位置上，从这个角度他可以清楚地看见吧台内的男人忙碌的身影。紧抿着的双唇突然翘起，一抹蕴含深意的笑容挂在了嘴角。唐易尘吗？这件事情似乎越来越有看头了啊！
　　慢慢起身，转身前又看了一眼那个清瘦的男子，蓝眸闪烁着诡异的光芒，“我们还会在见的！”自言自语般的咕哝了一句，然後，他便潇洒的转了个身慢步离去。闻人煜从不打没把握的仗，所以他现在需要的就是等待时机！
　　闻人煜在离开‘彼岸’时，迎面擦身而过了一个男人，一个一身白装长发飘逸的男子。幽静冷艳的气息让两旁的花卉植物也黯然失色。两人擦肩的瞬间，彼此都不经意的斜睨对方一眼。
　　男子的嘴角弯起一抹不易察觉的笑意，周身的空气似乎也在瞬间凝结，清冷的让人微微寒颤。闻人煜停下脚步，侧身向後方望了一眼，那名白装男子并没有止步，而是继续举止优雅的前行着。
　　“少爷！”身旁的保镖不明所以的轻唤了一声，拉回了走神的闻人煜。稍稍停顿了几秒而後才转过身子一语不发的举步离开。
　　祈少的到来就如同将‘彼岸’之外的星光带入一般，那种暗夜中露出的阴柔光泽让人无法侧目，在深深地凝视中却越发无法自拔的迷恋上。吧台边的客人自动自发的让出了一个座位给这个优雅的男子，祈少也并不拘束倾身入座。
　　白皙修长的中指轻击着台面，指甲撞击大理石台面的声响并不大，却足以让不远处的唐易尘听见。
　　放下酒杯，唐易尘寻声望去，那一抹特别的身影隐入眼帘。“阿尘，好久不见！”脸上挂着淡雅的笑容，中性化的嗓音优柔的透着些许神秘气息。唐易尘稍一颔首，他们是有一段日子没见了。只是这段时日里，自己的遭遇也着实丰富多彩了些。
　　“祈少，今天点什麽？”停在那人对面，礼貌的询问着那人的要求。
　　祈少的视线落在了男人的脸上，怎麽这个男人看来比上次要憔悴许多！眼尖的祈少甚至隐约看见了男人藏在衬衣领口下的淡淡痕迹。那样的痕迹自己曾经也有过，所以才会觉得眼熟。想了想，那应该是鞭痕吧！
　　“给我来杯‘雪国’吧！”视线转了转，祈少淡淡地说了一句。唐易尘没有质疑，只是淡淡地点了点头。
　　在唐易尘的记忆里，‘雪国’是一款非常漂亮而又恬静的鸡尾酒，让人能够在享受美酒的同时感受一种古典优雅的特质。一杯完成後的‘雪国’，从整体上来看，酒水的颜色是那种稍显透明的淡白色。
　　唐易尘取来了伏特加以及白色柑香酒，没有使用量酒器但又准确的以二比一的浓度倒入了调酒器中。利索的从一旁取过一个新鲜柠檬和一个干净的马天尼杯，小刀手起刀落，快速切开了柠檬。取了半个直接挤压滤出新鲜的柠檬汁，然後也倒入了调酒器。
　　把调酒器稍稍搁置一下，单手拿起一边的马天尼杯，杯口朝下，另一只手取出了一个圆盘，并且在盘内倒入了些许砂糖。拿起了先前预留下的半个柠檬靠上马天尼杯，杯口与柠檬的切面倾斜成45度角，慢慢的转动杯子，同时还不忘确保着杯口打湿的部分厚度一致。
　　看了一眼杯口，这才满意地将酒杯就以杯口向下的姿势轻轻覆盖在圆盘上。等了一小会，提起酒杯停在半空中，多余的砂糖颗粒纷纷落下，慢慢竖起酒杯轻轻放在吧台上。
　　拿起之前的调酒器，姿势简单不过力道均匀适中，举止优雅的晃动着，不一会便完成了这一道重要的调配工序。打开了调酒器，唐易尘小心仔细的将混合後酒水倒入了先前那个沾了糖粉边的酒杯之中。
　　最後，他选了一个看上去很饱满的薄荷樱桃放入杯中，让它沈入杯底。
　　还记得曾经有位客人说过：‘雪国’的意境或许就是想要表达一种处於白雪皑皑世界中常青树的绿色之美。酒色淡白，杯口以砂糖来装饰出类似雪景的感觉，如同画龙点睛一般的则是那一粒沈在杯底小巧而饱满的薄荷樱桃了。
　　“您点的‘雪国’，请用！”唐易尘将马天尼杯递到了祈少面前，抬眼时正巧对上了那人的星眸，却突然有了一种被看穿心思的错觉。匆匆垂下眼，虽然自己都无法理解自己内心处为何平添了一份心虚。
　　“呵呵！阿尘调的鸡尾酒，我最喜欢了！”带着一丝玩味的话语从祈少口中说出，引得周围的客人一阵唏嘘。陆峰一声不吭的站在一边，只是他的眼神始终没有离开过唐易尘，感觉上就好像看不够似的。
　　侍应生送来了几张单子，陆峰默不作声的接过，有事情做的时候总算能够转移一下他自己的注意力。
　　唐易尘为面前的客人调好一杯鸡尾酒後，退到一旁。之前切柳橙片的时候划破了手指，还好自己反映比较快，掩饰的也比较好，还不至於被别人发现。脱下带了血迹的白色手套，中指上一条清晰的口子，不过不算太深，出血似乎也特别少？
　　只是愣了愣，也没有多想，直接找了块创可贴给包上。走到吧台边，弯腰从抽屉里重新取出了一幅干净的白手套戴上。“阿尘，今天可以陪我吗？”仰起头，突然发现自己竟是站在了祈少的面前。
　　听到祈少的话，唐易尘没有马上给他答复，脑袋里反而想起了孙昶。那人这些天似乎一直都特别忙，早出晚归的。今天早上自己醒来的时候，孙昶还留在自己的身边，熟睡中却依旧一脸疲惫的样子。
　　没有叫醒那人，他自己悄悄地钻出被窝。想着很久没有给这个人作准备早餐了，洗漱完毕後，唐易尘就在厨房里忙开了。半个月前，他们两人回到了孙昶自己的公寓，所以冰箱中的食材也都算是比较新鲜的。
　　熟悉的气息靠近，唐易尘自动转身，孙昶已经穿戴整齐的站在了自己面前。脸上有着温和的笑容，即使之前看起来还是那麽的疲惫，现在却如同一个神采奕奕的绅士一般。“早！”端上两人份早餐，米粥和两碟小菜，随口打了声招呼。
　　“早！”孙昶笑着答了一句，便坐了下来，开始吃起了早餐。两个人有一句没一句的聊了几句。最後，唐易尘说出了自己几天来一直在考虑的事情。
　　其实说大事情吧，也算不上。只是，他想回家了！即使破旧，可是却也是自己亲手打理的。孙昶听後，神情变了变，默不吱声的看着唐易尘。只不过，这一回他没有回避那人犀利的眼神。片刻之後，意外的事情又发生！
　　“好吧！你回去吧！这段日子我也的确很忙的！”就这样，他才会今天来‘彼岸’上工的。这两个多月来，便利店的活是他铁定要放弃的，即使店长不介意，他自己心里头这关就过不去。看来又得找份活来挣钱了呀！
　　“阿尘！阿尘……”祈少坐在那里一动不动地，看着唐易尘有些神游太空的表情，忍不住叫唤了几声。听见有人叫自己，唐易尘依声寻去这才发现了自己的失神。面前出现了几片纯金打造的金叶子，抬眼看了看祈少，点了点头同时收下那几片叶子。
　　“麻烦祈少等我一下，我去打声招呼。”弯腰施了个礼，得到了祈少含笑的许可，他才转身走向一旁的陆峰。
　　在陆峰落寞的眼神下，唐易尘随着妖媚的祈少离开了‘彼岸’。坐上了祈少的银灰色跑车，唐易尘依旧没有开口说什麽。而似乎，祈少也无意向要打破这份宁静。将近午夜时分，马路上的行人少了，车辆也少了，祈少却依旧保持着70马的速度前行着。
　　车厢内有一股淡淡地花香，说不上是什麽花，但是闻起来很舒适。清新淡雅的气息就如同祈少这人一样，不会显得太耀眼夺目，但也决不会被淹没在百花丛中。偷偷转头看了看正在专心致志开车的祈少。
　　如画般的侧脸，高贵中点缀着冷漠的气息，如丝般的长发此时也被这个男人简单的束成一把垂在了身後。看着看着，唐易尘竟然觉得这个神秘的男人就宛如是从水墨画里走出的可人儿一般。
　　没多久，车子驶入了位於半山腰的别墅区内。在唐易尘的诧异目光下，车子停下了。祈少同唐易尘两人，一前一後的走入了一幢最深处的别墅内。简约的格调张显着主人的随性，就如同祈少给人的感觉一样。什麽事情都是那麽的满不在乎，仿佛一切都是唾手可得的。
　　不在乎？
　　唐易尘走在男人的身後，目光停留在那人的发丝间。简单的三个字眼，为什麽会让他自己莫名的感到恐慌？站定在大厅的沙发边，看着那人笔直走向厅内的一面墙壁。
　　而後如同变魔术一般，那一层他以为是装饰用得布帘被掀开，两扇巨大的落地窗印入眼帘。腿不自觉地向前迈动了起来，慢慢地靠近着站在窗前的白装男子。
　　一阵夜风袭来，带着些深夜的寒气，冷冷地钻入微开的衣襟，唐易尘冷不防的缩了缩脖子。祈少侧过身看了他一眼，淡淡一笑，随手就脱下了自己的外套。走到了唐易尘的身边，很顺手的就将白色外套披在了男人身上。
　　看见唐易尘的目光落在自己身上，祈少并没有说话，垂下头，轻轻地在这人的双唇上落下一吻。
　　宛如蜻蜓点水一般的掠过，竟然让唐易尘觉得那一吻只是自己的一个幻觉。眨了眨眼，祈少已经走向窗边。不知道他是何时又将那一头长发解开了，风吹动了发丝，恍若飘荡在风中的柳絮，在空中划出一道道如幻似真的弧线。
　　身体被牵引着向前，此时他才发现那人的手掌已经牵起了自己的左手。
　　从窗口望出去，视野变得很宽阔。更让唐易尘吃惊的却是这桩别墅的设计地点，真的很胆大！落地窗外，只有3步之遥的距离便是一片陡峭的悬崖。顺着视线望下去，远处的灯火阑珊此刻只不过是星星点点的亮点而已。
　　多麽地不可思议，同一座城市以不同的角度去观望，竟是如此的不一样！
　　56
　　第五十六章
　　唐易尘站在祈少的身後，身上披着的是这个男人的白色外套，残留着的那人的体温，暖暖地抵挡着风中带来的湿寒。吸了吸鼻子却意外地在闻到了些许意外地气味。迎面吹来的夜风中竟夹杂着淡淡地血腥味。
　　不会错的，即便是只有一点点，唐易尘还是能够确定。抬眼看了看背对着自己的男人，这个人身上有太多的秘密不为人知。没有人知道他的年龄？也没有人知道他从哪里来？更没有人知道他究竟是做什麽的？！他的出现就是凭空的，突然的到来而後又是突然的消失！
　　“阿尘，你会不会害怕？”祈少还是面朝着窗外，悠悠的开了口。他的询问让唐易尘有些为难，在他的概念里每个人肯定都会有自己害怕的东西，也可以说成‘人’、‘物’或‘事’，无非就是多少的问题。
　　也许是因为等不到回答，祈少转过头看了看眉头纠结的男人。嘴角轻扬，那样的神情会让人怦然心动。在男人的注视下，他轻松的跨过落地窗台，同时松开了握着男人的手掌，脚步慢慢移动，一点一点地靠近他自己身後的那一处陡峭的悬崖
　　起先，唐易尘只是有些疑惑的看着那个散发着星光的男人跨出窗外，风吹动着的发丝闪着点点光芒。慢慢地，看着那人的移动，唐易尘突然有了一个认识，一个让他瞬间僵化的感知。
　　有那麽一瞬间，他几乎忘记了呼吸，除了瞪大自己的眼睛，根本什麽都做不了！明明是那麽迷人的笑颜，此刻却变得那麽诡异。张了张嘴，却发不出任何声响！那人的身後就是悬崖，难道他不怕掉下去？
　　还是，他不怕死？！
　　这是唐易尘脑海里最後跳出的一句话！手脚仿佛重获自由一般，匆忙的跨出了窗外，凭着自己的一股蛮力，伸手便揪住了那个看似单薄其实却很结实的男人的双臂。
　　用尽全身力气把那个已经站在悬崖边，只需要在跨半步就可以去看看是不是真的有天堂存在的男人，一把给拉回了自己的身边。跌跌撞撞的两个人，因为唐易尘难得爆发的蛮劲一同摔回了屋内。
　　祈少在一开始很满意的从这个男人的眼中看到了些许的不安，而後就是那发自内心的惶恐！他如愿的得到了答案，唐易尘毕竟也是一个普通人，只要是普通人必然会有害怕的时候！到此时，祈少心里甚至有些得意。
　　可是，他没有想到，这个看似瘦弱的男人会在短暂的呆滞後，做出了让他吃惊不已的举动。那个平日里总是冷冷清清，沈默到无语的男人也会如此强势！
　　两个大男人一同跌进了屋内，而首先爬起来的人竟然是唐易尘！也许是恐惧超过了极限，现在的唐易尘的心里头有的只是悲愤！不顾一起的翻身而起，甚至不在乎形象的跨坐在这个拿生命开玩笑的妖艳男人的身上。
　　死死地拽住祈少那件纯白色衬衣上敞开着的领口，只是他自己并不知道他的双手此刻颤抖的有多厉害！“你疯了吗？！你知不知道刚才要是有什麽意外，你会摔下去的！”
　　几近嘶喊的大声叫着，“你到底知不知道摔下去会死的！你会粉身碎骨的！你怎麽可以这样？！”愤怒的责骂声渐渐消失，唐易尘就好像被抽空了所有的力气，软软地趴在了祈少的身上。
　　祈少脸上挂着的一抹无所谓的笑容僵硬了，跪趴在自己身上的男人浑身颤抖着，好像只有将这幅骨架抖散架了才会停下一样。冷漠孤寂的心口，悄悄地溶出了一个小洞，甚至是在不知不觉中发生的。
　　胸前的衣襟变得湿湿的，温热的液体似乎不停在溢出。“你怎麽可以这麽不在乎生命！？怎麽可以！？”男人哽咽的话语从胸口悠悠传来。祈少有些木呐的听着这个男人的指责，不知道为什麽他的心里很感动。
　　断断续续带着鼻音的哽咽的话语，却是暖暖地，让人也忍不住眼睛变得酸酸的。
　　唐易尘根本顾不上自己现在的样子有多狼狈，原本披在身上的白色外套已经掉落在一旁，原本梳得整齐的发丝也变得凌乱不堪。突然抬起头，他来不及思量自己现在的神情有多麽的憔悴，泪眼婆娑的样子竟然透着一份绝望！
　　哭得红红的双眸牢牢地注视着面前一连肃静的男人，他想不通！他真的是想不明白！
　　片刻後，或许是想到了自己，唐易尘的神情变了变。他的这条命虽然卑贱，但是他却无法毅然决然的选择去放弃。经历了这麽多，一次次的在绝望中挣扎求生。因为他知道，人活着就还会有希望！
　　即使是再卑微、再渺茫的希望，那也都是他自己鼓励自己活下去的勇气。比起自己，面前的男人已经是幸福的了，他为什麽还要这样不在乎自己的生命呢？！
　　唐易尘不了解祈少，他们毕竟也就见过几次，只是这个人给他带来的那种淡然优雅的气息，让他莫名的会想要亲近这人。而似乎，对於自己有意关注的人，唐易尘的内心里就会有那麽一份偏执的寄托！
　　踉跄的从祈少身上爬下来，跌坐在一旁，神情也变得默然，抑制不住的颤抖，除了环起双臂搂紧自己，他不知道该怎麽办。心情有些平复了，他开始思考，自己凭什麽去责骂祈少？他自己又不是这人的什麽人！
　　祈少慢慢地坐起身子，星亮的眼眸中有着深深地疑惑，然而，在他内心深处隐藏起来的一条伤痕却在慢慢地愈合着。心，不再是那麽空洞的了！
　　“阿尘，对不起，对不起，对不起……”重复着简简单单的三个字，靠近贴上男人的後背，祈少张开双臂将颤抖着的身子纳入自己的怀中。好听的嗓音，就如同美妙的音符，演奏出和谐韵律的曲调。把脑袋靠在男人的肩头，祈少用身体感受着男人的不安，除了简单的道歉，他也不晓得应该用什麽样的方式来表达自己的歉意。
　　他并不知道自己的举动会影响到男人的情绪，自己只是想问问，想知道这个答案罢了！
　　鼻间有着淡淡地酒香，混合着男人身上的薄荷清香，两种不同的芬芳巧妙的融合在一起，刺激着祈少的嗅觉神经。男人的身体在自己的安抚中慢慢放松，不怎麽有肉的身子抱起来却让人特别安心。
　　就这麽抱着，祈少慢慢阖上眼帘，熟悉的触感，熟悉的味道，这一切都让他想起了另外一个人。
　　一片漆黑中，眼前似乎又浮现了那人的笑脸，淡淡地但是却很熟悉。猛地睁开眼，反而将自己脸颊贴上了男人的侧脸，耳鬓厮磨着，感受着彼此间肌肤的顺滑触感。唐易尘的身子不自觉地动了动，被祈少这样的抱着，让他的心里头有些不舒服。
　　可是，身後的男人反而将他抱的更紧。渐渐地，唐易尘开始觉得自己的呼吸变得不顺畅，进气远比出气要少，一种快要窒息的感觉让他开始不安。“祈少，你……松开些！”他没想到祈少的力气竟然会这麽大，自己根本就挣脱不开这人的双臂。
　　耳边传来了男子不适的话语，祈少仿佛突然回神一样的松开了自己的双臂。获得自由的男人，只是双手支地的向一旁挪开了一点，努力的垂头补充着氧气。祈少依旧呆在一旁，一动不动地看着唐易尘。
　　从一开始，当自己第一次见到这个人的时候，他就知道自己一直想从这个男人的身上找回那人的一切。或许这个人只是一个替身，可是却是唯一个能让自己看见那人的替身。他们两个人实在太过相似，只不过现实往往都是残酷的，唐易尘并不是他的祷！
　　不是，即使再如何地相似，却依旧不是！
　　自顾自的站起身，丝毫不介意自己身上的零乱。祈少走到了男人的面前，看到他抬起头望向自己的眼，伸出手将男人扶起，一声不吭的拉着那人一同走向二楼。打开了主卧的房门，祈少将唐易尘领到了主卧内的浴室旁，“阿尘，你先洗个澡吧！我一会过来找你！”
　　轻轻落下一吻在男人的嘴角，露出一脸柔和的笑容，祈少便转身离开了房间。
　　环顾了一下四周，宽敞的房间里摆放着时尚简约的家具，中间的那张床大的让人有些惊叹。被带到这里，唐易尘心里清楚接下去会发生些什麽。想到这里，他的胃部就开始不舒服，令人不愉快地感觉让他只能靠在墙上寻求着支撑。
　　勉强克制了胃部的不适，打开了浴室门，他觉得自己也许也需要好好洗个澡了。
　　离开卧室的祈少，独自一人去到了书房，直接打开了笔记本，连接上网络。登陆了熟悉的网址，输入了一连串的字符。黑暗中，除了显示屏的亮光以外，祈少并没有开灯。此时的祈少看起来冷峻的让人毛骨悚然，按下回车键，几秒锺後，一抹诡异而又自信的笑容挂上了这人紧抿着的嘴角。
　　合上电脑，屋内变得漆黑一片，似乎非常享受一个人独处在黑暗中的滋味，祈少竟然悠闲的阖上他那双星眸。
　　闭上眼睛後，祈少的脑海里浮现了一张脸。他的祷，那个同自己一起长大，一起为了生存加入组织的男人。但是最後呢？那个人却还是离开了自己，他离开了，同时也带走了自己的一份挚爱！
　　有多久时间里，自己只是一俱行尸走肉！当初是自己做出的决定，逼着那个人选择了离开，只是他没有想到，那人竟然走了就消失的让他无法再找到！
　　猛然睁开双眼，黑暗中，那双眼眸蒙上了一层水雾，却显得更加璀璨！站起身，祈少离开了书房，没有直接回主卧反而去了客房，他只是想换身干净的衣服，自己身上有着一股恼人的铁锈气息。
　　其实，祈少是一个有些洁癖的人，没有过多的考虑，钻进浴室，好好冲洗一番是目前的头等大事。
　　擦了擦自己那头长发，祈少打开了主卧的房门。房内的灯光有些刺眼，对於祈少这种喜欢黑暗的人来说，这样的亮度他不喜欢。搜寻着那个男人的身影，最终将目光停留在窗边。男人的身子很单薄，虽然被包裹在修身的浴袍下，却依然能清楚地看出那一身修长纤盈的体态。
　　这样的一个男人，却在‘彼岸’中那麽的引人注目，那种由身体内散发出的魅力就如同一道符咒，引人所有人都会不自觉地去靠近。
　　可是，为什麽这个人看上去总是那麽的哀伤！“阿尘！”叫了那人一声，祈少开始向那人靠近。男子转回头，目光看起来有些迷蒙，不似以往那般的清冷。看着自己的靠近，男人的身体渐渐开始便的紧绷，这样的反映只要是人都能看得出来。
　　第一次要这个男人陪自己过夜，却只是因为想看看这个人。那一晚，自己几乎是彻夜未眠，看着这个人的睡颜自己竟然有了一种好久不曾感受过了的满足、安逸。而这一次，或许自己真的很想在接近他一点吧！
　　57
　　第五十七章
　　敞开着的落地窗，白色的绸缎窗帘被风吹起帘摆，荡漾出完美的弧度。唐易尘身上浴袍的腰带已经被祈少挑开，露出了白皙的大片肌肤。在进门的同时，祈少已经关掉了那些恼人的灯，此时的屋内光线很昏暗。
　　银色地月光透过窗台，穿过那些玻璃，洒在了柔软的大床上。借着月光，祈少已经能够看清男人身上那些还没有完全恢复的痕迹。一条条的，在光洁的肌肤上显得有些唐突，却也让这个男人看起来越发的柔弱。
　　炙热的亲吻一个一个的落在了身上，唐易尘闭着眼不让自己去看，紧咬着下唇不让自己发出那些羞耻的呻吟。“阿尘，你的身体很敏感哦！”嘴角带着笑，祈少恶作剧似的在男人裸露的胸膛上，轻轻地啃咬了几口。
　　满意的看到男人的身子僵硬了几分，胸前那两粒在空气中微微颤栗，仿佛勾引着他人前去品尝。祈少并不是一个欲望极其强烈的人，往往只有遇到他自己觉得合拍的人，他或许才会有所行动。
　　修长的手指似乎被男人的肌肤了魔法一样，祈少只是觉得，这个男人给了他太多的意外。轻轻抚摸着男人的身子，慢慢地，祈少觉得自己有了反应。俯下身，靠近了唐易尘的脸，吻上了这人的唇。
　　他很温柔，就如同他给人的感受一样。祈少不会疯狂的索取，却会让人在他那一连串的柔情攻势下弃甲投降。即使唐易尘没有主动地回应男人的探索，但是就像第一次的那个吻一样，身体上的感官渐渐放松了他自己本能的排斥。
　　“阿尘，你真的很特别！”祈少说的这句话是由衷的，他的确发现自己很喜欢这个男人。或许一开始只是因为这一张相似的容貌，祈少的手指轻轻的在男人的脸上游走。眉毛、眼睛、鼻子还有嘴唇，一点一点地抚过，感受着指尖传递来的顺滑。
　　轻轻咬上了男人尖尖地下巴，看见了他不自觉地拧眉，多麽相似的举动，隐忍着的样子让人会忍不住想要欺负他。“阿尘，这个时候你都是这样的吗？”侧过身，祈少只是上半身趴在唐易尘的胸口，漂亮的眼眸盯着身下的男人。
　　眼珠子动了动，唐易尘睁开了眼，祈少的丽颜救眼前。眨了眨眼，唐易尘没有忘记自己的身份，“祈少有什麽要求？”声音有些沙哑，但是却异常的坚定。被男人反问了一句，祈少挑了挑眉，而後只是淡淡一笑，“算了，我只是随便问问的。”
　　没有给对方再次说话的机会，祈少吻上了那人的唇。这一次，并不是那麽的温柔，带着一些霸道，深深探入的舌搅得唐易尘不自觉抬手抵在了两人之间。
　　“嗯……”祈少的热吻让唐易尘无法呼吸，无奈之下发出的声响听起来反而更像邀请的呻吟。祈少的身子骤然一僵，抽出舌头，稍稍抬起了头看着唐易尘。紧闭着的眼眸，微微颤抖着的眼睫，开启的红唇随着胸口的一起一伏而一开一合。
　　这个男人的每一个细微变化的神情，仿佛都想施了魔法。黑暗中，祈少的眼睛闪着诡异的星芒，他知道自己的身体起了人类最原始的反应。
　　喘过气来的唐易尘同样感觉到了祈少的变化。他的体温似乎变得更高，游荡在自己身上的手掌带着灼热的温感，每到之处都能引起自己身体上的颤栗。那些恼人的呻吟声也险些流出嘴角，无助的抬起手臂遮在了自己的脸上。
　　炙热的鼻息就像挠人羽毛一样，在自己身体上掀起一片又一片的鸡皮疙瘩。
　　祈少发现自己越来越喜欢抚摸这人的手感，自己的吻也一路向下，他甚至感觉到唐易尘的身体因为自己的吻而引起的微颤。这样他的心头有了一股满足感，似乎一切进行的都是那麽的理所应当的。
　　唇落在了男人的大腿内侧时，那人的双腿不禁的想要并拢，却因为自己的双手的阻挡只能无力的扭动了一下腰肢。坏心的用手掌轻轻地隔着内裤摩挲着这人的分身，一声轻不可闻的闷哼从头顶传来，祈少笑的眼眸弯成了月芽儿。
　　圆月的银色光芒洒在了唐易尘白皙修长的双腿上，然而左脚脚踝处的一抹银白色光辉却刺痛祈少乐弯了的眼眸。那是一种银白色的稀有金属锶的合成品的光亮，世界上能够研制出这个合成金属的人只有一个。
　　只不过，这个人在很多年以前就已经死了！没错，那个改变了他和祷两个人人生的家夥已经死在了自己的手上！
　　伸出手摸上了那条链子，即使贴在温热的人体身上依旧保持着一贯的寒冷。这麽多年没有见到了，还是那麽的熟悉。男人的脚挣扎着移开了，祈少顺势也放开了他，侧身坐在一旁，视线一直随着那抹光辉移动。
　　沈默着，一言不发的，屋子里的气氛变得沈寂，月光照射下的祈少仿佛瞬间变得陌生的不可窥视！
　　唐易尘有些冷，没有了另一个人的体温，他有些不安的坐起身子。目光盯着一旁的祈少，这人之前的举动让唐易尘排斥。这是一种习惯，从小到大他自己一直不愿别人碰触自己脚踝上的那个东西。
　　“这链子是谁给你的？”祈少的语气很冷清，感觉不出他的喜怒，平淡的有一种莫名的空虚。
　　垂下眼，自己的手指慢慢地摸上了脚踝，那条链子有着自己那些充满温馨的回忆，也许也就这麽一点点吧！却是自己深深藏起的梦！眼神变得有些飘缈，脸上的微笑没有一丝一点的虚假。
　　记忆中那个已经变得有些模糊的男人，那个时常会抱着自己高高托起的男人，那个总会挂着一脸宠溺笑容看着自己的男人……
　　“这个是我父亲给我的！”抬起头，对上了祈少注视的目光，唐易尘坦然地告诉了面前的这个男子。然後，他看到了那个依旧优雅的的祈少目光变了。那种疑惑、惊讶、受伤，一一闪过，仿佛自己的一句话就将那人的人生彻底毁灭一样。
　　他甚至都看见那人不由自主地开始颤抖。而後，祈少却又突然间靠近了自己。就如同第一次那样，这个美丽的男人只是抬起手掌，在自己的注视下覆上了自己的脸颊。
　　“阿尘，你的父亲叫什麽名字？”他的手掌还留恋在唐易尘的脸上，那麽相似的容颜，相似到只有见到这个男人时，自己烦躁狂乱的心才可以稍稍平静下来。
　　唐易尘的嘴唇动了动，“唐跃。”就这麽两个字，一个简单不过的名字，可是在祈少听来，他觉得自己的天都黑了！“唐跃！唐跃！唐跃！”口中默默的念了三次，深深吸了一口气，祈少猛地又推开了唐易尘，独自一人狼狈的滚下了床。
　　如丝般的长发散乱的铺在地上，祈少只是保持着侧卧的姿势，慢慢地将自己的身体曲起！他不愿相信，那个叫唐跃的男人竟然已经有了儿子，自己苦苦寻找了那麽多年的男人竟然已经有了一个儿子！
　　唐易尘被推到了一边，除了莫名的诧异，他只能看着那个在他记忆中凡事都是举止优雅的男子，此刻却如同一个胡乱宣泄脾气的孩童一样侧卧在地面上。他看不到对方的脸，只有那黑亮的发丝散在一边。
　　默默地从床上爬下，随意的将自己身上长袍的腰带系上，他依旧赤足走到了祈少的身边。看着面前的男子，这个人的神情变得异常的憔悴，那麽的孤独、那麽的不安。现在的祈少看起来也同一般人一样，也会有孤寂无助的时刻！
　　蹲下身子，唐易尘靠近了曲成一团的身子，“祈少，你先起来吧！”大着胆子，他伸出手掌去扶这个男人的双臂，对方却一句话也没有说，毫无焦距的眼眸也只是无神的看着前方。好不容易把人给弄上了床，唐易尘几乎都快喘不上气了，他没想到这个看上去很芊细的人竟然也那麽有分量。
　　坐在一旁，从之前到现在，他唯一能够明白的只有一件事，这个祈少认识自己的父亲唐跃。可是想到两人之间的年龄差距，他又觉得这个认知有些匪夷所思。看了一眼目光空洞的盯着天花板的男人，唐易尘不知道自己该做什麽。
　　今天的事情发生的太多，其实他自己也已经很疲惫了，想了想他还是决定先去倒杯热水。
　　人还没有站稳，唐易尘就只觉得身後被人一把拉住，整个身子便向後倒了去。一直到自己被禁锢在一俱有力的臂弯中的时候，他才听见身後的那个人淡淡地话语，“阿尘，别走，陪陪我！”
　　语气里透着深深地疲乏和挫败，唐易尘的心被揪痛了一下。没有多做考虑也就放松了身体，任由身後的那个人抱着。
　　两个人就这样贴在一起的躺着，迷迷糊糊间唐易尘渐渐被睡神召唤，那双漂亮的眼眸慢慢地阖起。“阿尘，你的父亲现在人呢？”祈少的一句话硬生生将唐易尘给唤醒了，眨了眨眼，眼中闪过了一点哀伤，“在我5岁的时候，我的父亲就因为意外去世了！”
　　不得不又回忆起当初他和母亲两人，终於明白父亲不可能再有生还机会的时候，除了他们母子俩的相互依靠，所有的一切仿佛都变成了灰白色，他的世界也再没有了独属於他自己的温馨的存在了
　　祈少没有开口，他只是默默地听完唐易尘简单的描述着唐跃因为飞机失事的意外而去世的经过。慢慢地双臂拥紧了身前的男人，感受着他此刻在自己怀中的悲伤与不安。淡淡地看着窗外，祈少几乎可以确定唐跃没有死，他的祷不可能会在那场意外中死亡。
　　闪耀着星光的眼眸，带着浓浓地自信，祈少在心中默默地立下誓言，他一定会找到这个男人，一定会！
　　迷迷糊糊的睁开眼，唐易尘看到了一个陌生的环境。身边有一股淡淡地清香，思绪一点一点清醒。视线下移，他看见了自己的腰间多了一条不属於自己的胳膊。稍稍动了动身子，却不料吵醒了身後那个男人。
　　“阿尘，早上好！”祈少那犹如天籁般的嗓音传来，唐易尘微微转头看见了已经恢复元气的祈少，盯着这人好一会，然後才点了点头。
　　今天的祈少，依旧是往日了的那个完美的优雅男子，就如同昨晚的一切只是大家的一种幻想。“谢谢你陪我！”轻轻落下一吻在唐易尘的额上，祈少看着男人脸颊上骤然升起的两朵浮云，笑了笑。新的一天又开始了，对於他便是新的一轮寻找的起点。
　　58
　　第五十八章
　　谢绝了祈少一定要开车将自己送回家的好意，唐易尘只是要求了祈少将他送回了市区，而後他便自己坐着公车回了家。踏进几个月没有回来的老式住宅区，唐易尘突然发现自己有了一种如释重负的惆怅。
　　走在小区里，唐易尘勉强地在嘴角扯出了一抹笑意，一一回应着那一些有点熟悉的邻居对自己的寒暄招呼，一路还算顺利的回到了自己的小窝门外。看了看这扇已经有些掉漆的大门，垂下眼，抬手向自己的那个黑色大包包里面探去，却不想大门就在这个时候被人由内打开了。
　　而後，映入眼帘的是一双米色的休闲鞋，灰色的休闲裤。这身打扮唐易尘很熟悉，缓缓地抬起头，看向了那个神情有些呆滞的大男孩。陆峰的手里还提着一袋垃圾，不过对方似乎已经忘记了，除了牢牢地盯着自己以外，也许他都已经忘记了其他所有的事情。
　　唐易尘也只是默默地回视着陆峰，没有什麽特别的神情也没有什麽异常的举动，就如同前些日子他自己从便利店打工回来时的情形一样。
　　“阿尘，你回来了！”两个大男人默默地对视了一会，依旧还是陆峰率先开了口。陆峰知道，在他自己的心里，能够见到这个男人好好的就是他最大的期望了。向门内退开了两步，好让门口的唐易尘能够走进屋子。
　　将手中的那袋垃圾放在了门口，陆峰对着走进门的唐易尘微笑着，“对了，你早饭吃过了吗？我煮了些白粥，应该还是温热的。”顺手关上房门，唐易尘有些无奈的看着一旁的那个大男生，现在的陆峰就像一只被主人关在家里好些天的大型狗狗，摇着尾巴、睁着水汪汪的黑眼睛冲着自己一幅讨巧卖乖的样子。
　　沈默着换上拖鞋，唐易尘其实也不知道应该同陆峰说些什麽。自从那天在杜以寒家里见过一面，又被孙昶一闹，并不是他唐易尘脸皮薄，虽然都是些心知肚明的事情，但是在那样的场合下总会让人有些不自在。
　　抬起头，陆峰还是一如既往地挂着那一脸充满朝气的笑容，唐易尘竟然觉得自己都不知道该把视线停留在哪里好了。
　　“我先去洗个澡！”终於找回了自己的声音，话一出口却透着悠悠地疲乏，声音都显得有些嘶哑。看了一眼整洁明亮的客厅，没想到自己不再的日子里，陆峰竟然将这个家打扫得那麽干净。
　　将包包放在半旧的沙发上，这才回身对着一直守在自己身边的大男孩说了一句。略微仰起头，看着面前这个帅气的大男孩，唐易尘淡淡地扯出一抹笑容。只不过，这一抹笑容没有维持几秒，就瞬间被错愕所取代。
　　“陆峰，你右眼角怎麽伤了？”唐易尘说话的同时，身体已经向前一步，抬起手挑开了那人额前的几缕发丝。
　　因为自己的动作快，陆峰根本还来不及有所反应。发丝被挑开，眼角出的淤伤便清晰的印入眼帘，他能确定昨晚见到这个大男孩的时候一定没有这个伤。眯着眼，唐易尘注视着陆峰的表情，手掌却拉过这人的手臂。
　　向上撩起衣袖，不出所料的也有几处淤青，而且很明显都没有好好的处理过。一声不吭的松开了手掌，唐易尘自顾自的转身走回自己的房间，没一会手中拿着一个小瓶子又返回了客厅。伸手拉住陆峰，两个人一同坐在了沙发上。
　　唐易尘心里头有些恼火，陆峰的年纪同小琨差不多，在心里他甚至也是把这个大男生当作是自己的弟弟一样来看待的。他一向不喜欢暴力，也可以说非常的讨厌！看到那些成天把自己弄得青一块紫一块的人，他就会没由来的生气。
　　“我帮你揉开，会有些疼！”冷冷地语气，带着微怒的表情，可是手上的动作却完全相反的轻柔。
　　陆峰傻傻地看着面前的男人，明明看起来那麽生气，却反而异常小心地处理着自己手臂上的淤青。心里头暖暖地，即使被这个人用冷漠的语气责备着，自己却还是那麽的开心。
　　手臂上是这个人柔软的掌心用着力道适中的按压，有着一丝丝的刺痛，这样程度的疼痛根本不算什麽！可是，为什麽自己的眼睛会酸酸胀胀的？眨了眨眼，甚至还很没用的吸了吸鼻子，陆峰在心里头都忍不住嘲笑着自己。
　　“怎麽？很疼？”抬起头，唐易尘看了看眼圈变得有些红红的陆峰，以为自己的动作太重，不免有些担心的询问。
　　见到这个大男孩微笑着摇了摇头，不自觉地撇了撇嘴角，这才又垂下头继续自己先前的工作，末了还不忘又嘀咕了一句，“知道疼，以後就别去惹事！在忍忍，就好了！”说归说，唐易尘手上的力道还是轻了几分。
　　垂着头的男人并没有看到他自己嘀咕完那一句话後，陆峰的神情有多麽凄凉。有些话，陆峰不想告诉这个男人！有些事，他也不愿让这个男人知道！说他自私也好，什麽都好，他就是不想这个男人难受，更不愿这个男人受到伤害！
　　拿好换洗的衣服，唐易尘没有同陆峰交谈什麽，自己就钻进了浴室。昨晚祈少的行为让他的心情很烦乱，他能察觉出祈少似乎同自己的父亲有些瓜葛，可是这样的想法就连他自己都觉得不太可能。
　　他们的年龄相差太多了，怎麽说自己的父亲也不可能同祈少这样的人有交集的。淋浴器喷头里喷洒出的热水打在身上，让唐易尘的身子渐渐放松，只不过思绪依然很混乱。
　　分心思考中的唐易尘并没有注意到浴室门已经被轻轻打开，这个家里时常都只是唐易尘一人在，所以家中的浴室他也没有考虑去上锁。陆峰的神情看起来有些古怪，从之前那人无意间嘀咕的一句话开始，他的内心就很烦躁！
　　不得不承认，只要遇到同唐易尘有关的事情，他自己总是无法很镇定。
　　独自一个人站在客厅里，心里头想着昨晚在‘彼岸’发生的插曲，自己的心就莫名的又开始愤怒！他多想就把这个男人藏起来，只让他呆在自己的身边，自己一定会用尽全力的守护他，不再让他受到一点点地委屈！更不会在让人有机会去伤害他！
　　鬼使神差下，陆峰就这样悄无声息的推开了浴室的门，早已淋湿的浴帘後面，那个男人微微扬起了脑袋，迎着洒下得水流，浑身赤裸的任由热水的冲刷。若隐若现的身形透过半透明的浴帘映入了陆峰的眼。
　　陆峰的动作很轻，所以就连他悄悄掀开了浴帘，紧闭着双眸的男人依旧没有发现自己的闯入。这些日子没有见到唐易尘，他的样子变得更加的苍白消瘦。然而背上那些尚没有消退的伤痕，淡粉色的新生肌肤显得那麽刺眼！
　　心会疼，狠狠地的刺痛着！为什麽受了那麽多的伤？为什麽这个男人总是能够这样一声不吭的默默承受着？
　　“谁？”闭着眼的唐易尘突然感觉到环顾在自己周身的温湿气流有了些改变。猛然间睁开眼，一个转身终於看清了站在面前的人，“陆峰！？”想到自己目前是一丝不挂的淋浴，唐易尘的脸色变得尴尬了几分，别扭的侧过身，“出去！”
　　说着话，他就想举手去关淋浴器喷头，却不想自己的身子突然间就被一双有力的臂膀死死的圈进了另一个男人的怀中。
　　热水依旧从喷头内洒出，打在被迫相拥着的两人身上，不一会就把陆峰身上的衣服全都淋湿了。“陆峰，你放开我！”沈默了片刻，唐易尘微微有些生气，他不明白这个陆峰又是发了什麽疯。
　　他现在的心情很糟，而这个陆峰却又在这个时候……用力的挣扎了几下，无奈地发现这个大男孩的力气大的出奇。全身赤裸的情况下被这样强行抱着，相信任谁的心情都会变得很不好！
　　“够了，陆峰！你出去！”眼看自己没办法把这个大男生推开，唐易尘只能再次开口。只可惜，陆峰仿佛没有听到一样，他只是自顾自的将怀里的男人转了个身，迫使着这个男人人同自己面对面。
　　两个人被笼罩在潮湿温热的水气中，唐易尘的双颊微微透着红，看上去犹如一个水灵的诱人苹果。拧起的眉头，紧抿着的双唇，水滴顺着脸颊滑落，漂亮的眼眸隐隐透着一些不快。可就就是这个男人，却让陆峰心头无限的着迷。
　　手掌抚触着的肌肤有着微烫的体温，就仿佛有着吸盘的魔力，让人的手掌忍不住在这人的身体上慢慢游荡。
　　迷蒙的水气让淋浴室里的气氛变得暧昧，唐易尘抬起双手抵在自己与陆峰之间，却依旧无法让自己脱离这个大男孩的禁锢。水滴顺着额头滑落，沿着眉骨滴落，本能的闭上眼却敏感的感觉到自己的嘴唇被另一个柔软而又火热的物体触碰到。
　　睁开眼，不出所料的他看到了陆峰贴近自己的俊颜，这人又在吻自己。下意识的抿紧了双唇，而後才又闭上了双眼。心情一下子变得很低落，从起先的烦恼到然後的生气，现在更多的却是失落！
　　也许一切不过是因为他自己做人太过失败，什麽事情都无法受到自己的控制！
　　陆峰克制着自己，所以他也只是覆上了男人的唇，轻轻地碰触着，留恋的亲吻着。一直到他感受到这人紧绷的身子骤然的放松，陆峰的心触痛了！垂下头，将自己的脸埋在了这人光洁的颈窝。
　　其实，陆峰的心里也很悲苦，有些颓废的想着或许他自己是现在真正心疼唐易尘这个脆弱的男人的人了吧！“阿尘！阿尘！阿尘……”一声声轻声地低喃，除了呼唤着这个男人的名字，陆峰找不到其他可以宣泄的方式。
　　他该怎麽做？怎麽做才能把这个让人心疼的男人守护在自己的身边？！
　　不知道陆峰究竟怎麽了，颈间传来的低声呼唤，温热的吐息洒在颈窝，这样的感觉让唐易尘的心神有了些恍惚。这个大男生语气中流露出的不舍和心疼让唐易尘的心头闪过一丝悸动，而这样的感受只会让他自己狠不下心去推开这人。
　　其实，在心里面他知道自己不能对这个人心软，那样做只是在不断的伤害这个善良又帅气的大男孩罢了！明明自己无法回应陆峰的付出，明明自己根本没有这个资格可以去接受陆峰的情意，明明这一切自己都看的那麽清楚那麽透彻！
　　“阿尘！你告诉我，你需要多少钱！”在唐易尘内心挣扎的时候，耳边却传来了陆峰一句简单而又清晰的问语。这样的一句话，让唐易尘的心一下子跌入了谷底！
　　他曾经奢侈的认为陆峰与别人不同，这个大男生不会像以前自己遇到的那些男人一样，同那些只是用金钱来衡量自己的男人不一样！难道自己错了！？难道自己注定这一辈子只是一个被别人用钱买来的玩物吗？！
　　是自己的奢望吧！一切的一切只不过是自己的一厢情愿吧！瞪大着双眼，却干涩、空洞的毫无感触！多年下来的压抑，竟然抵不过如此简单的一句话，从没觉得自己如此可悲，可悲到连落泪的资格也没有了！
　　59
　　第五十九章
　　陆峰将怀中的男人推开了一些，视线望进了这人空洞的眼眸，“阿尘，告诉我，你还欠多少钱，我一定把钱凑齐了给你！你去把那些钱给还了吧！然後我带你走，我们离开这里，到一个没有人认识我们的地方，从新开始生活！”
　　“我保证不会再让任何人能够伤害到你！好不好！阿尘，你答应我，好不好？阿尘！”几乎是一口气把话给说出了口，这些话他从刚才开始就纠结在心里，天知道他的内心有多麽的焦虑，也许这个办法是唯一一个能让自己保护好这个男人的方法。
　　为了这人，他甚至愿意去动用那个家夥按期汇到自己帐户中的钱！现在的他只是需要等一个答案，一个从这个男人口中说出的答案！
　　等了一会，陆峰却没能得到唐易尘的回答，这样的一个结局让陆峰泄了气，他真的想不出还能有什麽方法能够把这个人留在自己身边，不在让他受到伤害！原本激动地神情渐渐平静了下来，陆峰就像一条垂死挣扎的鱼，大口大口的喘息着空气中仅存的那一丝丝氧气。
　　水气迷蒙了两人的眼，耳畔充斥着水滴打落浴缸的沙沙声，唐易尘沈默地望着面前的男子，就如同他平日里一样，看不出什麽情绪，眼眸中平静的毫无波澜！
　　一把将这个沈寂的男人拉回了自己的怀抱，只想狠狠地将他圈固在自己的双臂间。如果有锁，他一定会把这人锁在自己身边的。陆峰发誓，他的理智就快被怀中的这个男人给磨光了！
　　“阿尘，你回答我啊！不要只是这样看着我啊！”任谁都能听出语气中那浓浓的焦虑，“到底我要怎麽做你才能相信我呢！？阿尘，我到底应该怎麽做呀！”紧搂着唐易尘，陆峰丝毫不在乎此时的两人在热水中被冲刷。
　　听着这个大男生强而有力的心跳，唐易尘慢慢地确信了自己先前听到的话是真实的。之前，自己竟然开始怀疑了，真的差一点就误会了！这个人……
　　“陆峰，你先放开我！”淡淡地语气，但却少了一些疏远。唐易尘似乎明白了这个大男孩的心思，说不心动那一定是骗人的！
　　也许，唐易尘默默地想着，在将来的哪一天，自己真地把那份高利贷还清以後，他真的可以离开这里，到一个谁也不认识自己的地方重新开始生活。
　　曾经地那些梦想他可以让自己把它们遗忘，哪怕自己去到一个偏远的小村落，只要能够带给他宁静安逸的生活，都会是老天给他的最大的恩惠了！突然想到了自己那个样样出色的弟弟，其实小琨早晚都会长大的，总有一天他也会离开自己，然後会有一个幸福美满的小家庭。
　　自己自然不会愿意留在他的身边成为一个累赘，完成了母亲的嘱托，他就会再次拥有自由了吧！陆峰的话在此刻听来，竟然在无意间为唐易尘自己指明了一条将来或许可行的道路。
　　“我不！放开你，你又会不见了！我不放！”孩子气的话语传入了耳朵，唐易尘有些哭笑不得。被热水冲洗着，虽然不会冷，可是以他们两人现在的样子，却也着实不怎麽雅观。“陆峰，我不会不见的，你先放开我。”
　　耐下性子，唐易尘动了动抵在两人之间的手臂，双手都已经有些麻木了。“我的手麻了！”悠悠地开了口，因为这是实话。
　　听到男人的话，陆峰赶忙松开了些手臂，垂下头，看着依旧处在自己怀抱之中的男人。唐易尘活动了一下自己的身子，同时双手交替的摩擦着，稍稍仰起头，正巧对上了那人饱含歉意地眼眸。
　　这人总是这样，不经意间给自己带来些小伤害，然後却是这样，露出一幅做错了事的小孩一样的神态。
　　“让我穿衣服吧！”看了一眼自己现在的一丝不挂，又瞄了一眼那人浑身湿透了的衣服，唐易尘忍不住还是说了一句。陆峰看着唐易尘，就好像才发现目前的状况有多暧昧一样。视线默默地盯着唐易尘，被热水冲洗後微微泛着红晕的肌肤透露着晶莹剔透的诱人光泽。
　　男人小巧可爱的锁骨随着每一次的呼吸而上下轻微起伏着。虽然交叠着双臂挡在了胸前，可是那两颗红晕依旧若隐若现的令人遐想。
　　看着看着，陆峰发现自己的呼吸变得有些不稳。默默地吞了口口水，身体里有股激流慢慢地向下身汇集。唐易尘就在自己的面前，上一回他为这个男人洗澡，如果不是自己努力的克制着…… 想了想，陆峰的目光变的深邃 。
　　“阿尘，我！”困难的开了口，他只能注视着男人的脸颊，看着他眼中流露出的信任，陆峰突然间很厌恶自己。他对这人起了反应，这一点他不否认。他喜欢这个男人，发自内心的喜欢。
　　然而，也正是因为这一点，他又不得不让自己接受这样的折磨。不愿伤害他，一点一滴的都不愿意！
　　看着陆峰的眼睛，那种迷蒙的情欲他很熟悉，“陆峰，你……”还没有说出口的话语被堵在了嘴里。瞪大着双目，唐易尘看着陆峰情难自制的神情，有了一股失落，却也平添了一份无奈！
　　紧咬着牙关，除了努力抵挡着那人想要探入的舌，唐易尘几乎如同一个木头人一样的被陆峰拥在怀中。四唇贴在一起，深情地吮吸，陆峰觉得自己快被身体内的那股欲望之火烧坏了。隔着湿透了的衣裤，陆峰滚烫的体温清晰的传到了唐易尘的身上。
　　男人难堪的部位肿胀着抵着自己，唐易尘默默地阖上了眼。
　　“阿尘，帮我！我好难受！可是我不想……”一吻结束，陆峰除了觉得下体越发的难受，他只能努力维持着自己仅存的那一些理智，困难的开了口。松开了禁锢着男人的双臂，陆峰稍稍向後退开了一步。
　　难耐的抬起双臂握住了那人的双手，他知道，或许自己这样的要求会有些过分，可是，能不能就允许自己这样奢侈的提出要求一次呢？！他不是圣人，他也做不到坦然自若，身体上的反应是最真实的，即便内心深处努力的提醒着自己，可是……
　　唐易尘睁开了双眼，面对着陆峰隐忍的神情，看的他有了一丝心软。这个大男孩对自己是真心的，曾经的那些誓言，在如今看来却也一一对应了。唐易尘很想抬起了自己被紧握着的双手，却发现陆峰此时正死死握着不肯放松。
　　淡淡地，唐易尘的嘴角挂上了一抹稍纵即逝的苦笑，那笑容中包含了太多情愫，复杂的让人觉得迷茫！垂下眼帘，最终他还是选择了坦然地开口，有些话他觉得自己应该说，或许在此刻听来会显得有些残忍，只希望今天以後，他与他之间能够结束这样的一份错误。
　　“陆峰，你对我付出的感情，我无法去回应你。对你，除了抱歉，我给不了你任何的承诺，也许不了你丝毫的期望！这一切，你应该早就明白，也应该早就懂了！”
　　因为唐易尘的话，陆峰原本紧握着的手掌松开了些。他的身子似乎摇晃了一下，唐易尘却适时地反手拉住了他。没有抬头去看此刻这个大男生的神情，或许这是因为自己没有这个勇气吧！
　　一而再、再而三地去拒绝这个付出了真心，关切着自己的大男孩，自己究竟有多残忍，就连自己都不敢去多做考虑。松开了自己的手掌，唐易尘将视线缓缓移动，然後停留在自己的手指尖上。
　　动了动双臂，慢慢地抬起双手，一直到碰上了休闲衬衣上的纽扣，这才停下了自己的动作。默默地深吸了一口气，张了张嘴，“我为什麽会出现在‘彼岸’你也知道了，我有我的苦衷，我也有我的无奈。”
　　顿了顿，微微有些颤抖的手指，却准确的解开了衬衣上的那一列纽扣。陆峰赤裸的胸膛映入了唐易尘的视野，反射性的眨了眨双眼，唐易尘没有让自己有机会去犹豫，一鼓作气的将这人身上那件早就已经湿透了的衣服脱了下来。
　　单手将衬衣扔在了一旁，此时的他无暇顾虑那件衣服的价值。
　　陆峰没有动，也没有想过要开口，他只是沈默的站在原地。目光追寻着男人一开一合的双唇。这人的话说的很慢，但是每一个字却都是那麽的清晰、坚定。
　　他的心很疼，隐隐地，即便是自己心中早就已经明了的事情，可是从这个男人嘴里说出来，却依旧那麽的刺耳！就像一根根银针，一点点、一下下的扎进了他的心房！
　　唐易尘的双手挪到了这人的裤腰，灰色的休闲裤上并没有系上皮带。手指灵活的动了动，仅有的一粒扣子就解开了，拉下了拉链，裤腰便敞开了。移动着手指，轻轻顺着陆峰紧实的腹肌插入，他知道自己现在只要稍稍用力就可以将这人的外裤连同内裤一并脱下。
　　热水打在背上，却只是让他的大脑越发的清晰。“如果说，我这样做能够让你好过些。”自然而然的咬住了下唇，唐以尘的手停下了动作，那些背後洒下的水流，顺着他的双臂流向了陆峰的腰间。
　　他的目光不自在的停留在陆峰内裤包裹下的那一处明显的隆起，无声的叹了气，松开了牙关，抿了抿双唇。
　　唐易尘并不知道自己这样做究竟是对还是错，他能够明白陆峰面对自己的时的喜悦。而自己对这人的那份真心，却只是无情的舍弃。那些理由或许根本称不上是理由，既然自己赔不上，或许让陆峰恨自己反而是最好的结局！
　　“我希望你能够放弃我！放弃，对我的这份感情！”话音一落，唐易尘便弯下了身子，一个使劲把陆峰的外裤脱下，连带着那人的内裤一同脱下。随後，他顺势蹲下身子，依次抬起那人的双脚，彻底的将这人身上残留着的束缚退去。
　　站直身体，唐易尘微垂着脑袋，紧闭着双眼。突然涌起的眩晕让他不得不伸出双手抵在陆峰的身上，突然蹲下又突然站起，大脑的供血似乎一下子跟不上。片刻後，慢慢睁开了双眼，陆峰的昂扬几乎就在眼前。
　　他发现陆峰从开始到现在，没有说过一句话，也没有动过一下。这人只是站着，任由自己亲手在脱他的衣裤。抬起头，并不吃惊的看到了陆峰一脸的受伤，那双明亮的眼眸中，流出的是错愕与不信！
　　这样的神情让唐易尘险些把持不住自己的身体，或许这一次，自己是真真正正的伤了这人了吧！
　　垂下眼，他不愿在看到陆峰的神情，原本那麽阳光的一个人！一切都是自己的错！陆峰，就请你从今天开始恨我吧！我情愿你恨我，也不愿你在爱我！默默地在心中呼喊着，唐易尘强迫着自己去完成该完成的一切！
　　抬起头，神情平静无波，唐易尘的眼眸对视着陆峰的。“你要的，我给不了，只有这身子！”清冷而又淡定话语从唐易尘的口中说出，陆峰的眼眸闪了闪，“我给！”简简单单的两个字，有时候也能够让一个人绝望！
　　忽略掉陆峰眼眸的凄凉，唐易尘靠近了那人一步，抬高双臂搂上了陆峰的脖子，倾身贴上了这人赤裸的身躯。偏了一下脑袋，默默阖上双眼，唐易尘轻轻地将自己的唇覆上了陆峰的……
　　60
　　第六十章
　　陆峰的灵魂仿佛同自己的躯体分离了，耳畔是男人淡定的话语，一字一字的让他痛彻心骨。他知道这个人不爱自己，即使他对自己同别人不一样，但那也并不是爱！如果，这个人的目的是为了让自己恨他，那他做到了！
　　真的确确实实地做到了！陆峰觉得自己的心几乎已经疼到了麻木，自己的一片真心只是被这个男人狠心的践踏，而後就这样随意的被抛弃在一旁。既然要这样做，那为什麽当初要收留自己？！
　　为什麽当初不狠心一点把自己赶走？！明明留了希望给他，却又选择这样的方式残忍的剥夺了那一切！为什麽！？
　　面前的唐易尘让他感到了陌生！他的唇没有变，依旧是那样的柔软，透着淡淡地香甜，让人欲罢不能！探入自己口中的香舌，挑逗着自己的与其纠缠，即使动作显得那样的生疏。
　　自己是何时被这个男人推倒的，陆峰他不知道，两俱赤裸的男性身躯在浸满热水的浴缸中纠缠在一起。他可以看见男人苍白的肌肤被热水薰烘的变成了淡红色，可是即便是这样却也依旧无法掩盖这人身上的那星星点点的伤痕！
　　“嗯……”相连的唇齿间溢出了陆峰难耐的闷哼声，自己肿胀的分身被一双隐隐透着不安颤抖的手掌握住。芊细的手指缓缓收紧，而後便上下撸动了起来。快感就像电流，窜梭在身体内的每一个细胞上。
　　脸上滴落下一些水滴，陆峰睁开了双眸，男人紧闭着的眼帘微微有些颤动，细微的。细长的眼角处混合着发丝间滑落的水滴，那些水珠就这样顺势滴落。落在了陆峰的脸颊上，缓缓地向下滑去，顺着他的嘴角。
　　然後，相连的唇齿间泛着依稀咸味，陆峰的眼睛瞪大了些。
　　那是泪吧！这个人是在落泪吗？口中的咸味慢慢在扩散，仿佛一点点地正在加剧着。心又疼了！原本已经麻木的地方，又再一次感受到了疼痛！浸在水中的双手动了动，一边他悄悄握住了正在努力撸动着自己分身的手掌，一边他不舍的轻轻抚上了男人优美的脸颊。
　　他感受到了男人因为自己的动作而僵硬的身子，还有那口中突然退出的香舌。
　　望着男人的紧阖着的眼眸，陆峰知道，他无法对这个男人狠心，即使自己的心绝望了，却依旧无法狠心去伤害这个人！
　　爱与不爱，放弃与拥有！矛盾的结合体，爱一个人并不一定就是要拥有这个人。或许爱到情深时，宁愿放弃的让自己爱着的人获得想要的自由，也会是一种拥有！陆峰仿佛突然明白了些什麽。
　　自己对於唐易尘的喜爱，或许真的已经到了愿意放他自由的地步了吧！恋上这人，是因为他躲在喧哗背後流露出的那一抹淡淡地哀愁！爱上这人，却也是因为他在清冷的外表下那一份并未迷失的自我！
　　指腹轻轻摩挲着唐易尘脸颊上的肌肤，慢慢把握着他自己分身的手掌拉开，顺势便同这个人十指交握在一起。这一次，陆峰反被动为主动，舌尖挑开了男人咬合着的牙关。过了今天，他不会允许自己在去亲吻这个男人。
　　过了今天，他也不会允许自己在去伤害这个男人。他对这人的所有感情，在过了这一天之後，他会将它们藏在心间。他不会让自己对这人的爱，成为这人心中的痛！更不会人让自己对这人的爱，变成这人的心结！
　　一吻结束，陆峰没有给唐易尘睁开双眸的机会，一把抱住这人的身子，毫不费力的从浴缸中站起。走出浴室，穿过小小的客厅，陆峰紧紧抱着唐易尘，湿淋淋的两个人就这样一同躺在了唐易尘的床上。
　　身体在接触到柔软的被铺时，唐易尘睁开了眼睛。自己的双臂环在了这个年轻男子的脖颈上，两个人的身躯紧密地贴在一起，他不敢想接下来他们两人之间会发生的事情。
　　这一次，他不愿去思考对与错，他只知道，他欠陆峰的他还不了，除了这俱身子，自己什麽也给不了这个大男孩。
　　眨了眨眼眸，唐易尘将目光停留在陆峰的双唇间，他没有勇气去看这人的眼。一个吻落在了唐易尘微微下垂着的眼帘上，反射性的他将双眼闭上。看不见，身体上的其他感官却越发的敏感。陆峰柔软的唇瓣一一落在自己的脸上、颈间、胸前。
　　没有缠绵的吮吸，只是轻轻地落下，柔柔地触碰，小心翼翼的滋味让唐易尘想到了那些虔诚的教徒。自己的左手与那人的手掌交握着，异样的感觉自掌心传来。心里有些不安，对於陆峰，他总觉得自己太过残忍，只是不愿让他受到伤害，反而却只是让这人越陷越深。
　　亲吻着唐易尘，陆峰仿佛只是为了把这个男人的气息、味道牢牢刻在脑海里。他的唇一路游走在男人布满伤痕的上身，一道道的细细亲吻着。
　　然後，他的目光停留在那一团疲软的东西上，停顿了几秒，他的视线也借此在唐易尘的身上游走了一圈。如果，只能拥有这一俱躯壳，而没有灵魂，他真的不愿意留住！
　　“不！别……”猛然间睁开双眼，唐易尘没想到陆峰竟然会去含他那里，身子本能的反应让他吃惊过後想要直起上半身。不过，陆峰却快他一步松开了原先握着他左手的手掌，轻而易举的摁住了唐易尘的上身。
　　一手扶着男人尚未勃起的分身，嘴上仍旧卖力的做着吞吐工作。舌尖滑过顶端的小孔时，唐易尘的身子不由自主地颤抖了起来，原先没有反应的家夥也渐渐起了变化。陆峰眯着眼，看着唐易尘因为情欲被挑起而略显难耐的神情，心中闪过一丝落寞！
　　现在，他只能努力地让自己记住今天的一切，只为了这个自己爱到无悔的男人！
　　男人较女人的可悲之处或许就是在这里吧！自己最脆弱的一部分被陆峰含在口中，即使自己内心如何的抵触，生理上的本能反应却依旧无法克制的发生了。感觉到快感的累积慢慢强烈，唐易尘试图再次起身，他想要推开陆峰，却依旧敌不过两人力量上的悬殊而失败。
　　最终，他只能在冲破最终的极限後，弓起上身，一阵痉挛过後全数释放在了陆峰的口中。身子通过高潮的刺激，仿佛被抽干了所有的力气一样，虚脱的躺回了床上。
　　陆峰的口腔中充斥着这个男人所留下的东西的气息，浓浓地麝香味证实着之前发生的一切都是真实的！一抹坚定却又失落的苦笑爬上了陆峰的嘴角，看着男人躺在身下。双目紧闭着，微启的红唇为男人补充着氧气。
　　迷恋的在这人恢复原样的分身上轻轻印上一吻，却换来男人无力的想要并拢双腿。
　　“阿尘，我做不到！”起身躺在了唐易尘的身边，轻而易举的就将无力的男人圈进了自己的臂弯中，贴在这人耳畔，仿佛喃喃自语一般，“你成功了，能让我恨你！你的话真的做到了！”
　　吻上了男人的耳廓，陆峰在唐易尘看不到的地方露出了一脸的悲哀，他知道唐易尘一定听得到自己的话，即使现在这人看起来就如同睡着了一般。
　　唐易尘阖着眼帘，思绪有些浑浊，身体在高潮的余温下显得软绵绵地。他觉得自己很疲惫，累得只想就这样睡下去。他能感觉到陆峰躺在了自己的身旁，也知道这个男孩充满占有欲的将自己的身体禁锢在他的臂弯之中。
　　炙热的吐息扫在耳後，大男孩特有的俊朗谦逊的声音在耳畔悠悠响起，犹如温和的催眠曲一样。
　　看着唐易尘的侧颜，陆峰多想不顾一切的把这个人带离这里的所有的纷纷扰扰！“对不起，即使我真的恨了，却依然无法敌过我对你的爱！”亲吻着心爱男子的脸颊，陆峰缓缓收紧了环抱着这人的双臂。
　　没有下一次了，心中可悲的想着，“阿尘，我不会让你为难的！你放心，我会遵守我曾经对你许下的承诺的！”闭上眼，把脸埋进了唐易尘的颈窝，在心里，陆峰默默地告诉自己：过了今天，我还会是曾经那个没有让你知道心声的陆峰，不会再让你为了我的感情而困苦迷惑了！
　　静静地搂着早已熟睡的男子，陆峰几近贪婪地嗅着男人的气息。赤裸着的两人，身子紧紧挨在一起，彼此间的体温相互传递着。陆峰一直没有合眼，他想要的有很多，可如今却只剩下这短暂的几个小时。
　　抬眼看了看一旁的闹锺，时针已经停留在下午2点了，轻轻地松开了自己的手臂，然後悄悄地从床上爬起。他知道自己现在应该做什麽，即使自己有多留恋这人的一切……
　　翻了个身，唐易尘缓缓睁开了双眼，刚刚转醒的大脑，思维还处在停顿状态。双手撑在身体两侧，慢慢地支起身子靠坐在床头。胃里头好像有些抽筋，忍不住皱起了眉头，转了转有些僵硬的脖子，找到了一旁闹锺。一看时间，脑子终於恢复了运转……
　　猛地掀开了覆在身上的薄被，唐易尘有些神经质的盯着自己的双腿。身上的睡衣、睡裤都穿戴整齐着，似乎自己的下身也没有那些粘腻不舒服感觉，没有任何的酸痛。脑子里那根紧绷着的神经松懈了下来，只是不知道内心里的滋味究竟是释怀，还是寂落？！
　　有些无意识的曲起双腿，双足交叉着，唐易尘默默地伸出双臂抱上了自己的双膝，身子向後靠去。高高仰起脑袋，目光深邃的盯着自己房间那已经有些泛黄的天花板。
　　唐易尘静静的靠在床头，回忆起之前自己昏昏欲睡时陆峰在自己耳边的低语。那些话许是说给他听的，或许更多的却是陆峰自己说给自己听的。
　　那话语里满满地都是自己带给那人的伤害，多好的一个大男生，如果不是遇见自己，他一定会遇到一个懂得爱他，也值得他爱的人！现在，他自己又该怎麽做？自己应该如何去面对这个被自己伤到如此卑微的大男孩？
　　“阿尘，起床咯！在不吃点东西，你的胃又要疼了！”卧室的房门被打开了，探进了一颗一脸阳光笑容的头颅。陆峰清澈的话语传入了唐易尘的耳膜，有些目楞的转过头，呆呆地望着此刻已经挪进屋子的大男孩。
　　陆峰，那个曾经帅气阳光的大男生，好像又回来了。脸上的笑容那麽的自信，稍长的刘海帅气的半遮了右眼。
　　只是默默地注视的门口的陆峰，唐易尘好像根本就找不到自己的声音。他张了张口，却什麽也说不出。胃部一阵绞痛，使得他不由得眯起了眼，身子也自发的蜷成一团。这胃病是越来越重了，脑子里只闪过这麽一句。
　　望着脸色发白的男人，痛苦的蜷缩着身体，倒在床上。陆峰的身体不经大脑命令的便一个健步冲到了床边，一把扶起男人，让他靠好。然後才跑到书桌边，从黑色的包包里翻出了一个小瓶子。看了看，才返回床边，迅速的取出了两颗药片，立马塞进了男人的嘴里。
　　一直看着男人将药片咀嚼下咽，陆峰狂跳不已的心才渐渐恢复。“阿尘，改天去找孙先生给你好好看看吧！”关切的口气中带着些些急迫，伸手替唐易尘掖好被子，这才嘀咕了一句。
　　61
　　第六十一章
　　折腾了老半天，陆峰和唐易尘两个人终於按时离开了家。一路上，陆峰就像从前一样，好似有讲不完的话，有时为了逗唐易尘笑一下，甚至不顾两人正在有些拥挤的公交车上，做出一些显得较为夸张的举动。
　　唐易尘始终保持着一语不发的看着，真的被逗乐了也顶多翘起嘴角，带着一丝笑意的望着陆峰，这样的笑意并没有传入眼底，那双漂亮的眼眸深邃的透不见底，没有人能猜得出此时的唐易尘究竟在想着什麽。
　　另一边的陆峰看似平静如常的表象下，也一样隐藏着一颗无奈又可悲的心。两个男人，在经历这一天的荒唐後，几乎同时开始各自隐藏起自己的心事。这一切，却在旁人看来，他们两人反而更像一对感情和谐的兄弟。但这真正的情况呢？却没有人能够看的透彻！
　　下了车，陆峰依旧走在唐易尘的身旁，两个人并肩而行。相对於车上的活跃，此时的陆峰变得安静了许多。一路上，他一直都悄悄地关注着身边的男人，这人的脸色看起来还是那麽苍白，之前的胃痛过後，这人只是浅浅地吃了一小碗白米粥。
　　陆峰的心里实在是很担心这个男人的身体状况。反观唐易尘，他只是更加平静的迈着步子。此时的两人，都没有注意到在他们不远处正有一个人冷眼旁观的望着他们的一举一动。
　　转过一个路口，会所就出现在两人的面前。唐易尘嗅了嗅鼻子，一股有些熟悉的香气夹杂着另一股异样的气息飘过，眼神定了定，他才抬起头向四周望了望。陆峰注意到唐易尘的怪异举动，停下脚步，侧过身看着他，“阿尘，怎麽了？”
　　看着有些心不在焉的唐易尘，陆峰有些担忧的问了一句。没想到，回答他的并不是男人的话语，而是男人突然间的全力一推。重心不稳的陆峰，踉跄的被唐易尘突然的举动给推到了一旁，身子撞上了路边的电线杆。
　　还没来得及询问男人究竟是怎麽了，随即却被面前发生的一幕给惊呆了！“阿尘……”除了来得及大叫出声，陆峰瞪大眼睛的看着眼前发生的一切！
　　唐易尘突然觉得，自己一直都喜欢用的这个黑色包包，也许在某种意义上是明智的。其实他只是觉得它看上去结实又耐污，怎麽也没想到今天，这个包包却成为了一道有力的防御墙。
　　一切发生的太突然，在自己看到那个朝着自己快速跑来的年轻男子的时候，他只来得及将陆峰推开。这个人的脸他很熟悉，但是他并不知道对方的名字。
　　而此刻，这个年轻男子脸上挂了彩，一双应该属於漂亮的眼眸直直的盯着自己，凶狠的好似要把自己给吞噬了一样。这是为什麽？为什麽要这样仇视自己？
　　黑色的大包包上滴落着油腻的液体，在接触到包包的时候，一股刺鼻的异味伴随着泛起的白烟一并升起。这个是被煮到沸腾的调和油吧！提着包带的左手手背透着火辣辣的刺痛，这样的感觉让唐易尘更加确定了自己猜测。“阿尘，你有没有怎麽样？有没有伤到？”陆峰赶忙来到了唐易尘身边，一脸担忧的询问着。
　　唐易尘悄悄地将手掌缩回衣袖，看了一眼陆峰，不吭声的摇了摇头。
　　“唐易尘，你算个什麽东西！假清高些什麽？”被制伏在地上的那个年轻男子怒吼似的叫出了声，他的身体不能动，一个穿着皮鞋的脚踩在了他的侧脸上，只能瞪大着充满血丝的双眼，怒视着唐易尘。
　　隐忍着刺痛，唐易尘并不记得自己曾经得罪过这个他连名字都不知道的年轻人。还没有等唐易尘开口，一旁的陆峰却率先开了口，“又是你！昨天的教训还不够吗？我提醒过你，管住你的嘴！”，唐易尘默默地站在一旁，却听出了其中的弦外之音。
　　边说，陆峰就一脸愤怒的想要冲向前，却被唐易尘一把给拉住。转过头，陆峰来不及收敛起自己的怒颜，仍是一脸怒气冲冲地对着男人。这样的神情让唐易尘不免吃了一惊，抿了抿嘴角，“昨天究竟发生了什麽事情？”
　　淡淡的语气，平静无波的眼神，脸上甚至看不出任何的不悦。陆峰愣了一下，垂下眼，这样的唐易尘让他不知该如何面对。有些不知所措的陆峰只好本能地逃避着男人投来的注视。
　　“什麽事，还是不是因为你！”替陆峰开口的，却是那个被迫趴在地上的年轻男子。正如他所料，满意的见到唐易尘转过脑袋，将视线落在了自己身上。这个人，总是这样，一脸的云淡风轻，似乎什麽事情都和他无关。
　　“不要拿你那幅自命清高的表情看我！我看着就恶心！”不算恶毒的话语传入了在场几个人的耳里，陆峰恨得咬牙切齿，却因为被唐易尘一手钳制着无法行动，即使自己挣的脱可还是顾虑到身边的男人。
　　唐易尘的脸色变得煞白，一半是因为藏在袖口里的手背疼的，而另一半却是因为那人的一句话。‘自命清高’简简单单的四个字，犹如凭空落下一座大山，压在唐易尘的胸口，闷闷地透不出气来。
　　“怎麽，我说错了吗？你是怎麽样的一个人？脱光了衣服不也是同我们这些人一样！”见到唐易尘脸上露出的难堪神情，趴在地上的男子心中闪过一丝痛快！
　　“你还说！看我不揍你！”陆峰在一旁听着，一张脸都给气得憋得通红，再也克制不住的甩开了唐易尘的手，整个人就向前冲去。
　　“陆峰，你给我站住！”看着这人愤怒的样子，唐易尘自知力气上根本不是陆峰的对手，只好大喝出声，双手更是躲在袖口里紧紧地握起成拳。现在是什麽状况，自己一头的雾水不说，还得阻止那个冲动的大男生。
　　陆峰的确站住了，就在离开唐易尘一步之遥的距离，胸口剧烈的起伏着却倔强的不肯回头。“陆峰，你过来！”略显无力的轻声说着，唐易尘知道这人想为自己出气，语气自然而然的放柔了许多。
　　这一回，陆峰听话的向後退了一步，站到唐易尘的身边，只是依旧老大不高兴的转头看向另一边。
　　‘彼岸’这家会所的大楼所处的地段很高档，它的门面设计的非常简洁，没有过多的奢华装饰。外墙正立面是统一的深灰色的大理石，只有在旋转门的正上方，才出现了两个大气磅礴的楷书书法字‘彼岸’，暗红色的字体在夜晚配以紫色的灯影，不得不让人印象深刻，从而更是牢记於心。
　　只不过，任何事物都会有其光鲜抢眼的一面，相对的自然也会有不为人知的另一个黑暗面。‘彼岸’的後门似乎也理所当然的存在着一条阴暗的小巷，大部分的员工也是从此处进出会所的。
　　唐易尘他们自然也不例外，处在小巷的拐角，虽然不会有什麽客人经过，但是免不了还是会有会所的员工走过。看着还在气头上的陆峰，唐易尘一时半会也不晓得该说些什麽，左手背上的伤口越发的疼痛。
　　“你到底有什麽好？孙大医师喜欢你，你还嫌不够！莫名其妙的失踪几个月，才来开工又迫不及待的勾引上了祈少！不也是一样拿屁股给人捅，你有什麽特别了！”
　　唐易尘不吭一声的转头看向了那个男子，他甚至开始怀疑自己的理解能力是不是减了！为什麽这人说的话他会觉得有点听不明白？！
　　好不容易消腾了没几秒的陆峰一听这话，又是泛起了一股子的冲动。唐易尘眼睛看着地上的人，他的身子倒是反映及时地，又是一把拉住了陆峰的手腕。只是这回不巧的用错了左手，引得他自己一阵瓷牙，“嘶……”
　　气头上的陆峰没有注意到男人的表情，满脑子就是想好好地冲过去在那小子的脸上揍上几拳。想都不想的，陆峰直接就伸手去抓男人的手掌，却没想到才碰上就听见了男人口中溢出的细微声响。
　　见到陆峰抬眼看了看自己，唐易尘不动声色的抽回手，目光瞟过陆峰的眼角，看见了那上头的伤，脑子里突然就有了一些猜测。“昨天不就是说了你几句闲话，这小子就听不下去找我们理论，还一挑三，真可惜你没看见！哼！”
　　这下，这人的话一出算是印证了唐易尘心里头的猜测，缓缓地把手掌缩进衣袖，唐易尘如同往常一样，平淡的语气里没有丝毫的情绪，“我不记得我得罪过你？”这是一句询问，问着那人，同时也问着他自己。
　　没有人开口回答他，有的只是那个年轻男子的笑声，原本清秀的容颜此时也因大笑而扭曲，唐易尘依旧沈默的看着对方，“你没有得罪我，只是我看不惯你！”
　　笑声突然停下，男子努力的动了动脖子，“唐易尘，你到底有什麽过人之处？凭什麽有权有势的人就都会看上你？就你平日里总摆出的一幅死人样，我就不相信你在床上会有多大的能耐！”一脸的鄙夷，一双充血的眼睛直直的看着唐易尘。
　　陆峰转头看着唐易尘，男人的脸色苍白的吓人，额间甚至覆上了一层薄珠。唐易尘没有动也没有开口，他只是安静的站在原地，双目微垂着，他将视线落在了那个出口伤人的男子身上。
　　他并不生气，虽然那些话听起来让人如此难堪，但是有一部分却是无法质疑的事实。只是，他不懂，也想不明白，自己陪哪些客人又怎麽招惹到这人了？
　　“你有了一个大医师还不够吗？为什麽还要招惹其他人？明明那麽下贱，还要装出一份‘生人务扰’的假模样，我看了就恶心！”听到这，唐易尘紧握着的双手渐渐松开了，他有些明白了！
　　原来自己在不经意间早就招惹到这人，只是自己还不自知罢了！没想到，原本只是为了保护自己的冷寂形象，却在无形间给了别人自命清高的假象。
　　“你说够了没有！你凭什麽说阿尘？你自己心理不平衡，不要怪到别人头上！”陆峰向前一步，不露痕迹的把唐易尘护在了身後，即使不能动手，他也要骂上几句，他的阿尘不出声不代表他就好欺负！
　　唐易尘抬起眼，陆峰的背影就在自己眼前，越过这个人他看到了依旧趴在地上的男子。看起来似乎被陆峰的话刺激到了，此刻正在努力的想要从地上爬起来，只可惜另一个脚的主人似乎并不愿意。
　　“放开我！谁心里不平衡了！陆峰，你胡说什麽！你喜欢唐易尘不代表所有人就都应该喜欢他！”几乎是歇斯底里的大叫着，“唐易尘，你这个下贱的男人，有了事你就会躲在别人身後，你不止下贱你还没种……”
　　越发难听的怒骂从男子口中吐出，唐易尘的脸色也开始变得难看起来。
　　唐易尘觉得自己很难堪，再怎麽想为自己开脱，却根本找不到可以说的话。自己的身子有多肮脏难道他自己还不清楚吗？从开始到现在，他陪过多少男人，即使自己故意去忽略，可发生的依旧还是发生了！
　　62
　　第六十二章
　　“……祈少是什麽人，你有什麽资格可以去勾引他？！”断断续续间，唐易尘还是听见了这一句。这一下，他彻底明白了。眼神暗淡了些，神情却越发的冷漠了些。四周一片寂静，在场的人都没有吱声。
　　不远处的那扇员工进出的大门内，跑出了两个人。半响过後，唐易尘终於慢慢的开了口，“你喜欢祈少。”淡淡地语气不是疑问而是肯定，他的神情依旧是那麽宁静，看不出任何起伏。
　　然而这句话却让在场的其他人都露出了些许的吃惊，视线也都落在了那个狼狈不堪的男子身上。
　　孙昶今天很早就离开了医院，一路上以飙车的时速赶到了杜以寒的独栋别墅。在杜以寒开门的刹那，他也吃了一惊，甚至还夸张的看了看手腕上的名表。孙昶没有多说话，他不想在医院多呆，所以速度自然加快了好几倍。当然，这也只是孙昶自欺欺人的想法而已！
　　“阿昶，你是超人吗？这麽快！”坐在客厅沙发上的秦拓瞟了一眼刚进门的孙昶，冷不丁的冒出了一句调侃的话。孙昶看似心情不佳，只是冷冷地瞪了那个一脸坏笑的家夥一眼，也不反驳。
　　自顾自走到单人沙发边上坐下，懒懒地把整个人窝进沙发，这才慢慢地抬起一条手臂，修长的手指慵懒的扯开了系得整整齐齐的领带。阖上双眼，干脆直接就把不远处的秦拓给忽略掉，独自闭目养神了起来。
　　杜以寒从厨房端着两杯咖啡走回了客厅，一杯交给了秦拓，另一杯则放在孙昶面前的茶几上。“昶，你看起来很累啊！”坐在秦拓身边，杜以寒从秦拓手中又把先前的那杯咖啡给抢了回来，笑嘻嘻的喝了一大口，这才还给了自己的爱人。
　　不过只换来某人的一记白眼，要知道这个某人曾经是只喝咖啡并已成瘾的人啊！现在迫於某位笑面同志的强权，不得已的情况下才改品茶的！捧着那杯所剩不多的咖啡，秦拓一脸的警惕，侧过身子面对着杜以寒坐着，大有一幅小媳妇拼命的感觉。
　　杜以寒此时却笑得像只偷了腥的猫，抬起一只手搭在了秦拓的肩上。孙昶把自己整个人都缩在沙发里，闭着眼睛的他或许是真的太疲劳了，竟然就这让睡着了！平稳的呼吸声传入了杜以寒的耳里，伸出食指挡在了秦拓刚刚想要开口说话的唇间，朝着孙昶的方向撇了撇嘴角。
　　秦拓顺势望了过去，脸上闪过一抹无奈。孙昶这个家夥，从以前开始就是这样，总是非把他自己累到不行，要不然绝对不会停下手头上的工作的！真是一个偏执到顽固的家夥！
　　退回手指，杜以寒直接凑上了自己的唇，深情地吻上了秦拓。口腔里还残留着咖啡的香醇，秦拓也并不抵触，忘情的回吻着杜以寒，就连手中的咖啡杯是何时被拿走的他也不清楚了。
　　一吻结束，看着在不知不觉中整个人都已经靠在自己怀中的秦拓，看着这人飘上红晕的脸颊，心中竟然感慨万千……
　　杜以寒回忆起自己与秦拓两人相处的种种，第一次他们身体的结合是因为自己要救秦拓，却没想到在这人醒来後却差点要废了自己。杜以寒从小就知道自己的性取向，而他也知道秦拓并不是自己的同类，所以当时的自己倒也能够理解秦拓的心情。
　　只不过之後的一切却在无形中将他们两人的命运联系在了一起，并且是紧紧地绑在了一起。
　　“拓，上楼把药给吃了，然後就睡一会吧！”亲昵地在男人的耳边轻声诉说着，心中有着满满地心疼。这个人的身子骨早在那一年就毁了，真的幸亏当时有孙昶在他们身旁。细心的调养了这麽多年，秦拓的身子才总算是稳定了。
　　脸上闪过一瞬间的落寞，随即就恢复如常，秦拓点了点头，独自起身看了一眼一旁的孙昶，冲着杜以寒轻声的说了一句，“我扔条毯子下来。”杜以寒含笑着点头，他明白，即使这两人平日里总是有斗不完的嘴，但是其实他们三人之间的友情却是牢不可破的！
　　出生入死间培养起来的情谊或许就是无价的！
　　沙发上的孙昶睡的并不好，没过多久他就被惊醒了。额间冒着冷汗，大口大口的喘着粗气，就连双手都是紧握成拳的。“怎麽？做恶梦了？”手中拿着一个牛皮纸袋的杜以寒从玄关走入，正巧看见了孙昶的怪异神情。
　　抬起眼，看了一眼杜以寒，孙昶这才放松身子的靠回了沙发，“嗯！梦到了一些往事。”抬着手遮在自己的眼上，孙昶淡淡的语气中透着些许疲惫。杜以寒看了看没吭声，默默地将牛皮纸袋放在了茶几上，独自走入了厨房。
　　在出来时，双手中的托盘上已经多了一杯冒着热气的牛奶和一壶新沏绿茶。
　　“给！喝杯温奶吧！”将那杯热牛奶交到孙昶的掌中，退到一旁坐下，顺手取过了牛皮纸袋。孙昶默不吭声的看了看手中的杯子，他又梦见了那个阳台，梦见了那消失在阳台外的裙摆，这麽多年前发生的一幕却总是如梦魇一样的跟随着自己。
　　仰起头，一口气将温奶灌下肚，甩了甩脑袋，想把那些不堪回首的往事赶出自己的脑子。
　　“喏！补充资料刚刚送到。”将手中的几页纸张交给了孙昶後，杜以寒若有所思的看着刚从袋子里取出的病例资料。接过那几页纸，随手将牛奶杯放在了茶几上。推了推鼻梁上的眼镜，孙昶开始阅读起纸上的内容。
　　这一些都是他之前不曾知道的，帅气的眉头渐渐开始纠结，纸上记录的内容让他的心情变得越发的沈重。
　　“阿昶，你看看这份病例资料吧！”杜以寒的话打断了孙昶的思绪，抬起头，他接过了那些病例。孙昶有些不敢确定自己的眼睛看到的内容。其中第一份病例上记录的是一次急诊报告。一目十行的扫过，孙昶已经差不多看完了记录上的内容。
　　13岁的唐易尘是在清晨被晨练的路人发现的，当时的他倒在路旁的花丛边。在送诊时，身上有两处严重的骨折，还有多处的软组织挫伤，而最严重的却是下身的後穴处的严重撕裂伤，以及後脑勺的撞击伤。
　　其间记录了就院後医生治疗时的一些用药和举措，在末了的总结上却清楚地用黑色钢笔写着几个字。
　　‘同性性侵犯’这几个字就如同深水炸弹一样在孙昶的心湖中炸开了花。施暴者做了预防措施，所以在唐易尘的体内并没有检验出可证明身份的线索。孙昶不知不觉地收紧了手指间的距离，这个男人原来曾经经历过这一切。难道就是因为这个，现在的唐易尘才会如此抵触这方面的事情，甚至有些厌恶他自身？
　　“阿昶，我在警局的档案里还找到了两份记录。”杜以寒拿着一个文件夹，对着孙昶开口解释道：“这些资料或许不齐全，不过，倒是留下了一些耐人寻味的地方。”伸出手将文件夹递过去，杜以寒才继续说了下去。
　　“唐易尘急诊的前一晚，管辖那一带的警局的报警记录里有一条出警纪录。那是一个孩子打的报警电话，说是他父亲的工作室遭窃。”停顿了一下，垂头正在看文件夹内文件记录的孙昶轻声念出了一个名字，“林琨。”
　　抬起头，孙昶看着杜以寒，对方点了点头，“不错，那个时候林琨应该只有6岁。昨天我找到了当时出警的其中一个警员，他告诉我，因为那天是他第一次当班，所以他对那天的记忆倒是挺深的。”孙昶合起了文件夹，眉毛一挑，定睛看着杜以寒。
　　杜以寒笑了笑，拿起茶几上的热茶轻抿了一口，这才在孙昶的注视下缓缓动起了线条优美的嘴唇，“那个警员说他与同班的师兄一起到了那间工作室，敲开门的时候见到了一个男人领着一个小男孩。男的我想应该就是林志群，小男孩就是林琨。然後，林志群解释说是小孩子调皮乱打电话，所以这次的出警被当作一次误报处理了。”
　　故意停下，杜以寒看着孙昶一脸的深沈，这才继续说下去，“不过，那个警员告诉我，他觉得那个男人似乎很紧张，并且那间工作室里面看上去太整齐了些，反倒是给人一种故意整理过的感觉。并且，那个小男孩看起来也一幅惊恐未定的样子。不过，因为当时不只是他一个人当班，所以他也只是理所当然的跟着师兄离开了。”
　　孙昶再一次打开了文件夹，可是目光却没有停留在上面，反而像是在看自己的手。他记起那次自己的失态，唐易尘在恐慌下口中胡乱说出的话语，这也是他後来拜托杜以寒细查唐易尘的起因。“你觉得，那个施暴的男人就是唐易尘的继父？”
　　抬起头，孙昶看着杜以寒询问着。回应他的是那人脸上浮起的一抹意味深长的笑容。孙昶再度沈默，因为在他心里也比较相信这个可能性。
　　“还记得，林志群後来失踪了吗？”冷不丁，杜以寒为自己添了一杯茶後，闻着茶香，丢了一句话给孙昶。孙昶没作声，他只是翻动着手中的文件夹，然後，手指突然停住。他面前出现的是一俱被湖水泡的肿胀发白并且已经开始腐烂的尸体照片。
　　照片下记录着准确的时间、地点以及一个编号。
　　这个日期？孙昶的大脑快速运作，而後他慢慢抬起右手，取下了架在鼻梁上的那幅有些闪眼的银边眼镜。这个日期就是林志群失踪後的第6天，当时自己复仇的计划正在进行，他也曾经在思考该如何把一切事情叫林志群交给唐易尘母子来承担，没想到这个男人却自发的失踪了。
　　“怎麽，你认为这个就是林志群？”孙昶淡淡地的说，不过他绝对不相信林志群这个人会愚蠢到认为自己死了，那些他欠下的高利贷就可以不用还了。
　　“如果林志群是被他杀的呢？”品了一口茶水，杜以寒漫不经心的嘀咕了一句。孙昶狐疑的看了杜以寒一眼，“他杀？”重复了一遍。
　　杜以寒点了点头，“照片上的这个人就是他杀，腹部中了2刀，刺破了肝脏失血过多导致了死亡，然後才被人抛尸的。地点倒是离林志群的工作室很近。”
　　孙昶觉得杜以寒的猜想很大胆，不过他还是提出了自己的质疑，“谁会杀林志群？”杜以寒笑了笑，“一定会有人，只不过现在我还没想到。毕竟现在也无法确认这俱尸体就是林志群。”
　　孙昶沈默了，他甚至觉得杜以寒是在开玩笑，又看了一眼文件夹内的照片，而後便把它合了起来放在一边。拿过病例，孙昶翻开了第二本，不过他首先就先被医院的署名吸引，抬起头，他朝着杜以寒看了看，“以寒，这是精神病康复医院啊？你确定？”
　　怎麽可能？唐易尘难道就是一个精神病病人？这个信息让孙昶根本无法接受！唐易尘曾经还以第一名的成绩考入了赵家的医科大学！孙昶不敢相信的瞪着眼镜，垂着头默默地注视着手中的病例。
　　63
　　第六十三章
　　杜以寒完全能够理解孙昶此时此刻的心情，就连自己在看到这份病例的时候，他也一样无法相信。无论从那个角度来看，唐易尘完全就不像一个有精神方面疾病的男人。顶多有些固执罢了。
　　可是，当他亲自去了那家医院以後，他还是不得不确信了这份资料是真实的，绝对不是伪造的！
　　站起身，杜以寒走到了孙昶身边，拍了拍这人的肩头，“是真的！这就是为什麽唐易尘会在国中二年级休学一年的原因。或者，准确的说，唐易尘在那家医院里呆了半年，而後他的母亲就把他接出了医院，带着唐易尘和林琨，母子三人单独生活了半年。”
　　孙昶垂着头，安静的听着杜以寒的描述。“不过有一点很奇怪。”杜以寒顿了顿，“我去医院调查了一下，这个病例上的记录也都属实。从入院开始，唐易尘一直处於一种精神高度警惕的状态，不愿接受任何人的碰触，除了真正熟睡的情况下，旁人很难接近他。他最多的行为就是赤脚站在窗边，眺望窗外的某一点，这样的情况一直到他出院都不见好转。”
　　孙昶听到这，快速的翻了翻病例，得到了证实。半年的时间里，药物治疗根本不见成效，唐易尘的状况几乎都没有什麽改善。在这期间除了唐易尘的母亲外，这个人根本不让任何人接近。
　　“不过，奇怪的是他出院後一周，他母亲带他回去复诊，医生却发现唐易尘的情况似乎在突然间的就恢复正常了。只是有一点，唐易尘根本就不记得之前大半年期间发生的事情，包括他在康复医院住过也没有任何的印象。”
　　杜以寒看着孙昶，在这方面或许孙昶能够看出些端疑，这个男人是个医学奇才。孙昶仔细的看着病例，过了一会他将手中的文件放下，戴上了那幅银边眼镜。
　　“选择性失意，这是人类的一种特殊的自我保护方式，可以忘记一些个人潜意识中对自身有威胁的部分信息。这是一种比较消极的方式，因为他所面对的恐惧程度已经超出了他自身心理承受的底线。不过，这种情况的发生少之又少。”
　　仰起头，目光停留在屋顶的某处，孙昶在考虑这个可能性。
　　“阿昶，通过外界的催眠是不是也可以？”杜以寒回厨房转了一圈，端着添过开水的茶壶回到了沙发边。看了看孙昶的神情，看似无意的问了一句。这倒提醒了处在沈思中的男人，坐起身子，孙昶十指交叠的搁在腿上。
　　片刻之後，一抹诡异的微笑挂上了紧抿着的薄唇。杜以寒用眼角瞟了那人一眼，原本的笑意更深了。“以寒，你真是不深藏不露的家夥。”微笑着，以调侃的口气轻松的说着。
　　不错，他甚至都还可以在说出几种。要让唐易尘忘却那一段黑暗的经历，不只是只有一种可能。想到了唐易尘，孙昶的目光黯淡了些。了解这个人越多，他越发开始觉得自己对这人的关注又多了几分。
　　曾经在自己人生中坚定的复仇意念，经历了这些年，似乎有些东西不一样了。那种不一样的情愫悄然发生着变化，即使是在不知不觉间，或许却是必然的结果。“唐易尘，现在我究竟应该怎麽对你？”
　　独自站起身，迈步走向面前的落地窗。孙昶的身影被照射入客厅的阳光拉的很长。杜以寒没有说话，除了目光跟随着这人移动外，他选择保持沈默。
　　作为这个男人的好友，自己对他有着感激，也许正是因为这样的感激地存在，才会让自己当初愿意出手帮助他去完成他的复仇。
　　曾经的岁月中，无论多疲惫总会时常看着这个男人从噩梦中惊醒，即使那时的他们还那麽年幼，可是自己却是真的在为这个男人忧心！慢慢地，自己也以为或许帮助孙昶报了仇，这个男人也许就可以完全地走出那一片阴霾。
　　喝了一口微烫的茶水，杜以寒的神情有些无奈。在最初的时候，他们考虑了许多，可是却没有计算到唐易尘这个人的偏执。同样固执十足的两个男人，如此交锋，竟让他这个外人看的胆战心惊。他们之间的很多事，自己是无能为力的！
　　叹了口气，杜以寒起身走到了孙昶的身边，抬手搭上了这个男人的肩头，“阿昶，今天去‘彼岸’吗？”孙昶的目光落在窗外，一天没有见到那个人了，心里竟然对他有了一丝牵挂。点了点头，“嗯！去喝两杯也好！”
　　自言自语一般的说着，杜以寒稍稍瞄了孙昶一眼，不做声，而後才慢慢转身离开。
　　孙昶没有开车，他的心情似乎还是很不好，杜以寒挂着常年不变的笑脸，一路载着一脸沈默的男人来到‘彼岸’。回到两楼的休息室，两个大男人都窝进了沙发。休息室里播放着放松心神的轻音乐，两人都听得昏昏欲睡。
　　一阵焦急的叩门声打破了室内的一派祥和宁静的氛围。孙昶阖着眼，一脸的不乐意，皱着眉头，却一动不动。杜以寒揉了揉额角，这些天他也是东奔西跑的没个消停，挂在嘴角的笑意有些牵强。
　　打开门，杜以寒一脸似笑非笑的看着门外的家夥，这人应该是‘彼岸’的一个小牛郎吧。“杜老板，门口有人在闹事！阿尘和陆锋都在呢！而且……”说话的小牛郎似乎还想说些什麽，却只是瞪大了眼睛盯着杜以寒的身後，张大了嘴却发不出声音。
　　“你说阿尘怎麽了？”杜以寒刚想开口询问，身後却传来了孙昶一贯平板的声音。杜以寒动了动脖子，他的耳膜有点受挫。
　　当孙昶和杜以寒两人以百米跑的速度出现在会所後门的员工通道时，不禁两两相视了一下。而同时杜以寒这才想起自己似乎并没有把昨晚在‘彼岸’发生的小插曲告诉这个男人知道了。
　　原本以为把那个带头的开除了就了事了，没想到，却又闹出了今天这一幕。杜以寒有些懊恼，或许自己的处事不该如此温和的！
　　趴在地上的男子被唐易尘的一句话刺到了要害，半天憋不出一个字。在安静了几秒之後，所有人都把视线停留在这个人的身上，唐易尘默默走到那人的面前，想要蹲下身子。“阿尘，你别过去！”
　　陆峰看着唐易尘靠近之前还很疯狂的男子，不安的跨前一步，并且一把拉住了那人的胳膊。唐易尘转过头，身子保持着下蹲得姿势，一脸不解的看着身後的大男孩。“滚开！你这个恶心的东西！”一声怒吼从後面传来，唐易尘一个分心，身子就被陆峰一下拽了起来。
　　“我是喜欢祈少，怎麽不行吗？就连你这种人都可以去勾引祈少，我就不能喜欢他吗？”唐易尘背对着那个人，他觉得自己的心很烦也很累。现在的他甚至都不愿意再次开口说话，一上一下的这一折腾，他只觉得自己的脑子一阵眩晕就连视线也模糊几分。
　　身子晃了晃，这样的动作在其他人眼里就仿佛唐易尘受到了剧烈的打击一样。有些颤抖的手掌摸索着探进了上衣的口袋，一旁的陆峰突然好像有些明白这个男人是怎麽了。
　　“我来！”动了动唇，陆峰一手扶着唐易尘，一手伸进了这人的衣袋，摸出了一小块巧克力。快速的剥去了包装纸，陆峰直接送到了男人的嘴边。在他看来，唐易尘一定是低血糖犯了。
　　并没有回避陆峰的举动，唐易尘只知道现在他自己很不舒服，於是他便直接张开了口，将那块巧克力含进了嘴里。
　　“唐易尘，你还真厉害，什麽样的男人都能被你驯服呀！”不肖的话语再次传来，陆峰几乎要抓狂了，可是看了一眼身边的男人，他实在是不放心松开手。“你就认为你自己有资格同阿尘相提并论吗？”
　　天籁般的声音慢慢响起，然而那话语中流露出的讽刺却让人听着很不舒服。所有人似乎都忽略了那位压制年轻男子的人，那一身特有的白色装束，明明那麽的光鲜迷人，却在此刻让人有了一股不寒而栗的错觉。
　　祈少一直保持着沈默的站在那里，虽然同唐易尘只间隔了几个小时没有见面，可是他自己的脚却自动自发的来到了这里。在知道了这个人是唐跃的儿子後，莫名的就是想要再来看看他，即便只是见见这个男人也好。
　　只是自己没有想到，昨晚当他带着这个男人离开後，‘彼岸’里竟然会发生这麽一出，更没有想到自己脚下的家夥竟然会动用如此下流的手段来伤害唐易尘。可以说，他现在很不高兴！要知道能够惹到他不高兴的人，这个人的下场绝对不会好过！
　　“那我可以告诉你！你连阿尘的万分之一都不及！”微笑着说出一句丝毫不存温度的话语，祈少的目光却一直落在唐易尘的身上。这话并不是随口说说，而是他真正的感受。恢复些生气的唐易尘缓缓转过身，那双有些迷蒙的眼睛望着这个突然开口说话的男人。
　　此刻的祈少周身散发着一种令人窒息的压迫感，明明还是如同平日里那样挂着甜美的微笑，却让人想要远离他。唐易尘甚至看到了这人严重流露出的毁灭一切的欲望，那种傲视群雄想要一展拳脚的控制欲，犹如嗜血成性的野兽露出了尖锐的爪牙。
　　“不，祈少！”脱口而出的请求让所有人莫名，除了着人口中的祈少。坚定的回视着那人投来的目光，唐易尘站直了身子。祈少看着他，同时也审视着他，最终只是露出淡淡地一笑。“阿尘，善良会毁了你！”转过头，祈少正好同在自己不远处停下脚步的孙昶对视。
　　“去处理一下他的左手吧！”懒懒地抖出一句话，祈少便转头看向一旁的杜以寒，抬起脚看似随意的朝着地上的男人踢了一脚，“这个，交给你了！”说完，祈少潇洒的转了个身，走到了唐易尘的面前。
　　没有说话，只是静静地看着这个男人，随後伏下身，轻轻地在这人的嘴角印上一吻。所有人都看着祈少的动作，而後静静地看着这个神秘的白衣男子慢步消失在拐角。
　　回到休息室，陆峰在孙昶的注视下说清了事情的起因。唐易尘静静地坐在沙发上，左手在孙昶的掌中，被烫伤的手背已经浮起了水泡，整个手掌都红肿不堪。孙昶的脸色在听完陆峰的描述後，又迅速冷下了几分。
　　唐易尘看着孙昶处理着自己左手，应该还很痛的，可是他却感觉不到疼痛了。之前那撕心裂肺的疼痛仿佛随着时间减弱了。
　　处理完伤口，杜以寒正好进了屋子，看了看屋内的三个人，每个人的脸色看起来都不怎麽好看。“杜老板，抱歉又给你添麻烦了。”唐易尘抬起头看着杜以寒，有些无力地开了口。“别这麽说，其实我也有责任的！”
　　这话是发自内心的，看了一眼唐易尘的左手，如今已经被绷带包裹好，他是真的後悔没把事情解决好。唐易尘默默地起身，并没有去看一直低着头的孙昶，朝着杜以寒点了点头，“我先下去了！”
　　说完，唐易尘就离开了休息室，陆峰自然也跟着一起走了。留下屋内的两人，谁也没有开口说什麽。
　　64
　　第六十四章
　　换上了工作服，唐易尘没有在休息室多作停留，直接回到了吧台内。取出一幅干净的白手套，看了一眼已经被包扎好的左手，动了动五个手指，有一些牵扯到了手背上的伤口，不过倒是不影响活动。等他戴好手套，陆峰已经进入了吧台。
　　陆峰并没有同唐易尘交谈，他只是安静的立在一旁，默默地整理着调酒用具。唐易尘也如同往常一般的一个接一个的擦拭着酒杯。气氛显得有些沈闷，可是两个人却都不想打破它。
　　时间很快就到了午夜，‘彼岸’里的客人却只见多不见少，似乎没有人知道之前发生的小骚乱。忙碌间，唐易尘注意到陆峰几次想要开口同自己说话，想了想，挑了一个空当，他走到了陆峰的身边。
　　这个大男生正在认真切着柠檬，所以没有注意到唐易尘的靠近。拿过一旁的盘子递到了陆峰的面前，这个人常常会遗漏一些需要的用具，闹出些小乌龙。果然，正在寻找着果盘的陆峰见到唐易尘递过去的盘子，咧开嘴，露出了一个憨憨地笑容。
　　“今天早上责备你了，对不起！”唐易尘淡淡地说了一句，而後便自顾自的转身走开了。留下一手拿着果盘，一手拿着水果刀的陆峰傻傻地保持着先前还没来得及消失的笑脸。
　　唐易尘觉得自己有必要向陆峰道歉，为了早上自己对这个大男生的责备。这人身上的那些伤都是为了自己而留下的。之前发生的事，他觉得自己并没有生气，除了心里头有些失落外，倒是真的没有怨恨那个年轻人。
　　人的本性总会有阴暗的一面，在他看来那个年轻人只是心中有着一份妒嫉，而自己却又恰巧出现在了那人的风口浪尖上，所以那些有伤大雅的话、所有的矛头自然而然的就会指向自己。只是可惜，他们忽略了一点，却也是最重要的一点。
　　也许，换作是他们能够像自己一样，先是被孙昶包养，然後又被冷艳的祈少相中，他们应该会很高兴，很是乐意的接受这一切。但是，他自己却不是，自己并没有因为得到了这些而高兴。
　　所有的一切是自己用身体换回来的，即使已经好多年了，他知道自己还是不愿去面对这样的不堪境地。
　　周围还是会投来注视的目光，自己总是在无形间会变成众人的焦点。莫不吭声的专注地为客人们调着酒水，也许只有把自己的心神都封闭在工作上才能够淡定的面对一切。“阿尘。”陆峰的声音在身後响起，慢慢地转身，抬眼看着站在面前的大男生。
　　“我不是故意想要瞒你，我只是不想你为了这样的事情不开心。”真挚的话语，透着闪亮光芒的眼眸，唐易尘看着，这一刻他默默地把陆峰的样子印入了脑海。
　　或许直到现在的这一个瞬间，唐易尘是真的对陆峰放下了所有的戒备。他觉得自己真的可以去相信这个大男生，一次又一次的意外，这个人总是用他最简单却也是最真诚的方式告诉着自己，他不会伤害他！陆峰不愿意伤害唐易尘！
　　欲望这东西，唐易尘在陆峰的眼中见到过，即使这个人一再的克制着。但是，人类这最原始的感官却也是最诚实的。自己又何尝不是呢！
　　即便内心中抵触着同性间的欢爱，可在时间的流逝下，身体也渐渐地背叛着意志，慢慢地融入了这样的一场肉欲漩涡之中。感情并不会成为人们追求生理刺激的绊脚石。
　　陆峰望着唐易尘的眼眸，他很想知道这个人现在究竟在想什麽！他其实很怕，很怕这个人不会再理睬自己，怕他把自己同其他人一样拒之於千里之外！所以，他甚至会有些後悔，後悔自己的冲动，後悔自己的隐瞒。
　　光彩渐渐的消失，陆峰觉得自己的头顶似乎只有一片无法消散的乌云。
　　抿了抿了双唇，唐易尘稍稍动了动身子，将手中的酒杯放在了身後的吧台上。看了一眼自己的手，顺势就脱下了那副沾了些糖粉的白手套。其实吧台周围有很多客人，而这层的酒吧播放的音乐并不属於哪种嘈杂的摇滚乐，只有舒心的轻音乐在这个空间里回荡，所以以陆峰之前说话的音量，相信很多人都能够听见。
　　再一次回过身，唐易尘微微仰起脑袋，漂亮的白皙脖颈在黑色的衬衣领口的映衬下带着一丝弧度的曲线显得是那麽的诱人。陆峰不小心地把视线落在了唐易尘的领口，柔嫩的白皙肌肤充斥眼间，偷偷地，陆峰咽了一口口水。
　　心中放下了所有对陆峰的戒备，唐易尘觉得此刻面对这个人的心境显得很宁静。“好了，我没有生气，更没有不高兴。”双唇一张一合间，唐易尘的话缓缓地传入了陆峰的耳畔，“你不用自责，这一切都不是你的责任。”
　　直视着大男生漆黑的眼眸，唐易尘柔柔地笑了，这个微笑没有牵强，没有无奈，也没有敷衍，有的只是最真实的情感流露。他为自己在现在的处境下能够结识到陆峰这个阳光帅气的大男孩而感到欣慰。
　　唐易尘是孤独的，为了不让自己的弟弟为欠债担忧，他能做的就是让自己的弟弟远离自己去求学。独自一人承担着一切，无处宣泄亦无处求援，一切只剩下孤独在慢慢侵蚀着他的意念和决心。
　　所以，他开始抗拒，抗拒任何人的亲近！因为他自己恐惧，恐惧着被那些带着欲望的灵魂吞噬。
　　有一处小小的心窗敞开了，就是被面前这个大男孩一点一滴的敲开的。人往往是贪心的，或许是因为自己失去了太多了，哪怕只有这麽一小扇窗开了，唐易尘觉得自己也会知足了！抬起右手，在陆峰的诧异下，他轻轻拨开了一小束落在大男孩眼眸边的发丝。
　　“工作吧！有事回家再说。”就如同对待自己的弟弟一样，柔柔地冲着陆峰笑了笑。
　　没有等待对方的回答，唐易尘就默默地转身走开了。他取出了干净的手套，顺利的戴上了右手後，手中剩下的那一个却被人给抽走了，“我帮你！”
　　抬起头，看着陆峰恢复成往日的笑脸，唐易尘轻声地应了一声，伸出被包扎好的左手，任由陆峰细心的为自己戴上了手套。相视一笑，仿佛彼此间向来就是如此有默契一样。
　　陆峰很高兴，虽然高兴之中有着一份落寞。唐易尘不再抗拒自己，这样的细微改变让陆峰心安，起码自己依旧可以这样守在他身边，也许在将来的某一天，这个男人会愿意看看自己的真心。
　　孙昶站在窗边，视线落在楼下那个男人身上。他手上的烫伤自己已经为他处理好了，只要不碰水，等脱了一层皮後就会恢复了。手掌伸进了裤袋，摸上了之前特意赶去医院取回来的药膏。可是回来这麽久，孙昶却始终只是站在二楼的窗边，一动不动地看着。
　　不知道为什麽，他总是会想起那份病例。楼下的那个男人原来也有一个令人心疼的童年。那种存在於潜意识中的恐惧，也一样伴随着他。心里头突然有了一种同病相怜的感觉，这样的滋味让孙昶很不好受。
　　真的很不好受！他毕竟不是一个十恶不赦的人，他也只是一个普通人。他会恨，那是因为被迫去学会的。自己经历的同样可悲，不是吗？除了保护自己，除了强迫自己变得强大，曾经的他真的没有其他的信念、目标了！
　　“以寒，一会帮我把这支药膏给阿尘吧！睡前叫他在伤口涂抹一次。然後换上干净的纱布，尽量不要碰水。”离开窗边，孙昶走到正窝在沙发里抱着手提电脑的杜以寒身边，伸出手将握在掌中的药膏递给了对方。
　　杜以寒抬眼看了看，没开口，先接过了药膏。放在掌心看了看，“你怎麽不自己给他？”看似无意的问了一句，盯着孙昶略显疲惫的身影在自己面前慢慢转身。
　　孙昶听得懂杜以寒话中的真正含义，他好像并没有打算回答，独自走到酒柜边上，自己给自己倒了一杯红酒。仰起头，一口就将杯中的红酒喝下。叹了口气，那种无法言语的感觉堵在心口，闭上眼，明明应该是一片漆黑的，却总是印出唐易尘的身影。
　　“我心里头很烦，真的很烦。以寒，我不知道这样的感觉是什麽，可我现在却是真的不想去面对他。”这个男人背对着沙发，所以杜以寒看不见孙昶此刻的神情，但是从他的话语中却依旧能够听得出，那种毫不修饰露出的都是真真切切的苦闷。
　　放下电脑，杜以寒起身走到了孙昶的身边，为他添了杯红酒，同时也为自己倒了一杯。“叮！”杜以寒握着酒杯同孙昶手中的碰了一下杯，这才满意的将红酒含入口中。“阿昶，看开些吧！或许，心结就能被打开了。”他能做的，现在也只有这样而已。
　　听见关门声，孙昶这才回过身走向了窗边。
　　他还是想看看唐易尘，即使只是这样远远地看看。他需要时间消化这些已经印入他脑海里的信息，并且他也觉得自己有必要花些时间。最近，赵家的老头似乎有些蠢蠢欲动，那个可恶的老家夥，也许已经忘记了自己当年答应回赵氏医院的条件了！
　　也许时间长了，这些人就忘记了自己应该做什麽又不该做什麽了!“哼！”冷冷的轻哼了一声，孙昶看着茶色玻璃上自己的影子，嘴角处挂上了一抹冷酷的笑颜。在心里却只有对这些愚蠢的家夥所新生的满满地不肖！
　　“阿尘。“走到吧台边上，杜以寒顶着一脸无害的公益性笑脸，轻声开了口。唐易尘停下了手上的活，一旁的陆峰立刻走了过来，“我来！”简简单单的两个字。
　　唐易尘看了看陆峰，点了点头，然後就把手上的水果刀交给了他。陆峰笑嘻嘻的冲着唐易尘眨了眨眼，看的对方呆了呆。
　　走到杜以寒的面前，“杜老板，要喝点什麽？”习惯性的问了一句，却不想对面的老板只是伸出手掌到自己面前。一支药膏，唐易尘不明所以的盯着面前的手掌，没有动作。
　　“这个你带回去，睡前涂在伤口上，然後换上干净的纱布，再来就是这两天少碰水。”想了想，杜以寒将孙昶之前说过的话都转述了一遍。
　　这下唐易尘才伸手接过了那支药膏，“嗯，知道了！谢谢你，杜老板。”看了一眼手上的药膏，心里头有一点奇怪。
　　“不要谢我哦，要谢就去谢阿昶吧！”转身离开之前，杜以寒漫不经心的丢了一句话，也不管身後的唐易尘有没有听见，偷笑着瞄了一眼二楼的玻璃窗，生活嘛，多些气氛不是很好吗！？
　　65
　　第六十五章
　　孙昶？唐易尘垂下眼盯着自己的手指，那他为什麽不自己送下来呢？收紧手掌，无法忽视内心深处存在着的失落。转过头，视线飘移至二楼那面大大的茶色玻璃上，就连他自己也没有发现此时他的神情有多寂落。
　　明明知道自己从这里根本看不到那个人，却还是期待着那人能够出现在玻璃窗内，那他就可以看到自己期盼的眼神！
　　自己在想什麽？猛然转回头，唐易尘愣愣地问着自己。这是一种希望被关注期待吧？！自己竟然真的希望被那个男人留意吗？之前帮自己包扎时，孙昶一语不发，除了沈默还是沈默，这让他心里很不安。
　　唐易尘知道，自己已经习惯了孙昶给自己带来的一切，突然被这样无声的对待，他自己会莫名的担忧，心里真的会有种不能接受的感觉。这样的滋味，就算想要欺骗自己似乎无法做到。
　　这段日子，他自己时常会想起在杜以寒家中住过的那些天。每一个夜晚，他都会在孙昶的怀中醒来。好像只有闻着那个男人的气息，他才能够安心。他知道，自己这样不对，他不应该沦陷在这样的危险关系里！
　　可是，他也并没有忘记，那一日自己是如何主动地要求着孙昶抱自己。
　　闭上眼，试图让自己的烦乱的心能够平静下来。他甚至开始有节奏的吸气、吐气，唐易尘只是觉得自己需要冷静。他告诉着自己不要再去想了，他强迫着自己去相信在如何思考下去也不会有任何的答案。只是，这样一味的自欺欺人他却没有考虑过还能存在多久？
　　孙昶在楼上看到了唐易尘的所有举动，他甚至看到了这个男人眼中流露出的期盼。他的心动摇了，即使只是那短暂的一秒时间而已。回过身，孙昶及时地在杜以寒回到休息室之前坐回了沙发。
　　然後，他并不意外的看到了那人一脸计谋得逞的笑容。慢慢阖上眼，孙昶并没有打算搭理那个人，他以医生的身份告诫着自己的身体需要休息。
　　浑浑噩噩间，唐易尘挨到了下班，回到更衣室换上了自己的衣服，他就同陆峰两个人一同赶着夜宵车回家。一路上陆峰也许感觉出些什麽，不过，他并没有追问，只是安静的呆在男人的身边。一切一直都保持着宁静，一直到，他们二人回到了那间并不大的小窝为止。
　　从包包里摸出了钥匙，唐易尘如同往常一样的打开大门，而後顺手摁下了一旁的电灯开关。客厅里的灯亮了，垂着头换鞋的唐易尘并没有注意到，自家沙发旁摆放着的一个旅行袋。随口叮咛了陆峰一句锁上门，他便往自己的房间跑。
　　“回来啦？好晚噢！”还没有走进卧室，迎头却传来了一个唐易尘再熟悉不过的声音，只是这声音的主人却不应该在此时出现在家里。急忙抬起头，面前真实的站着一个大男生，虽然有些惊讶，但是很快的，唐易尘还是收敛起自己的讶异神情，因为这个人不是别人，“小琨，你怎麽回来了？”
　　脸上挂上了柔柔地笑容，面对着自己的弟弟，身位兄长的唐易尘少了那些伪装的冷漠，多了一份真情的流露。
　　林琨只是看了一眼面前的男人，随後就被站在门口换鞋换到一半的青年所吸引。这个人是谁？为什麽会出现在他家里？为什麽会与自己的哥哥一起回来的？难道自己卧室里的那个旅行箱就是这个人的？那他住在这里究竟有多久了？
　　一连串的疑问叫嚣着想要知道答案，可是即使林琨的内心如同岩浆在翻滚，但是只要是在唐易尘的面前他依然是一个沈稳懂事的好弟弟！为了这个完美的形象，林琨依旧维持着表面上的平静。
　　“学校宿舍楼的电力系统出故障了，需要大修，所以才临时决定放假一周的。”重新将目光调回，停留在面前这个让他日思夜想的男人身上。林琨一如既往地扮演着完美的弟弟，露出俊秀的笑脸淡淡地说着，“我有打电话给你，不过你的手机似乎关机了”
　　淡淡地露出了一抹被忽略的神情，唐易尘只看了一眼，赶忙翻开了自己的黑色包包，从里面捞出了自己的那个手机。“啊！抱歉，我忘记充电了！”抬起头，就像做错事的小孩被当场发现似的，唐易尘的脸上难得露出了一幅讨巧的笑脸。
　　林琨神情不变的盯着自己的这个哥哥，这个人明明是在笑，却笑得如此无力！好久没有见他了，他看上去似乎又消瘦了些，气色也不是那麽的健康。其实，早前他自己就劝过这人去找一份作息正常的工作，可是却被这人回绝了。
　　甚至都没有说出任何的理由，就这麽坚定不移的回绝了！他当然知道这个人打着两份工，为了还债也为了让自己求学，这个人没日没夜地工作着，自己除了难得听听这人的声音，努力的减少这个在自己身上的开支，却什麽也做不了！
　　林琨记得曾经告诉唐易尘，自己不想再读书了，他想去打工。那一次，这个从小到大从来没有责备过自己一句，更没有打过自己一下的男人却狠狠地扇了自己一巴掌。然後，他看着男人盯着自己停留在空中的手掌，不停地颤抖着。
　　就这样一点点慢慢地蔓延到整个身子都在颤抖，看起来仿佛是要把全身的骨头都给抖散架了才能停止一切似的。“小琨，你怎麽可以这麽不懂事？”垂下了脑袋，他看着男人无助的收紧双臂环抱住他自己颤动不已的身子，悠悠地从口中吐出这麽一句话。
　　随後自己便抱住了他，最终他妥协，收回了之前的话，答应这个人一定完成学业。而这也只是因为他知道自己见不得男人这个样子！
　　想到这，林琨的心里就很难受，或者说更多的是心底那份深埋起来的内疚吧！不再给面前的男人开口的机会，林琨就率先张开双臂，一把将这人抱了个满怀，“哥，我好想你！”是真的，好想好想！
　　默默地在心中又添了一句，林琨将自己的脸埋进了这人的颈窝，贪婪的吸收着男人身上特有的气息。唐易尘手上还提着包，被林琨突然间抱住，也没想着要挣扎，只是稍显困难的抬起那个被烫伤了的手，慢慢地环顾上自己弟弟的後背，安抚一般的轻轻拍了拍。
　　“哥哥也很惦记小琨啊！”微微仰起头，慢慢地诉说着，温柔的话语中充斥着一个哥哥对自己弟弟浓浓地宠溺之情。
　　陆峰换好了鞋子，然後只是安静的矗立在原处不动，他的目光停留在不远处那一对相拥着的兄弟身上。此时的唐易尘是陆峰自己所不熟悉的，他知道这个男人很疼爱自己的弟弟，却没想到竟然是如此的宠溺着。
　　他甚至有些妒嫉，他羡慕那个被唤作是小琨的青年，也许在这个世界上只有这个小琨才能够真正拥有这个男人的心吧！
　　唐易尘任由林琨抱着，这个从小自己带大的弟弟一直都是这样粘自己，久而久之，自己对他的纵容已经成了习惯。一直都是这样，即使双亲都离开了，他还是愿意宠爱这个弟弟。或许现在的这份感情中更是多了一份期盼吧！
　　有些东西是他自己这一生都不可能在拥有的，那些梦想、志愿一切的一切他都寄托在这个唯一的弟弟身上了。
　　“哥，不帮我介绍一下吗？”过了许久，林琨松开了紧拥着唐易尘的双臂，一脸笑容的看了看门口的陆峰，淡淡地问了一句。转过身，唐易尘这才记起了家里还有另一个大男孩。“啊！”
　　看着陆峰，唐易尘一脸歉意地走了过去，看着大男孩换好了鞋，却还是站在门口，走近陆峰後，没有多想，自然的抬手拉上了大男孩的手腕，“抱歉！”对於自己的疏忽感到尴尬，所以轻轻的说了一句。
　　陆峰的注意力全都聚集在了自己被握住的手腕上，那种被接纳的滋味慢慢地充斥着心间，对於唐易尘的致歉他也只是憨憨的笑了笑，由着对方将自己拉着往前走。
　　林琨的目光闪了闪，他当然注意到那个人的神情，那种感觉他很熟悉。就一眼，对於面前的青年，林琨的心里立刻便提起了戒备。
　　“小琨，这位是陆峰，我们是在一起打工的。他的公寓前些天出了事故，所以我就留他在家里住段日子。”并没有注意到林琨异样的唐易尘开口介绍起身边的大男孩。
　　“嗨，你好！我叫林琨。”一如同龄人般的，林琨脸上挂着帅气的笑容，极具亲和力。陆峰这时才把视线抬起，对上了面前同自己一般高的青年，“你就是阿尘的弟弟吧！我听他提起过，幸会！”
　　唐易尘站在两个大男孩中间，看看这个又看看那个，莫名的心里头竟然会是暖洋洋的，柔和的笑意也在不知不觉间挂上了嘴角。或许自己的心态真的老了吧，看见面前的这两个大男孩，帅气、阳光浑身上下都闪耀着年轻的朝气，自己竟也有了一种看到自己的儿女成长後父母般的欣慰了！
　　小小的公寓里头同时出现了三个人倒也是热闹了起来，放下自己的包包，唐易尘便钻进了厨房。看了看时间，想了想还是决定下些速冻水饺凑合着当宵夜。利索的再灶台上放上了锅子，装满了水，点上了火，他便走到客厅。
　　小小的沙发上只有林琨一个人坐着，一旁的卧室里传来了些声响。唐易尘说话，自顾自的开了冰箱取出了水饺後，这才对着自己的小弟笑着说：“小琨，吃点水饺在睡吧！”
　　林琨放下手中的杂志，抬起头看着唐易尘直点头，“嗯！我来下吧！我看你手上伤了！”说着话，林琨便起身走到了男人的身边，有些心疼得握起这人的左手。唐易尘忙不迭的晃了晃手，“你看，这不是没事嘛！我来吧！你坐会去！”
　　轻轻推了推自己的弟弟，却不想手掌触碰到的手臂竟然那麽结识，忍不住看了一眼身边的男子。他的弟弟长的比自己都要高了，看似匀称的身材其实结识的令人咋舌。
　　转个身，身後却贴上了一俱男性的胸膛，一双有力的臂膀更是环上了自己的腰。脖颈间一个毛茸茸的东西也靠了上来，温热的鼻息像羽毛一般轻柔的抚过耳後。缠在腰间的手臂使了使劲，唐易尘的身子便不得已的贴紧了身後那人。
　　这样的一个暧昧的姿势迫使着唐易尘大气都不敢喘，一动不动地僵硬这身子。“哥，今晚我和你睡吧！”林琨略显低沈而又感性的声音悠悠传入了唐易尘的耳朵。
　　唐易尘的脸霎那间变得苍白如纸，耳後随着那人说话，一个柔软的东西仿佛是不经意间的碰上了自己的耳廓。有那麽一小会，唐易尘很想挣脱身後那人的牵制，他甚至分不清自己面对的是那些客人还是自己的亲人！
　　所有不快乐的记忆就在瞬间闪过，不堪的场景犹如走马灯一一呈现。好像他自己小心隐藏的东西全部展现在面前，随之而来的除了难堪、自我嫌弃什麽都不剩了！
　　66
　　第六十六章
　　林琨似乎并没有察觉到自己怀抱中的男子有什麽异样，他还是如同往常一般亲昵地紧搂着对方。缓缓地将自己定脸颊贴上了这人白皙的头颈，顺滑的肌肤让他忍不住来回的摩挲着，“哥，好不好！你看我的房间反正已经借给你的朋友住了，这几天我就跟你睡了吧！”
　　明明已经是一个比唐易尘还要高出许多的成人了，此时却用着同他外表截然不相符的语气和语调，撒娇似的贴着唐易尘的耳畔，轻柔的诉说着。
　　唐易尘听了林琨的话，脸色更是惨白了几分。他现在根本就无法思考出什麽借口可以推脱掉自己弟弟的要求，更何况这在以往都是在随意不过的事了。只是如今，想到自己身上那些尚未痊愈的伤痕，如若有个万一被小琨看见了，那多年来他努力隐藏起来的真相要如何的自圆其说呢！
　　“阿尘，房间还是留给你弟弟吧，我睡客厅就行了！”不知何时已经整理好自己的行李的陆峰，此时手上提着拉杆站在林琨的卧室门边，看似随意的顺口说了一句。他的目光扫过男人身後的青年男子，匆匆一眼，而後才将视线停留在看着自己的男人脸上。
　　“噢！对了！”陆峰突然间抬手拍了自己一下脑门，这才一幅欣欣然的样子，慢悠悠地从口袋里摸出了一个小盒子。
　　唐易尘默默地注视着不远处的陆峰，看着大男孩脸上挂着歉意地笑容走到自己面前。原本紧搂着男人的林琨见状，也不动神色的松开了双臂，随手插进裤袋站在一边。“喏！刚才路过药店才买的感冒药，你自己收好，别忘记一会就吃！”
　　笑的一脸无害，陆峰是把从杜以寒那儿偷师学来的笑面虎的功夫全都用上了。见到男人还是傻傻的望着自己，也不伸手过来接。
　　不想事情穿帮的陆峰只好自己动手，一把抢过唐易尘手中的水饺抱着，这才将药盒塞进了男人的手心，还不忘暗地里用力抓了一把这人的手背，“拿好噢！我去下水饺，你和你弟弟坐会吧！”说完，陆峰看似调皮的朝着唐易尘眨了眨眼睛，然後便钻进了厨房忙活开了！
　　看了一眼在灶台前忙开了的陆峰，唐易尘的眼眸里闪过一丝光芒。这下他算是明白了这个大男孩的用意了。“哥！你感冒了？严不严重，要不要去医院看一下？”听见这人买了感冒药，林琨一颗心立马担心了起来。
　　不安的拉住了唐易尘的胳膊，林琨拉着他一同坐回了沙发。才刚坐稳，林琨就不安的抬手碰了碰这人的额头，一脸的担心。
　　“好了！只是有些感冒，你别那麽担心！只不过，这几天哥哥还是不陪你睡了！你还要读书，我可不想把感冒过给你！”抓下按在自己额头的手掌，唐易尘笑着对林琨说。林琨没说话，但是看上去还是一脸的担忧。过了好一会，这才听话的点了点头。
　　三个人安静的吃完了水饺，收拾好碗筷，唐易尘就催促着林琨回房睡觉去了。看着陆峰已经在自家那个破旧的两人沙发上放好了枕头，抬着头望着自己，淡淡地笑意。顾及到刚进屋的林琨，唐易尘只是默默地盯着陆峰。
　　“好啦！你也快点回房间休息吧！”就好像看得出男人心里的矛盾似的，陆峰抢在这人开口前说了一句。而後也不管这人什麽反应，陆峰便将男人转了个向轻轻地超前推了推。
　　唐易尘回过头看了一眼陆峰，这才慢慢的往自己的房间走去。进了屋，反手带上了房门。唐易尘默默地走向了床边，一下子就像泄了气的皮球，仰面躺在了床上。自己的这张床是双人床吧！
　　脑子里莫名其妙的想到了这麽一句话，唐易尘睁着眼睛看着天花板，之前幸亏是陆峰出手帮了自己一把，不然他还真的不知道该怎麽拒绝呢！想到这，心里头更是不忍心了！想来陆峰的个子也不小，竟然要这个大男孩挤在这麽小的沙发上睡上几天，这该多辛苦啊！
　　侧了个身，唐易尘看见自己身边的那盒感冒药。陆峰这个人的反应还真迅速呢！
　　见到唐易尘合上了房门，陆峰这才慢慢坐回沙发，自己出手帮了男人过了一关，没想到自己却是真的得和这麽一张小沙发过日子了！认命的把脑袋靠在了枕头上，自己的两条腿都在沙发的那一头外晃悠着！
　　明天一早铁定是逃不掉腰酸背疼了！无奈的撇了撇嘴角，却忽然想起在那头屋子里的男人，那人身上的伤痕都还没有痊愈，自己感觉的出那人似乎并没有让林琨知道他的这个哥哥究竟在做什麽。
　　自己算是帮他解围了吧！陆峰的嘴角不自觉地向上翘起，即使现在自己是躺在这麽一个又小又破旧的沙发上，似乎都要比那些柔软舒适的席梦思来的强！笑了笑，陆峰决定忽略目前的不适，慢慢闭上眼打算去会一会大周公。
　　躺在床上，唐易尘翻来覆去的却无法入睡。慢慢的支起身子，看着紧闭的房门，最终还是叹了口气，起身下了床。傻傻地笑了笑，什麽时候起，陆峰那个大男孩在自己心里也有了一席之地了。
　　一个人在房间了忙活了一会，唐易尘给自己披上了一件外套後就推开了房门。站在门口，探出脑袋，唐易尘看了看林琨卧室的房门依然紧闭着，这才蹑手蹑脚的走出了房间。走到沙发边，弯下腰，陆峰看起来睡的并不舒服。
　　修长的两条腿都伸出了沙发的另一端，真个画面同自己想的一样。
　　“陆峰，醒醒，陆峰！”努力的把自己的话音降到最低，唐易尘几乎是贴在陆峰的耳边轻声叫唤着，他甚至都能感觉到自己的吐息都是顺着这人的耳廓吹过的。睡梦中的大男孩在此时只是觉得自己的耳畔，似乎有一只粘人的小猫顽皮的舔着自己的耳朵。
　　这样的感觉他又气又恼，却也十分享受！於是睡意正浓的陆峰并没有转醒，他只是皱了皱眉头，然後动了动脑袋，换了个角度继续睡着！守在一旁的唐易尘有些哭笑不得，想了想，他伸出了右手探上了这人高挺的鼻子，然後捏住！
　　不出几秒，呼吸不畅的陆峰终於在唐易尘难得作出的恶作剧下，被迫睁开了双眼。适应了一下室内昏暗的光线，这才看清了站在自己面前的男人，“阿尘，唔！”
　　听到陆峰一开口，唐易尘赶忙松开手指，同时捂上了大男孩的双唇，自己的脑袋则是警惕的转向一边，视线停留在林琨紧闭着的房门上。稍稍等了一会，似乎没有惊扰到屋内的林琨，唐易尘这才松了一口气。
　　转过头，唐易尘压低身子对着陆峰轻轻开了口，“别说话！跟我来就好！”说完，他才收回了自己的手掌，眼睛怎牢牢地盯着陆峰，伸出的食指抵在自己的唇边，示意着陆峰千万别出声。
　　见状，陆峰也紧张的抬起自己的手掌，覆盖在自己的嘴上，乖乖的点了点头。两个大男人在将近凌晨的时候，鬼鬼祟祟的在自己的家里移动着，当然只是从客厅走回了卧室。
　　关上房门，唐易尘才认识到自己的行为似乎有些夸张了。不好意思地对着身边一脸不明所以的大男孩笑了笑，“我想了好久，这两天你还是同我睡一间房吧。”声音不大，但是话语里却充满着坚定。
　　陆峰默默地看着男人，有一瞬他以为自己是听错了，可是看着男人转身，走到双人床的另一边，然後指了指床上新放上的枕头和被子，“这样总比睡沙发强！”腼腆的笑着，唐易尘觉得自己的意思应该已经表达的很清楚了。
　　眨了眨眼，陆峰呆呆地笑了，用力的点了点头，然後便在男人的注视下爬上了床。两个大男人睡在同一张床上，盖着两床被子，背对着背，谁也看不见对方此时此刻的神情。房间里很安静，这样的氛围让人昏昏欲睡，“陆峰，刚才，谢谢你！”
　　就在陆峰以为身後的男人已经睡着的时候，却突然传来的那人的声音。
　　放松了身子，陆峰翻了个身，抬高胳膊枕在脑袋下面。他的视线落在天花板上，看了一会，“阿尘，相信我，你一直都是一个称职的好哥哥！”小声地说着，他清楚‘好哥哥’这个字眼对男人有多重要。
　　同样的他也知道男人有多宠爱他自己的弟弟，只不过这一回作为旁观者的他来讲，可能要比唐易尘想的更多些、更细些罢了。背对着的身子依旧没有动，唐易尘默默地盯着自己的手指，他能够听明白陆峰话中的含义，所以他才会道谢。
　　林琨悄悄地合上了房门，早在唐易尘走出他自己的房间的时候开始，他就已经有所察觉了。一直守在门边，直到他确认唐易尘已经回到了他自己的卧室後，林琨才慢慢地推开门。沙发上已经没有了那个叫做陆峰的青年的身影了。
　　这样的情况让林琨心里头很不舒服，那种被唐易尘遗忘的挫败感让林琨很不舒服。关上房门，林琨的神情看起来很严肃，他不允许有别人的人去碰他的哥哥。
　　那种从小就存在的模糊情感，随着年龄的增长渐渐变得明了、也越发的清晰了！而自己也是在不知不觉中将自己所有的情感全部放在了自己这个坚定的哥哥身上了。
　　只是，他没有想到，一直都只疼爱自己一个人的唐易尘这一次会背着自己，偷偷把那个家夥叫进了屋子。林琨心情很糟糕，那种想要独占唐易尘的念头越来越强烈了！
　　这一晚，同一个屋檐下的三个男子，彼此心间都有着各自心事，没有人有机会开口道明，更不会有人愿意把所有的事情公开。宁静的一如往日一般，谁也不会想到此刻的宁静竟然最终演变成了暴风雨来临前的平静！
　　风很大，却吹不走三人心中的阴霾！
　　67
　　第六十七章
　　第二天一早，又或者准确的说只是过了几个小时，唐易尘同陆峰两个人如同前些日子一样，整点睁开了双眼，不同的只是这一次他们两个人是在同一间屋子的同一张床上清醒的。唐易尘揉了揉眼睛，冲着一旁的陆峰淡淡地笑了笑。
　　陆峰好像还有些没睡醒，只是看似无辜的眨了眨迷蒙的大眼睛，呆呆地样子引得唐易尘笑容更深了。这样的情形只有在林琨还很小的时候才有，而今，许多事情都不一样了。
　　利索的起床，唐易尘故意忽略了之前莫名而生的感伤，独自准备了两人份的早餐。没过多久，他就同陆峰两人坐在饭桌前一起吃饭了。
　　唐易尘的嘴角时不时会挂上淡淡地微笑，陆峰看着，心里竟然也有了一份恍惚，那样的滋味就好像自己和面前的男人这样生活了好久，久的连他自己也已经忘记了时间！淡淡地有些感触却很窝心，这样的生活会让陆峰感到满足，傻傻的只是想要那麽一点点的施舍罢了！
　　陆峰要去充电，吃过饭唐易尘便催促着大男孩出门。一直到陆峰乖乖地换好衣服，提着小包离开了家，唐易尘这才独自一人在厨房里收拾起碗筷。他以为林琨还要过会才会睡醒，却没想到这天的林琨根本就是彻夜未眠。
　　林琨一个人躺在床上，很安静，目光一直停留在窗帘上。他想了很多事情，但是几乎每一件事情都同唐易尘有关。内心里的情绪其实波动的很强烈，只不过早已习惯了伪装的他表面上依然可以保持着宁静祥和。
　　毫无声息的走出了自己的房间，林琨目光深邃的看着正在洗碗的男人。是不是在自己不知道的时候，这个人开始不再属於自己一个人了？
　　这样的想法让林琨不安，从小到大，这个男人一直都是属於自己的，曾经他也以为这样的情况会一直延续到自己强到能够彻底的拥有这个人。有些事情不一样了吧！
　　“啊！”转过身，唐易尘拿着控干了的饭碗，却毫无预警的看见了守在厨房门口的林琨。虽然只是一瞬间，可是他却注意到了自己弟弟眼中流露出的那一份炙热的独占欲望。
　　这让唐易尘有了一分恐惧，即使面对着自己的弟弟，他也无法控制自己内心深处的抵触。双手颤抖了一下，手中的饭碗立刻从双手中掉落。
　　瓷碗应声落地便碎裂了开来，破碎的声音惊醒了屋内的两人。唐易尘反射性的蹲下身子，手指还没有碰到地上的碎片，身子却已经被另一双有力的手臂给托了起来。“哥，你别弄了，我来捡。”
　　林琨直接拉着唐易尘绕过一地的碎片，把他安置在客厅的沙发上。一如既往的微笑挂在脸上，也不管男人想要开口的神情，林琨自顾自的脱下了唐易尘双手上的橡胶手套。看见这人左手上包扎着的纱布，林琨心疼地执起手掌，轻轻地在掌面上落下一吻。
　　“不疼，不疼哦！亲亲一下就不怕哦！”林琨的口中悠悠地吐出一句话，却不想这麽一句幼稚的话语竟然逗笑了唐易尘。看着面前这个大男孩，调皮的眨着眼睛，往事缓缓涌上心头。
　　“小琨还记得啊！”抽回了自己的手，唐易尘轻轻拉过自己的弟弟，兄弟俩人肩挨着肩并排挤在破旧的双人沙发上。
　　林琨的个子要比唐易尘高出许多了，整个人看上去那麽帅气。以前自己张开双臂就能把小小的林琨抱个满怀，现在自己抬起胳膊也只是勉勉强强的搂上林琨的肩膀。
　　顺着自己弟弟打开的手臂，任由他将作哥哥的自己搂在怀里，唐易尘只是给自己找了一个舒服的位子，然後安静的靠在自己弟弟的臂弯中。林琨的手臂绕过男人的肩膀垂在这人的身前，看着这人亲昵地双手抱上了自己的手臂，林琨的心里满满地充斥着甜蜜。
　　真的好想就这样过一辈子啊！
　　“我当然记得啊！小时候只要我摔破了手脚，你总是会念叨这句话哄我的！”把下巴靠在男人的发顶，林琨回忆着自己儿时的时光。自己从小就喜欢粘着他这个同母异父的哥哥，与其同自己的双亲感情深，他更喜欢同这个哥哥在一起。
　　“那个时候，你总会背着我跑东跑西的。”唐易尘脸上露出了温柔的笑容，那段时光已经过去很久了，可是在自己的心底，自己这个弟弟小时候胖嘟嘟的模样却依旧无比的清晰。“你小时候是个小胖子啊！那个时候，我除了背的动你，根本就抱不动你啊！”
　　双手无意识的轻轻拍着垂在自己胸前的手臂，曾经短短小小的胖胳膊早就不见了！
　　“是啊，打小你的个子就不大，身子也很瘦弱！真的难为你了呢！”侧了侧脑袋，林琨将自己的脸颊贴在了男人的头上，鼻间是淡淡薄荷洗发水的气息。“谁叫你是我的宝贝弟弟呢！”
　　感觉到身後那个大男孩的心意，唐易尘动了动身子脱离的林琨的怀抱。转过头，嘴角含笑的轻敲了林琨一记脑门。
　　轻松的气氛下，唐易尘遗忘了之前那一瞬间的异样。毫无戒心的他站起了身子，厨房里还有一片‘残骸’需要清理呢！还没站稳，身子就被一股向後的力道给拉了回去，还没作出反应脸颊上就被柔软的唇瓣亲了个正着。
　　“好啦！你坐着休息会吧！脸色那麽差！”林琨偷香成功，立刻起身将男人压制回沙发，丢下一句话就跑去厨房了。
　　愣愣地抬手覆上了自己的脸颊，目光追随着大男孩，为什麽他的心里总觉得自己的这个弟弟有一些不一样了呢？看着厨房内收拾着‘残骸’的身影，唐易尘笑着摇了摇头，在心里偷偷的骂着自己，他怎麽可以怀疑自己的亲弟弟呢！这个自己拼命也要守护好的弟弟啊！
　　提着大包小包的兄弟俩，一同走在自己居住的小区内。身旁时不时会有人投来爱慕的目光，唐易尘还能听见那些来来往往的人们口中悄悄谈论着自己身边的林琨。作为哥哥，他的心里真的很自豪啊！
　　偷偷看了一眼身边这个帅气的大男孩，无论什麽时候，这个人都像一颗璀璨的星星闪耀着夺目的光芒。每每这个时候，唐易尘就会觉得自己付出的一切都是值得的，值得的让他自己无怨无悔。
　　一抹满足而又凄美的笑颜挂在了男人的脸上，林琨的目光不由自主地被深深地吸引。这个人就是那麽的简单便能抓住自己的全部的目光。或许唐易尘在人群中并不是那麽的出彩，可是这个人身上流露出的那份祥和宁静的气息却让人无法不被他吸引。
　　纷繁的世界里，已经很少能够有人受得住那一片最原始的气息了！可是这个男人却可以，他的独特是那麽的让人受用！
　　“笑什麽呢？”虽然心里头已经猜到几分，林琨却还是问出了声，双手都提着袋子，都是些新买的衣物，而且都是这个男人给自己买的。用手肘撞了撞身边的男人，算是拉回了这人的思绪。唐易尘抬起头，看了一眼自己的弟弟，却也只是笑了笑没出声。
　　自己心里头刚才想着的事情，他可不好意思告诉这个当事人。好在林琨似乎也没有想要刨根问底，见到唐易尘没吱声，他也没盯着问下去。兄弟俩的脸上都带着笑，一路轻松的回到了他们的小窝。
　　陆峰已经下课回家了，只不过，今天他在外头呆了很久才回到了这里。进了屋没见到人，他就猜那两人一定是出门了。没多想，陆峰就钻进了厨房，回来的路上他买了些食材，正好趁着现在把让它们加工一下。
　　於是，当唐易尘和林琨两人打开了大门，迎面就闻到了饭菜的香气。听到声响的陆峰从厨房探出了脑袋，手上还拿着炒菜用的铲子，一见到兄弟俩，他便咧开嘴笑了笑，“再等等，马上就可以吃饭了！”说了一句话，陆峰就钻回厨房，留下门口的两个男人相视一笑。
　　吃饭的时候，陆峰总能够带动好气氛，阳光帅气的大男孩总能让另外两个人笑出声。唐易尘看着面前这两个年龄相仿的男生，心里头莫名的涌出一股子的踏实感。
　　自己疼爱弟弟本就无可厚非，而陆峰这个曾经一度向自己坦言喜欢自己的大男孩，现如今却也能如同自己的弟弟一般与自己有说有笑，这样一份不同於亲兄弟的兄弟之情也让唐易尘心存感激！
　　美好的事物对自己会是一份奢望！不过，能够看到现在坐在自己面前的这两个出色的男子，唐易尘尽然也能感受到深深地满足！看着他们在自己面前毫无芥蒂的交谈，他的心头默默地涌动着欣喜！这顿饭也许是这些年来，唐易尘吃的最香最可口的一顿了！
　　“小琨，我们去打工了，你也别太晚休息了！”拿着自己的黑色大包包，唐易尘对着正在洗碗的林琨轻声说道。林琨回过头冲着门口的男人乖乖地点了点头，“好啦！我知道了！哥，你就放心去打工吧！乖啦！”朝着男人咧嘴一笑，这才看见那人无奈的朝着自己笑着摇了摇脑袋，然後才慢慢地转身同一旁站着的陆峰一起离开。
　　等收拾完一切後，林琨的手机适时地响了起来。“喂！阿琨，晚上有没有空啊？”拿着电话，林琨回到了自己的房间，“有，怎麽了？”看着床上那些新买的衣物，林琨的嘴角微微翘起，这些东西让他想起了那个男人。
　　“一会我带你去个地方吧！决对和你胃口哦！”随手翻开了一个袋子，林琨的眉头微微皱了皱，“什麽地方？”他想起了那人临走前的叮嘱，心里头竟然不怎麽想出门了。
　　站在街口，林琨一改在唐易尘面前的稳重，神情上多了些冷傲反而更是衬托出他骨子里头的那份隐藏起来的桀骜不驯。
　　一席休闲服的搭配，灰色长裤配着黑白格子的衬衫，外头只是简单的套着一件灰色羊毛背心，张显着个人的随性，却依旧能够吸引他人的目光。不一会，街口驶来了一部顶级跑车，伴随着一声口哨声停在了林琨的面前。
　　眼中流露出不易察觉的不耐烦，林琨面无表情的打开车门边钻进了车子。
　　唐易尘和陆峰两人换好了工作服便走进了吧台。来‘彼岸’的路上，陆峰显得很安静，唐易尘想了很久还是向这个大男孩道了谢，虽然并没有把自己心中真正的原因告诉他，但是他还是很想谢谢这个人。
　　陆峰听了先是呆了呆，然後还是和往常一样，笑着说：“不要谢我啦！只要你能开心就好！”唐易尘没有说话，只是默默地对着陆峰笑了笑。
　　专注的抹着酒杯，唐易尘的心情似乎也难得的很平静。来到这里，无论怎麽忽略，心底深处的那份抵触总会多多少少的影响到他的情绪。而今天，唐易尘却觉得心里头少了那份压抑，竟然也能够分心的感受起酒吧内播放的轻音乐了。
　　人在放松心境的时候，总会觉得平日里自己无法接受的一切都并非那麽的难以容忍。这也许是人类的一种通病，也或者说是另外一种苦难的开始也不一定！
　　68
　　第六十八章
　　能够调配出客人赞赏的鸡尾酒，也许是作为酒保最为自豪的时候。可是在‘彼岸’，唐易尘的出色已经是被众人所肯定的了，也正是因为这样，几乎每天都会有新鲜的脸孔出现在酒吧内。
　　这也忙坏了这里的保全人员，自从有过上次的突发事件後，所有人几乎都是绷紧着身子在过日子的。
　　“您的‘吉布森’，请慢用！”芊细的手指在白手套的覆盖下依旧那样修长，唐易尘将新鲜调配完成的烈酒递到了客人面前。回过身，他便注意到了吧台的一侧，那个带着银边眼镜的男人静静地坐着。
　　孙昶来了已经好一会了，除了安静的坐在吧台边，他什麽也没有点什麽也没有做。可是他的视线却一直都是跟随着忙碌着的男人行动的。
　　孙昶发现自己越来越喜欢看着这个男人专注工作的样子，这个人仿佛只有在调酒的时候神态才会那麽的轻松、自然。忍不住闭了闭眼，这段日子里有太多的事情发生，他的体力也已经濒临透支的极限，就连好久没有犯的偏头疼也疼了起来。
　　或许，他是该听听杜以寒他们的建议，给自己放一个大假。
　　收拾好酒杯，唐易尘又看向不远处的孙昶。这个男人的神情看起来很疲惫，好看的眉头紧蹙着。自己的腿不自觉地迈开了步子，等唐易尘意识到自己的举动，他已经立定在孙昶的面前了。
　　他不知道自己现在注视这个男人的眼神透着几许心疼，虽然脸上的神情依旧平淡无波，可是眼眸中的点点星芒依旧让站在不远处的陆峰看进了眼中。转过头，陆峰强迫着自己忽略那一份低落，这个事实他很早就知道的，不是吗？！
　　一个柔软的手掌悄悄地贴上了孙昶的额头，下意识的，孙昶猛然抬起手捉住了对方的手腕。睁开眼，目光依旧犀利，隐隐透着几分煞气，而一且却在看清面前的男人的瞬间隐没在眼底深处。
　　“是你啊！”放松了手中的力道，孙昶不由得轻呼一口气。他的头疼的厉害，就连脾气也会变得阴晴不定，只是他这人越是在身体濒临极限的时候，反映却会异常的迅速。
　　手腕被孙昶的掌力握的生疼，还来不及皱眉头就看见男人那双充斥着危险气息的眼眸瞪着自己。这样的眼神是唐易尘陌生的，他从没见过这个人露出过如此防备的目光。男人的态度在看清自己後就恢复了正常，唐易尘却不禁皱起了眉头。
　　自己的手掌下传来的是这人高於常人正常体温的热度。“你发烧了！”平淡的语气却依旧掩饰不了他自己心中的担忧，慢慢地收回手掌。
　　额间微凉的触感突然间消失了，这让孙昶不悦，帅气的眉头也同时纠结起来。看了一眼对面这个男人想要收回的手掌，孙昶立马有些老大不高兴的一把抓住，强势的把它握在自己的掌心。
　　歪着脑袋，孙昶这才半眯着眼睛，那双深邃的眼眸牢牢地盯着唐易尘。半响，他才懒懒地吐出一句话，“怪不得我觉得我的脑袋有点沈。”
　　唐易尘的手被面前的家夥握的死死的，心里头想着又不能就一直这样大眼瞪小眼的。身子不动，他转过头看着陆峰，“陆峰，麻烦你去杜老板那里取一下退烧药。”陆峰应了一声，放下手中的调酒器便跑出了吧台。
　　唐易尘淡淡地看了二楼一眼，这才回过头望着孙昶。动了动嘴唇，犹豫了一下，“昶，要不要叫杜老板送你回去？”男人没有动，就连脸上的神情都没有改变过，只是死死地抓着自己的手，眼睛也都不眨一下的盯着自己。
　　发烧给烧糊涂了？唐易尘不免疑惑的看着孙昶。“你没事吧！”被盯着，唐易尘渐渐地有些不安。
　　“阿尘，今天陪我，行吗？”过了一会，孙昶终於开了口。唐易尘的手掌感受着男人的过高的体温，虽然有些惦记家中的林琨，却还是选择点了点头。“好！我先陪你去杜老板的休息室休息一会，好吗？”
　　看着孙昶不适的半阖着眼眸，唐易尘不自觉地放柔了语气。孙昶看着对面的男人，他现在很不舒服，头很疼！对於不常生病的孙昶来说，单纯的发烧会特别难熬，这是他自己的免疫系统在提醒他，自己的身体和意志都需要休息！
　　陆峰拿着退烧药从二楼跑了下来，身後跟着一反常态的杜以寒。在这里只有杜以寒清楚孙昶突然发烧隐藏着的含义，这个男人要麽不病，要病真的能吓掉别人半条命！
　　唐易尘单手给孙昶倒了一杯水，交到男人的手上，陆峰也适时取出退烧药递到了唐易尘的手中。接过药丸，唐易尘愣了愣，他抬眼看了那个大男孩一眼却没吱声。
　　把药递到孙昶唇边，正好对上男人的眼睛，捏着药丸的手指不着痕迹的抖了抖。自己另外的一个手掌还被孙昶握着，这样的处境让他有些不自在。“阿昶，要不要给你准备一块巧克力呢？”
　　杜以寒调侃的话语传来，很好的引起了另外三个男人的注意力。每一个人的表情都不一样，但却每一个人的目光都落在了杜以寒的身上。
　　孙昶挑了挑眉，他现在的头很疼，每一个细微的动作仿佛都会牵扯到那根惹事的神经。“不用，我想我有更好的！”张开口吞下唐易尘手中的药丸前，孙昶冷冷地吐了一句话。
　　满满地灌下半杯水，算是把那颗体积不小的药丸咽下了肚。杜以寒和唐易尘几乎同时送了一口气。陆峰只是笑着慢慢退开，转过身，原本含着笑容的俊脸瞬间僵化！他甚至不敢相信的瞪大了自己的眼睛。
　　杜以寒满意的翘起唇角，一脸深意的盯着孙昶，这样的表情任谁看来都带着几许挑衅的意味。孙昶顺手放下了手中的水杯，意味深长的看了一旁的杜以寒一眼。接下去，孙昶便在众人面前一个纵身跳过了身边的吧台，落在了还处在惊讶状态下的唐易尘的身边。
　　手中依旧握着这个男人的手，这样才会让他莫名的有了充实感。一把搂过男人的腰，也不管自己的力道是不是会太重。唐易尘的身子被孙昶猛地拉近，他就连移动手臂的机会都没有，自己的双唇就被狠狠地吻住。
　　孙昶知道杜以寒是在故意惹他，也知道自己现在的表现就像一个闹脾气的小孩子，只可惜，虽然孙昶的大脑还是处於正常的运作状态，但是肌体功能却已经有些不受目前这台有些犯病的大脑所控制，这可以算是他生病时最大的症状了吧。
　　只是，孙昶觉得这个有些变质的强吻却吻得他很舒服。唐易尘柔软的双唇，透着凉凉感觉，让他不自禁的想要得到更多。自己全身都因为发烧的缘故感觉很热，然而自己怀抱着的身体让他感觉很充实，这人的唇凉凉地让他很舒服。
　　依靠着本能，孙昶只是寻求着更多的舒逸，慢慢地，他的吻离开了男人的唇，顺着嘴角缓缓落下的碎吻游走於男人的颈间。泛着凉爽的肌肤就如同施了魔咒的藤蔓，让人忍不住想要与其纠缠。
　　唐易尘紧紧地闭着眼睛，高高扬起了下巴为了让男人能够寻求更多。白皙的颈子上留下了一朵朵粉色的花蕊，让人无限神迷。他无法思考，体内的热情被孙昶的亲吻激起了感触，原本有些僵硬的身子在孙昶的亲吻下慢慢那软化，除了牢牢靠向这人，唐易尘找不到其余的支撑物。
　　恍惚间，唐易尘隐约觉得自己一定是疯了！什麽时候起，他竟然能够在众目睽睽之下，同一个男人如此激情的热吻。突然，一团火热的触感游离在他的腰间，就是霎那间的反应，唐易尘最终用尽全力的将孙昶推开了些。
　　留下他，一个人垂着脑袋，不敢相信之前发生的事情都是真的！
　　杜以寒一直面带笑容的看着孙昶两人，虽然有一点小吃惊，只是没想到发烧後的孙昶竟然会如此好玩！看了吧台内的两个男人，这才慢悠悠的开了口，“好了，阿昶，我送你们回去吧！”
　　随着他的话语，面对面站着的两个男人总算是有了一些反应！看了看垂着脑袋到唐易尘，杜以寒一脸不怀好意的看了看孙昶，不过这一下倒也没有再出口为难孙昶，从容不迫的在两人的注视下，优雅的转了个身。
　　唐易尘用力扶着孙昶走出了吧台，这才注意到不远处的陆峰。看着他一脸有话要说的样子，不禁停下了脚步。几乎就在同时，唐易尘看到了兴许是他自己这辈子都不想见到的画面。酒吧的门口，此时正站着几个大男生，这几个人里面，唐易尘清楚地知道自己只认识其中的一个。
　　也正是因为这一个，让唐易尘觉得自己每走一步路，都像是走在铺满玻璃碎片的地面上踩过！这样的感受让他举步维艰，除了努力去忽略那人眼中流露出的受伤和不信，唐易尘只能咬牙从那人身旁走过！
　　他该怎麽做，自己辛辛苦苦隐藏了这麽久的事情却在这个时候曝光！根本来不及思考为什麽这个人会出现在‘彼岸’，唐易尘几乎没有了方向感！他的一只手还被发着高烧的孙昶紧紧握住，心中的那份担忧与不舍让他无法抽手离去。
　　因为唐易尘知道自己在意孙昶，这一点他骗不了自己！转过头，无意间他的视线与陆峰的相交，那个大男孩似乎看出了他的心思，对这自己微微点了点头。唐易尘深深地看了陆峰一眼，然後才慢慢回过头搀扶着身边的男人，默默地离开。
　　杜以寒手中拿着车钥匙，经过陆峰身边时，浅浅地看了他一眼。基於工作的本能，他觉得似乎这里的气氛起了一些变化。边走边思索着，直到他经过一旁站着的几个年轻人的身边，他才有了一些反应。
　　稍稍动了下脖子，杜以寒觉得他似乎在什麽地方见过这个人。想归想，他的步子还是没有停下，毕竟目前，他的首要任务实要把孙昶送回家。
　　陆峰看着三人离去後，这才面无表情的走回吧台。唐易尘离开时的眼神是在求助，他明白，抬起头，他寻找着那个人的身影。对於这个人的出现，也让陆峰感到惊讶！搜寻了一会，终於陆峰找到了那个年轻人。
　　与此同时，那个人的目光也停留在他自己的身上。那样的眼神让人有些不安，即使表面上那个人依旧平静，可是陆峰却感觉这样的平静只是暴风雨来临前的宁静罢了！
　　69
　　第六十九章
　　在不久前，林琨在路口坐上了好友肖天佑家的私家车，宽敞舒适的车厢里一共有4个人。随意的打了声招呼，林琨便一声不吭的把自己埋进後排座位中。
　　同林琨并排的坐着的是他的另一个同学莫鹏，与肖天佑一样，这两个人都是富家子弟，典型的含着金汤勺出生的人。除了司机是林琨不认识，另外两个就连在学校都是同宿舍的。
　　“阿琨，怎麽了？像个闷葫芦！”莫鹏瞟了身边的林琨一眼，这个人总是能够吸引旁人的视线，周身散发着与生俱来的强者气息让人无法忽视！“是啊！阿琨，一会我们去的地方真的很棒的！”
　　前座的肖天佑也忍不住回头看了一脸严肃的林琨一眼。“我没事！”调整了一个坐姿，林琨阖上眼淡淡地说了一句。
　　林琨的心里在想唐易尘，关於这个男人的事情他不会对他们提，因为他觉得没这个必要！想到那个突然出现在自己家中的陆峰，林琨觉得自己似乎有必要挺高一些警惕了。唐易尘的表现很明显，他愿意接受陆峰，那就代表着他对陆峰有着一份同旁人不一样的情感。
　　而那个陆峰，他只要一眼，就已经清楚那个人是喜欢唐易尘，并且还是非常非常的喜欢！
　　一路上，林琨都没有再开过口。就连那两个好友讨论这他们此行的目的地时，他也没有插过一句话。这样的林琨让莫鹏和肖天佑有点陌生，不过想想林琨平日里也时常是酷酷的，也就没什麽太在意了。
　　“到咯！青叔，你先回去吧！”下了车，肖天佑对着车内的长者说了一句。林琨抬起头，面前的大楼看起来很雄伟，“彼岸”默念着那两个气势磅礴的文字。肩头搭上了一个手掌，“嗯！怎麽样，很不错吧！这家会所可不是想进就能进的哦！”
　　肖天佑的指间夹着一张卡片。莫鹏在这个时候也走了过来，“我也听说过，这是家会员制的私人会所，而且是个特殊向的会所呢！”林琨没有说话，只是看了看一脸笑意的莫鹏。“这张卡也是我老哥的，好不容易才从他那里借来的！”
　　林琨又瞟了一眼那个个性的招牌。“不说这个了！今天来，是为了这里的酒吧！”说到这，林琨隐约记起之前在车上这两个好友的对话。“这里的那个调酒师阿尘，真的很有名了呢！”肖天佑在起步之前又开口说了一句，然後才拍了拍林琨和莫鹏，转身才朝着店内走去。
　　三个高个子男孩，在经过门口穿着统一制服的保安後，依次进入了这间在外界传的神乎神的酒吧！进入大厅，林琨首先注意到那奢侈的黑色大理石地板，不由得挑了挑眉。可是，这个酒吧的氛围不太一样啊！
　　悠扬的背景音乐在耳畔低吟浅唱着，眼前一些年轻的适应者端着托盘穿梭在圆台之间，每个客人似乎都在低声交谈着。这样的感觉更像是一间咖啡屋，确实在没有传统意义上的酒吧的感觉。
　　“三位是吗？这边请！”一个身穿黑色衬衣的适应者走到了林琨他们面前，姣好的脸蛋带着职业性的微笑。莫鹏笑了笑，拍了一下身边的林琨便随着适应者移动着身子。林琨没吭声，他只是默默地看了一眼似笑非笑的肖天佑。
　　转过头，环顾了一下四周，脚下也开始移动。只是，林琨却在刚迈开一步後就无法移动了。他的双脚仿佛绑上了千斤的铁块一样沈重，丝毫无法移动。
　　他的目光不敢相信的地注视着前方，木楞的神态渐渐变化。心中燃烧起一股怒火，林琨觉得自己从来没有那麽的愤怒，那种被隐瞒被伤害的滋味让他几乎想要爆走！那个站在不远处吧台内的男人不是别人，正是他想要藏着掖着的哥哥！
　　唐易尘你究竟隐瞒了我多少事情？双手紧紧地握成了拳头，即使指甲已经深深刺入了掌心，可是疼痛却完全无法敌的过心中那被欺骗的伤痛！
　　“哇！那个就是阿尘，不过现在基本上是已经被那个医学界的精英包养了！”肖天佑的话语仿佛刀子一样刺入了林琨的心脏。胸口好像被重击一般的闷痛，林琨牢牢地咬紧着自己的牙关，他怕自己一时忍不住出口去叫醒那个男人。
　　“嗯！看来这个阿尘已经被那个孙昶调教得很不错了！现在都已经可以当中表演的那麽露骨了呢！”肖天佑的目光盯着不远处那一对正在吧台内上演着激情戏码的男人。
　　林琨缓慢的转过头，肖天佑正好对上了他的眼睛。肖天佑原本挂在脸上的笑脸瞬间僵化，可是也只是一会，当他眨了眨眼在定睛看过去，林琨还是像往常一样，虽然冷酷了些，却并没有什麽异常。难道之前是自己眼花了吗？
　　林琨之前看自己的眼神透着明显的杀气！莫鹏靠了过来，双手分别抬在搭在了两个人的肩上。“阿琨，你看没看见吧台旁边的那个小子，他从刚才就一直在看你啊！”林琨听着，目光顺着望了过去，却看见了那个同自己哥哥一起离开家的陆峰。很显然，那个男子也在注意着自己。
　　林琨笑了，他的脸颊上挂上了一抹蕴含着深意的笑，透着几许稍纵即逝的残忍！很好！很好！竟然连同着这小子一同欺骗我！我那麽在乎你！你却这样对待我！哥哥啊！我的好哥哥啊！
　　视线移动了一些，林琨终於等到了那个男人的目光！男人眼中充满着惊讶，他甚至在逃避自己的注视！哥哥，我林琨究竟在你心里是什麽呢？
　　冷冷地注视着前方，就连男人从自己的身边走过他也没有出声，他也没有回头去追随那人的身影。他只清楚一点，自己的心很疼！“阿琨，走吧，我们去坐吧！”肖天佑伸手拉了拉林琨，他觉得这人今天有些不对。
　　他们选择了一个墙边的圆台坐下，林琨懒懒地把自己埋进沙发，他的目光却一直停留在吧台内的陆峰身上。直到那人同自己对视过後，他才不肖的别开了眼。
　　“我哥说，这个阿尘调的酒就连闻人家的九少爷闻人煜都看的中，不过，今天看来是尝不到了！”说话的是肖天佑，他转头对一旁的适应者说了几个酒名後这才对着自己的好友开口，“那个现在正在调酒的，据说算是阿尘的徒弟了，看看手艺如何了？”
　　林琨抬眼看了看肖天佑，“他徒弟？天佑，你还对这个阿尘有多少了解？”他想知道，唐易尘不再自己面前究竟是怎麽样的一个人？
　　肖天佑看着林琨，深邃的眼眸中透着一丝疑惑，不过却还是决定把他知道的那些事情告诉林琨。说到一半，侍应生送来了三杯鸡尾酒，“来吧，来尝尝阿尘特调酒‘醉香’吧！”肖天佑将面前的酒杯握起浅浅地尝了一口，满嘴的薄荷香舒爽了整个人的心神。
　　林琨看着杯中的酒水，他知道唐易尘不会喝酒，小时候他曾经给唐易尘吃过酒精巧克力，没想到那人就醉了。那时候，他这个哥哥眼里只有自己。
　　身边的好友还在说着关於唐易尘来到‘彼岸’的事情，知道的越多，林琨的心情就越是复杂。他当然知道自己的父亲当年欠下了一笔高利贷，只是具体的数字他并不清楚。唐易尘来这里上工，无非也是为了早日还清那笔债务，他没有错！
　　林琨心里头清楚地知道唐易尘所作的一切都没有过错。那个从小就是那麽腼腆善良的人，为了这个家也为了自己，付出了所有心血！他没错，反过来自己还应该感谢他。不是吗？可是，为什麽心里头会有一股无名火在燃烧？
　　林琨从来没有这麽难受过，他的心饱受着煎熬！除了沈默，他已经习惯将自己的情绪掩藏在冷酷的外表下，只有天知道他现在多想去把那个人找回来！他有好多话想要问他，好多好多！闭上眼，曾经发生的那一幕依然清晰地出现在眼前。哥哥！哥哥！为什麽你偏偏是我的哥哥？！
　　坐在自己老板的豪华轿车里，唐易尘变得异常的安静。靠在自己身上的孙昶已经烧得有些糊涂了，除了死死拽住唐易尘的手掌，他几乎全身都没有了力气。原本挂在鼻梁上的那幅银边眼镜，唐易尘已经替他摘下了，现在它正安静的躺在自己的包包里面。
　　悄悄抬起手放在了孙昶的额头上，他的烧还没有退。唐易尘有些担忧的垂下眼，看着男人已经有些干裂的嘴唇，想了想便单手拿过一旁的矿泉水。
　　用尽力气把男人从自己身上扛起，然後才轻轻地让他向後靠好。看着孙昶原本紧闭着的双眼突然睁开，唐易尘握着水瓶的手抖了抖。好在，这人现在既头疼又无力，唐易尘没多想，拧开了矿泉水的瓶盖，然後将瓶子抵在这人的唇边。
　　没有说话，他只是盯着男人的眼睛，过了半响，这人才双唇微微开启含住瓶口。只可惜，车子还行驶在路上，难免有些不稳，孙昶好不容易喝到一口水，却因为车子的晃动而呛到气管。紧接着就是一阵猛咳，唐易尘忙不迭的为他拍着背。
　　可经过这麽折腾，即使孙昶口很渴、唇很干，却再也死活不肯喝水了！唐易尘拿着水瓶，有些无奈的看着这个大男人，心里头难免嘀咕了起来：怎麽一生病，就像孩子一样闹脾气呀！想着，唐易尘也不乐意了，原本他心里头就担心刚才见到的弟弟，要不是见到孙昶真的病了，他怎麽可能现在留在这？
　　眼睛转了转，还是停留在孙昶已经干裂的双唇上。想着这人在自己出事时那份无微不至的照顾，还是很不下心不管他。看了看手中的水瓶，又转头看了看正在专心开车的杜以寒。唐易尘这才将目光停留在孙昶的脸上，这人现在连眼睛也闭上了。
　　想了想，别无他法，唐易尘将水瓶递到自己的嘴边。满满地含上了一口矿泉水，唐易尘这才让自己的身子靠近孙昶。慢慢伸出手托在了男人的头侧，目光在这人的脸上游离一阵，看着他因为不适而蹙起的眉头，紧闭着的眼睛。
　　他知道这人一直都很帅气，英俊的可以让女孩子们一见倾心。眨了眨眼，唐易尘慢慢将自己的唇贴上了男人的唇。
　　四唇相贴时，唐易尘便赶忙闭上了眼睛。小心地探出舌尖，他模仿着男人平日里亲吻自己的方式，轻轻的把自己的舌伸入男人双唇的缝隙，抵上了这人的牙齿。舌尖挑动了几下，这人便松开了牙关。
　　清楚地记得自己这样做的目的是为何，唐易尘在孙昶松开牙关的同时满满地将自己含在口中的液体过到对方的口中，直到一滴不剩。
　　70
　　第七十章
　　缓缓退回了身子，唐易尘松开了贴着孙昶的唇。看着这人紧皱的眉头似乎并没有松解多少，无奈之下他又在一次让自己喝了一大口水。而後同刚才一样，倾身覆上了孙昶的唇。只是这一次，当唐易尘闭上眼睛的时候，孙昶睁开了他的那双深邃的眼眸。
　　他很安静的看着近在咫尺的面容，紧闭着的眼睛有些不安的颤抖着，浓密的睫毛就像两把扇子，轻微的扇动着。
　　孙昶看的有些迷惑了。这个人从来不会主动亲吻自己，除了那一次他神志不清时主动地邀请，这是男人头一回在绝对正常的情况下吻自己。虽然他的出发点只是为了给自己喂水，可是孙昶的心里头却有了不一样的感触。
　　那种细微的变化，就像春风拂过一般，在他本是宁静的心湖里掀起一阵涟漪，回转不止，荡漾向前。清凉的液体被慢慢地过入口中，孙昶的喉结上下滑动着，人的本能支配着他将凉水如数吞下。原本因为发烧而干涩的喉咙终於也渐渐有所缓解。
　　覆在自己唇上的柔软触感似乎并没有迟疑的想要离开，孙昶的手不知在何时已经悄悄移到了男人的後腰，而这人却因为专注着自己并没有发现。手掌稍稍使力，孙昶在唐易尘想要退开时，轻松的制止了他的举动。
　　另一只手同时放在了男人的後脑勺，他的舌灵巧的探入了男人的口中。
　　唐易尘吃了一惊，原本紧闭着的双眸在瞬间打开，瞳孔中流露出他此时的心境，显得有些惊讶却也无措！这一次，唐易尘忘记了闭眼，他的目光对着孙昶的。这个人看起来很疲惫，眼神中透着些许迷离，可是那亲吻着自己的唇舌却异常的炙热。
　　他的舌在自己的口中不断的掠夺着，自己的舌无所适从的想要躲避却会在下一秒又被他纠缠住。
　　这样的吻让男人的鼻息越发的火热，就连唐易尘自己也在孙昶这个显得有些霸道的舌吻之中失去了定力。他发现自己的气息也随着男人开始变的越发的紊乱。
　　“唔……”一声低浅而又压抑的呻吟声从唐易尘的鼻息间漏出。唐易尘的脸瞬间变得赤红，就像做错事的小孩，他不敢再看着孙昶的眼睛，连忙闭上了眼。
　　孙昶的目光闪了闪，那种深藏在脑海深处的欲望被唤醒。他慢慢竖起身子，反过来将唐易尘压在了椅背上，他将自己的上身贴了上去，依靠着自身的重量牢牢地固定住身下的男人。
　　稍稍离开了男人的双唇两秒，满意地看到这人微启着红唇吸了一口气，随後不等他有所反应，他又在一次覆上了男人的唇。寻找着男人羞涩的香舌，孙昶同唐易尘得身体紧紧贴在一起，就像计算过一般，两人的身体贴合的毫无缝隙。
　　孙昶的头很疼，甚至还有些迷糊，可是他却依然清楚地知道自己想要的是什麽。他的手探入了男人的衣摆，滚烫的掌心一路游离在男人光滑的肌肤上，所到之处都引得这人不由自主的颤栗！滑爽柔韧的触感从掌心传入大脑，孙昶含着男人唇，越发用力的吮吸着。他现在很热，而他现在抱着的身子却透着丝丝的凉意。
　　他知道自己想要的更多，那些欲望渐渐地汇集到他的下身，急促的想要寻求着解脱。
　　唐易尘被孙昶紧紧地压在身下，他的唇被男人牢牢地吸附着。孙昶的吻有些霸道却也显得有些压抑，当滚烫的掌心贴在他自己的腰侧时，唐易尘的身体不由自主地颤抖了起来。这俱身子经过了这几年，早就已经习惯了孙昶的抚触。敏感的一触就会不由自主地颤栗！
　　“昶……”当孙昶放过了被他吻得红肿的双唇时，他转而开始攻击唐易尘白皙修长的脖颈，轻轻啃咬着因不安而上下滑动的喉结，唐易尘如同梦呓一般的轻唤出声。柔软无力的语气仿佛是对孙昶的邀请。
　　孙昶的手胡乱的扯动着唐易尘身上的衬衣，好几颗纽扣都在孙昶的蛮力下蹦开，弹落在後坐的某处。感受到微凉的肌肤，孙昶就如同在沙漠中寻找到水源的难民一样。他亲吻着让他感受到凉爽的地肌肤，他将脸颊牢牢地贴在上面。
　　唐易尘无法动弹，他的力气敌不过孙昶的蛮力，在胸膛暴露在空气中时，依循着往日的种种，唐易尘慢慢地放弃了抵触。整个人就好像被抽光了所有的力气，软软地靠在後坐，任由这孙昶疯狂的索取。
　　唐易尘默默地告诉这自己，孙昶病了，对於一个病人他不该计较那麽多！然後，渐渐地，压在他身上的男人不动了，他缓缓地垂下头，这才发现孙昶竟然已经趴在自己的胸口陷入了沈睡。
　　孙昶的脸有些红，可是这人在睡梦中却依旧皱着眉头。唐易尘轻轻将孙昶推开，扶着他好让他靠坐在一旁，然後才整理起自己身上的衣物。只可惜，衬衣上的纽扣所剩无几，根本无法遮盖住他自己布满吻痕的上身。
　　“把我的外套穿上吧！”一直安静地驾驶着车子的杜以寒，默默地将他自己的外套递向了後座。之前发生的那一幕，他没有提，只是因为无意间看了眼後视镜，他才会将自己的外套递给唐易尘。
　　接过衣服，唐易尘道了声谢，并没犹豫直接把衣服套在了身上。在杜以寒他们面前，唐易尘觉得自己已经没有什麽必要隐藏些什麽了。也许这是一种比较消极的想法，可是对於现在的他来说，却也只是一种生活所迫後的必然现象罢了。
　　一旁的孙昶呼吸声很急促，这是发烧的一个正常反应，唐易尘除了让孙昶靠在自己身上，尽量让他舒服些却也没有其他的办法。杜以寒保持的沈默，但是从车速上依然能够感觉到他现在的心情也十分的焦急。
　　看着孙昶越发干裂的双唇，唐易尘的心中有些不安，时不时他会拿手探探孙昶的额头，之前服下的退烧药似乎并没有起到什麽作用，男人高热的体温始终还是那麽烫手。
　　“这样真的不要紧吗，杜老板？”唐易尘心里已经不是简单的不安了，忍不住，他抬起头看着前座的杜以寒，焦急的询问着。
　　杜以寒从後视镜里看了一眼孙昶，这男人真是个会找麻烦的家夥。“阿尘，别担心，只要回到我那里，就有特效药给他了！”说完，他还露出了一个让人安心的笑容。唐易尘眨了眨眼，见到杜以寒充满自信的笑容，他也不再说什麽。
　　而此时，已经陷入沈睡中的男人却突然伸出爪子死死的握住唐易尘的左手腕。唐易尘愣了愣，才想抽回手，却在看见孙昶变得缓和的睡颜放弃了这个念头。
　　就让他握着吧！心里暗暗地对着自己说着。不知道是不是错觉，唐易尘突然觉得自己被这个男人需要。不是充满欲念的需要，而是一种能让男人变得安稳的需要！唐易尘自己并没有发现自己的嘴角悄悄地已经弯起一个漂亮的弧度。这种自己的存在依然有必要的感受让他有了一个小小的满足。
　　车子终於驶进了杜以寒的别墅，秦拓已经早早地打开了大门，靠在了门边。看着唐易尘吃力的从杜以寒的车中把早就没有知觉的孙昶给搀扶了出来，忍不住朝天翻了个白眼，嘴里也习惯性咒骂了一声。这才大步走向唐易尘和那个死对头。
　　“我来吧！这臭小子重得很！”秦拓的口气听起来很不好，可是出手时的动作却异常的轻柔。身上的重力被自己的另一个老板接了过去，顿时轻松了不少的唐易尘忍不住看来秦拓一眼。这个平日里总是以火爆着称的大老板，其实还是很在意孙昶这个朋友的吧！
　　两个人合力把孙昶弄到了床上躺好，秦拓大呼了一口气，甚至还夸张的擦了擦额头。唐易尘走到大床的一边，细心的为孙昶掖好了被角。这个时候，杜以寒手里拿了个小瓶子也走进了屋子。
　　“阿尘，帮我倒杯温水来！”他直接走到了床头，唐易尘没吱声，直接走到一旁在水杯了倒了半杯的温水，然後才走到杜以寒的身边。
　　杜以寒手势熟练的一把服起了孙昶，从小药瓶了倒出两粒绿色的药丸。托着孙昶的下巴稍稍一用力就拧开了男人的牙关，把药丸塞了进去，这才接过一旁唐易尘手中的水杯，往孙昶的嘴里灌了两口。
　　几个人都仔细的注意着孙昶的喉头，直到他把药丸给咽下，此时的三个大男人才算送了一口气。
　　“阿尘，今晚要麻烦你了！多给他换换额头的毛巾吧，後半夜出身汗，明天就没事了！”杜以寒眼睛盯着床上的孙昶，嘴里的话却是对着身边的唐易尘说的，“这小子，从以前开始就是这样，要不不病。一病铁定先发烧！”
　　脸上透着些许的无奈与心疼，杜以寒依旧一脸的柔和笑容，转过头对上了唐易尘投来的目光，笑了笑，“一切就拜托你了！有什麽事，你就到隔壁来找我们好了。”
　　唐易尘点了点头，然後默默地注视着自己的两个老板一同离开了屋子。推上房门，唐易尘就来到了床头，他轻轻地取下覆在孙昶额头上的湿巾，在一旁的水盆里搓了搓，这才在一次覆上了男人的额头。
　　就这样，一直到後半夜前，唐易尘始终细心的料理着孙昶。处在昏睡状态下的孙昶，有些孩子气，隐隐约约的从他最里会留出一些话，只是唐易尘听不清楚。除了替他换毛巾，唐易尘还小心翼翼的用棉签占了水，轻轻地涂抹在孙昶干裂的嘴唇上。
　　其实，要照顾好一个病人，并不是一件轻松的事情。可是，唐易尘却丝毫没有怠慢，哪怕身边没有其他人督促他，他还是细心的照顾着孙昶。
　　过了凌晨2点，唐易尘的瞌睡虫渐渐苏醒了。揉了揉泛酸的眼睛，唐易尘慢慢走到了孙昶面前，小心的身手探了探孙昶的额头。松了一口气，这烧总算是退了！收回手，仔细的为孙昶掖好了被角。
　　有些疲惫的坐在了床沿，他的视线落在了孙昶的脸上。这个男人即使生病，却还是透着隐隐的傲气。他们之间，永远都会有一道跨不过的鸿沟，自己高攀不起的！
　　看了一眼床头柜上的水杯，唐易尘刚想起身去添杯水，却不想自己的手掌不知在何时被孙昶逃出被窝的手掌牢牢握住。动了动，看来是抽不出了。无奈之下，唐易尘也不再挣扎，他缓缓地移动了一下身子，靠着床沿席地而坐。
　　他累了，所以唐易尘安慰着自己：就这样休息一小会吧！
　　71
　　第七十一章
　　在太阳升起的时候，孙昶也同时睁开了眼睛。有那麽一点不适应室内的光线，不舒服的眯起了眼，稍作辨认他就认出了这间屋子。这里是杜以寒的家，大脑开始运转，虽然前一晚他还高烧不醒，可是现在，经过一夜的肌体自我调理，孙昶已经恢复得差不多了。
　　转过头，孙昶愣愣地看着趴在床沿的男人，这人该不会就这样守在他自己身边一宿吧？想到这，孙昶突然生出了些感触！以前生病，总是自己一个人，要不身边也只会有杜以寒他们，可今天，独自守在他身边的人竟然会是这个人！
　　昨晚发烧其实孙昶自己是有预感的，这段日子工作忙碌了许多，而族长那边的问题也是刚刚收尾。身体上的疲劳程度已经超越了他自己的警戒线，再加上自己面前这个男人的突然失踪……
　　忍不住叹了口气，不自觉的收紧了手掌，他已经开始无法确定自己坚持了那麽多年的仇恨，竟是值得的还是在自欺欺人呢！
　　唐易尘睡的很不踏实，两个小时前他才阖眼，可是即便是闭着眼睛，他的心里却还是在担心孙昶。所以，当孙昶握紧他手掌的时候，唐易尘就睁开了双眼。动了动已经僵硬到不行的脖子，抬起脑袋，他着着面前的这个男人。
　　唐易尘望着孙昶，心里很高兴，因为这跟男人看起来已经恢复了。只是稍稍还显得有些疲倦，“你醒了！还有没有什麽不舒服的？”唐易尘大概是忘记了自己保持着一个姿势跪坐了很久，他的两条腿早就已经没有了知觉。
　　唐易尘很想站起来，到了这个时候，他才发现两条腿都麻木了，为此，他那双秀气的眉头终於也忍不住而拧成了个‘川’字。
　　“你别动了，这个样子趴着腿不麻就奇怪了。”边说着，孙昶已经支起身子坐在了床沿，然後长臂一捞，硬是把跪在床边的男人给抱上了床。唐易尘没有挣扎，他只是安静的看着孙昶。他看起来精神多了，恢复了往日的神彩後，更增添了几分沈稳的气息！
　　真是一个完美的的一个男人！
　　腿上有些刺痛，不过随着孙昶的按摩，麻木感已经减轻了许多了。抬起手，趁着间隙，唐易尘探了探孙昶的额头，没有热度了！看来孙昶的确已经恢复了，这下他心里头算是踏实了！“怎麽样，好些了吗？”孙昶抬起头，看着面前地男人，轻声询问道。
　　唐易尘点了点头，“嗯，已经不怎麽麻了！”小声地回答了孙昶的提问，然後任由这对方一把搂着他，一起躺回了大床上。“在休息会吧！”简单的一句话，孙昶安然的闭上了眼睛。唐易尘却睁着眼，默默地注视着近在咫尺男人。这个时候的孙昶看起来很宁静，眉头也舒展开了，那双性感的嘴唇紧紧地闭合着。
　　唐易尘没发现此刻的他在笑，嘴角有个小小的弧度，恬静而柔美。他的目光落在了孙昶的唇上，脑海里却突然闪过孙昶同他拥吻时的画面。只是瞬间，唐易尘的脸就红了个透。“怎麽了？我脸上有什麽吗？”孙昶不知道是什麽时候睁开眼的，听到孙昶的声音，唐易尘的脸红的更深了！
　　偷看别人，竟然还被别人抓了个正着，这可是丢人丢大了。垂着脑袋，唐易尘抿着嘴没说话。可是脸却越发的红润起来，就连耳朵都没有幸免。孙昶嘴角含着笑，这个男人害羞的样子的确很可爱！
　　收紧手臂，他让男人更加贴近他自己。“昨晚就你一个人照顾我吧？”虽然心里基本确定了这个想法，可是孙昶还是希望能亲口听到这个男人对自己说。这是一种很微妙的心态，说不上来他自己究竟是期待着什麽，也许真的只是想听唐易尘亲口告诉他罢了！
　　“嗯！”还是低着脑袋，唐易尘依旧不敢正视这个男人。孙昶沈默了，心里头的滋味让人很迷恋。“谢谢你，阿尘！”轻轻吻了吻男人的发顶，孙昶搂紧男人单薄的肩膀，怀里拥着唐易尘，这让他突然觉得很是满足。
　　“起床吧，今天陪陪我，可以吗？”松开双臂，孙昶抬起了唐易尘的脑袋，轻声的询问。唐易尘却只是安静地盯着孙昶，他看得出孙昶眼中的那份期待。只是，他缓缓垂下眼，因为他想到了自己的小弟。昨晚离开‘彼岸’时，林琨望着他的眼神，让他的心头很苦！
　　其实，自己应该算是一个非常失败的哥哥吧！没有一个人会接受得了这样的事实的，自己的哥哥竟然是一个让其他男人睡的男人！这样的事，就连唐易尘他本人都接受不了，更何况是他那个样样出色的小弟呢！
　　闭了闭眼，唐易尘显得有些落寞，即使心里头难过的要命，可是他却哭不出来！不知道，小琨现在在干什麽？心里默默地想着，却发现自己竟然有些害怕回家。
　　“阿尘，你怎麽了？”见到男人的神情突然变得很悲哀，孙昶心头一紧，就连离开的脚步也停下了。男人抬起头，注视着孙昶的眼神有些犹豫，又有些为难。唐易尘当然不知道，那一晚他的弟弟一宿没有回家，而陆峰却也因为害怕唐易尘担心，一直没有联系他。
　　摇了摇头，唐易尘并没有开口，他只是沈默着下了床，甚至有些心不在焉的越过孙昶走进浴室里去洗漱了起来。孙昶也没在出声，他看了看浴室，便离开了房间。刚下楼，孙昶就看见了楼下系着围裙准备早餐的杜以寒。
　　似乎并不惊讶孙昶恢复得如此好，含笑的朝着刚走下楼来的孙昶点了点头，“恢复得不错。”孙昶淡笑着，在这里，他就像在自己家里一样，走入一楼的那间大浴室前，才丢下一句话，“我冲个澡！”就一会，大厅里有只留下杜以寒一个人忙碌的身影了。他抬起头，意味深长的望了一眼楼上的那间屋子，神情难得变得有些严肃。
　　等唐易尘从浴室里出来的时候，他就看见孙昶只在下身围着一条浴巾，上身赤裸的站在衣橱前，背对着他眨了眨眼，唐以尘赶忙垂下眼，感觉不怎麽自在，走也不是，站也不是的。反观那个当事人，到是一脸的坦然自若，自顾自的挑选着衣服，然後才慢慢地转过身。
　　孙昶在之前就听到了开门的声音，只是没想到唐易尘竟然会站在原地一脸不知所措的样子。只不过，看着脸上微红的男人，孙昶很老实的感觉到自己有了反应！於是，他动了动身子走向卧室门，悄悄上了锁。这才镇定自若的走向那个还垂着脑袋的男人。
　　对於生理方面的需求，孙昶一向都很诚实，需要就是需要，他并不会刻意的掩饰。从前是这样，找到了唐易尘之後也是一样。不同的只是，他调换的对象减少了。对於这个男人在床上的反应，孙昶多少还是喜欢的。
　　无论抱了他几次，这个男人还是显得那样生疏。不久之前，孙昶也以为这只是这个男人的一个伪装，可是自从看了杜以寒的那份资料後，孙昶的想法就有所改变了！
　　这应该是人的一种本能的抵触吧！不愿接受这样的事情的一再发生，也许就连唐易尘他自己都还不清楚这当中的原由，因为他选择把这段记忆给遗忘了！不过，换个角度来思考，像唐易尘这样性格的人，也许遗忘会是最好的选择吧！
　　甩了甩脑袋，孙昶觉得自己似乎想的太多了，目前也许更应该关心一下他自己吧！唐易尘此时正好转过头看向孙昶，见到孙昶甩脑袋，他的身体立刻作出了反应。抬起双手捧住了孙昶的脑袋，而後才动起手指轻柔的按摩着孙昶的太阳穴。“头还疼吗？也是，发烧过後多少是会有头疼的。”
　　孙昶没吭声，虽然就在刚才，他也为了唐易尘的突然举动吃惊了一下。其实，自从上一次把这个男人救回来之後，孙昶还是发现自己同这个男人之间的关系有了一些些细微的变化。
　　虽然只有一点点，可是却意外的让孙昶高兴，起码这个瘦弱的男人不再那麽抵触自己！像现在这样的举动，换作是以前，如果他不开口，这个男人是绝对不会主动行动的。
　　任由男人力度适中的为自己按摩着，孙昶悄悄地伸手环上了男人的腰，轻轻把男人往自己的怀里带。男人的身上有着好闻的沐浴露的味道，“阿尘，我没事了！”动了动脑袋，孙昶把自己的脸埋在了唐易尘的颈窝。
　　唐易尘的动作因为孙昶的举动而停下了，颈窝痒痒的，连带着他的心跳也不知不觉地加快了速度。一个湿湿粘粘的东西贴上了他的脖子，唐易尘当然知道那是什麽。炙热的鼻息洒在他的皮肤上，“昶……”唐易尘还是有所顾忌，现在毕竟是大白天，更何况还是在自己老板的家里！
　　孙昶的手已经滑进唐易尘才系好没多久的浴衣里面，抚摸着这俱瘦弱的身躯却意外的让他无比的兴奋。感觉到男人的不安，孙昶抬起头便吻上了男人开启着的双唇，轻柔的摩挲着，努力的让男人的不安渐渐消散。
　　孙昶有些惊讶，自己竟然如此渴望得到这个男人的身体。轻松的褪去了阻隔在两人之间的衣物，孙昶的吻没有离开过唐易尘的。拥抱着身形有些不稳的男人，两个人一同倒在了床上。孙昶吻得越发的热情，滚烫的掌心游离在男人的身上，仿佛点起了无数把欲望的火种！
　　男人把自己的身子挡在唐易尘想要合拢的双推间，唐易尘的身子因为孙昶的动作而颤动，甚至开始难耐的扭动起腰肢。两个人同时感受到彼此那坚挺的火热，这让孙昶更加的兴奋。
　　唐易尘被孙昶吻的浑身发软，然而越是这样，他的身子却越是敏感。“嗯……”四唇间溢出了唐易尘难耐的轻哼声。无法忽视的欲望想要寻求解脱，唐易尘不得不扭动起身子。孙昶终於放过了他的唇，唐易尘睁开了迷离的眼眸，覆着一层水气一般的晶莹剔透。
　　“阿尘，给我，好吗？”孙昶的额头抵着唐易尘的，他的话说的很轻，嗓音却非常的低沈。孙昶不想只是自己能够在欢爱中得到满足，他很想这个男人也一样能够获得满足！
　　“昶？”唐易尘有些不安，这让他想起了不久前的那一次经历，即使现在的他几乎快要被欲望冲昏头脑，可是依然感到害怕。他想确定，他想知道现在抱着他的男人是孙昶！
　　起码，在孙昶的身上，他能够感受到自己一直奢望的关切！他明白自己很脏，只是，他希望能够在孙昶厌烦自己前，他还能感受到那一点点地奢侈的期望！
　　“嗯？对，是我！”唐易尘的模样刺痛了孙昶的心，他知道这个男人依旧没有从那次意外中走出来。此刻，他的欲望正抵在男人最为柔软的地方，蓄势待发的搏动着。唐易尘笑了，带着羞涩的笑颜，浅浅地却是发自内心的。
　　他的手臂搂上了孙昶的脖子，轻轻的把孙昶压向了自己，抬高下巴，他的唇吻上了男人的。孙昶的眼神闪动了一下，下身一沈，他把自己埋进了唐易尘的体内。
　　两个男人几乎同时倒抽一口气，彼此间紧密地相连着的感官刺激着两人的大脑。窗外的微风吹入，单薄的窗帘顺势扬起一阵波浪……
　　72
　　第七十二章
　　孙昶同唐易尘两个人在屋子里这麽一呆就是一上午。其实，每一次差不多都是这样，唐易尘总会在欢爱结束时就昏昏欲睡的，时常还会直接倒头就睡！时间久了，孙昶也已经习以为常了。
　　对於清理两人的身体，他也是驾轻就熟的。给彼此就换上了干净的衣裤，孙昶就搂着唐易尘，舒舒服服的躺在超大尺寸的床上，一起去会了会周公。
　　到了中午，两个人甚至还及其默契的一起被饿醒了。孙昶无所谓的耸了耸肩，倒是唐易尘脸皮薄，一张脸红的像个柿子。
　　被这个插曲一闹，孙昶差点又要抱着唐易尘滚一回床单了。不过，多亏了门外的秦拓及时地敲了敲门。於是，孙昶一连铁青的带着一脸红彤彤的唐易尘出现在了楼下的饭厅。
　　秦拓笑的是一脸的欠人槌，杜以寒则是一幅‘事不关己，高高挂起’的架势。再看看脑袋上已经差不多要被气到冒烟的孙昶，唐易尘的嘴角也忍不住稍稍翘起。这顿午饭，应该算是在一种诡异的其乐融融的气氛下吃完的。
　　吃过饭，孙昶也差不多从之前的闹剧中恢复正常了，此时正闲情逸致的坐在大厅的沙发上同自己的好友兼死对头秦拓下着象棋。“将军！”随着孙昶自信慢慢地两个字，秦拓再一次败在了孙昶的手下。
　　“靠！怎麽每次都是你赢？”输了棋的秦拓一脸的不服气，这下是看的孙昶无比的舒心，就好似之前笼罩在孙昶头顶的乌云全数散净一般！
　　在厨房里忙碌的杜以寒和唐易尘都听到了秦拓的狮子吼，两个人相视一笑。唐易尘正忙着削苹果皮，而杜以寒则是刚刚把午饭吃的餐具全部给洗了个干净。
　　“阿尘，其实这点事，我一个人就行了，你去大厅陪陪阿昶吧！”收拾起碗碟，杜以寒擦了擦手，走到唐易尘的身边。不过看了一眼，似乎晚了一点。
　　唐易尘把最後一块苹果放在了果盘里，这才腼腆的笑了笑，“杜老板，都弄好了，我们出去吧！”杜以寒看着摆放的整整齐齐，甚至连大小都切的很匀称的水果拼盘，不由得夸了夸这个腼腆的男人。
　　随後，他端着果盘先走出了厨房，留下唐易尘独自一人善後。杜以寒笑容可掬的走到茶几边，随便看了一眼棋盘上差不多又被逼上绝路的秦拓，只好无奈的摇了摇头，他自己的这个宝贝怎麽棋艺就是没有长进呢！
　　“好啦！来吃点水果吧！”就好像是在刻意的打圆场一样，杜以寒笑着招呼着斗志昂扬的两个大男生吃水果。孙昶转过头，一幅‘恨铁不成钢’的表情，惹得杜以寒一脸哭笑不得。秦拓丝毫没有被他们两人影响，依旧聚精会神地注视着棋盘。
　　就在此时，厨房里却传来了一记金属敲击地砖的声响。这下子，立刻吸引了大厅里三个大男人的注意。“阿尘！”孙昶的反应可以说是最快的，他一个翻身，就从沙发的一头跳到了沙发的背面，然後便冲向了厨房。
　　唐易尘独自一个人靠着消毒柜，坐在厨房的地砖上，他的手扶着额头，而在他右腿边不到一指的距离卧着一把水果刀。这个场景，孙昶一见，就猜出了个所以然来了。
　　“以寒，拓那里还有巧克力吧？去拿一块来。”孙昶头也不回的丢下一句话，便大步跨向坐在地上的那个男人。杜以寒原本还向冲进去看看情况的，一听到孙昶的话，便立刻来了个一百八十度的大转弯，快速冲向二楼的秦拓的卧室去了！
　　而原本正打算去厨房帮忙的秦拓一见孙昶小心翼翼的包着唐易尘走回客厅，他就直接走到沙发边，把靠垫摆放好，正好让孙昶把人给放在沙发上。
　　唐易尘的脸色白的有些可怕，嘴唇上也看不出点血色，额头上还冒着冷汗，看起来很不舒服。孙昶的眉头紧锁着，他的目光一直都没有离开过面前这个虚弱的男人。一直到，杜以寒拿来了巧克力，孙昶这才对着唐易尘轻声地开口，“阿尘，把巧克力给吃了吧！”
　　单手托着男人的後背，让这人好靠在自己的怀里，另一手则小心的把去了包装纸的巧克力放在了唐易尘的唇边。大厅里的三个大男人，都屏息注视着唐易尘小口的含下了孙昶手中的巧克力，过了一笑会，原本惨白的脸色总算是恢复了点生气！
　　三个人同时松了口气，这神经一放松吧，秦拓就觉得有些累了，接着他更是夸张的打了个哈欠，随後杜以寒询问了孙昶，知道唐易尘没什麽大碍，他便跟着自己的拓宝宝回了卧室。孙昶就保持着一个动作，搂着唐易尘半躺在沙发上休息。
　　t
　　又过了一回，唐易尘总算是从低血糖的症状里头缓过了神。“怎麽样，好些了吗？”耳边传来了孙昶关切的话语，唐易尘听的心窝里暖暖地，整个人便不自觉地往孙昶的怀里靠了些，“对不起，又给你们添麻烦了！”
　　垂着头，唐易尘小声地道着歉，这下听得孙昶倒是觉得男人有些见外了，不过，想了想，他也没有说什麽。
　　就这样，两个人靠在一起，又窝在沙发上大概过了半小时。孙昶突然开了口，“阿尘，身子吃得消吗？”才说完，孙昶便发现了自己这句话的口误，也明显的感觉到自己怀里的男人身子不由自主地僵硬了几分。
　　“你别误会，我的意思是，吃不吃得消和我去一个地方！”赶紧的把话解释了一下，这才感觉到唐易尘渐渐地放松了身子。
　　孙昶要带他去哪里？从上了车到现在，他也没有问，而孙昶也没有说。他坐在副驾驶的位子上安静的欣赏着窗外的街景，而孙昶则是专心致志地开着车。唐易尘考虑了半天，还是决定不打搅孙昶开车。反正孙昶带他去哪里都一样，不是吗？
　　车子渐渐驶出了城区往郊区的方向前进着，唐易尘看着车窗外的小树林也不知道在想些什麽。一个走神，车子就到了目的地。“我们到了！”孙昶停下车，便冲着唐易尘说了一句。而後，两个人肩并肩的走向一幢独立的大楼，一直到两人走到大铁门前，唐易尘才看清了门口挂着的招牌。
　　“福利院？”有些不明白的把头转向了一边，唐易尘默默地注视着孙昶的侧脸。孙昶嘴角含着笑，只是点了点头并没有说什麽。
　　“孙先生，您来了！”铁门内传来了一个好听的声音，低沈中透着沙哑，但却莫名的让人感觉到宁静安逸，柔和而又缓慢的语速会让人自然而然的愿意静下心去聆听！这样的声音其实很动听也很迷人，唐易尘也不列外的被它吸引。
　　转过头望向声源，他看到是一个中年男子，对方身上特有的沈稳气息给人一种无法忽视的成熟感。这个男人拥有着一双漂亮的丹凤眼，漆黑的眼眸如同黑曜石一般。
　　“立冬院长，你还是那麽客气呀！”唐易尘站在孙昶身边抬头看着此刻正在打开铁门的男人，听孙昶的口气，似乎他们很熟悉。两个差不多个子的男人，礼节性的握了握手，这时对面的那个男人才看向站在一旁莫不吭声的唐易尘。
　　“这位是？”脸上挂着温柔的笑容，温暖的气息就像冬日里的暖阳一样，眉角的笑意渗透入那双漂亮的丹凤眼，唐易尘一时间看的有些着迷。这个男人的长相并不是那麽的完美，当然这是相较於一旁的孙昶来说的。
　　岁月还是在他的脸上留下了清晰的印记，即使只有几条鱼尾纹。
　　孙昶的手自然的搭上了唐易尘的肩头，“他是阿尘，我重要的朋友。”一句话，带过了所有，这样的介绍倒是很合唐易尘的心意，他当然清楚自己的身份和立场了，他也不可能希望孙昶介绍他说是他的床伴的。
　　‘重要的朋友’看了一眼一旁的孙昶，唐易尘的心里头闪过一丝感动，却也无法明白这几个字的真正含义。转过脑袋，唐易尘的目光落在了面前这个身材高挑的中年男人身上。
　　立冬在听到孙昶的介绍後，稍稍停顿了一秒，当面前这个清秀的男子看向自己时，只是一眼，他竟然觉得有些恍惚！为什麽眼前这个年轻人，看上去却仿佛是一个历经沧桑後的老者，对一切都是那麽的淡然，或者应该说是对所有的一切都是那麽的无所谓！
　　“阿尘，很高兴认识你。我是这间福利院的院长，立冬。”微笑着伸出手，立冬那柔和的目光落在这个男子的脸上。
　　唐易尘默默地注视着这个名叫立冬的男人，就好像是一个即怕生又害羞的孩子似的。然後，他才缓慢地伸出自己的手掌，轻轻地握上了那人的手。他的手很温暖，厚实的掌心有着几处明显的老茧，可是，略微粗糙的触觉不但不会让人不舒服，反而更可以使人安心。
　　稍稍垂下眼帘，想要掩饰自己的分神，“幸会！”憋了半天，终於在男人的注视下吐出了这麽两个字。
　　两个人也只是礼貌的握了握手，然後立冬就侧身让出了道路，一脸歉意，“啊！看我都忘记请你们先进来了，快请进！”带头走进院内，立冬依旧保持的和煦的笑容。“孙先生……”才刚开口，孙昶便开口打断了立冬的话，“立冬院长，都说了，叫我阿昶就行了！”
　　走在前的男人停下了脚步，缓缓地转过身。他的脸上露出有些为难的表情，秀气的眉头稍稍纠结，似乎在考虑着什麽，“嗯！那好吧！阿昶、阿尘你们先进大楼休息一下吧！”孙昶伸手牵住了唐易尘的手掌，垂下头，望着正好抬头看着自己的男人。
　　“走吧！放松些，里面都是些小鬼头！”微微笑了笑，见到男人犹豫着点了点头，这才满意的跟着立冬走入了大楼。
　　“啊！大叔，小宝他又尿了我一身了啦！”最後踏入大门的唐易尘就被不远处传来的抱怨声吸引了。抬眼望去，他看见了一个18、9岁的大男孩，那是一个有着一头浅棕色发丝，碧绿色眼眸的混血儿吧！
　　嘟着嘴，一脸的地委屈，可是却依旧牢牢抱着怀中的小孩，此刻正快步的朝着他们跑来。目光动了动，唐易尘注意到了正在他们前面的立冬院长，那个人同刚才的不一样了。
　　“快过来吧！”话语间充斥着那个少年的疼爱，唐易尘默默地看着，就连孙昶此时正一脸深沈的看着他，他也没有发现。立冬接过了少年怀中的小孩子，交到了一旁正好走来的女教师，而後任由那个少年一股脑的钻进了他的怀抱。
　　唐易尘的身子动了动，却被一旁的孙昶拉住了。
　　73
　　第七十三章
　　孙昶把唐易尘搂进了自己的怀里，他的视线也落在立冬他们身上。那两个人亲密的楼在一起，少年娇艳的脸蛋上挂着依恋的笑容，而男人更是一幅任由你调皮的样子。
　　这个漂亮的少年孙昶知道，少年的名字叫伊凡?斯托克，正是不久前派人绑架唐易尘的那个Barrett Stock的侄子。
　　天底下的事，有时候真的是很巧妙的！
　　而他自己当初会同这个福利院有交集，也正是因为这个少年。年纪轻轻的却能为这家福利院创建了一个让所有人都为之动容的网站。
　　他的讲述那麽的朴实，却异常的贴切实际，那时候，这家福利院可不像现在这样。政府的补贴绝对无法维持福利院的正常开支，或者更简单的说当时的这里算是很潦倒的！
　　“好了，娃娃，我们还有客人呢！”宠溺的揉了揉粘在自己怀中的孩子，立冬有些无奈的说着。这个时候，漂亮的少年才从他宝贝大叔的怀抱里头探出了一个小小脑袋，那双碧绿色的眼眸转了转，最终却落在了唐易尘的身上。
　　他认识孙昶，於是他对於孙昶身边的那个清瘦的男子反而更加有兴趣，这个医学奇才身边的男人究竟是个什麽样的人呢？
　　“嗨！你好，我叫伊凡，你叫什麽？”从他宝贝大叔的怀里退出来，伊凡就像只小鹿一样一蹦一跳的跑到了唐易尘的面前，一脸好奇宝宝的样子，直盯着他看。
　　唐易尘的身子向後缩了缩，这个少年让他记起了另外一个男人，另一个让他恐惧的可怕男人！身子被一俱温暖的臂膀环抱住，熟悉的味道让唐易尘慌乱的心渐渐平静。
　　是孙昶，这个让他有些迷恋的怀抱，就是孙昶的！很温暖，很安全……
　　“伊凡，他叫阿尘，是个比较内向孩子！”孙昶微笑着替男人解了围，他当然知道这人是怎麽了，其实，面前的这个少年的确同那个Barrett很像，只不过更添了一份幼稚和可爱。伊凡眨了眨眼，然後才无所谓的耸了耸肩，甚至还露出了一脸的遗憾，淡淡地回应了一声，“噢！”
　　四个人一起进了院长办公室，唐易尘始终都保持的沈默，一边的孙昶带着微笑同院长交谈着。而坐在立冬身边的伊凡却还是一脸好奇的看着一声不吭的唐易尘，这份注视的目光让唐易尘根本无法忽视。
　　过了没多久，孙昶从上衣口袋里拿出了一个信封交到了院长的手中。一直到这个时候，唐易尘才明白了孙昶此行的真正目的。
　　离开福利院前，孙昶被一群小鬼头围在了中间，唐易尘默默地站在一边，安静的看着那个男人。这是一个他从不曾认识过的孙昶！暖暖的阳光洒在孙昶的身上，他就像一个孩子王，每一个孩子都很喜欢他。看着孙昶毫不掩饰的大笑着，那麽的放松自在，唐易尘的嘴角也渐渐的有了弧度。
　　“阿昶，很受我这里的孩子们的喜欢！”唐易尘抬起头注视着站在自己一侧的高个男子，他的声音很轻柔，缓缓地语调就像清风拂过，真的是很动听。“嗯！”垂下头前，唐易尘轻轻地回应了一声。
　　立冬一侧的手臂被伊凡紧紧地搂着，“大叔，我也很受他们喜欢的啊！”带着撒娇的语气，不由得引起了唐易尘的注意，他转过头正好同那个漂亮的混血儿对视，这个少年顽皮的露齿一笑，一对小虎牙无比的天真。
　　唐易尘先是愣了愣，之後才缓缓别过头，视线落在了不远处和孩子们玩闹着的孙昶身上。其实，自己还很不了解孙昶的，不是吗？
　　在回程的路上，唐易尘坐在副驾驶座上，只不过，这一次他的目光却停留在此刻正专注的开车的孙昶身上。孙昶在一个路口转入了停车位，“怎麽了？从刚才就一直在看着我。”指尖轻轻地摩挲着唐易尘的脸颊，孙昶温柔的注视着腼腆的男人。
　　“有些吃惊。”老实的把心里的感受告诉了他，的确孙昶并不像其他的那些富家子弟一般，在他身上有很多令人惊讶的东西存在着。
　　“或许，以後，你可以尝试着了解我这个人。”孙昶的话说的很真诚，不论他此时的心情究竟是怎麽样的。他很想了解这个男人，同时也希望他也能愿意了解自己。
　　倾身靠近望着自己的男人，孙昶俯下头，双唇贴上了唐易尘的，轻轻的吻了一下。唐易尘没有动，他只是静静地看着孙昶。
　　他开始怀疑这一切是不是他自己的错觉？这段日子，他感觉得到孙昶有些不一样了。对於自己，孙昶给了更多的耐心。而自己呢？不久前的那段日子，即使他自己的神志并不是那麽的清明，可是，他还是很清楚，只要有孙昶在身边，他就会很安心。
　　那份不知在何时产生的依恋，也渐渐地起了变化。他开始渴望孙昶的接近，渴望孙昶注视着自己的目光，更渴望孙昶能够用力的抱紧自己！
　　这是不对的吧！他怎麽可以对一个把他从光明世界拖入黑暗的男人动了感情？自己一定是疯了吧！可是就在不久之前，他才结识的那个总是温柔的微笑着的院长和那个如同洋娃娃般的漂亮少年，他不笨，自然也看得出他们这一对是什麽样的关系。
　　为什麽？他可以从他们的脸上看到幸福，看到满足？他们又为什麽可以如此旁若无人般的亲密相拥，即使在面对着他这样的一个陌生人也一样？
　　同性之间真的会有爱情吗？这样不被世人认可，亦不会被亲人祝福的爱情真的会有吗？即使这样的爱情真的存在着，它又会长久吗？面对这样的爱情，需要多大的勇气呢？而自己，现在又算是什麽？
　　他不会去爱一个男人，那是他无法接受的，即使只是想想，那种无法忽视的作呕感都会由心底泛起。可是，那又是为什麽自己对孙昶的感受会不同？
　　现在的自己，已经习惯了孙昶的碰触，也习惯了在那样的欢爱之中寻求那一份欲望的解脱。难道这一切只是在证明着自己的不知廉耻与自甘堕落？
　　不！他不要想了，不愿在想了！
　　唐易尘猛地推开了孙昶，捂着胸口大口大口的喘息着。他被自己的想法吓到了，他根本不敢去考虑继续思索下去的结果。“你……”孙昶拧着眉头，一脸的不明所以。“对不起，我自己回去就好了！”
　　唐易尘抬起眼，看着孙昶，匆匆丢下一句话，想都不想的便打开车门跳下了车。然後，他在孙昶的注视下，狠命的往前跑着！孙昶没有下车去追，也没有发动汽车，他只是目光深邃的看着已经空了的副驾驶座久久……
　　唐易尘一个人在大街上疯狂的跑着，不知道自己跑了多久，也不知道自己究竟跑到了哪里。一直到他站在自己居住的那间小公寓的大门前，他的思绪还是很混乱。这个时候，他忘记了家里还有一个难题在等着他。
　　摸出了房门的钥匙，唐易尘动作迟缓的打开了门，垂着脑袋的他心不在焉的换上了拖鞋，就连放在一旁的那双球鞋也没有注意。慢慢地往自己的卧室走去，他一点都没有发现自己的面前还坐着一个人！
　　林琨从凌晨开始就守在大楼外，然而他却一直没有见到这个男人回来，然後他等到陆峰离开家，这才进了屋。屋子里空荡荡的，一个人也没有，他独自一个人走进了唐易尘的卧室。接着，一个人呆呆地站在那个上了锁的衣柜前。
　　唐易尘从来不允许他打开这个衣柜，一直都不允许。而他却也因为这人的一句话，一直都没有想过要去看一看衣橱里究竟放着什麽！
　　而今天，他违背了唐易尘的意愿，在这个男人不再家的时候，独自一个人撬开了门锁，里面并没有放着什麽特别的东西。只是整整齐齐的挂着一套又一套的衣裤，可就是这些衣裤却像一把把钢刀刺向他的心口！
　　这是些是‘彼岸’的制服，黑色代表着堕入黑暗的天使。黑暗吞噬了他们的洁白的羽翼，也污染了他们纯洁的心灵！而他的哥哥，那个他从小就想要藏在手心里的哥哥，却也已然成为了那些堕落天使中的一员了！
　　林琨发现自己的理智就要崩溃了！他心中的怒火烧得越来越旺盛，他无法接受这样的一个事实！它是那麽的残酷，那麽的无情！这些年里，他的哥哥隐瞒着自己这衣柜里的所有一切！
　　他究竟应不应该恨他！？为什麽想要恨他，自己的心会这麽疼！疼得他宁愿自己立刻死去，立刻脱离这俱愤怒的躯壳！
　　房门被打开的霎那，林琨睁开了眼眸，然而他看到了一个有些失魂落魄的唐易尘，他的哥哥竟然都没有发现自己正坐在他的正前方。他该为他心疼的，那样憔悴的神情，那麽的落寞！
　　只是，当他想到自己的这个哥哥一直都偷偷地躺在其他男人的身下时，他的怒火就无法得到控制。然後，在男人就快踏进卧室的霎那间，林琨挡在了他的身前。
　　五指牢牢地扣住唐易尘的手腕，林琨一脸的平静，他默默地注视着男人缓慢的抬起头。那双原本清澈无比的眼眸慢慢地对上了自己的眼睛。很可笑，他看着那双眼眸的瞳孔骤然收缩，他也感受到男人身子不安的想要往後退开。
　　林琨笑了，笑的无声，却笑的无比凄惨！这个男人在面对自己的弟弟时，竟然会恐惧成这样！这是多麽可笑的一件事啊！
　　“哥，怎麽去了那麽久？”林琨在手掌上稍稍施力，很好的阻止了唐易尘想要後退的步子。他的话问的很直接，甚至带着几许嘲讽。唐易尘瞪大了双眼，仿佛无法确信自己听到的一样。
　　林琨的笑意更深了，他伸出食指挑起了唐易尘的下巴，看着他瞪大着双眸一副不清楚自己接下去会做什麽的表情。俯下头，在唐易尘的惊恐的注视下，他吻上了这张他守候多年的嘴唇。柔软的触感很让林琨满意，趁着男人还没有反应过来，他的舌就探入了男人的口腔之中。
　　这个吻吻得很深也很急，林琨就仿佛要把唐易尘生吞活剥了一样，透着几分压抑与残忍。然後，林琨的眉头纠紧，匆忙的放过了唐易尘。只是他的唇角溢出了暗红色的血丝。还没等他反应过来，唐易尘更是破天荒地抬起手掌，重重的甩了自己这个弟弟一记响亮的巴掌！
　　唐易尘几乎不敢相信眼前的这个男子就是自己那个乖巧懂事的小弟。看了一眼有些颤抖的手掌，唐易尘匆忙的用它牢牢地按住心口。
　　“小琨，你疯了吗？！我是你哥哥啊！”然而回答他的却是林琨突然发出的仰天长笑！唐易尘不敢致信的盯着林琨，这个人让他感到陌生！陌生的让他恐惧！
　　74
　　第七十四章
　　虽然被唐易尘突如其来的巴掌给打偏了了脑袋，但是林琨却笑得异常地开心！撇了撇嘴角，吐出了一口带着血迹的唾沫，林琨的目光牢牢盯着唐易尘。“这是你第一次打我，哥！”一把拉起了男人的手腕，林琨的脸几乎抵在了唐易尘的面前。
　　这是唐易尘这麽多年来第一次打他，从前就连责备也是少之又少的！林琨的表情显得有些受伤，不过，很快的，他就收起了那一份悲哀，取而代之的却是一脸的冷漠！
　　唐易尘盯着自己的小弟，他当然知道刚才是自己第一次打林琨。从小，他就宝贝这个弟弟，比任何人都要心疼这个弟弟。可是，就是这个他心疼到骨子里的小弟，竟然用那样的口气同自己说话，甚至还舌吻了自己！天呐！这究竟是怎麽了？
　　手腕被握的生疼，被牢牢抓着的手腕还没有彻底的复原，很疼，是那种锥心的疼。唐易尘尝试着想要抽回自己的手，却发现根本这只是徒劳！林琨不再是一个小孩子了，他已经长大了，不但个子超出了自己，就连力气也要大上自己好几倍。
　　“小琨，你放开我！”除了开口要求林琨松开手，唐易尘确信自己根本无法脱身。可是，当他再次把眼对上林琨的眼眸时，他发现自己的想法根本就是妄想！
　　“哥！你为什麽要去‘彼岸’那里卖？”林琨的手掌松了些，可是唐易尘依旧不可能能够挣脱得了。“你……你说什麽？”唐易尘呆呆的询问着林琨，他觉得自己一定是听错了，一定是！
　　他的弟弟，他从小疼到心里弟弟，绝不会说出这样的话，绝对不会！唐易尘的神情变得有些迷离，他只是傻傻地看着面前这个比他高出许多的男子。
　　林琨的表情变得很痛苦，他轻轻抚上了唐易尘的脸颊，小心翼翼的摩挲着。天知道他有多麽不舍得伤害这个男人！但是，为什麽这个人要到那种地方去？为什麽？如果只是为了钱，他们还可以想别的办法，不是吗？！
　　他的心很痛，“哥，我问你为什麽要去那种地方做那样的事？！”
　　唐易尘不动了，他听得很清楚，其实之前的那一遍他就听清了，只是他自己不愿意去相信罢了！原本还在挣扎的手臂也不在挣扎了，他听出了自己弟弟口中的那一份鄙夷，那是他最最无法接受的现实！残酷、冷漠、绝情……
　　即使心里就像打翻了五位调料般难受，可是唐易尘还是努力保持着冷静的神情。“这件事是我的事，你只需要负责好好读书就可以了。”请原谅他的自私吧！这一切只是源自他这个做哥哥的对自己唯一一个弟弟的爱护罢了。虽然痛苦，却也只能把眼泪往肚子里咽！
　　看着唐易尘冷漠的别开头不看自己，林琨好不容易压制下去的怒火再一次复燃！这算什麽意思？这个人究竟把他当成什麽人了？只要好好读书就可以了，他已经不是一个什麽都不懂得小鬼了！没有谁可以忽视这一点，也同样包括了他这个哥哥在内！
　　“下贱！”
　　恶狠狠的语气，简简单单的两个字，却成功的把唐易尘伤的体无完肤，毫无招架之力。一时间，心中那压抑着的所有委屈就像是洪水猛兽般泛滥了他整个身心。泪水瞬间溢满了眼眶，却又倔强的不愿意落下。
　　他缓慢的转过脑袋，抬起眼，一眨不眨的盯着此刻正一脸不肖的看着自己的弟弟！
　　他说不出话，甚至是开不了口！林琨的两个字，骂的他无语反驳。这是一个事实，一个显而易见的事实！自从当年他放下自尊、抛弃廉耻，双脚踏入‘彼岸’开始，他就是一个下贱到无可救药的男人了！为了钱，他什麽都可以不要了，不是吗？！
　　林琨的目光刺痛了唐易尘的眼，狼狈的垂下头，长长的刘海顺势落下，挡住了他的脸，也挡住了那两行终究还是夺眶而出的泪珠！无言以对的悲哀让唐易尘看不到前方的路，这条路是他自己挑的，这些年来，也是他独自一人走的，而今看来，他真的为自己选上了一条不归路！
　　林琨的脸上露出了痛苦的神情，他当然知道自己刚才说的那两个字有多重。又有多残忍！看到男人盯着自己的眼睛，那溢满泪水的眼眶，绝望的没有一丝生气，他後悔了！真的真的後悔了！
　　“哥，你别再去那里了，好吗？”松开了男人的手腕，林琨轻轻地把双手放在了唐易尘的肩头，“我们一起离开这里，我可以去打工，我可以去挣钱的，爸爸他们留下的债务，我可以帮你一起还的！”
　　轻轻摇晃了一下垂着头的男人，林琨几乎是央求着，“哥，就听我一次，好不好？哥！”
　　林琨知道自己很自私，他的人性里充斥着黑暗的气息，无论他表面是何等的光鲜，都无法掩埋他那丑陋的人性！很多事情，一旦作了就得背负着一辈子沈重的枷锁，容不得他去後悔！他也知道，自己对唐易尘的独占欲有多强！
　　这些年，他一直都隐藏着，从来都不会在这个男人面前表露出一丝一毫来！其实，只有天知道，他多麽想用一根铁链子拴住这个男人，牢牢地把他锁在自己的身边！
　　而现在，林琨觉得自己已经是作出了最大的让步了！他可以不计较这几年来，这个男人在那种地方做什麽，只要他和自己离开，他可以当作什麽都没发生，他确信自己一定可以的！
　　只要这个男人点一下头，真的只要一下！那就什麽事情都没有了，什麽都不会变，什麽都和从前一样了！
　　林琨的话让唐易尘动容，有那麽一瞬间他真的好想就这麽点头答应了！离开这里，离开这里的一切是是非非。但是，这还有可能吗？这一切还有可能回到过去一样的宁静吗？这个答案是否定的！
　　唐易尘缓慢的摇着脑袋，身子一点点的往後退。不可能了，再也没有这个可能了！他的人生早就已经没有什麽希望可言了。如果说在他的世界里还能有阳光洒过，那便就是林琨。
　　这个弟弟和自己不一样，他是那麽的出色，他还有美好的未来，那一切都是自己这辈子永远无法触及得到的幸福！
　　想清了这些现实，他又怎麽可以让自己这样肮脏不堪的一个人，去绑住林琨那双本就该！翔天际的翅膀呢？！不！这是不对的，是不可以的！这一切绝对不能发生！
　　不知道哪里来的勇气和力气，唐易尘抬起双臂甩开了林琨搭在自己肩头的手掌。抬起脸之前，唐易尘抹了一把脸，深吸一口气。“够了！小琨，你别胡闹了！我的事我自己会处理！家里的那些债务也不需要你来操心，你只需要做你自己该做的事情。”
　　勉强维持起坚定冷漠的态度，唐易尘的口气不容反驳。在他想来，自己毕竟是哥哥，就算会让林琨讨厌他，他也不会改变主意，更何况自己这个决定的出发点也是为了林琨好。
　　“好了，这件事就谈到这，回去以後好好读书！”向前走了一步，唐易尘是真的累了，也许他体力还没有达到临界点，但是他的心却早已经疲惫不堪了！前进的脚步被迫停下，林琨一动不动的站在原处，他的双手早已紧握成拳，却依旧牢牢的贴在身体两侧。
　　“小琨，你可以让开了吗？”他真的不想对着自己的弟弟发脾气。
　　“哥，算我求你了！”林琨在看到唐易尘那一份疲惫，他心软了！伸出手，他学着小时候的样子，牢牢地抓着男人的食指。他感受到这个人一瞬间的颤动，他知道他一定也记得的！小时候的自己总是喜欢这样拉着他的手指。
　　曾经他一直认为，这一生自己都可以这样拉着他，一直一直就这样下去。可是从什麽时候开始，这个男人开始疏远自己，即使他还是一如既往的关心着、照顾着自己，但是却在悄悄地逃避自己的碰触，不愿在同自己那麽亲近！
　　“小琨，你……”唐易尘的心在痛，他从来没有觉得自己会是那麽残忍的一个哥哥，可是就在今天他却做足了这麽多年来都不曾做过的事，他甚至还打了小琨！他真的是个差劲的哥哥！
　　深吸了一口气，轻轻抽回了自己的手，“我不想在讨论这件事了，你让开，让我过去！”
　　林琨的目光充斥着不敢确信，他已经什麽都不想了，他只想这个人可以离开那个地方！为什麽就不能听他的，为什麽就不能！
　　他的思绪被男人的的举动给拉回了现实，听着那淡淡的话语，林琨突然觉得自己好傻！面前的这个男人已经变了，他已经不是从前的温柔腼腆的少年了，已经不是那个对自己百依百顺的好哥哥了！
　　胸口闷闷的，林琨的怒火再度被失望而点燃！他不是一个好人，从来就不是记忆里的那个夜晚，改变了眼前这个男人的人生，同样也改变了他！幼小的心灵在那样疯狂的夜晚被扭曲了，从此便无可避免的让他变的自私、变得狂妄！
　　而这一切却也是这个男人赋予给他的！或许，他应该痛恨眼前这个瘦弱的男人，就如同自己痛恨那个给於他一半生命的男人一样。
　　缓缓地侧过身，林琨的目光紧锁在面前的男人身上。瘦弱的身躯，疲惫的神情，这个他小心翼翼苦守了那麽多年的男人，就如同他内心深处的荆棘，死死的捆绑着他那颗丑陋的心，让他痛苦却又执着的期盼着真正拥有他的那一刻的到来！
　　唐易尘没有再去看林琨的神情，他慢慢的走入自己的房间。就在经过林琨身边的那一刹那，他的手臂再一次被林琨抓住。很疼，那样！“哥，你就真的这麽喜欢躺在别的男人身下吗？”
　　耳畔传来了林琨冷漠的话语，唐易尘的步子停下了，他抬起手缓缓地放在了林琨抓着自己手臂的那个手掌上。他已经不想在开口为自己去辩解些什麽了，因为根本没有那个必要的，不是吗？！
　　这一切的结果，都是自己亲手造成的，这是自己的选择，怨不得天亦尤不了人！责任也好，权利也罢！喜也好，苦也罢！终究到头来都只是他独自一人去面对，去担待！
　　“放手！”用了力却无法挣脱林琨的钳制，唐易尘抬起眼，默默地望着自己的弟弟，冷冷的吐出了两个字。林琨的眼神闪烁着，看不出那隐藏在眼底的情愫，“回答我！是，还是，不是？“
　　唐易尘盯着林琨，就这样毫无表情的盯着自己的弟弟。他的内心很痛苦，抑郁着痛楚让他倍感无力。
　　闭上眼，调整着自己的呼吸，再度睁开那双眼眸的时候，他笑了，浅浅的笑容带着绝望的凄楚，“是与不是，这还重要吗？”林琨的手突然间松开了，而唐易尘丝毫没有留恋垂下脑袋，迈步往室内走去。
　　“为什麽要逼我？”林琨痛苦的握紧着双手，颤抖质问着正在离开的男人。在男人停下步子的时候，林琨却莫名的笑了起来，“是你逼我！今天的一切都是你逼我！”看着男人缓慢的转过身子，林琨褪去了那难看的笑容，大步靠近着男人……
　　75
　　第七十五章
　　林琨每靠近一步，唐易尘的内心就恐慌一分。这没缘由的心悸让唐易尘开始颤抖，为什麽此刻的场景会如此熟悉，仿佛在他的人生之中早已经历了一遍！“小琨，你不要过来了！”传入耳朵里的声音，流露出了万分的无助。
　　随着林琨的靠近，唐易尘的神色就越发的慌张。他仿佛看见此刻正有着另一张脸孔正在慢慢地与眼前的男子重叠起来。
　　眨了眨眼，唐易尘努力的想要看清眼前的一切！只不过这个愿望并没有实现。林琨的身影就在他的面前，那种从心底泛出的压迫感让唐易尘有些喘不过气。不安的抬起手掌，牢牢地抓着自己的衣襟，双腿更是自动的一步一步向後倒退着。
　　两个人就这样维持着一进一退的行动方式，直到唐易尘退到了自己的床边。林琨在这个时候笑了，帅气的笑容透着几许妖冶的气息。下一秒，他却伸手一把抓住了一脸恐惧的男子，“哥，你知不知道从小我就喜欢你！一直一直的都是这麽暗暗的喜欢你！”
　　缓缓低下头，林琨将脸直接贴在唐易尘的面前。他们的额头相依，彼此间的鼻息都洒在了对方的嘴唇上。看着男人逐渐瞪大的眼眸，林琨依旧面不改色的盯着他。
　　“为什麽你情愿去做牛郎呢？你知不知道，在我心里，你一直都是那麽的完美，即使发生过那样的事情，我看到的你依然是完美无瑕的！”然後，林琨的神情变了，仿佛有什麽正在伤害他一样。
　　他痛苦的皱起眉头，痛苦到失望的盯着男人，“你是我的！一直都应该是我的，你知道吗？”手掌温柔的抚摸着男人的脸颊，小心翼翼的样子无论是谁都将为之动容。
　　林琨的手指顺着男人的脸颊缓缓下滑，轻柔地停留在这人颈部的那个小小的凸起，感受着这个小东西因为他自己的轻柔碰触而不安的滑动了一下。
　　唐易尘忘记了反抗，他的思绪全都停留在林琨之前的那句话语上！在唐易尘的记忆里，是有那麽一段不短的日子留下了空白，那些时间里发生过的所有，他都无法想起。可是，为什麽在现在脑海里会闪过一些散乱的画面？究竟发生过什麽样的事情？
　　身体被推倒，唐易尘被林琨顺势压倒在了床上。唐易尘还没来得及惊呼，林琨的唇就将他的嘴唇堵的死死的。狂乱的节奏吓到了他，意识却也因此变得清晰。
　　他开始摇晃脑袋想要躲避掉林琨的亲吻，唐易尘不敢相信这一切都是真是的。自己最最疼爱的弟弟却在此时把他自己压倒在床上。
　　“嗯……小琨，你……唔……放开……嗯！”无论他怎麽回避，却始终无法逃避林琨对他的亲吻。於是，他尝试着抬起双手，用力的推着林琨的胸膛，却没有任何的效果。
　　渐渐的，唐易尘的体力有些不支，空气无法从被林琨纠缠着的双唇间进出，这让他开始有了窒息感。
　　终於，林琨放开了他的唇，他的吻开始游走在唐易尘喉咙。“小琨，你放开我！你不能这样做！快放开我！”刚喘过气的唐易尘开始恐惧，他就算在傻也明白林琨现在想要做什麽！？
　　不可以！？这怎麽可以！他是小琨的哥哥呀，即使不是同一个爸爸生的，但是他们毕竟也是同母异父的亲兄弟呀！
　　压在唐易尘身上的林琨如果一开始只是为了要惩罚一下身下的男人，那麽现在他更多的只是想要得到这个人！想要完完全全地拥有这个人，他要让这个男人的身上只留下自己的印记！
　　感觉到自己的衬衣被粗鲁向两侧拉扯开，唐易尘的大脑有一瞬间变得一片空白。他绝望的瞪大了眼睛，有一幅熟悉的画面闪过，可是他却抓不住。上身的衣物片刻间就被撕扯的支离破碎，然後那些已经不能称之为衣服的布料被几近疯狂地林琨随意的丢弃在了床边。
　　那白皙的肌肤上还留有着星星点点的浅红色吻痕，这样的一幅画面瞬间让林琨红了眼。被怒火冲昏头脑的林琨毫无预警的开始啃咬起男人单薄却又光滑的躯体！林琨已经无法控制好自己的力道，他只是疯狂而又残忍的蹂躏着男人瘦弱的身躯！
　　胸前的敏感被含入湿热的口中，唐易尘的身体不由自主的开始颤栗。大脑开始恢复运转，垂下眼，他看清了正埋首在自己胸口的人影，这个人不是别人，正是他的弟弟。
　　双手被钳制在身体的两侧，他只能左右挪动着上身，想借此避开林琨炙热的双唇，“小琨，你在做什麽！放开我！快点放开我！”
　　唐易尘已经无法让自己的语气保持着之前的冷漠，任谁都能从他的话语里听出那无法掩饰的恐惧！林琨一定是疯了！他怎麽可以对自己的哥哥做出这样的举动！
　　“小琨，我求求你，不要这样！不要这样对我！”心底有一份无法言语的凄凉，这让原本就自卑的男人越发绝望！为什麽每个人都要这样对他？为什麽连他最亲的亲人也要这样羞辱他！
　　泪水汇集在眼眶中，唐易尘的视线变得模糊，他看不清眼前的世界，却越发清晰的感受到身体上林琨正在施加一切。悲哀到了绝望的地步，他真恨不得自己现在就立刻死去！
　　闭上眼，拒绝再看见这黑暗的世界，泪水却悄无声息的滑落，晶莹的泪痕在苍白的容颜上却构成了诡异的和谐！
　　“哥，你为什麽要哭呢？”林琨的声音响起，他的鼻息洒在了唐易尘的眉角，手指轻柔的抚摸着男人消瘦的脸颊，温柔的亲吻落下，吻去了那泪珠滚落时留下的痕迹。男人的泪水唤醒了林琨那仅剩下的一丝理智，他不愿伤害这个男人，从来就不愿意！
　　双臂获得了自由，唐易尘只是动了动僵硬的手指，慢慢地睁开了双眼，他看见了林琨自责又心疼的神情。可是，现在的这一切并没有让他动容，他痛恨这个男子！痛恨他对他所做的事！他恨这一切，厌恶这样违反自然常理的行为！
　　但是，在他的心里，他最最痛恨的却是他自己！这是一俱肮脏的躯壳，还有那一颗早已扭曲的心灵！
　　“不……”唐易尘失声大叫着，重获自由的双手发了疯似的的捶打着欺压在他身上的林琨，垂在床沿的双腿也开始乱踢乱蹬了起来，他用尽了全力，孤注一掷般的。错不及防的林琨被男人的拳脚打到，吃痛的他怒火中烧。
　　他不会明白男人心中那一份自哀，那一种被亲人背叛的痛苦！在林琨看来这一切只是男人不愿让自己碰他的抵触，想到这一点令林琨愤怒！轻而易举的便单手将男人胡乱挥动的双手固定在了男人的头顶，跨开双腿便骑在了男人的腹部。
　　双手被钳制住，激发了唐易尘的反抗，他不断的扭动身子，使尽全力的想要挣脱开。只是他自己不知道，上身赤裸的他在挣扎时，无形中给人的一种视觉冲击有多大。那些被啃咬、被吮吸而留下的痕迹，勾勒出一幅蛊惑人心的妖艳画作。
　　“你放开我！放开！”瞪大的眼眸中充满着恐惧，唐易尘转动着手腕，想要挣开林琨的钳制，却不想牵扯到旧伤，疼的锥心！“林琨，你不可以这样对我！不可以啊！”
　　唐易尘在感受到身上的男子开始拉扯他的裤腰时，他开始绝望了！“小琨，我是你哥哥呀，你不能这样做。”
　　原本正埋首於唐易尘颈窝的林琨突然笑了，他抬起了头，目光落在男人含泪的脸上，嘴角上挂着一抹戏虐的笑容，“哥哥？是哥哥又怎麽样！”
　　他的话不带一丝温度，冷冷的犹如冰渣，“你可以让那些不认识的男人睡，怎麽就不能满足一下你自己的亲弟弟呢？”林琨的手指灵活的解开了唐易尘裤腰上的扣子，而後更是动作缓慢的一点一点的拉着拉链！
　　唐易尘摇晃着脑袋，他的本意不是这样的，为什麽林琨要曲解他的意思！“不，不是这样的！”他想要曲起身子，可是林琨坐在他的大腿上，他动不了。双手被固定在头顶，他连反抗都使不上劲。他该怎麽办？怎麽样才能制止林琨继续下去！
　　欺在身上的重量消失了，随即唐易尘只觉得下身突然一凉，然後他整个人被抱起，又被重重的扔到了床上。他的头一阵眩晕，还没来得及支起身子，耳畔就传来了解皮带扣时发出的金属碰撞的声音。抬起头，他看见了一副熟悉的画面！
　　那时常会出现在他梦魇之中的片段，纠缠了许多年却依然无法回避的镜头。如今，眼前的林琨衬衣敞开着，露出了结实的胸膛，而他目光中流露出的是一份露骨欲望！
　　唐易尘看见林琨的双唇在动，可是他却听不见，四周突然变得很安静，什麽声音也没有。他的脑子就像放映机定格一样。他知道自己还在挥舞这双臂想要阻止林琨的靠近，可惜他的反抗根本就是徒劳无功的，林琨还是压上了他的身子。
　　“哥，我一直都很喜欢你，一直都很喜欢你的！”林琨的吻落在了男人小巧的锁骨上，轻轻地舔吻让男人身体不禁的颤抖。“我是真心的，哥，不要拒绝我哦，好不好？”林琨伸手温柔的抚摸着男人消瘦的脸颊，他的话语是那麽的真诚，他期待着男人愿意接受自己。
　　“不！你放开我！放开我！”片刻的安静之後，唐易尘就像离开了水源而垂死挣扎鱼儿，胡乱的挥舞着手臂，扭动着身子，竭尽全力的想要从男人的身下逃脱！
　　“啪！”一记清脆的声音响起，唐易尘被林琨一巴掌打偏了头。林琨的力道很大，仅仅这麽一下就打得唐易尘眼冒金星。
　　“为什麽？我这麽喜欢你！”林琨粗鲁的将唐易尘的脸颊扳正面向自己，他的嘴角翘起一个弧度，“算了，我不在乎！感情什麽的，我都不在乎！”
　　脸上的笑意消失了，林琨冷漠的盯着身下的男人，“我要你！只要能够得到你，哪怕将来要一辈子锁着你，哪怕你要用一辈子来恨我，我都可以不在乎！”
　　覆下头，林琨强行吻上了男人的唇。下巴被固定住，唐易尘只有死死的咬紧牙关，双手抵在两人之间，他想推开林琨，可是却完全推不开。
　　“唔……唔……嗯……”林琨的手指用力捏着男人的下颚，终於撬开了紧咬着的牙关，灵活的舌在男人的口中翻搅着。被迫开启的牙关无法合上，唐易尘痛苦的想要摇晃头颅却办不到！
　　晶莹的玉津从两人相贴的四唇间溢出，唐易尘悲愤的睁大着眼睛，林琨的话就像一把把利剑，让他无法相信眼前的男子就是指疼爱了那麽多年的弟弟！双腿被迫被分开，林琨的身子迅速嵌入其中。
　　他的吻落在男人的身上，他的内心充满了激动，那种多年来的夙愿即将达成的喜悦令他兴奋不已！
　　76
　　第七十六章
　　徒然瞪大了双眼，自己下身那一处羞耻不已的地方被一个火热的物体抵着。唐易尘张着嘴，看着面前的男子，可是就是这一眼，却令唐易尘惊恐的发不出声音！
　　那时常会出现在他梦魇中影像，那个看起来总是有些模糊的身影，在此时却渐渐地与林琨重叠！相同的目光，相似的容貌，相仿的举动……这一切竟然是那麽的熟悉！
　　“哥，你会是我的！只能是我的！”林琨并没有注意到唐易尘的变化，他只是沈下身子，在宣告了所有权後，没有给男人任何反应的机会，猛然的挺身。当他自己的火热深埋入男人体内时，他垂下了头，吻上了男人的唇，将男人口中的呼喊封存在彼此紧密相贴的唇齿间……
　　唐易尘清楚的感受到身体的被入侵，刹那间被扩张、被填满，让他只有一个感觉，疼！一种痛彻心肺的疼，无论是身心，这都让他感到窒息！双唇被松开，身体被猛烈的撞击着，唐易尘的脑袋无力的侧向一边。
　　眼前突然变得很黑，他知道自己快要承受不住了，他无力去抵抗了，也不愿再去乞求了！半睁着的双眸逐渐失去了焦距，在失去意识前，他的口中却隐隐的吐出了一句话，“群叔，不要……”
　　林琨忘我的在男人身上挺动着，他的思绪纯粹沈浸在肉欲的汪洋中。这麽多年来，他守护在这个男人身边，一直都是在暗地里喜欢着，他也曾幻想过这一天的到来。而今，当他真正感受着男人柔韧的身躯时，美梦成真的满足感让他雀跃不已！
　　终於还是得到了他，虽然这样的结果并不是那麽的完美，可是他有自信，自己依然能够重新获得这个男人的心！只不过，这一次他要的不是兄弟间的亲情，而是属於他们两人之间爱情！
　　垂下头，林琨咬上了男人小巧的锁骨，身体猛烈的冲刺了几下便全数释放在了男人的体内。他趴在了男人的身上喘息着，很满足的感受着男人安静地躺在自己身下，他并没有推开自己，这样他欢欣，他以为男人或许已经接受了自己。只是，事情往往都不会那麽的顺从人心！
　　慢慢的支起身子，林琨这才发现唐易尘双目紧闭着，脑袋更是无力的侧向一旁。这一下，他有些慌了，他开始责备自己怎麽如此的疏忽大意，就连男人昏死过去他都没发现。刹那间，自责、後悔充斥了心间。
　　急忙从男人身上翻身下了床，没敢休整，他抱起男人就往浴室里走。快速的为彼此清理了身体，而後又回到房间，轻轻将依旧昏迷着的唐易尘放在了床上，这才回屋取了衣物穿上。
　　然後他找出了唐易尘的衣物，动作轻柔的一件一件为男人穿上。快要打点好一切的时候，他抬起头，却发现了唐易尘睁着一双绝望的眼眸，冷冷地、无声无息的盯着他。
　　这一刻，林琨仿佛被定格了一样。他所有的动作都停下了，就连呼吸也几乎要忘记了！他看着男人缓慢的又有些艰难的从床上坐起，可是男人盯着他的眼神却一点也没有改变。冷漠的，透着几分悲哀与无望！
　　他的心漏跳了几拍，因为他现在突然发现自己竟然对这个男人如此的陌生！
　　“哥，你别这样！”林琨开了口，他的声音有些无法自持的颤抖，缓慢的向着男人伸出了手臂，他很想拥抱这个男人。男人这个样子让他很不安！
　　“啪！”安静的房间里突然响起了一个不怎麽响亮却又异常清脆的声音。林琨维持着双手向前伸展的姿势，而他的脸再一次被唐易尘打偏！
　　咬了咬牙，他在心里自嘲的笑着，这是这个男人有生以来第二次打自己，可笑的是这唯一的两次还是发生在同一天里面！
　　想着，他慢慢地转过头，就在他快要与男人对视的那一刻前，男人的声音在安静的屋子里缓缓响起。
　　“为什麽？”简简单单的三个字，语气里完全听不出有什麽情绪。林琨的动作却莫名停顿了一下，而後，当他终於把头转向男人，他们的视线交叠在一起时，林琨彻底沈默了！
　　他见到过眼前这个男人这样的神情，即使那是在许多年以前，即使当时的他还只是一个六、七岁大的的小鬼头，可是这样的眼神他还是记得很深刻！无法面对所发生的一切，痛苦到无处宣泄，如同死寂一般的失落！
　　如果那时发生过一切都只是一场梦，一场可怕但却终究会醒来的噩梦，也许一切就都会不一样了！
　　“为什麽你也要这样对我？”唐易尘再度开口，他问的话很明白，透着几分对世事看透後的落寞。面对着面前的男子，这个让他自己不得不放弃一切走向绝路的弟弟，他不明白这人怎麽可以？
　　这个人怎麽就恨得下心对自己做出这样的事情来？他是这麽疼爱这个弟弟，疼到自己即便是伤痕累累却还是要死守着这份决心！可是，这又是为什麽？！他想不通，想不明白啊！
　　他的视线模糊了，只是一瞬间的光阴，他的眼眶就湿润地承载不住继续涌现而出的泪水了！“为什麽要和群叔一样的对我？”第一滴泪珠落下的时候，唐易尘哽咽着，却依旧咬字清晰的问出了这最後一个问题！
　　他无法再继续维持着这一副冷静、沈默的样子，所有的伪装在顷刻间全数瓦解殆尽。颤抖着的双手抬起，掩面哭泣着，但却又倔强的紧咬着下唇而不让自己痛哭失声！即使悲哀到无法承认，他却仍然固执的死守着他那一份倔强！
　　“你！你都记起来了？”林琨瞪大着双眼，看着面前这个仿佛暴风雨中某一株并不粗壮的乔木，被狂风吹得左摇右晃的无法矗立。他想上前搂住这个男人，看着他无声的哭泣着，全身颤抖的仿佛下一秒就会散架一般。
　　可是，男人的话让他止步，让他不得不退却！即使口里询问着，但是林琨自己心里很清楚，这个答案是肯定的！一定是！
　　唐易尘抑制不住泪水的不断滑落，他的心内无比痛苦！是的，他都记起来了，那段曾经空白的记忆现在都记起来了！而如今，他宁愿自己永远都忘记那段过往，永远都不要回忆起来！
　　短暂的昏迷，让唐易尘做了一个梦，一个他成为旁观者的梦，一个成为他这麽多年来梦魇的梦！
　　一个少年，本是青春朝气的年纪，秀气的脸蛋透着单纯、腼腆的个性。身上穿的是一所大有名气的高中的国中部的校服，藏青色的套装穿在外头，里面一件白色的衬衫，简单却大方。
　　身後背着一个大大的书包，却还是步伐轻巧的朝着目标前进着。少年是去继父的工作室接自己的弟弟回家，所以少年的脸上挂着的是柔柔的笑容。
　　为什麽他会那麽清楚这个少年的事情？唐易尘闭上了双眼，他的心口隐隐作痛，单手牢牢抓住了胸口的衣服，向前探出的手掌停留在半空中。他好想阻止这个少年的离开！真的好想！
　　少年的身影停留在一幢两层建筑前面，摁下了门铃，毫无防备的站在那扇紧闭着的房门前。唐易尘高高地仰起了头，他的目光落在这桩建筑物的二楼，那里有一间屋子。而那一切的恶梦源头就是在那一处开始的。
　　为少年开门的是工作室的员工，站在门口简单的交谈了几句，那个员工就离开了。少年微笑着向那人道别，这才踏入了那间工作室，一步一步的走进了这一辈子的深渊……
　　“不要！群叔，我是易尘啊！”二楼传来了少年的惊呼，然後又传来了物体的碰撞、跌倒、滚落的声音。唐易尘捂上了耳朵，他不愿听，也不想听！那些声音令他恐惧到绝望！
　　他记起了那一天所有的事情。那个同他交谈的员工好心的告诉那时的他，他们的老板从中午开始就在喝酒。如果，唐易尘在想，如果那时他可以马上转身离开，或者直接去带小琨离开，也许什麽事情就都不会发生了！
　　可是，这只是他自己的期望！因为那时的少年依旧还是走上了二楼，推开了那扇连接着地狱的房门……
　　“群叔，我来领小琨先回家！”宽大的办公桌後面趴着一个男人，在听到少年的声音时，才缓慢的抬起了头颅，只是那双眼眸充血通红的令人害怕！少年缩了缩肩头，但是并没有离开。他看了看杂乱的房间，放下书包，开始默默地整理起房间。
　　为什麽少年不离开？为什麽少年没有留意身後那一抹赤裸裸的目光！唐易尘无力的垂下头，这些问题他反复的问着自己！可是，答案呢？他不知道，他根本无法回答！对於家人，他无条件的信任，可是结局呢？
　　“群叔，你怎麽了？”少年瘦小的身躯被身後突如其来冲击力推倒，回过神後，少年看清了压在他身上男人，不是别人正是少年口中的群叔。
　　只不过，那个酒醉的男人根本没有半点是清醒的。他的口中似乎在呼唤着一个人名，却因口齿不清的让人无法辨别，只能隐约的听出一个‘跃’字。
　　少年本就生的单薄，此时又怎麽可能是抵得过一个成年男子的力量。唐易尘知道少年的反抗是徒劳的，他的力气完全就不是男子的对手。阖上眼，他不愿再看，甚至不愿再听。
　　在封闭的屋内，少年惊恐的呼唤着，一遍又一遍的想要提醒这个几乎疯狂男人，他是谁，他们两人又究竟是谁！不过，一切努力都没有用。少年的恐惧的嘶吼声使得男人动了怒，一个响亮的耳光打得少年嘴角开裂，意识也开始涣散。
　　少年的抵抗渐渐变得无力，男人轻而易举的扒下了少年的上衣和裤子。顷刻间，原本那个腼腆的学生不见了，留下的只不过是一个伤痕累累，身上只有一件不再雪白的衬衣的瘦弱身躯。
　　无力的趴伏在冰冷的地面上，少年的神志有些清晰了。努力的支起身子想要逃离这间可怕的屋子，却没想到身子被男人牢牢固定住。少年的姿势看起来就像一条狗一般，四肢着地的趴着。
　　“啊啊啊……”少年原本低垂着的头颅高高仰起，身体被硬生生的贯穿，无法承受的痛苦让他失声尖叫！身体和心灵被双重伤害着，少年的承受力再也无法维持下去。瘦弱、娇小的身躯无力的被身後的男人冲撞着。哀嚎过後，少年终於带着绝望的心，昏死了过去！
　　突然之间睁开了双眼，唐易尘的目光落在不远处的男子身上。噩梦终究会醒的，可惜在噩梦中诞生的绝望却能够伴随着一生！
　　空白的记忆填上了印记，所有的所有残酷更真实！多麽的可笑！同样的一场噩梦在世隔多年後竟然再度上演，有没有谁能够告诉他，这真的只是一场梦，一场睁开眼睛都会结束的梦罢了！
　　为什麽那一天他没有真正的死去？为什麽再他遗忘了那麽多年後的今天又让他再度回忆了起来？这算是惩罚吗？究竟是为什麽？！唐易尘想不明白，一点都不明白！
　　77
　　第七十七章
　　林琨面对着唐易尘，看着他颤抖着身子，无声无息的落着泪，没有什麽比这样更让他自己痛心的了！“哥，你可以打我、骂我出气，但是我求你，不要伤害你自己！”他想靠近男人，只是他才动了一下，男人那双布满血丝的泪眼便直直的盯着他。
　　那样陌生的眼神让林琨害怕，他甚至开始後悔，後悔着自己的冲动！
　　“不要过来！”淡淡地四个字，唐易尘说的很平静，几乎听不出他此时的内心中的挣扎！他无法原谅林琨对他所做的事，甚至可以说他痛恨林琨竟然这样对他！
　　恨！是的，他恨！恨这个世界对他的不公！恨自己的懦弱无能！更加恨自己为什麽不在十多年前那个夜晚就直接的死去？为什麽自己翻出车外却依然被别人送去了医院？为什麽在最後宁愿让自己遗忘也要这样肮脏的活下来？
　　住在康复医院里的那段日子，他喜欢站在窗边，那个时候的他总是能听见有人在他耳边轻声的说：“跳下去吧！这样就一了百了！”可为什麽那个时候他却犹豫了？！明明可以解脱的时候，自己为什麽要犹豫不决！为什麽还要这样耻辱的活下去？
　　唐易尘，你去死吧！死了，就什麽都不要紧了！去他的那些债务，去他的那些对你母亲的承诺！
　　看看你自己吧！被他们父子俩人强要了，还要为他们承担那些不属於你的责任！不要再傻了！你去死了吧，死了，你就解脱了，不是吗？让他去内疚，让他去後悔，让他自己去自食恶果！你本来就应该是自由的！
　　对啊！唐易尘的目光落在了林琨的脸上，在他的身上很容易就能找到群叔的影子。自己在他们着对父子的眼里，究竟算是什麽？是继子、是哥哥？也许，更多的只不过是一个予取予求的玩物？！
　　够了，他受够了，这麽多年，他就算是还群叔的养育之恩也差不多还够了吧！或许现在，是时候该为他自己好好想想了吧！
　　垂下眼，唐易尘的样子看起来就像一个失去希望的孩子，那麽的无助。他默默地爬下了床，转过身，他记得在自己的床头柜里有一把崭新的水果刀，那是一把他存放了很久的水果刀。
　　在他的生命中并不是没有想过去死，在最初去到‘彼岸’的那段日子里，他真的想过用这把水果刀来结束自己的生命！
　　缓缓地打开抽屉，那把小刀原封不动地呆在里面，伸手拿起了它，旋转着让刀刃面向了他自己。
　　刺下去，一切就都一了百了了！
　　林琨不敢靠近男人，他只能牢牢地盯着男人的一举一动。他并不知道在男人的床头柜里其实什麽都没有放，只有那唯一一把崭新的水果刀。一道白光闪过林琨的眼，出於一种本能，林琨飞快的扑向了背对着自己的那个瘦弱的男人。
　　一切发生的很突然，霎那间开始的，又在刹那间结束了！唐易尘无力的趴在了床沿，他的眼神里少了几分迷离，多了一些悲哀！手中的水果刀已经不见了，他的双手只好牢牢的握成了拳。
　　林琨的心跳都仿佛静止了，他到底做了什麽？这个男人竟然宁愿在自己面前自杀，都不愿让留在自己身边吗？不自觉地松开了手掌，水果刀顺势从他手心掉落，粘稠的地红色液体也顺着手掌滴落。
　　“哥，为什麽？为什麽你情愿让那些男人碰你，也不愿意接受我？甚至宁愿去死！？”他想不明白，真的不明白。自己难道都比不过那些去‘彼岸’的男人吗？转过头，悄悄地把手掌藏在了身後，他盯着面前的男人，胸口却越发的疼痛！
　　唐易尘的目光慢慢的移动着，就好像在环视这间小屋子一样，而後，他缓缓地笑了。这个笑容是那麽的腼腆，嘴角那儿的弧度小小的却显得很柔和。
　　只是，这个看起来那麽温和的笑容却在对上林琨的眼眸时，彻底的垮塌了，就像是一面唐易尘勉强堆砌起来的围墙就在瞬间倒塌！
　　他的委屈，他的痛苦，所有的一切都变的那麽的真实。“你以为，我愿意那样吗？”看着眼前这个自己最疼爱的小弟，唐易尘突然觉得自己竟然是那麽的孤独！“知不知道群叔签了字的欠款单的数额有多大？”这句话他是在问林琨，只不过，答案却只有他自己知道！
　　“小琨，群叔欠下的是高利贷啊！”那些欠单上的数字对唐易尘来说的根本就是一个天文数字，一个他根本无法想象的巨额欠款！“他们给我指明了一条出路，却是一条我不得不走的路！”
　　抬起手，颤抖着抓紧了衣襟，那些刚到‘彼岸’的时光，那些生不如死的日子，如今想来竟然是那麽的可笑！那麽的可悲！
　　“我不能让他们去伤害你！”唐易尘的眼中流露出了一份偏执的守护，那样的眼神是林琨熟悉的，那麽温柔，那麽真挚！“那是我答应妈妈的，就在病床前，我答应她的最後一个请求！”
　　所以，就算再苦再累他都愿意去承担，只要能够保护好自己的小弟！渐渐地这份承诺成为了他的枷锁，变成了一个无形的牢笼！
　　这些事，他本打算就这样一辈子埋在心底，到死都这样埋着！他不会不这些事告诉他林琨，他也不会要林琨将来如何善待他自己，他只是一个最最普通的哥哥，一个无怨无悔疼爱自己弟弟的哥哥而已！
　　只是，眼下这一切都无法实现了！那层纸捅破了，所有的保留都被看透了！一个哥哥做到他这份上，除了承认自己失败，他还能怎麽办？
　　林琨一动不动地看着唐易尘，看着男人慢慢地打开了那个上了锁的衣柜，然後男人取出了一个小木头盒子。转过身，唐易尘一声不吭的打开了这个小盒子，那里面只放了三张单子。男人垂着眼，默默地把小盒子交到了林琨的面前。
　　林琨伸手接过了那个盒子，只是几眼，他就开始觉得自己的手捧不住这个盒子，它太重，重的让他无法承受！
　　三张欠单都签了同一个名字，而这个名字林琨再熟悉不过了。林志群，这个给了他一半生命的男人！200万，三张欠单就有200万！“哥！我不知道！我真的不知道！”林琨後悔了！後悔自己的那恶毒的话语，後悔自己做出的事，他不能失去唐易尘的，不能！
　　“不要过来！”男人的声音冷冷地响起，透着无尽的失望，无情的传来。林琨前进的脚步顿了顿，却依旧向前靠近着。
　　“不要过来了！我求求你了！你走吧！就让我一个人安静一会，好不好！我现在真的真的不想看到你！”男人再度出声，他的声音不再是冰冷，反而是脆弱的，卑微的带着几丝祈求！
　　林琨的心就好像被刀子在割着，一刀又一刀，疼得他无法招架！他看着男人的眼睛，那里没有了曾经的光亮，没有了往日对他的宠爱，有的只是让他绝望的恐惧，那份受伤的无助！
　　林琨迟疑了！他看着男人颤抖着的双肩，他彷徨了！看着男人眼中的失望与悲哀，他退缩了！最後，林琨默默地站着，静静地看了一眼面前这个他刚刚才亲手伤害了的男人。那一份毫无掩饰的防备，让林琨恨不得立刻杀了他自己。
　　“求求你！放过我吧！放过我吧！”唐易尘双腿一软，整个人在也没有了支点，就这样径直跪倒在地上。“哥！”林琨向前冲了一步，却在看见男人惊恐的抬眼看向他时，骤然止住了前进的动作。
　　接着，他默默地转身离开了这间房间，就像一个失去灵魂的木偶，随手放下了那个小盒子，一步一步的走向玄关，没有回头，安静的离开了这屋子。
　　在听见房门合上的那一刹那，跪倒在地的男人瞪大了双眼。湿热的液体犹如大坝决堤一般夺眶而出，男人无助的紧搂着自己的双肩，无声无息的哭泣着。他无法相信这一切，更无法面对这一切！谁来帮帮他！有谁能来帮帮他！
　　陆峰很早就离开了学校，他的心情很乱，为了林琨更为了唐易尘。昨晚，他并没有通知唐易尘，林琨没有回家。可是，这事又能瞒多久呢？！忐忑不安的他，推开了那扇房门。眼尖的发现一旁唐易尘的鞋子，陆峰的表情有些为难。
　　“阿尘！”试探着叫了一声，陆峰边朝屋里走，并没有得到男人的回应，他却莫名的感到不安。於是，他快步走向了男人的卧室，而脚步却突然停在了门口。
　　他眨了眨眼睛，地面上还散落着唐易尘那件破碎的衬衣，而此时，那个男人正蜷缩着身体躲在书桌旁的地上。“阿尘！”陆峰不敢相信的大叫了一声，快步靠近着男人。
　　唐易尘仿佛听到了陆峰的声音，空洞的眼眸缓缓地抬起，他在寻找着那个大男孩的身影，泪水渐渐有汇集在眼眶中，让他看不清眼前的事物。他的眼已经哭得红肿不堪，但是却依旧无法宣泄心中的悲痛！
　　一双温暖的手掌握住了唐易尘的手掌，惊恐的男人反射性的甩开了，缩着身子，不断的往後退，明明身後已经无路可退！
　　“不要！不要！求求你，不要这样对我！”唐易尘垂下脑袋，紧闭着双眼，剧烈的反抗着，挥舞着双臂不让那人的靠近。眼前的男子看起来那麽卑微、那麽可怜！
　　陆峰吃不准究竟发生了什麽，他有一些想法，可是他不敢继续想下去，他只知道面前的这个男人，脆弱的不堪一击！
　　“阿尘，是我，陆峰！”狠下心，陆峰一把抱住了这个胡乱挥舞着双臂的男人，他大声地说着，“你睁开眼，看看我！我是陆峰！”压制着男人，陆峰单手抬起了男人的下巴，强迫着他看向自己。“阿尘，是我！你睁开眼看看啊！”
　　唐易尘睁开了眼，他看见了陆峰担忧的神情，“陆峰，真的是你？”他怕了，甚至有些不敢确定，“是我，真的是我！阿尘！”陆峰露出了安慰的笑容，他看着男人的样子，心都碎了！
　　一双冰冷的手掌，颤抖着抚上了陆峰的脸颊，那麽的小心翼翼，仿佛他是一个一碰就会碎的玻璃娃娃一般。
　　抬起手，陆峰试探着覆上了男人的手背，他感觉到他的手掌想要抽离，於是陆峰稍稍用力将男人的手牢牢地贴在自己的脸颊上。“没事了，阿尘，你别怕！真的，我在这！”唐易尘的眼睛眨了眨，疲惫的他一头栽进了陆峰的怀中，“陆峰！陆峰！陆峰……”
　　口中不停的低喃着这个大男孩的名字，他累了，他真的需要有一个人可以让他靠一下！他不贪心，他要的真的不多！
　　只要一下，哪怕只是几秒锺，起码能让他知道，在这世界上他还有朋友，还有人在意他！他活着还能有理由……
　　78
　　第七十八章
　　陆峰并没有强迫唐易尘离开他蜷缩着的地方，反而直接坐在了他的身边，轻轻地搂着他，有一下没一下的拍着他的背。陆峰不知道该怎麽开口，除了这样安静守着，他甚至连话都没有多说。
　　男人在他的怀中渐渐的恢复了平静，他的身子不再无助的颤抖，除了那依旧牢牢握紧着上衣下摆的拳头，陆峰知道唐易尘正在努力的压抑着。
　　“陆峰，我把小琨赶走了！”唐易尘的声音有些哽咽，带着浓浓地鼻音，听上去显得那麽脆弱。陆峰的表情有那麽一瞬表现的很吃惊。兴许其他人不知道，可是他却清楚这个男人口中的小琨对於男人有多麽的重要！
　　唐易尘为了他这个弟弟付出了多少心血、承受多少委屈！他是那麽在乎这个弟弟，怎麽会舍得亲自赶走他呢？！这样状况实在是太不可思议了，除非……
　　陆峰垂下眼，他的视线落在了唐易尘微微敞开着的领口里。那里有着一些深深浅浅的痕迹，这是什麽明眼人都看得出！冲着这些痕迹，陆峰知道他自己的想法又多了几分可能。
　　“我亲口赶走的小琨！”唐易尘突然支起身子，他抬起头，哭得通红的双眼绝望地盯着陆峰，“我真的把他赶走了！”收回手掌，唐易尘揪住了自己的衣襟，他的神情很难过，透着深深的悔恨与无措！
　　“为什麽小琨要对我做出这样的事情来？”无力的摇着头，他的话说的断断续续的，“为什麽啊？我可是他亲哥哥呀！为什麽他就做的出来？他就狠的下心！”唐易尘缓缓地站起了身子，他在低声诉说着，声音很轻，好像就是在自言自语。
　　只是那样的语气听得让人心酸，他是那麽的彷徨、那麽的不知所措，隐隐流露出的绝望，悲哀的阐述着他自己的疑惑，可是却无法得到该有的答复！
　　抬起眼，陆峰看着唐易尘脚步有些踉跄，却依旧缓慢的向门口走去，他赶忙跟在他的身後。陆峰不知道此刻的男人想要去哪里？又是想要做些什麽？这样的唐易尘太过脆弱，让人有种揪心的感觉，重重地压在胸口，狠狠地有些透不过气。
　　跟在唐易尘的身後，陆峰一同走进了林琨的房间。这间屋子同早上他离开时是一个样的，什麽都没有动过。唐易尘只是呆呆地站在床边，他那疲惫双眼牢牢地盯着角落里的那一大包的行李上。
　　林琨是真的被他赶走了，就在不久前，是他自己开口叫林琨走的。他甚至还说了不想再看见他……
　　唐易尘知道，他自己後悔了，他不该赶走林琨的，即使林琨对自己做出的事情是那麽的残忍，可是他还是不该赶走他的！谁能告诉他，他现在该怎麽办？现在他究竟该怎麽做？怎麽做才是对的！怎麽做才能挽回？
　　“我帮你出去找他回来！”陆峰看着男人孤单的背影，他舍不得，所以他选择开口。轻声地询问着，他现在能做的也只有这些了。但是，陆峰没有想到，他只看到唐易尘缓慢地摇了摇头，“不，不用了！”
　　他甚至有些慌乱的转过身，默默地注视着自己，动了动双唇，仿佛有什麽想说的，却最终还是没有开口。
　　他能说什麽呢？面对陆峰，唐易尘只是越发的觉得自己开不了口。难道真的要他告诉陆峰说，就在不久前，就在他自己的房间里，他唐易尘被他自己最最在乎的弟弟强上了吗？！这叫他如何开口？如何面对？
　　不！不对，他怎麽就忘记了？其实早在许多年以前，他就已经是个不干净的人了！那个他曾经真心尊敬的群叔，不是也同今天的小琨一样做了同样的事情！他们这对父子都对自己做了一样残忍的事情来。
　　为什麽偏偏会是他们，这对在他生命里有着重要地位的父子却能对他做出这样的事情来！？
　　这些年来他所受得罪，所承担的痛苦，根本就是在自作自受吧！哪怕他外表表现得如何的冷漠，他的性子又是多麽的清冷，在今天看来其实也不过自欺欺人，自己扇自己耳光而已！多麽的可悲，又是多麽的可笑啊！他的人生走到今天，根本就不知道目的究竟是什麽？！
　　缓慢的眨了一下眼，泪水就这样无声无息的滑落。为什麽要让他忘记了却又再次叫他回忆起来呢？苍天啊，你也未必太过残忍了些吧！
　　自命清高的下场，只不过就是作茧自缚罢了！
　　唐易尘忍不住抱紧了自己的肩膀，牢牢地。原来这俱身子早在那麽多年前就已经不干净了！他恨！为什麽当初不是让他死了，反而是让他用了最最懦弱的方式活了下来？苟且偷生的滋味有多苦？
　　他还以为自己为了小琨做出了最大的牺牲，他还以为自己失去了一切却能够守住这唯一的一个弟弟！可是现在呢？一切的一切都没有意义了，都变了，全都不一样了！
　　“我不懂！”他很痛苦，他想要寻求解脱，“我想不明白！我真的想不明白！”唐易尘抬起眼，他望着陆峰，心里满满地都是委屈、疑问！很痛苦，真的，他现在的心情除了痛，就只剩下了苦！现实残忍的几乎让他快要承受不住了……
　　陆峰站在唐易尘的不远处，终於在也无法停留在原地，他向前跨出了几步，在男人诧异的神情下一把抱住了他。
　　“什麽都别想了，阿尘！真的，都别去想了！”陆峰虽然还没全部知道究竟发生了什麽，可是看着这个人如此的痛苦，这麽的脆弱，他的心疼根本就无法忽视！
　　“阿尘，你什麽都先别想了！”垂着头，陆峰在唐易尘的耳畔低语，“要是想哭，你就痛痛快快的哭一场吧！”很多事，陆峰知道唐易尘必须自己去面对，他把自己包裹在层层的羽翼之中，看似那麽柔软又温暖的保护层却在此时此刻变得冰冷，逐渐地变得支离破碎。
　　“我……”唐易尘的双手悄悄的捏住了陆峰的衣摆，他能够感受到这个大男孩想要传递给他自己的力量，那些一点一滴汇集起来的温柔，正在慢慢地渗入了他滴血的心。
　　为什麽？为什麽连一个原本不相干的外人都会如此心疼自己，而那两个在他心中占有地位的亲人却可以这麽狠心对待自己！唐易尘从来没有如此感觉到心寒，就好像他整个人掉入了寒冷刺骨的冰窟里一样，冰冷刺骨！
　　“阿尘，你肚子饿不饿？”过了很久，陆峰才开口询问唐易尘。他以为男人会痛哭，可是除了感受着他那无助的颤抖以外，唐易辰却表现得出奇的安静。陆峰轻轻地抬起了唐易尘的脸颊，温柔的对他笑着。即使得不到他的回答，陆峰还是决定找些事情让男人分心。
　　唐易尘被陆峰搂着肩头回到了自己的房间，然後安静的坐在床沿。由始至终他都没有出声，他看了陆峰好一会，只是，看着陆峰他却还是想到了林琨。
　　他无法欺骗自己，因为在他心里，依然在乎这个弟弟。这个母亲在临终前，托付给自己的唯一的弟弟，也是他如今的生命中唯一的一个亲人！
　　看见陆峰走出房间，唐易尘也站起了身，随手从一旁拿起了一件外套，他便悄悄地离开了房间。看了一眼厨房，他并没有犹豫，他知道自己想要做什麽，他要去找小琨，他还是不放心让自己的弟弟一个人游荡在外面！
　　悄悄地离开了家，唐易尘一时间却没有了方向。他根本就不知道该去哪里找？他也不知道小琨有哪些朋友？直到此时此刻，他才突然发现，自己竟然对林琨的生活一无所知！天呐！他这个当哥哥究竟了解自己的弟弟多少？
　　陆峰在厨房找了些速食面，他只想快点弄些吃的。他得陪在唐易辰的身边，他的样子看起来很不好！其实，陆峰心里已经有了一个很清楚的答案了，他敢打赌，那个林琨一定强迫了唐易尘。他身上的那些痕迹就是最好的证明了！
　　“这个混蛋！”陆峰很气愤，他知道唐易尘根本就不会愿意，可是，如果猜想是真的，唐易尘又该有多伤心！端着面，陆峰小心的走进了男人的房间，“阿尘，来吃点面……”
　　房间里没有人，根本就没有唐易尘的影子。陆峰将碗放在了书桌上，立刻跑出了房间，整个家里就只有他一个人。再次回到了唐易尘房间，陆峰发现这人的外套也不见了，他立刻跑到了玄关那里，他的鞋子也不见了。他知道，唐易尘一定是去找林琨了！
　　可是，以唐易尘现在的精神状况……
　　陆峰根本就不敢往下想，他要去找他！转身跑回了唐易尘的房间，拿起了自己的一个随身小包，就往门口跑！只不过，跑到了门口，他又突然停下了脚步。
　　陆峰从口袋里拿出了手机，他有了些犹豫了……
　　是不是该打电话通知孙昶？陆峰当然知道，孙昶在唐易尘心中的地位，虽然唐易尘并不说，可是作为旁观者的自己却看的很清楚！现在的情况，多联系一个人找，肯定要好过他一个找！为了唐易尘，这通电话看来是不得不打了！
　　唐易尘不记得自己走了多远，他的腿很疼，下身也有些酸痛，可是他还是得继续走下去。他还没有找到林琨，还没有只找到他的弟弟。外套套在了身上，可是他还是觉得有些冷，就连脑子也变的有些昏昏沈沈的。
　　不太舒服的揉了揉眼睛，唐易尘左右张望着，努力的搜寻着是否有林琨的身影。不过，答案依旧是没有！天色已经暗下来了，换做是平时他早就应该赶去会所了。可是，今天不行，他顾及不了这麽多，他现在就要找到林琨！
　　“小唐？”身後传来了一个熟悉的声音，唐易尘不免停下了脚步，回头看了过去。“哈，真的是你！怎麽来了，也不进来看看呢？”唐易尘认得这人，他不是别人，正是唐易尘曾经打工过的便利店的老板，方适。
　　79
　　第七十九章
　　“店长！”过了好一会，唐易尘才找回了自己的声音。他有些尴尬的冲着方适浅浅地笑了笑，手还不自觉的拉了拉自己的衣领。
　　唐易尘毕竟在方适的便利店里打工了好些个年头，他们两个人的关系虽然不能说是好友，不过每次两个人照面时却也都是客客气气的。
　　只是因为前些日子发生的那些事，唐易尘时不时的旷工，即使後来身体恢复了，他也实在不好意思继续在方适的店里打工了，毕竟自己旷工也不是一天两天的。
　　不过，没想到，今天自己会跑到这里来了，竟然还这麽巧的被方适见到了。即使现在唐易尘的心里着急着想要去找林琨，可是对於一向都不太会拒绝别人的他来讲，还是无法敌过方适的热情邀请。
　　方适告诉唐易尘，最近店里其实一直都很忙，所以大家也为此加班加点了好久，就连休假都没放。所以今天，他特意让大家都休息不开工，反正他也就一个人，自己呆在店里看店就行了。现在遇到了他，也没什麽事，他就提前打烊好了。
　　听方适这麽一说，唐易尘到有些不好意思了，自己的出现还让方适提早关门了。所以，唐易尘又想推托一番，不过，方适没有搭理他，他一个人跑进店里拿了些吃的喝的，然後全都交给了唐易尘拿着，他自己则是快速的拉上了卷帘门。
　　“好久没见了，难得见面的，你也就别推托了！”方适搭理好店铺，这才转过头对着唐易尘说了一句。然後，他拿过了唐易尘手上的一个袋子，热络的伸手搭上了唐易尘的一侧肩头，他的目光有一瞬间的停滞，眼眸中闪过了一份一样的光泽。
　　不过，这个时候的唐易尘正低着头，所以他并没有发现方适的迟疑。“走吧，我家就在楼上，去坐坐吧！”等唐易尘抬起头看向方适的时候，方适的神情已经恢复成以往的样子了，看不出一点破绽。看着情况，唐易尘也只好点了点头，也就随着方适的脚步上了楼。
　　孙昶在接到电话的时候，他刚刚完成一场急诊手术，他甚至还来不及脱下带血的手术服，行动电话也是他的副手替他拿着的。电话那头传来的时陆峰的声音，孙昶耐着性子听完了陆峰的话，当下知丢了两个字，“去找！”
　　丢下院里所有的事情，孙昶换好了衣服，一边电话通知了杜以寒，一边开车在城市里寻找了起来。他还不是很清楚唐易尘究竟发生了什麽事情，但是听到陆峰说唐易尘不见了，他的心就差点跳出了胸口！这个男人这又是怎麽了？
　　抱着一肚子的疑惑，孙昶开着车在满大街的寻找着唐易尘的身影。杜以寒接到电话後直接开车去了一趟‘彼岸’，在确定唐易尘没有去上工後，他就联系了自己在警部的几个得力下属，派了下命令全城找人。
　　这个时候，一直呆在杜以寒身边的秦拓免不了开了金口嘀咕了一句：“我说阿尘这只北极兔怎麽这麽回闹腾呢？”虽然他的嘴上是这麽说的，可是却还是很仔细的看着车窗外的那些来来往往的行人，寻找着那张他已经很熟悉的脸孔。
　　杜以寒一边注意着车外的路人，一边还要小心地驾驶着的越野车，过了一笑会，他才腾出了一只手，轻轻地握上了秦拓放在推上的左手，脸上挂着略带忧伤的笑容，轻声地表示，“你当年可是比阿尘还会折腾啊！”
　　不过，他也就只说了这麽一句，有些事情，杜以寒和秦拓两个人都抱着一样的观点，过去了也就过去了……
　　唐易尘有些为难的看着方适，他没想到平日里一直都很稳重的店长原来酒量也不错。看了看地上那些已经喝光了的啤酒罐，他自己是一罐都没喝，全都是方适一个人灌下肚的。唐易尘其实现在很想离开！
　　这里的环境让唐易尘有些不安，这里是便利店的楼上，这个屋子只有一间房间，不过房间倒是很大。他一直以为方适是有妻儿的男人，只是到了今天，他才从方适的口中得知他的老婆带着孩子和别人跑了。
　　他一个人又要还老婆欠下的债务，还要生活，好不容易盘下了这家便利店，也只好得过且过的过日子。
　　虽然方适的遭遇也不是很好，可是，想到了自己唐易尘多少还是觉得他的处境要比比自己好上太多了。看到方适又打算开一听啤酒了，好心的唐易尘赶忙制止了他，想要从他手里抢过了啤酒。
　　“店长，别喝了，你明天还要开店的！”在他这里打工了那麽久，唐易尘知道方适这人其实很积极的，时常都会自己带头干很多事的。唐易尘想着，他担心明天一早起床的时候，方适会被宿醉困扰，所以才会出手夺他手中的啤酒。
　　只不过，唐易尘没想到方适的反应还是很快的，他的手和啤酒全都被方适抓住，两个大男人就再为了这麽一罐子啤酒强了起来。
　　唐易尘的个子本就比方适要小上一圈，更何况喝醉酒的人蛮力自然就比常人来的大，两三下，唐易尘就一个不留神的一屁股坐在了地上，而方适也顺势倒了下来。
　　唐易尘正巧被困在了方适的双臂间，而方适的脸颊正好贴在了他的脖子那，从方适嘴里吐出的那些温热的吐吸搞得唐易尘脖子里痒痒地。这下，唐易尘立刻想要推开方适，可是意想不到的事情却突然发生了。
　　唐易尘瞪大了眼睛，他不敢相信现在发生的一切是真实的。可就是在唐易尘自己愣怔的几秒间，方适的双手却已经探入了唐易尘的衣服内。他的双唇被方适狠狠地堵着，从他口中传来的浓浓地酒精味刺激着唐易尘的大脑。
　　“唔……”唐易尘开始要起了脑袋，他想要躲避方适施加下来的亲吻。这究竟是怎麽一回事？店长怎麽会吻他的？只是在瞬间，一股强烈的恐惧感传遍了全身，无助的窒息感让唐易尘开始激烈的反抗了起来。
　　“店……店长，你……放……”被死死堵住了双唇，唐易尘几乎无法说出一句完整的话来。他只能尝试着推方适，但是很快的，他的双手就被方适单手一并握起，并且拉高放在了头顶。同时，方适空闲下的手已经开始迫不及待的拉扯起唐易尘的裤子！
　　不！唐易尘的大脑瞬间变得一片惨白！他根本就无法消化现在发生的一切！他的店长，那个平日里总是流露出充满亲和力笑容的店长，现在竟然在对他做这样的事情！？这究竟是发生了什麽事情了！谁来告诉他？
　　“你，你不是喜欢男人的吗？”方适松开了唐易尘的口，他酒醉的眼眸冷漠的盯着唐易尘，然後，他垂下头，轻佻的深处舌尖缓慢的舔上了唐易尘的头颈，那里都是一个个红红的吻痕。
　　唐易尘听到方适的话，他有些吃惊，他不明白方适为什麽会突然这麽说的！“不，不是！你快放开……晤！”唐易尘才开口想要否认方适的话，却还来不及说完整，他的口中就被方适塞进了一条领带。方适突然觉得唐易尘有点吵。
　　他抬手拍了拍唐易尘的脸颊，忍不住打了个酒嗝，“我上次都看见了！”方适说起话来有些大舌头，他单手拉开了唐易尘的衬衣，那上面的几粒扣子便顺势被扯掉了，并且四散了去。唐易尘那布满吻痕的胸膛随即便印入了方适的眼帘。
　　“上次，你在车上同一个男人接吻，我看见了！”方适覆下头头，舌尖轻轻的掠过唐易尘的喉头，笑得令人毛骨悚然的。
　　唐易尘自然是记得那一次，当时他下车後就遇到了方适的。“呜呜！呜呜……”唐易尘想要说话，他想告诉方适不是他看到的那样的，也不是他想的那样的，可是嘴里被塞着领带，他怎麽努力却还是只能发出呜呜声。
　　感觉到方适正在啃咬着他的锁骨，唐易尘几乎要绝望了！他开始发疯似的扭动起身躯，他不想在被别人这样对待了！他不要！
　　唐易尘的反抗另方适很不高兴，他二话不说就重重的给了唐易尘一巴掌。这一巴掌扇的唐易尘偏了头，他的嘴角都被打破了，有些刺痛，带着铁锈的气味。他的头被打晕了，一时间根本就忘记了所有的反抗，他一动不动地躺在地上，目光也显得有些涣散。
　　很快的，唐易尘就清楚地感觉到他的下身一凉，与此同时，他那满腹的委屈幻化成决堤的泪水随着阖起双眸而溢出了眼眶！为什麽？为什麽在他身边的人，都要这样对待他！为什麽他们都要这麽残忍的伤害他！全都把他的自尊狠狠地踩在了地上！无情的、残酷的！
　　他的双手被方适随手扯来的毛巾紧紧地绑住固定在头顶，唐易尘绝望的不再反抗，他觉得像他这样的人就不应该活在这个世界上，他根本就该死了，这麽脏这麽难堪，他都不明白他活着究竟是为了什麽？！
　　方适松开了唐易尘，但是很快的，唐易尘就听到了方适解皮带扣的声音，那金属碰撞出的清脆的声响刺激到了唐易尘的耳膜。他那双原本迷蒙的眼眸在瞬间变得透彻，转过头，他看着方适覆下身子，并且伸手拉开了他的双腿。
　　方适把他自己整个人都挤在了唐易尘的双腿间。
　　方适醉了，醉的很离谱，可是他却不想就此停下来，他抬起眼，正好对上了唐易尘那双清明的眸子。那如同洞悉一切的注视，盯得方适有了片刻的恍惚。
　　唐易尘的嘴里塞着领带，他的双手被方适绑在一起固定在他的头顶。他上身还套着衬衣，只是衣襟敞开着，露出了那诱人的胸膛。他的下身一丝不挂的，双腿间那疲软的男性特征正毫无生气的垂直头。
　　方适眯起了眼，他忽略了唐易尘之前的目光，安静的环视了一圈唐易尘的身体。视觉上的冲击，让他自己的下身边的肿胀难耐，所以，他大大的拉开了唐易尘的双腿，双手抱着他的腰，有些摇摇晃晃的把自己的肿胀对准了唐易尘下身那一处羞涩的入口。
　　唐易尘闭上了眼，他知道，一切都无法阻止了！这或许就是他的命，他活着就注定该别的男人骑！现在，他什麽也不想去想了，他真的好希望老天爷能够可怜可怜他，他什麽也不要求，现在的他真的只求一死……
　　80
　　第八十章
　　原本关上的房门突然由外向内的被大力的踢开了，一个人影直接窜了进来，在方适还没来得及有所反应前，就朝着他的後颈劈下一记手刀……
　　孙昶赶到时候，大门口只有秦拓一人站着，并且还是一脸没好气的摸着脸。在他脸上有着几道清晰的抓痕，不过只是浅表的，只会有些红肿并不会留下什麽痕迹。
　　孙昶看了秦拓一眼，他才想开口说些什麽，就看到秦拓冷着脸，恶狠狠的率先开了口，“你欠我一个人情，还有一巴掌！”
　　就在不久之前，杜以寒的下属通过手机定位确定了唐易尘手机的所在地。得到消息後，秦拓就同杜以寒直接驱车赶来了，下车时，杜以寒看了一眼楼下的便利店，立刻就致电给孙昶。而秦拓则是自己一个人从一旁的楼梯上了楼。
　　当秦拓隐约听见了有些奇怪的声响时，他便第一时间一脚蹬开了门。屋内的光线有些昏暗，可是秦拓还是在瞬间看清了状况。所以，他立刻朝着那个找死的家夥的後脑勺给了他一下。
　　当他把那个男人一把揪开，并且好心的替那个双手被绑住的唐易尘松开手时，意外发生了。他没想到唐易尘在这样的情况下竟然还有力气反抗，於是他的脸中招了。而在他那曾经引以为傲的快速反应力的驱使下，他的手也很快的自动给出了还击。
　　唐易尘也被他一记手刀给劈晕了……
　　不过，难得来一次恶人先告状，这也不是不可以的吧！毕竟，为了找唐易尘，他也出力了呀！所以，他自然要孙昶记他一个人情咯！人情债嘛！是很有用处的……
　　孙昶点了点头，也没说什麽，他现在担心的是那个人。秦拓自然也看出来了，他捂着脸淡淡地说了一句，“放心，以寒在照顾他！”说完，秦拓就侧过身，让出了道，孙昶直接就进了屋。
　　房间里显得有些零乱，到处都是空了的啤酒罐，孙昶的目光敛了敛，隐隐地透出了一抹青光。“昶，他醒了！”杜以寒的声音从厨房门口传来，孙昶走了过去。然後，他看见了躺在沙发上的唐易尘。
　　唐易尘身上盖着一条薄毯，他的目光有些空洞的盯着天花板。孙昶缓慢的蹲下了身，他尝试着轻声地叫了男人一声，没有得到回应。孙昶的眉头微微蹙起，他有些弄不清状况。看了一眼唐易尘，孙昶伸手想要去掀他身上的毯子。
　　只是，孙昶的手却被杜以寒伸来的手抓住了。孙昶莫名的抬起眼看着自己的好友。杜以寒的神情难得的显得有些不忍，“他差点被人施暴！”杜以寒觉得自己还是先说一下比较好，之前他清楚地看到了唐易尘身上的那些痕迹，都是才留下的！
　　孙昶眯起了双眸，那掩藏在镜片後面的眼眸看的让人不寒而栗。杜以寒似乎已经见怪不怪的笑了笑，“放心，这是被拓搅和了，那家夥没得逞！”他好心的又补充了一句。
　　孙昶垂下眼，他看着唐易尘那木讷的神情，让他的胸口隐隐地作痛。思考了一下，他便从口袋里取出了一个小罐子，毫不忌讳的在杜以寒的面前打开了盖子，然後便送到了唐易尘的鼻下。
　　只不过短短几秒锺的时间，唐易尘便沈沈地睡去了！杜以寒一声不啃的看着，他看到孙昶掀起了毯子，也感觉到孙昶周围的空气开始骤降，直至到达冰点。他有些不能确定孙昶会不会作出些什麽过激的举动。
　　“以寒，能不能麻烦你送我回去，我的车刚才撞上电线杆，抛锚了！”之前在接到杜以寒电话时，他没留神就装到了路旁的电线杆，他是叫车过来的。孙昶一边小心的包好唐易尘，并且把他打横着抱在了怀里，一边有些对着杜以寒说话。
　　见状，杜以寒算是松了一口气，他当然是立马就答应了。於是，他们一行人又风风火火的离开了。杜以寒在开车，秦拓坐在了副驾驶座，孙昶则是默不啃声地抱着唐易尘坐在了後排。车上很安静，谁也没有打算说话。
　　他们心里都知道之前那里，那是唐易尘打过工的地方，而那个被秦拓打晕的男人是谁，自然也不用猜了。三个人都免不了的有些担忧，多少都担心唐易尘接受不了这麽一个事实！依照这个人的个性，他对那个店长应该是尊敬的，可现在出了这麽一档子事……
　　车子就这样平稳的行驶了一段路，在经过一个路口的时候，秦拓突然出了声，“阿昶、以寒！”闻声，杜以寒朝着秦拓手指的方向看了过去，他脚下自然的踩上了煞车。孙昶的目光也落在了车窗外。
　　不远处的大街口站着两个身高相仿的男子，其中一个是他们几个人都认识的陆峰，而另一个？孙昶他们都不约而同地对视了一番，那个人很眼熟，只是一时半会他们却说不上来。远远地，孙昶他们看到了陆峰似乎在同那个人争执着什麽？
　　“我下去看看！”杜以寒启动了车子，把车停靠在了路边，他回头朝着秦拓他们说了一句，然後就一个下车了。秦拓没说话，他只是若有所思的转过身看着孙昶怀里的唐易尘。孙昶的视线 跟着杜以寒的身影移动着。
　　车子离陆峰他们还有一段距离，所以，那两个人究竟在争吵什麽，孙昶和秦拓都听不见。很快的，孙昶就见到陆峰一脸愤怒的揪住了另外一个人的衣领，似乎在咆哮，隐隐的孙昶似乎听到了些什麽。他垂下头，看了看怀中昏睡着的男人。
　　唐易尘的脖颈间遍布了很多暗红色的吻痕，星星点点的在男人的白皙的肌肤上异常的刺目。他能确定，这些印记不是自己留下的，对於这个认知让他心里多少有些气愤。孙昶有些不明白，好端端地唐易尘怎麽会这个时候跑到以前打工的地方去？
　　“林琨！”秦拓突然想起了那个人的名字，他抬起眼看着孙昶，而孙昶也同时看着他。“怪不得觉得这麽眼熟，这小子是阿尘的弟弟！”秦拓转过头看向了车外，那一头，杜以寒似乎有些吃惊的盯着陆峰。
　　而原本一直面无表情的站着的林琨也突然间抓住了陆峰的双肩，他好像在质问着什麽，在看到陆峰认真的点头後，他松开了陆峰。嘴里似乎在说着什麽，一个转身就快速的跑开了，快的脸杜以寒都来不及拦住。
　　杜以寒对着陆峰说了什麽，他立刻把头转向了车子，杜以寒拍了拍他的肩，两个人一同走向了孙昶他们。
　　杜以寒坐上了驾驶座，总是面带笑容的他这一次似乎也笑不出来了。秦拓冷漠的看了陆峰一眼，然後才盯着自己的爱人。杜以寒并没有立刻启动汽车，他只是手握着方向盘，目光停留在手指间，他似乎在沈思着什麽。
　　陆峰不知道自己现在究竟是怎麽样的一个心情。他之前在找唐易尘的时候，却意外的相遇到了林琨。所以，他忍不住上前挡住了林琨的路，他质问他有没有人性？却得到林琨一个漠视的眼神。
　　陆峰很生气，所以他骂了林琨。他指责他，说他对不起唐易尘！但是林琨始终都只是冷着脸，一个字都没有回答他。所以，陆峰把唐易尘告诉过他的事情都说了出来，他怎麽也没有想到，唐易尘这麽在乎的一个弟弟竟然是这麽的没有人性，这麽的冷酷无情！
　　他说的时候没有发现自己的老板站在了身边，等他揪着林琨的领口咆哮完後，他才注意到了一旁面露惊讶的杜以寒。只是，该说的不该说的，他都已经说了。
　　他以为林琨的心真的是石头做的，就在他打算放弃的时候，林琨却突然抓住了他的肩头，他神情冷漠的质问着自己，问他之前说的是不是都是真的。陆峰觉得有些可笑，不过他还是点头了。
　　陆峰的心里为唐易尘感到痛心，为唐易尘有这麽一个弟弟感到惋惜，唐易尘的付出或许在这个人眼里，根本就分文不值！他听到林琨嘴里反复的说着‘不可能’，听了这三个字，他真的好想狠狠地揍林琨几拳，因为他想把他打醒！
　　但是，林琨跑了，跑了也好，最好就这样永远不要回来，那就更好了！
　　“阿尘他，没事吧？”陆峰坐在後坐，就坐在孙昶的旁边。他看着孙昶小心的抱着唐易尘，而唐易尘却只是紧闭着双眼，这让他有些担心。他小心的看向了孙昶，想要问问唐易尘的情况。
　　孙昶的目光缓缓地移动到陆峰的脸上，而後才看向自己怀里的男人。他的目光显得很温柔，这让坐在一旁的陆峰看得清清楚楚地，或许，他该替唐易尘感到高兴的，不是吗？！只是，陆峰觉得自己的心口口出现了一个破洞，渐渐地越变越大。
　　“嗯！他现在只是睡着了！”孙昶轻声地回答了陆峰，随後，车子里又陷入了一片死寂。杜以寒也没有发动汽车，他沈默了很久，最终转过头看向了陆峰。“陆峰，你刚才说的那些都是真的吗？”
　　车子里除了陆峰，其余的两个清醒着的男人都不约而同地看着杜以寒，看着他难得表情肃然，自然觉得他问的事情一定很重要。
　　陆峰有些为难的看了杜以寒一眼，而後又垂下头看着自己的手指。似乎是在做准备似的，“嗯，都是真的！阿尘也默认了！”他只是顺着杜以寒的问题回答，并没有多说一个字。他也没有抬起头，只是安静的坐着。
　　杜以寒在一次沈默了，他转回身，手指有一下没一下的敲击着方向盘。秦拓觉得他们两个人在打哑谜，心里头有些沈不住气。不过，这一次有人比他更熬不住。
　　“发生了什麽事？”孙昶的声音在寂静的车厢内缓缓想起，他的目光在陆峰和杜以寒之间徘徊。孙昶的心里隐隐的有了一个答案，不过，现在他真的只希望自己的想法是错的。可是，之前他坐在车里，似有似无的听见了陆峰的咆哮……
　　他听见了陆峰责骂着林琨，甚至用到了一个有些重色彩的词语：畜牲！什麽事情值得陆峰如此的生气？又是什麽原因值得陆峰用上这样词语？孙昶不让自己继续想下去，他看着唐易尘脖颈处的痕迹，心底泛起了一阵波澜！
　　81
　　第八十一章
　　陆峰被孙昶注视着，就连总是一脸漠然的秦拓也透过反视镜看着脸色越来越难看的陆峰。他很犹豫，根本就不知道该不该说。即使杜以寒之前已经听到了，早晚他们都会知道的，但是，想到唐易尘，陆峰的心里还是有些不忍。
　　毕竟，这种事情并不是什麽光彩的事情。原本像他们这种同性间的关系就是被世人所不齿的，如今在唐易尘的身上发生的还夹杂了另一个令人难堪的地因素──血缘羁绊。任谁都会难以接受的吧！
　　“陆峰，回答我！”孙昶的声音降至了冰点，他藏在唐易尘身下的手掌正在不自觉地握紧着，在孙昶的周身都散发着令人毛骨悚然的寒冷冰珀的气焰，就如同是冥府中的崔判官，令人心生畏惧。
　　就在车子里陷入死寂的时候，一个虚弱的声音却出人意料的响了起来，“昶，不要逼陆峰了！”唐易尘醒了，这出乎了孙昶的意料，他以为男人应该还会沈睡一会的。只不过，唐易尘的沈稳淡定却让车里的所有人都免不了的有些担忧。
　　“阿尘，你醒了！”孙昶垂下了头，原本冷漠的神情瞬间被柔情所取代。唐易尘只是默默地睁开了眼，而後还是疲惫的阖上了眼眸。他很累，无论是身体还是心灵都很累！
　　唐易尘其实在陆峰上车时就已经醒了，只是，他不想睁开眼，他不想面对这一车子的人。从他们的交谈中，唐易尘猜想陆峰应该已经找到林琨了。
　　其实，有没有找没找到，他现在也已经无力再去强求什麽了！林琨已经长大了，不再像以前那样需要自己了……
　　如今，唐易尘只是觉得自己的心仿佛被人挖出了胸口，狠狠地踩在了脚底下。痛得他就连哭泣的力气都没有了！见到了孙昶，他知道自己一定是被救了，可是，他却一点也高兴不起来！说真的，他真的情愿自己就这麽死了，那该有多好……
　　胸口闷闷地疼着，他的胃里就好像是惊涛骇浪般的翻覆着，一股甜腥的气息突然上涌。等到唐易尘做出反应时，却也只来得及伸手捂上了双唇，而那腥红的液体早已顺着唇角缓缓溢出。
　　眼前一黑，在意识被黑暗全部吞噬前，唐易尘突然感觉到了一股无法言语的顺畅滋味，就仿佛什麽事都没有发生过，什麽也都没有变化过，围绕在他身边的是那宁静而又祥和的氛围。思念着的母亲依然微笑着看着他自己，他不会再觉得孤独和无助，他也不再会是独自一个人了……
　　病床上安静的躺着的唐易尘脸色惨白如纸，孙昶一直都知道这个男人有严重的低血糖，他的身体在不久前还被那样对待过，没有及时的补充任何东西和水分，如今只是换来突然间的休克已经算是最轻的意外状况了！
　　“他会没事的，休息几天就会好的！”一直守在孙昶身边的杜以寒，突然间冒出了这麽一句话，弄得孙昶有些哭笑不得。他自己是医生，唐易尘的状况没有谁会比他还要清楚了！只不过，孙昶明白的，这就是属於他挚友的一份不一样的安慰！
　　淡淡地回给杜以寒一个微笑，孙昶并没有多说什麽，这份默契在他们之间显得是那麽的和谐而又自然。很快的，病房里就只剩下孙昶一个人了。他看着唐易尘，一声不吭的沈默着。
　　之前，杜以寒已经把他听到的都告诉了他，即使孙昶觉得自己在心里已经做好了准备，可是真的听到杜以寒这麽说了，多少还是有些吃惊！
　　这或许算得上是一种打击最深的背叛了吧！
　　孙昶知道，一直以来，唐易尘得精神支柱便是林琨。他为了保全这个弟弟，什麽都放下了，他为之付出所有，到头来却只是换来了这样的残忍对待，任凭唐易尘再怎麽坚强，也无法面对的！
　　孙昶的心情很沈重，甚至可以说是非常的压抑。看着唐易尘毫无血色的容颜，孙昶感觉到一种前所未有的难过与心疼。或许，自己真的是该到放手的时候了！
　　这麽多年来，从离开那个家开始，孙昶就一直在告诉自己，他要复仇！他要让那些对不起自己的人的到报应！他要让那些人的子孙都後悔自己身体里面留着的是他们的血脉！
　　这是一种极端的心理暗示，孙昶自己清楚，他更知道自己只是差了一步，只要他再夺踏出一步，他便再也无法回头了！别的孩子都依偎在父母身边时，孙昶却已经和杜以寒他们一起，独自面对很多困难，很多的危险了！
　　他在医学上有着与生俱来的天赋，这或许都得归功於那个给了他另一半生命的男人！但是，孙昶却痛恨着自己血管里流淌着的血脉！於是，他比任何人都要学的认真，比任何人都要练的刻苦，因为他知道，只有自己变强了，他才能把那些人狠狠地踩在自己的脚下！
　　他并不是想要称王称霸，更不想拥有无限财富，他只是为了去复仇！这颗仇恨的种子早就已经在他的心中生根发芽了。孙昶用这自己的积怨在浇灌着，他用自己的仇恨在培育着，依靠着时间，他让树苗长高长大！
　　只有他自己知道，他的心神就在崩溃的临界点，他站着的地方就是面对着万丈悬崖的边缘！孙昶知道，自己只不过在等待着复仇结束後的那一刻审判。他对这个世界没有留恋，即使对杜以寒还有秦拓也一样！
　　他感激他们出现在自己的生命里，也感谢他们曾经的陪伴，他很珍惜这两份友情，最起码他感受到了别的真心！
　　不止一次，杜以寒会对着他说，“放弃吧！你还有我们！”孙昶每每听到这句话，他都会闪过一丝的犹豫。或许，杜以寒已经看透了自己吧！
　　孙昶记得，曾经有一次，他同杜以寒、秦拓三个人在一起喝酒，他对杜以寒说了一句，“以寒，如果有一天，我疯了，你就送我上路吧！”那天，他有些醉了，有些话，说了他也不曾後悔！
　　孙昶明白，他自己一直都是孤独的！这或许就是他最後的归宿……
　　孙昶让自己一直都是生活在仇恨之中的，看着唐易尘痛苦的模样，他以为自己会很满足。的确，他是高兴过，也满足过！可是，渐渐地，他的心就变得不一样了。其实，他大可不必如此的大费周章的。
　　他的复仇就只差几步了，明明就要完成心愿了的！
　　面对唐易尘，孙昶不由自主地放缓了步伐！他把这个生活在光明中的男人拖入了黑暗，冷眼旁观的注视着这个人一点点地被罪恶所吞噬，却没想到，这个男人的心中却依旧残留着一点点光明的火苗。即使它是那麽的渺小，却依然顽强的燃烧着……
　　孙昶的心被触动了，那颗被冰封着脆弱心神却在这一点点摇曳中的火苗下，渐渐的被融化了。身边残留着这个人的气息，这个人的羞涩，这个人的隐忍……
　　孙昶真的想要伸手拥住那一丝温暖，即使他一直都不愿意承认！
　　他梦见过好几次，身处悬崖边的自己，在寒风中绝望的想要跨出这最後一步，但是，最终却在梦里看见了唐易尘那坦然地微笑……
　　孙昶伸手握住了唐易尘的手，他坐在病床前，虔诚的却又默默地亲吻着男人的手背。
　　我不会祈求你的原谅，因为我并没有觉得我自己的所作所为有错……
　　请在给我一点时间，当我要离开的时候，我会带着你……
　　我是罪恶的，同样也是自私的，但是，我愿意为了你放下心底的那一份仇恨……
　　所以……
　　我要你陪着我，伴着我一起堕落在黑暗中……
　　……
　　唐易尘这一睡就睡了足足两天，在他昏迷的这两天里，发生了一些事情，一些让人有些意外的事情……
　　唐易尘醒来的时候，孙昶正坐在一旁看着隔天要主刀的手术安排。唐易尘很安静，他只是静静地看着孙昶。
　　每当要工作的时候，孙昶的神情就会变得很专注。这个时候的孙昶充满了成熟稳重的魅力，就连同为男人的唐易尘也会不由自主地被吸引。
　　82
　　第八十二章
　　唐易尘曾经的愿望也是能够成为一名医生，那个时候的他想的很简单，简单的都显得有些天真。只可惜，所有的一切都已经变得不可能了，他的人生已经毁了，而最最可笑的却是，他的一切竟然都是毁在了他在意的亲人身上！
　　无力的垂下眼，这一份无情的认知让唐易尘那疲惫不堪的心身再度透支。一个就连自己都无法挽救的人，竟然还要天真的以为自己能够保护家人！什麽叫做自不量力？！什麽叫做作茧自缚？！什麽又叫做自食恶果？！
　　脸颊上传来了温柔的碰触，熟悉的感觉正在轻柔的擦拭着那些溢出他眼眶的泪珠。一下轻过一下，也一下柔过一下的。这样的抚触让唐易尘有些紧张，他都不敢睁开眼，紧接着孙昶那沈稳的嗓音响起了，“阿尘，怎麽哭了？”
　　孙昶其实就在唐易尘清醒时就已经感觉到了，他不作声，那是因为孙昶想看看唐易尘的反应，只是他看起来很悲伤，隐隐地透着绝望的滋味。这曾经是孙昶最像见到的，而如今，他却舍不得见到这个男人露出如此的神情！
　　孙昶知道这个男人心中压抑着很多痛苦，也知道这个男人备受着心身的煎熬！而这其中的绝大多数却都是自己加注在他的身上的，这多少让孙昶有些自责，多少有些痛心！世上的事情，往往很多都不是自己能够控制的！
　　就好比自己的心，就连孙昶自己也不知道，自己的这颗心是从何时起留下了唐易尘的人影的？！看着他一天天的堕入黑暗，看着他努力的在绝望的边缘挣扎，自己就好像看到了曾经彷徨时的自己。
　　“阿尘，没事了，一切都过去了！”伏下身，孙昶张开双臂将这个脆弱到不堪一击的男人搂在怀里。他的柔情是从为在任何人面前展现过的，就连孙昶自己都有短暂的愣怔。可是，男人温暖的体温在自己的怀抱中却是那麽的真实。
　　“昶？”唐易尘的双手偷偷地抓住了孙昶的衣摆，他永远都是那麽小心翼翼，他害怕此时的一切不过是一场虚幻的梦境，等到梦醒时分，只会留下他自己一人。一个人的孤独、一个人的寂寞、一个人的无可奈何……
　　“我在，我就在你身边！”听得出唐易尘口中的那一丝丝不确定，孙昶的心头仓促的收紧。
　　轻轻的把男人抱起，孙昶自己侧身靠坐在了床头，他把男人禁锢在自己的怀抱之中。“过去了，都过去了，不会再有人伤害你的！”轻轻的拍抚着男人的後背，孙昶满脑子里都是男人无助的眼眸。
　　“孙昶，我是不是很脏？！”沈默了很久，唐易尘有些沈闷的声音从孙昶的胸口隐隐传来，他的问题有些无奈，却让他纠结在心底很难受，“是不是我看上去就很欠人压？为什麽就连店长他也会想要……”
　　唐易尘说不下去了，他的心再淌血，他很想知道，自己在别人眼里就真的那麽的不堪，那麽的需要别的男人吗？
　　为什麽他的亲人，还有那令他心存感激地店长都会那麽的想要压上他？他想不明白，越想心口就越痛，一切都只是在不断地提醒自己仇恨自己的肮脏身体，还有那丑陋的灵魂！
　　“为什麽要这麽贬低自己呢？”孙昶平静的话语透着沙哑，却异常清晰的传入了唐易尘的耳朵了。他的心里有些什麽在破碎……
　　“你是由苦衷的，不是吗？”抬起了男人的下巴，看着他泪眼婆娑的样子，孙昶轻柔的吻去了他眼角残留的泪滴，这是一份发自内心的怜惜。孙昶知道，他与他之间永远都会有一个无法说出的秘密，但是他却依旧不愿松开自己的手。
　　即使将来的哪一天，这个男人会痛恨自己，孙昶也不想松手，不想更不愿！
　　“那为什麽……”唐易尘抬起了双手揪住了孙昶的衣领，他无助的双眼盯着孙昶，努力的眨动着双眸，却眨不尽那些涌出的泪水。“为什麽他们都要这麽对我？”唐易尘的双手不住的颤抖着，他想要一个答案，无论是谁都可以，只要能够告诉他这个答案！
　　孙昶不知道应该怎麽回答他，就连他自己都已经无数次的占有着这个男人的身体，为了复仇也好，为了泄欲也罢，自己其实也同那些人一样，不是吗？
　　“别想了，阿尘！过去了，就让他过去了，好吗？”用力的把唐易尘抱在了自己的怀里，孙昶垂着头，抵在了唐易尘的耳畔，轻声地诉说着。沈默着感受着怀中的男人身体僵硬着，孙昶反复的重复着，那一句句安抚的话语，清晰的传入彼此的心间！
　　唐易尘感受着那些从孙昶身上散发而来的温柔，他的心渐渐地起了动荡。这个人，曾经给自己留下了无法磨灭的记忆，自己应该痛恨他的，可是，这麽久了，久的他自己都快忘记了岁月。
　　生命里渐渐地有了孙昶的身影，他总是那麽的光鲜，仿佛是站在云端的天子，藐视着大地与苍穹。唐易尘知道，自己永远都无法同孙昶站在一个高度，他们之间的距离是无法逾越的鸿沟，那是无奈却又不得不面对的现实。
　　可是……
　　唐易尘抬手抹去了泪水，他的目光锁在孙昶的脸上，只是静静地看着孙昶。原来，自己的心在很早以前就已经出卖了自己了。他对孙昶有一份情感，一份说不明到不清的情感。孙昶的温柔、孙昶的专制、孙昶的安抚……
　　一切的一切都是那麽的真实，真是的让他的心心甘情愿的沦陷！
　　“你也会离开我的吧！”即使他无却又不得不去面对。唐易尘清楚，迟早有一天孙昶会远离他。他自己向来就是孤独的，一个人卑微的生活在这样一个冷血的世界里。
　　“不，我不会离开！”孙昶的话没有丝毫的停顿，几乎是不假思索的就说出了口。这句话一出，孙昶自己还有唐易尘都吃惊的瞪大了双眼，牢牢地注视着彼此的双眸，仿佛是在确认，也好似在寻找着破绽！
　　“你……”唐易尘的泪水再度落下，他想开口说话，却被孙昶垂下的脸颊挡去了光线，随即，唐易尘就感觉到一个温暖湿热的东西贴上了他自己正欲开口的嘴唇……
　　孙昶的手托着男人的後脑勺，他吻的很用心，也吻的很轻柔。如果可以，孙昶真的希望能够把自己的心意就依靠这个吻传递给这个人。他不想再逃避了，对於自己的心，孙昶不愿继续自欺欺人下去。
　　他喜欢上了这个男人，是在不知不觉时，就喜欢上了！他无法接受其他人对男人的窥视，甚至只是简单的交流。无时无刻的，孙昶都想把唐易尘锁在自己的身边。让他的眼里只有自己，也只能看到自己！
　　“阿尘，我喜欢你！”孙昶的双唇贴着唐易尘的，他的双眼藏在了镜片的後面，却依旧牢牢地注视着男人的一切举动。他看到了男人吃惊的睁大了眼，就连孙昶自己也觉得有些不可思议！
　　他竟然真的对这男人说了，他喜欢他，这骗不了自己。只是，没想到，他竟然就这麽说给唐易尘听。孙昶的内心，如今有些忐忑，他担心自己的话说的很不是时候。可到这个节骨眼了，在去後悔也来不及了！
　　“我喜欢你！所以，我不会离开你！”一鼓作气一般，孙昶轻啄了唐易尘的唇角，“我不用你现在就回答我，我可以等！但是，我只是希望你，不要再自己看清自己了！”孙昶的脸上挂着温柔的微笑，他用下巴抵在唐易尘的肩头，轻声而又缓慢地说着！
　　孙昶清楚地感觉到自己怀中的男人逐渐放软的身子，熟悉的体温，还有那淡淡地气息，这一切都是真实的。唐易尘依旧安静的靠着自己，他并没有推开自己，这样就好了！其他的事情，随着时间的流逝，一定都会变好的！
　　唐易尘没有在流泪了，在孙昶看不到的地方，他的唇角勾起了一抹浅浅地却是代表着幸福的笑容。他自己是喜欢孙昶，只是自己不敢去面对而已。而现在，孙昶说了会等他，还说喜欢他！唐易尘终於在绝望的边缘感受到了那一点点温暖。
　　“谢谢你！”想不出究竟应该说什麽，憋了半天，唐易尘只想出了这麽三个字，他的心情无法用语言来表示。无论将来如何，起码，此时此刻，他并不孤独！
　　几天後，唐易尘就出院了，这天是孙昶亲自替他办理的出院手续，也是孙昶开车送他回的家。原本唐易尘想留孙昶吃饭的，不过，因为孙昶接到了一通医院打来的急症电话，所以，他就没有开口。
　　“你在家好好休息，我忙完了就过来看你！”孙昶亲昵地搂着唐易尘的腰，两个人站在门边。自从前几天孙昶对唐易尘说了那些话以後，孙昶也不再刻意的同男人保持着距离。孙昶知道，自己想要男人的心，他想要留住男人。
　　既然已经承认了自己对这个男人的情感，他也就不会在伪装自己，喜欢了就是喜欢了，自然什麽都想让对方能够感受到自己的情意了！所以，他会搂着男人，然後在他耳边说悄悄话，看着男人脸红红的，他自己也会发自内心的愉快！
　　83
　　第八十三章
　　孙昶回医院去了，这个家里又只剩下唐易尘一个人了。回到了自己的卧室，也没有什麽需要整理的。眼下，唐易尘觉得他的心情是难得的宁静，并不是他逃避了什麽，而是因为唐易尘突然明白了，那些压抑着他的事情不可能是一朝一夕就能够解决的！
　　任何的困难和难题，在此时都被他丢在了脑後。唐易尘知道，自己需要一个空间、更需要一点时间，好让他自己可以彻底的松解一下。因为他清楚，他自己的神经已经绷得太紧、太久了！
　　也不想吃什麽，唐易尘直接穿着外套躺在了床上，全身都被包围在熟悉的气息里，很快的，唐易尘就这麽沈沈的睡去了。
　　迷迷糊糊睡了不知道过了多久，唐易尘隐约听见了几声急促的眼睛敲门声，他动了动身子，这才从床上坐了起来。敲门声还在继续，而且一下似乎都要重过一下。
　　唐易尘被这声音弄得心神有些不宁的，不过，他还是起床去开了门。可门口的景物却差点把唐易尘吓死，“小琨，你怎麽了？”唐易尘的双手都在颤抖，他急忙扶住了浑身是血的林琨。
　　林琨伸手抓住了唐易尘的手臂，牢牢地，仿佛一松手这个男人就会从他面前消失一样。他现在浑身都疼，身上的力气就像是被掏空了一样，“哥，我把他炸死了，他死了，以後你都不用在去……”眼前一黑，林琨再也支持不了的晕了过去！
　　炸死了？死了？唐易尘的脑子像被炸开了一样！这话的意思是不是就代表着林琨杀人了？小琨杀人了？！唐易尘想归想，但是他还是立刻把林琨给死拖硬拽的给弄进了屋。
　　林琨的个子要高出唐易尘很多，唐易尘几乎用尽了全力才把林琨弄上了床。然後，他去端了热水，又去拿了急救箱，忙忙碌碌的弄了好久才把浑身是血的林琨给打理干净。
　　唐易尘坐在床沿，他的心神有些混乱，发生的事情有点让他心慌意乱。他的弟弟杀人了？！似乎还是放高利贷给群叔的那批人！怎麽办，他是不是该带着小琨逃走？
　　可是，他们又能逃到哪里去呢？到哪里不都一样吗！老天爷为什麽就不肯放过他们兄弟两人呢？“陆峰，不能让他回来了，对！”唐易尘突然想起了陆峰，他不能让他在淌进这趟浑水，不能连累他！
　　陆峰这个时候正在回唐易尘的家的路上，之前杜以寒告诉他，孙昶会送唐易尘出院的，而且刚才孙昶也打了电话给他让他先回去照顾一下唐易尘的。所以，陆峰特意去了大卖场买了些新鲜食材，他想替那人补补身子。
　　拿着大包小包的陆峰没注意自己背包里的手机一直都响个不停，他只是想着要煮些什麽。唐易尘在电话的另一头急得不知该怎麽办才好！电话没人接听，他根本就联系不到陆峰。
　　过了一会，家里的门铃响了，吓得唐易尘一下从床上蹦了起来。他深吸了几口气，这才稳下了心神。只不过一切都在他打开门的瞬间全数瓦解……
　　陆峰手上拿着钥匙，他刚想开门就发现身後有人靠近，他只是本能的想要转身看一下，却立刻感觉到自己的脖子一凉，一个冰冷的硬物抵在了他的後颈，“我劝你最好别乱动！”一个陌生的声音就这麽慢慢地响起了……
　　“慢慢退进屋，不然我一枪蹦了他！”门口站着几个统一着装的高个男子，每个人都是一身黑色西服、一副黑色墨镜，包括领头的男人手中那把黑漆漆的手枪。
　　唐易尘定了定神，然後就按照来人的指示，一步一步的向屋内退入。他清楚，这些人说的话自然不是玩笑话。陆峰的命就在这人的手指间，他绝对不能害了陆峰！
　　“你们放了他，他和这件事没有关系！”等到一行人都挤进了屋子，唐易尘才冷静的开了口！他的目光看上去很镇定，其实他的心里根本就是乱做了一团，任谁都看得出，现在的情况很糟糕！
　　没一会，林琨就从卧室里被揪了出来，他已经醒了。他看了一眼唐易尘，又看了一眼陆峰，虽然他整个人都被钳制住，但是他还是努力的抬起头，看着那个为首的男人。
　　“事是我一个人做的，和他们两个没关系，你们要报仇就冲我来，别唔……”林琨的话还没有说完，他的腹部就被人给狠狠的踹上了一脚，差点让他咬伤了自己的舌头！
　　“你小子胆子挺大，敢炸我们老大的车！”说话的是之前赏了林琨一脚的黑衣人，“不过，很可惜，你炸错人了！”
　　唐易尘看到林琨似乎被踹的很重，林琨整个人都趴在了地上，硬挺的眉头死死的纠结在了一起。他想上前扶一把，却只感觉到一把黑色东西顶在了脑门上，让他也不敢随便乱动了。
　　“你小子也真够天真的！”用枪指着唐易尘的男人突然开口了，“盯了几天哨，就想炸车！”从语气里，唐易尘能够明显的感觉出不屑的调调，但是，他也听出了一些蹊跷，照这人的话，似乎林琨没炸成！
　　“好了，去开车，把他们眼睛蒙了，带回去！”为首的那个终於发话了，手下的人立刻按照命令行事。三个人都被绑了，并且还用黑布蒙上了眼，唐易尘知道自己没能让陆峰安全脱困，心里是又着急又内疚的。
　　很快的，他们三个人就被带到了市郊的一栋废弃的民宅里。这些人替他们解了蒙在眼上的黑布，唐易尘立刻查看了陆峰和林琨的情况。还好，他们都没事，相对於林琨，陆峰的精神头还很好。
　　“别担心，会没事的！”陆峰朝唐易尘身边靠了靠，他很想给男人一个拥抱，只可惜他们现在，手都被反绑在身後，脚踝也被绑着，单单是想要移动都已经很困难了。
　　唐易尘明白陆峰是在安慰他，他只是觉得很抱歉，“对不起，连累你了，我想通知你别回来的，可是手机一直都接不通！”唐易尘有些无力的垂下头，林琨现在的情况不怎麽好，似乎还在发烧。
　　“他怎麽样？”陆峰看着倒在唐易尘腿上的林琨，轻声的问了问。唐易尘他起头，却不想正好撞上了陆峰。他们两个人的嘴唇很巧妙的碰在了一起。唐易尘吃惊的瞪大了双眼，有一瞬间，他忘记了所有的动作。
　　陆峰也很惊讶，但是，更多的却还是被唐易尘那柔软的双唇所吸引。这感觉很奇妙，软软的，却也是热热的！
　　但是，唐易尘很快就退开了，神情有些尴尬的垂下头，也不说话了。
　　这个时候，林琨睁开了眼，他的眼睛有些充血，看起来很憔悴。“哥，对不起！”林琨模糊的记得，他自己回到家就有些支持不住了，他本想立刻就带唐易尘离开的，可是却没挺住。
　　“别说了，你休息一会。”唐易尘伏下身，他用额头去碰林琨，感觉到林琨很烫，“你发烧了，我叫他们！”无论林琨对他做过什麽，他毕竟还是他弟弟，无论怎麽样，这个事实都是不会改变的！
　　“不要了，他们没人性的，哥，你别去叫他们！”林琨勉强翻了个身，他压住了唐易尘不让他动。这几天，林琨自己盯着他们，就想找机会。可是，他却看到了他们帮派里的家法！
　　杀人比摁死一只蚂蚁还要简单，随便一枪就打爆了一个人的脑袋！想着自己能活着回来，林琨都觉得庆幸！只是，这一次，他们不晓得还能不能活着离开！？真的要怪他自己太冲动了吧！
　　“哥，我……”林琨想着想着忍不住落下了眼泪，陆峰那天骂他骂错了，现在想来，林琨觉得自己连畜生都不如！
　　“好了，会没事的，一定会的。”唐易尘的心里很乱，他不知道等着他们三个人的会是什麽？他们现在被关在这，就算想求救，也找不到人。
　　唐易尘抬起了头，他透过天窗，静静的望向窗外。他突然很想念孙昶……
　　早上临走前，孙昶还说晚些去陪他的。要是他自己发现自己又不见了，不晓得他会露出什麽样的的表情。
　　唐易尘觉得自己一定是疯了，都什麽时候了，他竟然还在想那个男人。可是，孙昶告诉他，他不会离开他的！自己呢？对孙昶，他是喜欢的吧！其实自己已经有些依赖那个带着银边眼镜的男人了，不是吗？！
　　陆峰的目光一直停留在唐易尘的脸上，他看着男人纠结的眉头渐渐舒展，嘴角也露出了一丝浅浅的笑意。陆峰知道，唐易尘应该是想起了谁，让他感到了安心，这人应该就是孙昶吧！
　　房间里越来越暗了，除了隐约能够听见门外有人走动，几乎没什麽声音。唐易尘越来越不安，因为林琨又陷入了半昏迷的状态，陆峰也看出了唐易尘的心急，可是一时半会也想不出什麽法子。
　　“喂，开饭了！”门被推开了，走进了一个男的，他手上拎着几个饭盒，进门时打开了灯，看上去很不乐意的样子。他径直走到了唐易尘的面前，看了一眼躺在唐易尘腿上的林琨，想都没想的就朝林琨的肚子上踢了一脚。
　　林琨被踢的蜷起了身子，嘴里溢出了呜咽声。那人见状嫌弃的低咒了一声，抬起脚又想给林琨一脚。唐易尘一看就俯身挡在了林琨的身上，结结实实的挨了那一脚。
　　这一脚很重，唐易尘的闷哼声虽然不响，却还是让屋子里的几个人都听的清清楚楚的。他的後背很痛，唐易尘不得不大口喘息来缓解一下。他的额头上也因为疼痛而溢出了逗大的汗珠。
　　林琨迷迷糊糊的睁开了眼，只看到一个模糊的黑影，但是鼻间的气息是他熟悉的。只是他现在很累，动不了。
　　陆峰挡在了唐易尘的身前，却被那个男人一把给拎开了。陆峰还想起身，却立刻在额头上感觉到了一个冰凉的东西，“在动，在动老子现在就蹦了你！”男人的声音响起，惊得唐易尘立刻侧过了头。
　　唐易尘用眼神告诉陆峰，让他别在激怒这些人了。陆峰看着唐易尘的眼神，咬了咬牙，吞下了怒气。
　　男人突然笑了，这笑声却异常的刺耳，唐易尘喘着气，慢慢的抬起头。这个男人又突然不笑了，但是他的目光却牢牢地盯着唐易尘……
　　84
　　第八十四章
　　“我记得你了！你是在彼岸里头做牛郎的，对吧？”这个男人说话的口气很轻挑，他拿着枪，缓慢的将枪口贴在了唐易尘的双唇上，轻轻的来回磨蹭着，动作看起来很暧昧！
　　唐易尘不敢动，他不知道这个人的意图究竟是什麽……
　　“我还没玩过男人呢！”男人笑了，他笑的很轻佻，他就用着枪从唐易尘的双唇一路滑到她微微有些敞开着的领口。那微凉的硬物轻松的抵在唐易尘的锁骨上，“我说，你是拿哪里接纳这东西的呢？”
　　男人说话的时候，空出的那一只手，一把拉过了唐易尘的右手，然後，就这麽大刺刺的拉着唐易尘的手，隔着裤子，不轻不重的爱抚着他自己的东西，他甚至还享受般的低声喘息着。
　　唐易尘的脑袋仿佛被炸开了一样，他瞪大了双眼，看着面前这个陌生的男人，他正一边拿着枪对着自己，一边却拉着自己的手在爱抚他的男性特征，而陆峰和林琨两人，此时此刻正在他的身边！
　　更令唐易尘无法相信的，他发现在自己的手掌下，那原本没什麽反应的地方竟然已经苏醒了，而且越变越大，越发的炙热了起来。男人的呼吸变得很重，一声一声在这个破旧的屋子里清晰的传入了几个人的耳膜。
　　“你看，它有反映了！你的手法还真好啊！”男人突然凑近了唐易尘，他嘴里说的话越来越下流，唐易尘被抢抵着咽喉，不能动也不敢乱动！
　　如果是他一个人，他可以反抗，即使丢了性命他也不会後悔！可如今，他不能这麽自私，他要保护的人还在这里，还有那个阳光的大男孩陆峰！想到这，唐易尘强迫着自己，努力的克制着不去一把推开这个男人。
　　“我们来做笔交易，怎麽样？”男人松开了抓着唐易尘的手，他轻轻挑起唐易尘的下巴，两个人的脸孔凑的很近，近的几乎双唇都是贴在一起的。“你要是能让我舒服了，我就帮你找个医生来。”
　　这个男人是个聪明人，他看的出唐易尘对林琨的在乎。而那小子，现在也的确需要找个医生来看看。现在，留在这里的人，他算是老大了，只要他的一句话，要找个医生来，并不是什麽难事。
　　唐易尘原本平静的眼底出现了波澜，这个人说的话正是他现在想的。林琨的情况很不好，而唐易尘更是清楚，自己必须救林琨！这个交换的条件听来也不是什麽难事，他也不是没被男人玩过，只不过再被压上一回，而林琨就有救了！
　　从出事到现在，唐易尘混乱的心难得变得很平静，静的连他自己都觉得有些难以置信。他或许真的应该答应吧！反正自己早就已经不干净了……
　　唐易尘侧过头看了一眼躺在地上的林琨，却注意到陆峰投来的焦急的目光。他愣了愣，缓缓地看了陆峰一眼，随即就又垂下了眼。他不知道现在面对陆峰时，自己的心境究竟是怎麽样的？他也不知道陆峰会怎麽看待自己？！
　　“怎麽样，想好了吗？”男人觉得唐易尘考虑的太久了，他已经有些不耐烦。他的火已经被挑起了，看见唐易尘露在外面的肌肤，他只是觉得自己下腹一阵鼓动！
　　他等不及了，不等唐易尘有所回答，男人一把拉过了唐易尘，往屋子的另一角拖了过去！“妈的，又不是没做过，装什麽！”男人丝毫不顾及唐易尘，他直接把唐易尘拖到了屋内唯一的一张单人床上。
　　唐易尘被男人突如其来的举动给弄懵了，直到他被甩上了床，额头硬生生的撞在了床架上，疼痛才促使着他清醒了过来，他不得不去面对现在的状况！
　　男人的动作很粗鲁，他直接伸手去扯唐易尘的皮带，唐易尘的额头被撞破了，几许殷红的鲜血从额头流下，映衬着唐易尘白皙的肤色越加的苍白，然而这样的一幅凄楚的画面却让男人看了越发的热血沸腾。
　　“你放开我！放开！”唐易尘死命的抓着自己的裤头，修长的双腿用力的踢着男人！这个人怎麽可以这样对待自己？怎麽可以？！男人被唐易尘一脚踢上了裤裆，一声暴怒後，唐易尘的肚子就结结实实的挨了几拳。
　　“唔……”唐易尘蜷起身子，这几下他被揍的不轻。“你敢踢我，找死啊！”话音刚落，唐易尘就觉得後背、侧腰都被踢上了好几脚。还没从疼痛中缓过神，他又立刻感觉到自己的头发被一把揪住。
　　“让你在有胆子踢啊！”被揪着头皮，唐易尘不得不睁开眼看着这个向他施暴的男人。他的脸色因为疼痛而变得惨白，为了不让自己痛呼出声，唐易尘紧咬着下唇。
　　他的全身都在颤抖，那双清透的眼眸蒙上了一层水汽，却意外地显得很动人。男人看着唐易尘倔强的模样，却让他喉头一紧。他没想到过，这麽一个看起来并不没什麽姿色的男人竟然也可以拥有这样的风情。
　　很迷人！透着让人想要犯罪的气息……
　　怪不得，外面的人都在传，这个叫做阿尘的男人，虽然姿色不是那麽的顶级，但是就是有很多人愿意出钱去捧他的场。他是一个调酒师，手法自然一流，直到後来这个男人搭上了那个医学界的奇才孙昶以後，他才被彼岸的老板给藏了起来！
　　“你还真会勾引人啊！”男人手中握着枪，他用枪管轻轻的拍了拍唐易尘的脸颊，看到他因为自己的话而突然收缩的瞳孔，男人笑了，这个样子让他更想尝尝这个男人的滋味了。
　　心里想着，男人就一把把唐易尘推在了床上，单手去拉扯唐易尘身上的的衣服。
　　唐易尘有那麽一会就像是傻了一样，他忘记了反抗，忘记了自己的处境，他满脑子都在回荡着男人之前的那句话！
　　勾引人？他什麽时候做过这样的事情了？没有，他没有，所有的一切，他都是被逼得！他是不得已的！他不是自愿的，不是！
　　脖颈处突然传来了一股粘腻的感觉，唐易尘这才想起自己现在究竟在哪里！他睁开眼，就看见了一个黑乎乎的东西压在了自己的胸前。唐易尘突然很想吐，那强烈的反胃感让他很难受，没多想，他只想推开身上的男人。
　　男人没留意，就这麽被唐易尘一推给推下了床，身子一得到自由，唐易尘便使劲想要从床上爬起来。场面变得很混乱，男人摔在了地上，但很快的他就站了起了。有些怒火攻心的男人举起了枪，瞄准了刚从床上爬起来的唐易尘……
　　“砰！”
　　一声枪响过後，唐易尘趴在了地上，他瞪大了双眼看着屋顶。他的耳畔传来了温热的喘息，他的鼻间充斥着一股熟悉的味道，“你……”唐易尘的神志还有些混乱，他感受到身上的重量突然不见了！
　　85
　　第八十五章
　　陆峰只是觉得自己身体好像被抽去了所有力气似的，他唯一能做的只是从唐易尘的身上翻下。很痛！真的很痛，他的右肩痛得让他忍不住的颤抖着！他更是不得不大口喘息着，只有这样才能缓解身上的疼痛感。
　　“陆峰，你怎麽样了？陆峰，你别吓我啊！”唐易尘的话语不再是那麽的平静，他失去了总是能够持有着的那一份冷静，他整个人的神经都在接受着一次巨大的考验！顾不得自己身上的痛楚，他翻身面对着陆峰！
　　殷红色的液体再不断地从伤口溢出，唐易尘伸手去按，却怎麽也止不住！陆峰中弹了，是为了就自己，替自己挡下了那一颗子弹！这个傻瓜，这个大傻瓜，这样是会没命的呀！怎麽可以替自己挡下这一枪呢！
　　“你这个傻瓜！”唐易尘拉起了自己的衬衣，用牙齿咬开了口子，双手使劲的扯下了布条。他知道，一定要替陆峰止血，一定要！
　　唐易尘的双手都在颤抖，他将布条绕过陆峰的腋下和肩头，重重的绑在了伤口上。他的心都快急晕了，陆峰是无辜的，他和他们的事根本就没有关系，这个人只是自己一时好心，暂时收留的一个大男孩而已！
　　才系上了一个结，唐易尘的肩头就被人一把拉住，他甚至都来不及惊呼，他的下巴就被人死死的扣住。被迫抬起了眼，他看见了之前的那个男人的脸，“想救他？可以！”
　　男人没想到这个小子会替唐易尘挡下那一枪，不过，看到唐易尘这麽个着急样，男人只觉得他们两人之间并没有看上去的那麽简单，“放心，他一时半会死不了！”男人半眯着眼睛，好笑的看着唐易尘慌乱的神情。
　　“你让我舒爽了，我就找人来救他！这买卖也很不错吧！”男人突然笑了两声，“你这男人想救的人还真不少呢！”他嘲笑般的看着唐易尘，轻视的语气让唐易尘深深地感到了屈辱和绝望！
　　为什麽这些人就不能放过自己？为什麽他们就是喜欢用这样的表情，用这样的口气来羞辱自己！这一切的发生，只是让唐易尘回忆起那一段不堪的往事，那一段在他刚踏进彼岸时的痛苦记忆！
　　唐易尘垂着眼，他看着陆峰痛苦的神情，心里很不是滋味。同样的，唐易尘也同时看出了陆峰似乎还有什麽话要说。唐易尘抬起手拍掉了禁锢着他下巴的手，在男人想要发火前，唐易尘淡漠的声音在小屋里幽幽的响起了……
　　“够了，我知道该怎麽做！”这话唐易尘是对男人说的，只是他的眼神中闪动着点点泪光，他没有看向男人，他的目光只是安静的落在了陆峰的脸上。轻轻的伸出手，唐易尘有些微凉的手指轻轻抵在了陆峰的双唇间。
　　“什麽都别说了，没有什麽能比生命更加重要了！”唐易尘的话说的不响，但是陆峰却听得很清晰！他知道的，他也明白的，只不过，陆峰依旧很想开口阻止唐易尘，可是开了口他却什麽也说不出了。
　　唐易尘用手掌轻轻盖在了陆峰的双眸上，“答应我，不要看！”拿开手，他看到陆峰闭上了眼，只是那长长的睫毛正在不住的颤动着。
　　深深地吸了一口气，唐易尘转回头，他什麽也没说，就这麽安静的，他甚至连眼睛都没有抬起，只是在男人的注视下，抬起了自己的双手，自顾自的动手解起了男人扣在腰间的皮带。
　　金属扣带的碰撞声在安静的小屋里头格外的清晰，陆峰虽然闭着眼，但是他却知道唐易尘现在正在做着什麽！他好像开口阻止他，他不要唐易尘为救自己作出任何的牺牲，不要！可是，唐易尘之前的话，那些对着他说的话，竟然是那麽悲戚，就仿佛是在乞求着自己！
　　为了救自己，为了保留男人的仅存的一丝尊严……
　　陆峰突然好恨自己，他恨自己为什麽会这麽没用，为什麽自己就没有能力能够保护好这个让人心疼的倔强的男人？！
　　唐易尘的神情很平静，平静的让人根本看不出他的内心是多麽的绝望！西裤的拉链被拉下了，他的手因为无意间的碰触而变得有些颤抖！那已经初显形态的象征隐没在裤子里，强迫着自己做这样的事，唐易尘知道，自己除了忍耐还是忍耐……
　　“唔！舒服……”男人真的没有想到过，一个男人的嘴巴用起来竟然比女人的还要舒服！大概是因为同样是身为男人的关系吧，毕竟男人总是比较了解男人的身体啊！
　　唐易尘努力的吞吐着男人硕大分身，他在取悦这个人，没有感情的成分在里面，只是单纯的想让着个男人发泄出来。因为他要救人，那两个人，一个是他在人世间唯一的至亲，一个是真心对待自己的朋友！
　　朋友和至亲，这两者对於唐易尘来说都是很珍贵，因为他拥有的太少了，正是因为缺乏，所以他才越加的想要珍惜！无论如何，他不能让他们两个出事，任何一个都不可以！
　　“嗯！”一股热液喷洒在唐易尘的喉口，男人早已忘情的双手捧着唐易尘的脑袋，释放的瞬间他把自己深深地顶入了唐易尘的嘴里。“吞下去！”男人在退出唐易尘口腔的瞬间，淡漠的说了一句。
　　男人用手勾起了唐易尘的下巴，居高临下的欣赏着自己故意残留在对方双唇间的浊白色的液体。唐易尘的双眸因为男人的话而睁的很大，男人嘴角扬起了残忍的笑容，那是一种征服者胜利的笑容。
　　口腔里那些液体直接的让唐易尘反胃的到想吐，然而，眼前这个男人的话就像是判了他死刑一般。一瞬间，屈辱、憎恨、厌恶……五味沈杂！他知道，自己没有选择的权利，更没有反驳的资本。
　　垂下眼，轻轻地滑动了一下喉头，那些践踏着唐易尘自尊的液体就这麽被他吞下了！唐易尘的耳畔传来了男人愉悦的笑声，那声音就像魔音一般缠绕在唐易尘的耳畔，他闭上眼，强压下内心深处泛起的酸涩。
　　“找人来，救人！”再度睁开双眼时，唐易尘那双清明的眼眸恢复如初，就仿佛在彼岸时，那个酒吧台内的阿尘，清冷而又干练，淡漠却也神秘！
　　86
　　第八十六章
　　“早了！”男人好笑的一把拉过唐易尘，直接把他又摁回了床上。唐易尘的脸被按在了床铺上，一股霉变的难闻气息充斥在鼻间。唐易尘上半身被迫趴在床上，膝盖着地的跪着，他的双手又被反绑在身後，他只觉得有人踩在他的背心，使得他动弹不得！
　　努力的侧过脑袋，唐易尘没有看见之前的男人，但是他知道那人就在自己身後，“你放开我！”挣扎着想要起身，可是却找不到支撑点，“你怎麽可以说话不算话！”唐易尘绝望的低吼了一声。
　　男人并没有说话，回答他的只是他的裤子被蛮力扯下，连同着底裤一起被拉到了膝盖上头。下身接触到冰凉的空气，唐易尘冷不丁的倒抽了一口气，他刚想开口说话，就敢觉有人拿着皮带抽了他暴露在外的地方一下，这突如其来的动作，差点害唐易尘咬到了自己的舌头！
　　“在这里，是听我的！”男人阴狠的话语再度响起，随即唐易尘又感觉到下体传来了一下刺痛，火辣辣的！可身体上的疼痛，远不及唐易尘心中的伤痛！他是一个成年人，更是一个成年男人，而现在却以这样的一个姿势，被另一个男人在的身後欺辱！
　　说真的，此时此刻，唐易尘就连想死的念头都有了！要不是，要不是他还要救人，说不准唐易尘自己真的就会……
　　够了！他真的受够了！他是一个人，并不是一头畜生！即使他唐易尘有错，他也还够了！那些他曾经经历的一切一切，还上这些不公，也该够了吧！
　　更何况，他唐易尘究竟有什麽错？就连他自己都搞不清楚！自己这究竟是错在了哪里了……
　　如果，只能说是如果！一定要说他有错，唐易尘只找的出一条！
　　那便是，他这个人根本就不该出生到这个世界上！
　　“我都还没有说我爽了，你怎麽就好意思要求我去找人来呢？”男人笑着，说的头头是道的。唐易尘睁着双眼，他静静的听着，听着男人讽刺的话语，感受着男人粗鲁的举动……
　　男人自己也没想到过，竟然有一天自己会对着一个男人有了兴趣！之前，他在唐易尘的嘴里释放了一次，那滋味还不错，而如今，看着这个男人被自己绑成了这个样子，还裸露着下身……
　　视觉上有着不小的冲击，说实话，男人也不得不承认，唐易尘看起来虽然并不是那麽的漂亮，要比漂亮的，从外面的牛郎里随手抓抓都能抓出一大把来！可是，这人身上还真的有那麽一股子吸引人的东西！
　　看看这身子，虽说并没有女人来的丰满圆润，可摸上去，就好像带了电似的，一摸还真能摸上瘾的！“手感还真不错，你不做女人，还真可惜了！”男人算是由衷表达了自己赞赏，他甚至觉得自己的下腹又开始鼓动了！
　　唐易尘紧咬着下唇，他把厌恶与愤恨死死的藏在心里，男人的话砸在唐易尘的心里，重重的，狠狠地！“你究竟想要怎麽样？”唐易尘想看看陆峰和林琨，他知道自己的时间不多，他根本就浪费不起！
　　“其实很简单，还是那句话，你得让我爽了！”男人说的很轻松，他的手在此时唐易尘的下身游走，慢慢的，他的手移动到了唐易尘的身前，并且一把握住了唐易尘疲软的好恶防备的地方。
　　“你！你松手！”唐易尘羞愤的低吼却只换来了男人的嘲笑，“怎麽了？这玩意，你多半也用不着吧！”说话的间隙，男人的话手还不忘恶劣的来回撸动着！
　　唐易尘毕竟是个正常的男人，就算他再怎麽沈得住气，还是被男人恶意的举动弄得渐渐有了反应。“你放开！”唐易尘的呼吸不自觉的加重了，就连说话时，他的底气也变的有些不稳了！
　　“放开？为什麽？你不是也很享受吗？”男人伏下身，他的唇就贴在唐易尘的耳後，有意无意间，男人故意将热气喷洒唐易尘敏感的耳窝，“你的身体可要比你的这张嘴诚实得多呢！”
　　唐易尘无法开口反驳，这身体有多敏感他自己在清楚不过了，即使心里讨厌，可是人类的本能一旦被挑起了，想要克制，就会变成一件很难的事情了！他现在除了不让自己发出声响外，他什麽也做不了！
　　“怎麽，不说话了？”男人手掌突然重重收紧了，特意留长的小手指的指甲也应此掐在了唐易尘此时最最脆弱的地方！
　　“唔！”被这麽突然狠狠地一抓，唐易尘疼得闷哼出声，就连额头上也在瞬间溢出了一层汗丝！他甚至以为这个男人是想直接废了他！
　　“哼的真好听！”这是实话，这次男人是由衷感觉到的，这人之前那一声隐忍哼哼声真的哼的很好听，甚至比那些个女人叫的还让人有感觉！男人伸手扳过了了唐易尘的下巴，他凑上前，顺势就吻上了唐易尘的唇……
　　这感觉，说不上来，男人在心里默默地想着。唐易尘在夜店那块可以算得上出名的了，今天这麽大好的机会，他自然要尝尝鲜，更何况，他也有些日子没碰女人了，正好借这个男人泄泄火！
　　粗鲁的在唐易尘的双唇上啃了两口，男人感觉到了血腥味，他就立刻松开了口。看到唐易尘嘴唇上那殷红的血迹，男人笑得更欢了。他加快了手头的套弄速度。
　　男人这样的频率让唐易尘觉得有些招架不住，在一阵阵的痛苦中，他的身体却依旧感受到了不一样的快感，那一股股电流传遍了他周身的神经，这让他的身体有些不受控制的颤抖着！
　　一个激灵，唐易尘整个人僵硬着，“哟！还真不持久呢！这麽快速就泄了啊！”唐易尘睁着双眼，眼神显得有些空洞，他张着嘴，不住的喘息着！
　　男人看着唐易尘的侧脸，高潮後的余韵全都写在了脸上，透着诱人的气息。男人的手松开了唐易尘，他双手并用的在唐易尘的双臀上游走。
　　“这下，该我了吧！”
　　87
　　第八十七章
　　男人的手指轻轻滑到了唐易尘的双股间，这个动作让唐易尘反射性的紧绷了身体，男人讽刺的笑声传到了唐易尘的耳里，“放松些，我可是第一次玩男人啊！”说着，他还拍了唐易尘一下。
　　“想救人，就给我跪好！”男人低声在唐易尘的耳边说了一句。他的这句话效果不错，唐易尘不得不努力的放松身体，听话的爬上了床。双手撑在床上，安静的跪着。
　　接着，他的腰被人扣住，几乎是同时，唐易尘清楚的感觉到异物的入侵。丝毫没有进行过扩张的地方本能的抵触着那个粗壮的入侵者。男人握着自己分身，一点也不顾及唐易尘的感受，只知道一味地使用蛮力。
　　後身很痛，唐易尘咬牙承受着，他不会求饶更不能求饶，所以他一如既往沈默忍受着。男人有些性急，他越想进入，却越是得到反效果，使了半天的力气，却还只是深入了一点点。
　　“妈的！怎麽会这麽紧！”男人的低咒声在屋里响起，陆峰因为失血，整个人变得有些晕晕沈沈的，可是男人的这句话他听见了！陆峰的心情变得好复杂，他不能睁开眼，因为这是唐易尘唯一的请求！
　　“阿尘……”陆峰的心里充满了自责，他恨自己，不但帮不了唐易尘，反而还害了他！为什麽自己总是这样？！为什麽自己越是在乎的人，总会受到伤害！如果是这样，还不如让他死了！死了，他就不会在连累别人了！
　　听到了陆峰的那一声呼唤，唐易尘睁开了原本紧闭着的眼眸，他的眼中隐含着泪水，他的目光落在了自己的指间。陆峰是个善良的大男孩，唐易尘知道，就像他明白这个大男孩对他的情感一样。
　　唐易尘的心底有着对陆峰的情感，似亲情似友情，也许还夹杂了一些其他的，而如今，一切都不再重要了，唐易尘知道，他这生认识陆峰是老天对他的一份怜悯，一份恩赐！
　　想开了，唐易尘的心结也就解开了！他是一个高级侍应生，说穿了，他其实就是一个牛郎而已！已经成为事实的事情，在纠结也无法改变什麽……
　　只不过，事情发生的有些意外，就连唐易尘都认定自己今天一定逃不掉了，可是就在这个时候，原本关着的木门被大力的推开……
　　一切都发生的很突然！
　　唐易尘只觉得他的身上盖上了一件衣服，而与此同时，之前还很嚣张的那个男人，此时此刻却倒在了地上。“把裤子穿好！”那个人手上握着一把枪，枪口笔直的对着躺在地上的男人面前。
　　唐易尘立刻下了床，快速的把衣服穿戴整齐，这才看向了那个拿着枪的男人。这个人就是带头上他家的那个人，唐易尘不会记错的。
　　“祖哥，别杀我！”男人的声音传来，唐易尘垂下眼，淡漠的注视着对方，这个男人几乎是趴在地上的，现在的样子，即可笑又可悲！被枪口指着脑袋的时候，他也一样感觉得到恐惧吧！
　　“龙爷交待过，这个人不能碰！”被男人称为祖哥的男人冷冷的说了一句，唐易尘看得出男人开始发抖。“道上有道上的规矩，龙爷的话，你不记得了？”男人开始拼命的摇头，唐易尘甚至觉得男人快要哭了！
　　“砰！”一声枪响在小屋内响起！
　　唐易尘瞪大了双眼，他看着自己脚上的鞋，他的鞋子上被溅到了一些液体，一些鲜红色的液体，一些不属於他身体里的液体……
　　“把医生带进来！”冷酷的声音里仿佛夹杂着许多的冰粒，唐易尘抬起头看着叫祖哥的男人，他的双眼藏在了墨镜的後面，唐易尘看不见，但是，他感觉得到，这个人也同样在审视着自己，那犀利的目光，即使隐藏在镜片後，依旧让人心生不安！
　　祖哥的话刚说完，他的身後就有人带着一个身穿白大褂的年轻医生进了屋。见到有医生来了，唐易尘提着的心也终於归位了。神经一放松，他才感觉到了自己身上的疼痛。
　　虽然不怎麽好受，但是唐易尘知道自己的伤没什麽大碍，於是，唐易尘迈着有些踉跄的脚步越过了已经断了气的男人，神情麻木的走到了陆峰的身边。蹲下身子，唐易尘安静的看着医生手脚麻利的在为陆峰陆峰处理着伤口。
　　打针、止血、取子弹，陆峰因为上了麻药似乎没有过大的痛苦。唐易尘看着卢峰，这个大男孩没有出一丁点儿的声响，他只是死死的盯着唐易尘，就这麽看着，一直看着。唐易尘不知道陆峰是怎麽了，他很想问问，可是又担心妨碍到医生的工作！
　　所以想了想，唐易尘没说话，他只是伸手轻轻的握住了陆峰的手，安静的守在一旁，陪着陆峰。一直到，陆峰最终因为失血而昏迷。“放心，子弹没伤到神经，他只是有些多流了血，没事的！”
　　这个年轻医生看出了唐易尘的担忧，他在起身走向林琨前，垂着脑袋轻声的对着唐易尘说了一句。他的确只是一个医生，做不了别的，但是救人他还是有把握的！
　　唐易尘看了看陆峰，看着陆峰牢牢拉住自己的手，他并没有立刻抽出自己的手掌，只是任由已经陷入昏迷的陆峰握着，他既然给不了陆峰其他的，起码现在这个举动，他还是能够做到的。
　　抬起头，唐易尘看向了躺在不远处的林琨，之前的那个医生正在替林琨检查，唐易尘就守在陆峰的身边，远远的看着。
　　很快的，林琨就在医生摆弄下醒来过来，虽然看上去还是很虚弱，但是最起码现在是清醒地。林琨坐起身後的第一件事，他就是在寻找唐易尘，当他看到唐易尘安静的坐在陆峰的身边时，他的内心闪过一丝落寞……
　　“林琨，龙爷要见你！”祖哥让人把医生带走後，他才走到林琨的面前，口气生硬的对着林琨说了一句。唐易尘一听，他立刻抬起了头，他的目光盯着林琨。唐易尘的内心是慌乱的，他之前还听到过龙爷这个称呼，这个人是谁，不用别人对他解释，他也猜得到！
　　“小琨，你！”唐易尘想要出口阻止林琨，他不能让自己的弟弟去单独见这麽一个危险的人物。“哥，我去！”林琨在祖哥的搀扶下站起了身，看着唐易尘脸上的担忧，林琨的心很不好受！
　　这个人，这个疼爱自己的傻男人，明明自己和自己的那个混蛋父亲把他害成了如今这幅模样，他却还是这麽为自己着想！傻瓜！真是一个彻头彻尾的大傻瓜！
　　“不要伤害他们！”林琨挺直了腰杆，虽然他自己也不知道那个龙爷要见自己的目的，但是，林琨一定会去，所有的事情都应该做一个了结了，为了唐易尘也为了他自己！
　　88
　　第八十八章
　　唐易尘知道自己无法阻止林琨，在这里他也没有这个能力，所以，他除了沈默着看着林琨被那个祖哥带走外，只能留在原地。接下去的事情会变成什麽样，唐易尘不敢去想，也无力去想！
　　他不过是一个普通人，有什麽能力同这些黑道上的人硬拼呢？！没有，他什麽也没有，或许在这些人的眼中，杀了他比捏死一只蚂蚁还要来的轻松吧！
　　陆峰还是昏迷着，唐易尘没有要求那些拿枪的人帮他，他自己靠着最後一股子力气，硬是把比自己壮实的陆峰给弄到了小床上，再怎麽说睡在硬板床上总比睡地上来的好吧！
　　小屋里又变得很安静，只有唐易尘和陆峰两个人，林琨被带走多久了，唐易尘无从计算。在这样的地方，四周自然而然产生了压迫感，唐易尘抱着陆峰，让他靠在自己的胸口，而他自己靠在了冰冷的墙面上。
　　不知道过了多久，唐易尘也因为疲惫慢慢睡去了。他的手臂牢牢的抱着陆峰，他怕陆峰会觉得冷，他只能这样抱紧他，让自己的体温能够传递到他的身上。唐易尘的外套早就脱下了，现在盖在了陆峰的身上。
　　唐易尘现在只穿着一件衬衫，後背靠在粗糙的墙面上，他背上的那些新生的伤疤被蹭的很疼，有些都已经被蹭破了。
　　陆峰醒来的时候，他只觉得浑身都疼，混沌的大脑一时都记不起发生了什麽？！
　　陆峰垂下眼，他看见了两条手臂交叠的抱着他，他的身後传来了浅浅的呼吸声。熟悉的气息让陆峰回忆起之前发生的一切！
　　“阿尘！”陆峰开口叫了一声，他的声音有些沙哑。不过，他立刻感觉到身後的人似乎醒了。
　　“陆峰，你醒了！”唐易尘睡得很浅，陆峰一出声，他立刻就醒了。他轻轻的扶着陆峰，好让他平躺下来。他的动作很慢，他生怕弄痛陆峰。
　　只不过，这样的情况使得他自己後背和墙面的摩擦加重了。等唐易尘让陆峰躺好，他自己已经疼出了一身冷汗了！
　　汗水和血水弄湿了唐易尘的衬衫，湿湿黏黏的贴在了他的背上，刺激着那些伤口火辣辣的发疼！借着仅有的光亮，唐易尘俯身靠近陆峰查看他的状况，“你感觉怎麽样？”陆峰伸手探了探陆峰的额头，轻声的询问了一句。
　　陆峰只是默默地看着唐易尘，心里明明有很多话要说的，可是看到唐易尘这担忧的眼神时，陆峰却什麽也说不出了。就好像他的喉咙里头卡了根鱼刺，想吐却吐不出，想咽又咽不下！
　　陆峰的表情看起来很难受，这让唐易尘误以为陆峰哪里不舒服了，这让他有些手足无措。“你等等，我去找人来！”唐易尘替陆峰拉好了衣服，立刻就想起身去找门外找人。
　　可是，他还没下床，他的手就被陆峰抓住了。陆峰这麽突然一抓，唐易尘的身体险些压到了陆峰的身上，幸亏他急忙伸手抵在了床上，这才没碰到陆峰的伤口！
　　稳住身体後，唐易尘立刻就想起身，却没想到陆峰干脆松开了唐易尘的手，直接单手环上了唐易尘的腰，硬是让唐易尘趴在了他身上。“陆峰，你！”唐易尘的话还没说完，陆峰就直接开口打断了他！
　　“阿尘，对不起！”陆峰的话说的有些急，一不留意，他就被空气呛了一口。一阵猛咳後，陆峰却依旧牢牢的搂着唐易尘，不让他离开。伤口因为之前的动作被牵扯，陆峰疼得不住的大口喘息来缓解疼痛！
　　见到陆峰如此痛苦，唐易尘也不再挣扎着想要起身，他轻轻的动了动胳膊，把自己的重量转移到了双臂上，而後，他才安静的任由陆峰这麽搂着。看见陆峰紧闭着眼睛，神情也看起来很憔悴。
　　“怎麽了？为什麽要对我说抱歉？”如果真的要道歉，唐易尘觉得也应该是自己对陆峰说抱歉才对，毕竟，陆峰和这件事一点关系也没有，都是因为自己，他才被牵连进来的。而且，现在陆峰还为了救他，替他挡下了一枪！
　　“要说抱歉的应该是我，是我连累你的，也是我害你受伤的！”唐易尘看着陆峰，他的心情很糟糕，他很自责，他甚至害怕陆峰将来会埋怨他！如果是那样，也就意味着，他唐易尘唯一拥有的朋友也将会彻底的失去！
　　“不！是我没用！我想救你，可是却害你被别人侮辱！是我太自不量力了！”陆峰知道，唐易尘最恨的事情就是这个，可是他还害他被别的男人玩弄！唐易尘会恨自己的吧！
　　陆峰很不好受，刚才唐易尘想要走开，他真的好怕，好怕他以後都不愿意见到自己了！“对不起！对不起！阿尘，我……”陆峰的双唇被唐易尘的手指挡住，他抬起眼，看着唐易尘，看着他眼眸中的那一份柔和！
　　“不要说抱歉了！”唐易尘深深地吸了一口气，这才缓解了他眼中泛起的酸涩，“你更不需要自责，要知道……”唐易尘挪开了抵在陆峰双唇间的手指，他就像一位称职的哥哥一样，修长的手指轻轻的梳理着陆峰额前的发丝。
　　“你是这麽久以来，唯一一个真心尊重我人！也是你让我找回了身为男人该有的尊严！”唐易尘浅浅的笑着，他的容颜因为这个笑容变得很迷人，他的笑容让人感觉到了舒心！
　　“你可能是我现在唯一的朋友了！”唐易尘对陆峰始终有着一份亏欠，当陆峰替他挡下那一枪的时候，唐易尘的心就渐渐释怀了！陆峰应该拥有比自己优秀的人，而不是他这样的！他配不上他！
　　所以，他们能够成为朋友也许会是最好的结局吧！他为了挽救自己好友的生命，没什麽放不下的！没有什麽能够比生命更重要的！那一刻，唐易尘甚至觉得自己活到今天也终於派上了用处了。
　　这不是自暴自弃的想法，更不是自怨自哀的认命，这是他对自己最真实的看法！
　　“我还要感谢你不嫌弃我呢！”唐易尘轻声的说完，他支起身子，这一次陆峰没有阻止他。唐易尘下了床，柔和的笑容在他略显苍白的脸上让人感受到了温暖。
　　陆峰听着，唐易尘说的每一句话，他都听的很清楚，他知道唐易尘的话都是真话，他也是真的把自己当成了朋友！陆峰好想告诉唐易尘，他说的这些，他都懂，也都明白，只是，这些却不是他想要的！
　　“阿尘！”在唐易尘准备离开床边的时候，陆峰艰难的伸手拉住了唐易尘的手，看到他转回头看着自己，陆峰抿了抿嘴唇，“我真的没有可能了，是吗？！”
　　就这麽一句，唐易尘的笑容立刻僵在了脸上，他没想到陆峰会问他这个。“如果，没有孙昶的话，我还会有可能吗？”看着唐易尘的表情，陆峰的脸上挂上了牵强的笑容，这是个比哭还要难看的笑脸。
　　“陆峰，我不值得的！”沈默了很久，唐易尘才缓慢的开了口。“阿尘，回答我！”有的时候，陆峰知道自己很倔强，他想让自己死心，所以，他逼着自己也逼着唐易尘！
　　唐易尘看着坚定的陆峰，他突然明白了一些什麽，他注视着陆峰，咬了咬牙，“不会！因为根本没有这个可能！”说完，唐易尘看着陆峰的神情在瞬间垮塌，他知道，这一次，自己是真的伤了陆峰！
　　陆峰的手掌松开了，唐易尘顺势倒退了几步，然後他才背过身去，眨了眨眼，泪水硬是被他吞回了肚子。伸手放在了门把手上，唐易尘微垂着眼眸，拉开了木门……
　　唐易尘垂着眼，他看见门口出现了一双鞋，一双唐易尘熟悉的休闲鞋……
　　89
　　第八十九章
　　孙昶怎麽也没有想到，自己早上亲自送回家的男人眼下却不见了！当他看着空无一人的房间时，孙昶只觉得自己的脑袋就快沸腾了！而当孙昶在厨房看到了那些带血的衣物後，孙昶立刻警觉事情有问题！
　　随後，孙昶第一时间联系上了自己的好友杜以寒，虽说他自己也可以直接动用‘暗尘’的属下去找人，不过，考虑了片刻後，他还是决定让杜以寒动用他正道上的力量去寻找更为有力。究竟会是谁带走了唐易尘，一时间，孙昶的脑海里却寻找不到一个方向。
　　於是，接下来很长一段时间里，孙昶一个人开着车在大街上四处行驶着，他几乎跑遍了所有唐易尘可能会去的地方，包括他曾经打工的便利店！没有，哪里都找不到唐易尘。孙昶尝试着联系了陆峰，这时他才发现，到点应该出现在‘彼岸’的陆峰竟然也联系不上了！
　　在外面找了很久都没有线索的孙昶，无奈之下只能先驱车来到了‘彼岸’，想看看杜以寒是不是有消息。踏进‘彼岸’，孙昶直接来到了二楼的那间办公室，进门前，杜以寒刚好接到了一通电话。
　　“有线索了吗？”孙昶接过秦拓递来的冰苏打，也没喝，只是略带焦虑的询问着放下电话的杜以寒。孙昶见到杜以寒皱眉，他的心里也变得越发的着急。
　　“昶，你有找过龙爷吗？”杜以寒沈默了一会，这才把之前接到的那通电话告诉了另外两个人。杜以寒承认自己也开始有些担心了，他没想到唐易尘的弟弟林琨竟然有胆量独自一人去招惹那位龙爷！
　　“这个白痴……”孙昶几乎是咬牙听完杜以寒的叙述，就连平日里总是一幅事不关己就漠不关心的秦拓也忍不住皱起了眉头。对於他们这种人，平日里见惯了大风大浪，身後更是有自己的势力存在，可即便是如此，面对龙爷那样的大帮派的老大也不敢轻举妄动！
　　“那个小子是活的不耐烦了吧！”秦拓不吐不快的蹦了这麽一句话，换来了杜以寒无奈的撇了撇嘴角，露出了一幅无可奈何的笑容！
　　就当孙昶周围的空气降至冰点的时候，孙昶外套口袋里的手机在这个时候响了！悦耳的古典乐铃声打破了办公室里的片刻寂静。杜以寒看了孙昶一眼，孙昶顺手放下了手中的酒杯，从口袋里掏出了手机。
　　这是一串陌生的数字，没多想，孙昶就按下了接听见，而电话的那头也同时传来了一个年轻男子的声音，孙昶垂眼听着，“我是，你是哪位？”杜以寒和秦拓听不见电话那头那人说了些什麽，他们只是看到孙昶的神情在瞬间变得异常的冰冷。
　　杜以寒不动声色的同秦拓对视了一眼，他心里明白了，这同电话多半就是关於那个不见了的唐易尘的。“地址！”孙昶简明扼要的只说了两个字，然後只过了一会，他就挂了电话。杜以寒从沙发上站了起来，他的手自然而然的摸了摸腰间的警用配枪。
　　“我一个人去就行了，人没事！”孙昶见杜以寒走到了自己的面前，包括秦拓也打开他办公桌一侧的抽屉，伸手在里面摸着什麽。孙昶拍了拍杜以寒的肩头，看了看秦拓，这才淡淡地开口说了一句。
　　杜以寒侧过脸看了孙昶一眼，随即表示理解的点了点脑袋，而不远处的秦拓看着孙昶，也无所谓的耸了耸肩，一幅没事就好的样子。孙昶没有多说什麽，他只是告诉杜以寒他们说明电话是龙爷手底下的人打来了，而後便急匆匆地离开了‘彼岸’。
　　一路疾驰，当孙昶风风火火的赶到那栋破旧的小屋的时候，在门口等着他的男人就是祖哥，孙昶同这人打过交道，彼此的留给对方的映像也不错。“人在里边，龙爷说了，他对这的事情表示抱歉！”
　　孙昶原本心里就有一肚子火，听了祖哥这麽不冷不热地话，他差点就像撩起拳头给他一拳了，不过，好在孙昶还算是稳得住性子的男人。所以，他也没说什麽，只是冷眼看着祖哥带着一票手下离开。
　　只是，正当孙昶站在木门外想要开门时，他却意外的听见了唐易尘同陆峰两人之间的对话！对话的内容让他有些吃惊，有些难以言喻的奇怪感受！
　　孙昶有些惊喜，这算是唐易尘对自己的一种肯定吗？毕竟，这话中的意思，唐易尘在他同陆峰之间，还是选择了自己，不是吗？！即使说的话比较委婉，可是选择结果的答案还是很坚定的！
　　这个男人除了那一次被他就回来时，他对自己表现出了一种毫无缘由的信任外，平日里的唐易尘还是那个性格淡漠清冷的男人！毕竟，所有的一切，从一开始就不是出於这个男人的本意，无论他经历过什麽，最初的唐易尘绝对不可能会是属於他孙昶的！
　　木门被拉开了，孙昶觉得自己的双腿仿佛被定住了似的，他一动也不能动，一步也走不开，他的目光却是从唐易尘拉开木门的同一时刻开始，就牢牢地、死死的锁定在了这个男人的身上！
　　看着唐易尘低垂着脑袋，始终没有抬起头来，孙昶再也按耐不住的一把将唐易尘抱进了自己的怀里。孙昶把自己的脸深深地埋在了唐易尘的颈窝，几乎是贪婪的嗅着他身上的气息。唐易尘此时身上的味道并不好闻，甚至可以说有着一个难闻的怪味。
　　向来有洁癖的孙昶，此时此刻却完全没有顾虑到这一点，他只是想证实，唐易尘这个人是他的，现在是、将来更是！孙昶的心里竟然冒出了一股失而复得的喜悦，这就连他自己都觉得有些吃惊，有些难以消化！
　　唐易尘一动不动地站着，他任由孙昶牢牢地把他禁锢在怀里。孙昶抱他抱的很用力，就仿佛用尽了全身的力气一样，如果可以，唐易尘甚至觉得，孙昶大概就想这样直接把自己揉进他的身体里。
　　为什麽会这样呢？唐易尘一时间想不明白，难道真的是因为喜欢？
　　唐易尘记得，孙昶对自己表白了，他说了他喜欢他，所以，不会离开他！这些话，都是孙昶亲口说的，由不得唐易尘不信。那个时候，唐易尘只是觉得孙昶是为了安抚自己，因为自己的可怜，也因为自己的可悲！
　　但是，如今的情况，似乎在告诉唐易尘，他错了，他把孙昶的真心想错了！孙昶是真的喜欢自己的吧！
　　唐易尘的心渐渐地有了温暖的感觉，就好像沈浮在冰冷无际的海面上的人，看到了不远处头来的那一道渔船的灯光一样。他将要获得解救，他的生命可以继续的生存下去！
　　他的心，将会的到救赎……
　　90
　　第九十章
　　唐易尘和陆峰都被孙昶带回了医院，他连夜叫来了几个医生替陆峰手术，而他自己则是寸步不离的守在了唐易尘的身边。孙昶的内心很乱，说他不心慌，骗鬼去吧！
　　唐易尘到了医院以後，一直熬到了陆峰被推进了手术室，直到那一刻，他才终於支持不住晕了过去，所以，紧接着，孙昶又把唐易尘给推进了手术室。因为孙昶注意到，唐易尘的後背已经有些血肉模糊了！
　　手术室里，孙昶亲自主刀替唐易尘处理後背的创面，站在一旁做助手的几名医生和护士看到唐易尘的後背都有些不忍。孙昶除了开口说简单的命令外，安静的让人不寒而栗！其他人都知道孙昶工作时是一个绝对严谨的人，只是没想到，会这麽的冷酷！
　　染红的纱布一块一块的被丢在了一旁，孙昶的心情也变得越发沈重！过了很久，孙昶终於停下了手上的动作，“送去病房吧！”淡淡地对助手吩咐了一句，孙昶又看了看手术台上的唐易尘，然後便率先转身离开了。
　　唐易尘做了个梦，是一个噩梦！他梦见了群叔，也梦见了他自己的母亲，更梦见了浑身是血的小琨，甚至还有那个阳光大男孩陆峰。他们的表情都很冷漠，只是一步一步的逼近这唐易尘。
　　“不！”唐易尘在梦中被逼的无路可退，他想离开，可是双腿却像是石化了一样，根本就无法动弹！他想呼喊，他想求救，可是身边除了他们再也没有其他人影了。唐易尘开始感觉到了绝望，不安正在慢慢侵蚀着他的内心……
　　“阿尘！阿尘！你醒醒！醒醒！”孙昶一直都守在唐易尘的病床前，他原本定下的手术全都推迟了，只是这麽陪着唐易尘。从手术结束到现在已经过了将近12个小时了，唐易尘一直都没有清醒，并且还伴随着低烧，这让孙昶根本就放不下心。
　　孙昶靠在床沿，阖眼稍作休息，却不想听见了唐易尘的一声呼喊。这一声，孙昶甚至觉得用悲鸣来解释都可以。他猜想唐易尘多半是做了噩梦，所以，他要做的就是尽快把他从睡梦中唤醒。
　　孙昶轻轻用手拍打着唐易尘的脸颊，同时也不忘抓着他的手，孙昶担心唐易尘会不受控制的甩手，他不想这个人现在在受一丁点的伤了！
　　孙昶耐着性子，一声一声的重复呼唤着依旧被梦魇笼罩着的唐易尘。看着他额头上溢出的汗珠，孙昶的心头揪紧着。他心疼唐易尘，还心疼得紧。孙昶觉得没有必要自己骗自己，喜欢了就是喜欢了，心情自然就会为了这个人而变化起伏。
　　唐易尘缓慢的睁开了眼，他的眼神显得有些空洞，目光毫无焦距的盯着天花板。见状，孙昶稍稍松了一口气，“阿尘，你看着我，看看我是谁？”他在引导着唐易尘，让他明白自己只是做了一个噩梦而已！
　　唐易尘大口大口的喘息着，他的眼珠子慢慢地转动着，渐渐地，他看清了此刻正在自己身边的人是谁。这张脸他无比熟悉，他的气息很干净，常常伴随着医院里特有的消毒水的味道，他的声音很好听，虽然最初的时候，他的声音更像是来自地狱的诅咒。
　　“昶？”带着一丝不确定，唐易尘试探着吐出了一个字，然後，他看到了孙昶的笑容，看到了孙昶用力的点头。唐易尘这才明白，自己原来只是做了一个梦，一个恐怖的梦！“孙昶！”有些无助，有些脆弱，唐易尘知道，自己在孙昶的面前，永远都是那麽的懦弱！
　　“没事了！只是一个梦！一个梦而已！”孙昶顺着唐易尘抬起的胳膊，他弯下腰，俯身靠近唐易尘。他怕弄伤唐易尘，可是有不能不去拥抱着个脆弱的男人，所以，孙昶很小心，他很轻很轻的搂上了唐易尘的後背！
　　唐易尘的伤是孙昶亲自处理的，所以，他搂着唐易尘的身子，却很巧妙的避开了那些过大的伤口。孙昶知道，男人需要一个拥抱作为安慰，这是他的特权，因为只有他才能给唐易尘一个安定的怀抱！
　　“没事了，真的，没事了！”贴在唐易尘的耳後，孙昶缓声低语着，他的声音低沈而富有磁性，就像是悠扬的大提琴演奏出的乐曲，令人心醉沈迷。唐易尘的心境渐渐得到了安抚，慢慢地恢复了安宁。
　　孙昶感受到唐易尘身体的松弛，他知道唐易尘已经没事了，他也因此安心了。体贴的将枕头竖好，孙昶这才扶着唐易尘靠做好。看到唐易尘的双唇有些干裂，孙昶起身为他倒了杯温水，他知道男人的低烧还没退。
　　“喝点水吧！”孙昶拿着水杯，他直接将杯子递到了唐易尘的唇边。唐易尘并没有拒绝孙昶的好意，他只是抬起眼默默地看来孙昶一眼，而後就这麽喝了一口水。其实，唐易尘并不是很口渴，他还只是有些没有从噩梦中恢复而已。
　　看到孙昶将水杯放在了床头的小柜子上後，唐易尘这才开口询问起陆峰和林琨的情况。孙昶坐在床边，套上了听诊器，替唐易尘稍稍作了各一个检查，而後他才回答了唐易尘的提问。
　　陆峰的手术很成功，就在隔壁的病房里休息，只是因为失血过多，现在还没有清醒，不过相信很快就会复原。至於林琨，孙昶很淡定的告诉了唐易尘，一直到现在，他还没有见到林琨，也没有他的任何消息。
　　其实，孙昶隐瞒了唐易尘一些事情。前不久，杜以寒打来了一通电话，他告诉孙昶已经知道了林琨的情况。那个家夥现在已经安全的离开了龙爷那边，并且一口气讲他父亲欠下的高利贷全都还清了！
　　听到这个消息时，孙昶很吃惊，他不知道林琨哪里来的那麽多钱！随後，杜以寒又接着说，林琨目前正在邵家，而邵家的小少爷正是邵飞，他们两人正好是同学。杜以寒没说为什麽林琨会出现在那里，但是孙昶的心里已经有了一些眉目了。
　　孙昶听说过这个邵家，他们也算得上是一个有头有脸的大家族，做的生意黑白都有。而那个邵家的小少爷也是一个典型的贵公子，有些傲气，但似乎并没有什麽特别的能耐。不过，孙昶觉得，不出几天，那个邵飞就应该会带着林琨来找唐易尘的！
　　91
　　第九十一章
　　听了孙昶的话，唐易尘虽然心里还是很担心林琨，可是却也实在不好意思再麻烦孙昶去替他找人。毕竟，如果不是孙昶的出现，可能现在陆峰的情况会很糟糕也说不准。想了想，唐易尘觉得自己还是应该好好谢谢孙昶的。
　　“谢谢你，孙昶！”考了再三，唐易尘还是对着孙昶道了声谢，他的感谢很诚恳，是由衷的，决不是敷衍的。唐易尘犹豫了一小会，这才缓慢的伸出手拉住了孙昶的。他垂下眼，看着他们两人相握着的手掌，“是真心的感谢，希望你能接受！”
　　唐易尘的话说的很小声，但是字字句句孙昶都听得清清楚楚的，他的目光停留在唐易尘的鼻尖，孙昶安静的听着唐易尘的道谢，看着他小心翼翼的拉着自己的手，孙昶的心里冒起了泡泡，甚至让他感觉到了一些幸福的味道。
　　“傻瓜！只要你没事就好！”孙昶的笑脸显得很自然也很随和，他知道唐易尘担心陆峰，所以，孙昶直接提议陪着他去看看隔壁房间的陆峰。唐易尘自然的原意的，他的心里很是感动，因为他真的担心陆峰，毕竟陆峰受的是枪伤！
　　孙昶拿来了一件厚实的睡袍，他扶着唐易尘从床上下来，然後替他套上了睡袍，又细心的绑好了腰带。唐易尘只是垂着眼默默地注视着孙昶的一举一动。他想起了孙昶对他自己说过的话，他说过，他说喜欢他！
　　那麽，现在他心里的感受可不可以算得上是被喜欢的感受呢？暖暖地，甜甜地，这个滋味同陆峰带给他的不一样。因为对於陆峰，唐易尘的内心始终存在着一份愧疚，而面对孙昶，他却是真的感觉到了被温暖、被关爱的满足！
　　眨了眨眼，唐易尘突然有些感动，原来被爱真的是会让人落泪的事……
　　“走吧！我想陆峰也差不多快醒了！”孙昶替唐易尘拉好了睡袍，这才看向了唐易尘，然後孙昶微笑着牵起了他的手，牢牢地握在手心，两个人就这麽肩并着肩走出了病房。这个时间，过道里没什麽人，所以唐易尘也就任由孙昶牵着他。
　　唐易尘觉得，自己被别人怎麽看待已经无所谓了，毕竟他自己的确是在靠身子赚钱，但是，孙昶不可以。他是那麽的出色，各方面都是那麽的优秀、完美。自然不能因为自己，而是的孙昶蒙上什麽不好的负面的影响。
　　孙昶侧过头看了看唐易尘，他的脸色还是不怎麽好，总觉得似乎有什麽地方不对劲，可是孙昶一时也找不出究竟是哪里出了问题。
　　还没来得及细想，他们两人却已经来到了陆峰的病房前，孙昶没有说话，就直接推开了病房门，然後他才拉着唐易尘进了房间。
　　病房里，陆峰依旧双目紧闭的躺在病床上，看样子，似乎还没有醒来的迹象。孙昶松开了唐易尘的手，走到了病床边，他弯下腰从白大褂的口袋里拿出了小电筒，翻了翻陆峰的眼皮，然後又取下挂在脖子上的听诊器，粗略的替陆峰作了个检查。“放心，他很好，再让他休息会吧！”
　　唐易尘站在病床旁，安静的看着陆峰，他看到陆峰的脸色还算不错，他心里的大石头也算落下了一半，只要等陆峰伤好了就该没事了。听孙昶这麽一说，唐易尘点了点头，而後便转身走向门口。
　　病房门被关上的那一刻，原本还沈睡者的陆峰却突然间睁开了双眼。其实，陆峰在唐易尘他们进屋前刚醒，他因为听到了动静，想着会不会是唐易尘来了？所以，他选择了装睡！不是他懦弱，也不是他害羞，只是，陆峰觉得此时此刻，他真的不知道该如何面对那个人！
　　被唐易尘拒绝已经不是第一次了，即时知道被否决的可能最大，可是在那个时候，他还是抱着一丝丝的侥幸心理，他还是期望着唐易尘会接受自己。可是，他失败了，败的一塌糊涂，没有任何回转的余地。
　　唐易尘不愿接受自己，无论是不是有孙昶这个出色的男人存在与否，他始终还是不回选择自己的！
　　这个认知让陆峰感受到了痛苦，那种绝望的无助的悲哀，让他失去了面对唐易尘的勇气。他无法做到像个没事人一样，他更无法就这麽安静的看着唐易尘和孙昶两人一起，手牵着手！这对他是一种折磨，甚至比直接拿刀削他的肉还要难受！
　　无力的合上双眼，陆峰觉得很疲惫，他无力再去思考些什麽，也无力再去争取些什麽，很多事都不是他能选择的！
　　“陆峰，他是醒着的吧！”离开了陆峰的病房，唐易尘让孙昶陪他去花园坐坐。两个人来到花园後，找了一处阳光不错的休闲椅坐下，唐易尘这时才轻声地开口问了一句。
　　孙昶侧过头看着唐易尘的侧脸，之前再替陆峰检查的时候，孙昶就发现了，陆峰其实已经醒了，他只是是故意在装睡。孙昶不知道陆峰究竟为什麽要这麽做，不过，他想这一定有他自己的原因，只是，孙昶没想到，唐易尘竟然也发现了。
　　唐易尘缓慢的抬起眼，他转过头看着孙昶，即使孙昶不回答，看到他此时的表情，唐易尘也明白了自己的猜测是正确的。陆峰的确已惊醒了，可是他却不愿见到自己。不，或者是该说，陆峰不愿面对自己吧！
　　毕竟，自己伤害了陆峰，不是吗？不止一次的，重重的伤害到了这个阳光大男孩！唐易尘一直觉得群叔是残忍的，没想到，自己竟然也能够做出这麽绝情的事情来！原来，他唐易尘自己也是一个冷血无情的人啊！
　　一抹自嘲却又尽显凄凉的苦笑关上了唐易尘的嘴角，深深地吸了一口气，唐易尘觉得自己的心竟然也有感觉不到疼痛的时刻，究竟是已经痛到麻木了，还是他根本从来就不曾拥有过心这个东西，唐易尘无法回答自己！
　　“阿尘！这不是你的错，很多事，都是无可奈何的！”孙昶轻轻地搂过了唐易尘，他心疼着这个心细的男人。就是因为他的心细，他才会生活的如此痛苦，如此的脆弱！其实孙昶心里明白，唐易尘的脆弱，有太多太多都是他加注给他的！
　　孙昶清楚，他自己不会後悔，那些做过的，自然无法挽回，与其悔不当初，孙昶更愿意把目光放在将来！
　　92
　　第九十二章
　　之後的几天，唐易尘没有去过陆峰那里，他不清楚陆峰是不是愿意见到他。毕竟，是自己伤了人家的心，说实话，唐易尘自己也不晓得该怎麽面对陆峰。
　　唐易尘想着，既然，他们彼此都不晓得该怎麽面对彼此，或许，还是先不见面会比较好些吧！他没有把这个想法告诉孙昶，孙昶也没有在提过要陪他去看看陆峰。
　　不过，唐易尘知道，孙昶暗地里去探望过陆峰，杜以寒他们也是，他们也在有意无意间把陆峰的恢复情况说给唐易尘听。知道陆峰恢复的不错，唐易尘也少许安心了些。
　　“怎麽了？在想什麽，样子那麽深沈！”站在窗前的唐易尘突然被拥入了一个温暖的怀抱里，有那麽一会，唐易尘真的宁愿这只是一场梦，梦醒了之後，一切都会变得不一样了！
　　只可惜，唐易尘清楚，这个想法才是一个真正的梦……
　　“你忙好了？”唐易尘放松了身体，顺势靠进了孙昶的怀里。这个胸膛曾经是他想要逃离的地方，而如今却变成了他唯一可以躲避风浪的港湾。唐易尘发现自己是真的累了！
　　经历了那麽多，无论是那一段被他刻意遗忘了过去，还是现在真正面对的，他累了，身心都已经被刺的伤痕累累的！
　　其实，孙昶对他一直都算是不错的。唐易尘还记得，当初刚到‘彼岸’的时候，有几个客人给他的评价真的很差，最难听的还有人说过，和他做和奸尸差不多！简单来说，他在床上的反应真的很无趣吧！
　　那麽，孙昶又是喜欢他哪一点呢？唐易尘想不出，当然，他也没这个脸去问！
　　反过来，唐易尘又问自己，他是不是真的也喜欢孙昶呢？
　　孙昶这个人无论是哪方面都是那麽的出色。气质形象无可挑剔，多金又高才，朋友圈里似乎也都是些精英份子。相较与自己，唐易尘自己都觉得很惭愧！
　　这麽优秀的一个人，他真的可以喜欢吗？他有这个可以喜欢他的资格吗？没有的吧？！
　　只不过，唐易尘没有开口，他只是在孙昶的怀中转了个身。他把头靠在了孙昶的肩头，双手有些犹豫，不过，最终还是环上了孙昶的腰。双手在孙昶的後腰交握着。
　　这个味道就是孙昶的味道，他已经熟悉的想忘也忘记不了了。唐易尘知道，自己已经习惯了，他在很早以前就已经习惯了被孙昶的气息所包围着。人嘛，就是有惰性的生物！
　　对於唐易尘动作，孙昶有些吃惊，因为唐易尘很少会像现在这样主动的贴近自己。“是有什麽心事吗？”孙昶就着这样的姿势，轻轻的收拢了双臂，就好像是害怕惊动了唐易尘一样，他说话的声音也很轻很柔。
　　唐易尘摇了摇头，没吭声，只是很安静的抱着孙昶。他需要一份心安，一份虽然自私，但却是他渴求的心安……
　　“是在担心你弟弟？”唐易尘不说话，孙昶想来大概也就是为了那小子了。这几天，杜以寒传来消息，林琨似乎还在邵家，并没有离开过，这让孙昶心里有了一丝疑虑。
　　那个绍飞是他了解的太少，还是那少年隐藏的太深？
　　“小琨他会没事的，他那麽聪明，也长大了，或许，他早就不需要我这个哥哥了。”唐易尘闷闷的话语传进了孙昶的耳朵里，那语气中的落寞明显的让人心疼。
　　“阿尘，你别这麽说！”头一次，孙昶感觉到了自己也有说不出话的时候，他很想安慰唐易尘，可是就是不知道该说什麽好！唐易尘埋在孙昶胸口的脸上露出了一抹无奈的苦笑。
　　“谢谢你！”这麽安慰我，後半句话，唐易尘没有说，他把它藏在了心里。孙昶也不再说了，他知道，这个男人已经明白了自己的心意，那也就够了！
　　病房里又恢复了安静，唐易尘的耳际传来的是孙昶稳健的心跳声，一下一下的，那麽有力，也是那麽的坦然。唐易尘的心神就好像得到了片刻的安宁一般。
　　不过很快的，这份安宁就被几下敲门声打破了！听见声响，唐易尘第一时间松开了双臂，他轻轻推开了孙昶同时往後退开了一步。他的动作引来了孙昶的不满，“怎麽了？”
　　唐易尘抬起头，也只是匆匆看了孙昶一眼，而後又立刻垂下眼，“有人来了！”唐易尘并不想多做解释，他的想法其实简单的很，他只是不想破坏孙昶在外人眼里的形象，他觉得自己也是为了孙昶好！
　　“那又怎麽了？就为了这个，你……”还没等孙昶把话说完，敲门声又响起了。孙昶紧抿着双唇，他的目光透过镜片直直的投在唐易尘的脸上。唐易尘自然也感觉到了孙昶的注视。
　　“一会再说吧，你先去开门。”唐易尘有些感觉到了孙昶的不高兴，他抬起眼，看着孙昶，然後才伸手拉了拉孙昶的手掌，催促他去开门。孙昶因为唐易尘的这个举动，心里少许舒服了些，这才勉为其难的转身走向门口。
　　唐易尘看着孙昶的背影，突然觉得眼前的这个人竟然也有这麽孩子气的表现，不自觉的，唐易尘偷偷地笑了。
　　孙昶打开了门，看见了一张令他不怎麽高兴的脸，“孙医生，院长请你去他办公室一趟。”
　　靠在窗前的唐易尘听出了来人是个女的，原来是院长要找孙昶啊！也对，孙昶毕竟是医学界年轻有为的精英，自然会比较受重视的。唐易尘以为孙昶马上就会离开的，所以，他什麽也没说自顾自的转身，看向了窗外。
　　身後的门关上了，就好像一同关上了唐易尘的心门一样。唐易尘知道自己一向想要的就不多，他的要求也可以说简单的可以令一些人瞠目结舌！
　　抬起头，看着远方天际云朵，唐易尘深深地感到了无奈！他的人生被他自己搞得一塌糊涂的，究竟是他自己活的失败呢？还是老天真的就看他看的这麽的不顺眼？！
　　唐易尘不知道，这个答案他想不出，越想他的脑袋就越是混乱！“唉……”除了叹息，他也不知道自己还能做什麽！
　　93
　　第九十三章
　　“真的不愿意告诉我？”身後传来了孙昶的声音，唐易尘的心头不禁一颤，不过，唐易尘并没有选择回过头去。他也不知道自己为什麽会这麽坚持，可他的心里就是不想让孙昶看到自己此刻的神情！
　　他以为孙昶已经离开了，他真的以为孙昶已经出去了！唐易尘在听到关门声的那一霎那，他的心里感觉到了凄凉与失落！因为，他以为孙昶也走开了，唯一一个愿意留在他身边的人，也在这个时候离开了！
　　唐易尘的心里满腹着委屈，这些无法言语的折磨让他痛苦却又无处宣泄。就在刚才，就在孙昶抱着他的时候，唐易尘的心真的体会到了宁静，虽然只是片刻的时间，但是他知道这一次他是真的舍不得逃开了！
　　後背贴上了一俱温暖的胸膛，唐易尘的那一颗满覆创伤的心灵也感受到了那一份他所熟悉的暖意。“我以为……”唐易尘有些哽咽了，“我以为你走了！”努力的眨着眼，他好像眨去双眸中那突然泛起的湿意，可惜，他办不到！
　　身子被温柔的转过，唐易尘懦弱的阖上了双眼，那些充盈着眼眶的泪水被挤出了双眸，顺着脸颊，一路落下。“怎麽哭了？”温暖的手指轻柔的抚去了唐易尘脸颊上残留着的泪痕，孙昶的心也在迅速的揪紧着！
　　这个人一直都是这样，通常的时候都会闷的就像一个闷葫芦。什麽也不说，什麽都不和你讲，几乎每件事都要你自己花心思去猜、去想、去揣测！孙昶真的发现自己的耐心好的惊人，面对这麽一个顽固派的家夥，也不会感觉到疲惫！
　　“知道吗，阿尘！”孙昶替唐易尘擦干了脸上的泪滴，轻轻的环上了他的肩头，就这麽顺势 把他给抱进了怀里。垂下头，孙昶轻声地在唐易尘的耳边低语着，“你其实什麽都很好，唯独这一点不怎麽样！”
　　唐易尘有些好奇，他不知道孙昶会说他哪点不好，所以，他睁开了双眼，却意外的对上了孙昶近在咫尺的眼眸。
　　孙昶和唐易尘彼此的额头相抵着，孙昶满意的看见了唐易尘睁开了眼。虽然在睁开眼的片刻，唐易尘似乎也很想立刻闭上，但是，最终他还是没有这麽做。孙昶盯着唐易尘的双眼，他看到了他的躲闪和心慌！
　　“不要把什麽事都憋在心里面，这样会憋坏的！”孙昶温柔的注视令唐易尘的脸颊开始微微的发烫。“很多事情，找个人和你一起扛，会容易的多的！”孙昶说这话时，他的内心经过了一番激战！
　　此时此刻，除了杜以寒他们两个人以外，只有孙昶最明白！唐易尘如今所经历的一切，都是他的杰作、他的报复！这一切都是他亲自为唐易尘安排，并且让唐易尘亲自出演的！所有的责任，最终的罪魁祸首，其实都是孙昶自己！
　　因为他要报复，报复那些让他出生在这个世界上，却又让他感受到悲喜冷暖的人情世故的人！因为孙昶知道，他的心里存在着愤恨，那些愁苦的怨念已经深入骨髓，令他痛苦更令他加倍的想要报复！
　　“我不能！”唐易尘明白，其实孙昶说的话他都懂，可是，这些痛苦与折磨，在这个世界上有他一个唐易尘去承受已经够了，他又怎麽能够在去牵连一个本就该和这些毫不相干的人呢？那是不对的，不是吗？！
　　更何况……
　　唐易尘突然想起了陆峰，那个拥有着幸福快乐的阳光大男孩！自己的一时善意之举，到如今，却成了伤害陆峰的罪恶之手！唐易尘甚至开始有些後悔，他在想，如果当初那个晚上，自己没有好心收留陆峰，也许，陆峰就不会被他伤的这麽深、这麽重了！
　　“你能的！你知道的！阿尘，别在逼迫自己了！好吗？”孙昶突然觉得自己就像是一个逃兵，他突然间无法在神态自如的面对着唐易尘的注视，他选择了逃避。孙昶抬起头，他用力的把唐易尘抱在自己的怀中，牢牢地！
　　或许，现在在外人看来，孙昶和唐易尘两个人就如同两头伤痕累累的困兽，他们在无形间彼此伤害着，残忍的也是不留余地的！可是，换个角度看来，他们却又像是在彼此为对方舔噬着身上的伤口，温柔的却也是缠绵的！
　　施加伤害的人和承受痛苦的人，他们的角色其实本就是相对的！你在对别人付诸的伤害的同时，你自己其实也是一个承受着另一种无形折磨的受害方！
　　“我……”唐易尘被孙昶紧紧地搂着，他不知道该怎麽回答孙昶，开了口，却也说不出什麽。他只是保持着不变得姿势，任由着孙昶抱着他。心里头有些痛苦，他也真的好像好好的宣泄一番！
　　“算了，我不逼你，阿尘！”身为医者的孙昶，很明白心理上的问题，并不是一句话两句话就能够说服得了的，更何况，他自己就是一个活生生的例子！“你可以慢慢地尝试，慢慢来，不着急！”孙昶安抚的轻拍着唐易尘的背，“我会陪着你的，一定会的！好吗？”
　　唐易尘躲在孙昶的怀里，他瞪大了双眼，他听见了孙昶说的每一个字、每一句话！如果说，他不感动，那是骗人的！唐易尘知道，自己砌着的心墙正在被孙昶一点一滴的攻破着。明明他应该感觉到恐惧与绝望的，可是现在，他却感受到了温暖！
　　这都是孙昶给他的，就是在不知不觉间，孙昶用他自己的方式在鼓励的他，安慰着他！唐易尘的心暖暖地，不再是冷冰冰的，就好像没有生气一般……
　　孙昶离开了，在他走出病房前，他吻了唐易尘很久很久，然後，孙昶轻轻地在唐易尘的耳边说了一句，“我去应付一下，很快就回来！”说完，孙昶转身走向房门。
　　而唐易尘只是站在窗边，他默默地注视着孙昶的背影，他看到孙昶打开了门，在走出去前，孙昶又转过了头。唐易尘看到了孙昶的笑容，淡淡地却很迷人。孙昶这麽一笑，唐易尘看着，只觉得自己的脸颊可能都要烧着了……
　　94
　　第九十四章
　　孙昶走的很快，所以他忽略了病房门口拐角处的一个人影，那个人不是别人，正是之前来传话的女人，也就是赵文博的私人助理夏梦瑶。其实，在这所医院里，几乎所有人都已经认定这个夏梦瑶会是孙昶将来的妻子！
　　自然而然的，身为院长的助理，夏梦瑶也很习惯的把自己看的高人一等。她虽然不是身出豪门，但是她毕竟也是高材生，要姿色有姿色，要身段也是有身段的，想来要配孙昶也算是一个不错的人选。
　　见到孙昶离开了病房，夏梦瑶这才从阴影中走了出来。这些天，医院里流出了很多的传言，都是一些关於孙昶的流言。她一直都不相信，可是，就在刚才她却开始相信了！两个大男人真的就有那麽多话要说吗？！
　　孙昶这些天，只要一有空就会往这边跑，每天如此的重复着，难免不会引起别人的揣测。更重要的，这个病房里住着的男人曾经也来过医院，并且还是在孙昶的私人休息室呆着。同样的一个人，这更是让别人有了话题可以找。
　　孙昶那麽出色，但却至今没有听到过他有女朋友，一个正常的男人，又是一个这麽优秀的男人，身边没个女伴本就有些匪夷所思了！然而现在，他的身边却凭空出现了一个男的，说真的，夏梦瑶觉得自己如果再没有个什麽危机意识，那她的美梦可就真的得破灭了！
　　所以，夏梦瑶现在是来看看，究竟什麽样的男人竟然敢来招惹孙昶？！於是，她走到了病房门口，就连敲门的动作都免了，直接伸手转开了门把，推门而入。
　　唐易尘早已经面向着窗外了，这些日子休息的久了，睡得也多了，他的气色自然也看起来好了许多。听到了开门声，唐易尘还以为是孙昶又回来了，所以，他一边转身一边轻声地询问着，“昶，你忘记……”
　　只是，这话只问到了一半，唐易尘就不问了。因为站在门口的人并不是孙昶，而是一个唐易尘没有见过的女人。只不过，对方投来的目光中充满了诧异、不解、鄙夷！唐易尘看不懂这究竟是怎麽一回事！
　　“请问，您是？” 出於礼貌，唐易尘在短暂的木愣之後，还是非常客气的率先开了口。除了在‘彼岸’的时候，平日里的唐易尘其实算得上是一个非常内向、腼腆的人。所以，即便是面对这个突然闯入他病房的陌生女子，唐易尘也不会表现的非常生气，并且充满指责。
　　夏梦瑶很吃惊！在推门之前，她在自己心里揣测过这个男人的长相，在她看来能够如此吸引孙昶的男人一定会是一个异常美丽的人。可是，眼下的实事，面前的男人看起来，显得是那麽的普通，在他身上，夏梦瑶根本找不出什麽独特之处。
　　孙昶的选择也未免太过奇怪了吧！？夏梦瑶甚至有些愤怒，一个男人要是看重一个男人已经是非常令人无法理解的事情了！而这个人，也太过普通了一些，普通的让夏梦瑶感觉到，她上大街时，随手一抓都能给抓出一大把来！
　　“就是你在勾引孙医生的吗？”夏梦瑶简直不敢相信自己的眼睛，她开始上下打量着唐易尘，反复的打量着，却始终找不到任何的闪光点，“你不知道你自己是个男人嘛？”缓慢的朝着唐易尘靠近了一些，夏梦瑶这才再次开口。
　　“你还要脸不要脸了！”夏梦瑶开始口无遮拦谩骂起唐易尘，“这麽做你不觉得自己很恶心吗？”她骂出的话越来越难听，脸上流露出的神情也是越来越狰狞。在不断的辱骂声中，夏梦瑶终於走到了唐易尘的面前。
　　除了最初开口询问对方是谁以後，唐易尘就不再开口说话了，他只是听着这个陌生人的辱骂，一句比一句露骨，一句比一句难听！直到最後，这个人愤恨的站在了他的面前……
　　所有的动作发生的很快，也很突然，唐易尘根本就来不及作出躲闪，他就这麽老老实实的站在原处，一动不动地站着。只是，左侧脸颊上那红辣辣的刺痛感，证实了之前发生的一切是真的，千真外确的！
　　“变态！”夏梦瑶激动地指责着唐易尘，见到他只是默默地注视着自己，她的内心却产生了极大的不满，她的辱骂越变越难听。而这一场闹剧最终在夏梦瑶挥手给了唐易尘一巴掌之後，才渐渐的变得安静了
　　夏梦瑶的怒火彻底被唐易尘的安静给挑唆了起来，她伸出手指，指着唐易尘的鼻子，凶狠的开口了，“你什麽不好搞，偏要搞这个！你到底还是不是男人啊！”说完，夏梦瑶的却突然传来了一个冰冷的声音！
　　“你给我滚出去！”
　　夏梦瑶刚想转过头看看究竟是谁敢这麽同他说话的，只是没想到，她还没来得及砖头，就只觉得她自己的後脖被人大力的提起，随之，夏梦瑶在被丢出病房的前一秒，她终於看到了来人是谁！只是，还没等她看清，夏梦瑶就已经被丢出了病房外，狼狈的跌坐在了医院过道的墙角旁！
　　陆峰背靠着房门站着，他原本只想来来看看唐易尘。他的心里还是放不下他，陆峰知道，在自己的心里，这个人早就住下了，还扎了根，想要不去想他，真的很难很难。只不过，陆峰没想到，自己打算过来看看唐易尘了，却碰上了这麽一场意外。
　　唐易尘的样子令陆峰担忧，那个疯女人说的每一句话都是那麽的难听，句句都是带着刺的！陆峰不明白，为什麽唐易尘从开始到现在，都是表现的那麽安静？！没有回答，没有解释，从头到尾，唐易尘都只是紧抿着双唇，一动不动地站着！
　　“你别听她的！那个女人脑子出问题了！”陆峰抬起眼，他的目光在空中同唐易尘的交会，陆峰想要安慰唐易尘，因为它知道唐易尘一直都无法面对他自己的那种身份，那是一种无法在天下人面前说及的身份！
　　“我没事！”沈默了很久很久，唐易尘才缓慢的动了动嘴，垂下眼，他不再看着陆峰。唐易尘觉得，那个人说的其实都没有错，这些就是他此时的真实写照罢了！他没有理由要生气，也没有理由生气，更没有这个资格去生气！
　　撇开性别不说，但是，光看看孙昶他是什麽人？他的身份是那麽的特殊。在看看自己呢？唐易尘觉得自己什麽都没有先不说，更是没有相貌！他又拿什麽来留下孙昶呢？！
　　95
　　第九十五章
　　“你骗人！”陆峰冷冷的丢出了一句话，他不明白唐易尘为什麽要说他自己没事？！怎麽可能没事，他这个人内心虽然倔强，但却也是自卑的！那个疯女人的话，就连他都听不下去了，唐易尘竟然还说没事！
　　“我没有！”缓慢地抬起眼，唐易尘的目光对上了陆峰的，“真的没有！她说的都是事实，我为什麽要生气？”唐易尘并不知道自己在笑，笑的是如此的落寞，笑的是如此的无奈！面对陆峰的质问，他没有选择逃避！
　　逃避并不是每一次都会有效的，这一点唐易尘明白。也就是因为明白，他才选择了去面对。这是他的人生，已经注定了的命运，他抗争不了，也改变不了！但是，唐易尘是真的觉得累了！他不愿再去计较那些，有的没的，其实都已经无所谓了！
　　唐易尘决定留在孙昶身边，都已经决定了的事情，又何必再去改变它！至於，他能留在孙昶身边多久，他唐易尘不知道，想必孙昶也不会知道，那就让它去吧！走一步，看一步；看一步，忘一步！
　　陆峰傻傻地望着唐易尘那脸上露出的无奈笑容，他的心被狠狠地揪住，很难受，难受的让他一度无法开口。虽然心里明明知道唐易尘是多麽固执的一个人，但是他还是在心底抱着一丝一厘的侥幸！
　　艰难的向前挪动着步子，明明只有几步之遥的距离，却让陆峰走的异常的艰难。
　　唐易尘看着陆峰，看着他一步一步的靠近自己，他想要退开的，可是他的双腿就是怎麽也使不出劲，他动不了，自然也就退避不了！
　　“阿尘，跟我离开这里吧！”陆峰还是说了，他说的很真诚，不带丝毫的虚假。陆峰看见了唐易尘眼中那一闪而逝的动摇，“我会照顾你，我会对你好！也许我现在还不够强大，但是，我答应你，我会为了你去改变的！”
　　陆峰说的话不是玩笑话，他是真的想要带走唐易尘，他也是真的原以为唐易尘去改变！陆峰知道自己愿意为了唐易尘做任何的牺牲，包括回到那个他曾经发誓不会再回去的家，这一切只要唐易尘愿意和他一起走！
　　唐易尘的心被触动了，他一直都知道陆峰对他的感情，也知道陆峰喜欢他，只是，唐易尘一直都在告诉自己，陆峰只是一时的冲动，一时的糊涂，一时的……
　　可是，此时此刻，唐易尘突然发现自己看错了！陆峰对他用的感情已经深的已经让陆峰自己无法全身而退了！而给陆峰这个希望的，却也正是唐易尘他自己！原来在不知不觉中，他竟然害了这麽一个善良的大男孩！
　　“阿尘，答应我！跟我走，一切都会好起来的！”陆峰知道，这或许是自己最後一次这样祈求唐易尘了吧！他的心也是肉做的，也会感觉到疼，也会感觉到苦！陆峰并不是想逼唐易尘，只是，不这麽做，他自己也无法让自己解脱！
　　喜欢了，就是喜欢了！骗不了别人，更骗不了自己！这一点陆峰懂了，而唐易尘也是明白的！两个明明都看的很透彻的人，却这样不清不楚的伤害着彼此！总要有一个人来打破这一切的，总是得有这麽一个人的！
　　“对不起！”唐易尘看着陆峰的眼睛，他没有选择回避。他看着陆峰受伤的眼神，唐易尘好像让陆峰来狠狠地揍自己一顿，因为除了这个，他根本想不出还有什麽办法好让陆峰能够发泄出来！
　　“我不会离开的！”慢慢地垂下眼，唐易尘的声音并不大，但是却还是很清晰，“像我这种人，没有资格去奢望永恒，如果哪一天，我真的被抛弃了，那也是我自己的命！”顿了顿，唐易尘突然有了一丝犹豫，“忘记我，对你对我才是最好的结局……”
　　房门被合上了，那些汇集在双眼中的滚烫的液体，也终於有些宣泄的机会！唐易尘落泪了，自己最终还是狠狠地伤了陆峰！原来，伤了陆峰的同时，自己的心也被重重刺伤了！有的时候，或许只有恨才能让人忘记痛！
　　陆峰看着面前的孙昶，他们两个人就这麽彼此静默的对视着。陆峰相信，孙昶应该都听见了，自己同唐易尘的对话，这个人应该全都听见了吧！他们两个人，一个是胜利者，另一个是失败者，为了同一个男人，那个令人心痛的傻男人！
　　陆峰突然向前一步，他伸手一把揪住了孙昶的领口。他们两个人，一个穿着医生的白大褂，一个穿着病员服，就这麽剑拔弩张的站立在医院的过道间，两个人身边的气温几乎是降到了冰点。
　　“要是你在伤害他，我一定不会放过你的！”沈默了很久，陆峰终於还是说了，他的这句话其实就是在承认自己是那个失败者。可是，陆峰明白，他要的是唐易尘能够幸福，所以，他愿意放手，愿意放他去拥抱他自己的幸福！
　　孙昶看着陆峰，这个男孩同唐易尘的对话，他听见了，虽然不是全部，不过却还是听见了唐易尘的选择。这就够了，他知道唐易尘选择了自己，那就够了！
　　“我不会给你这个机会的！”孙昶的回答很简单，却也很好的诠释了他对唐易尘的态度，陆峰听着，渐渐地松开了紧握着的拳头。他得到了他想要的答案，他也选择相信孙昶的话，“希望你真的能够给他想要的幸福！”
　　陆峰走了，临走前，他只是留了一句话给唐易尘，“我去找个地方养伤，也许哪一天我还会去敲你家的门的！”
　　这几天，唐易尘一直都在回想着这句话。他知道，那是陆峰为了安慰他而说的话。细细想来，明明是他伤害了陆峰，到头来，却还是陆峰在安慰他！唐易尘觉得有些滑稽，这样的结局除了让他对陆峰多了一份自责以外，却也让他也无法再去苛求什麽了！
　　闷闷不乐的过了几天，唐易尘看着孙昶那欲言又止的模样，最终还是让自己面对现实！既然选择了留下，那麽哪怕是为了孙昶，唐易尘觉得也必须让自己打起精神来！
　　於是，这天下午，当孙昶做完手术按照惯例来到唐易尘病房的时候，他却看到唐易尘穿戴的整整齐齐的，一个人坐在床边的沙发上，安静的看着手中的杂志。因为听到了开门声，唐易尘这才缓慢的抬起了脑袋。
　　96
　　第九十六章
　　“你来了！”见到孙昶的身上还套着工作时的医师袍，唐易尘有些为难的看着孙昶，这让他有些吃不准，“你还有事情要忙？”小声的问了一句，唐易尘站起了身。
　　孙昶取下了挂在颈间的听珍器，折了折便往外袍的口袋里一塞，“没有，怎麽了？”说话间，他已经走到了唐易尘的身旁。孙昶的身上有股淡淡地消毒药水的味道，唐易尘并不讨厌。
　　“我想回去一趟。”唐易尘是想回他租下的那套小屋一次，毕竟他也好久没回去了，小屋空关着，也不知道怎麽样了？其实还有一个原因，他是想看看小琨有没有回家。
　　唐易尘嘴上虽然没有说，但是孙昶心里已经猜到了八九分了。他自然知道唐易尘担心林琨，即使他不说，这份兄弟间的羁绊也是无法割舍的了的！虽然知道让唐易尘回了家，也不会见到林琨，可是，看着眼前的男人，孙昶还是不忍心阻止他。
　　“嗯！我陪你。”孙昶点了点头，同时解开了医师袍的扣子，他走到了衣柜旁，打开了衣柜，在里面拿出了一件外套，这是前几天孙昶刻意留下的。套上了外套，刚转过身，却看到唐易尘已经站定在他的面前了。
　　唐易尘没有说话，他只是习惯性的替孙昶整理起穿着。他的手轻轻的拉了拉孙昶身上那件价格不菲的名品毛衣，又替孙昶整理了一下有些弄歪了的领带，还不忘替孙昶翻好了衬衣的领子。
　　“怎麽样？”看唐易尘替自己摆弄了好一会才停下手，孙昶顺势原地打了个转，脸上洋溢着自信的笑容。唐易尘的个头没孙昶来的高，他稍稍抬起了些脑袋，目光自然的落在了孙昶的笑脸上。
　　孙昶本来就生的俊美，平时就特别招人眼球，此时的孙昶笑得又是那麽从容，一幅银边的眼镜衬托出孙昶的几许斯文劲儿，很是养眼。看着看着，唐易尘不自觉的有些脸红心跳，忙不迭的垂下了脑袋，怕孙昶看出他的炯态。
　　孙昶自然是注意到了唐易尘的小动作，他只是突然觉得这个男人其实也有很可爱的一面的。想归想，孙昶还是坏心眼的双臂缠上了唐易尘的腰身，“你还没回答我呢？”听这口气，敢情成了一个闹别扭的孩子，硬是要讨个说法似的。
　　唐易尘心里头知道这孙昶一定是闹着玩的，所以，硬着头皮，就是不抬头，可还是轻轻的点了点头。孙昶的嘴角挂上了一丝皎洁的笑意，“点头？”他就是想逗逗眼前这个害羞的男人。
　　“什麽意思？我不懂！”搂紧了唐易尘的腰，顺便也拉近了两人之间的距离。要是之前他们二人之间还能在站上一人的话，眼下的唐易尘和孙昶，除了彼此身上的衣物成了阻挡物以外，他们算得上是紧贴在一起了。
　　被孙昶这麽一搂，唐易尘的脑袋垂的是更低了。孙昶轻笑了两声，带着唐易尘一同转了个身，他们两人互换了个位置，唐易尘的後背贴在了橱门上，而孙昶则是懒洋洋的贴在了唐易尘的身上。
　　腾出了一只手，孙昶轻松的抬起了唐易尘低垂着的脑袋，并不意外的的看到了红红的脸蛋，这样的唐易尘令孙昶很是着迷，羞涩而又单纯，“那，我换个问法！”孙昶盯着唐易尘的双眼，满意的看到因为听到自己的话而抬起的眼眸。
　　“喜欢吗，这样的我？”孙昶淡淡地笑着，在孙昶看来，这样是一种情趣。他喜欢这个男人，自然也希望能够从这个男人的口中听到他也喜欢自己的话语。但是，孙昶的行为，在唐易尘看来，却多少有了一些走样。
　　孙昶在唐易尘的眼中是完美的，虽然不能说达到了完美无缺的地步，毕竟人无完人的道理，唐易尘还是明白的。只不过，相较而言，孙昶应该算得上是完美到一定的境界了。唐易尘本就不是一个容易表露自己情感的人，看着孙昶略显期待的目光，他感觉到了一丝为难。
　　“嗯！”最终，唐易尘还是无奈的应了一声，并且很配合的点了点头，这下孙昶算是满意了，虽然还是没有达到他最想要的结果，但是也算的上是一个好的开始！
　　“喜欢就好！”孙昶乐呵呵的说了一句，不出意外的见到唐易尘的脸变得更红了，原本还想好好亲亲这个男人的，可是见到他都被自己惹得变成现在这个模样了，孙昶也算是体贴的放过了唐易尘，“走吧！”
　　孙昶和唐易尘两个人一前一後的走出了医院的大楼，正当他们两个人打算去停车场取车的时候，一群统一着装的黑衣人挡在了他们的面前，同时阻断了他们的去路。
　　孙昶冷漠的眼中流露出了一丝煞气，他很自然的伸手一把将唐易尘给护在了身後，双眼快速的扫过了这一群人。就在这个时候，黑衣人让出了一条道，并且走出了一个手上带着洁白手套的男子。
　　“唐先生，我们少爷请您赏脸见个面。”来人看起来很斯文，说话的口气也很客气，孙昶几乎是第一时间反应出这些人究竟来自何处。他松开了按在唐易尘手臂上的手，侧头看了他一眼。
　　唐易尘确信自己并不认识这些人，虽然孙昶在身边，可是他还是不想不明不白的跟这麽一群人去见什麽少爷，“请问，你的少爷是？”出於礼貌，唐易尘还是开口询问了一下。
　　对方也没打算隐瞒，“邵飞。”
　　就这样，唐易尘和孙昶被请进了一辆豪车。唐易尘有些歉意的看着孙昶，“对不起，又给你添麻烦了。”他觉得自己最近似乎很不顺心，什麽麻烦都碰的上。就连他身边的人也一而再再而三的被他牵连。
　　孙昶倒是无所谓的放松了身子，懒懒地靠在了座椅上，他长手一捞，一把就把唐易尘那瘦瘦地肩头给捞了过来，“傻瓜，没事的！是我自己跟来的。”孙昶也没说谎，人家邵飞派人来找的人是唐易尘，压根没邀请他，这是他自己自告奋勇的陪着唐易尘一起上的车。
　　听孙昶这麽说，唐易尘的心里更加觉得有些愧疚了。陆峰也是这样，现在就连孙昶也是，一个两个的都被他牵连着。
　　细心的孙昶自然能够猜得出唐易尘在想些什麽，他刚想开口，车子却已经停下了，很快的，车门也被打开了。之前那个管家模样的男人已经恭敬地站在车门外，安静的等待着他们两人下车。
　　下了车，孙昶有些意外，他们被带到了离医院并不远的一家高级酒店，当然，这酒店的归属者自然是邵家的。轻轻捏了捏唐易尘的手，孙昶什麽都没说，只是以实际行动再告诉唐易尘，他会陪着他的。
　　唐易尘抬起了脑袋，他深深地看了孙昶一眼，心里最柔软的地方被触动了。垂下头的时候，他紧抿着的双唇有些轻颤。他清楚的体会到，有人站在身後支持自己的感觉真的很好，起码，唐易尘知道，自己并不孤独。
　　97
　　第九十七章
　　孙昶和唐易尘两个人直接被领到了顶楼的贵宾室。推开门，孙昶便注意到里面坐着的一个少年。只是，对方的脸似乎刻意隐藏在阴影之中，令人一时半会也看不清他的真面目。
　　孙昶清楚，这个少年应该就是杜以寒说的那个邵家的小少爷了。扫视了一下整间房间，孙昶并没有见着唐易尘的那个宝贝弟弟林琨。他的心里多少有些纳闷，怎麽会不见人影呢？
　　就在孙昶安静思考的时候，邵飞的目光正笔直的落在唐易尘的身上。直到这一刻，邵飞终於明白林琨为什麽明明不爱自己，却依然愿意选择自己做他的床伴了。邵飞的心里，那股无名的怒火熊熊地燃烧着。
　　一抹冷笑突然窜上了邵飞的嘴角，邵飞告诉自己，他不见意的。是的，他真的不会在意的！因为，过了今天，林琨就会彻彻底底的只属於他邵飞一个人的了！
　　邵飞笑了，他纤瘦的身子缓慢地从座椅上站起，随着他起身，孙昶也终於如愿看清了邵飞的容貌。当即，孙昶的模样就仿佛是石化了一般。有一瞬间，孙昶还以为自己看到了少年时代的──唐易尘。
　　侧过头，孙昶静静的注视着站在自己身旁的男人。唐易尘的神情同样透露着几分吃惊，他眨了眨眼，仿佛是在确定，不过很快的，唐易尘就恢复了平静。
　　“你就是林琨的哥哥？”邵飞一步步的靠近唐易尘，孙昶不由得多看了这个邵飞几眼，这人的身上流露这一股子危险的气息，就像一条色彩艳丽的海蛇，仿佛随时都在等待着你片刻的松懈。
　　听到林琨的名字，唐易尘有些激动，毕竟自从那天出事後，他就一直没有见到自己的弟弟了。“你是不是知道小琨在哪里，麻烦你，告诉我好吗？”唐易尘上前了一步，他的语速有些快，这是因为他心急林琨。
　　邵飞轻轻挑了挑秀气的眉头，他脸上明显的露出了厌恶的神色。孙昶虽然还是一动不动的站在原处，不过他那线条优美的薄唇紧紧的抿合着，隐藏在镜片後的那双厉目闪过几许精光。
　　唐易尘的身子怔了怔，面前这个青年脸上的厌恶，唐易尘看的很真切，这样的目光刺痛了他布满伤痕的内心。不自觉的，唐易尘缓缓地後退了几步，很小的步子，直到他撞上了一堵结实的肉墙。
　　淡淡地古龙香水的气息将他包围，唐易尘不安的内心找到了依附点。孙昶轻柔的单手环上了唐易尘的侧腰，他知道这个男人需要自己。
　　邵飞一直到此刻才不肖的抬眼看向了站在唐易尘身後的孙昶，只是一眼，邵飞便别过头，转过身，在他们看不见的地方，邵飞压制着心中的不安。那个人的眼神太过无情了，就好像是一个来自地狱的使者，令人心生恐惧！
　　“邵杉。”走回了之前坐着的椅子旁，邵飞冲着落地窗叫了一个人名。很快的，之前领孙昶他们到这来的男子应声出现在了孙昶的身後，“是的，少爷！”平稳的语速，谦卑的姿态，在孙昶的眼里，却全然成为了这个名叫邵杉的伪装。
　　“把东西给他！”邵飞的姿态一直都很傲慢，他也没有坐下，就这麽直挺挺的站在了窗前。
　　唐易尘不明所以的看了一眼那个陌生人交到他手中的文件夹，他的心里突然涌起了一股不好的预感，他觉得手中的这份东西一定不会是什麽好东西！
　　“请唐先生先过目，确认後，签字。”邵杉手里握着一支笔，身形挺直的站在了唐易尘的身旁。唐易尘默默地打开了手中的文件夹，他的目光稳稳地落在了文件上。
　　孙昶垂下眼，在看到文件头两行文字後，孙昶的脸色稍许变了变。他开始担忧身边的这个男人，这人真的能够承受得了吗？
　　唐易尘认真的看着文件上的每一个字，每看一个，他的心就会刺痛一分。一直到他看到了那两个字，“林琨！”唐易尘看到了落款处那熟悉的笔迹，不禁轻声的念上了一遍。这样的语气，平静的听不出任何的情绪。
　　他的脑海里出现了许许多多的画面，一个个的片段，一段段的回忆，从没有如此的清晰，如此的鲜活！那个声声唤着自己哥哥的小男孩，一点点的长高长大着……
　　“小琨呢？让他出来见我！”唐易尘看似坦然的接受了这个现实，他只是深深地吸了几口气，然後，他依旧用着他那不卑不亢的声音，淡淡地提出了一个要求！一个看似简单，却透着深深煎熬的难题！
　　“阿尘！”孙昶心中的不安急速的扩张着，唐易尘越是平静无波的神情越是令人担忧！他不得不开口轻唤着男人，哪怕他现在是哭或笑，都要比如今的模样好！
　　慢慢地转过了脑袋，孙昶担忧的神情映入了他的眼眸。原来，还有人站在自己的身後的，不是吗！“我没事，我只是想见见他！”也许，这也只不过是唐易尘自己欺骗自己的借口吧！
　　没等孙昶有所反应，唐易尘已经转回身去了。他又一次重复了一遍，他要见林琨！
　　“他不愿见你！”邵飞的声音突然想起。唐易尘的目光投向了邵飞，他的眼中有一丝疑惑。“你还有这个脸见他吗？”邵飞鄙夷的口吻就像一把利刃，“林琨的脸都给你丢尽了！有这麽一个当牛郎的哥哥，林琨真可怜！”
　　唐易尘一动不动的站着，默默地听着那个叫邵飞的男孩说的话。唐易尘并没有生气，也没有理由去生气，这些都是事实，都是不争的事实！“你说的都没错，我的确是让林琨丢脸了！”唐易尘的话说的不响，但却一字一字的无比清晰！
　　孙昶走到了唐易尘的身边，就连他的心里也是闷闷的！可是，孙昶却看见唐易尘笑了，那浅淡的笑容柔柔软软的。唐易尘略显苍白的容颜上荡漾着迷人的笑，他平静的眼眸缓慢的移动着。
　　“从没见过向你这麽不要脸的男人！”见到唐易尘的笑容，邵飞气得双手紧握成了拳，“恶心！”
　　“够了！”孙昶低沈的嗓音散发着令人不寒而栗的震撼力，“我劝你，管住你的嘴！”孙昶缓缓的抬起了头，他的神情是严肃的，抬起了手，轻巧的摘下了架在鼻梁上的那副眼镜，旁若无人般的收进了上衣的口袋里。
　　这里的人大多都不会理解孙昶这个举动暗示，除了离唐易尘很近的那个邵杉，“少爷！”他及时的出口制止了正欲开口的邵飞，面对着自家少爷愤怒的脸庞，邵杉丝毫没有半点退缩的样子，最终，还是邵飞选择别开了眼。
　　98
　　第九十八章
　　唐易尘侧过头，他看着孙昶的侧脸。少了那副亮眼的银边眼镜，孙昶看上去冷酷了许多！他知道，孙昶是在为自己出气，他也明白了，孙昶是真的生气了！
　　“昶！不要！”唐易尘的手轻轻地搭上了孙昶放置在他腰侧的手背上。稍稍上扬起下颚，唐易尘的目光闪动着淡淡地波纹。孙昶低垂着眼帘，他有些心疼，他也有些不舍，即使这些话他曾经也叫人骂过这个男人，可如今，不一样的心情，不一样的心境……
　　林琨最终还是出现在了唐易尘的面前，他们两个人站的很远，唐易尘看不清林琨的脸。可是，他还是想要试一次，最後的努力！
　　“小琨，我们回家了，好不好？！”努力的维持着脸上的笑容，也许只有天知道，唐易尘的心在淌血。缓缓地向前跨出了一步，唐易尘那几近哀求的话语，在宽大的房间里尽显着苍凉与无助。
　　林琨垂着头，他不敢去看此时的唐易尘，他怕他自己狠不下心！事到如今，林琨只能这样做！无论将来会变成什麽样子，此时此刻，他不得不残忍的伤害他最心爱的人！
　　“小琨，哥哥知道，是自己疏忽了，我没有考虑到你的处境，对不起！”唐易尘有些哽咽，说话间断断续续的。但是，那些开始汇集在他双眸里的东西，却依旧被他牢牢地锁在双眼中。
　　“小琨，抬起头，哥哥看不清你！”很想就这麽冲向前，可是，他的双腿却一点也使不上劲。唐易尘都快急疯了！“你真的不理哥哥了吗，小琨？”他的双手开始有些颤抖，轻微的，不仔细看，几乎察觉不到！
　　“小琨，我们回家，我煮你最喜欢吃的菜，好不好？”唐易尘缓缓地垂下了头，长长的刘海遮挡了他那双透彻的眼眸。“不不不，小琨你想吃什麽，哥哥都给你做！”他已经不敢抬起头了，唐易尘甚至连眨眼都不敢。
　　看着唐易尘前倾着的身子微微的有些颤抖，孙昶的目光冷冷地注视着林琨。他没想到林琨尽然忍得住，就这麽忍心看着那个疼爱他的男人，这麽的卑微，如此的无助，那深深的绝望正在渐渐蔓延至唐易尘的全身。
　　“阿尘！”孙昶想要靠近他，却看见唐易尘的手掌对着他轻轻的摆动着。孙昶停住了脚步，默默地看着！
　　“把字签了吧！”林琨依旧垂着头，他的声音沈沈的，“什麽也不用说了！”他不敢抬头，他不敢面对这个男人。除了伤害他，自己从来没有给予过他什麽！是该放他自由了，是该让他为他自己活下去了！
　　邵飞站在林琨的身边，看着林琨那一副冷漠的神情，他知道，林琨其实是多麽的舍不得唐易尘！邵飞的心里不好受，所以，他一定要林琨这麽做，既然要断，那麽就该断的彻彻底底的！
　　唐易尘突然什麽都不说了，只是这麽站着，静静地站着。脑海里，母亲临终前的嘱托依旧在耳边回响着！多麽的可笑、多麽的讽刺，到头来，这一切的一切究竟是为了什麽？
　　唐易尘不知道，也没有人会知道，他就像是一个小丑，自己演出，自己看！
　　“真的不想在认我这个哥哥了吗？”没有人回答。缓慢地眨了一次眼，“真的要断绝我们之间的兄弟关系了吗？”依旧没有人回答。深吸了一口气，无力的合上了双眼，细致的脸颊上留下了两行清泪！
　　“那麽……”沈默了很久，唐易尘本是紧抿着的双唇轻轻的掀动，“如你所愿！”
　　四个字，简简单单的，只不过，说的人用尽了全力，听的人深受着重创！折磨，本就是双向的！你若毫不介意，你便毫发无损，反过来，倘若你心存执念，必定你粉身碎骨！
　　时间仿佛在这一刻停住了，唐易尘从容的抬起了头，泪痕在苍白的容颜上闪闪发光。邵杉手中的笔被握在了唐易尘的手中，颤抖的手渐渐不再彷徨，三个字，不出几秒，落款处就填上了该填的名字。
　　从今以後，他们不在是兄弟！从今以後，他们只是曾经熟悉的陌生人……
　　踏出了那扇贵宾室的大门，身後有人迅速的合上了门。空间上，他们之间有了阻隔！心灵上的阻隔从此时才刚刚开始！
　　努力的迈动着沈重的步子，唐易尘的身形依旧挺直。孙昶阻止了其他人的跟随，他安静的走在了唐易尘的身後。他没想到，这个人竟然签下了那份文件，要知道，那是一份拥有法律效益的文件，签下他，从今以後，他便不再有林琨这个弟弟！
　　“阿尘！你……”进了电梯，孙昶再也忍不住了，他拉过了唐易尘，却不想还没说完话，唐易尘却突然抬起了脑袋，那双眼眸中溢满了晶莹的泪珠，只要唐易尘眨一下眼，它们便会倾泻而下。
　　踮起脚尖，唐易尘仰起头，他的双臂自然的勾上了孙昶的脖子，就这样，他的唇吻上了孙昶的。他的吻有些生涩，但却令孙昶无法回避！唐易尘的身体紧紧地贴着孙昶，当他的唇碰上孙昶的时候，唐易尘疲惫的闭上了双眼！
　　让他有个借口可以落泪吧！他承认自己的懦弱，也承认自己是那麽的没用！什麽都无可挽回了！
　　孙昶半合着眼，他看着唐易尘紧闭着的双眸下不断滑落的泪珠，看着他努力亲吻自己的样子。很想开口安慰这个男人，可是，就连孙昶自己都不知道，开了口他究竟又能说什麽？
　　唇齿间咸咸的味道，那就是泪水的滋味！
　　电梯正在匀速的下降着，孙昶轻轻的搂上了唐易尘的腰，温柔而又小心的回吻着男人。他的唇松开了唐易尘的，他的吻轻轻地落在了唐易尘的脸颊上，悉心的吻去了那泪珠流过的痕迹，轻柔的想要去抚平这个男人心中的创伤！
　　“我会陪着你！”孙昶轻声的对着唐易尘许下了一句承诺，一句足以感动唐易尘的承诺！唐易尘侧过头，他依靠在孙昶的胸口，静静地，一直到电梯到了楼底，他的姿势也没有改变过！
　　走出了酒店的玻璃门，唐易尘看上去有些疲惫，孙昶走在他的身侧，两个人的心里都装着心事。就在这个时候，孙昶的手机响了，他不得不稍稍放慢了脚步，从口袋里拿出了手机。按下了接听键，孙昶想要伸手拉住还在往前走的唐易尘，可惜少许差了一点点。
　　“昶，你要我派人盯着的那个女人不见了！”手机的那头传来了杜以寒的声音，孙昶有些没反应过来，“哪个女人？”皱了皱眉，孙昶随口问了一句，他的目光却在盯着唐易尘，看着他一个人已经离开了自己一段距离。
　　“夏梦瑶！”孙昶突然停下了脚步，一时间，他记起了这个名字，就是那个助理，那个对着唐易尘口无遮拦的女人。“她……”孙昶的眼角突然注意到了拐角处似乎冲出了一辆红色的跑车，车速快的令人有些心惊！
　　反射性的转动了一下眼球，透过那透明的车窗玻璃，一张似曾相识的脸孔映入了孙昶的眼帘……
　　99
　　第九十九章
　　一切发生的很快，快的只不过是在眨眼之间而已！
　　手机的那一头杜以寒似乎还在说着些什麽，只不过，孙昶已经没有心思继续听下去了。因为孙昶看的很清楚，坐在那辆超速行驶而来的跑车上的人，不是别人，正是他们口中提及的那个女人──夏梦瑶！
　　根本就无需思考，孙昶立刻就明白了，这个女人的目标是唐易尘，她应该是想要开车撞死唐易尘！
　　大脑还没有发号任何的指令，他的身体就已经自动自发做出了最快的选择。孙昶快速冲向了走在前方的那个男人，他的大脑里闪过很多很多，点点滴滴的都是这个人。心中的恐慌令孙昶无法出声，向前探出的手掌只想要抓住那个身影！
　　就差一点点了，他们之间真的只剩下一点点的距离了！
　　这是一条热闹的大街，即使不是节假日，路上依旧往来着很多行人，那辆红色的跑车引起了人们的注意，车子就好像突然失控了一样，急速冲上了人行道！顷刻间，人们的尖叫声，响彻了这条大街，人们四散着跑开躲避着！
　　然後，只听见，“砰”的一声，车子狠狠地撞上了一个人……
　　唐易尘的心绪很乱，他知道自己很悲伤，甚至说是绝望也不足为过。他被抛弃了，被自己唯一的一个弟弟给嫌弃了！他没能做到母亲临终时的嘱托，没有照顾好林琨，都是他的错！他是失败的，就像是一个废人，毫无用处，根本就没有活着的必要！
　　不再被需要了！林琨真的不再需要自己了，那麽，他接下去究竟要做什麽呢？唐易尘很迷茫，没有了生活的目的，没有了奋斗的动力，他不知道自己活着的意义！脚步缓缓地停下了，落寞的站在大街上，唐易尘仿佛在瞬间变得听不见也看不见了！
　　“哥……”隐约间，唐易尘仿佛听见了林琨的呼喊。是幻听了吗？那双空洞的眼睛缓缓地眨了眨。不会了！林琨再也不会这样叫自己了，他们不在是兄弟了！
　　身後突然被人重重的推了一把，唐易尘整个人被那突如其来的猛烈冲击力给推了出去，还没来得及做出反应，唐易尘已经被推到了大街上。他的身後清楚的传来了一记撞击声！
　　反射性的转身，唐易尘瞪大了他的双眼，这一幕，他这一生都无法忘记！
　　红色的跑车飞速驶过，丝毫没有减速的意思。在车顶上，一个人影翻滚着，直到那个人重重的落到了地上，翻滚还在继续！唐易尘看不清那人的脸，可是唐易尘却看到了那眼熟的穿着，就在不久前那个人还冷冷地站在自己的对面！
　　“不！”唐易尘动不了，他看着那个人仰面躺在了地上，嫣红色的液体不断的从那人的口中溢出。远远地就能看见那个人的四肢无助的抽搐着，每抽一下，都像是在垂死挣扎一样！
　　用尽全力，他向那人的方向跨出了一步。唐易尘并不知道，危险还在他的身後，他只是全神贯注的想要靠近那个人！
　　刺耳的刹车声响起，伴随着金属的碰撞声，唐易尘只是觉得自己再一次被重重的推了一把，不过，这一次他不是那麽的幸运，因为他感觉到自己的双腿传来的疼痛，而他整个人也被远远地抛了出去。
　　不过，他也许又算得上是幸运的，因为他落地的地方正好是他想要去的地方！胸口着地的撞击力，令他有一瞬间透不过气，闷闷的堵着！爬不起来了，闭了闭眼，他顺势翻了个身。很近，他同那个人离得很近。
　　眼泪落下了，混着冷汗，全身都在痛，可是，他的心却感受到了一丝欣慰！“小琨！”唐易尘的口中艰难的吐出两个字，他伸着手，努力的去抓，努力的去爬！时间就像静止了一样，视线很模糊，看不清也看不真切！
　　两个全身是血的男人，一个仰面躺着，身体不由自主的抽搐着，另一个趴着，两条腿怪异的交叠着，就这麽被拖在身後，移动过的地方，在地上留下了一道清晰的拖痕！
　　林琨知道，自己的神志已经开始涣散了，起初那一刻，全身上下传来的痛楚也渐渐地感觉不到了！这样也好！起码，他不再欠他的了！
　　“小琨！”唐易尘虚弱的声音传入了林琨的耳朵，秉着一丝渴求，林琨艰难的转动了一下脖子，他的目光缺乏焦距，可是，他还是看到了那张他深爱着的容颜！心酸的感觉很微妙，自己狠心伤害他，却还是无法逃避命运的捉弄！
　　手指传来了熟悉的触感，林琨想笑又想哭，最终弄得他哭笑不得。只是他自己不知道，他的泪水早已落下！“对……不起……”说出来了，到头来，他还是说了！林琨知道，或许现在不说，他就真的再也没这个机会说了吧！
　　他把自己卖了，因为他不愿意在看到这个男人为了钱去伺候别的男人！所以，林琨把自己卖给了邵飞，还掉了所有的欠债，他终於为了这个男人做了一件事！只是，他没想到，邵飞会要自己做的那麽绝！
　　放他自由吧！也许，没有了自己的牵绊，他才能真正追求他的梦想！可是，听到男人口中说出的那些话，他有些後悔了！‘如你所愿’四个字，他知道，自己真的让这个男人伤心了！或许，男人会恨他！
　　也好！最起码，在男人的心里，还会有他的影子！
　　“傻瓜！”唐易尘很想好好骂林琨一顿，可是，却只是吐出这两个字！
　　林琨笑了！即使现在他笑的比哭还要难看！是啊，你就是一个大傻瓜！为了我这样的弟弟，你才是世界上最笨的大傻瓜！林琨看着唐易尘，听着唐易尘口中声声骂着他，他笑了！因为林琨知道，这个男人还是认他这个弟弟的！
　　唐易尘也笑了，看着林琨此刻的模样，他清楚的知道，如今的他们都走在了死亡的边缘！明明应该是害怕的，可是，此时他却是欣慰的！林琨还是他的弟弟，他们也依旧是无法割舍彼此的兄弟！
　　沾满鲜血的手掌彼此叫握着，四周的嘈杂渐渐离他们而去，两个满身血污的男人，双双带着笑意，坦然的被黑暗所笼罩，在这一刻，他们的心贴的很近！
　　100
　　第一零零章
　　人行道上，红色的跑车被一辆越野车撞的熄了火。越野车上下来了一个身材高挑的男人，一身黑色套装，一手拿着手机正在轻声的说着什麽，脚下却也没闲着。
　　秦拓从车上下来後，第一时间联系了杜以寒，很快，事故现场就被一批持枪特警包围了起来。而孙昶也在秦拓的协助下，把那两个倒在血泊之中的男人送往了医院。
　　闹市街口的车祸自然免不了被各大媒体竞相报道，不过，凡是摸到医院来探查情况的记者，都会被一群冷面精英给请出医院，外带捎上一些小小的恐吓！
　　於是，不出几天，这件事也就被人们淡忘了……
　　杜以寒手中捧着一束淡雅的花束走进了病房，旁若无人的直接走向了桌边的花瓶前，自顾自的把已经凋谢了的花束换成了新鲜的。等这些都忙好了，他这才走到了病床边。这已经维持了多久了？他不记得了，反正从出事到现在，这个人基本就变成了眼前这个模样。
　　“昶，你去休息会吧！”拍了拍好友的肩头，杜以寒并没有抱太大的希望，算的上随口说说的提了一句。没想到，这一次，孙昶尽然点了点头。站起身，孙昶动了动手脚，“我去冲个澡，麻烦你了！”看了一眼孙昶的熊猫眼，杜以寒但笑不语的点了一下头。
　　洗了个澡，孙昶整个人就立刻精神了不少。疯长了几天的胡渣子给刮的干干净净的，头发也被梳的整整齐齐的，银边眼镜架在鼻梁上，一套剪裁得体的套装，整个人浑身上下都散发着干练的气息！
　　“嗯，算是活过来了！”杜以寒侧身看着孙昶，笑的一脸的桃花似的，嘴上蹦出了一句让人哭笑不得的话。孙昶听了也没做出什麽过多的反应，依旧冷着一张脸，两个字──耍酷！
　　“夏梦瑶被诊断为精神分裂。”杜以寒看了孙昶一会，这才从自己随身带着的公文包里取出一份文件。孙昶顺手接过，稍稍翻了翻，什麽也没说。他的目光逗留在病床上的男人身上，“我得回赵家一趟，这里就麻烦你照顾一下了！”
　　杜以寒有些担心的看着孙昶，“没问题吧！要不要……”他的话还没说完，孙昶已经摆了摆手，知道好友是在为自己担心，孙昶这才淡淡地笑了笑，“没事，无非就是一顿说教！”既然孙昶都这麽说了，杜以寒自然也没说下去。
　　孙昶走後没多久，本来一直处於昏迷状态下的唐易尘突然睁开了双眼。
　　大脑里一片空白，唐易尘只是觉得口干舌燥的，很不舒服。周围是一股熟悉的消毒水的气味。他这是怎麽了？发生了什麽事情了吗？怎麽会，脑袋里什麽都没有？
　　杜以寒刚打发了上司打来的询问电话，回到病房就看见唐易尘瞪着那双黑白分明的眸子，愣愣的盯着病房的天花板。基於上回在他公寓里头，唐易尘的异常反应，杜以寒悄悄咽了一口口水，小心翼翼的向前走了去。
　　“阿尘，你醒了啊！”杜以寒的脸上挂着他那招牌式的笑容，一脸的和煦阳光，其实，碰到唐易尘的事情，说真的，他这个高级警司也有些头疼。反正人是孙昶的，要麻烦也是孙昶的事，自己充其量算是临时保姆好了。
　　空洞的眼眸轻轻的转动了一下，唐易尘看到了一旁的杜以寒。“我怎麽了？啊，疼！”才想动动腿，唐易尘就被那锥骨的疼痛逼出了一身的冷汗！
　　喘息间，点滴破碎的画面出现在唐易尘的脑海中！
　　“小琨！”车子，一辆红色的跑车本来是要撞自己的，是林琨，林琨推开了他，车子撞上了林琨……
　　“不！”唐易尘嘶吼着，他突然支起身子，他要去找林琨，无论林琨怎麽样了，他要找到自己的弟弟！
　　杜以寒就知道事情不会那麽的顺利，没多想，迅速的按下了床头的传呼铃，接着他就是立刻把唐易尘压制在床上，“阿尘，你冷静点！别急！”杜以寒的心里头可没有表面这麽淡定，牢骚不断的，这些医生护士都是摆着看的吗？！这麽慢！
　　还有这个唐易尘，明明看上去瘦瘦弱弱的，怎麽力气就这麽大了！是不是丧失理智的家夥，力气都大的吓人呢 ？！
　　这一头，杜以寒对付着有些神志不清的唐易尘，忙得不亦乐乎！那一头，孙昶已经站在了赵文博的书房里半个多小时了。由始至终，孙昶都是一语不发的站着。他的个子很高，直挺挺站着，无形中流露着一股子的傲气！
　　老人家上了岁数，一停不停的说了大半个锺头，孙昶估摸着也该差不多了。果然，赵文博不说话了，坐在书桌後面，轻轻的喘着气。
　　“子少，你到底听懂了没有？！”看着自己的这个外孙，赵文博有些疲惫的问了一声。这个孩子，是个太有主见的年轻人，偏偏又是一个能够接手自己位置的最佳人选，或者可以说，是唯一的一个人选。
　　“懂了！不过，我并不觉得自己的选择有何不正确！”孙昶坦然的注视着赵文博，娓娓道出话语足以把赵文博给气死！语气也是这麽的坚定，“请不要过问我的私生活，这是我的底线！”
　　孙昶和赵文博他们的交谈，严格来说算是不欢而散的，离开赵家时，孙昶的脸上浅浅的挂着一个五指印，有点点刺痛，不过，比起以前训练时所承受的，根本就不值得一提。
　　孙昶摸出了口袋里的手机，有一条信息！北极兔醒了，速回！消息是秦拓发来的，一是定有麻烦了！收好手机，孙昶上了车，直接冲向了医院！
　　到了病房，唐易尘看着脸上贴着OK绷的杜以寒，嘴角不自觉的抽了抽，“这是怎麽了？”走向前，孙昶不冷不热的问了一句。回答他的不是杜以寒，而是站在一旁，注视着唐易尘的秦拓。
　　“北极兔要找弟弟，一推一拉的，就破了相了！”说着，秦拓还不怎麽乐意的瞪了孙昶一眼。孙昶自然是接收到了那一眼，也只能把这话当成补药喝了！
　　101
　　第一零一章
　　见到孙昶脸上流露出的歉意，又看了看一脸不爽的秦拓，杜以寒无奈的笑笑。“我没事，到是阿尘，他的情绪不怎麽稳定。之前已经给他注射了一针镇定剂了！”杜以寒走到了秦拓的身边，一边笑着一边单手环上了自己爱人的後腰。
　　秦拓也不是真的生气，他就是这张脸，更何况孙昶同他也是出生入死的兄弟，替兄弟做点事自然也无可厚非。“这小子不能动还这麽能折腾。”冷冷的刮了此时安静的睡在床上的男人一眼，秦拓非常不满的嘀咕了一句。
　　孙昶也没说话，他只是安静的走到床边。他此时的心情很复杂，就像之前他可疑顶撞可一下赵家老头，也不知到是自己的冲动，还是，时机差不多了？反正，孙昶觉得自己有些乱了方寸，这是他自己都有些始料未及。
　　伸手轻抚着唐易尘带伤的侧脸，孙昶的神情淡淡地流露出了一丝痛楚，眉心间更是皱起了一座山峰。“我留下来陪他，你们去忙吧！”感激的话孙昶也没有多说，有些话在他们三人之间常说反而会显得多余！
　　杜以寒默默地看着孙昶，在心里他真的是觉得孙昶这一次不像是在玩玩，而是他的心真的沦陷了。孙昶和唐易尘之间的恩怨并不是他们一句两句就能够解释的清楚的！毕竟，这麽多年下来，孙昶的每一份努力、每一点痛苦，他和秦拓两人都是在一旁看着的！
　　他们三个人一同经历了太多太多，秦拓和自己本就是孤儿，无依无靠的他们从未享受被家人疼爱、呵护的滋味！然而，孙昶是不同的，他曾经也是长辈眼中的无价之宝，可是当一切彻底失去时，小小年纪的他担待的却远比他们大得多！
　　“抽些时间休息休息吧！”许久过後，杜以寒收起了脸上那抹温和无害的笑容，他的神情看起来难得的有些严肃。秦拓站在杜以寒的身旁，他虽然依旧冷着一张俊脸，不过对於孙昶的状态还是很上心的，而且，就连秦拓都明显的注意到杜以寒的忧心。
　　孙昶别过头，他看着自己的两个好友，勉强牵扯出一抹笑容，这才点了点头，算是代表他记得了杜以寒的话了。
　　杜以寒和秦拓走後，孙昶就这麽一个人，安安静静地坐在病床边。摘下了鼻梁上的眼睛，孙昶突然觉得有些疲惫，无论是身还是心！真的是感觉到了，那种久违了的疲乏的滋味，让他有些无力，有些颓废！
　　看着床上躺着的唐易尘，孙昶的心疼得厉害！他是亲眼看着唐易尘被车子撞飞出去的，那一刹那的滋味，直到现在他都仿佛是在亲历那一幕的感觉一样。不是心疼，不是绝望，更不是伤心！
　　是彷徨！是无助！更是深深地自责……
　　这麽多年来，孙昶竟然再一次感觉到了後悔！他想报复，报复这个世界上欠他！孩提时的那一幕，母亲纵身跃出阳台的那一个画面，清晰的太过残忍！对他对别人，都一样！
　　或许，他的心就是从那一刻开始扭曲的！孙昶觉得很可笑，他自己是一名医生，是外界传言中的天才医师！可是，他却连自己的这麽一个小小的心病都无法治疗好！他还算什麽天才医师呢？！蠢才或许还差不多！
　　“我该拿你怎麽办？”指尖停留在唐易尘的眼帘上，顺着鼻梁缓慢地的下滑，直至停留在有些开裂的嘴唇上。唐易尘紧闭着眼，看上去显得有些痛苦！“你也一样痛苦吧！”孙昶在自言自语，这样的语气，在这个病房里，有些诡异、有些凄凉……
　　唐易尘就这麽一直睡着，直到第二天中午时，他才悠悠地转醒！眨了眨眼，唐易尘只觉得自己的头疼的厉害，全身的骨头都好像散架了一般，又酸又涨，还有些透着令人难以忍受的痛楚！
　　静静地盯着天花板，唐易尘的思绪有些混乱，他觉得自己有些搞不清状况。好像，他自己应该做些什麽的！有些记不起来！
　　就在这个时候，病房的门被推开了，门口传来了一些交谈。“那麽，林琨的手术先暂缓进行……”
　　林琨！後面的话，唐易尘没有在听下去，脑海里瞬间闪过了许许多多的画面，就连他的耳畔仿佛都响彻着刺耳的刹车声！
　　猛地坐起了身子，唐易尘正好看见了走进病房的孙昶，“小琨呢？他在哪里？他怎麽样了？”求救一般的眼神，唐易尘伸手掀开了盖在身上的鼻子，立刻就想下床去找林琨。
　　孙昶的眼眸中露出了些许的吃惊，显然是因为他没想到唐易尘会是醒着的。林琨的状况并不怎麽乐观，他之前已经同院里其他科室的几位专家交流过了。很棘手，毕竟林琨伤的最重的是脑部！
　　见到唐易尘想要下床，孙昶立即快步走到了床边，并且稳稳地接住了差点掉下床的唐易尘。“你还不能下床，你的腿断了！”为了制止唐易尘继续不要命的折腾，孙昶硬是把唐易尘摁回了床上，并且看着他的眼睛，清清楚楚的告许了唐易尘。
　　唐易尘有些不可置信的看着孙昶，不过，孙昶并没有立刻松开禁锢着唐易尘的双手。“你先冷静下来，我会带你去看林琨的！”孙昶这次的话很有效，唐易尘原本紧绷着的身体，在瞬间就放松了下来。
　　唐易尘似乎一点也不关心自己的腿伤，他看着孙昶的眼睛，努力的调节这自己呼吸的频率，以最快的速度放松了全身僵硬的肌肉。然而，在他心里面，却是一遍又一遍的祈祷着！小琨不要出事！千万不要出什麽麻烦！
　　看着唐易尘的样子，孙昶深吸了一口气，这才松开了双手。“你要答应我，无论林琨除了什麽意外，你都必须好好的活下去！”这并不是孙昶在威胁唐易尘，他的口气竟然显得有些卑微，几乎就像是在请求着唐易尘希望他能够从新回到自己的怀抱里！
　　唐易尘无力的眨动了一下眼，孙昶的话就好像是已经决定了林琨的生死一般！可是，唐易尘明白，自己除了答应还是答应！
　　************************************************************8
　　嗯~~想像一下，某只现在的状态，窝在被窝里，抱着笔记本……
　　呵呵！
　　咱的动力不足……
　　102
　　第一零二章
　　见到唐易尘平静下来了，孙昶这才转身离开了病房。不一会他便推着轮椅回到了唐易尘的面前，没说话，孙昶上前一把抱起了唐易尘，直接把他安置在轮椅上坐好，还不忘记顺手拿过了一旁的毛毯，悉心的盖在了唐易尘的双腿上。
　　整个过程中，唐易尘没吭过一声，他只是睁着双眼，静默的注视着孙昶。即使心里非常担心林琨的状况，可是见到孙昶如此小心的对待自己，唐易尘的心还是掀起了些许的波澜！心，还是感动的！就仿佛，孙昶无时无刻不再兑现着他曾经对他所说过的承诺！
　　原来，这就是被人喜欢着的滋味啊！
　　“阿尘，林琨还没有脱离危险期，所以，一会你也只能隔着窗子看他。”把唐易尘推出病房後，孙昶在心里思量了一番，还是决定先把一些话挑明了讲，毕竟，很多事情是想瞒也瞒不住的。他现在能做的，也只有先给唐易尘打下一记强心针而已。
　　唐易尘搭在轮椅扶手上的双手不自觉的收紧，指尖也因为用力渐渐泛白。孙昶说的很直白，听上去只是简单的陈述了一个情况。可是，听在唐易尘的耳里却变了味，话里有话的是在告诉他些什麽。
　　缓缓地闭上眼，唐易尘心里有一种感觉，一种非常不好的感觉！
　　林琨终究还是为了救自己才出事的。明明当初信誓旦旦的说要照顾好他的，可现在却变成了害他！唐易尘真的觉得自己没有用，一点都没有用。什麽事情到了他这都会被他搞砸。
　　他根本就是一个失败者，一个彻头彻尾的废物……
　　推开重症监护室的房门，一面巨大的玻璃墙阻隔了监护室里间同外面的空间。唐易尘几乎是立刻双手贴上了那面玻璃，他的目光静静地锁在了那躺在病床上的身影。
　　病床的四周围满了冰冷的医疗机械，心跳血压仪上显示着病床上那人缓慢的心跳，呼吸机发出的异响代表着它正在称职的运作着。而躺在床上的那个人，整个头部几乎都被纱布包裹住了！
　　张开了双唇，却发不出任何的声音，唐易尘几乎不敢相信自己的眼睛，他根本就认不出病床上的那个人就是自己的弟弟林琨。不，更应该说，唐易尘根本不愿相信那个人就是他的林琨！
　　轻轻的摇晃着脑袋，唐易尘真的好想告诉自己这一切都不是真的，这一切只不过是一场噩梦而已！
　　一双强而有力的臂膀轻轻地搂上了唐易尘的肩头，熟悉的气息顷刻间将他牢牢地围护住。这份感觉就好像是在冰天雪地间，突然燃起的火篝，就这麽坚定地传递着丝丝的温暖！
　　泪水悄悄地滑落了，晶莹透亮的泪珠在唐易尘缺乏血色的双颊上留下了清晰的痕迹！视线因为泪水的充盈变得越发的模糊，唐易尘无助的收回了双手，不禁单手捂上了自己的唇，只不过那轻微的哽咽声却还是偷偷顺着指缝溜了出来。
　　孙昶默默的站在唐易尘的身後，感受着唐易尘颤抖着的双肩，聆听着他那压抑却又悲戚无助的哽咽声。孙昶的心隐隐的同唐易尘的悲哀共鸣着，因为，面对这样的的痛楚他也曾亲身经历过，甚至比唐易尘眼下面对的还要多，承受的也更多！
　　逝去的，也许就该让之随风而去吧！痛过了，除了留下伤痕，也许更多的应该是无尽的恐惧……
　　孙昶知道，他认识的唐易尘并没有那麽的坚强，也许外在的一切都是因为这个人不善於表达自己。唐易尘的心是善良的，却也是脆弱的！他的无助或许真的只在感到绝望时才会毫无保留的表达出来吧！
　　刚想开口说话的孙昶突然感觉到唐易尘的身子轻轻的晃动了一下，紧接着，唐易尘就好像是睡着了一样，整个人都松懈了下来。几乎是立刻，孙昶就有了一个定论，他知道唐易尘晕过去了……
　　再度睁开眼时，唐易尘看见的是一片雪白天花板。缓慢的眨了一下眼，唐易尘似乎并没有感觉到任何的意外。之前在监护室那里，他只是感觉到胸口突然疼的发闷，好像就是一口气没接上，脑袋一翁，他便失去了知觉。那现在，他应该已经回到了自己病房了吧！
　　“醒了？！”孙昶的声音突然闯进了唐易尘的耳里，随即他便看见了那熟悉的脸庞，还有那副不变的银色眼镜。孙昶的神情看起来有些疲劳，就好像熬了几个通宵没有阖过眼一样。唐易尘想开口问问林琨的情况，可是张了张口，他除了发现自己的喉咙干涩的要命，根本就出不了声。
　　“先别说话，我去给你倒些温水！”感觉到唐易尘的意图，孙昶立刻出声制止了他，然後就起身走到一旁。回到床边时，他的手中多了一个玻璃杯。把水杯放在了床头柜上，孙昶伸手扶起唐易尘，按下了床旁的按钮，床头便缓慢的向上折起了。
　　扶着唐易尘让他靠坐好以後，孙昶这才将水杯抵到他的唇边，“你已经昏睡了两天了，应该口很渴！”说话的时候，孙昶面不改色的留意着唐易尘的反应，“先喝些温水润润喉咙。”顿了顿，又简单的补说了一句。
　　孙昶此时的感觉就好像是在哄骗小孩子一样，这麽做的最终目的，却也就是为了劝唐易尘能够听话的喝下几口温水。
　　真的是非常的难得，孙昶竟然觉得自己有些可笑！就连他自己也不知道，究竟是从什麽时候起，自己在面对唐易尘的时候，会变得如此小心翼翼的！难道，真的就像秦拓曾经笑话过他时说的那具话一个样吗？
　　听孙昶这麽一说，唐易尘自然是听话的张嘴，乖乖的喝了几口温水，之前还火烧火燎的喉口总算是缓过了些。不过，唐易尘也只是浅浅地喝了几小口，他就摇头表示不要了。孙昶看了看并没有少了多少温水的杯子，似乎很想在劝说些什麽，可是憋了半天，孙昶最後还是安静的拿走了水杯。
　　***************************************************************
　　天一冷，手指头就越来越不活络了！
　　唉……
　　103
　　第一零三章
　　接下去的很长的一段时间里，病房里异常的安静，什麽生硬都没有。只是，在这份出奇的寂静中却透着沈重的压抑感！
　　孙昶和唐易尘两个人，一个躺靠在床上垂着脑袋，一个静坐在床边的椅子上注视着床上的人。谁也没有动嘴说话，谁也没有多看谁一眼，两个人完全就像是闹情绪的情侣，彼此间除了沈默剩下的就是静默！
　　在这样的气氛下，他们两人都感觉到空气中涌动的窒息感。这种无形中产生的压迫，或许是他们之间第一次如此深刻的体会了！只是彼此简单的不说话，却已足够让两个人都喘不过气来！
　　“小琨他会好起来的，是不是？！”唐易尘的话说的很小声，轻的在孙昶听来，就好像是他自己产生了幻听一样。侧过头，孙昶缓慢的移动着眼眸，床上的唐易尘依旧是低垂着脑袋，额前那厚实的刘海遮住了他大半张脸庞。
　　从顺畅这个角度隐约能够看见唐易尘的下颚处有一些擦伤，看起来星星点点的泛红。孙昶不确定自己是真的听见了，他站起身从椅子上坐到了床沿。伸出手，修长而又匀称的手指轻捏着唐易尘的下巴，迫使着他抬起了头面对自己。
　　望着这人一双泛红的眼眸，孙昶却突然发现，自己竟然说不出半句安慰的话来。他了解唐易尘，他相信此时此刻，唐易尘一定沈浸在深深地自责之中。毕竟，林琨的确是为了救他才变成如今这个样子的！
　　“阿尘，这不是你的错！不是！你知道吗？”双手抓着唐易尘的肩头，孙昶倾身向前，他不允许唐易尘躲闪，直直地望着他的眼睛。这话孙昶说的是一字一顿地，“这是意外！不是你的责任！”
　　刚说完，孙昶却渐渐收紧了自己的双手。因为孙昶知道，他欺骗了唐易尘！他隐瞒了事实的真相！而他竟然能说的脸不红心不跳的，这或许就是他自私吧！他不敢说出事实，这并不是他自己想要逃避责任，而是他怕！
　　孙昶是真的怕，他怕自己把事实告诉了唐易尘後，唐易尘会开始恨他，然後离开他！不，不可以！现如今，孙昶清楚，自己不能失去唐易尘！不能！所以，无论如何，他都要把这个男人禁锢在自己的身边！
　　“小琨他是为了救我啊！”唐易尘任由孙昶抓着，眼睛一眨不眨的回视着孙昶，“我们才签了文件的，其实，我和他……”唐易尘说不下去了，他伸出手，紧紧的揪着孙昶的衣襟，他的悲伤、他的自责，仿佛在这一刻冲破了最後的防线！
　　“我们已经不是兄弟了呀！我和他只不过是陌路人而已！”泪水决堤，唐易尘颤抖着的哭诉着，原本寂静的病房里，却只听得见一个男人发出的哽咽声！压抑的哭泣着，唐易尘的心仿佛被人生生撕开了一般！
　　这是什麽样的折磨？唐易尘不懂，他不明白！如果老天爷一定要这麽惩罚他，为什麽不直接对着他来，为什麽要朝着他身边唯一的那一个亲人下手！这份残忍是他无法承受的！太重太重，重的他无法面对！
　　“想哭就痛痛快快的哭出来吧！”孙昶闭上眼，伸手把唐易尘揽入了自己的怀抱里，“哭出来了，才会好过些！”下巴紧紧地抵在了唐易尘的发顶，孙昶只想尽自己所能的给他搭出一个避风港，好让这个身心疲惫至极的男人停下脚步。
　　这天，唐易尘哭的很透澈，他把自己给哭晕了，沈沈地躺在病床上就这麽睡了整整一周。当然，其中是大部分的原因是因为孙昶。孙昶给唐易尘注射了一些药物，他只是想让他能够放下所有包袱的好好睡一觉。
　　结果看来，效果还是有的。起码等唐易尘再一次睁开眼的时候，他的气色看上去要比之前好上了许多。除了整个人消瘦了些许，大体上唐易尘算是恢复的不错的。
　　而林琨，或许是在最後关头做了这麽一件事，算的上是有良心的事，老天爷最终并没有真的收了他。在唐易尘沈睡的这一周里，孙昶动员了所有专家集体会诊，成功的把他从死亡线上给拽了回来。
　　不过，虽然没丢了性命，也度过了危险期，但是还是很有可能成为植物人。林琨的脑部遭受了重创，脑干也有很大的损伤，真的要让他恢复如初的几率几乎为零。照一位老专家所说的，“能捡回一条命已经不错了，其他的以後再说吧！”
　　孙昶倒是挺赞同这位的说法的，毕竟，医学上的事情，说真的也没个准。起码现在林琨的生命体征稳定，也没有发生什麽严重的并发症，总体上还是在朝着好的方向前进的，这也不错了！
　　於是，孙昶花了半天的时间同唐易尘说明了林琨的目前状况，也许诺他会负责林琨接下去的治疗，同时，孙昶也表明了一些态度，最重要的一点，那就是唐易尘必须尽快让他自己恢复。
　　等孙昶把长篇大论都讲完後，他看到唐易尘的神情中，有震惊、有错愕、有喜悦，而更多的却是感激。“谢谢你！”孙昶很耐心的等着，直到最终从唐易尘的口中听到了这三个字。他知道，唐易尘一定是感激他感激的五体投地了！
　　虽然，这的确是孙昶的初衷，因为林琨是唐易尘永远都无法割舍的一个亲人，而孙昶如果出手救下了林琨，就冲着唐易尘的个性，他都一定会为自己做牛做马的。更何况，孙昶相信，唐易尘对他是有感情的！
　　看着唐易尘因为自己的注视而别开了双眼，孙昶只是无奈的笑了笑，他拍了拍他的肩膀，“阿尘，林琨是你的弟弟，也是他在关键时刻推了一把，就冲着这两点，我都会竭尽全力的去把他给就回来的！”这是实话，孙昶并没有隐瞒或夸张，如果不是这样，他才懒得管呢！
　　唐易尘垂下眼，他自然明白孙昶的意思，他也知道，孙昶这麽做也绝对是因为他自己。只是，如今听起来，唐易尘却不知道究竟是应该感动的痛哭流涕呢？还是，照往日一般？现在要面对孙昶，唐易尘真的感觉到了些许的心慌！
　　**********************************************************
　　更了~
　　快过年了呢！！
　　呵呵
　　104
　　第一零四章
　　无论怎麽样，日子还是得一天天的继续过下去。想明白这一点後，即使唐易尘在面对孙昶的注视时，心里多少还是有些尴尬，但是却也坦荡了几分！於公於私，孙昶绝对是一个称职的医生。
　　在医院里，有着孙昶的专职照料，唐易尘的伤势恢复的很不错。没过多久，他就能够自己下床走路了，当然还是得借助於拐杖支撑。唐易尘的两条腿受创的程度不同，所以恢复起来自然也是快慢不一的。
　　林琨已经被转入普通病房了，能从重症监护室出来，就代表着他正朝着好的方向恢复，这也多少让唐易尘感到了一些欣慰。孙昶很细心，他替林琨准备的病房就在唐易尘住的病房隔壁，他们两个病房之间有扇暗门。
　　也正是因为这个原因，平时哪怕是只有唐易尘一个人，他也照样能够依靠自己，拄着拐杖慢慢去到林琨那里。
　　林琨头上本来包裹的严严实实的纱布也都被拆了，之前因为要动手术而剃光的脑袋，现在也短短的生出了一层黑发。孙昶告诉过唐易尘，林琨的恢复情况比他们预期的要好上许多，只是因为脑部受创，所以可能会有长时间的昏迷状态出现。
　　昏迷不醒吗？唐易尘侧身坐在了林琨的床沿，他把手里的拐杖靠在了一旁的柜子上。伸出手轻轻的摸着林琨消瘦的脸颊。不吃不喝的，只是单纯的依靠着营养水维持着，林琨瘦了。唐易尘见了，自然心里是又疼又急的。
　　这些天，唐易尘只要阖上眼，他的眼前就会出现车祸发生是的那一幕。他根本就没有看清那个身後的人是谁，等他回头的时候，林琨已经被车撞上了。他是亲眼见着林琨在车顶翻滚，然後坠落在路旁的！
　　哥……
　　猛地睁开了双眼，唐易尘颤抖着的伸手覆上了自己的胸口，他眨着眼，只是映入眼帘的依旧是沈睡者的林琨。他的小琨还是没有醒，他在世界上唯一的一个亲人，此时此刻却只是毫无知觉的躺在这里！
　　唐易尘的胸口闷闷的，就像是一口气被堵在那里，上不上也下不下的，很难受！
　　握上了林琨的手掌，唐易尘垂着眼，他的目光有些迷蒙，耳畔那一声又一声的呼唤，时不时的在牵扯着他心间的伤痛。这算得上是一种折磨，一种无形无态的折磨！
　　“你们让我进去！”门外传来了一个青年的声音，唐易尘略微抬起了头。“让我见见他，就一面！”这一句话透着深深的思念，说的有些凄凉，更有些卑微！唐易尘记起了这声音的主人，就是那个同他自己有些相似的男孩！
　　邵飞今天是独自一人来这里的，自从出事那天开始，他就一直没有再见到过林琨。林琨是生是死，他也是在前些天才刚刚打听到的。如今，他只是想能够见上林琨一面，他真的只是想知道，林琨还好不好！
　　他知道，自己永远无法取代那个人在林琨心中的地位。即使他用来胁迫林琨，强迫他当着自己的面同那个人断绝兄弟关系，可是，到了最後，他还是输了！
　　当他看着夺门而去的林琨时，邵飞突然觉得自己有些可笑！
　　他是多麽的卑微，又是多麽的作践自己！为了留住林琨，他甚至愿意去做那个男人的替身。因为邵飞相信，他自己一定能够感动林琨，也一定能够让林琨爱上自己的！只是，所有的一切不过都是他自己的一厢情愿罢了！
　　林琨在乎的始终都是那个叫唐易尘的哥哥！他邵飞从头至尾都只不过是一个自欺欺人的小丑、替身而已！
　　邵飞在那天，气愤的撕毁了那份他期望着的合约，他告诉自己要放弃林琨！
　　可是……
　　他尝试了，他也努力了！除了思念越积越多外，邵飞知道自己是放不下心中的那份痛楚了！他甚至发现，只要自己还能够留在林琨的身边，他可以什麽都不要！甚至是任何尊严都能够放下！
　　而後，邵飞突然发现，自己原来还低估了一个男人！一个站在唐易尘身後的男人，那个人就是孙昶！这段日子，他们邵家的企业都遭到了大量的商业袭击，短短几天里，他们的家族企业都蒙受了巨大的损失，而这一切的幕後指使者就是孙昶！
　　邵飞去找过孙昶，为了家族生意，他不得不低头去拜访这个可怕的男人。同孙昶的几句交谈，邵飞才认清了自己！原来，他自己真的是那麽的幼稚，即便他有些小聪明，可是在孙昶面前，如今的他只是被看作一个不知天高地厚的小毛孩！
　　每个人身上都会有缺点，自然也不会没有优点。邵飞的秉性不怎麽好，但是倒也不是一个“扶不起的刘阿斗！”
　　总结失败、面对失败、改善一切，这就是邵飞的优点！只不过，这人的个性是改不了了！他想要见到林琨，很想很想！所以，他来了，就这麽什麽人也没带的来了！说是不死心也好，说是来给自己找个借口也好！总之，邵飞是铁了心，就这麽闯来了！
　　只是，邵飞没想到，他进了医院也到了病房门口，却硬是被门口站着的两个身着灰色套装戴着墨镜的男人挡在了门口！邵飞开始着急，开始不安，甚至开始有些妥协！他真的很想见见林琨，哪怕只是一眼！
　　就在邵飞同门外两个男子僵持着的时候，病房的门被打开了，门内一个穿着病员服的男子拄着拐杖，静静地站立在那里。他的脸色看起来显得有些苍白，神态也透着几许疲乏，柔顺的黑发看起来很随意。
　　唐易尘一脸平静的默默注视着离他并不远的邵飞。其实，只有天知道，他在听出这个青年的声音时，他的心里有多乱！唐易尘的心有些不安，说真的，此时此刻，他是真的不愿见到这个人！一点都不愿意！
　　可是，想到邵飞对林琨的感情，唐易尘知道，这不是邵飞伪装的！他是真的喜欢小琨的！而他这个做哥哥的，也实在是无法做到如此的残忍！
　　所以，唐易尘还是住着拐杖，慢慢地移动到门边，就这麽毫无征兆的打开了房门……
　　**************************************************************
　　嗯！要过年了哟！
　　快放假啦！
　　咱也放个几天假……
　　105
　　第一零五章
　　“你们……”淡淡地看了一眼门口守着的两人，两个陌生却站的挺直的男子，唐易尘只以为他们是杜以寒派来的，即使有些吃惊，倒也没什麽不安抵触的。
　　“放他进来吧！”轻声的说了一句，那两名门神一般的男子便同时退开了一步，留出了门口的通道。两个人动作整齐一致，一看就是训练有素的精锐人士，唐易尘的心中有些莫名，但还是把想法藏在了心里。
　　“你，进来吧！”唐易尘转身前，虽然没有看向邵飞，不过，他还是小声的说了一句，这才拄着自己的拐杖缓慢地走回了病房。
　　背对着身後的邵飞，唐易尘的神情有些迷茫。说实话，在心里，就连唐易尘自己也不明白，自己为什麽会愿意让这个邵飞进屋看望林琨？
　　或许，真的只是因为这人之前的那一句话，一句在不经意间却流露出太多太多情感的话语。唐易尘甚至在想，也许，他的弟弟林琨也是很想见到邵飞的呢？！
　　走到病床边，唐易尘就侧身坐下了。他现在站不久，一方面是因为他的腿伤还没有完全恢复。而另一方面就不太好说了。其实，这些日子下来，唐易尘自己总觉得有些气喘，就好像身子里堵得慌，总是有一种说不上来的不舒服。
　　只不过，每当他一个人，静静地看着林琨，想着曾经那个生龙活虎的一个大男孩，如今却是这麽毫无生气的躺着！说真的，每当想到这里，他唐易尘也就没什麽心思去多关注他自己的问题了。
　　跟着唐易尘进入病房的邵飞却一直都保持着沈默。表面上依旧是一副小世祖的样子，其实他的心里早就闹的翻天覆地的了！邵飞很清楚，他读不太懂前面这个男人的心思！这个认知多少令邵飞有些纳闷！
　　难道说，那一天自己给这个男人的难堪，这人就真的一点都没有往心里去？
　　不，不会的！邵飞也是很有自知之明的，他很了解自己的舌有多毒！多数情况下，邵飞说出的话，其实都算得上是难听的。那麽，他是不是只能理解为，这个唐易尘真的很蠢，蠢到对自己的敌人都会抱以真心来对待？
　　邵飞不懂了！从小到大，他的生活在物质上是无忧无虑的。可是，在心思城府上，邵飞却已然算的上是一个身经百战的将臣了。在他的生命里，耍阴险、比狡诈、装无知，这些对他邵飞来说，几乎就是家常便饭，时不时的都要演练一番！
　　人们都说‘人心都是肉长的’，这句话，他邵飞不否认。可是，再往深里看，在这颗火热的心里面，藏着的可就不全是血肉而已了……
　　唐易尘把拐杖靠在了一边，他转过头时，正巧见到了面露疑惑的邵飞。这个男孩的样子就像是一个懵懂的少年，有些无措更有些感伤！
　　默默地看了一眼这张同自己有着几分神似的脸蛋，唐易尘的心里突然有些明白了。他的弟弟，他的小琨，从很小的时候开始，那些小小的举动，隐隐的流露出的点点霸道，那一丝丝的独占欲，原来都不是他自己的胡思乱想！
　　唐易尘突然很想知道，他的弟弟究竟是怎样度过那些懵懂岁月的？这份本就不该产生的扭曲情感，究竟是他这个哥哥在无意间纵容下滋生的？还是，这个做弟弟的把一份混淆的依赖错当成了爱情？
　　找不到答案，唐易尘完全就理不出个头绪，更是想不出什麽答案！
　　“你是来看小琨的，站这麽远，怎麽看？”沈默了片刻，唐易尘垂下眼，他的手轻轻的握上了林琨的，看着自己弟弟沈睡着的容颜，他却轻声的询问着站的很远的邵飞。
　　其实，那一天，这个富家公子说的每一句话每一个子，他唐易尘都记得清清楚楚的，如若是有这个必要，他甚至都可以一字不差的复述上一遍！
　　只不过，这样做有意义吗？不，它没有，根本就没有就这个必要！唐易尘知道，因为他很明白，这样做只会让他们彼此都更加的不自在罢了。
　　更何况，林琨在出事时的那一声‘哥’，也已经足够来说明了一切了！不是吗！？他自己同邵飞两人在林琨的心里，究竟孰轻孰重，不说也都明了了！
　　“你这是在可怜我？”邵飞突然觉得自己的自尊被唐易尘狠狠地踹上了一脚。而他自己，此时此刻就像是一只被踩到了尾巴的猫咪，张牙舞爪的一幅蓄势待发的样子！邵飞甚至都忘记了自己现在正在医院的病房里，而病房的门口，此刻还守着两个人。
　　“我不需要！”邵飞变得有些愤怒，他的话说的很响，立刻惊动了门外的人，病房门被推开，门口站着之前的两个男子。
　　唐易尘一动不动，他依旧坐在床边，依旧握着林琨的手，依旧是那样默默的注视着病床上的人。就好像邵飞的存在根本就是一个虚幻！
　　接下去的的很长一段时间里，病房里很安静！沈默，除了死寂般的沈默，只剩下医疗仪器的运作声。门口站着的人并没有冲进屋内，他们有他们的防护底限。而他们要守护的人，目前依旧保持着安静。
　　“在小琨还很小的时候，他就喜欢这样拉着我的手，然後跟在我的身边，‘哥哥，哥哥’的，一声声的叫着。”唐易尘突然开口了，他的话语打破了空气中的沈寂，他的声音听起来是那麽地悠远，而他的目光却柔柔地落在了林琨的脸上。
　　“从小，小琨就很粘我，什麽事几乎都是缠着我做的。”那些温馨的儿时的画面一一浮现在眼前，唐易尘的嘴角微微地扬起，这个笑容很浅很淡，可却笑得令人心安，让人温暖！
　　邵飞的表情变了，他看着唐易尘的侧脸，看着他的笑，也望着他的眉。缓缓地向前走动了几步，邵飞的身影停留在了床尾。他深爱着的林琨就在面前，但却显得那麽的遥远！
　　哦，不！邵飞的心有些痛了，因为他明白了，他自己同林琨的距离始终都是那麽的遥远！一直都只是他自己在单方面的幻想着而已！
　　“……我不爱你！不爱……”
　　林琨就是说完这句话冲出的房间，邵飞以为自己可以用金钱绑着林琨，不过很可惜，他最终还是失败了！而他就是败在这个比他更早出现的一个哥哥的身上！
　　*********************************************************
　　嗨~
　　某凡今个儿上来给大家夥拜个晚年了！
　　新年快乐！
　　祝大家夥是万事如意、心想事成、身体健康、合家欢乐、财源广进、恭喜发财……
　　呵呵，红包拿来！哈哈哈！
　　106
　　第一零六章
　　“做什麽说这些？是炫耀吗？”邵飞的心里不舒服，虽然他也明白，很多事情根本就是无法改变的，可是要他承认自己输了，他的心里头就是不怎麽甘心！
　　侧过头，唐易尘静静的看了邵飞一会，他的神情中流露出些许的寂落，而那双眼眸深邃的几乎望不到底。
　　摇了摇头，唐易尘无声的否决了邵飞的说法。他并没有立刻开口，反而迟疑了片刻，“不是，我只是有些怀念，有些感慨！”唐易尘说的很慢、很坦然，“那是我最珍惜的时光，有家人在身边日子，远比能够拥有金山银山来的强得多！”
　　邵飞的表情变了变，唐易尘的话令他有些语塞。说不出话的状况很少会出现在邵飞的身上。不知道为什麽，邵飞心里有了一种奇怪的错觉，他竟然会觉得，自己面前的唐易尘其实也并不是那麽的讨厌！
　　当然，这念头只是停留在邵飞的脑海之中而已，他没有开口，既然说不出什麽，他自然只会选择沈默，这样在他看来最是恰当。
　　“小琨他长大了，而我这个当哥哥的，为了偿还那些债务，却也不得不出卖自己，做出那些足以令他丢脸的事情。”垂下眼帘，唐易尘只为掩去自己欲无泪哭的表情。“小琨是我唯一的亲人了，我不能让他在受到伤害！”
　　即使这些事情已经发生了，可真的要让他亲自面对的时候，唐易尘的内心多少还是有些彷徨、有些无助的！
　　“其实，你的话也没说错！也许，我的这些的想法，只是自己给自己的行为找一个漂亮一些的借口而已！”唐易尘突然抬起了头，他看着林琨，看着自己的指尖在自己弟弟的发丝间移动。
　　他笑了，就仿佛是在突然之间，唐易尘放下了自己心中所有的包袱似的。这个笑容笑的有几分凄楚、几许无奈，却也不失真实！他是人，是一个有血有肉有心的的人！他自然也会痛，也会悲伤，更会绝望！
　　只不过，唐易尘明白一件事，老天爷若是不想见着谁太太平平的过日子，那麽这人绝对就不会有什麽好日子可以活！
　　邵飞抬起眼，正巧对上了转过头来的唐易尘的目光，竟也一时间忘记的躲闪，就这麽直直的盯着他看。自然，邵飞自己说过的话，他都还是清楚的记得的！
　　“我是一个失败的哥哥，一个连弟弟心里头想着什麽都不知道的愚蠢的哥哥！”唐易尘想着，他有多久不曾过问过林琨学业上的事情了？又有多久没有关心过林琨的喜好了？久的，他都快忘记了！
　　头一次，邵飞明白了自己的话是如此伤人。林琨在他的面前不太愿意提起唐易尘，他们之间除了上床，几乎不谈清，不问爱！虽然有些可悲，但是曾经邵飞也天真的以为，这样做是值得的！
　　因为这是他邵飞能够留在林琨身边必须做到的。有些卑微，有些自欺欺人，可是他邵飞还是一心的沈溺了进去。
　　这怪不了谁，更也怨不了任何人！这段感情，从一开始就注定了他邵飞只能无条件的付出，默默地承受着心中的伤痛！
　　“林琨真的很在乎你！”难得的，邵飞的语气不再是那麽的趾高气昂，褪去了邵家小少爷的光鲜外衣，他也不过是一个半大不小的孩子而已！谈感情，他的确是嫩了些！可是，这世上又有多少人懂得在感情中，如何永远地立於不败之地呢？
　　有吗？！或许，根本就没有吧！
　　“从一开始，我就只是你的一个替代品罢了！”邵飞知道，他自己在笑，可如今的笑容里最多的却是那怎麽也化不开的悲哀！这句话是邵飞的真心话，他懂得！很早以前就明白的，纵使他再怎麽不愿承认，那又能如何呢？他就是放不了手啊！
　　邵飞的话一出，病房里陷入了寂静。唐易尘静默的注视着邵飞，而邵飞选择避开了他的注视，他的目光远远落在了林琨的脸上。
　　这屋子里，有三个人，两个清醒，一个昏迷，谁也说不了话，谁也开不了口！
　　“有空的话。”缓慢地从床旁站起了身，唐易尘拄好了拐杖支撑着自己的身子，才又看向了立在床尾的邵飞。他和这个男孩之间有着一个牵绊，那便是林琨，“就来看看小琨吧！”轻轻的，唐易尘觉得自己已经表明了自己的态度。
　　看着有些木讷的邵飞，唐易尘淡淡地笑了笑，突然又想起了一件事，“还有，那些钱，我会还给你的。”邵飞纵使再有钱，那些也都不是属於他唐易尘和林琨的。那些债务，自然应该是他自己解决的，只不过，如今的债主变了一个罢了。
　　说完自己想说的，唐易尘也就自顾自的转了身。他知道孙昶差不多该过来了，那麽他自己也就该回自己的病房去了。
　　“为什麽？”转过身的唐易尘没有注意到，站在他身後的邵飞的神情，而就在他打算离开的时候，身後却传来了邵飞疑惑不解的问话。唐易尘听着，他停下了离去的步子，静立着，好似在思索，也好似在等待。
　　“为什麽？”邵飞觉得自己好像迟钝了，他不明白唐易尘葫芦里究竟卖的什麽药？眼看着唐易尘就这麽走了，邵飞还是没能忍住，“我明明那样对待过你，你怎麽可能……”
　　话说到一半，邵飞却突然说不下去了。他看着唐易尘消瘦的背影，心乱了！曾经那些理直气壮的想法也都被搅乱了！他甚至开始在问自己，究竟是自己疯了，还是这个男人疯了！？
　　“怎麽可能不记恨，是不是？”唐易尘的目光远远地落在窗外，背对着邵飞的脸上写满了哀愁。他其实也在询问着自己，他唐易尘究竟是怎麽了？为什麽不会学着去记恨别人？为什麽永远只会默默地承受这他人给他自己带来的伤害？
　　曾经的群叔是这样，之後的小琨是这样，就连说喜欢他的孙昶也伤过他！他们都曾给予过唐易尘最真、最刻骨的伤害！明明他都记得铭心、记得深切，可他却依旧做不出反击，学不会记恨？！
　　他有怨过，可埋怨过後呢？他的日子照旧还是要一样的过，不是吗？！
　　“如果我告诉你，”轻轻的掀动了双唇，“我不会，你会信吗？”唐易尘没有勇气回头去面对邵飞，他不想在再一次去面对如同那一天邵飞所流露出的表情。“很可笑，是不是？！”唐易尘微微仰起了头。
　　邵飞沈默着，他在体会唐易尘的话。可就是这麽想着，邵飞却想出了些许的心疼来！
　　“你是真的喜欢小琨的，不是吗？”收拾了一下自己的情绪，唐易尘这才转身面对邵飞，他看着那张青涩的脸庞，淡淡地问了一句。看到邵飞有些迟疑的回望着自己，唐易尘浅浅地笑了，“这就够了！”
　　没错！唐易尘相信，邵飞是真的喜欢林琨。而如今，林琨的状况谁也猜不出後面会变成什麽样子。也许，林琨的心里也是在乎邵飞的呢？
　　**************************************************************
　　有没有谁也喜欢阿尘的呢？我挺心疼他的，呵呵！
　　对了，给大家看张图（那个左上角的是咱的围巾，呵呵，铺在床上拍的，嘻嘻！）
　　[img]106_1.jpg[/img]
　　呵呵，这个年假里头，这大概是我最大的收获了，嘿嘿，又是一份手工活……
　　107
　　第一零七章
　　邵飞离开了，唐易尘也回到了自己的病房。今天，他同邵飞的对话还算的上和谐，在唐易尘的潜意识了，他知道，自己无法对那样的男孩有所抱怨！
　　躺在了床上，唐易尘满脑子都是乱糟糟的思绪，他觉得很累，无论是身心都很累！这样的感觉不好，他甚至怀疑自己是不是那一天闭上眼後，就真的再也不会睁开了！曾经，他觉得这或许就是他最终的归宿，而今，唐易尘知道，自己的心思变了！
　　无力的阖上了双眼，唐易尘努力的说服着自己，他该好好地静一静了！真的应该静一下自己烦乱的心了……
　　等唐易尘再次睁开双眼的时候，他才意识到，自己竟然在不知不觉中睡着了！半眯着眼，病房里的光线很昏暗，想来应该已经是傍晚了。百无聊赖般的侧过头，唐易尘却见到了那个熟悉的身影。
　　孙昶已经来了，也许是因为到他睡着了，孙昶并没有叫醒他。这段日子，孙昶也等於是住在了医院里，工作完了就会来他这。他们会一起吃饭，一起听听音乐，然後，孙昶会搂着他，同床而眠！
　　其实，唐易尘也是知道的，孙昶是个心思很细密的男人，身为一名医生，心思缜密时必须的。大部分的时候，孙昶做的每一件事都是近乎完美的！然後，也正是这样的一个人，却愿意留在他的身边！
　　在唐易尘的心里，他是真的有些不敢相信，甚至有那麽一份受宠若惊的感觉！很奇怪，也很难说的清他心中的感受！
　　看着孙昶，就这样静静地他坐在了床边的椅子上，只有一盏床头灯浅浅地亮着。此时的孙昶正安静的坐在一旁认真的看着他手中的一份资料。
　　这一次，换做是唐易尘没有出声，他也没弄出任何的动静，就这麽侧着脑袋，安安静静的看着孙昶。
　　在唐易尘的眼里，孙昶处理公事时的样子其实很迷人的！
　　淡淡地灯光下，架在孙昶鼻梁上的那副闪亮的银边眼镜越发的耀眼。唐易尘一直都觉得孙昶长得很好，甚至比那些当红的明星都要养眼。孙昶的五官很俊朗，整个人的气质也是斯斯文文的，加上那副个性十足的眼镜，孙昶给人的印象更是英俊潇洒！
　　尤其是，每当孙昶在思考问题的时候，他的身上就会散发出一种沈稳干练的气息，就连待在他身旁的人，也会忍不住打起了十足十的精神头，丝毫不敢怠慢！
　　静静地看着，唐易尘的脑海里蹦出了许许多多的画面，那些都是在遇见孙昶後的记忆。他的心里多少有些感触，也有些失落，只是，每一幅画面里却又似乎总能看见孙昶的身影出现在其中！
　　就究竟又是为什麽呢？唐易尘有些疑惑，就好像有些搞不清状况似的。不禁在心里问着他自己：自己同孙昶，他们之间，究竟算得上是什麽呢？
　　孙昶说过喜欢他，会守在他的身边，可是为什麽，他却还是那麽的不安！问自己，他得不到答案！唐易尘在想，是不是他自己太贪心了？因为得到了一句承诺，他便想要得到更多更多？
　　与此同时，如果唐易尘能够看见孙昶手中拿着的那份资料上署名的话，或许他就不会有时间去思考其他的问题了。
　　很郁闷，有一股无法散去的气息堵在心口，孙昶知道，他自己的心情很糟糕！明明面前的只是一份几张打印纸的确诊报告，竟然也能令孙昶感受到了前所未有的彷徨！薄薄地的几张纸，如今捏在孙昶的手里，却犹如千斤一般的沈重！
　　病症：再生障碍性贫血。
　　不多不少的七个字，孙昶在反反复复间。却也只盯着这七个子看了一遍有一遍！依照孙昶的个性，他真的是恨不得能把这几个字都给盯成了窟窿，那样才好呢！真的是令他怎麽都想不到，唐易尘竟然患上了这个病！
　　再生障碍性贫血，说穿了其实就是一种原发性骨髓造血功能衰竭综合征，这个病的病因至今在医学界都还不明。几乎所有患病的的人，在临床上的主要表现差不多都是骨髓造血功能低下、全血细胞减少和贫血、出血以及感染！
　　怪不得了！拿到这份报告书後，孙昶也算是弄明白了！回想起来，他认识唐易尘这几年来，这个男人呢的脸色总是看上去那麽苍白。原因就再这，唐易尘他还不只是一个单纯的低血糖患者！
　　是不是就连唐易尘自己，也都不知道自己得了这样的一个病吧？毕竟慢性再生障碍性贫血的病症较轻，也不易察觉。要不是最近这段日子来，在唐易尘身上接连发生了好几回意外时间，可能到现在孙昶都不太会察觉到异常的！
　　可是，眼下，唐易尘的病情正在逐步的加重。因为孙昶已经在唐易尘的身上见到了一些出血点，而这，正是急性再生障碍性贫血的病症了！而然这病，孙昶知道，要治就得治本，光是去治标，那是绝对不够！
　　疲惫的闭上了眼，孙昶顺手摘下了眼镜，最近这几日他也是真的繁忙不断！自家族长那边有族长父亲需要他这位堂主亲自治疗。而这边，唐易尘的事情也由不得孙昶有片刻的松懈！正因如此，孙昶的这几天，天天都是在两个国度的两个城市间的蓝天之下！翔。
　　忍不住轻轻叹气，就这麽飞来飞去的，在下去，他孙昶差不多都要变成空中飞人了！
　　只是，孙昶这才闭上眼，耳际就听见了床上有了些许动静。於是，他即刻又睁开了双眼，果然，床上的男人已经坐直了身子。“你醒了，饿不饿？”随手合上了手中的报告书，孙昶重新戴上了眼镜。
　　见到孙昶靠近了病床，唐易尘轻轻的摇了摇头。他还不饿，也没什麽胃口，“你吃过了吗？”见到孙昶也是摇了摇头，唐易尘垂下眼想了想，“那我们一起吃吧！”唐易尘觉得，要是自己不吃，这个孙昶铁定也不会去填饱肚子的！
　　相对来说，唐易尘还是觉得孙昶的健康比较重要些，那麽他稍稍勉强吃些东西并算不上什麽为难的。
　　孙昶走到床边，侧身做下，习惯性的伸手握上了唐易尘的手掌，同时提起了一旁的话筒订了些餐点。医院里有留守的厨师，专门负责贵宾区的餐饮服务的。
　　心里装了心事，自然孙昶就变的有些沈默。往日里，孙昶虽然算不上是话多的，但是他同唐易尘两人在一起时，还是他说的比较多些。可今天，他还真的一时半会找不出什麽话题可谈的了！
　　林琨的事还没处理好，他该不该把这病告诉这个男人呢？孙昶犹豫了！
　　*************************************************************
　　哈喽，更文来了~~
　　108
　　第一零八章
　　两个人在病房里简单的吃了晚饭，饭後，孙昶还是同往常一样，照旧是长臂一伸搂着唐易尘，两人就像是黏在一起的连体婴，一同静静地靠坐在沙发上。最近的天气虽然转暖了，可是到了晚上，室外的气温还是比室内要低些，所以像这样窝在沙发上是很舒服的。
　　看着孙昶就这麽闭目养神的靠着，唐易尘也没吱声，电视里正在播着一天下来发生的新闻，只不过，这靠在一起的两个人，却是谁都没什麽心思去关注那些。唐易尘侧着头，静静的看着孙昶，而孙昶只是紧闭着双眼。
　　“是不是很累？”这句话一出口，就连唐易尘自己也不由地有些吃惊。明明只是一句简单的问话，话语间充斥着的却是那满满的心疼！
　　在唐易尘的眼里，此时孙昶的神态看上去非常的疲倦。也难怪，被人们称作天才医师的他，想来要承受的也一定比常人多得多！更何况，孙昶的身份还是那麽的特殊。
　　而如今，孙昶几乎是每天都还要腾出时间来照料自己，还有隔壁的林琨，想到这，唐易尘的心里除了心疼之外，更多的就只剩下了愧疚！
　　相处的这几年，唐易尘知道孙昶每次只要头一疼，他便会不自觉的蹙眉闭目。这当然只是孙昶的一个习惯性的小动作，小到可能连他自己都不曾留意过。
　　不过，唐易尘看见了，也不知是从什麽时候起，他便悄悄地记下了孙昶的那些平日里的小习惯，小举动。没有多想，唐易尘直接伸出了手，覆上了孙昶两侧的太阳穴，轻轻地替他按压起周遭的一些穴位。
　　虽然说起来，唐易尘的按摩手法并不是特别好，毕竟他没有接受过什麽正规的培训。可偏偏每次，他总能很准确的找着了位置，就这样的一番按压後，倒也的确能够舒缓一下孙昶的脑部不适。
　　这样的按摩，唐易尘为孙昶已经做过不止一次了，所以和以往的每一次相同，这一次孙昶同样没有阻止他，因为孙昶心里很清楚，他知道的，这样的举动其实就是这个腼腆男人表达他自己心意的一种最最简单的方式！
　　顺势动了动身子，这才好让唐易尘能够单腿跪在自己的身前，虽说这样的姿势并不是很雅观，不过却能够保证不碰到他那条伤腿。调整好坐姿後，孙昶的双臂自然而然的环上了唐易尘的腰身。他没睁开过眼睛，就这麽阖着眼，享受着唐易尘的细心的服务！
　　说真的，感觉还真的很不错！头痛减轻了，孙昶的心情也转好了些，这也暂时令他放下了那些恼人的心事。
　　“可以了，谢谢你，阿尘！”过了一会，孙昶抬手拉下了唐易尘依旧忙碌着的手掌，这一拉还直接拉到了自己的嘴边。依旧闭着眼，孙昶轻轻地吻了吻唐易尘的掌心，每一个手掌都亲吻了几下。
　　明显感觉到唐易尘的双手有些微微的颤动，孙昶缓慢的睁开了双眼，他的目光正巧迎上了唐易尘低垂着的视线。湿润的眸子像极了一种小动物，看上去有些可怜，又有点彷徨！孙昶很喜欢唐易尘的着双眼睛，即使生活在曲折，但这双眼眸却依旧清透明净！
　　两个人的视线在短暂的交锋後，便各自别开了眼。唐易尘感觉到自己的脸颊有些热热的，也不知自己究竟该往哪里看才好？
　　孙昶却在匆匆别开眼後，又再度转了回来。看着唐易尘双颊上微微的泛起的红晕，孙昶有些不自觉的吞了吞口水，他感觉到了身体里有着一股冲动，一种身为人类的最最原始的某种澎湃！
　　深吸了一口气，孙昶佯装着，就好像什麽事情都没发生过一样！然後连招呼都没打一声的，就这麽一把把唐易尘给横抱起。这个动作惊得唐易尘只能反射性的双手抱紧了孙昶的脖子，要知道他可不想就这麽摔下去。
　　孙昶就这麽抱着唐易尘，两个人一起回到了床旁。这些日子里，只要孙昶能在唐易尘这里过夜，他都会在睡前替唐易尘好好按摩他的腿。算算日子，腿伤也该好的差不多了。也许是有了一些心里障碍，唐易尘确始终不敢放下拐杖独自行走！
　　这需要一些时间，毕竟这场意外险些夺走了林琨的性命。整个过程都是在唐易尘的眼皮底下发生的，他亲眼见着自己的亲人被车子撞飞，那种心理阴影，孙昶能够体会！回想起当年，他自己，足足花了好几年才克服了靠近阳台的恐惧！
　　“你累了，今天不用按摩了！”明白了孙昶的意图，唐易尘刚被孙昶放在床上，他便直接坐起了身子，急急忙忙地伸手去拉孙昶。他的腿他自己清楚，看见孙昶为自己做了这麽多，他过意不去，甚至还有一点舍不得！
　　手指碰上了孙昶的手臂，唐易尘几乎是用上了吃奶的力气，使劲拉着孙昶。一时没留神，孙昶竟然就被唐易尘这麽没头没脑的给拉动了，刚想弯下的腰的他，硬生生的被拉向了唐易尘。
　　两个人，就这麽匆匆地抱成了一团，双双倒在了柔软的床垫上。当然，孙昶很直接的压在了唐易尘的身上，要不是他反应还算快，立刻用手肘支撑着自己的身子，他们两人铁定是面对面的贴在一起了！
　　“你……”回过神，孙昶哭笑不得盯着唐易尘，想要训训他做事莽撞吧，可看着唐易尘瞪着眼，也是一副惊魂未定的模样，这到了嘴边的话，又给吞了回去。於是，孙昶也只能换做无奈的叹惜了事。
　　可是，孙昶盯着身下的唐易尘，他的目光渐渐变了，那双深邃的眼眸不着痕迹的移动着。唐易尘的样子有些诱人，双唇稍稍开启着，露出了些许牙齿，还有那藏在後面的红舌。一双眼睛含着薄薄地水气，就好像在说着：快来欺负我！
　　是不是他自己产生幻觉了？孙昶缓慢的眨着眼，他有些不明白，为什麽他会觉得身下的唐易尘在邀请着自己去欺负他呢？！他甚至看到那一次，那个受了伤，无助又彷徨，害怕自己不再要他的唐易尘！
　　难道说，男人真的不能禁欲太久的？！他该不会，这段日子下来，把自己给憋坏了？要不然，怎麽会产生这麽荒谬的想法的？！
　　孙昶的脑袋里正在展开着激烈的交战，他觉得自己就在暴走的边缘徘徊着！尚存的理智和冲动正在厮拼着！犹豫、矛盾，他的想法数不胜数！
　　*************************************************************
　　咱也很矛盾啊~~
　　109
　　第一零九章
　　眼下的气氛很不错，起码在孙昶的心里是这麽认为的。病房里的灯光并不亮，也不刺眼，身後还有电视机播出的些许声响。那柔和的灯光洒在孙昶和唐易尘的身上，淡淡地却依旧能令他们看清彼此。
　　看上去，唐易尘显得有些胆怯，隐隐地还流露出些许的羞涩。孙昶发现自己很喜欢此时的唐易尘，这一面或许只有自己才有这个机会能够见到。只是这个男人特别的模样，是他人永远无法窥见的！
　　只属於他孙昶一个人的！
　　心里因为这个念头的产生，令孙昶感觉到了满足！那是一种无法言语的感觉，一种能够真正拥有一个人的感觉！很充实，满满地，甚至也足以令孙昶愿意放下那一份深埋於心中的执念！
　　盯着唐易尘的唇，孙昶有些走神，他的思绪在游走，他在回忆曾经的痛苦，也在思索拥有幸福的方法。也许，他也在不知不觉间感受到了身心的疲惫！那些在被仇恨笼罩的日日夜夜间，孙昶活的并不容易！
　　他的确是医学方面的奇才，这或许该归结到那两个给与他生命的人！当他放弃一切离开那个没有温度的家的时候，孙昶记得，他只在自己的心中，埋下了一粒种子，一粒陪伴着他渐渐成长，渐渐发芽的种子！
　　他可以流血流汗，却不曾流泪，年纪小小的他就懂得了，落泪只是懦夫的行为！或许，这样的想法是偏激的，是错误的，但是，却也正是这样的一份信念支持着他，逐步成长，逐步剔除了那些想要阻碍他前进的人！
　　他的手上沾满了鲜血，就如同他的心中沈淀着的怨恨一样！孙昶告诫着自己，他不会让自己去後悔！永远都不会！
　　经历了那麽多，孙昶甚至无数次的同死神擦肩而过，终於，他可以站在那些人的面前了！他知道，自己的机会来了！他的目标终於可以达到了！一步一步的，孙昶亲手为那些人打点好了一条路，一条通向灭亡的道路！
　　偏偏却是在这个时候！究竟是从什麽时候开始的，孙昶不知道，他已经不记得了，他唯一记得的，却只是一张显得有些平凡的脸庞！一张脆弱却又倔强的脸庞！一张总会在自己午夜旧梦中，悄悄令他清醒的脸庞！
　　曾几何时，那些缠绕在他心中的梦魇让他夜不能眠，他是一个医生，却也无法令自己安然入睡！孙昶从不曾想过，有一天，他竟然躺在这个男人身旁睡着了！即使在噩梦萦绕的时候，竟然也是这个人温柔的把他唤醒！
　　自己脆弱无助的一面，或许在不经意间早就被这个男人见到了！起先，他也为了这个而烦恼，他有些不甘心，甚至有些气愤！因为孙昶不允许，他不能让这个人见到自己秘密，见到自己鲜为人知的痛苦！
　　“别怕，那只是个梦，梦醒了，就好了！”
　　那些的确是梦，可梦醒了，真的就会好了吗？孙昶在心里嘲笑着这个天真的傻男人，一遍一遍的骂着他愚蠢！只是，当他看着这人露出的笑容时，他却愣住了！那个笑容里有着这个男人的包容，浅浅的笑意却暖入了他的心扉！
　　就好像有一束微弱的阳光，悄悄地射入了他内心深处的那一片一直都被黑暗笼罩着的地方，就这麽，悄悄地，小心翼翼的，驱赶着黑暗……
　　替自己找了许许多多的借口，多的在现在想来，孙昶都会觉得自己可笑。不愿承认吧！自己竟然真的动了心，对着个男人，真的动了情！放不开手，只想把他牢牢地锁在自己的身边！哪怕自己将来要堕入地狱，他也一定会拉着这个人一起！
　　一张有些微颤的手掌轻轻的覆上了孙昶的脸颊，不一样的触感拉回了孙昶的思绪，他垂下眼，看着有些不安的男人。唐易尘还是那个样子，湿润的眼眸看着令人有些着迷，微微蹙起的眉心看着有些纠结。孙昶静静地看着，他很想知道唐易尘接下来去会做些什麽？
　　两个人的目光对视着，唐易尘的心里有些忐忑，他甚至有些後悔，他怎麽就会伸手摸上了孙昶的脸。看着孙昶有些走神，他只是出於一种本能，就好像从前许多次一样！
　　在夜里，孙昶会被噩梦缠绕，纵使唐易尘听不明白孙昶口中含糊的话语，但是他却能够感受到孙昶在那时的无助和彷徨！那个样子的孙昶并不是那麽的完美，少了一份坚强，多了一份柔弱！
　　毕竟，无论有多麽的成功，孙昶毕竟也是一个人，一个有血有肉的人类而已！
　　平日里，唐易尘不敢靠近孙昶，并不是因为他害怕，而是因为他的自卑！他们本就是生活在不同世界里的人，勉强的联系在一起，也只不过是因为那一份脆弱的欲望罢了！总有一天，孙昶会厌倦自己的身子！这一点，虽然有些残酷，却也是不争的现实！
　　如果，自己能够在靠近他一点点，是不是真的可以伸手留住他呢？
　　这个问题，唐易尘问过自己，不止一次的，也许真的是因为孙昶曾经说过的喜欢！这两个字给了他希望，也给他了贪念！林琨的事情也许真的只是一个契机，因为唐易尘终於开始窥探自己的内心！
　　失去了所有的痛苦，唐易尘怕了！现在的他就好像一个精疲力竭的溺水者，而他的眼前却有着一块足以承受他重量的浮木！是该抓住他，还是放弃？唐易尘犹豫了！他答不上来，也正是因为答不上来，唐易尘也越发的害怕！
　　他可以在所有人面前表现的很镇定，却唯独无法面对自己的心！他累了，所有的一切，从最初的逃避、遗忘，到後来的承受、面对，再到如今的无奈、彷徨！一切的一切，他的心厌倦了，也疲惫了！
　　他不曾渴望拥有过什麽，因为他只想当一个平凡的普通人！他有梦想，简单而有真实！他也有想要守护的东西，只是在他面对一切以後，那一份残存的信念也变得有些可笑了！
　　身为一个正常的男人，无论心里和生理，经历了这麽多是是非非，他是真的不想再去坚持些什麽了！
　　双手捧上了孙昶的脸颊，唐易尘的内心依旧有些踌躇，可是盯着孙昶的眼，唐易尘的心仿佛找到了一丝的清明！他甚至有了些期望，他祈祷着上苍能够告诉他，孙昶的那句喜欢是真的！
　　最起码，能够让他有一次奢求的机会！哪怕孙昶的喜欢只能维持很短的时间！至少，可以让他感受一次被在乎的滋味！
　　拉下了孙昶，唐易尘稍稍抬起了头，这一次，他没有闭上眼睛。他的唇碰上了孙昶的，唐易尘静静地看着孙昶的眼。这一次，他是真的在这双漂亮的眼眸中看到了自己的影子，一个熟悉却又陌生的影子……
　　**********************************************************
　　小豹子已经搬好家了，嘻嘻，真的是三天哦！
　　对了，明天可能更不了文，可能吧！明天会比较忙，不过呢，努力抽空吧！
　　110
　　第一一零章
　　原本这轻轻浅淡的亲吻渐渐的就变了调，两个人都有些不受控制的纠缠着对方。孙昶的眼中燃起了热焰，直白的表述着他的情绪有多麽的高亢！唐易尘的目光闪了闪，他被孙昶的视线盯的身子轻颤着，脸上也是有红又烫的！
　　这种熟悉的注视令唐易尘的心开始不由自主的出现了片刻的慌乱。他闭上了眼，只是用心去感受着，从彼此唇齿间传递而来的缠绵与热情几乎将他融化！他的舌无处可逃，被缠绕、被吮吸，直到他觉得自己的舌尖渐渐发麻，带着点刺痛。
　　“阿尘，你是在挑战我的底线吗？”放过了唐易尘的舌，孙昶的唇贴着唐易尘的，他的话说的有些含糊，气息也有些紊乱了。亲吻着唐易尘的唇角，孙昶缓慢地调整着自己呼吸，他的亲吻一路向上移动着。
　　孙昶的鼻息抚过了唐易尘紧闭着的眼帘，那种感觉热热的也痒痒的。略显低沈沙哑的声线，更是听着有了一丝蛊惑人心的错觉！
　　睁开双眼，孙昶的俊颜近在咫尺，两人的唇似有似无贴合着。原本架在孙昶鼻梁上的银边眼镜，也不知在何时被摘下了。少了一层镜片的阻隔，唐易尘清楚的看见了孙昶那又长又浓密的睫毛，而那双眼眸此时正专注的看着他。
　　真的说起来，孙昶拥有了一双非常漂亮的眼睛！细长的眼线勾勒出一双令人羡慕不已的眼眸，一对墨黑色的瞳孔，深邃的的望不见底，细看之下又如那暗夜时分林间深处的潭水，反射着一轮新月的光辉令人眩目！
　　也许就连唐易尘自己也弄不明白，他这又是发了出了什麽毛病？！对於一个向来都习惯了被动的他来说，自发的去亲吻孙昶是何其的稀有！只是，这一次，他的心里有个念头，一个简单地只是想要靠近孙昶的念头！
　　想要亲近他！想要把他留在自己的身边！他是真的不想再去独自一个人了！他真的会怕，那一份孤单压得他快要窒息了！
　　难道，这就是他自己的心声吗？
　　唐易尘的脑海里突然出现的想法令他有了些许的迟疑！真的要面对自己的心，他却胆怯了！也许，是害怕沦陷吧！毕竟，他选择要面对的对象也是一个男人！一个优秀完美的男人！而他自己，除了这具肮脏的身体，却是什麽也没有了！
　　最先付出感情的人，总是会输的比较惨！这句话是谁说的，唐易尘并不知道，可他却是真的相信！陆峰就是一个例子，那个阳光大男孩的情，唐易尘受不起，却也还不了！可最终，自己却是真真切切的伤了他！
　　感情的事情不适一个人说了算的，当你感觉到自己已经踏脚踩入了那潭泥沼时，也许就已经晚了！为什麽会这麽想？唐易尘的心里除了无奈，剩下的只有悲哀！
　　很早以前，他就已经深陷在孙昶这个男人身旁的泥沼里了，不是吗？这会不会显得有些可笑，有点讽刺？！越是不愿意承认的事情，在如今开来，却早已在不知不觉间演变成了现实。
　　会想他，会在意他，在危险的时候更会期望着有他来拯救自己！这究竟是源自一份依赖，还是一丝情感，唐易尘已经分辨不出了！孙昶这个人，早早地就已经充斥在他身边的每一个角落里头了！无论何时，无论何地，几乎都有了孙昶的气息！
　　一抹弱不可见的苦笑在脸上一闪而过，唐易尘迎起身，打开了双臂环在了孙昶的脖颈处。双手交叠着置於孙昶身後，他的唇不小心的碰上了孙昶的耳廓，仿佛是在下定决心一般，他张开了口，咬上了孙昶的耳。
　　这一下唐易尘是真的使上了劲，绝对算得上是真真正正的咬了一口。他的口中泛起了一丝甜腥，唐易尘这才松开了紧合着的牙关。他的人生是遇上这个男人开始改变的，就连他自己的心，也是在这个男人的身旁渐渐失去的！
　　也许，这一口并不能让唐易尘挽回些什麽，除了换来一口的血腥，他什麽也留不下！多麽的可悲，唐易尘闭上了眼，他不愿在这个人面前落泪，最起码此时此刻他不愿意！
　　有点疼！虽然比起从前的创伤，这点疼对於孙昶来讲根本不算什麽！
　　如果说，一个人在受到枪伤後，就这麽清醒着，然後自己给自己取子弹，没有麻药，有的只是一把随身携带的手术刀……这种如同自虐一般的行径，孙昶不知做过了多少回，那麽被人小小的咬上一口，对他，就连眨眼的功夫也都省去了！
　　“是该发泄一下，不然你会憋坏的！”孙昶的口气了听不出是在说笑，他说的是事实！唐易尘的个性太过内敛，他很容易就会把自己藏进一个狭小的空间里头！他能这样做，对他反而比较好！孙昶觉得自己还是了解这个人的，自然明白什麽对他是有益的！
　　听着孙昶的话，唐易尘似懂非懂，沈默着摇了摇头，他只是紧紧地搂着孙昶的脖子，紧的几乎能将孙昶给勒死而不自知。而孙昶，却也依旧任由着唐易尘的行为，他不反抗，也不开口，哪怕他自己的身体已经发出了缺氧的警报！
　　仿佛是突然想起了什麽似的，唐易尘猛地松开了双臂，他的双手托起了孙昶的头，看着孙昶因为缺氧而憋得通红的脸色，他的手颤抖着松开了！那双清明的眼眸瞪得很大，脸上写满了不信！
　　也许换做是任何人都无法相信！孙昶竟然一动不动的任他死搂着他的脖子，自己差一点就掐死他了！
　　空气重新被吸入了肺部，短时间缺氧令孙昶的脑子有些发晕，不过，他也只是大口了喘了几口气。只是喉咙因为有了一种被挤压後的异物感，使得孙昶稍显狼狈的猛咳了几下。迫不得已，他只好撑起身子，侧坐在了病床上。
　　感受临界死亡的滋味，这样的举动并不是每一个人都有勇气去体会的！当然，这并不是说没人喜欢，只是相对於孙昶自己而言！
　　一个真正面对过死亡的人，或许他更多的还是惧怕这种感受的！这类人不一样，他们不同於那些喜欢挑战人类极限，玩生死游戏的年轻人！一味的追求着刺激，盲目的想要超越一切可能，这都只是因为他们并不懂得死亡可怕，和它的真正含义！
　　不怕死的人，只有那些没有心的人！毕竟生命不是儿戏，没有什麽人是玩的起的！
　　***********************************************************
　　某只：来人呐，打劫！
　　（众问：劫啥？）
　　某只：劫爪印！
　　（众答：靠！）
　　哈哈，随便说说！
　　今个儿，收到沁凉如火童鞋的催文板砖一块，那个，弱弱地问：童鞋，您催的是？
　　（表拍偶哇！嘻嘻）
　　111
　　第一一一章
　　病房里除了电视机发出的声响外，很安静，究竟是过了多久，也没有人会去计较。孙昶就这麽坐着，仿佛是沈浸在了他自己的思绪里头。两个人都没有说话，很默契的同时选择了沈默来避免着彼此间的尴尬！
　　只是，唐易尘的目光却一直停留在了孙昶的侧脸上，他就这麽看着，一声不吭的看着，就好像想把孙昶盯出个窟窿来一样。好几次，他都想开口了，可是最终，那些到了嘴边的话语，依旧被他硬生生地给吞回了肚子！
　　即使没有正眼去看一旁的男人，孙昶却依然留意着唐易尘的一举一动。借着眼角的余光，孙昶静静地关注着唐易尘那欲言又止的模样。
　　其实，就在刚才那一小会的时间里头，孙昶回忆起他的那些往事，都是一些他想要忘记却忘不了，不愿记起却又常常想起的的记忆！伴随着的是那些无法愈合的伤口被刺痛的滋味，吞咽间，更是满嘴的苦涩！
　　母亲的一刀为何却没要他的命？孙昶不明白，他唯一懂的，也只有让自己痛苦的时候，也一定要让别人一起陪着！
　　但是，很可笑的事情却意外的发生了！对於唐易尘，孙昶清楚，自己放不了手，即使被他怨恨，他也不会松手让他离开！在他体内跳动着的这颗心，成为了这个无烟战场上的唯一一个叛徒！
　　“我不想的！”垂着头，唐易尘就像是一个做错事孩子，“我也不知道自己是怎麽了？！”只是，唐易尘的话语却不像是在认错，“我真的觉得这里很难受！我不知道该怎麽说！”唐易尘的神情很哀伤，那模样明明是哭泣的表情，可是他的眼中却干涩的流不出一滴眼泪！
　　胡乱的伸手指着自己的心口，唐易尘无助的就像一头刚出生的小鹿，想要站起却又一再的跌倒！他没说一个字，他的手就会狠狠地捶上自己的心门，一下一下的！
　　这沈闷的撞击声清晰的传入了孙昶的耳里，一声响过一声，刺激着他的感官，也扰乱着他的心神。几乎是反射性的，孙昶一把抓住了那双正在自虐的手掌，牢牢地把他们禁锢在自己十指间！
　　“我不是同性恋，不是！”双手不受自己控制，唐易尘想要抽回来，可惜他没有成功，“我不是不要脸，我也想正常的生活啊！”他的心在哭，那苦涩的滋味从心间蔓延开去，抬起头，唐易尘欲哭无泪的容颜刺痛了孙昶的心。
　　“没有选择的余地的，不是吗？”那双空洞的眸子毫无焦距的四处游走着，唐易尘把自己逼进了一条死胡同，没有天明也没有白天，除了那漫无尽头的黑暗，什麽希望都没有留给他！“我不想的，真的！”
　　看着眼前的男人几近疯癫的神情，听着他断断续续的话语，没有组织过的语言说的毫无头绪，却听的令人痛彻心扉！“为什麽？”孙昶轻声的问了一句，他是在问唐易尘，也同样在问自己！
　　只是三个字，孙昶说的毫无力气，唐易尘却听的清清楚楚的。他抬起眼，那双混沌的眼眸渐渐变得清明，好了一份绝望却多了一份坚定！“我答应过她的，不可以食言的！”
　　送开了唐易尘的手，孙昶的大掌覆在了唐易尘的头顶，“放下它，我会陪着你！”捧上了唐易尘的脸颊，孙昶探过头，他的鼻尖轻轻地碰上了唐易尘的。那双漂亮的眼睛闪着点点的星光，此时却怔怔地盯着另一双清明的眼睛。
　　“我和你，一起走！”这并不是孙昶的誓言，他只是想要告诉这个男人，将来，他不会在是孤独的一个人，不再会独自一人承担着那些责任！因为有他，他的身旁会有一个人，一个会陪着他的人！
　　眨眼间，有一些闪动着晶莹亮泽的东西滑落了！孙昶松开了手，他的身子向後靠了些。唐易尘抬起手，他的之间在自己的脸颊上触碰到了一些东西。垂下眼，他看清了指尖残留下的液体，那些是泪！是压抑在他心中无处宣泄的痛苦幻化而成的眼泪！
　　缓缓地抬起头，他看见了孙昶柔和的目光，看着他嘴角挂着的浅浅的笑意。就像乌云散去後，大地被阳光笼罩着，温暖的感受渐渐包围了他！
　　孙昶的手想唐易尘伸去，然後静静地停留在他的心口。唐易尘低下头，他的视线顺着孙昶的手指看着。“这里。”孙昶的声音从头顶传来，唐易尘抬起了头，他看着孙昶，静静地等待着。
　　虽然，接下去孙昶要问的，答案在孙昶的心里是有把握的，只是，看着唐易尘吐露心声後的凄楚，孙昶的把握也不禁有了丝丝的动摇！
　　“有我吗？”孙昶的目光落在唐易尘的脸上，他在琢磨着唐易尘的心思，他想从唐易尘的神情中找到答案……
　　什麽也没有！唐易尘的脸上什麽都没有流露出来，平静的仿佛之前的绝望只是孙昶一人的幻觉一般。孙昶有些犹豫了，唐易尘依旧不开口，只是平静的回视着他的目光！
　　有！其实答案，在孙昶开口问出的同时，唐易尘的心里就已经有了这个答案！
　　骗谁都骗不了自己！有就是有了，想要改变也无济於事！即便此时，唐易尘还无法说服自己去直面这样的感觉，但是去无法否认自己的心里的确已经有了孙昶的影子了！
　　看着孙昶渐渐失落的表情，唐易尘的心里有些难过。这麽完美的一个人，竟然愿意留在他这样的一个人的身边！是喜是忧？唐易尘答不上，毕竟时间能够改变的东西太多了！
　　而眼下，唐易尘就这麽静静地看着孙昶好一会，最终他还是随了自己的心意，舍不得！他舍不得见到这麽一个人为了自己而变得如此小心翼翼！这不该是孙昶应该流露出的，绝不该是！
　　鼓足了勇气，也面对了自己的心，唐易尘伸手拉住了孙昶的手，也拉近了彼此之间的距离！轻轻地在孙昶的双唇上印上了一吻，唐易尘腼腆的笑了笑，侧过头，他贴着孙昶的耳畔轻声的说了一句。
　　很轻的一句话，孙昶甚至不该相信自己听见的，他看着唐易尘，有些不确定，“你的伤？”很婉转的说法，却听的唐易尘双耳发烫，他只能把头垂的更低了！
　　看着唐易尘的举动，孙昶笑了。他知道唐易尘的心思，虽然并没有达到他预期的效果，但最起码，此时的唐易尘已经愿意面对他自己的心声，也算是在心理干预下有所进步了！孙昶清楚一件事，要重塑唐易尘的自信，急不来！
　　想到这，孙昶搂着唐易尘，两个人一同躺下，他亲吻了男人的额头，“先欠着吧！等你养好了身子，我会讨回利息的！”看了看唐易尘，孙昶浅笑着，“睡吧，我会陪着你的！”突然有些庆幸，头一次，孙昶觉得自己能够成为医生是一件不错的事情！
　　这一晚，他们两人的心交汇了，虽然短暂，却令彼此都无法忘怀！
　　第二天，当唐易尘睁开眼的时候，病房里只剩下了他自己一个人。这一觉，他睡的很安心，有多久没能好好睡上一觉了，就连他自己也记不清了！
　　坐起身子的时候，唐易尘意外的发现了床头柜上摆着一只红玫瑰。玫瑰的下方还压着一张卡片。出於好奇，唐易尘伸手拿过了那张卡片。打开後，唐易尘看着卡片上的内容，笑了！
　　阿尘：
　　我想了想，还是把一束改成了一支！
　　情人节快乐！
　　爱你的昶
　　……
　　**********************************************************
　　应一下景……谁叫，今天是情人节呢！呵呵
　　112
　　第一一二章
　　一早离开了唐易尘的病房，特意嘱咐了守在门口的两个属下，孙昶并没有回自己的办公室，而是前去了血液科，并且直接找到了科室的主任医师。匆匆忙忙的走了个过场，孙昶留下了自己的一些血液样本便离开了。
　　这一次，孙昶走的比较的匆忙，直到飞机落地并且坐上了下属等候着的车子，他这才有空联系了自己的好友杜以寒。不管怎麽说，自己不在那个男人的身边，他的心里就是放心不下。所以，很多事孙昶也只能拜托给自己的好友。
　　安排好一切，也挂断了电话，孙昶侧过头望向车窗外，他不自觉的按下了车窗。伸手摘下了眼睛，孙昶抬起眼帘，静默着地看着那一片蔚蓝色的天空。这里的一切都是充满着生机的，但在孙昶的心中却是感受着万分惆怅的滋味……
　　接下去的几天，唐易尘一直没有见着孙昶，反而是天天都得面对自己的那位暴龙老板。面对秦拓，唐易尘发现离开了‘彼岸’的环境，自己竟然不晓得该如何同秦拓交谈了！其实，唐易尘是很想问问关於孙昶的事，可是对着秦拓的冰渣脸，也不知该从何打听起。
　　即使几天来，秦拓总会莫名其妙的出现在病房里，一声不吭的坐在沙发上，要不看看电视，要不就翻翻杂志，再不行，他就一个人玩起了游戏机……明明有很多可以开口的机会，可是，唐易尘偏偏就是没说！
　　当然啦，秦拓的出现也是有时段的，每一次出现基本都是在吃饭的时候。只不过，想象一下，要是换做是你，吃饭的时候身边却站着这麽一位暴龙一般的英俊男子……嗯，这样形容并不为过，没办法，秦拓的长相的的确确是很英俊帅气的！
　　打个比方吧！要是秦拓一声不吭的走在繁华的闹市街头，通常情况下，一定是会有很多不要命的上前搭讪的，而且在这些不要命的人群里头，自然是包括了男女老少，各个层次的人，换句话说，秦拓的磁场是在招摇了些！
　　不过呢，这些人的结局就会比较难说了！主要还得看秦大爷当时的心情，自然啦，那些自找麻烦的人多半是少不了挂彩的！要是这人还不巧是个男的，那麽这位仁兄基本是不在医院里头参观两天是铁定走不了的！
　　呃……似乎这有些扯远了！只是，想到这里，唐易尘的肩头又垮下了几分，他只是免不了的多了一丝心烦！
　　终於！
　　在第三天吃午饭的时候，唐易尘选择早早的在茶几边正襟危坐好，反正对他来说伸头是一刀，缩头也是一刀的！就当是豁出去了！起码这样想，唐易尘的心情能够平稳些！
　　等了等，当唐易尘看见推门而入的人并不是秦拓的时候，他那全身戒备下的神经也终於全数瓦解，原本还坐的笔直的他也不禁软倒在了沙发背上头。忍不住轻吐了一口气，如果可能，他想他大概还能高呼一声：万岁！
　　杜以寒嘴角挂着笑，对於唐易尘的神态，他自然是没有错过。不用猜他也知道，自己的宝贝爱人是什麽样的人物，难道他还不清楚？！要不是这几天他是在是忙的抽不出身，他也不会拜托秦拓来照看唐易尘的。
　　似乎是想到了秦拓的冰渣脸，杜以寒的笑意更是加深了几分。直接走到了茶几旁，杜以寒把手里拎着的饭盒放下，“阿尘，今天尝尝我的手艺吧！”说着，杜以寒已经自顾自的打开了其中的一个饭盒，并且推到了唐易尘面前。
　　虽然有些惊讶，不过唐易尘向来对杜以寒的笑脸没什麽抵挡能力，於是也只能腼腆的道了声谢。两个人就这麽坐在茶几旁，一起吃起了杜以寒自己准备的午餐。
　　“阿昶有事必须离开几天，那天走的时候来不及和你说。”吃过饭，杜以寒收拾了一下餐具，并没有打算直接离开。说实话，杜以寒觉得自己多少对唐易尘有些亏欠！毕竟自己也算是孙昶的帮凶吧！要不是利用自己警司的身份，孙昶的计划还不一定能够进行的那麽顺利。
　　听到杜以寒说起了孙昶，原本半垂着脑袋的唐易尘抬起了头。他看着杜以寒，似乎想要开口询问些什麽，却又不知道该不该问。毕竟他自己的身份有些为难。
　　“是他叫我来照顾你的，走的时候太急，你不会怪他吧？”看了看唐易尘的表情，杜以寒打趣的随口问了一句，不过，没想到唐易尘的脸却突然红了起来，看起来也是又羞又窘的，这模样倒是真的有些逗！
　　知道唐易尘的脸皮薄，杜以寒也没有在逗弄他。看着他整个人都精神了不少，杜以寒的心里也真心的为他高兴。看样子，孙昶是真的打算放下那些仇恨了！当朋友的，杜以寒也是真心的为孙昶高兴。毕竟，那些痛苦也折磨孙昶算是折磨的够深的了！
　　送走了忙碌中抽空前来的杜以寒，唐易尘独自一人靠在病床上。他想了很多，自然也想到了孙昶。也许，他真的可以躲在孙昶为他建起的避风港里躲避这那些风浪吧！
　　正在唐易尘想心事想的出神的时候，他的病房门被推开了，“唐先生，你的弟弟醒了！”门口传来了一个年轻护士的声音，而她传递来的消息让唐易尘几乎不敢相信自己的耳朵。
　　几乎是立刻，唐易尘赶忙下了病床，他就连手杖都没有拿，就这麽跌跌撞撞地推开了那扇暗门，直接跑到了林琨的病床前。
　　躺在病床上的林琨睁着眼，静静地注视着天花板，看上去有些不对劲，可是唐易尘却也说不出是哪出了问题。只是，在他思考的时候，原本还没复原的伤腿一软，少了支撑力的他，狠狠地跌在了地上。
　　所有人都没来地及扶他。唐易尘这麽一摔，後脑勺撞上了一旁的医疗仪器，撞的他是眼冒金星的，整个人也是如同没了力气似的，完全就坐不起来。这下可是吓坏了病房里头的其他人！这里几乎是所有人都知道，这个男人如今的身份可金贵着呢！
　　几个男医生手忙搅乱的把唐易尘给抬回了病房，上上下下地替他检查了一遍。看上去，唐易尘身上只有几处碰上，并没什麽大碍，大夥这才送了一口气。其中也就只有一个算是有些地位的老医师忍不住责备了唐易尘几句。
　　***********************************************************
　　今天好冷啊~~
　　113
　　第一一三章
　　林琨醒了，虽然这是个好事情，可是，还没等唐易尘好好开心一些，他就立刻发现了问题。医生们把唐易尘请回了自己的病房，他们则是留在林琨的病房里头进行进一步的检查。
　　这个检查视乎花了很长的时间，唐易尘独自坐在病房里，静静地等待着结果。这一刻，他感受到了从未有过的焦急，很急，内心里说不出的慌乱让他很不安。身边没有人，就连孙昶也不在，直到这个时候，唐易尘才真正的思考起一件事。
　　如果，他的心里只是想着如果。如果有一天，孙昶也离开了，他该怎麽面对自己接下去的岁月呢？
　　病房的门被扣响了，唐易尘的思绪因此被打断了。他抬起头望着大门，推门而入的不是别人，是邵飞。只是，对於邵飞的出现，唐易尘并没有感到意外，因为正是他自己联系的邵飞。
　　当然，就连唐易尘自己也不明白，自己竟然回去通知邵飞，告诉他林琨苏醒了的事情。也许，邵飞真的打动了他吧！
　　“你来了。”唐易尘从床上下来，之前摔的不轻，他的腿比之前行动起来更困难了些。想拿过床头柜旁的手杖，却不想他的伤腿一软，又是一个重心不稳。这下，唐易尘的心里凉了半截，也只能眼看着自己又该同医院的地面来回亲密接触了。
　　“没事吧！”就在唐易尘任命的闭上眼後，预期中的碰撞没有出现，只感觉到自己被一把拉入了另一个不怎麽宽阔的胸膛，而後似乎是一起跌在了身後的病床上头。还没回过神，唐易尘的耳畔就传来了焦急的询问。
　　睁开眼，唐易尘看见的是邵飞担忧的神情。是这个大男孩拉了他一把，这个曾经恨透了自己的大男孩？！似乎有一股暖流悄悄流过了心间，唐易尘牵起嘴角，他淡淡地冲着邵飞笑了笑，“嗯！谢谢你！”
　　有些不好意思的别开了眼，邵飞突然觉得自己有些不敢看向唐易尘。说实话，他是真的没想到！之前，在接到电话的时候，他都不敢相信自己的耳朵。甚至有一会，比起林琨苏醒这事，唐易尘竟然真的打他电话更令他无法确信。
　　那天离开的时候，唐易尘是想他要了联系电话，一直到先前，邵飞的心里压根就没相信过，唐易尘会给他来电话！无论怎麽说，自己对这个男人做的事情，相信换做是任何人，都不是那麽轻易就能原谅他的。
　　可是，唐易尘却真的原谅了他，甚至亲自联系他，告诉他林琨的消息！邵飞是真的不明白了，这世上怎麽会有这样的人？！究竟是该说他蠢，还是该说他善良？
　　可是，看着这个人就快要跌倒的一刹那，邵飞的身体给出了最本能的反应。他几乎是以百米冲刺的速度跑过来的！天，他这又是中了哪门子邪了呢？！
　　越想自己越傻，邵飞在不知不觉间流露出的神情看起来有些滑稽。沈浸在自己的世界里的邵飞也没有顾及依旧在他身边的唐易尘，他甚至在心里头不停的骂自己白痴！想来，这些年，要活的有模有样的，他的心机早就被锻炼出来了，不是吗？！
　　两个人似乎都怀着心事，却又不能对彼此说。他们本来就是生活在不同世界里的两种人，要不是林琨，唐易尘同邵飞，也许这一辈子都不会有什麽交集的！可偏偏，如今，他们却因为同一个人而有了交汇！
　　没过多久，林琨的状况被基本确定。医生告诉唐易尘的时候，虽然用了最含蓄的用语，不过，依旧只是换汤不换药罢了！
　　首先，林琨脑海里的记忆，有一部分失去了！毕竟他的脑部受到重创，严重的干扰到了一部分的记忆神经。这一点，唐易尘很快便消化了。在他的认知里，只要人能醒来，其他的事情都可以慢慢来！要是连醒都醒不过来，说真的，唐易尘几乎不敢往下想！
　　然後，医生盯着唐易尘看了好一会，却始终没有开口继续说下去。这样的状况让站在一旁的邵飞有些心急，“还有呢？你到是说啊！别这麽吞吞吐吐的好不好！”邵飞承认，他自己向来都不是什麽好脾气的人，见到医生想说又不说的模样。他心里有一个字：急！
　　被邵飞这麽一吼，医生这才勉为其难的张嘴说话了。只是，这个消息的确有些令人无法接受，或者，更多的是无法想象吧！
　　“林琨现在的心智，可能只维持在十一、二岁的状态下，是不是可以依靠後期的治疗恢复，我不能下定论！”
　　这麽一个消息，唐易尘听懵了，邵飞听傻了！一个二十来岁的大男生，却只有一个十来岁小孩的心智？这该叫他们怎麽去面对林琨呢？沈默，除了沈默，还是无尽的沈默！
　　推开门，唐易尘拄着拐杖一步一步的靠近床边。林琨已经睡了，之前医生们给他注射了一针镇静剂，因为林琨很不安的吵闹着要找唐易尘，不得已的情况下，医生们才给他林琨一针，要不然，他们是没办法继续检查下去的。
　　邵飞本想扶上唐易尘一把的，可是，他看着这人有些落寞的背影时，他那双伸出去的手臂，却还是硬生生的收了回来。就连邵飞自己，现在也不知道，自己究竟是担心林琨多一些呢？还是心疼这个可怜的哥哥多一些？
　　“他会好起来的，你放心！”察觉到邵飞的心里似乎也不好受，唐易尘坐在林琨的身旁，吸了口气，率先安慰起邵飞来了。唐易尘知道，邵飞很喜欢林琨，而林琨现在变成了这样，他也不晓得是不是该开口邀请邵飞，让他有空时就常来看看林琨了？
　　“我会常来陪他的，我相信，他会好起来的！”看着唐易尘憔悴的容颜，邵飞对着他开了口。在心里，邵飞只弄明白一点，他放不下林琨！无论林琨变成了什麽模样，只要人还活着，他便有一份希望！
　　所以，邵飞说了，仿佛是为了让唐易尘能够得到些许的欣慰，也为了给自己的感情建立一份考验！这是他的承诺，邵飞对自己，也是对这对兄弟的！
　　晚些时候，病房里又只剩下唐易尘同林琨两个人了。唐易尘静静地坐在床沿，他的目光一直停留在林琨的睡颜上。他的手紧握着林琨的，舍不得松手，不愿意放开！
　　“你会好起来的！是不是？”看着林琨，唐易尘的情绪有些波动，只是，在安静的环境下，他也开始渐渐接受，逐步面对！“我不会放弃的，你也一样的，对不对？”
　　这一晚，唐易尘没有回自己的病房，他整晚就这麽静静地坐在床边。一个晚上，唐易尘都麽有阖过眼，之前他交代过，没什麽事不要医生再来巡房了。所以，没有人知道他这一晚是怎麽熬过来的……
　　直到第二天，医院里才有护士发现唐易尘昏倒在了林琨病房的地板上！
　　**********************************************************
　　终於体会到……
　　虾米叫作：瓶颈期！
　　这感觉，说真的，不咋的……
　　114
　　第一一四章
　　人就一直待在医院的病房里头，并且也是在众人的眼皮子底下昏倒的！孙昶完成任务回来时，见到的不是活蹦乱跳的唐易尘，而是躺在床上高烧不退的唐易尘！
　　天晓得，要不是杜以寒强压着，摆不定孙昶会干出些什麽来呢！
　　看着一脸严肃的孙昶，杜以寒脸上虽然依旧挂着一丝笑意，但是心里头却是丝毫都了不起来。他不过就一晚没过来，怎麽就出了这麽大的一个篓子！说实话，他自己都有些不晓得，这该怎麽面对孙昶的怒气了！
　　“阿昶，你先别着急！”勉为其难的看了一眼，差不多已经立成石像的两个主治医师，不得不开口劝说好友一句，当然，孙昶听不听得进，那就是另当别论的了！毕竟，唐易尘这烧都已经少了好几天了！
　　孙昶没开口，一动不动的坐在床沿，他的目光依旧停留在唐易尘因为高烧被烧的红润的脸颊上。唐易尘的眉头皱的紧，一定是很不舒服，孙昶的手自然而然的握上了唐易尘的手掌，掌心传来的热量，高的有些烫手！
　　病房里再度陷入沈浸，看来杜以寒的话似乎也没能传递到孙昶的耳朵里头。就在这个时候，病房的门被扣响了，从外头进来了一个身穿医师服的青年人。“孙医生，这是你的要求检验的血液报告。”一进门，仿佛少根筋似的，年轻人丝毫没有理会其他人，径直走向了孙昶。
　　就好像孙昶一直就是在等着这份报告一样，听到了年轻人的话，孙昶原本冷的像冰块的表情终於起了些变化！“给我！”只是斜眼瞟了一眼，孙昶腾出了一只手，伸向了一旁的年轻医师。
　　拿到报告书後，孙昶立刻便打开了文件，仔细的看了一会。杜以寒见状，也忍不住走了过去，眼神更是往文件上瞅了瞅。“这不是你的骨髓报告嘛！？”看清了头几行字，杜以寒脸上的笑容一瞬间便消失的无影无踪的，他担忧的盯着孙昶！
　　一直都没有听说过孙昶得了什麽病的？那为什麽要检验这个？
　　“很好，和我估计的差不多！”合起了文件，孙昶让其他人都出去，只留下杜以寒一人。看了看病床上的唐易尘，孙昶疲惫的捏着眉心，“阿尘得了一个病，叫再生障碍性贫血。”见到好友露出了惊讶的神情，孙昶无奈的笑了笑。
　　“这和你检验这个，有什麽关系？”虽然听见唐易尘得了病，一时间令杜以寒很惊讶，不过，很快的，他便在脑海里快速的思索了一下，“别告诉我，你打算替阿尘弄个骨髓移植？！”心里头开始默念，杜以寒几乎是拜托老天爷来着的。
　　“是的！”孙昶垂下眼，“这是治本最好的方法了！”孙昶的右手依旧握着唐易尘的手，“我和阿尘的骨髓很匹配，算是好事吧！”
　　目前能够令杜以寒确定的，孙昶的话并不是在说笑，杜以寒沈默了！
　　有些事情，并不是他这个做朋友的能够替他们两人做决定的。只要他们不要彼此伤害，对杜以寒来说就是好的！
　　自从孙昶回来後，有关於唐易尘的所有事情，他几乎都全包了。不过，就在孙昶悉心的照料下，唐易尘终於烧退了，这下，他整个人也瘦了好大一圈。虽然唐易尘清醒後的第一件事就是想往林琨那里跑，不过可惜的是他全身上下除了酸痛，根本就使不上劲！
　　“别担心你弟弟了，他有人陪着，你还是担心一下你自己吧！”孙昶自然是看除了唐易尘的念头，忍了忍，最终还是说了出来，“阿尘，别忘了！你自己也是一个病人！”孙昶站起了身，伸手抵住了唐易尘的肩头，一边看着他的眼睛，一边用极慢的语速说了一句。
　　就算在愚钝的人，现在也听得出孙昶的心情不怎麽好！换句话说，唐易尘知道，孙昶生气了！想到这，有考虑了一下自己的实际状况，唐易尘没有再坚持。
　　就这样，孙昶的神情也才有了少许的缓和。其实，之前在替唐易尘擦身的时候，孙昶发现唐易尘的皮肤上出现了许多的红点。他知道，这是病症在加剧的表现！
　　可是，当他看到这个人，竟然还是一心挂念着自己的弟弟的时候，孙昶的心里是真的有些恼了！不知不觉，就连他自己说话的口气也免不了加重了几分！不过，这个不经意的情绪波动，带来的效果倒是很不错！
　　关於林琨的情况，孙昶已经听说了，虽然和预期的有些差别，但是，能醒来已经是很不错了。很多事情都不是单靠人力就能够解决得了的，这一点孙昶很明白！
　　当然，孙昶更清楚，目前他最应该考虑的应该是眼前这个男人的病情。或许，他该找一个机会，同他谈谈了！
　　经过了孙昶一周细心的调养，唐易尘的身子恢复的很不错，虽然没长肉，但是精神头要比之前好上许多。也正因为这点，孙昶也不再阻止唐易尘往林琨那头跑。而那个林琨，一见到唐易尘也是变得又听话，又乖巧的！
　　看着一个20来岁的成年人，却做出了一切孩子的举动，林琨现在的表现称得上是怪异的。也许，唐易尘是真的疼这个弟弟，疼得无论林琨变得如何，他还是依旧那麽的宝贝林琨！永远都是一个好哥哥的样子！
　　当孙昶见到邵飞出现的时候，他只是本能的看向了正弯腰陪林琨玩着的唐易尘，却没想到，後者很大方的脸红了红，但是什麽也没说。就这麽一个表情，孙昶立刻也就明白了！唐易尘的性子，就是他过好说话了！
　　只有到了晚上，孙昶才会觉得唐易尘是他的！才会让他的心里添上了一份踏实的感觉！
　　“只有在这个时候，你才是真正属於我的！”由後至前的，孙昶手脚并用的把唐易尘给困在了他的怀抱里。他说话时，温热的吐吸柔柔地洒在了唐易尘的脖颈间，有些痒痒地！
　　缩了缩脖子，唐易尘没有动，孙昶还是紧搂着他。其实这样很暖和，孙昶的气息充斥在四周。这样的感觉，令唐易尘很温暖！
　　“真想和你亲热亲热啊！”孙昶轻轻用脸颊蹭了蹭唐易尘的後劲，感叹的说了这麽一句……
　　*********************************************************
　　好不容易啊~~
　　115
　　第一一五章
　　耳鬓厮磨的感觉很特别，唐易尘说不上来，只是在心里他并不讨厌。他甚至还觉得，自己是喜欢孙昶的亲近。这样的一份贴近，会在他的心中填上一种叫做满足的感受！很奇怪的想法，不过，唐易尘并没有打算把这告诉任何人！
　　伴随着孙昶的话语，唐易尘能够清楚的感觉到一双大掌在他的身上游走着，即便是隔着一层睡衣，那掌心的热度依旧清晰的传递到他的肌肤上。孙昶呼出的鼻息越发炙热，而此时的唐易尘也被抚摸、揉捏的身体渐渐发软！
　　被褥之下，两俱逐步升温的躯体紧紧地贴合着。唐易尘被孙昶摸得整个人都没了力气，无力的微启着双唇，他的双颊就像是烧着了似的，气色很红润，充满了香甜的诱惑力！
　　“昶！”有些难耐，唐易尘只觉得全身都酥酥麻麻的。为什麽会有人说，男人就是靠下半身思考的动物？也许归根究底来讲，男人的欲望，说穿了，真的是太过容易被挑起了，更何况面对的人是自己在意的人！
　　“嗯？”孙昶的双唇轻轻地含住了唐易尘发烫的耳垂，似乎是在品尝一般，含抿着、舔舐着，同时，他也在感受着怀中的男人，此时此刻这个人所流露出的细微却又难耐的颤栗！
　　松了松口，灵巧的舌尖突然钻入了那小小的耳窝，唐易尘的手掌不自觉的覆上了在他身上游走着的大掌，轻轻地抓牢。孙昶湿滑的舌正在细细的勾勒着他的耳廓，时轻时重的舔舐着他的耳窝！
　　有些痒痒的，这让唐易尘忍不住缩了缩脖子，他想叫孙昶别再舔他的耳朵了，可还没来的及开口说话，他却立刻倒吸了一口气，就连原本松软无力的身子也不由得挺直了几分。
　　“呼……”唐易尘的呼吸节奏变得有些不稳，他整个人是侧躺着靠着孙昶的，他的後背紧紧地贴着孙昶的前胸，孙昶的每一次呼吸他都感受的很清楚。他的胸口起伏加重了些，不得已只有大口的吐气，才能勉强维持他此时镇定。
　　被子下，孙昶的双手全都钻进了唐易尘的睡衣里头，上下齐手的挑逗着唐易尘的敏感地带。唐易尘的一侧乳尖被孙昶的手指掐捏、挤压着，一小股一小股的热流刺激着唐易尘。而孙昶的另一之手此刻正稳稳地挟持着唐易尘的炙热之物。
　　源源不断的快感随着孙昶的套弄变得越来越强烈，唐易尘原本还想制止孙昶的手掌，也无力的垂在了一旁。“舒服吗？”孙昶的嗓音向来就很好听，这个时候，那悦耳声音里头还夹杂着些许暧昧，就像是咒语一般，唐易尘只能用点头来回应孙昶。
　　就快了！那种即刻要破关的滋味令唐易尘阖上了眼眸，只不过，孙昶似乎不想这麽快结束，他突然松开了手，前後几秒间的鲜明落差，迫使着唐易尘睁开了眼。
　　他的身体被直接翻平，而孙昶也就这麽轻压在了他的身上。唐易尘眨了眨眼，平日里总是带着丝丝悲戚的眼眸里头却是湿湿的，就连神情上也挂上一份幽怨，仿佛就在诠释着他此刻欲望得不到宣泄的难耐！
　　这个模样的唐易尘很少见，孙昶看着心里不禁坏笑了起来。很真实，也很可爱，流露出的彷徨无助使得别人好像欺负欺负他！低下头，孙昶的唇吻上了唐易尘的。
　　配合着，唐易尘稍稍张开了口，两个人的唇紧紧地贴覆在一起，孙昶探入的舌不断的纠缠着唐易尘的，而唐易尘也似有似无的轻轻回吻着孙昶！要知道，唐易尘并不是一个很会接吻的人，更何况在这种事情上，他也是属於被动性质的一个！
　　对於唐易尘这细小的动作，孙昶有些惊奇，为此他只觉得全身都在发热发烫！松开了相吻着的唇，彼此间却依旧被一条银丝相连着，这样的景象有些糜乱！孙昶墨色的的瞳孔收缩着，视线牢牢地注视着唐易尘尽显着羞态的脸。
　　再度覆上了唐易尘的唇，孙昶知道，自己是越来越迷恋这个人了，无论是他能够带给自己生理上的满足，还是心理上的！孙昶知道，这个人是属於他的，整个人、整颗心都将会是属於他孙昶的！
　　似乎怎麽吻都吻不够一样。孙昶亲吻着唐易尘，从双唇慢慢地一路向下。唐易尘半睁着眼，他感受着孙昶的唇落在自己的身上，也感受着他每一个吻都吻的那麽的小心翼翼！唐易尘的心被牵动了，深深地！
　　“啊……”唐易尘忍不住拱起了身子，秀气的眉心紧蹙着，他的双手被孙昶紧紧地握着，这让他几乎动弹不得。现在的孙昶，整个人都掩盖在被褥子下，唐易尘勉强的抬起了头，却也只能看见被子下的那个隆起。
　　因为看不到那一层被褥下的真实画面，身体上的感官就变得更加的强烈！
　　就快要融化了！唐易尘感受着自己昂扬的炙热被湿热的口腔吐纳着，灵活的舌尖还时不时的舔过顶端，那强烈的刺激令唐易尘呻吟出声。这样的感觉令唐易尘有些难以招架，他想要并拢双腿，却因为孙昶整个人跪在他腿间而失败！
　　反手拉着孙昶的手，唐易尘只想拉起孙昶，可是不但他的力气敌不过孙昶的，还被孙昶故意的吸着顶端的快感弄得软了腰！孙昶丝毫不肯松口，反而越发快速、卖力的吐纳着唐易尘的火热。
　　纠缠之下，唐易尘一不留神便全数破关了！大口大口的喘息着，唐易尘的手松开了，他整个人软绵绵地，一点力气都找不到了，就这麽躺着，感觉上活像是一条躺在砧板上的鱼，就等着厨师来为所欲为！
　　慢慢地，孙昶钻出了被子，他的双唇轻抿着，不知道为什麽，唐易尘却眼尖的看到了他唇角的一点点浊白色的残留物。唐易尘的脸刷的一下红了个透！那白色的东西是什麽，白痴也知道了！
　　慌忙的想要坐起身，唐易尘有些手忙脚乱的想要去拿床头柜上的纸巾。孙昶立刻明白了他的意图，所以他很自然的双手一压，稳稳地把唐易尘给摁回了病床。
　　眼看着拿不到纸巾了，唐易尘只好看向了孙昶，他伸出手，直接抹去了留在孙昶唇角的东西，“你快把它吐了！”虽然很不好意思，但是唐易尘还是红着脸说了，此时此刻留在孙昶嘴里的东西他也尝过，这滋味，不怎麽好！
　　孙昶只是安静的盯着唐易尘一脸的尴尬，他没出声，也没有听唐易尘的把含在嘴里的东西吐了。只是很安静的看着，然後，孙昶就在唐易尘目瞪口呆下，轻轻地滑动了一下喉结，慢慢地把属於唐易尘的东西吞下了肚……
　　******************************************************
　　呃~~悄悄地……爬过~~
　　116
　　第一一六章
　　“你怎麽……”吞下去了？！唐易尘看着孙昶有些不适的皱起了眉头，原本想要说的半句话，硬生生的止住了。他也不知道该怎麽说，从来没有人这样做过，一直以来都是他在为其他人这样做，即使多半都是被迫的！
　　男人的这东西，这滋味可不怎麽好！唐易尘知道，他以为孙昶不会真的吞了，却没想到孙昶竟然真的……
　　什麽也没说，也仿佛是为了证明什麽似的，孙昶就看着唐易尘，然後突然就俯下了身，直接吻上了唐易尘的唇，丝毫不客气的挑开了紧闭着的牙关。唇与唇的缝隙间，孙昶的舌纠缠着唐易尘的，直到彼此的口腔里都残留下了一样的气息！
　　“对不起！”缠绵的热吻结束了，孙昶就像是泄了气的皮球，他几乎就是趴在唐易尘的身上的，只不过，孙昶把自己的脑袋深深地埋在了唐易尘的颈窝。过了好久，久的唐易尘差点以为孙昶已经这样趴着睡着了……
　　“对不起！”闷闷地声音再度响起，唐易尘被孙昶压着，他动不了，只能感受着。孙昶究竟是在为什麽抱歉？唐易尘不太确定，他的心里隐约有着一个答案，只是，他没有勇气去相信！
　　紧紧地搂着身下的男人，孙昶的心情很复杂！其实，孙昶知道自己对唐易尘的感情正在与日俱增，他不怕这个情况的日渐严重，只是，每一次，当他面对这个男人的小心时，说真的，孙昶的感触很深！
　　为了唐易尘，他早已放下了身段，那些他从来不相信自己会去做的事情，他却都已经心甘情愿的为唐易尘做了。就像之前的行为，换做是从前，孙昶相信，这个世界上绝不会有人可以令他这麽做的！
　　当然，孙昶并不知道，其他的情侣间是否也会发生这些，他不可能开口去问，不是他怕被别人笑话，只是，他不知道该如何开口！
　　或许，曾经的自己真的在刻意的伤害这个男人吧！无论从身到心，他做过的事情都曾狠狠地伤害过他吧！
　　口腔里还残留着麝香的气味，隐隐地还透着苦涩的滋味！孙昶不喜欢这种感觉，并不好！
　　翻了个身，孙昶对着唐易尘投来的担忧的目光，这样的注视让他的心暖暖地！这个人还是这样，那麽小心翼翼的却是真心实意的关怀！孙昶凑上前，轻轻地在唐易尘的脸颊上落下一吻，很轻也很温柔！
　　“睡吧！”小心的伸手替唐易尘翻了个身，让他背对着自己窝在自己的怀里，小声的贴着他那发烫的耳垂，孙昶轻声的说了两个字。
　　虽然心里有些疑惑，无论怎麽看，孙昶今晚的表现有些怪！无缘无故的，这不像是孙昶的作风，显得太过感伤，又有些优柔。顺从的按照这孙昶的要求，唐易尘缓缓地合起了双眼，静静地靠在了温暖的怀抱了，只是，他却感觉不到丝毫的睡意！
　　过了好一会，孙昶松开了双臂，他小心的让唐易尘的脑袋枕在了松软的枕头上，而後才轻手轻脚的下了床。他并没有离开，只是直接走进了浴室！他需要冲个凉，即便是现在的气温还是比较适合洗个热水澡……
　　浴室里传来了水声，唐易尘根本没有睡着，孙昶的异常举动让他有些担忧。他不适傻瓜，孙昶之前是想抱他的，那份炙热的坚挺直到刚才还高昂的顶着他！这个样子太不像孙昶了！直觉告诉他，孙昶有事瞒着他！
　　等到孙昶冲凉出来时，却惊讶的发现，原本应该躺在病床上的男人不见了！而眼见的他，却也立刻注意到，那扇通向林琨病房的门，此时却是微敞着的！
　　走到门前，果不其然，孙昶直接看见了坐在林琨病床旁的唐易尘，“怎麽不睡了？”放下了擦拭头发的毛巾，孙昶走到了唐易尘的身边。看见唐易尘只是披上了一件外套，他有些不满的皱起了眉头，才打算开口时，唐易尘去抬起了头。
　　什麽也没有说，唐易尘只是抬起头静静地看着孙昶。他想在孙昶的神情上找出些什麽，不过，似乎没能成功。“你有事瞒着我，对吗？”淡淡地垂下了眼，唐易尘选择了直接了当的询问。
　　垂下眼的唐易尘没有看到孙昶脸上一闪而过的吃惊，他只是开口问了一句，不过唐易尘知道，无论孙昶会不会告诉他，他只会询问一次！
　　在心里，唐易尘猜想着，这件事一定是关於他们兄弟两人之间一个人的，究竟是自己还是林琨，这一点唐易尘无从确定，除了问孙昶，他没有其他的选择的！
　　孙昶知道，唐易尘向来都是一个悉心的人，其实，他也不想瞒着他，只是想要开口的时候，他总是觉得有些说不出口。太多事情都挤在了一起，他是真的担心这个人会有些接受不了！即便是如今，孙昶已经有了十成的把握能够治好他！
　　病房里很安静，过了多久，唐易尘不知道，他只是听话的被孙昶带回了自己的病房。孙昶一直都没有回答他，也不表示究竟有没有什麽事情瞒着他。顺畅不说，唐易尘也不打算继续询问！
　　两个人在有的时候，这性子还真是出奇的相似！
　　躺在了床上，孙昶搂着唐易尘，让他的脑袋枕在了自己的肩头。不用看，孙昶都知道，唐易尘并没有睡着。即使他现在没有再开口询问自己，但是他也明白，他正在等待着自己的回答！
　　“阿尘，你还想学医吗？”孙昶侧着头，他的唇贴上了唐易尘的额头，顺势便轻轻地亲了一下。他知道，唐易尘曾经的梦想就是成为一名医生，并且，他也拥有这方面的潜质！毕竟，他身上流淌着的鲜血存在着这一份基因！
　　感觉到怀里的人轻微的动作，孙昶知道，唐易尘不愿被提及这个，那毕竟是他人生中的一次重创！孙昶的心有些疼，那是他的杰作，更是他报复的开始……
　　117
　　第一一七章
　　午睡过後，唐易尘独自一人待在病房里，已经休养了好一阵了，腿伤好了自然也就能够下床走动了。所以，唐易尘还是习惯性的站在窗边，窗外的阳光很明媚，射入病房的阳光洒在唐易尘的身上，暖暖的，很舒服！
　　回忆起那一晚，孙昶问了一个令唐易尘无从回答的问题，“还想学医吗？”
　　想还是不想？唐易尘也同样问了自己好久。毕竟，他已经不再是二十出头的大男孩了，接近三十岁的年龄，再返回校园，说真的，他的心里是真的觉得有些滑稽，有点可笑！
　　只是在那一夜，他却从孙昶的语气中听见了坦诚与认真，这让唐易尘明白，孙昶并不是在说笑，他是真的想要知道自己的想法，而这也多多少少动摇了他的这颗受伤的心！
　　“阿尘，看来你恢复的不错哦！”杜以寒手里拎着一个漂亮的水果篮，那张迷死人不偿命的俊脸上，堆满了和煦的笑容。杜以寒随意的口气也拉回了唐易尘神游着太空的思绪。
　　“杜老板，你怎麽来了？”毕竟杜以寒的工作很繁忙，虽然表面上他总是一幅不紧不慢的悠闲模样，但真要办起大案，杜以寒的神态绝对是不一样的，哪怕那时他依旧是一脸的的阳光笑容！
　　唐易尘问的很客气，就连他的笑容显都得很腼腆。在杜以寒的眼里，他知道唐易尘的单纯和善良并不是他刻意伪装出来的，也许也正是因为这一点，才让孙昶愿意放下他心中的那份执念吧！
　　即便只是为了自己的那个挚友，杜以寒都觉得自己应该感谢这个男人！
　　笑着走进了病房，看上去唐易尘的气色很不错，“咦，怎麽又叫老板呢？”放下了手中精致的水果篮，杜以寒说的似乎很无奈。他故意做出了一脸为难的表情，看了看唐易尘，然後才缓慢地从水果篮里挑出了个苹果。
　　即使杜以寒没说下去，唐易尘也明白他的意思，这让他多少感觉到有些不好意思。毕竟，前不久，当然是孙昶在征得他同意的前提下，就这麽告诉了杜以寒和秦拓他们，“阿尘从现在开始就是我的爱人了！”
　　回忆起当时的场景，唐易尘至今都觉得心跳加速！说这话的时候，唐易尘也是刚从无菌室里出来。
　　那个时候，唐易尘已经知道自己病了，他得了一种血液上的疾病，孙昶告诉他，最佳的治疗方案就是进行骨髓移植，也就是找到匹配的造血干细胞供体进行移植！
　　这不是件容易的事，有些常识的都知道！唐易尘的心在听了孙昶的话之後，真真切切的是凉了半截！只是，在孙昶告诉他的第二天，他就被推进了隔离室，这多少让他有些恐惧。
　　接下去的几天，他接受了进一步的治疗，他不用担心林琨，因为之前他已经拜托了邵飞。只是，一个人被安排在单独的隔离室里，让他感觉到了孤独！药物反应的时候，除了他自己，身边不会有人再来安慰他了！
　　而这一切一直维持到他见到了已经换上病号服的孙昶为止！吃惊、感慨、喜悦……一股脑的，他的心里就像打翻了五味调料瓶，什麽滋味都有！
　　他们被破例躺在同一间隔离病房，孙昶就躺在了他旁边的病床上。他们的目光无数次的交叠在一起，而每一次，孙昶都是那麽的坚定而又深情！唐易尘的心里满满的都是感动！
　　这样的感受在唐易尘看着那红色的液体通过管子流入他自己体内时达到了顶峰！或许，这一辈子，他都无法忘记当时的心境，无法忘记吧！
　　之後的一段时间里，即便孙昶是唐易尘的主治医师，他们两人也不能时常面对面的见到彼此，多数情况下，他们也只能隔着大大的玻璃墙看着对方。孙昶告诉唐易尘，只要他的身体稳定了，他就可以离开无菌室了！
　　那天，唐易尘被推出无菌室的时候，他第一个见到的人就是孙昶。他们两人默默地看着彼此，没有拥抱，没有亲吻，更没有开口说任何话，有的只是他们彼此间相互伸向对方的手掌，然後，就这样牢牢紧握在了一起……
　　“好啦，开玩笑的！”杜以寒笑着把削了皮的苹果递到了唐易尘的面前，“只是，你要快些好起来啊！”见到唐易尘接过苹果，杜以寒这才继续说了下去，“拓已经为了调酒师的事情，发飙了好几回了呢！”
　　也许是想起了自己家里头那位徘徊在暴走边缘的暴龙先生，杜以寒脸上的笑容更深了。真的说起来，唐易尘出事的这段日子，秦拓已经不知道在彼岸里头换了多少个酒保了，那架势，就连向来处事淡定的杜以寒都免不了皱眉。
　　“以後阿尘会很忙的！”接话的不是唐易尘，而是不知道什麽时候推开病房门的孙昶。“嗨，阿昶，你来了！”转过身，杜以寒潇洒的朝着孙昶打了声招呼，眼尖的他发现了孙昶手里拿着一份录取书。
　　稍稍地看了一眼坐在一旁的唐易尘，孙昶微笑着走进了病房。“我说，就让拓小子暴走一下好了！”来到了自己好友的身旁，孙昶抬手轻轻拍了拍杜以寒的肩头，然後很没心没肺的说了一句，“最近，他的身体状况很不错的，锻炼一下也没什麽问题！”
　　看着孙昶的表情，杜以寒能确定，这家夥并不是在说笑，免不了，杜以寒的心里头冒起了一些怪味泡泡，随後，杜以寒也酸溜溜地蹦出了一句，“阿昶啊，你还真是，‘有异性，没人性’啊！”
　　可这句话说完，杜以寒总觉得有些不对头，想了想，却听见孙昶已经率先开了口，“错了，以寒，应该是‘有同性，没人性’！”难得好心情的，孙昶竟然也配合着杜以寒的措辞，贴心的补充了一句。
　　斜眼睨了孙昶一眼，杜以寒挑了挑英挺的眉梢。似乎就是在以这样的小动作表达他的不满，而孙昶呢？纵然是看到了杜以寒的质疑，他却依旧笑的一脸无辜的，甚至还懒懒地坐在了唐易尘的身边，一点都不在乎。
　　这两个好友之间仿佛出现了一些火花的碰撞，这样的认知让唐易尘感到了不安。他是什麽身份，怎麽可以让他们为了自己而闹得不高兴？如果是这样，就连他自己都会很讨厌自己的！
　　*****************************************************************
　　惨了，小豹子的文越写越偏了~~
　　现在就连想转回来都好难了啊！
　　郁闷了……
　　118
　　第一一八章
　　“杜老板，你别生气，我还是会彼岸上工的，一定的！”偷偷看了孙昶一样，唐易尘有些着急，忙着对杜以寒说了一句。其实，唐易尘一直都觉得，现在他只是因为身体还没完全康复，等养好了，他自然还是要去彼岸上工的。
　　因为他需要钱，这一点并没有因为这一次的意外而有所改变。唐易尘不是一个不负责任的人，自然群叔欠下债务，他自然要去还！而且，目前看来，他不只要还债，更重要的，他还要养活自己和林琨！
　　听了唐易尘的话，杜以寒似乎也有些惊讶，不过，表面上他并没有表现出来，他只是意味深长的看向了孙昶。当他见到孙昶也在默默注视着唐易尘的时候，杜以寒淡淡地笑了，“阿昶，看来，你真的是捡到了一块宝！”
　　莫名其妙的听着杜以寒冲着孙昶说的话，唐易尘有些摸不着头脑的看向孙昶，“是不是在指我？”虽然知道自己问题有些傻傻的，不过唐易尘还是问了，并且还是带着一脸呆呆的表情。
　　这个时候的唐易尘单纯中透着些孩子气，憨憨的让人有些想要发笑。明明已经是一个成年人了，可是却还是褪不去那一份天真。孙昶看着唐易尘那双漂亮的眼眸，他的心头泛起了丝丝的甜蜜滋味。
　　在这个时候，孙昶甚至感觉到了庆幸！是真的，还好他真的停下了报复，即便已经深深地伤过了这个人，但是如今还是留下了希望的种子。或许，他真的捡到了一块宝，一块将永远属於他自己的宝！
　　“这个给你。”笑着，孙昶把手中的东西交给了唐易尘，似乎还有些期待能够见到唐易尘的反应一样。就连一旁的杜以寒也好奇的探过了脑袋，乐呵呵的盯着那张录取书。
　　“这是……”唐易尘的目光显得有些闪烁，他并不是很确信自己的眼睛，抬起头，唐易尘仿佛求助一般的看着孙昶。“去实现你的梦想，你可以的！”孙昶并没有打算多说什麽，也不想解释他是怎麽办到的，毕竟N医科大学是赵家的出资兴办的。
　　病房里陷入了寂静，杜以寒看了看这两个彼此眼中只有彼此的男人，淡笑着悄悄离开了病房。再合上病房门的时候，他还是忍不住看了那两人一眼，转过头，看着走廊镜头，透过那扇不大的玻璃窗能够看见那一片蔚蓝色的天空。
　　身後这扇门内的两个男人都经历了太多太多，或许从今天以後，他们的人生可以不再那麽曲折……
　　“哥，我们都可以出院了是吗？”林琨站在了病床边，他的身旁站着唐易尘。此时，唐易尘正在认真的替林琨穿着外套。“嗯，是啊！小琨，是不是很高兴？”并没有停下手中的动作，唐易尘微笑着抬起眼看着这个比自己高出好过的弟弟。
　　歪着脑袋，林琨看上去很认真的在思考着自己哥哥的问题，“只要和哥哥在一起，小琨就很高兴啊！”林琨的头发长长了很多，他垂下头的时候，长长的刘海这也顺势垂了下来，正好碰到了唐易尘的额头。
　　听着林琨单纯的话语，看着他毫不掩饰的依赖，唐易尘怔了怔。慌乱的别开了眼，唐易尘眨着眼，努力的把那泛起的酸意硬是逼了回去。林琨是真的傻了，原本是那麽优秀的一个人，而今却只拥有一个小孩子的智商！
　　都是自己害了他，都是他这个当哥哥的没有保护好他！唐易尘虽然已经接受了这个事实，但却无法原谅自己！
　　“哥哥，你怎麽了？”即使林琨的思维只是一个10岁不到的孩子，但却依旧很心细，他可以感觉到自己的哥哥似乎在隐忍着什麽，这会让他的心里很难受！“是不是小琨说错话了？”就像是一个做错事的孩子，林琨不安的伸出手，小心的抓上了唐易尘的衣袖。
　　几乎是立刻，唐易尘便伸手抱住了林琨，“不，没有，小琨最乖了！”感受到了林琨的不安，唐易尘很心疼，他抱着他，轻轻地安抚着他，“哥哥不会离开小琨的，一定不会的！”
　　病房外，同一时刻，站着两个身影。他们都没有打断屋内那两兄弟间的对话，都选择了安静的站在门外。只是，他们彼此的眼神在不经意的交汇过後，便同时避开了。
　　唐易尘的话孙昶听的很清楚，只不过，他说不出自己的心里是什麽滋味。林琨是唐易尘心中永远都无法割舍的人，无论从哪个理由来说，林琨或许就是能够钳制住唐易尘的最大砝码了吧！
　　邵飞的心里很不是滋味，即便是从很早以前，他就已经清楚的知道，在林琨的心里只有一个哥哥，一个名叫唐易尘的男人。可是，无论是以前还是现在，邵飞却始终不愿意去放弃林琨，哪怕林琨变成了如今这个模样！
　　只不过，现在的邵飞却无法在去怨恨唐易尘了，这样的一个人，邵飞知道自己恨不起来。到如今，自己还能够随时间到林琨，说穿了也是唐易尘默许的。经过了这麽久，邵飞渐渐明白了一句话，一句他曾经嗤之以鼻的话。
　　知足常乐！懂得满足，才能从点滴中享受到快乐的滋味！
　　“阿尘，都准备好了吗？”调整了一下自己的心情，孙昶没有再做耽搁，率先走进了病房。他的脸上挂着一抹淡淡地笑意，就这样缓步的走到两兄弟的身旁。唐易尘转过头，神情上稍稍有些尴尬，不过，还是勉为其难的冲着他笑了笑。
　　“嗯，都好了！”说话间，唐易尘注意到了门口还站着的邵飞，他有些惊奇的看了孙昶一眼。孙昶也立刻领会了唐易尘的意思，他一边伸手拿起了病床边的一个行李箱，一边不徐不疾的开了口，“碰巧遇到的。”说完，孙昶还回头看了邵飞一眼。
　　“要是有空，帮忙一起送他们回家吧！”见到邵飞走了过来，孙昶毫不客气的丢了一个行李袋给邵飞，看着他急急忙忙的伸手接住後，这才看似随意的说了一句。说完这句，孙昶自然的从床上拿过了一顶帽子，并且及其顺手的替林琨戴上。
　　相处了一段时间後，唐易尘发现林琨对孙昶并没有什麽抵触，反而还很是乖巧的称呼孙昶一声‘阿昶哥’。想到以後他们是和孙昶生活在一个屋檐下，唐易尘最初的担忧总算是解决了。
　　当然啦，眼前的情况都只是唐易尘见到的结果而已。其实呢，孙昶没少在林琨身上花心思！
　　孙昶自然知道林琨对唐易尘的独占欲望绝对不会自己少上多少，即便是林琨都已经变成了现在这个模样。但是，要知道‘江山易改，本性难移’，怎麽说这渗入到骨髓里头的东西是不会那麽容易就能够淡忘的！
　　所以，为了将来自己同唐易尘的日子好过些，孙昶是铁了心都一定要先把林琨给搞定了！如今看来，功夫没白费！
　　***********************************************************
　　是不是咱的文，真的很差劲……
　　真的有些丧失信心了……
　　119
　　第一一九章
　　出院後，唐易尘就带着林琨住进了孙昶那套位於大厦顶楼的公寓里，三个男人就这麽组成了一个奇怪的家庭生活起来。
　　在孙昶的建议下，唐易尘先去林琨的学校办了休学手续，毕竟他自己弟弟现在的情况也不太适合继续求学，怎麽说也只能先在家里休息一段时日，然後再做打算。而唐易尘自己，也在出院後没多久，有着孙昶的陪同一起去了N医科大学办好了复学手续。
　　直到孙昶开着车载着唐易尘驶出校门的那一刻，他才相信这发生的一切都是真实的！
　　在车里，唐易尘傻傻地盯着自己手中的学生证，就这麽一声不吭的坐在副驾驶座上。他自己知道，孙昶的真实身份是赵家的继承人，所以只要他愿意，出面替一个早几年就办理了退学的人办理复学，这并不是什麽很困难的事情。
　　他心里头纠结的并不是这个问题，而是，已经时隔多年，他自己真的就有这个把握还能够学的了吗？之前在校长办公室，孙昶所流露出的自信，他那每一句胸有成竹的话语，仿佛却变成了一股无形的压力，正在缓慢地想他施压。
　　“怎麽了？”就在唐易尘发呆的当口，孙昶已经将车子沿着街边停下了。他熄了火，整个人都往唐易尘这边探了过来。从先前，孙昶就发现了唐易尘的不对劲。其实，孙昶一直都以为，能够重新进入大学，唐易尘应该是高兴的！可眼下……
　　“是不是不想在学医了呢？”一时半会，孙昶也想不出其他还有什麽理由，除了这点之外。他是真的有些担忧，现在的他只想做些能让这个男人高兴、快乐的事情而已！
　　抬起了头，唐易尘看着近在咫尺的孙昶，他抓住了孙昶眼中流露出的担忧和疑惑。“不，不是的！”他几乎是赶忙出口否认，要知道，他是多麽想要继续学医呢！“我只是，只是有些担心！”小心的看了孙昶一眼，唐易尘再度垂下脑袋，默默地盯着那张学生证。
　　听到唐易尘这麽说，孙昶的大脑迅速的转动了几番。如果他猜的没错，那麽，孙昶认为，唐易尘应该担心的是学业上的问题。在N医科大学，他想要保送谁进去就读都不成问题，这个人或许是担心因为他的学业，反过来害他丢脸吧！
　　“阿尘，你不要看清自己！”伸手抬起了唐易尘的下巴，孙昶微笑着对着他，“你有这个能力，只是需要一些时间，你可以补回那些消逝了时光的！”这个时候，孙昶知道唐易尘需要的是鼓励和他自己的那一颗不言弃的心。
　　“我……”唐易尘才想开口，孙昶却快一步将他没有说出口的话给打断了，“我相信我自己的眼光！”麽指正在轻轻地摩挲着唐易尘的下巴尖，孙昶的脑袋正在缓慢地靠近着唐易尘，“但我更相信你！”
　　话音刚落，孙昶便深深地吻上了唐易尘的双唇，他轻柔的含住了唐易尘微启着的嘴唇，稍显霸道的将它含在自己的双唇间来回吮吸着。孙昶的目光直视着唐易尘湿润的眼眸，“接吻时，还是闭着眼更好！”稍稍松了松口，孙昶的双唇贴着唐易尘的，轻声的低喃了一句……
　　事实证明，孙昶的鼓励是成功的，唐易尘花了一些时间在属於他们三个大男人的家里，仔仔细细的翻阅了孙昶所收藏的所有医学方面的书籍，当然，也复习和预习了一部分他回到校园後直接要接触的科目。
　　唐易尘的表现，就连被称为医学天才的孙昶都免不了有些惊讶。除了有些感叹他们两人身体里流动着的血脉的神奇，也为了唐易尘在医学方面的天赋。说真的，他们两人的接受能力不相上下！
　　当然，在唐易尘埋头在家啃书的日子里，他还是每天都会准时回到彼岸那边的酒吧。回去做什麽？这还用问，自然还是回去当他的调酒师咯。
　　好些日子没在彼岸里头出现的唐易尘，这厢才换上工作服立定在了吧台里面，另一边那些常来的熟客都已经自动自发的围坐到吧台一周。说真的，向来个性都是害羞腼腆的唐易尘，免不了被这架势吓了一大跳。
　　虽然好久都没有碰这些调酒用具了，可是，当唐易尘再度伸手握上调酒器时，那种酒水在器皿中晃动的韵律感，立刻就涌入了他的心神，深深地在他的骨髓间散发开去了！
　　每一次力道匀称的晃杯，每一份比例均衡的调配，唐易尘的黑色发丝被顺服的向後方梳着，姿态优雅的他，称得上是一个名副其实的干练派的调酒师。
　　站在二楼那双茶色玻璃後，孙昶依旧喜欢这样居高临下的俯视着正在吧台内忙碌着的男人。这个时候的唐易尘很不一样，就仿佛是从他的骨子里，直接流露出了一股子让人无法抵挡却又令人无限沈迷的魅力！
　　这是一种无形的牵引，均衡的渗透在了他的每一个细小的举动之中，更是完美的呈现在出自他双手的酒水里……
　　“阿尘真的是很受欢迎啊！”递给孙昶一杯伏特加，杜以寒自己的手里也有一杯，他看了一眼楼下的人影，“现在这样，我真替你们高兴！”轻轻碰了碰孙昶手中的酒杯，杜以寒由衷的感叹了一句。
　　孙昶看了看自己的好友，他的脸上挂着淡淡地笑，“谢谢！”轻声致谢後，两个一起出生入死过的兄弟相视一笑，几乎是同时，他们一同举杯，仰头一饮而尽！
　　看了看时间，孙昶笑着转身把酒杯搁在了茶几上，“明天见了！”随意的丢下一句话，孙昶顺手拿起了一旁的外套，便自顾自的下楼去了。留下了杜以寒一个人，依然屹立在窗边，他的嘴角含着真挚的笑容，心中更是虔诚的为这两个苦命的恋人祈祷着！
　　一身价格不菲的套装，孙昶淡定的出现在了吧台的旁边。原本那些围坐在一旁的客人们都很默契的让出了一个位子。
　　“阿尘，我们回家了！”孙昶走到了还垂着脑袋忙碌着的男人面前，在开口之前，孙昶的心里涌起了一小股暖流。就像是那些平凡的情侣，此时此刻的孙昶只是一个亲自前来姐自己爱人下班回家的男人而已！
　　简单的话语，通俗又易懂！唐易尘手上的动作停顿了一下，他抬起了头，目光自然的留在了那双阻隔在镜片後面的双眼上。心里的冰川渐渐地被融化，每一天每一夜的交替下，他的心也不再是那麽的彷徨了！
　　回家！他就是来接自己回家的……
　　**************************************************************
　　咱要挖个地洞，然後……
　　钻进去，咱就不出来了！
　　120
　　第一二零章
　　“阿尘，你真的在这里啊！”听到熟悉的女声，正坐在学校花园凉亭里看着医学书籍的唐易尘抬起了头。向他迎面跑来的是同他一个班级的闻人郦，一个在唐易尘眼中非常活泼外向的小女孩。
　　见到闻人郦似乎很着急的模样，唐易尘先合上了书本，然後站起身。现在已经是接近初夏的天气了，白天的气温已经有些偏高了，不过，在这花园的凉亭里，只要你能静下心，倒也不会感觉到有多麽热。
　　“怎麽了，发生了什麽事情了吗？”走出凉亭，闻人郦正好跑到了唐易尘的面前，看起来，她似乎是跑得很急。摸了摸衬衣口袋，唐易尘拿出了一包还没拆封的纸巾，然後递给闻人郦。
　　似乎已经习惯了，闻人郦接过直接用了起来。这天，不动的时候还不算太热，可这麽跑上一跑，那就另当别论了！
　　顺了顺气，闻人郦从新把纸巾还给了唐易尘，“喏，还给你！”阳光下，闻人郦觉得唐易尘看起了也不错，似乎也勉强算得上是能入眼的，不过，很可惜，闻人郦很清楚自己的目的是什麽，自然知道什麽该做，什麽不该做，还有，就是该做的应该怎麽做！
　　“你快去学校门口吧，那里有个人在找你，好像那人的脑子还不太好使！”闻人郦一口气把来意说明了，然後，眨眼间，原本咱在她面前的男人就不见了，只是从她背後传来了一声，“谢谢！”等闻人郦转过身，她只看见唐易尘离去的背影。
　　急急忙忙的赶到了学校门口，果然，唐易尘见到了站在传达室旁边的林琨。之前闻人郦一说，他就猜到是谁了。
　　他跑得有些急，上次意外受伤的那条腿有些不听使唤，不过，唐易尘还是没有听，咬咬牙，直接就这麽跑到了林琨的面前。这腿平时走路的时候倒也看不出什麽问题，只可惜，只要跑动起来这腿就会有些跛。
　　“小琨，你怎麽来了？”朝着传达室的值班点了点头，唐易尘走出了校门站在了林琨的面前。似乎是不放心，唐易尘牵起林琨的手，拉着他走到了树荫下，而後是前前後後的看了看，衣服裤子都没有什麽破损的，这下他悬在半空的心才稍稍放下了系。
　　“小琨来接哥哥放学回家的啊！”林琨亲昵的反手拉住了唐易尘的手掌，乐呵呵的告诉他自己跑来的原因。
　　看着林琨一脸无辜的笑容，唐易尘的心里头是又气又好笑的，害他是白担心了一场！这段日子以来，林琨虽然没有好转，不过也算是一个听话懂事的孩子，唐易尘要上学，所以，多数时候，林琨都是跟着孙昶去医院的。
　　想到孙昶，唐易尘的心头就甜甜的。自己和林琨现在的生活，基本上都是孙昶已经打理好了的。为了让他能够安心上课，孙昶考虑了一番，就对他说：“我会照顾好林琨的，你安心去上课好了！”然後，林琨就开始每天跟着孙昶去医院，孙昶忙的时候，他会安排好人照顾林琨，空闲的时候，他就自己陪林琨。
　　而他这个当哥哥的，反倒是一点力都出不了了。每天只要有时间，孙昶还会带着林琨来接他下课。其实，生活中的点点滴滴，孙昶几乎都考虑到了，这真的让唐易尘想要不感动都不行！
　　只是……
　　“阿昶呢？他怎麽会放你一个人过来的？”唐易尘这才想到了问题出在哪了！孙昶绝不可能让林琨一个人跑出来的！
　　唐易尘才刚问出口，他立刻就感觉到有人从他的身後一把搂住了他的腰。片刻间，那熟悉的味道便将唐易尘团团包围住。温热的吐息直接洒在了唐易尘的後劲，原本有些汗湿了的脖子被弄的痒痒的！
　　“我在这里”孙昶笑着抱着唐易尘，他把下巴抵在了唐易尘的肩头。还是把人给抱在怀里头感觉比较真实些！
　　今天难得有些空闲，孙昶自然是带着林琨就跑来这里了，之前，他和林琨算得上是合谋出了个坏主意，就是想逗逗唐易尘。不过，似乎被他发现了！抽了个空档，孙昶抬眼朝着林琨眨了眨眼，林琨自认也会给他一个奸计得逞後的微笑。
　　说来也怪，起先孙昶还是挺担心林琨这小子的。毕竟，曾经的林琨是很爱唐易尘的，所以孙昶绝对是有这麽一个危机感的。不过呢，相处了一段日子後，他们大概彼此都看的顺眼了，两个人竟然走着走着，就变成了统一战线了。
　　回想起有一晚，他抱着唐易尘在自己的房间里头正打算好好亲热一番的。他们两个人身上的累赘物也都在孙昶的死磨硬缠上都给都下了床，这样看着前戏都已做足，而他呢也是子弹上了膛，说白了，他家的老二都已经冲锋陷阵了！
　　可偏偏就在这当口上，孙昶听见了房门被推开的声音，然後，“哥，小琨要和你睡！”伴随着林琨因为睡的迷迷糊糊而口齿不清的话，孙昶蔫了！换做是任何人，大夥有空尝试一下看看！这是啥滋味……
　　不过，当孙昶看着林琨半睁着一只眼，跌跌撞撞的爬上了床，而後搂着唐易尘的一条一丝不挂的胳膊，没三秒锺就去会周公去了！孙昶那时候的脸色黑的呀！就连躺在他身下，原本都已经任他鱼肉了唐易尘，也免不了嘴角抽搐了一番！
　　打那次的意外时间过後，孙昶就琢磨着，他该怎麽把林琨这个大电灯泡给搞定了？於是乎，孙昶是费尽心思，当然啦，他还对着自己的那两个挚友不耻下问！为这，孙昶足足被秦拓那小子笑了整整半个月！还是那种‘我一见你就笑’的架势！
　　不过‘黄天不负苦心人’啊！虽然这过程有些困难，孙昶自然不会让唐易尘知道，自己正在花心思去收买他弟弟啦，所以，一切的一切还都得在暗地里进行！要不然，怎麽还会算得上过程困难呢！
　　单想想，每天晚上睡觉的时候，孙昶还得乘着唐易尘不注意时，把房门上锁，他实在不想在尝试一趟那种滋味了！然後呢，孙昶这还不能忘了开锁这档子事，倘若自己同唐易尘亲密完了，他都得悄悄在开锁！
　　真的是，想想就郁闷！哪有在自己家里头，还得这麽过的嘛……
　　******************************************************************
　　咱爬出地洞了！
　　更了文，爬回去……
　　121
　　第一二一章
　　每一天唐易尘都会过的很充实，因为他会看很多书，当然都是一些关於医学方面的。唐易尘很好学，所以他的成绩也提升的很快。最初刚成为插班生的他并不是很受同班级的那些年轻人喜欢，毕竟唐易尘的岁数也不小了，重新返回学校多少会受到一些排斥。
　　在最初的一段时间里，真的就只有闻人郦愿意理睬唐易尘。而闻人郦则是一个非常可爱的女孩。在唐易尘的心目中，他是很喜欢这样的类型的，因为这样的性格其实很像他早已过世的母亲。
　　看起来总是那麽精力充沛，又爱笑又爱跳，可是在适当的时候，又会变的和端庄贤淑！有的时候，她的出现会让你感觉到，在你的身边有一只调皮的小鸟，叽叽喳喳的叫个不停！而有的时候，她又会变得很安静，只是在紧紧地聆听。
　　一般来说，男人都会对这样的女人产生好感。唐易尘觉得自己也一样，能够得到闻人郦的亲近，唐易尘的心里多少也是有些兴奋的。不过，细细的考虑下来，他可能更多的是把她当作妹妹来看待的。
　　其实，有件事，唐易尘是真的非常感激孙昶的！孙昶做事很悉心，当初他替唐易尘办理复学手续时，特意提醒了校方的工作人员，不要把这事情透露出去，毕竟孙昶的身份有些特殊。也正因为这点，唐易尘在学校里才算过的踏实。
　　不过呢，孙昶倒是时常都会往学校跑，甚至有意无意的还总往他们教室跑。唐易尘自然知道孙昶无非就是想找机会来看看自己，可是，在别的学生眼里可就不这麽认为了！尤其是女生们，她们可是孙昶的此举激动的不得了！
　　直到这个时候，唐易尘才算是真正的见识了孙昶的魅力！不难看出，在这所学校里，绝大部分的女生都对这为医学天才抱着一份幻想，一份白马王子与公主的幻想！
　　这天下午，孙昶忙里偷闲的去了学校，这一次是有人找他去给学生讲课的，碰巧去的正是唐易尘的那个班级。孙昶自然是跑得很快啦！
　　眼看着就要进教室了，却突然出现了一个女的在他身前不远处，并且极其夸张的在孙昶的面前跌倒了！四周一下子变得鸦雀无声，众人更是目瞪口呆的，所有人仿佛都在等待着孙昶的反应。
　　与此同时，唐易尘正在看书，并不是说他不懂得劳逸结合。就在前一刻，那个可爱的闻人郦小姐扔给他一个比较棘手的问题。唐易尘答不上来，这才不得不翻翻书寻找解题的方法。所以，在所有人之中，唐易尘算得上是最後一个发现出事的了！
　　“阿尘，你快看！”低头看书的唐易尘突然被闻人郦用手肘戳了戳他的胳膊，唐易尘这才从书本里抬起了头，他的目光自然是朝闻人郦看去的，“怎麽了？”疑惑的盯着闻人郦的侧脸看了一会，唐易尘这才顺着这人的视线看了过去。
　　这不看还好，一看却看出了些问题！
　　孙昶似乎也注意到了唐易尘，不过他的脸色看起了不怎麽好！像这样想要引起他注意的女人太多了，所以，虽然孙昶不能说自己是身经百战早就免疫了，但也不会令他做出一些失了姿态的事情来。
　　按往常的惯例，孙昶自然是应该按着这女生的想法走下去。首先，他应该要快步走向前，而後，极其绅士的露出微笑，并且弯下腰，伸出手，温柔的扶这位小姐站起身，并且奉送上一句：你没事吧？只需要按部就班的完成这一系列的动作，孙昶依旧很完美！
　　只不过，这一次，孙昶只是眯了眯眼，并且就连视线都没没有丢给这个倒霉的女生，只是冷漠的注视着远处的一个地方！虽然孙昶戴着眼镜，但这并不表示，他的视力就有问题！唐易尘身边坐着的女生，还有那个女生之前的小动作，孙昶都看见了！
　　心里头烧起了一股火！酸酸地，不怎麽好！他就这麽盯着唐易尘看了一会，看到唐易尘似乎毫无自觉，孙昶深深地吸了一口气！
　　“你还好吧！”几秒锺後，孙昶还是完成了一系列的动作，并且用极富磁性的声音询问了一句，之前跌倒的女生差点没有在晕过去……
　　依旧坐在唐易尘身边的闻人郦偷偷地把视线从前方收回，她的嘴角含着笑，只是笑容里更添上了一份阴险！
　　接下去的整个下午，唐易尘过的都有些头皮发麻！就算在愚钝，他也感觉到了孙昶的心情很糟糕！先不说，他的讲课上提问很苛刻，淡淡有意无意间投向唐易尘的眼神，也够唐易尘产生危机意识的！只是，唐易尘还是不怎麽明白，他自己是哪里逆了这位的龙鳞了？！
　　放学前，闻人郦特意跑到了唐易尘的身边，只是还没来得及开口，唐易尘的手机就响了。唐易尘只好歉意的笑了笑，掏出手机一看，他的眼皮突然跳了跳。
　　按下了通话键，“喂，是我。”电话那头传来的是孙昶略显冰冷的声音，不过短短的两句话，孙昶就挂断了电话。唐易尘皱了皱眉，默默地盯着手机屏幕看了一会，这才不好意思的冲着闻人郦道了声歉。
　　正愁着该怎麽开口，孙昶在电话里头说的很简单，他在学校门口等他，要他立刻过去！可似乎，闻人郦是该是有事要问他，向来不太懂得拒绝他人的唐易尘觉得有些为难。
　　“你有急事吧，那算了，我明天在请教你好了！”闻人郦自然猜到那通电话是谁打的，她其实没有事情找唐易尘，这麽做只是故意要引起孙昶的注意，既然目的达到了，她也乐的在唐易尘面前做她的‘乖宝宝’。
　　唐易尘听到闻人郦这麽说，立刻松了一口气，同样的，他对闻人郦的好感也悄悄的增加了一点，他甚至很感激闻人郦的体贴，所以，唐易尘简单的说了一句，就急急忙忙地离开了！而他身後，闻人郦露出的笑容是唐易尘见不到的！
　　毕竟已经不是大冬天了，等唐易尘一路小跑来到孙昶的车前时，他已经是满头大汗的了！乖乖地上了车，孙昶已经在车里开了冷气，内外的温差让唐易尘忍不住打了个哆嗦。他上车的时候，孙昶正在讲电话，不过，几乎是立刻就挂了。
　　坐定後，唐易尘把原本抱在胸口的书都整齐的放在了腿上，这才转头盯着孙昶。孙昶还是铁着一张俊脸，这让唐易尘记起不久前发生的那一幕，孙昶的长相真的很好。唐易尘很想开口和孙昶说话，不过，孙昶似乎不想说，尝试了几次，唐易尘也就安静的坐着了。
　　车子在高速公路上前行着，只是路边的景色似乎并不是往常他们回家的路。他们越开离市区越远，唐易尘心里有些不踏实，他想到了小琨，这才忍不住开了口，“我们不回家吗？那小琨……”
　　“闭嘴！”还没等唐易尘把话说完，孙昶已经不耐烦的打断了唐易尘的话！不过，虽然孙昶发话是并没有看着唐易尘，但是，他好像也感觉到自己的语气有些过了，“以寒会照顾他的！”瞟了一旁的唐易尘一眼，孙昶丢出一句话，便闭口不出声了！
　　******************************************************************
　　想弄些肉肉出来，不过……
　　弄不好，咋办？！
　　唉~~叹惜！
　　题外话：妇女节快乐！哈哈！
　　122
　　第一二二章
　　死死地抓住了身下的床单，唐易尘闭着眼、皱着眉、紧咬着嘴唇，即便是他的双唇早就被吮吸啃咬的又红又肿的。整个人被他身後传递来的冲撞弄得不停的前後韵动着，固定在他两侧腰间的大掌牢牢地钳制着他，只能硬生生地接受着一次又一次的撞击。
　　“叫我，阿尘，叫我名字！”孙昶略带嘶哑的声音传入了唐易尘的耳朵，他的大脑几乎无法工作，所有的一切只不过是他被动的再承受着。
　　孙昶并没有带唐易尘去陌生的地方，而去是了市郊的那一栋别墅，就是毗邻湖泊的，还有一大片雏菊的别墅。
　　停好了车，孙昶直接把唐易尘带到了二楼的主卧。他夺过了唐易尘的书扔在了一旁的沙发上，而後就二话不说的搂着唐易尘就来了个舌吻，吻得几乎令唐易尘昏厥。一吻结束，孙昶还是一声不吭的。
　　唐易尘才想开口，他不喜欢这样的孙昶，这会让他想起一些不开心的往事！只是，还没来得及出口，孙昶已经开始粗鲁的拉扯起唐易尘的衣服。因为天热，三下五除二的，孙昶就把唐易尘和他自己扒了个干干净净！
　　还没来得及缓过神，唐易尘已经被孙昶抱进了浴室。别墅定期都会有专人来打扫，所以就算孙昶他们已经好久没过来了，但是在浴室里还是放有干净的浴巾和浴衣可以用。
　　逮了空档，唐易尘见孙昶松开一条胳膊去开水龙头，唐易尘急急的想要开口问问。他不明白孙昶这是怎麽了？好端端地就像是变了人一样，他不喜欢这样！那些过往，唐易尘以为自己已经忘记了，可是，此时此刻，脑海里却一再的浮现那一张张令他绝望的面孔！
　　“阿昶，你怎……”唐易尘伸手抵在自己同孙昶之间，只不过，他才开口，孙昶已经转回头一把又抱紧了他，并且带着他一起走到了蓬头。似乎并不像唐易尘开口，孙昶便吻上唐易尘的唇，发狠了似的啃咬着柔软的唇瓣。
　　稍烫的的水柱洒在了唐易尘的後背，他整个人不由的颤抖着想要逃开，可是孙昶却依旧牢牢地把他固定在热水下，任由那热水刺激着唐易尘的後背肌肤。孙昶的手钳制着唐易尘的下颚，迫使着他抬起头，实实在在地接受着自己给予他的吻。
　　唐易尘在挣扎，他只是觉得自己的後背火辣辣的疼，这样的感觉令他想起了自己被关在酒窖里，被那个金发碧眼的男人一鞭一鞭抽打的画面。恐惧、无助、绝望在瞬间淹没了他的心神，他想要反抗，可是身体却不由自主的颤抖，心里似乎藏着什麽，让他使不上劲！
　　究竟是现实还是那可怕的梦魇？唐易尘分不清楚，他甚至看不清眼前的这个人究竟是谁？他不懂，更不明白，为什麽总是有人要这样对待他？！
　　“你……唔！”使劲的想要推开身前的男人，唐易尘用尽了全身的力气。他摇动着脑袋，想要挣脱下颚的钳制，只是，他的反抗越是大，对方施加在他身上的力道就越是重！“放……开我！”好不容易说出一句话，但却让他尝到了血腥的滋味！
　　“不！你是我的！”熟悉的声音，熟悉的语调，但它们传入唐易尘耳里时，他的反抗在瞬间瓦解了！狂跳不已的心渐渐地平复了，杂乱无章的心神也得到了舒缓！唐易尘知道这人是谁，知道这个强行亲吻他的人就是孙昶。
　　停止了反抗的唐易尘就这麽站着，他任由孙昶对他的唇瓣又啃又咬，也由着孙昶的双手在他的全身来回的抚触、揉捏。孙昶已经抱着他离开了水柱，他的後背贴上了冰冷的磁砖，一冷一热的差异使得他全身不由自主的哆嗦着。
　　他们两人彼此都是赤裸着全身，如此细微的颤栗却显得异常的暧昧。孙昶眯起了双眼，他注视着唐易尘半垂着的眼眸，浓密又纤长的睫毛不住的颤抖着。唐易尘的脸颊泛着红晕，那种被热水熏陶後透出的水嫩，配合着这淡淡地红晕，使得唐易尘看起来抚媚而又动人！
　　“我真的很喜欢你！”孙昶的额头抵着唐易尘的，他的目光深邃的望不见底，“你是我的！知道吗，阿尘？”固执的伸手捏住了唐易尘的下巴，抬起了他的脸，彼此间的视线无处可避的对视着！
　　孙昶的话语里莫名透着一股子的凄凉，唐易尘的胸口因为这变得闷闷地有些疼。他不懂，好好的，孙昶怎麽会突然变成这个模样了！他想开口安慰孙昶，但却出不了声，孙昶吻着他，反复不断的吮吸着他的唇，他根本就没机会开口！
　　不过很快的，唐易尘的大脑便又一次宣布罢工。孙昶的手探入了唐易尘的两腿间，原本就因为之前彼此间身体的摩擦而稍稍有了反应的地方，此时正被孙昶的手掌牢牢地我在掌心，叫人根本就分不清那炙热的感觉究竟源自谁！
　　“你的有反应了！”孙昶的唇一路游走着，他的舌尖轻佻的卷起唐易尘小巧却很饱满的耳垂，灼热的吐息洒在四周的敏感地带，引的唐易尘不自觉的收紧了环在顺畅脖子上的手臂。他的胸口有些高高抬起，紧紧地贴合着孙昶的，彼此间紧密的看不到丝毫的缝隙。
　　孙昶感受着唐易尘的小动作，他知道自己让这个人有了欲火焚身的感觉，“感受一下我！”孙昶松开手，瞬间的空档让唐易尘不禁蹙眉，他听着孙昶的话懒懒地睁开了眼。唐易尘看到的是孙昶神情注视的目光，这麽火辣辣的眼神，让他有种将被融化的感觉！
　　“嗯！”突然间瞪大了眼，唐易尘的脸色变得越发的红润。他在感受，感受着孙昶此刻的举动，也在清楚的感觉这那血脉跳动的频率。这是什麽样的滋味？唐易尘无法用语言来表达，从未有过的刺激让他的心跳变得又快又乱。
　　轻轻地在唐易尘微启的嘴唇上亲了一口，孙昶的嘴角扬起一抹满意的笑容，“感觉到我了吗？”他在询问唐易尘，当然，手中的挑逗依旧再继续，并且频率也变得越来越快！望着唐易尘迷离的眼眸，孙昶坏心眼的让小指的指端缓慢的划过那一个小小的洞眼。
　　难耐的呻吟声从唐易尘的唇瓣间溢出，仿佛是听见了自己发出的声响，唐易尘的表情变得很可爱！被欲望所支配的快感，交替着羞涩的神情，就如同他此刻的心情一样！
　　就算不用看的，唐易尘也能清楚的感觉得到，在那里，孙昶的大掌同时握住他们两人都已肿胀着的地方。这样的滋味，只有男人与男人之间才能够拥有。而随着孙昶手掌的上下撸动，他更能够感受到从孙昶那里传递而来的火热，以及那一下下强健有力的脉动。
　　很快的，唐易尘的一条腿就被架在了孙昶的手臂上，即使知道下一刻会发生什麽，唐易尘的心情还是很紧张。孙昶的吻一直都流连在他的耳畔，那种酥酥麻麻的感觉就好像有只小猫整用着小爪子挠你的心，有些难耐，又有些期待！
　　“嗯！”唐易尘踮起了脚尖，高高抬起了下巴，他在忍受着孙昶的推入，不一会，唐易尘就感觉到自己被孙昶塞得满满地，也许是因为有了水的滋润，唐易尘除了感觉到有些胀，到没有感觉到疼痛。
　　只不过，还没等到唐易尘完全适应，孙昶就已经开始不断的冲撞起来。只有一条腿支撑着身体的唐易尘，没一会就被孙昶顶的站不稳了！可是孙昶却仿佛是精力充沛的永远都用不完似的，不停的抱……
　　**************************************************************
　　咱爬上来了，露脸咯！闪~~
　　捂脸去咯~~
　　123
　　第一二三章
　　在浴室里，孙昶抱了唐易尘两次，唐易尘也在孙昶的攻势下释放了两次，如果没有孙昶的帮忙，唐易尘根本就不知道自己能不能把自己洗干净了，然後在离开浴室。而唐易尘仍旧们能弄明白孙昶的异常究竟是为了什麽？
　　当身体被柔软的被褥所包裹时，唐易尘疲惫的几乎睁不开双眼。他以为孙昶不会在抱他了，可是，当孙昶躺到他身边，并且拉着他的手摸向了就在不久前，才刚刚占有过他的罪魁祸首时，唐易尘猛地睁开了双眼。
　　孙昶的那里已经有了反应，唐易尘的手只是轻轻地握着，那里便渐渐地起了变化。那火热的温度，烫得唐易尘想要抽回自己的手。可惜，他做不到，孙昶的手覆在他的手背，并且握着他的手一同在撸动这那一处的炙热。
　　就这样，一直到孙昶又一次把他的炙热完完全全地埋入唐易尘的身体时，唐易尘只有默默地承受着！
　　“叫我！阿尘，叫我的名字！”孙昶又重复了一边，他在催促着唐易尘，他想听他的声音，想听见他因为自己的占有而变得颤抖的声音。
　　“昶……唔！”唐易尘努力的稳住自己的语调，好让它听起来不是那麽的难听，只是，他只说了一个字，双唇的主控权就又被孙昶夺了去，剩下的，也许唐易尘只需要默默地接受就可以了……
　　清洗完彼此的身体，孙昶独自打开了那个隐藏着的小吧台。不舍得再去弄醒那个人，他只为自己倒了一杯伏特加。身上只穿着一件浴袍，孙昶坐在床旁，他的手中握着酒杯，尚未干透的黑发随意的被孙昶向後拢起。
　　孙昶的目光停留在了唐易尘的脸上，就这麽静静的看着。他在心里询问自己，他这究竟是怎麽了？如此反常的自己，孙昶也觉得吃惊！他没想到，他竟然对同一个人，发了两次疯！？
　　是的！他疯了！真真实实的疯了两回！自己的行为完全就不受控制，唯一知道的就是占有！他要占有唐易尘，完完全全的，由身到心！上一次他是为了陆峰那小子，而这一次，却是为了一个女的！
　　孙昶心里知道，他见到了的一切并不是唐易尘主动，而是那个女的！可是，他就是不能接受，唐易尘是他的，谁也不可以染指！
　　仰起头，孙昶咽下了杯中略带苦涩的酒水，这才躺在了唐易尘的身边。轻柔的抚摸着唐易尘的脸颊，细腻的触感令孙昶不舍得拿开手。唐易尘真的被他折腾的太累了，看着就算在睡梦中，依旧皱起的眉心，孙昶有些心疼。
　　“我该拿你怎麽办，阿尘，你能不能告诉我？”明知道自己的问题，此刻的唐易尘不可能回答他，孙昶却还是忍不住问了！盯着唐易尘看了一会，孙昶痴痴的笑了，原本严肃的神情这才添了几分柔和！
　　拉过被子，孙昶把他们两个人牢牢地裹在一起。鼻间嗅着唐易尘身上沐浴过後而散发出来的淡淡青苹果香味，孙昶闭起了双眼。真的已经习惯了，孙昶已经认识到，自己若是身旁没有唐易尘存在，他都会睡的很不踏实！
　　“不！不要！”唐易尘做了一个梦一个他以为自己不会在记起的梦！睡梦中，他被恐惧笼罩着，现实中，唐易尘高高抬起的双臂胡乱的挥舞着！孙昶被惊醒了，他立刻感觉到了唐易尘的异常。
　　很快，孙昶便一把将唐易尘抱进了自己的怀中，“阿尘，醒醒，你快醒醒！”
　　为了唤醒唐易尘，孙昶轻轻的晃动着他的肩头，口中不断的呼唤着。没一会，唐易尘猛地睁开了双眼。苍白的容颜上，泪水就如同断了线的珍珠，不断的从他那对漂亮的眼眸里涌出，然後滴落！
　　“阿尘，看着我，告诉我，我是谁？”孙昶出手抬起了唐易尘的下巴，迫使着唐易尘看着他。漂亮的眼眸中，满满地充斥着泪水。失去了焦距的双眼，无神的注视着孙昶，唐易尘没有回答孙昶，他的口中只是重复着低喃。
　　看着几乎如同元神出窍般的唐易尘，孙昶有些後悔！是他大意了，也许这些日子来，唐易尘的表现都很平常，他们的相处也发展的比任何时候都要好。
　　但他却忽略了唐易尘的心理！这个男人的心神很脆弱，稍稍过於令他恐惧的事情要是发生了，很容易让他无法控制自己！
　　“回答我，我是谁？”这个时候，孙昶只能耐着性子，又重复了一边。这一次，唐易尘算是听见了孙昶的提问。他的目光游走在孙昶脸上，他看的很小心，谨慎的模样触动了孙昶心底最柔软的地方！
　　“孙昶！”还没来得及开口，孙昶就感觉到唐易尘整个人都扑在他的身上。唐易尘的全身都在颤抖，他的双臂牢牢地抱住了孙昶的腰，他把脸直接埋进了孙昶的脖颈间。唐易尘努力的感受着孙昶的气息、孙昶的温度、还有孙昶的拥抱！
　　孙昶只是顺势搂紧了唐易尘，他知道，今天自己的举止可能真的吓到了唐易尘。这都该怨他，如果不是他自己被坏心情支配，他也就不会这麽强悍的抱他，一再的抱他！毕竟唐易尘同自己，他们两个人都有过一段不怎麽美好的童年！
　　一个个温柔的亲吻落在了唐易尘的发顶，孙昶满是怜惜的安抚着唐易尘的不安！渐渐地，唐易尘在孙昶的安抚下，渐渐地也放松了身体。
　　“对不起，我不该那麽粗鲁的！”毕竟，要不是自己的举动，也许唐易尘不会感到如此的不安！
　　“不，那不是你责任，不是！”透着浓浓的哭音、唐易尘的话语使得孙昶松开了手臂，他垂下有，想要看看此时的唐易尘。却不想，唐易尘早已高高地抬头注视着自己！
　　“我以为，我真的已经做到了！”他的手依旧抓着孙昶的衣摆，“我终於能够忘记那件事了！可还是为什麽，之前的那个噩梦却是这麽的真实！？
　　***************************************************************
　　……
　　不说啥了！
　　124
　　第一二四章
　　房间里的灯光很柔和，小小的一盏夜灯却能让屋里的两个人感受到了久违的温馨。孙昶搂着唐易尘，让他靠在自己的怀里。两个人的右手交握着，横在唐易尘的小腹上。孙昶靠在床头，他的下巴轻轻地抵在唐易尘的耳际。
　　这一晚，唐易尘说了很多，那些都是他曾经的过往。每一件都是那麽的刻骨铭心，即使这其中有很多事，孙昶都是知道的，但是他依旧听的很认真。因为这是他第一次听唐易尘讲述他从前的人生，那一段他们彼此都还并不相识的时光。
　　有快乐的，有悲哀的，更有绝望无助的！每一个故事，几乎都代表着唐易尘那时的一份心情，孙昶静默的听着，却都仿佛是感同身受般的体会着！
　　“其实，我不值得你付出那麽多的！”沈默了片刻之後，也是在唐易尘说出了自己被自己信任的家人占有以後，他的心里很紧张，也很矛盾！即使这俱身子在之後也不曾干净过，进入彼岸，为了能够赚到钱，他陪过很多客人，这当中自然也包括着孙昶！
　　毕竟，这些发生过的不可能再去阻止什麽，已经变成了污点的地方也不可能还原得了！自己究竟怎麽样，唐易尘清楚！纵使他多麽不愿去面对，却终究无法改变过去！所以，他厌恶自己，更痛恨自己！
　　“你的心。”孙昶明白，他能够感受得到唐易尘心中的那一份自我嫌弃！曾经对他做过的事情，孙昶没有勇气去告诉他！真正害得他家破人亡的人，不是老天爷，而是他！在心里，孙昶无数次骂自己懦夫，但却依旧没有打算把一切事实说出来！
　　拉着唐易尘的手，孙昶把他们交握着的手掌慢慢移动到唐易尘的心口，“它值得我去付出的！”感觉到唐易尘身形略微一怔，孙昶搂紧了他的身子，“忘记过去那些不开心的往事，从现在开始，我们一起面对未来，好吗？”
　　并不是每一种情感都一定要用海誓山盟的话语来诠释的，有的时候，却是朴素的话语越是能够传递出话者的心意。就如同孙昶此刻的话语，在面对这个经历了千疮百孔的男人来说，一个小小鼓励的作用远远大於那些华而不实的语句！
　　唐易尘的手掌缓缓地的收紧，他的心面对着孙昶的话语，产生了共鸣！其实，他从来都要求的不多，简简单单地，能够同自己心爱的人在一起，过只属於他们的小小人生，那便就足够了！只不过，曾经他幻想中的爱人是女的，如今站在他身边的人却是个男人！
　　“我，真的可以吗？”他问的很小心，因为他怕这只不过是一个玩笑，一场幻梦！如今的他已经没有什麽可以在失去的了，也正因为这样，他却越发的感觉不到真实！他说不清楚自己心中的那中感受，有些期待又有些惶恐！
　　轻轻地在这人的耳际落下了一吻，孙昶的嘴角扬起了一抹笑容。“只要你愿意！”在心里，孙昶默默地重复着。只要他愿意，那麽他就会陪伴着他，一起走下去，一直到他们彼此生命的尽头……
　　对於一个就快要毕业的学生来说，唐易尘算得上还算悠闲。毕竟，他不需要同其他学子那样，在毕业前要开始考虑自己将来的出路。因为他知道，有个人站在他的身後！
　　“阿尘，你一个人在偷笑着什麽呢？”清脆的女声从前方传来，原本捧着书却走神的唐易尘笑的有些腼腆，不好意思的合上了书本，唐易尘微笑着看着闻人郦。“没什麽！”时间过的很快，一晃他都这里学习了2年了。
　　当初在复学时，也不知孙昶是哪来的信心，硬是把他弄进了大学三年级的这个班里。最初的那段日子，他学的真的很辛苦，只不过，在不知不觉中他竟然跟上了学业进度。并且成绩还成了班里的佼佼者。
　　有过一次，唐易尘也问了孙昶，到底他是哪来的信心，就这麽信任自己能赶得上？那时，孙昶只是酷酷的推了推鼻梁上的那副眼镜，而後神神秘秘地说了两个字，“蒙的！”为了这两字，唐易尘差点没一脚把孙昶踢下床！
　　要知道，为了不让孙昶丢脸，唐易尘可是铆足了干劲！就差没来个‘发悬梁，锥刺骨’了！
　　“咦！小气，说出来又不会少你一块肉！”嘟着嘴，闻人郦自然而然的一屁股坐在了唐易尘的课桌边缘。虽然从一开始，她接近唐易尘就是有目的的，可惜，她花了2年的时间，却什麽事情都没有做到！
　　表面上，所有人几乎都认为她在追求唐易尘。说真的，她的目的也正是这个，她就是要所有人都觉得自己同唐易尘关系非同一般！所以，就连她自己有时都会刻意的对这个男人做出些亲昵、挑逗的举动来！
　　可是，事实呢？！唐易尘就仿佛把她当成自家的妹妹，关心、照顾都不少，偏偏对她的暗示视而不见！不是说，唐易尘是直的，就算被压，也是被迫於无奈吗？怎麽偏偏，她这麽一个鲜艳亮丽的没人在一旁献殷勤，他只当做看不见？
　　眼看着就要毕业了，她所剩下的时间不多了！究竟该不该出最後一招？说实话，闻人郦心里也没底！
　　笑着摇了摇头，唐易尘并不知道闻人郦的心思，“是真的，没骗你！”其实，唐易尘的对闻人郦很有好感，见到闻人郦，他会想起自己的母亲！同样都是大家闺秀，骨子里多少都流露出一些高贵的气质。
　　他还记得孙昶有一回提醒他，要他别同闻人郦太过亲近。唐易尘虽然有些不明白，不过却也没往心里去。其实，唐易尘更多的把孙昶的话当作是孙昶有些吃味。毕竟，他们两人的关系虽然不能公开，但是也算得上恋人！
　　想到这，善良的唐易尘自然也就没放心上。反正，也没几次让孙昶碰上自己同闻人郦在学校走的过近。
　　刚想开口哄哄这个被他自己当作妹妹看待的闻人郦，唐易尘的手机却响了。见到闻人郦孩子气的撇了撇嘴角，唐易尘笑着掏出手机。电话是孙昶打来的，“阿尘，我已经帮你请过假了，快出来吧，我在外面等你！”
　　唐易尘自然知道今天是什麽日子，所以他没有拒绝，挂了电话他便同闻人郦到了别直接离开了教室。今天是秦拓的生日，大家都会在彼岸为他庆生，唐易尘自然不可能不参加啦！那人每到这天都会耍赖，他只喝唐易尘调的酒！
　　而疼秦拓疼到心里头的杜以寒自然是拜托到唐易尘这边啦，就算孙昶总会故意唱反调，唐易尘也总是笑着点头。其实，唐易尘心里明白，这些都是杜以寒他们欢迎他并且接纳他的表示
　　幸福注满心间的唐易尘，笑容也传递到了脸上。闻人郦看着唐易尘的背影，缓缓地冷下了脸，一张宛若天使般的容颜却令人看了不寒而栗……
　　****************************************************
　　坏了~~
　　真的哦！
　　125
　　第一二五章
　　今天的‘彼岸‘依然是高朋满座，常来捧场的客人们自然也知道，今天来这里，绝对能喝上最棒的鸡尾酒。原因嘛，那自然是因为调酒师阿尘今天会来啊！那些一直热衷於阿尘调的酒水的客人，如今也是难得有机会品尝到那一份一流水准的酒水了。
　　“阿尘，给我再来一杯！”正在吧台里面忙碌着的唐易尘不慌不忙的继续这手头的工作，他抬起头，淡淡地看了一眼之前出声的客人，也没有开口搭话，继续着一杯又一杯的鸡尾酒制作。
　　如今站在这里，唐易尘的心里多少都会有些感慨。这些年来，在这里发生的事情会是他这一辈子都无法忘怀的。人总要学会向前看，毕竟人生总是自己往前走出来的。面对过去已经发生过的，那些经历过的，就像孙昶说的，他必须学会让自己去释怀！
　　“要不要我帮你？”孙昶不知是什麽时候进来的，他走到了唐易尘的身後，微微弯腰，就这麽贴着唐易尘的耳朵，轻声的问了一句。这麽一来，可把之前还在走神的唐易尘吓了一跳，一个没留神，原本拿在手上的吧匙就在麽被他手指一松，成了个垂直下落的状态。
　　“呀！”眼见着银质的吧匙就要掉落在台面上了，唐易尘的眼前突然出现了一个大掌，食指与中指一夹，便稳稳地夹住了吧匙， “给你，下次可要拿稳了！”唐易尘的眼睛依旧盯着眼前修长的手指。
　　两个指头上的指甲都修剪的很干净，饱满的指腹，修长的手指，一看就能让人过目不忘。只是，从头顶传来的声音，还有那一点点的烟草香气，这两样都让唐易尘感觉到了一份熟悉。缓缓地抬起头，果不其然，唐易尘的目光立刻对上了一双蓝宝石一般的眼眸！
　　思维上有了几秒锺的空白，不过，唐易尘还是找到了自己的声音，“闻人先生。”算不上口齿不清，但是从唐易尘说话的语速和音量来看，他的确有些心慌！唐易尘自然记得前几年他同这个闻人煜打过一次交道，那一次杜以寒流露出的不安，他一直都还记得。
　　杜以寒告诉过他，闻人煜这人不好惹！但是，今天并不是他要惹到这个人的，而是这人自己跑来‘彼岸‘的！
　　露出了一抹赞许的笑容，闻人煜伸手对着身後挥了挥，原本站立在他身後的两个黑衣男子便往後退开了好几步。“这样是不是可以不用这麽紧张？”闻人煜的另外一只手还保持这之前的姿势，他在等着面前的这个人接过那把吧匙。
　　怎麽可能！忍不住在心里头，悄悄嘀咕了一句。唐易尘半垂下眼帘，他在犹豫，是不是该伸手去接过他自己的吧匙。就在这个时候，唐易尘的面前又出现了一只手，一只能够紧握住薄薄的手术刀的手。
　　抬起了脑袋，唐易尘侧过脸，他看见了孙昶那张俊美无比的容颜。在吧台上面，装饰着几圈激光灯和五彩霓虹灯，激光灯并不常用，通常都是在需要为特定的客人调配特制的鸡尾酒时才会打开的。所以，基本上只会打开一圈金色水晶灯。
　　金色的灯光懒洋洋地撒在孙昶的那副银边眼镜上，本是冷冷地银色金属却在此刻透着一股能令唐易尘人心安的光芒。唐易尘的嘴角微微翘起，他知道有孙昶在他身边，他不用如此的不安。温暖的手掌轻轻地放在了唐易尘的侧腰，他的身体被轻柔的带着靠近了孙昶。
　　“谢谢！”孙昶的言行举止都很优雅从容，旁人几乎都察觉不到他此刻是其实全身都极端的戒备着。闻人煜这个人，就像条毒蛇，惹不得！杜以寒告诉过他，闻人煜曾经打过唐易尘的主意！如果这次来，这人的目的还是唐易尘的话……
　　唐易尘的肩头靠在了孙昶的肩窝，因为彼此身体的贴近，他可以清楚的感受的到孙昶身体上的细微变化。他在紧张吗？抬起眼，唐易尘看着孙昶，性感的薄唇轻抿着，即使嘴角挂着微笑，但是唐易尘知道，孙昶并没有真的在笑。
　　“不客气！”蓝眸的主人依旧维持着迷人的笑容，他的目光在只是淡淡地扫过了孙昶，而後依然稳稳地落在唐易尘的脸颊上。闻人煜眼底带着笑，这样护着一个人，是怕别人看不出他们的关系匪浅吗？！愚蠢！
　　“可以在为我调制一杯上次的酒吗，阿尘？”柔和缓慢的语速，听起来明明很随意，但却在话语间散发着令人无法抗拒的独断！唐易尘垂了垂眼，他感受到孙昶紧绷的肌肉，他知道孙昶在生气，但是唐易尘不会忘记杜以寒曾经对他说过的话！
　　这个人惹不起！自己是，孙昶也会是！他不可以因为自己害了孙昶！
　　“好的，应该是‘香槟朱丽浦’吧？”唐易尘退出了孙昶的怀抱，默默地往前一步，镇定的抬起脑袋，强迫着自己对上了那对蓝宝石眼眸。目光落在了闻人煜英俊的脸上，唐易尘打开了吧台下方的一个抽屉，动作极其自然的取出了里面的白手套。
　　换下了原本的那副，并且得到了闻人煜点头示意，唐易尘这才略微颔首，“请稍等！”语气不卑不亢，就连脸上的神情也是无比的淡定从容，孙昶站在在唐易尘的身後，他仿佛又见到了几年前的阿尘，清冷的令人难以接近。
　　准备去拿冰柜中的准备着的薄荷叶，唐易尘侧过身看了看站在自己身旁的孙昶。这个人真的不适合皱眉，唐易尘的心里也不知道在胡思乱想些什麽。知道孙昶在为自己担心，唐易尘的心头暖暖地，对着孙昶，唐易尘无声的说了一句：别担心！他知道孙昶一定能看懂。
　　孙昶的目光闪了闪，他当然看懂了唐易尘用口型说的话。这是第一次吧！这个男人竟然想要保护他！只是，孙昶感觉的到，那是一份发自内心深处的流露！孙昶明白了，浅浅地笑容挂在了他的嘴角。
　　仿佛是为了让唐易尘安心，孙昶没有再去同闻人煜对视，而是直接把那个男人当作了一个透明人。他只是安静的站在一旁，近距离的看着唐易尘熟练的调酒！明明就没有什麽花俏的姿势，每一个动作都是简单的一气呵成，偏偏就是这个时候，唐易尘所流露出的自然更能吸引别人的目光！
　　之前的一切，那一段属於唐易尘同孙昶的互动，全都落入了闻人煜的蓝眸里。不过，他并没有感觉到吃惊，因为这一切他早就已经知道了。闻人煜的个性很偏激，不过适当的时候该拥有的理智，他还是有的。
　　因为闻人煜向来都很清楚，自己要做的每一件事他都知道自己的最终目的。这一次，同样也不例外！他要的只是这个叫阿尘的男人，其他的他不需要！
　　“请您慢用！”不出一会，一杯色泽纯净的鸡尾酒便调制弯成了，唐易尘自然的在闻人煜的面前放下了一个杯垫，而後才将就被放在杯垫上。离开酒杯的手掌依旧戴着白净的手套，自然的做出请用的姿势，唐易尘这才缓慢地想要收回手掌。
　　只是，闻人煜却突然伸手，在唐易尘的错愕下，他却只是捏住了唐易尘的食指。不，准确的说，应该是套在食指外的手套。然後，闻人煜轻轻一使力，原本戴在唐易尘手上的手套就被他脱了下来，而唐易尘那只完美无缺的手掌，则漂亮的展露在空气里。
　　************************************************************
　　挖呀挖呀……
　　坑不大，咱慢慢填……
　　给点鼓励，好不好~~
　　126
　　第一二六章
　　这场面变得有些诡异！原本围坐在吧台旁的人们，几乎都不敢喘大气。孙昶已经立定在了唐易尘的身後，而唐易尘则是蹙眉盯着自己失去手套的右手。他不懂，闻人煜这又是唱的哪一出？
　　而闻人煜呢？这个造成目前这种状况的罪魁祸首，此时却显得非常笃定，他一手握着唐易尘用过的白手套，一手则拿起了吧台上的酒杯。“希望味道还是一样的好！”拿着酒杯，闻人煜冲着唐易尘敬了敬，而後嘴角含笑的喝了一大口。
　　“哟，闻人少爷的喜好的确与众不同呢！”杜以寒同秦拓两个人，一前一後的缓步从两楼走了下来。杜以寒还是老样子，笑的仿佛是春风拂过大地一般的暖洋洋。他身後的秦拓自然也是老样子，依旧紧绷着一张英俊无比的脸蛋，搞的好像有人欠他几千万似的。
　　“杜老板，这是不欢迎我来捧场吗？”闻人煜转动着手中的酒杯，懒洋洋地看着杯中缓慢旋转着的液体。唐易尘依旧站在闻人煜面前的吧台内，因为听见了杜以寒的声音，原本忐忑不安的心稍稍稳妥了些。
　　毕竟这人的身形给人一种很大的压力，站在他的面前，唐易尘觉得空气都仿佛稀薄了不少。忍不住偷偷瞟了闻人煜一眼，却不想正巧对上了那双蓝眸。那幽冥般的蓝眸就仿佛施着一种魔法，能让人产生一种眩晕的感觉，就好像一股漩涡在拉扯着你，使劲把你往里头带！
　　只是一眼，唐易尘就觉得自己有些稳不住自己的身体，好像就快要跌倒了一样。这个时候，他的腰间出现了一个手掌，稳稳地把他带入了一个结实的怀抱。不用看，唐易尘也知道这人是谁。周围被熟悉的气息所包围着，很快就令他不安的心绪平静了下来。
　　“哪里的话！”说话间，杜以寒已经走到了吧台边，他只是懒懒地看了孙昶一眼，然後才把注意力放到了眼前的这个麻烦人物身上。似乎是隐忍着笑意，杜以寒伸手比了比闻人煜此刻还拽在手里的白手套，“这个有什麽特别吗？”
　　站在杜以寒的身後，秦拓朝着孙昶眨了眨眼，示意他带着唐易尘先离开。
　　原本今天就是为了秦拓生日，他们才会在‘彼岸’里庆祝的。反正之前，他们四个人在搂上蛋糕也都已经砸过了，他肚子里的酒虫们也都被唐易尘的手艺给喂饱了，眼下自然是护着唐易尘更加重要些了。
　　点了点头，孙昶并没有开口，他直接搂着唐易尘，带着他一同走出了吧台。动作间，唐易尘没有反抗，秦拓的小动作他也看到了。虽然心里多少还是有些不安，不过，他也算是有自知之明的人。即使他留下，多半也出不了什麽力！
　　或许，能不给杜以寒他们添乱就很不错了！
　　走的时候，唐易尘就连工作服都没有换下来，他就这麽同孙昶两个人直接离开了。回到了孙昶的公寓，站在了玄关处看去，屋里漆黑一片。
　　屋子里没有人，除了唐易尘和孙昶。林琨被邵飞接去邵家玩了，有邵飞照顾着，唐易尘很放心。再说，林琨也对他表示过，他挺喜欢和邵飞一起的。
　　自从林琨变傻了以後，同样付出很多的除了他这个做哥哥的，大概就属邵飞了。起初刚开始的时候，林琨还是有些排斥邵飞的，那段日子，看着邵飞想哭不能哭的表情，唐易尘的心里也很不是滋味。毕竟，唐易尘知道邵飞是真心喜欢林琨的！
　　心里想着事，唐易尘只是习惯性的伸手去摸开关，完全就没有留意一旁的孙昶。他的手顺着墙面一路滑向前面，然後，他的手掌却被包裹进另一张温暖的大掌内，就连他的整个人也一同被带入了一俱他熟悉的怀抱里。
　　“昶，怎麽了？”唐易尘的鼻子撞到了孙昶的颈窝，有一点点疼，抬起头，因为没能开灯，玄关这里显得很黑。唐易尘看不到孙昶此时的神情，他只能感受着孙昶的单臂将他紧紧地搂在怀里。
　　尽管四周很暗，可是在孙昶的怀里，唐易尘不再感觉到无助。他其实很怕黑，黑暗中他会彷徨，甚至是绝望！抬起头，唐易尘想要问问孙昶。他是不是有什麽心事？唐易尘知道自己是真的担心这个人，无论这人是多麽的完美、强势！
　　只因为唐易尘知道，这个人已经悄悄地住进了自己的心里！
　　抬起头的时候，唐易尘就感觉到孙昶的气息靠近了，很快的，他就感觉到孙昶的唇覆了上来。很轻很轻的触碰，小心的亲吻着，从他的眉心缓缓地下移，直到那温热的吐息停留在他的双唇前。
　　唐易尘眨了眨眼，光线太暗看不清，只是隐约的能够看到孙昶的那副眼镜反射的光点。唐易尘下意识的抿了抿嘴唇，他的心跳的很快，孙昶的鼻息洒在了他的双唇上，暖暖地、痒痒的！
　　彼此的鼻尖轻轻地交叠在一起，孙昶的唇吻上了唐易尘有些紧张的双唇。唐易尘不敢盯着孙昶，无论对方是否看的见。他垂下了眼帘，就在孙昶吻上他的时候，他紧张的睫毛都有些轻颤。四周很暗，这样的感觉很怪，有些心悸，又有些期待！
　　他们的唇瓣纠缠在一起，唐易尘稍稍松开了些牙关，孙昶的舌便钻入了他口里，这让他能够清楚的感觉到孙昶正在用他的舌尖，细细地勾勒着他的口腔，挑逗着他想要躲闪的舌。这个吻吻得彼此的体温都也些升温！
　　不知不觉间，唐易尘的手臂已经绕上了孙昶的脖子，孙昶的手也顺着黑色衬衣的下摆滑了进去。他的双手游走在唐易尘的後背，曾经的那些伤痕，大多已经消退了，只有极少的几条还隐隐地残留着。
　　感受着这俱身子因为他的爱抚而轻颤不已，孙昶的双眸在适应了黑暗後，已经可以看见自己面前的男人了。看着他半垂着眼，有些生疏的努力的配合着自己的吻，孙昶的心变得越发的激动。
　　他想要这个男人！想要抱他，想要看着他在自己身下隐忍的模样，更想要感受自己在他体内时的那一份炙热！无论多少次，似乎都不够一样！孙昶觉得自己就像是中了唐易尘的蛊，中了毒、上了瘾！
　　松开了唐易尘的唇，孙昶吻向了他的脖子，轻轻地啃咬，重重地吮吸。渐渐地，孙昶开始觉得那些穿在身上的衣服都变成了累赘，所以，他开始动手撕扯起唐易尘身上的衣物。他的吻还在继续，挑逗着唐易尘耳後的敏感！
　　感觉到孙昶的意图，唐易尘原本被吻得有些浑沌的脑子，也稍稍有些清醒了。“昶，别在这！”知道孙昶的欲火已经被点燃了，他也不打算再去阻止些什麽，毕竟他们之间不再是从前，不再是客人与陪客的身份了！
　　孙昶的动作因为唐易尘的话有了几秒锺的停顿，随後，他笑了！虽然有些吃惊，他没想到唐易尘会说这样的话，不过，他知道，这个害羞的男人正在努力的为了他而改变着！心里很开心，那是一份满足的快乐！
　　“好！”轻轻的亲了唐易尘的脸颊一口，孙昶一使劲直接把唐易尘给横抱了起来。唐易尘直接抬高双臂抱住了孙昶的脖子，就听到，“我们回屋继续！”原本在黑暗中应该看不见脸红的，可唐易尘还是反射性的把脑袋埋进了孙昶的颈窝里！
　　**********************************************************
　　咳咳！会不会淌鼻血~~
　　唉！感叹一下！最近地震真的好多！
　　双手握起，成祷告状，都会过去的……
　　127
　　第一二七章
　　卧室里，大床上，借着那零零散散撒入窗内的星光，隐约能看见两俱纠缠在一起的身影。唐易尘身上的黑色的衬衣早就已经不知道被孙昶扔到哪里去了，他就这麽光着上身，乖乖地躺在了孙昶的身下。
　　“阿尘，你好香！”孙昶的亲吻在唐易尘的胸前游走着，他轻咬着一侧的红豆，说话也因说的有些含糊，而且还很小声。只是，在这样寂静的午夜，任何的声响都会变得异常清晰。
　　唐易尘的脸色瞬间就变得红彤彤的，他抬起手想要遮住自己的脸。无论多少次，每每这种时候听到孙昶说这样的话语，他总是会忍不住脸红，心跳也随之加速！
　　有一回，唐易尘鼓足了勇气，硬是开口告诉孙昶，他让他别在这麽说了！谁知道，孙昶不但没答应他的要求，还理直气壮的，一脸酷酷的回了他一句说：这叫情趣 ！害得唐易尘，被孙昶的一句话就被堵的死死的。
　　情趣！不是他唐易尘不懂，只是，这些个从孙昶嘴里蹦出来的词眼，听得他心里总是怪怪的！他唐易尘明明就是一个大男人的，身上能有什麽好香的？还有，唐易尘知道自己的身材不胖，当然也不至於很瘦，普普通通的，甚至在後背上还有些丑陋的旧伤疤，这能美到哪去？
　　他不懂，是真的不懂！所以，他听着这些话，就是觉得很不好意思。他越觉得难为情，孙昶却越是说的起劲！搞得唐易尘也不好去反驳些什麽，弄得他也只有反射性的脸红的份。
　　只不过，这脸一红，唐易尘就会想用手去遮，这样一来反到是顺了孙昶的意，“别遮，我爱看！”於是，唐易尘这才抬起来的手，就又被孙昶给抓了回去，不但抓了回去还被捏在孙昶的手心里揉着。
　　“看着我，阿尘！”这时候孙昶的声音听着有些沙哑，缓慢的语速下却透着不容抗拒的吸引力。孙昶的手指轻轻的揉捏着唐易尘饱满的耳垂，他的目光流连在唐易尘微启的双唇间。
　　明明不是命令，只是一个很简单的要求！唐易尘无法拒绝，他更没理由去拒绝！等了等，唐易尘还是抬起了半垂着的双眼。略显羞涩的眨了眨眼，唐易尘的视线犹豫了再三，最终还是对上了孙昶的眼眸。
　　“不要遮！”垂下脑袋，孙昶轻啄了唐易尘的脸颊一口，“你这样很迷人！”这是真心话，孙昶很爱这样的唐易尘。羞涩的样子，更是可口！虽然这样的说法有些不妥，可是，倒是真的很贴切！
　　了解唐易尘越多，孙昶就发现自己陷的越深！要是一个人要伪装，这麽久相处下来，也一定会会露出些破绽！唐易尘的羞涩不是装得，那是因为在他的内心深处少了一份东西。
　　那便是信心！唐易尘少的就是一份自信心！
　　一个人的性格往往都同他生活环境有联系，外在的改变也势必会改变他的性子。唐易尘是善良的，同时也是孤独的！而那一份孤独却也是被所有人曾经忽略的！
　　等到那所有的变故发生後，他只有孤独的单肩扛起一切！或许在他的内心里，他觉得自己这个人活的是失败的，是肮脏的，更是无用的！
　　丧失了信心，足以打垮一个强者！那会让他产生一种错误的认知，他会觉得整个世界都已经放弃他，并且抛弃他了！
　　曾经，孙昶也问过他自己，究竟是为什麽他会很喜欢看唐易尘站在吧台内忙碌时的身影？也许，那正是因为，那个时候的唐易尘很不一样！
　　在那个时候，当一个个金属的器皿在他手中晃动着，当那些五颜六色的液体在他的手中完美调和着，当客人们因为品尝到美妙绝伦的滋味而感叹时，唐易尘的脸上会露出一抹令人无法移开视线的笑容！
　　或许，就连唐易尘自己也不曾察觉到，他那时的笑容是多麽迷人！透着一点点的骄傲，透着一点点的满足，最多则是那自然而然所流露出的自信！
　　“相信我，同样的，也要相信你自己！”孙昶的话语很坚定，他知道，不可能在一时间就让唐易尘拾起他本就该拥有的东西，但是他会这样守在他的身边，陪他一起会找回那些自信！
　　也许，这也算是孙昶对他自己曾经对这个男人所做过的一切的一种补偿！更应该是孙昶想要对唐易尘表明自己真心的一种方式！
　　看着孙昶的眼睛，唐易尘不知道该怎麽回答！其实，他可以相信孙昶，但是，他却无法相信自己！这也许就是一种矛盾的心理，解释不清！只是，看着孙昶认真的模样，唐易尘还是轻轻的点了一下头。
　　他不想孙昶失望，即使这样的答复有些勉强！
　　“算了，总有一天，我会证明给你看的！”一看就知道唐易尘是在应付自己，孙昶也只好无奈的撇了撇嘴角。为了稍作惩戒，孙昶打算用实际行动来表达一下他自己的不满。
　　於是，唐易尘立刻就听见了一些声响，而他也几乎是立刻别开了眼。孙昶正在解他腰上扣着的皮带，只不过，动作上稍稍有些粗鲁。可能真的是房间太暗了，平日里随孙昶鼓捣的皮带，今天就是铆足了劲，偏就不让他解开。
　　黑暗中，孙昶的那双美目危险的眯了眯，他抬起了身子，视线移向了唐易尘的裤腰。“我自己来好了。”就当孙昶打算动用自己一直藏在身上的手术刀时，唐易尘的声音悄悄地传入了他的耳朵里。
　　顺着唐易尘的小腹，孙昶的视线缓慢地一路向上，当他看到唐易尘侧着脑袋，目光有些晃动的盯着窗外的某处时，孙昶的嘴角高高的扬起了。随着唐易尘的双手慢慢地挪动到他自己的裤腰，孙昶的目光也再一次追随着回到了那里。
　　修长的手指看上去似乎有些颤抖，很轻微，细小的仿佛让人觉得自己只不过是眼花了一样。孙昶双手撑在了唐易尘的腰部两侧，他就这麽从上方俯视着。他的视线不动声色的在唐易尘的手掌和脸上交替着。
　　看着唐易尘是一咬牙，狠下了心，手指间轻轻拨弄了几下，皮带扣被解开了。孙昶的眼睛一眨不眨，他觉得唐易尘在犹豫是不是要继续接下去的工作，所以他很好心的动了动口，“继续！”轻飘飘的只说了两个字。
　　说话的时候，孙昶下了床，他站在了床旁，动作缓慢地解着自己衬衣上的扣子。不过，他的目光依旧停留在唐易尘的腰间。
　　********************************************************
　　那啥~~
　　咱的老毛病犯了，也不是什麽疑难杂症，就是那个俗称的中耳炎……
　　汗颜呐！都是小时候留下的！这毛病一闹腾，咱的耳朵都嗡嗡叫，也就是耳鸣吧！
　　脑袋晕晕的~~真难受~~
　　所以，昨儿个没更……
　　128
　　第一二八章
　　即使不用眼睛去看，唐易尘也能够清楚的感觉得到。孙昶对他投射而来的，是一道炙热的视线。这样露骨的的注视令唐易尘有些心慌，就连他的身体也因为那目光，不由自主的开始发热发烫。
　　他甚至清晰的感受到自己浅缓的吐息正渐渐地加重，从他自己双唇间呼出去的气息变得有些烫人。想着想着，唐易尘只感觉到自己的心跳也跳的越来越快。
　　咬着嘴唇，唐易尘的手指轻颤着，他很想让自己表现的好一点，淡定一些，可是……
　　事实上，唐易尘的努力并没有达到什麽很好的效果。他的紧张与羞涩全都从他的指尖泄露了出来，因为他的手指几乎都捏不住他自己裤腰上的那粒并不算太小的扣子！情况变得有些糟糕，这是唐易尘心里最直接的感受！
　　不过很快的，唐易尘的心思就有些不受控制了，因为他清楚的感觉到了另一种触碰。一个温热的大掌悄然覆上了他有些不知所措的双手，轻轻握着，而同时，孙昶那极富磁性的声音在寂静的卧室里悠悠响起。
　　“我帮你！”原本是拿手术刀的手指，轻轻地捏住了唐易尘的手，就如同是手把手教导孩子写字一样。孙昶弯下腰，俯下身，单膝跪在了床沿，整个人都靠近了唐易尘，他的脑袋离唐易尘的身体很近很近，近的他每一次的吐息，都能软软地扫过唐易尘的小腹。
　　听着孙昶的话，唐易尘垂下了眼帘，他能看见孙昶赤裸着的上身离的自己很近。在唐易尘眼里，孙昶的身形很结实，他的小腹上几块漂亮的腹肌令唐易尘不禁有些羡慕，在他身上唐易尘完全就找不到一丁点的赘肉。
　　虽然脸很红，可是唐易尘还是有些移不开眼。回想起平日里，孙昶的身子被高档的服饰包裹着，那个英挺的模样就足以令很多人产生无限遐想，更何况眼下的孙昶露出了完美又结实的身体！
　　光是看，就够让人脸红心跳的！唐易尘悄悄吞了吞口水，他的胸口因为呼吸而上下起伏着。现在的气氛太过暧昧，这让他的身体也变得更加的敏感！
　　“在看什麽？”孙昶含笑着抬起眼，手头上的动作不见停。就在唐易尘的注意力被他吸引的时候，孙昶已经顺顺利利的脱下了唐易尘的长裤。如今的唐易尘，全身上下就只剩下了一条底裤遮住了重点部位。
　　“没，没看什麽！”什麽叫‘死鸭子嘴硬’，听听唐易尘现在说的，多半也就能够理解的了了。孙昶听了也只是笑而不语，他的双手分别拉住了唐易尘的手掌，稍稍用力就拉着他坐了起来。
　　“现在换你帮我。”松开了唐易尘的手，孙昶单手挑起了唐易尘的下巴，一边垂下头靠近唐易尘。轻轻的在唐易尘微启的红唇上印上了一吻，孙昶引领着唐易尘的双手来到了自己的腰际。
　　这样的举动，就算反应在迟钝，唐易尘也明白了孙昶的意思。这是孙昶在叫他帮他……
　　犹豫了一小会，孙昶也已经好心的又重复了一次。唐易尘这才红着脸，半垂着眼，动起了手指。这一次，就连唐易尘自己都觉得惊讶，他竟然顺顺利利的就解开了孙昶裤腰上的皮带，动作虽然显得有些慢，不过孙昶的裤子还是很顺利的滑到小腿那儿。
　　唐易尘的双手顿了顿，他没想到孙昶的裤子会直接自己滑下去。缓慢地眨了眨眼，定睛一看後，他便不好意思的别开了视线。手指也是犹豫再三，最後才搭上了孙昶穿着的底裤的裤腰，只不过他却并没有做接下去的动作。
　　只消一眼，唐易尘就看见孙昶的那里已经起了反应。底裤下鼓起的形状看的他有些脸红，即使他们之间严格说起来也算‘很熟’了，可是真的要面对它的时候，唐易尘心底的那条底线，还是忍不住要来掺合上一脚。
　　没吱声，也没有进一步的举动，孙昶只是居高临下的注视着唐易尘。他当然清楚这个人现在心里在犹豫着什麽，所以，孙昶并不着急，他的目的还没有达到，自然不会也就不会自己率先去打破这局棋了。
　　只不过，孙昶觉得自己的身体还是非常诚实的，毕竟，坐在自己面前的男人，眼下正衣冠不整的面对着自己。而且，无论怎麽看，孙昶都觉得唐易尘像极了一只单纯的小白兔，随时随地的露出纯纯而羞涩的神态！
　　这不故意引人犯罪嘛……
　　挑了挑眉，孙昶忍不住在心里头嘀咕了一句。可偏偏，他自己却就是为了这个男人傻傻地表情而弄的有些欲火焚身！从自己小腹那里传来的肿胀感，越来越不舒服了！
　　卧室里变得很安静，静的就只剩下他们两人彼此的呼吸声。似乎是考虑的差不多了，唐易尘突然间在手上使了力，他直接拽着孙昶的底裤裤腰往下一拉。这个动作不算大，甚至显得有些无力，不过，效果却还是出奇的。
　　当然，也时意外的！唐易尘原本坐的就很接近孙昶，而他的这个简单的举动，让孙昶原本就已经蓄势待发的炙热顺着他的动作，就这麽突然的弹了出来，正好打到了唐易尘的左侧脸颊上。
　　於是，这麽一个突发事件的出现，同时惊呆了他们两个人。
　　孙昶垂着眼，他的目光落在了唐易尘的脸上，那里还隐隐泛着一点光泽，即使卧室里很暗，可借着星光，那种若隐若现的景象更是令孙昶有些难以自持！看着唐易尘目瞪口呆的对着自己炙热，孙昶的心跳速率迅速加快！
　　“要是不想，你不……”愣了一会，孙昶才想开口告诉唐易尘，如果他并不是很想继续，他可以不用勉强自己的。其实，这就是孙昶的目的，他想让唐易尘懂得拒绝！他要让他明白，他是有权利去拒绝他自己不愿接受的事情的！
　　毕竟，唐易尘曾经度过了一段黑暗的日子，即使那曾是孙昶复仇计划的一部分，但是，孙昶知道，那段记忆里的屈辱与折磨，早就已经深深地埋入了唐易尘的内心。再加上唐易尘儿时被继父强暴的事情，使得他丢失的东西有太多太多！
　　然而唐易尘的动作却使得孙昶有短时间的失神……
　　看着面前的男人，孙昶有些心疼，却也有些欣喜，起码现在孙昶知道，自己在唐易尘的心里一定是不一样的！轻轻地伸手托住了唐易尘的双颊，而後，孙昶的身子稍稍往後挪动了一下，他这才弯下腰，跪坐在唐易尘的面前。
　　凑上前，孙昶亲吻着唐易尘的双唇，他的眼神中闪动着一点晶莹，“傻瓜！不用勉强自己的！”四目交接，孙昶双手捧着唐易尘的脸蛋，他的吻轻轻地落在了这人的脸上，他要告诉他，也要让他明白──他会珍惜他！
　　**********************************************************
　　我在想~~
　　要是我突然消失个一两个星期，或者一个月，大家，会不会有是惦记我呢？
　　呵呵！想的多了点~~
　　没办法，生病了嘛！呵呵~~
　　129
　　第一二九章
　　眼下的氛围很不错，起码孙昶能够感觉的到唐易尘整个人都放松了不少。顺势覆上了自己的身子，孙昶回视着唐易尘投来的目光。这眼神里有些疑惑，又有些感激，或许还夹杂了一些其他的情愫，而孙昶就这麽静默的看着身下的男人。
　　“要不要也享受一下我的服务？”孙昶笑着，他的手指轻轻的绕着唐易尘耳後稍长的发丝。他说话的声音很轻柔，懒懒地带着些魅惑，完美的唇瓣一开一合，少了平日里的一份清高，平添了几许轻浮的痞态。
　　唐易尘愣愣的看着孙昶，他的眉心微微出现了些褶皱，这个模样像极了正在努力思考老师提问的小学生。“好可爱！”孙昶忍不住亲了唐易尘一大口，‘啵！’的一声响，仿佛就在卧室里久久回荡着，莫名增添了一丝暧昧！
　　还没来得及做出反应，唐易尘就察觉到了孙昶的碰触，这让他差点咬上了自己的舌头。“都已经站起来了呢！”暧昧的话语在唐易尘的耳畔响起，孙昶甚至还坏心眼的朝着他的耳窝吹了一口热气。
　　这滋味……
　　唐易尘只是觉得自己整个人都酥了……
　　覆在唐易尘身上孙昶挪动了一下身子，而後就侧躺在了唐易尘的身边。他的手指隔着薄薄地底裤，不紧不慢的折磨着唐易尘那颤颤巍巍的地方。唐易尘紧咬着下唇，他无力的半眯着眸子，目光却是盯着孙昶含笑的唇角。
　　猜到唐易尘会想要并拢起双腿，孙昶的反应也很迅速，他抬起了自己的腿，动作自然流畅地搁在了唐易尘的两腿间。因为这样的举动，想当然的，孙昶立马就就接收到唐易尘投来的哀怨的的目光。
　　孙昶抬起眼，见了却也只是坏坏的冲着唐易尘眨了眨眼，接着就凑上前，吻上了这人的唇……
　　这一吻，让原本就全身就很酥软的唐易尘在几秒锺内，就彻底丧失了所有的抵抗力。他只能清晰的感受着，任由着孙昶的舌在他的口中攻城掠地的！而他下身的某处，也在孙昶的指间逐渐的壮大、坚挺……
　　“不要这样看我，我会忍不住的！”一吻结束，孙昶留恋的轻啄着唐易尘的唇角。唐易尘喘着气，一双迷离的眸子懒懒地看着孙昶。他被孙昶的话堵的回不了嘴，心里明白，孙昶是故意的，偏偏自己的性子却就是被这人给吃的死死的！
　　就这麽想着，更明白的知道，自己八成是说不过孙昶的。於是，这念头一起，唐易尘干脆就直接闭上了眼，不去理猜一旁的孙昶！不过呢，也正是因为这样，唐易尘遗憾地错过了孙昶眼中流露出的一抹皎洁的光芒！
　　其实看着唐易尘赌气一般的小动作，孙昶的心里还是挺开心的。不错了，都已经知道耍耍小性子了！这个表现，孙昶见着也不恼，反倒是边笑着，一边缓慢的移动着身子，这速度非常缓慢，就连幅度也很小。
　　缓慢的贴着唐易尘的身体，孙昶的吻细细碎碎的落在了他的下巴尖、脖颈上，流连的停留在上下起伏着的胸口处。他故意含抿着唐易尘胸前的红豆，巧妙的运动蜇舌尖绕着那敏感的一小点画着圈圈，一直直到孙昶把这两粒果实弄得红红的挺立着，他才放过了它们。
　　当湿滑的舌尖勾勒着唐易尘小巧的肚脐外缘时，那种麻麻痒痒的感觉弄得唐易尘轻哼出了声。而之前还牢牢紧抓着传单的手掌，也在顾不及羞涩，直接捧上了依旧停留在他小腹那的脑袋。
　　“别，好痒！”睁开眼，唐易尘仰起了头，那双湿湿的眼眸可怜巴巴的盯着孙昶。反观这个当事人，却依然是一派的悠然自得。转了转脑袋，孙昶探出口外的舌尖，暧昧的舔过了唐易尘的手掌心。
　　几乎是立刻，唐易尘的双手就松开了，从掌心传递而来的感觉，搞得唐易尘心跳都好似遗漏了几拍。除了干瞪眼，他只好瞪着这个总喜欢这麽捉弄他的孙昶！
　　特别是这种时候，唐易尘觉得孙昶就好像是变了个人似的……
　　他不是没见过工作时的孙昶。那个时候，孙昶身上穿着白色的医师袍，身形修长挺拔的，整个人浑身上下都散发着沈稳、干练的气息。鼻梁上架着的那副十分惹眼的银边眼镜，隐隐的透着些许寒光，反倒是衬的孙昶越发精明！
　　怎麽看，孙昶都称得上是一名处事严谨的专业医师！可是，要是拿那样的孙昶摆到现在来看，还真有些叫人大跌眼镜意思了！
　　一副玩世不恭的腔调，倒是很像那些个二十出头，刚踏进社会的小年青，就喜欢折腾人！当然，唐易尘的这一份认知，要是从孙昶嘴里说出来就又不一样了！人家可是说过的：这叫情趣！
　　趁着唐易尘瞪着迷离的眼睛看着他的时候，孙昶早就笑着，瞅准了终极目标进军了！
　　轻轻扯开了唐易尘身上仅剩下的小裤裤的裤腰，这便释放出之前还被他握在手里把玩着的炙热物。孙昶抬眼看了看唐易尘，嘴角翘起的弧度也变得越来越高了！
　　垂下眼，看了看静在眼前的家夥，它的体积已经增长到极限了，粉嫩嫩小脑袋羞答答的立着。孙昶抿了抿双唇，而後探出舌尖，轻轻的、慢慢地掠过那一处溢出了些晶莹的地方！
　　之前还在想心事的唐易尘猛地曲起了上身，毕竟，这身体是最最诚实的的，他只来得及感觉到自己的小腹猛然一紧。混沌的大脑里突然想到，他该明白的，孙昶怎麽可能这麽就好打发的。
　　只不过，唐易尘这才曲起的上身，在下一刻便又软绵绵地躺了回去，而他的双手只是无力的揪着身下的床单。他现在能做，或许只有大口喘息的份了。
　　闭上眼，无意识的蹙紧了眉头，微微开启的双唇间，时不时会偷溜出几声微弱的哼哼声。被牢牢包裹住的滋味很不一样，可是，他还是想要逃开，即使他还不能解释清楚心底的那一份抵触！
　　睁开眼，唐易尘的心情很烦乱，那种抵触的不安开始令他发抖。也不知道是哪里来的力气，他挣扎着在床上挪动着。他并不是想要离开孙昶的怀抱，绝对不是！唐易尘知道，他自己是多麽希望就这麽一直躲在孙昶的怀里！
　　可是，每一次想到这个问题，唐易尘都会反问自己一句：他自己配吗？
　　***************************************************************
　　为虾米呢？
　　某只要挖墙角……
　　咱也跟着蹲墙角……
　　咱是去深刻反省的……
　　（不要问，咱也不晓得自个儿该反省啥？……）
　　唉~~
　　130
　　第一三零章
　　被唐易尘的突然举动给弄的有点发懵，孙昶莫名的抬起了眼，“怎麽了？”嘴上虽然这麽问，不过在看清了唐易尘的神情时，孙昶的心里却已经有了些明了了。
　　这多半又是那麻烦的自卑感在作祟！之前还有些高兴的孙昶现在的心情有点坏！他看着唐易尘一点点的往後挪动着身子，烦躁也一点点的在心里堆积。最後，就在唐易尘的後背靠上了床头时，孙昶伸手一把抓住了这人的脚踝。
　　两只脚都被逮了个正着，整个人也被一下子又给拉了回去，唐易尘瞪大了双眼，都还来不及惊呼，只觉得自己刚张开的嘴唇就被堵了个严严实实。依旧是温热而又柔软的唇瓣，只是这一次，孙昶的吻吻的有些粗鲁，有些霸道，还有些……
　　眨了眨眼，唐易尘松开了紧握着的拳头，犹豫着，最终还是环上了孙昶的脖子。他尝试着，配合着孙昶的唇舌，浅浅的回应着孙昶的索取。
　　就在前一刻，唐易尘看到了孙昶眼中流露出的心疼，一份带着责备的怜惜。即使看上去那麽矛盾，却真实的令他无法回避！孙昶眼中的这份专注是为了他，一切都是为了他吧！
　　是从什麽时候起，这个总是站在顶峰傲视群雄的男人竟然变得如此的小心翼翼。唐易尘知道自己是自卑的，他不知道自己究竟该如何才能够站在在这样的一个男人身边？他不会，他不懂，所以，他更害怕！
　　他怕自己真的去回应了这个男人的付出，最终，他会输了所有！
　　他们之间的感情原本就是不该的，这本就是被世俗所唾弃的，能够拥有这样一个男人的情感，他唐易尘根本就是该遭天谴的！所以，他不敢想，也不敢要！
　　“对不起！”孙昶松开了唐易尘的唇，喘息间，他的指尖轻轻的摩挲着被他吻的有些红肿的双唇，他的动作因为唐易尘的这句话而止住了。他有些不解，一下子似乎也反应不过来，就这麽看着他。
　　两个人彼此看着彼此，然後，唐易尘突然紧紧的抱住了孙昶，他们的脸颊贴着脸颊，彼此的身体牢牢地覆合在一起，紧的找不到一丝的缝隙！
　　这个动作显得有些唐突，唐易尘心里知道，可是，他却不知道该怎麽表达自己的心意。想要道歉，他想为了自己的自私而道歉！很多事，孙昶为了他，暗地里付出了很多，他不是不知道，一切都只是因为他自己不愿去面对！
　　长久以来，唐易尘一直都觉得自己是一个失败者，更是一个无能的人！所以，他不敢面对孙昶的付出，即使明白，也只是笨拙的想要回避！却不知自己这样的举动，其实在无意间伤害到了孙昶，同样也辜负到了他！
　　孙昶没有说话，他只是挑了挑眉，静静的感受着唐易尘双臂间传递而来的颤抖。这样的他，会让孙昶心疼。那种隐隐作痛的滋味，会随着血脉游遍全身，即使在细微，却还是让他感受深切！
　　“真的很抱歉！”双唇几乎是贴到了孙昶的的耳朵，唐易尘轻声的诉说，“你为我付出了那麽多，我却这样，一定很伤你的心吧！”松开双臂，唐易尘任由孙昶支起上身，就这麽居高临下的看着自己。
　　这一次，唐易尘并没有回避孙昶探询的注视。也许，表面上他看上去还算镇定，其实在心里，他真的有些担忧、更有些慌张。冲着孙昶的脸颊，唐易尘伸出了手，只是他的指尖却犹豫着该不该碰触这个完美的人。
　　孙昶看出了唐易尘的犹豫，他依旧没有开口，只不过，他垂下了脑袋，轻轻地在唐易尘伸向他的指尖上印上了一吻。他的目光一直都停留在唐易尘的眼睛上，看到他因为自己的举动，眼神有了些闪烁！
　　“为了我，值得吗？”缓慢地眨了一下眼，浓密的睫毛在空气中画出一道弧线。唐易尘心底的冰山崩裂了，一块块的碎裂掉落！他的手抚上了孙昶的侧脸，顺滑温暖的触觉令他着迷。其实在很久以前，他就想要这样做了！
　　“为什麽这麽问？”孙昶搂着唐易尘两个人一起翻了个身，面对面的侧躺着。孙昶并没有因为唐易尘的话而不高兴，相反的，他甚至有了些期许，有些期待唐易尘能够就这样对自己敞开心扉！
　　因为他知道，唐易尘的心里一直都有一个心结！一个几乎已经变成了死结的心结！如果不是他本人有这个意愿想要解开它，说句心里话，就连孙昶自己也没有把握能够有这个能耐解了它！
　　摇了摇头，唐易尘半垂着眼，他并没有直接回答孙昶的反问，他沈默了！自己有几斤几两重，唐易尘不是不知道！曾经的那种被羞辱的感觉，令他难过！
　　“我很怕被抛弃！”抬起眼，唐易尘盯着孙昶，“因为我根本就是个残次品而已，太不完美了！而你不是！”顿了顿，唐易尘的嘴角轻轻扬起，他的手指轻轻勾勒着孙昶的脸形。
　　“站在你身边的人，应该也是完美的！”他的指尖停留在了孙昶的双唇间，很好的阻止了孙昶，更没让他开口说话！“我想通了，以前发生过得事情，我无法去改变什麽！”盯着孙昶的眼镜，唐易尘淡淡地笑了。
　　“可以喜欢你吗？”仿佛是酝酿了好久了，唐易尘垂下眼，静默了一会，这才鼓足勇气的看着孙昶，轻声问了句，然而他的心情还是忐忑的，更是有了些许的不安！
　　“最好，你能够爱上我！”孙昶伸手拉住了唐易尘的手，将他的掌心贴在自己的双唇上，“这才不枉费我先爱上了你，还爱了那麽久”说完，孙昶凑上前，吻上了这个眼中含着泪水的傻男人！
　　短暂的失神後，唐易尘才後知後觉得笑了，眼眶中滑落的泪滴也不再是苦涩而又绝望的了！迎着孙昶的唇，唐易尘的双臂勾住了他的脖子，生涩的探出了自己的舌尖，他在努力迎合着……
　　以前发生过的一切，就让它们随着时间去流逝吧！
　　坦白了的两颗心，毫无芥蒂的靠的很近！同样火热的两俱身体，仿佛产生了共鸣一般，期望着被亲吻、被抚触！
　　彼此的双唇牢牢吸附着，从未有过的渴望在彼此新建滋生！孙昶的大掌在唐易尘赤裸的身躯上徘徊，每到一处都能引起唐易尘那无法隐忍的颤栗。翻了身，孙昶再一次把唐易尘压在了自己的身下，他用自己的嘴唇再索取着……
　　全身上下仿佛爬满了无数只蚂蚁，那种酥酥麻麻感觉令唐易尘不禁颤栗着。还想要更多，还想得到更多。那种难耐的渴望令唐易尘无法抑制，他弓起身子寻求着源自孙昶的炙热抚触！他大概是疯了，疯的彻彻底底的！
　　“嗯……”胸前的凸起被孙昶的指尖揉捏把玩着，一股股的电流四散开去。下身早已有了反应的地方，被孙昶一口含住，唐易尘几乎要尖叫出声，那种感觉刺激的他连脚指头都死死地勾起了。
　　一阵悠扬的乐曲从双人床下传来，那是孙昶手机的铃声，是一首古典名曲。
　　“昶……电话！”唐易尘胡乱的伸手抓着，好不容易抓住了那人的肩头，他努力的开口说了话，他想要提醒孙昶，手机响了！一定有谁要找他！
　　只可惜，从他双腿间含含糊糊的传来了孙昶略带沙哑的话语，“别理它！”一句话後，唐易尘的思绪随即又被孙昶的的动作给收了去……
　　**************************************************************
　　呵呵~~非礼勿视！！！
　　嗷呜~~
　　131
　　第一三一章
　　“孙昶，你小子一定在屋里！快点给我开门啊！”
　　夜半三更，想必换做是任何人，都一定会有这麽一个冲动！手里举着把菜刀，然後冲到门口，直接就把那个扰人好梦的罪魁祸首给千刀万剐了得了！
　　更不用说，此时此刻正躺在卧室里双人床上的孙昶和唐易尘了。毕竟这两人目前都是箭在弦上的状态了……
　　於是，立刻感受到孙昶想要动刀子的人砍人的唐易尘，几乎是二话不说的从孙昶的身子底下钻了出来。在黑漆漆的卧室里，唐易尘胡乱的套上了一件衬衣……
　　十五分锺後，当秦拓和杜以寒两个人乐呵呵的坐在孙昶家客厅那张简约时尚的反皮沙发上的时候，他们的对面坐着的是一个一脸严肃，虽然架着一副银边眼镜，不过依旧无法掩饰从那镜片後头投射出来的近乎暴走的孙昶。
　　杜以寒依旧一脸的和煦笑容，笑的没心没肺的，只是在心里头悄悄地嘀咕了一句：欲求不满的状态，莫过於此了！
　　“咖啡，请用。”打破这片诡异宁静的，正好是从厨房端着三杯热咖啡的唐易尘，而他的脸上还残留着之前激情片刻时的红晕。似乎完全没有察觉到围坐在茶几旁三人的火花，唐易尘认真的将杯子放在了他们面前。
　　考虑到是深夜，唐易尘还是决定在咖啡里加了些热牛奶，这样胃稍微好些。不过，他还是很乖的只给自己热了杯牛奶，当注意到孙昶投来的目光时，唐易尘卖乖的将自己手中的咖啡杯递给他看了看，并且还小声的补充了一句，“我喝牛奶！”
　　这个样子，红红的脸颊，绵绵地细语，活脱脱就像是一个小媳妇！
　　屋子里的另外三个男人极有默契的彼此短暂的看了一眼，而後又像是没事发生似的抿着嘴唇，浅浅地露出了会心一笑。唐易尘正巧垂头喝着牛奶，所以，非常遗憾的错过了这三个男人心有灵犀般的对视。
　　“哦！看来我们真的来的很不是时候哦，以寒！”秦拓身後拿过茶几上的咖啡杯，很是流氓的从头到脚的看了唐易尘一遍，然後，还很轻浮的吹了声口哨，这才不冷不热的说了一句。
　　听到秦拓的话，唐易尘很有自知之明的垂下了眼，这才惊奇的发现，之前在慌乱中，他竟然是穿了孙昶的衬衣！难怪之前泡咖啡的时候，他会觉得衬衣的袖口有些长了……
　　只觉得丢人的唐易尘缩了缩肩膀，不自觉的往身旁的孙昶那边靠了靠。不过，很快，他就感觉到孙昶伸手搂住了他的腰，并且动作自然的把他往他身边搂紧了些。“知道还来？！”孙昶的语气听上去不怎麽高兴。
　　这麽好的氛围，唐易尘才刚刚对自己表了白，就凭空冒出这麽两个几千瓦的电灯泡！想到这，孙昶的脸色就更加难看了几分，他不满的看向了一旁一直都但笑不语的杜以寒！仿佛是在用眼神质问对方：拓小子爱闹，你怎麽也跟着瞎起劲？
　　原本还在美滋滋的喝着咖啡的杜以寒立马接收到了孙昶的控诉，他也不怒，反而是悠哉悠哉的多喝了一口咖啡，这才慢条斯理的看相了孙昶，“今天他是寿星，我自然听他的了！”言下之意，这也是不得已的！
　　杜以寒的话才说完，秦拓便乐呵呵的笑出了声。孙昶搂着唐易尘，气归气，但也没在开口说些什麽。闷闷地垂头，正好对上了唐易尘有些疑惑的目光。
　　安抚似的捏了捏唐易尘的手臂，孙昶冲着他笑了笑。其实，每一年，也就只有这一天，杜以寒会乖乖听秦拓的。平日里，这只暴龙宝宝也只有乖乖的份！
　　想到这，原本心情还不怎麽好的孙昶，算是得到了一些心里满足，这张俊脸也不再板的死死的了。“是不是有什麽麻烦了？”喝了口咖啡，孙昶抬起眼，他看着目光落在唐易尘身上的杜以寒，淡淡地问了一句。
　　只是，他问完话，最先给他反应的竟然会是身边的唐易尘。因为孙昶搂着他，所以，唐易尘身体上的细微变化，他立刻就能够感觉的到。孙昶知道，唐易尘似乎有些担忧！
　　看着唐易尘的杜以寒，脸上的笑容带着一份深意。他并没有立刻回答孙昶，他也在思索，因为他很想从这个问题的关键人物人上找到一些什麽！？
　　在杜以寒的眼里，唐易尘并不是一个长相特别出众的男人！毕竟，在他的‘彼岸’里头，漂亮的美少年多的很！
　　相较而言，唐易尘这人不但长得并不漂亮，就连岁数也已经过了保鲜期了！在他身上，除了他能调出特别棒的酒水外，杜以寒并不觉得有谁能够在第一眼，就看到这个男人身上的闪光点！
　　可是，这又是为什麽？唐易尘却能够吸引这些人的注意呢？
　　相处久了，杜以寒是觉得唐易尘这个人很不错！他的身上是有很多很多的不完美，但是却也拥有着很多人都失去了的东西！
　　真实！即便是刻意的伪装过了，唐易尘骨子里的那一份真实，却依旧没能被改变！他很善良，也很容易受伤！他很自卑，却有着有令人羡慕不已的奇才！总的来说，唐易尘就像是一瓶陈年老酒，只有慢慢地品、细细的尝，这样才能感受到他的与众不同！
　　“闻人煜似乎还是对阿尘很有兴趣！”说话的人并不是杜以寒，而是之前还一脸不正经的秦拓。唐易尘抬起了头，他的脑海里出现了一双蓝宝石般的眼睛，那个身形高大的男人，那个能令杜以寒都有些担忧的男人！
　　说完，秦拓就不吭声了，他只是拿着咖啡杯，静静地喝着，只不过，他的眼神会在孙昶和唐易尘的身上徘徊。
　　房间了陷入了一片寂静，过了一会，杜以寒才简单的把孙昶和唐易尘离开‘彼岸’後发生的事情说了说。孙昶一直都没有搭话，他只是安静的听着，没有看着杜以寒，也没有动过一口咖啡。
　　气氛变得很严肃，唐易尘觉得孙昶他们似乎都很担忧。他知道自己在这个时候帮不了什麽忙，所以从头到尾他都没有开口说上一句，除了跑去厨房给他们没人多准备了一杯咖啡外，他都是很安静的坐在孙昶的身边。
　　“来之前，我和拓商量了一下，打算给闻人煜找点事情做做，看看他能不能把阿尘的事给忘了！”不用说明，孙昶自然也明白杜以寒话里的意思。秦拓手下还有一批人，自然可以给闻人煜黑道上的生意弄点麻烦出来。
　　点了点头，孙昶也赞成杜以寒他们的想法。毕竟，这事急不来！闻人煜的性子，对什麽事情上了心，就会比较难处理了！
　　****************************************************************
　　咱这两天，更的还是挺勤快的吧！
　　呵呵~~
　　132
　　第一三二章
　　送走了杜以寒和秦拓，孙昶站在玄关处沈思了一会。他的心里有些忐忑，有种仿佛会失去唐易尘的感觉！这中滋味令孙昶不舒服，他没想到自己竟然会自乱阵脚，他的不安让他开始认清自己，因为他是真的害怕会失去唐易尘！
　　转过身，客厅里已经不见了唐易尘的踪影。孙昶扫了一眼茶几，就立刻就跑去了厨房。在接近厨房入口时，孙昶听见了从里面传出的水流声。又往前跨出了一步，孙昶的脚步停留在了门口，因为他已经看到了唐易尘。
　　这个时候的唐易尘，正围着一条素色格子围裙站在水槽前，水龙头正放着水，他正在洗之前用过的那几个咖啡杯。孙昶没有立刻走进去，他就这麽站着，身子斜靠在门框上，双眸透过镜片注视着那个忙碌着的身影。
　　静静地看着，孙昶感觉到，在他那颗曾经被掏空了心房，似乎正在被什麽慢慢地却也是悄悄地填补着！纵使那些早已淡忘了的感觉，竟也在这不知不觉间，一点点的忆起了。而这一切却都源自这个人，从他的身上，孙昶渐渐找回了那些他失去了的东西！
　　有种家的感觉了吧！？是一个属於他的家！有一个属於他的人！一个真正能够陪伴他度过一生的人……
　　突然，身子就被拥入了一个结实而又温暖的怀抱，使得唐易尘不得不立刻停下了手头的动作。由後至前，环在他腰间的双手隐隐地有些颤抖，这样的细微感触令唐易尘的心思停顿了一秒。
　　放下手中洗了一半的咖啡杯，才想抓住孙昶的手，却发现自己的双手还带着塑胶手套，於是，唐易尘一边微笑着在自己心里骂自己的粗心，一边缓慢地脱下手套。
　　“你怎麽了？”双手轻轻地覆上了孙昶的手背，唐易尘放松了身子，静静地任由这孙昶搂着，顺势靠在了孙昶的怀里。动了动脖子，立刻就感觉到孙昶的双唇贴上了他的下颚。细细地亲吻了一阵，弄得唐易尘心里有些发痒。
　　“别弄了，好痒！”忍不住心里那种小猫爪子挠的滋味，唐易尘开了口，口气里充满着求饶的气息。孙昶的双臂紧固唐易尘，使得他无处可躲，只能任由孙昶的为所欲为。
　　松开了些紧搂着唐易尘的双臂，孙昶让唐易尘在自己的怀里头转了个身，好让他们两人彼此面对面的站着。他的目光静静地落在唐易尘的脸上，双臂在唐易尘的身後交叉相握着。
　　很奇怪的感觉，就这麽看着，孙昶突然觉得仿佛怎麽看都看不够似的！
　　望着孙昶的眼睛，唐易尘似乎明白什麽。其实也不难猜，他知道，孙昶一定是为了闻人煜的事情在烦恼。
　　这一次又是为了自己事情，才让这个人如此的担忧！唐易尘不知道自己该说些什麽来安慰孙昶，看着孙昶的担忧，唐易尘只有紧紧地抱住他！即使他知道，自己的拥抱在这人面前显得很无力！
　　“会没事的！”侧过头，唐易尘让自己的脸颊贴着孙昶的下颚，“一定会的！”小声的说着，唐易尘这是说给孙昶听的，同样也是说给他自己的听的！
　　闻人煜的出现让唐易尘忆起一些他想要忘记的事情。那个冰冷的酒窖，那个手执皮鞭的男人……
　　恐惧！心中最最真实的感受！唐易尘闭上眼，他不想自己此时的不安被孙昶察觉，因为这样只会让这人更加忧心！
　　搂着唐易尘的肩头，孙昶并没有看见唐易尘此时的神情，他没吱声，只是这样彼此相依偎着。此时此刻，他觉得自己同这个人的心离得很近很近！他不想打破这一片的祥和。
　　事情一定会有办法解决的，他们还有时间！
　　自从秦拓生日那晚後，孙昶暗地里在唐易尘的身边安排了几个部下守护着，当然，同时也包括了针对林琨的保护。至於闻人煜那边，秦拓的确给他找了些麻烦，够他忙活好一阵子的了。
　　日子也算是太太平平的过着，每个人都有自己需要忙碌的事情。就好比孙昶，最近就特别的忙，忙的他几乎都是接近午夜时分才回到公寓！
　　原本说好这个周末，孙昶会陪唐易尘他们去福利院看望那些孩子的。一早醒来，唐易尘就在厨房里忙活了起来。孙昶是凌晨才回来的，看了看依旧抱着被子的男人，唐易尘没有立刻叫醒他。
　　反正做点心的事情，他一个人也忙的过来！系上了围裙，唐易尘一边打着鸡蛋，一边准备着早上三人份的早餐，看起来也是一副干劲十足的架势！
　　其实，如今的日子对唐易尘来说，真的算得上是很舒服了！他甚至有时会觉得自己就像是一只养在大米缸里头的米虫！不用工作，也不用为生计而担忧！除了上课，他的任务无非就是照料好孙昶还有林琨的起居。
　　回想起过去，他为了还高利贷，每天除了打工、上工，几乎是连休息的时间都没有的！他自己究竟是怎麽熬过来的？现在的他也几乎都想象不来了！
　　每个人的生活方式都不同，自然生活目标也是不一样的！看看孙昶和杜以寒他们，怎麽看都是那种能够干出一番大事业的角色！在看看他自己，如今的唐易尘根本就是个家庭妇男。没有什麽大抱负不说，他甚至都不用为了那些油盐酱醋柴的生活琐事而担忧！
　　原因自然是简单的很，无非是因为唐易尘的裤兜里头放着一张孙昶给的金卡，就连唐易尘想去把它给刷爆，估计都有一定的难度！
　　叹了口气，唐易尘只能一笑了事！当然了，这并不是说唐易尘他对现在的生活有什麽不满意，他只是有了些感慨而已！毕竟，经历了那麽多，唐易尘觉得，平平淡淡的生活就该是简单而惬意的！
　　身旁有你在乎的人陪伴着，简单也会是一种无法比拟的幸福！
　　睁开眼，身旁的位置已经空了，孙昶翻了个身，缓缓地起身靠坐在床头。最近他的确是忙坏了，每天都会有很多事情需要他过问，虽然很想抛开这一切，带着唐易尘跑得远远的。可是，想到自己辛辛苦苦熬了这麽多年，他还是……
　　起床走出卧室，孙昶立刻就听见了厨房那传来的动静。客厅的茶几上摆放了几个塞得满满地糖罐子。看了几眼，孙昶这才想起来，今天是周末，他是答应过要陪他们去福利院的。想到这，孙昶深深地吸了一口气，这才打了十二分的精神！
　　***************************************************************
　　唉~~
　　咱躲在坑里！悄悄地对手指~~
　　究竟是坑呢？还是填呢？
　　真是辛苦啊……
　　133
　　第一三三章
　　整整一个上午，唐易尘都是在厨房里度过的。孙昶起床打点好一切後，还不忘把那个赖床的林琨给叫醒。等到他们三个人赶到福利院的时候，差不多正好是福利院下午吃点心的时间了。
　　下了车，孙昶和唐易尘两个人都是大包小包的提了一堆，只留下一大个蛋糕盒交给了林琨。福利院的孩子们一见到他们三个人，几乎都是飞奔似的跑出来的。孙昶和唐易尘相视一笑，果不其然，孩子们的身後立刻传来了一声怒吼！
　　“都给我回来！”话音刚落，老远就能看见一个身影正朝着他们跑来，而他的身後还有一个人，他们就是福利院的院长立冬和伊凡。
　　几年下来，唐易尘也已经渐渐地接受了那个长得像洋娃娃一样的男子，当然，对於其他的外国人，唐易尘还是有所抵触的！
　　“阿尘。你们来了！”说话的就是伊凡，也就是很多人口中的娃娃，唐易尘笑着点了点头，并且毫不客气的把手上的袋子分了一个交到了伊凡的手里。站在伊凡身旁的立冬院长也客气的接过孙昶手里的。
　　福利院的孩子都很喜欢林琨，这倒是让唐易尘有些吃惊。不过，看到林琨同孩子们玩的很开心，唐易尘自然也会很高兴。每一次他们来这，都会带上好多糖果和唐易尘亲手做的小点心，这些东西虽然都不昂贵，可是却温暖了孩子们的心！
　　也许，唐易尘只是想让孩子们明白，在这个世界上，依旧会有不同的人们在关心着他们！
　　在唐易尘的心里，能够见到每一个孩子的脸上露出幸福的笑容，那麽，他就会感受到加倍的满足！
　　回去的路上，唐易尘陪着林琨坐在了後排座位上。林琨和孩子们玩的累了，上了车没多久他就睡了。唐易尘让林琨伏在自己腿上，而他自己只是静静地看着窗外的风景。
　　“想什麽呢？”一边开着车，孙昶一边不慌不忙的透过後视镜看了看。他已经留意唐易尘好久了！这个人，总是能够这麽的安静，静的时常都会被人忽视或者遗忘。偏偏孙昶却最爱看这个时候的他，即使看起来会显得有些脆弱！
　　略带忧伤的目光，紧紧地停留在远方的某一处。只有缓慢眨动着的眼睛，才让人相信他还醒着！
　　“没有，没想什麽！”听到了孙昶的声音，唐易尘这才收回了自己的视线，他看後视镜里头的望着自己的孙昶，浅浅地露出了个笑容。
　　为了孙昶能够安心的开车，唐易尘并没有同孙昶真正的聊天。接下去的时间里，他多半都是在看着自己的弟弟。林琨睡得很熟，可即便是这样，却依旧无法掩饰他的帅气！
　　看着自己这个唯一的弟弟，唐易尘的心情有些低落的。车祸发生都已经过了那麽久了，林琨的状况却一点都没有好转！还是这样，只有一个十岁小孩的智力。
　　真的就要一直这样下去了吗？原本是那麽优秀的一个大男孩！唐易尘的心里很不好过，毕竟林琨是为了救他这个无能哥哥才会变成现在这个样子的！妈妈身前的叮嘱，他却让林琨变成了现在这样……
　　“阿尘，记住一句话！”孙昶不知在何时已经将车子停靠在了路边。他转过身，静静的看着唐易尘，直到唐易尘抬起了脑袋。孙昶伸手摘下了平日里总是架在鼻梁上的眼镜，同时向唐易尘探出了另外一只手。
　　看了一眼孙昶伸向他的手掌，唐易尘默默地往前倾了倾身子。孙昶的手掌顺势伸向了唐易尘的耳後，轻轻地半捧着他的後脑勺，并且拉近了彼此间的距离。
　　两个人就这麽静静地注视着对方，彼此的眼中也只有对方的容颜，“只要还活着，那就一定还会希望！”即使唐易尘总是喜欢把心事藏在心底，孙昶也能猜的出他究竟在想着些什麽！
　　其实，孙昶更愿意见到唐易尘露出笑颜！即使平日里，他嘴上不说，但是见到唐易尘独自忧心烦恼的模样，他还是会心疼！很奇怪，这样的感受是从前他不曾想过会拥有的！
　　真的是为了这个男人改变了不少呢！孙昶有些自嘲，这样的变化他没预见，真的面对时，他也有过迷茫和胆怯，不过现在，都已经不会了！
　　看着孙昶，唐易尘的心中有一份感动。这个人总是能够看出他心中的不快乐！或许，他算得上是幸运的！毕竟，当自己无助、彷徨、不知所措的时候，身边都会有这个人的出现！
　　这些年来，很多人都在唐易尘的身心上留下了伤痕，哪怕就是此时此刻在他眼前的孙昶也是一样！那些难听的话语，所有的痛苦折磨，这一切都是他想要努力忘记的！
　　然而，唐易尘自己也清楚，要做到这些，其实并不容易！毕竟，他并不是一个勇敢的人！就算现在回头去看，他究竟是怎麽熬过来的，说实话，就连他自己都不知道！
　　那个时候，每每身体被一个个陌生人贯穿的时候，他其实都好像就这样死了算了！死了，也就一了百了！但现实呢？没有，他没有死，纵使被人弄得遍体鳞伤，却还是苟延残喘地活着！带着一肚子的委屈与不甘的活着！
　　当一切繁华落尽，最终，愿意停留在他身边的却是孙昶！竟然会是这个真正把他拖进地狱的男人！
　　这算不算得上是老天爷在同他开玩笑呢？！在自己被伤的体无完肤以後，留给他的，却是这个人？！
　　有的时候，唐易尘也会想，孙昶究竟算是纯洁的天使，还是恐怖的恶魔？！孙昶是出色的！在唐易尘的眼里，孙昶完美的几近无可挑剔！而看看他自己呢？
　　如果说，女人在经历了他这样的恶梦之後，可以说成被人穿过的破鞋！那麽，对象换作是他这样的男人，是不是连破鞋都称不上了呢？也许充其量就算是破布了吧！
　　不动声色的叹了口气，孙昶轻轻地吻上了这近在咫尺的双唇！他用舌尖细细地勾勒着唐易尘的唇，时而吮吸、时而轻咬的，暧昧的重复着这样的举动。不得不承认，他真的已经迷上了这样的滋味了！这样的，属於唐易尘的味道……
　　也许是顾及到车里还有另外一个人，孙昶只是浅浅地吻了唐易尘一会，然後便乖乖地开车回去了。孙昶心里也明白，很多事急不来的！有些根深蒂固的念头，想要把它们给拔除了，花费的心力同时间，自然也不会只是一天两天，一次两次的！
　　**********************************************************8
　　唉~~
　　咱想弃坑~~~
　　呵呵！！
　　话说，今儿个是愚人节不~~
　　快乐哈……
　　134
　　第一三四章
　　“阿尘！”听见身後有人叫他，唐易尘合起了手中厚重的资料书，然後才慢悠悠地转过身。不远处，闻人郦正朝着他直挥手，看这样子，似乎是有什麽事情要找他。想到这，唐易尘这才缓慢地朝着闻人郦的方向走了几步。
　　当然，并不是唐易尘故意不走快些，而是他的那条伤腿实在是使不上劲。原本，这条腿的行动就不怎麽理想，偏偏上个月，唐易尘又因为他的宝贝弟弟说是要去爬山，而他，自然是为了不让林琨扫兴，只好硬着头皮随林琨和邵飞他们去了。
　　去的时候他们就打算好，让林琨和邵飞两个人自个儿爬上山，而唐易尘就搭缆车上山。到下山时，他们三个人就全都搭缆车。可是，等到了山顶，他们三个正打算下山的那会，缆车竟然就出故障了！
　　不得已，他们三个只好徒步走下山了！其实，有的时候，下山反而是要比上山更难！这不，果然就出事了！
　　当时，林琨就莫名其妙被人给推了一把，这整个人就都悬在了斜坡边上！要不是当时唐易尘反应快，跛着腿，死命的拽着林琨的胳膊，後果可就不单单只是擦伤这麽简单的了！
　　可最最让唐易尘後怕的，偏偏是後来，他们知道了这缆车是被人蓄意破坏的，目的就是为了想在半路上除了林琨！当然，这也是邵飞後来赔罪时告诉他的。
　　具体原因唐易尘也没问，倒是後来孙昶出差回来後，他知道了这事，就特意让杜以寒查了查，最後丢给唐易尘四个字：豪门恩怨！
　　简简单单四个字，就把整件事情给解释完了？唐易尘还是心有余悸的，林琨倒是还好，也算得上是正常。虽然他身上是受了点伤，不过，毕竟年纪轻，好的也快，自然也免不了属於那种‘好了伤疤，忘了疼’的性子。
　　反倒是苦了唐易尘，这麽一折腾，他的那条伤腿的状况更是雪上加霜！平白无故的又在小腿骨上添了两个钢钉，这才勉强恢复了能走路！不过，孙昶也心疼他心疼的紧，足足在家里陪了他两周，这才停止翘班！
　　想到这，唐易尘的心里就美滋滋的，虽然这滋味里头多少有些变了味！也是，想想他都那麽大的人了，还被当成小宝宝似的，在家里，跑东跑西的全都是孙昶抱着走的。甚至连上洗手间，都是孙昶给抱去的……
　　这麽一来，唐易尘就纳闷了，这孙昶就不嫌累麽？！怎麽说，自己也是个大男人，又不像那些个女人们一样，生的那麽娇小的！於是，唐易尘也就问孙昶了，“你这麽抱我，不累吗？”问这话的时候，唐易尘才刚去完洗手间。
　　只不过，唐易尘刚问出口，他就有些後悔了！
　　原本孙昶就是打横抱着他的，听见他这麽问，孙昶倒也直接，有力的双臂掂了掂，似乎在估摸着唐易尘的重量，而後，还毫不客气的亲了唐易尘一口，“重是重了些，不过，还是不够肉！”
　　日子相处久了，唐易尘也不得不佩服起孙昶来！这个人就算是不正经，也一定会给自己找一个正经的借口！看着孙昶笑得痞痞的俊脸，唐易尘一时也想不出该怎麽回他。
　　就在这个时候，孙昶却已经抱着唐易尘回到了大床边，并且放下了他，“心疼我？”弯着腰，孙昶居高临下的盯着唐易尘。他的银边眼镜已经被他自己摘了，从唐易尘这个角度来看，孙昶的眼睛很漂亮，也特别的迷人！
　　就这麽呆呆地盯着孙昶的眼镜，唐易尘略显傻气点了点头。随即，他看到孙昶的嘴角扬起了一个皎洁的弧度，“那麽，”说着话，孙昶又靠近了唐易尘一些，“我就讨些奖励好了！”
　　随着孙昶的话，唐易尘感觉到孙昶性感的薄唇吻上了他的，一个吻，吻的缠绵悱恻，唐易尘只觉得自己全身都在发烫发热！他被孙昶吻的全身的骨头都酥了。
　　然後，吻着吻着，唐易尘发现孙昶也躺到了床上。在接着，他又发现自己的衣服都不见了！随後，唐易尘终於意识到一个问题！
　　似乎，太阳都还没有下山呐！他们就怎麽可以……
　　当然，这些想法在那天唐易尘一直都没机会说。因为，他一张口，不是被孙昶给吻了个正着，吻得他找不着东南西北透不上气。要麽，就是从他嘴里发出的声响，听起来软绵绵地，就同呻吟似的！
　　於是乎，接下去，唐易尘自然就是被孙昶给吃干抹净啦！也着实累着了他的腰，伤了腿，还得配合着孙昶摆出些高难度的姿势……
　　如今想想，唐易尘还忍不住脸红心跳的！
　　不过，这事总算是告一段落了！只不过，唐易尘想想都有些後怕！怕的他差点就打算不让林琨同邵飞来往了！要不是後来邵飞再三保证不会再有下次，说真的，唐易尘是真的想让他们俩断绝来往的！
　　“阿尘，在想什麽呢？”闻人郦的声音拉回了唐易尘神游的思绪，他不好意思的笑了笑，摇了摇头，自然是不能告诉人家他究竟在想些什麽了！除了神情上稍作一下掩饰，唐易尘还是坦然自若地等待着闻人郦的下文。
　　“这周五，我们班要搞个派对，算是提前为毕业庆祝的，你也的参加啊！”见到唐易尘摇头，闻人郦也没打算追问，她来的目的就是为了通知唐易尘派对的事情的，并且无论如何都要想法子让他参加！
　　“派对？”唐易尘有些疑惑的重复了一遍，见到闻人郦点头，他才觉得有些为难，“我还是不参加了，这种场合不太适合我！”说实话，唐易尘倒是真的不太喜欢参加这些热闹的活动，原本他就是插班生，即使大家表面上并没有表现出什麽，不过，也一定不太会喜欢他！
　　似乎是早就料到了唐易尘会回绝自己，闻人郦脸上挂着甜美的笑容，直接靠近了唐易尘一大步，而後双手抓住了唐易尘的袖子，晃了晃，“咦！去吧！都是最後一次了！”说着话，闻人郦还不忘摇摆着唐易尘的手臂。
　　自然，接下去的五分锺里，闻人郦是撒娇、耍赖的全数能耐都给用上了。她告诉唐易尘，其实班上的其他同学都很想他参加，都是因为他自己平日里不太和别人打交道，大夥也就不好意思同他交流，这都算得上是最後一会派对了，说什麽都是要他参加的！
　　而且，闻人郦还告诉唐易尘，她是自告奋勇说来请他参加的，并且还夸下海口，一定能叫上他！要是唐易尘不去，她铁定会被嘲笑死的！
　　这麽一来，唐易尘哪怕还有一肚子的不愿意，这下也说不出口了，“那好吧！我参加就是了！”他的话一出口，周围几乎是立刻响起了一阵欢呼声！唐易尘吃惊的发现，就在闻人郦同他捣蛋的时候，周围竟然已经来了这麽多的同班同学了！
　　这样的意外，仿佛又打开了唐易尘心中的一道枷锁，那种被别人接纳的感觉，令他心头暖暖的！
　　很快，大家都闪开了，包括头一个出现的闻人郦。转过身，闻人郦的脸上露出了一抹阴冷的笑容，那狠毒的模样同平日里那个活泼可爱的她截然不同……
　　*******************************************************************
　　嗯~~
　　咱的手又痒痒了！
　　呵呵！
　　135
　　第一三五章
　　“派对？谁组织的？”晚上吃饭的时候，孙昶正在替林琨添饭，唐易尘却说了他周五要参加派对的事。隔着镜片的双眸半眯着，孙昶的心里头莫名的起了一丝纠结，就连神经都紧绷了不少。
　　相对於孙昶的紧张，唐易尘这边却同林琨两个人闹的正欢。林琨好意想替唐易尘剥虾，反而却弄了自己一脸的酱汁。唐易尘憋着笑，拿着纸巾细心的给翘着嘴的林琨擦拭脸上的痕迹 。
　　添完饭，孙昶抬起头，正巧看到了这一幕。虽然这副画面有些怪，却真真切切流露出了一种温馨。他们这对兄弟，或许能拥有这样的结局，已经是最好的了！
　　或许林琨是真的很爱唐易尘，但是这小子却幼稚的以为，他就一定能给唐易尘生活的安定！其实，林琨能有这麽一份魄力，的确令人侧目，只是他还没有这个能力！也或许，再多给他几年，很多事情就不一样了！
　　前不久，杜以寒的下属查出了一些事，这些事情孙昶知道後却也不怎麽吃惊。他的心情倒也平静，毕竟，在此之前，孙昶他们就已经有了一个假想的推断，只是一直没能得到有力的证据。更何况，这事本就是唐易尘的家事，即便是已经牵扯到了人命，对孙昶他们来说，也不过死了一个不相干的人罢了！
　　然而，这些日子，孙昶一直在考虑，他究竟该不该把这事告诉唐易尘？看到如今的状况，孙昶是真的犹豫了！
　　这样的状态不像平日里的他，虽然心里有些好笑，向来行事果断的孙昶竟也有决定不了的时候！只是，见到眼前的这一份温馨，孙昶的心里更是摇摆不定了！
　　“阿昶，你刚才说什麽？”抬起头，唐易尘见到孙昶手里端着之前林琨吃饭的碗，目光却有些为难的看着自己。想着之前似乎听见孙昶说了些什麽，不过自己正在给林琨擦脸，也没有细细去听，这才不好意思的伸出手去接饭碗，顺便问了一声。
　　眨了眨眼，孙昶回过神，同时把手里的碗交到了唐易尘手里，“我是问，谁组织的派对？”说着话，孙昶坐回了位子，端起自己的碗，佯装没事的扒了一口饭，只不过，他的目光一直都是停留在唐易尘的脸上。
　　最近，唐易尘脸上的笑容多了很多，看起来整个人也精神了不少，这也让孙昶心里偷偷的高兴。毕竟，承认了自己的感情，自然希望自己在乎的人能够生活的好些！
　　看着林琨吃了口饭，唐易尘这才笑着转过头，却意外的对上了孙昶的目光。腼腆的冲着孙昶笑了笑，唐易尘顺手夹了个虾放在自己碗里，然後就动手开始剥起了虾壳，“是班里的同学组织的，说是就快毕业了。”
　　说话的时候，唐易尘已经剥好了虾壳，抬起眼，直接就把那个光溜溜地大虾放到了孙昶的碗里，然後有夹了一只，继续之前的动作。
　　孙昶垂下眼，看着碗里的大虾，他的嘴角不自觉的翘了个好看的弧度。这种感觉，是一种家庭的感觉，很温暖！其实，有时候看到林琨黏着唐易尘玩闹的时候，孙昶也会有种嫉妒的感觉，甚至会有一种被排除在外的滋味。
　　只是，如今唐易尘这样的小举动，却让满满地的温暖填满了孙昶心里的空洞！这样的时光，真的令孙昶舍不得松手！
　　吃过饭，孙昶照例领着林琨下楼去散步，唐易尘则是在厨房里做着剩下的家务事。其实，这些事情孙昶原本是想找个人来做的，不过，唐易尘还是提出，他想做些事，不然他真的觉得自己会变成米虫。
　　现在的生活，是前几年唐易尘连想都不敢想的，所以，他懂得满足，更懂得知足！这几年，孙昶的付出，唐易尘明白，也慢慢地接受着。所以，其实做一些事情，才不会让他自己觉得自己很没用。
　　忙完了厨房里的事情，唐易尘又去放好了洗澡水，没过一会孙昶和林琨就回来了。看见笑的一脸满足的林琨，唐易尘的嘴角也笑弯了。看了一眼一旁的孙昶，唐易尘走上前，他拉过了自己的弟弟，“去泡个澡吧，水已经放好了！”
　　每一天的日子虽然过的很简单，可是却让人由心的感到满足！
　　回到了他同孙昶一起的卧室，孙昶正靠坐在床头。那双耀眼的眼镜依旧架在鼻梁上，孙昶的双腿上放着一本翻到一半的厚重书籍。唐易尘轻轻地合上了房门，小声的走到了床边。他弯着腰，静静地看着双目紧闭着的孙昶。
　　他一定是累坏了！孙昶毕竟是背负重任的有为青年，在医院里一定要面对很多压力。心里头有些心疼，看着孙昶看书都能看到睡着，唐易尘悄悄地拿掉了那本厚实书籍，然後又轻轻地取下了孙昶鼻梁上的眼镜。
　　就在这个时候，孙昶睁开了双眼，那双深邃的眼眸透着一丝寒意，冷漠地注视着近在咫尺的唐易尘。孙昶之前做了个梦，梦到了一些不愉快的往事，这让他一时间不能收拾好全部的情绪！
　　人的本能反应总是比较快一些，所以，孙昶盯着唐易尘的同时，他的手已经紧紧地扣上了唐易尘的手腕。见到唐易尘因为疼痛皱起的眉头，孙昶这才迅速的松开了手掌。“对不起，弄疼你了吧！”
　　拉过唐易尘的手，孙昶拉着他坐在了自己的身旁。唐易尘的手腕明显有些泛红，可见之前孙昶的手劲用的有多大。“对不起，我有些反应过度了！”轻抚着那一圈红印，孙昶低声的说了一句。
　　摇了摇头，“没事，是我惊扰你的。”不知道为什麽，唐易尘觉得孙昶一定是做了什麽不好的梦，要不然，依照如今的状态下，孙昶是不会这样伤害他的！“是不是梦到了以前？”垂下脑袋，唐易尘的目光静静地落在握着他手的手掌上。
　　孙昶的手很好看，修长匀称的手指、饱满的指尖，这是双紧握手术刀的手！也是令唐易尘心生羡慕的手！
　　“阿尘，我梦到了我的母亲！”孙昶松开了唐易尘的手，抬起了唐易尘的下巴，看着唐易尘的眼睛，孙昶轻声地说了一句。
　　他梦到了那一瞬间，母亲消失在阳台的一瞬间……
　　******************************************************************
　　今天的专栏不太一样了吧~~
　　嘿嘿，换了图片，认识吧？！
　　大家觉得呢？有没有好看些？
　　嘻嘻……
　　136
　　第一三六章
　　这几天白天的时候，唐易尘总是会无缘无故的走神。哪怕是手里捧着书，他也好像静不下心，看不进书似的。倒也不是说他怎麽个心神不宁，就是有些无法集中自己的思绪，结果总是心不在焉的。
　　白天时，唐易尘接到了邵飞的电话，说是要接林琨去玩，唐易尘想了想也就答应了。到了晚上，唐易尘自己一个人去里‘彼岸’。原本他是该回去的，不过就在放学前，孙昶给他了一通电话，因为临时接受了一个急诊病人，他得加班做手术。
　　所以，即便是回去了，也就只是唐易尘独自一个人而已。大概是习惯了那个家里有那两个人的存在了，真的要他回去面对空无一人的屋子，唐易尘还真的有些不习惯了！
　　就这麽想着想着，唐易尘就稀里糊涂的来到了‘彼岸’门外了。抬起头，唐易尘看一眼招牌，无声的笑了笑。既来之，那麽就进去吧！
　　无论怎麽说，唐易尘还是这的员工。虽然现在的他已经不用每个月为了还债而死命的工作了，但是，想到当初若不是杜以寒收留他，也许，他和林琨的小命早就被阎王爷给收了去了！
　　人，总是要懂得知恩图报这个理的！
　　一辆黑色的轿车停在了不远处，车上的人已经跟了唐易尘很久了，似乎也在等待一般。车门在唐易尘走入‘彼岸’後打开了，车上下了一个身形高挑的男人，只是，这个人并没有离开车子，反而是优雅的靠在车门上，静静地开始抽起了烟。
　　走进休息室，唐易尘换上了工作服，当然依旧是那一套黑色的套装，配上了一件背心，看起来和从前还是一个样。对着镜子，唐易尘整理了一下衣摆就离开了休息室。
　　看了看时间，唐易尘来的还算早的。走到吧台里，习惯性的戴上了白手套，拿起了酒杯，这麽多年，他的习惯还是没有丝毫的改变。擦酒杯，这已经成为了他潜意识里的一种习惯，就是想改，多半也是改不了的了！
　　“阿尘，你怎麽来了？”没过多久，远远地就传来了杜以寒稍显惊讶的声音。唐易尘抬起了头，他也没想到杜以寒会这麽早就来了。
　　“嗯，反正是一个人，就过来了。”时间久了，唐易尘也渐渐习惯把杜以寒他们当作朋友看待了，这麽一来，他们之间的客套也比以前少了不少。说话的时候，唐易尘已经切开了一个柠檬。
　　等到杜以寒走到吧台面前时，唐易尘正好端上了一杯果味酒。眼下天气有些热，所以，唐易尘也特意多放了些冰块，正好给杜以寒解渴。当然，杜以寒见到那透着清凉的酒水，自然是笑眯眯地接过。
　　“还是我们家的阿尘了解我啊！”喝了一口，那混合着果香的酒水划过喉咙的舒爽滋味令杜以寒忍不住感叹了一番。不得不承认，唐易尘在很多方面的悉心，总是能别人感到不一样的满足与舒爽！
　　若是抛开所有的问题，杜以寒觉得自己多半也会喜欢上这个不一样的男人！“今天来的客人可有口福了！”杜以寒手里端着酒杯，直接就坐在了吧台外的圆椅上，反正也没什麽事，干脆就坐在这，陪着唐易尘，当然，他只负责看着唐易尘忙忙碌碌而已！
　　接近午夜的时候，酒吧里几乎已经是座无虚席了。唐易尘和杜以寒新聘请的年轻的调酒师一起在吧台里忙碌着。很久没有这样的感觉了，耐心的为等待着的客人们，调制出一杯杯的鸡尾酒，其实，在这里唐易尘也会感觉到一种满足感。
　　也许，这份感觉在以前他也不曾留意，然而现在，这种满足感却变得很微妙，同样也很清晰！
　　“香槟朱丽浦，谢谢！”垂着脑袋正在整理用具的唐易尘听见了从吧台外侧传来的声音，他本能的应了一声，连头都没抬，直接就开始准备起配料。没一会，一杯透着丝丝凉意的‘香槟朱丽浦’就完成了。
　　“您的……”放好了杯垫，唐易尘将酒杯放上了杯垫，抬起头，正打算将酒杯推给之前的客人，却在对上了一双如幽冥一般的蓝眸而止住了所有动作，就连原本想说的话也很配合地U在喉咙里头！
　　怎麽会是闻人煜？这个能令孙昶和杜以寒都会有所抵触的男人！？
　　“很久不见了，阿尘！”闻人煜微笑着，他今天可是特意出来找这个人的呢！虽然依旧是一身的高级服饰，不过身上少了几分煞气。宝蓝色的眼眸流露出一股莫名的深意，他看着面前这个神色稍变得男人，脸上的笑容更深了！
　　同上一次见面，这个男人看起来气色好了不少，整个人也精神了很多。不过，倒是越来越合他的胃口了！看来，同闻人郦那丫头的交易，也挺不错的！
　　“是的，这是您点的。”很快，唐易尘就恢复了镇定，因为他很清楚一点，这里是‘彼岸’，而杜以寒此刻正在二楼的休息室，无论怎麽说，在这里他就是安全的！继续着之前的举动，唐易尘把酒水推到了闻人煜的面前。
　　不过，看起来唐易尘的担忧似乎有些多余，闻人煜在之後的时间里，只是坐在吧台边上静静地喝着唐易尘为他调配的酒水。他与唐易尘之间没有在作交流，除了那双蓝眸始终都跟随着唐易尘外，似乎什麽事情都没有发生。
　　唐易尘忙了好一会，当他再一次经过闻人煜身前时，闻人煜却突然长臂一伸，直接抓住了唐易尘的手臂。因为这个动作，唐易尘手中端着的酒杯差点都飞了出去。转过头，看了一眼自己手臂上的大掌，而後顺着那上层的布料看了过去，他的目光最终与蓝眸对视。
　　“你怕我？”闻人煜看了唐易尘好一会，看到他几乎把自己这个人当作透明人处理，心里就冒出了些奇怪的念头，他似乎突然很想捉弄一下这看起来并不是那麽完美，却能勾起自己征服欲的男人！
　　“闻人少爷说笑了！”听见闻人煜的话，唐易尘不着痕迹的皱了皱眉头，然後才侧身轻轻挣开了闻人煜对他的钳制，并且将手上的酒杯交给了一旁那位一脸担忧却又不曾离开半步的年轻的调酒师。
　　唐易尘淡淡地对着年轻的调酒师露出了个安抚的笑容，这才不紧不慢的面向闻人煜回答了一句。
　　见到闻人煜只是挑眉轻笑，唐易尘也没有表现的很局促，“闻人少爷来‘彼岸’是为了消遣的，不是吗？”他并没有走开，只是尽责的整理着吧台上面的空酒杯。唐易尘并不想多说什麽，因为他知道，有些人他看不懂，有些事他也想不明白！
　　“我们还会见面的！”闻人煜握住了打算收去自己面前的酒杯的手，他等着唐易尘看向他，“应该，会很快的！”松开了手，闻人煜就这麽在唐易尘的注视下，优雅的转身，离开了！
　　一直到闻人煜的身影消失在大门外，站在吧台内一动不动的唐易尘才长吁了一口气！看来，要镇定地面对这样强势的男人，唐易尘还是会觉得有些疲惫，甚至有些力不从心！
　　****************************************************************
　　来喽~~来喽~~
　　暴风雨前的宁静啊……
　　哈哈哈！
　　有没有被吓到？？
　　嘻嘻……
　　137
　　第一三七章
　　事後，杜以寒询问了唐易尘，不过，唐易尘并没有多说什麽，也并没有把这件事放在心上。毕竟是关於闻人煜的事情，他也不想令孙昶和杜以寒他们担忧。更何况，他自己根本就不相信他们还会在见面！
　　不过，很快的，闻人郦所说的开派对的日子就到了……
　　其实，唐易尘觉得自己还是有些不怎麽习惯这种场合。就好像，他已经在这里一动不动的坐了好久了。看着那些熟悉却又陌生的面孔，他觉得有些格格不入，甚至有些感慨：自己是不是已经老了？
　　“喂，阿尘，你也一起来啊！”闻人郦今天穿的是雪纺纱的小洋裙，裙摆刚好遮到膝盖下面，原本的长发也被她特意卷成了长波浪，整个人看起来就像是一个玩具娃娃一样的可爱。看的唐易尘都有些心动。
　　“不了，我的腿不太方便！”其实，今天跟着他们一群人到这的时候，唐易尘也有些吃惊。他没想到，闻人郦竟然会邀请所有同学到她家的别墅来开派对。即便是见过大场面的，唐易尘也不得不有些惊讶！
　　看着那些男男女女的都在大厅里跳着热舞，唐易尘只能远远地找了一个靠近庭院入口的位置，一个人静静地喝着果汁。这里的气氛有点吵，唐易尘只想再待会就找借口先离开，现在闻人郦正好过来，他也就想直接和她说了。
　　只是，唐易尘还没来得及开口，他们的身边就围过来几个人。一个接一个的开始说起了唐易尘的不是！说他平日里只照顾闻人郦啦，说他是不是和闻人郦有什麽，零零洒洒的就给唐易尘的头上加了好些罪名！
　　人一多，嘴一咋，到後来也不知道是谁起的头，硬是要逼唐易尘喝酒！“我不会喝酒的！”拿着酒杯，唐易尘的好说歹说的，他可碰不得酒！“不行啊，你一定要喝的！”有个长得斯斯文文的那生仿佛是故意的，就连手也是直推唐易尘手上的杯子。
　　被逼的无可奈何的时候，唐易尘只看见自己手中的酒杯被人夺走了，“好啦，我替他喝，行了吧！”转过头，唐易尘见到了闻人郦朝他眨了眨眼，然後只见她爽快的将一杯红酒喝下了肚！
　　这是唐易尘没想到的，他没想到，这个平时看起来活泼可爱的小丫头竟然会在这个时候出手帮他！他的心里，有了些动容……
　　折腾了好一会，这群人才散开，唐易尘看着有些脸色发白的闻人郦，心里不免有些担忧，“你别没事吧？”伸出手，唐易尘扶住了闻人郦有些摇晃的身子，却没想到闻人郦整个人一软，一撇头就是一阵猛吐！
　　唐易尘也顾不上其他的，他急急忙忙的一手搂着闻人郦，一手轻轻地拍扶着她的後背。好不容易缓过气来的闻人郦，勉强稳住身体，半眯着那双月牙眼，忍不住开始犯嘀咕，“这群人，怎麽这麽会闹腾的！”
　　见到闻人郦这个模样，唐易尘心里有些自责，毕竟闻人郦是为了替他当酒才会弄成现在这样的。他很想开口说点什麽，却一时之间不知道该说些什麽比较好！
　　“阿尘，扶我上趟楼，我得去换身衣服！”闻人郦无力的扯了扯原本雪白的小洋裙，现在的裙摆处都蘸上了些污秽，说话间，她还无力的晃动了一下唐易尘的手臂。这样子，看起来又可怜又可爱的！
　　想也没多想，唐易尘就点了点头，想到闻人郦是为了自己搞成这模样的，现在只不过扶她回房间而已，怎麽说都不能拒绝的！於是，唐易尘就这样扶着有些腿软的闻人郦，穿过人群走向了楼梯。
　　闻人郦的房间就在楼梯转角处的第一间，唐易尘单手扶着脚步不稳的闻人郦，一手扭开了门把。唐易尘的行动走的有写慢，他的腿伤还不算完全恢复，现在扶着闻人郦，他就要更小心。
　　“好了，我先出去了！”唐易尘把闻人郦扶到了大床旁，让她坐在了床沿，想着也没什麽他可以帮忙的，就打算离开卧室了。只是，唐易尘的手还没有握到门把，却听见闻人郦在他身後唤住了他。
　　“你等等！”唐易尘并没有立刻转过身，只是，闻人郦的声音听起来似乎不像是喝多了的人。带着疑惑，他回过头，却真的看见了已经站起身子，冷眼看着自己的闻人郦。
　　“你没醉？！”他不明白，既然没有醉，又何必演这麽一出戏？唐易尘的脸上写满了疑惑与吃惊，眼前的闻人郦是他不曾见过的！那麽的冷漠，她看他的眼神中满是憎恨与厌恶！唐易尘的心在突然间，一下子跌入了谷底深渊！
　　这并不是因为闻人郦所流露出的厌恶，而是，他自己引以为傲的敏锐嗅觉，闻到了一股有些熟悉的气息，是那个男人身上撒发出的特异的气味！猛地转过身，唐易尘双眸在瞬间瞪大，就仿佛是见到了来自地狱的恶魔！
　　“我说过，我们很快就会再见面的……”
　　与此同时，孙昶正坐在杜以寒的休息室里，两个人有一句没一句的聊着天，品着顶级红酒。说来也怪，孙昶今天一整天总是有些心不在焉的，心里头莫名有些不舒服！这倒不是说他身体有什麽异样，而是心里头，总是隐隐地感觉有点不安！
　　昨天下午邵飞就把林琨接走了，也算是难得给了他和唐易尘两人一回二人世界的享受。所以，孙昶自然是早早地回了家，早早地就把唐易尘给拖上了床，乐呵呵的抱着他温存了一宿。
　　其实，这个人还是有很多地方都没有改变，一样的羞涩，也是一样的顽固！
　　“昶，你究竟有没有在听我说啊？”杜以寒有些无力的挠了挠自己的梳的整整齐齐的头发，然後满满地喝了一口酒。这几天，秦拓又在闹脾气，似乎自己忘记了什麽重要的事情，可是，秦拓也不肯直接说，他也一时半会却也想不出来！
　　有些埋怨的看了自己好友一眼，杜以寒无奈的垂下了眼。看起来，孙昶似乎也有些不顺心的事情。
　　“啊！抱歉，我走神了！”抬起眼，孙昶一脸歉意的看了自己的好友一眼，“或许，我根本就不该答应他去参加那个派对！”无力的垂下眼，孙昶把玩着手中的酒杯，却迟迟不将那殷红色的液体灌入口中！
　　“以寒，我今天的心里很不平静！”放下酒杯，孙昶看着杜以寒，“我大概没救了！”淡淡地一丝苦笑挂上了孙昶的嘴角。杜以寒平静的听着，见到自己这个一向勇往直前的好友如今却如此的无力！
　　“昶，过去的都已经过去了！从现在开始，才是重要的！”站起身，杜以寒走到了孙昶的身旁，他的手轻轻地搭在孙昶的肩头，安抚般的拍了拍。孙昶的痛苦伴随着成长，想要放下所有的一切并不容易！只希望孙昶能够感受到自己给他的信心！
　　就在这个时候，孙昶放在沙发上的外套里的手机响起了！杜以寒同孙昶仿佛是有预感一般，彼此对看了一眼。掏出了手机，陌生的电话号码令孙昶皱眉，犹豫了一秒，孙昶按下了通话键……
　　******************************************************************
　　有没有谁打算丢鸡蛋的？
　　咱们商量一下吧~~
　　嘿嘿，丢票票吧！比较不会疼，呵呵~~~
　　138
　　第一三八章
　　同样的别墅，同样的地点，只不过前後相隔半个小时，这里便恢复了宁静，就仿佛之前热闹的派对完全不曾举行过一样！
　　依照电话内的要求，孙昶是独自一人开车过来的。车子停在了硕大的铁门前，孙昶刚打算下车，里面却已经走出了一个中年人，缓慢地打开了那扇大门。孙昶的目光简单的环视了一下别墅的外围，然後才发动了汽车，慢慢地驶入大门。
　　这种被牵着鼻子走的感觉，孙昶不喜欢，只不过他却也明白，自己必须沈着！因为，那个人在他们的手里！
　　“孙先生，小姐在二楼卧室等着您，请随我来！”孙昶下了车，他依旧是一身体面的高级的套装，依然是那一副自信的桀骜不驯的模样。只是，那隐藏在银色眼镜下的双眸淡淡地透露出隐忍的寒意！
　　随着旋转的阶梯，孙昶沈稳的一步接着一步。孙昶明白，他一定要从这里把那个男人带走，一定要！
　　“你来了，阿昶！”闻人郦已经换去了之前的那一件可爱的装扮，此时的她身上穿着的一件宛如薄纱般的睡袍，在灯光的照射下，完美的展现出她凹凸有致的身材。
　　的确，无论怎麽看，闻人郦绝对称得上是一个完美的女人。她有姣好的容貌，性感的身姿，还有那别人羡慕不来的身份背景！但是，她却缺少一样东西！
　　那就是──善良的心！
　　“我不记得，我同闻人小姐这麽熟识！”孙昶走进了房间，随意的仿佛是回到了自己的家里一样。他的目光只是简短的留在了闻人郦身上一秒，便无情的扭开了脑袋。自顾自的走到了一旁的沙发，孙昶坐了下来。
　　“也许，只不过，我们其实已经认识很久了！”见到孙昶的冷漠，闻人郦并没有流露出丝毫的挫败！这个人，就是她想要的，也是她寻找了多年的！而如今，她离这个男人只差一步了！
　　听了闻人郦的话，孙昶轻轻地皱起了眉头，抬起眼，孙昶静静地的看了闻人郦一会。他在思索着她话中的含义。很久？难道自己只是不记得，曾经认识过她吗？
　　闻人郦笑了，那小巧可爱的酒窝挂在嘴角，离开了床边，她慢慢地走进了孙昶。她留意到，孙昶皱眉的注视，嘴角的笑容便更深了！“你也许已经不记得了，因为那个时候的你只不过是一个普通人！”
　　普通人？孙昶慢慢地闭上了眼，不过，他的身体却清楚的感受到闻人郦的气息，慢慢靠近的体温，以及那如同丝绸一般的肌肤！闭着眼，孙昶的思绪却越发的清晰，他迅速的整理着脑海里一一浮现的点点滴滴，努力的在那些片段之中寻找着线索。
　　“难道……”就在闻人郦的双唇贴上孙昶双唇的那一刻，孙昶突然睁开了双眼，略显吃惊的目光盯着近在咫尺的美丽容颜。的确有些熟悉，只是，没想到这张脸在这几年的变化竟然是如此之大！
　　似乎有些遗憾，不过闻人郦依旧轻轻地吻了孙昶一下。“你想起来了，是不是？”望着目光逐渐变得冷漠的孙昶，闻人郦的心里有了一丝痛楚，可是，她却依旧表露出完美地神色。“是你救了我，不是吗？”
　　那是一段闻人郦无法忘记的过去，虽然她想要去遗忘，但是却因为这个人而不愿忘记！她虽然是闻人家的孩子，却也是一个不被人在乎的女孩，因为她的母亲只不过是一个三流的小明星，而她的出生也不过是因为她的母亲想要翻身！
　　所以，即便是她被人绑架，也不会有人会来解救她！就连她的母亲也不会，因为她是女孩，因为她不可能成为母亲翻身的棋子！所以，她就活该被闻人家抛弃！所以，她就应该被那些恼羞成怒的绑匪轮奸……
　　那个时候她才几岁，却不得不去面对这样的现实！然後，在绑匪放了她後，她选择了自杀！选择了跳海去结束这段悲惨的人生！
　　“如果死能解决一切，这世界就彻底干净了！”双手捧上了孙昶的脸颊，闻人郦轻声的说，“还记得吗？这是你告诉我的！是你在我睁开眼睛後，对我说的唯一一句话！”也因为这句话，她的心就留在了孙昶的身上！
　　孙昶没有动，他轻抿着的双唇似乎在笑，他的视线只是冷漠地注视着闻人郦，冷的没有丝毫的情感，在他的心里，他甚至觉得可笑！
　　“我爱你，所以我想得到你！”如今的她已经不再是那个彷徨无助的小女孩了，所以她清楚自己要的是什麽！也知道，更学会了不择手段！当年，她孤注一掷的找到了闻人煜，也终於在这里站住了位置，她变了，所以她一定要得到自己想要的一切！
　　“为什麽要对我视而不见，我那麽辛苦才找到你！”缓缓地蹲下身，闻人郦几乎是跪在了孙昶的面前，她看着他，那麽的冷漠，冷的她忍不住想要颤抖。
　　垂下眼，孙昶的嘴角勾起了一抹微笑，“我忘了！”他的确忘记了，那年他也只不过是一时好心救了被海浪推上沙滩的女孩，却没想到为自己埋下了这麽一个麻烦！只是，孙昶现在担心的只是唐易尘！
　　明明是笑，却像针在刺她的眼。站起了身，闻人郦缓慢地转过身，她的目光不着痕迹的扫过了床边的衣橱，“你在担心他，唐易尘，是不是？”走到床边，闻人郦自顾自的坐在床沿，“放心，他现在很好，也很安全！”
　　垂下眼，闻人郦动作缓慢地整理这睡袍，心里却如惊涛骇浪一般不宁静！她不明白，为什麽孙昶会选择这麽一个男人！嫉妒、厌恶、愤恨，一一充斥在她的脑海！
　　“你究竟想怎麽样？”平稳的放松了全身，孙昶把自己埋在沙发里，他半眯着双眼，透过镜片，淡漠地注视着不远处的闻人郦！维持了一天的不安此刻正在他的心里逐渐扩大，孙昶沈静地感受着。
　　“你！”看着孙昶，闻人郦也毫不忌讳，她说的很简单，简单地只不过一个字。不过，她却很有把握，所以，她在笑。
　　“如果，我说不呢？”随手摘下了鼻梁上的眼镜，孙昶轻轻地揉了揉眉心，说话的语气就仿佛在市场里讨价还价一样！他要激怒这个人，这样他才更有把握带走唐易尘！
　　似乎是知道孙昶会这麽回答的，闻人郦轻声地笑了，“我知道，你不会的！”轻笑间，闻人郦把玩着自己的头发，看起来就像是一个顽皮的仙子来到了人间一般！
　　*****************************************************************
　　嗯~~
　　写不来美女了~~
　　呵呵……
　　大家砸我吧，表鸡蛋，要票票~~~~
　　嘿嘿
　　139
　　第一三九章
　　房间里一下子变得很安静，静的屋内的两个人都可以听见彼此的呼吸声。
　　“闻人小姐就这麽有把握？”孙昶从上衣口袋里掏出了一包烟，询问般的看了看闻人郦，便自顾自的点了一支。深深地吸了一口，感受着自己的胸腔里充斥着尼古丁，孙昶动了动身子，翘起了一条腿，舒舒服服的靠坐着。
　　有的时候，抽烟的确可以让人的脑子变得很清醒！起码，这一点在孙昶身上会出现！他自然清楚，闻人郦在拿唐易尘要挟他，而他最痛恨的却也恰巧是有人拿着筹码威胁他！
　　说真的，就在拿烟的瞬间，孙昶几乎已经摸上了他口袋里总是放着手术刀了！
　　闻人郦自然是不晓得孙昶已经动了杀机，她依旧很自信，因为她的手上还有筹码！“当然，为什麽不呢？！”床头柜上摆放着一瓶刚开的红酒，闻人郦为自己倒了一杯。
　　“其实，唐易尘算得上是一个不错的男人。”轻笑着，闻人郦浅浅地喝了一口酒，“如果不是先认识你，或许，我真的会喜欢上他！”这并不是说说的，闻人郦的确是这麽想的。
　　想到那个男人，他的笑容很随和，淡淡地透着一点羞涩。他们相处的时间不长，接近他，不过就是为了孙昶。自己对他只不过做了做表面功夫，可是呢……
　　“真是个傻的彻底的蠢男人！”闻人郦仰起头，她的眼中闪过了一丝不一样的情感，是惋惜也或是鄙夷！因为，闻人郦就算不愿承认，却也无法漠视唐易尘对她的好！
　　这样的感觉，闻人郦从没有感受过，因为没有人会像唐易尘一样，不带丝毫的目的对她好的！如果不是那一次，孙昶的眼中只有他，或许，她真的会放弃了！
　　孙昶抽着烟，他的自觉告诉他，闻人郦似乎并不讨厌唐易尘，甚至……
　　“你喜欢他！”几乎说的很肯定，孙昶抬起眼，隐藏在镜片後的眼眸冷冷地看着闻人郦。那份注视里带着些许的不认同，在孙昶的观念里，唐易尘是他的，容不得任何人窥视！
　　点了点头，闻人郦也没打算隐瞒，喜欢就是喜欢了，没什麽好隐藏的。只可惜，她对唐易尘的喜欢不及对孙昶的爱！
　　看着闻人郦点头，孙昶却笑了，他的薄唇轻抿着，弯出了漂亮的弧度。然後，孙昶掐灭了香烟，站起身慢慢地走向了坐在床上的闻人郦。
　　伸出手轻轻挑起了闻人郦的下颚，孙昶居高临下的看着她，伏下身，孙昶吻上了闻人郦，柔软的唇瓣，鼻腔里充满了女人的气息，他不喜欢，一点也不喜欢！
　　这吻只是简单的唇触碰着唇，很轻很浅。半眯着眼眸，孙昶捏住了闻人郦的下巴，“我不会喜欢你，我恨女人！”嘴角的笑意几近残忍，他的手指在闻人郦光洁的下巴上，留下了淡红的指印。
　　闻人郦的眼底闪现了一丝裂痕，随後她闭起了眼，感受着孙昶把她推倒在了床上。她的心开始颤抖，因为孙昶的举动，那带着惩罚似的力道随着温暖的大掌抚上了她的双腿！
　　没有丝毫的温存与怜惜，孙昶随手扯碎了几若薄纱的布料，他的脸上挂着笑容，而他冷漠的眼底却散发着绝情的微光。
　　她的目的不过是要自己而已，这很简单，他只要满足她就可以了！只不过，希望她不要後悔！
　　“把眼睛睁开。”孙昶缓慢的抬起上身，轻声的命令着。他并没有在做过多的动作，就这麽耐心的等待着，直到躺在他面前的闻人郦睁开了双眼。再看到闻人郦眼中隐含着的泪水时，孙昶只是轻蔑的勾起了唇角。
　　拉过了柔弱无骨的手掌，孙昶毫不忌讳的把它带到了自己的双腿间。那里依旧淡定的丝毫不见起色，这样的举动只不过是在间接的嘲笑闻人郦罢了！
　　“你得负责让它站起来！”孙昶在笑，他打心眼里讨厌眼前的这个女人！
　　猛然抽回了自己的手掌，闻人郦几乎是尖叫着，“不！你不可以这样对我！”泪水溢出了双眼，闻人郦的脑海里浮现了　 那一年的噩梦，她盯着孙昶，不愿相信这个人竟然是她喜欢了那麽久的男人！
　　“为什麽不能？”孙昶知道，自己的目的差不多达到了，他冷下了脸，动作却自如的准备拉下裤链。
　　眼下，他们两个人的之间，他的身上依旧穿着的整整齐齐的，而闻人郦却几乎是赤裸着的。两个人就仿佛这麽僵持着，闻人郦却显得艰难的一点点往後挪动着身体，慢慢地拉过了被单裹住了身体！
　　见到闻人郦的举动，孙昶这才慢慢地下了床，自在的整理了一下自己的衣着。转过身，孙昶才淡淡地开了口，“他在哪？”他要带唐易尘离开这里！
　　背对着闻人郦，孙昶看不到此时闻人郦的神情，那被羞辱的愤怒与不甘令她露出了狠毒的笑容！
　　“哈哈！哈哈哈哈……”闻人郦笑了，此时的笑容带着几许的阴狠，也带着几丝绝望。“唐易尘也很在乎你的吧！”伸出略微有些颤抖的手掌，闻人郦又为自己添了一杯酒！
　　孙昶的身影有些迟疑，他转过身，看着正在独自酌饮的闻人郦，“什麽意思？”强压着心头突然泛起的不安，孙昶挑眉表示着不满！
　　“你说，如果说他知道了，他继父是为什麽会欠上高利贷的，会怎麽样？”她说的很慢，声音也并不响，但却一字一字的清清楚楚地传入了孙昶的耳里。闻人郦抬起眼，丝毫不畏惧的对上了那双透露出危险气息的眼眸！
　　转瞬间，闻人郦的脖颈处就抵上了一把冰冷的手术刀，之前还离她很远的孙昶，此时却已经手握着手术刀，冷冷地立定在她的面前！一丝害怕闪过了心头，闻人郦几乎不敢喘气！
　　“你在威胁我！”冷漠的双眼隔着镜片死死地盯着闻人郦，孙昶咬牙吐出了几个字！此刻的他，已经处在了愤怒的边缘！
　　“世上是没有不透风的墙的！”即便是心口狂跳不已，但是闻人郦依旧在挑战着孙昶的底线！红色的液体从白皙的脖颈处滑下，闻人郦只是感觉到了一下刺痛，但她却依旧回视着孙昶！
　　“你知道多少？”片刻之後，孙昶收回了手术刀，缓慢的退後了一步。他在思量着闻人郦的话。
　　稍稍透了口气，闻人郦也没有打理脖子上的伤口，反而露出了胜利者的微笑，“该知道的，不该知道的，我全都知道！”就仿佛是嘲笑孙昶一般，闻人郦的语气异常的轻松。
　　站着没有动，孙昶只是看着闻人郦。他信她说的，毕竟闻人郦有一个哥哥叫闻人煜！事情变得有些难办了，他甚至觉得有些复杂！
　　只是，片刻过後，孙昶又恢复了淡定，他不慌不忙的点了一支烟，“你以为，你说的，他就会信？”说完，孙昶透过他自己吐出的烟雾，静静的看向了闻人郦。
　　****************************************************************
　　……
　　140
　　第一四零章
　　话虽然说了，可是，孙昶的心里也没底。并不是孙昶对自己没自信，也不是他对唐易尘没信心，只是，毕竟那些事关系的人对唐易尘来说，都太重要了！而唐易尘又是个心思特别细腻的人！
　　烟雾围绕在孙昶的周围，他神情肃然的抽着烟，目光落在了闻人郦的手指间。气氛很压抑，却又透着莫名的流露出了一丝暧昧。这也难怪，毕竟闻人郦此刻正衣衫不整的坐在床上。
　　感受着口中香醇的红酒，随着自己的吞咽而滑入喉咙，闻人郦突然间笑了，“也是，我说给他听，他的确不信！”抬起眼，闻人郦的看着孙昶，“所以我才说他蠢，竟然那麽信你！”
　　听着闻人郦的话，孙昶皱眉，掐灭了才抽了几口的香烟，“把话说清楚！”孙昶觉得闻人郦话里有话，他的心里不怎麽舒服！那些事，他不想让唐易尘知道！
　　“我说的很清楚啊！”淡笑着，闻人郦放下了酒杯，旁若无人的站起了身，慢慢地走向了衣橱。
　　在孙昶看来，闻人郦应该是想要拿衣服，所以，他并没有过多的在意她接下去的举动，只是重新又坐回了沙发。
　　面对着衣橱，闻人郦的目光有了一份闪烁，就连她自己现在也说不清此时此刻的心境。她想要得到孙昶，如果得不到，她不会毁了他，而是让他承受比直接摧毁他更痛苦的事情！
　　玉石聚焚只会是那些傻瓜做的事，而她要做的，远比这更痛苦！
　　缓缓伸出手，闻人郦神情自若的打开了衣橱的橱门，她并没有看向孙昶，只是顺势拿出了一件崭新的睡袍，然後缓慢地套在了身上。垂下头，闻人郦认真的系好了腰间的带子。
　　“我把所有的事情都告诉他听。”抬起眼，闻人郦静静地注视着正前方，他的嘴角有着一丝残忍却又绝望的笑容，“可惜，他并不相信我！”
　　就在孙昶看不见的地方，有一个人正瞪大着双眼，他的双手刚刚获得了自由，而此刻，他却本能的用自己的双手捂上了自己的唇！只不过，那颤抖着的指尖却出卖了他此刻的无助！
　　“你说，他是不是很蠢！”顿了顿，闻人郦慢慢地转过身，面对着孙昶，“情愿相信一个给他加注了痛苦和绝望的人，也不愿信一个好心提点他的人！”清楚的感受到孙昶愤怒的注视，闻人郦的心也终於沈向了谷底！
　　“这些是我同他之间的恩怨！不需要你这个外人干涉！”孙昶知道自己的忍耐已经到了极限，虽然心里清楚没必要去招惹闻人家的人，可是，毕竟是关系到了唐易尘，他不可以放手不管！
　　闻人郦笑了，笑得天真灿烂的，完美就没有任何的杀伤力。她就在孙昶的敌视下，缓慢的侧过身，她的笑脸对着衣橱，然後，缓缓伸出了手，“怎麽样，现在，你信我了吗？”
　　几乎是立刻，孙昶一下子站起了身，他也终於明白自己的内心为什麽会感觉到不安了！向前迈动了几步，孙昶便停下了所有的举动，他只是静静地看着前方！
　　被闻人郦柔弱无骨的手抓着，唐易尘却丝毫没有力气去挣脱这份钳制。他的心乱了！太多太多的现实都摆在了他的面前，让他无法消化，更无法去说服自己去相信，这一切不过是一场梦！
　　如果，自己不来参加这一次的派对，也许自己永远都不会知道真相了！为什麽，为什麽要让他面对这一切！？
　　面前的这个人，仿佛陌生的自己从来就不曾见一样！究竟是他掩饰的太好了，还是自己真的太蠢！有没有谁能够回答他？
　　“她说的，是不是真的？”隐忍着的语气里，却听不出唐易尘究竟此刻的心情，究竟是绝望，还是愤怒，他不知道，相信也不会有人知道。直视着孙昶的双眼，唐易尘的呼吸变得很慢、很浅！
　　“全部都是你安排好的，一切都是，是吗？”见到孙昶一声不吭，唐易尘轻声的，并且是缓慢的又追问了一句，“昶，告诉我，是不是！？”唐易尘淡漠地神情渐渐瓦解，双眸里集聚起的泪水在叫嚣！
　　双手静静的握起，孙昶知道自己的答案是把双刃剑，究竟是面对自己的良心，还是自己的自私？孙昶犹豫了，看着唐易尘摇摇欲坠的身形，孙昶咬牙，他的愤怒在心里急升！
　　“是！但是，那是有原因的！”片刻之後，孙昶还是回答了唐易尘的话，即使知道这样的答案是那麽的残忍！
　　闻人郦站在唐易尘的身後，看着这个男人的背影，她突然有了一丝不忍，这种感觉很奇怪，有些陌生，但却真实的让她心疼，“阿尘，你……”
　　艰难的抬起手，唐易尘淡淡地阻止了闻人郦想要继续开口说的话，他只是慢慢地，一步一步的走向孙昶。他的眼里充满着苦涩的泪水，他的心在颤抖，他不懂，更不明白，这一切究竟是为什麽！
　　“啪！”清脆的声响在屋内响起，闻人郦僵直了身子，她的双手不自觉的抓紧了自己的裙摆。
　　“你这叫我，情何以堪！？”泪水滑落，就像断了线串珠，，一颗颗、一粒粒的滴落！唐易尘的手掌在颤抖，他扇了孙昶一巴掌，真真切切地！而他的怨，却不知该如何宣泄！
　　再度扬起手，他的手掌却被孙昶牢牢地握住，“阿尘，我可以解释！”孙昶并不是懦夫，他也不是担心自己被打，他只是想……
　　“我恨你！”抬起眼，看着这双熟悉的眼眸，唐易尘的心口疼得他无法呼吸！他恨孙昶，却更恨自己……
　　垂下眼，孙昶抱住了被他亲手劈晕的唐易尘，他的手不禁有些颤动！唐易尘说恨他，即便是自己的咎由自取，可是亲耳听见，心里的触动还是难以平复！
　　“多谢款待！”轻松的一把抱起唐易尘，孙昶对着不远处的闻人郦淡漠地吐出了一句话，便自顾自的转身准备离开。
　　“你认为你能把他带走？”闻人郦匆匆开了口，她看着孙昶，心里很不是滋味。这个人陌生的好像她从来就不认识一样，那麽的冷漠，那麽的无情！
　　房门被打开了，门外站着一个人，他的身形很高挑，俊美的容颜令人无法侧目。
　　闻人煜淡淡地含着笑，他的目光静默的徘徊在唐易尘和孙昶的脸上。
　　********************************************************************
　　咱无辜的摊手~~
　　不关咱的事哈~~
　　表朝咱丢鸡蛋哈~~
　　嘿嘿，咱去找纸巾，抹鼻涕去~~
　　141
　　第一四一章
　　孙昶的脚步停下了，他并没有选择回避闻人煜的注视，因为就在唐易尘出现在他眼前的那一刻，他便知道，这一切的一切一定都是闻人煜在幕後安排着！的确是他自己疏忽了，只是这一次的代价显然有些大了！
　　“他说他恨你，你都还要带他走？”闻人煜一直都是这样，他的语气不紧不慢，就好像没事人一样，仿佛他所说的完全没有任何的意义一般！“你不觉得，我们应该听一下当事人自己的意愿吗？”
　　看着闻人煜，孙昶只是淡定把怀中的男人又抱紧了几分，“闻人煜，管好你自己的妹妹！下一次，我不会放过她！”孙昶的话说的冷酷，那不含一丝情感的语速听起来显得那麽的绝情！
　　“哦？”轻挑起线条完美的眉梢，这样的举动隐隐流露出闻人煜的不满。只不过，他闻人煜本就是一个无情的人，自然就不会去在意什麽世上这些所谓的亲情，“呵呵，请便！”只是说话间，闻人煜还是一副漫不经心的模样，甚至连看一眼闻人郦的意思都没有。
　　这一次闻人煜没有再去阻拦孙昶二人的离开，他有把握，唐易尘这个男人一定会在来找他的！无论什麽理由还是时间，这个男人一定会回来他身边的！
　　回到车上，孙昶把唐易尘安置在副驾驶座上，并且替他系上了安全带。抬起眼，他就这麽近距离的看着唐易尘，然而此时此刻，孙昶的心里却很不是个滋味！
　　是不是越不想被人知道的事情，到最後就越是会被人知晓！？虽然是个有些可笑的想法，但是，眼下却变成了现实！
　　看着唐易尘的脸，白皙的脸颊上还残留着泪水滑落後的痕迹，紧闭着的双眸，那双微微卷翘起的睫毛上也隐隐挂着些未干的水渍。
　　这双眼，在刚才所流露出的绝望甚至连孙昶都不敢直视。而唐易尘口中之前所说的那句‘情何以堪’，听得孙昶心里更是刺痛万分！真的很想让他问问他自己，他孙昶对他又是如何？
　　其实，只单是凭他们身体里这流淌着的血脉，就足够他们两人从此坠入那万劫不复的地狱了……
　　情何以堪，这情的付出，难道就由的着人了吗？
　　“我对你的情，你难道就感觉不到吗？”他的心里有他，这是孙昶自己也不曾料想到过的！只是，这真的在乎了，却也成为了他们彼此间的无形羁绊了！
　　一路上，孙昶沈默着驾驶着车子，时不时的他会看向身旁的唐易尘。而唐易尘却只是安静的昏睡着，一动不动的，安静的令孙昶觉得时间的流逝都变成了煎熬！
　　回到了大厦，孙昶不顾保安流露出的诧异，直接就抱着昏睡着的唐易尘乘电梯回到了自己位於顶楼的公寓。
　　这一路上，孙昶横抱着唐易尘却好像一点都不吃力一样。他直接把唐易尘抱进了卧室，轻手轻脚的替唐易尘脱下了参加派对的衣服。眼尖的他，看见了之前自己留在唐易尘後颈处的痕迹。
　　指腹轻轻地摩挲着那一处发红的地方，心里头免不了出现了些许的心疼，是怪自己下手太重了，忘记了这个人不似自己曾经接受过那些非人的训练！
　　打昏他，其实是他最不想做的事情。只是，孙昶自己心里明白，他怕！他怕听到这人口中说出的那些绝情的话语！恨！恨他，恨自己！有的时候，孙昶也会想让唐易尘恨自己，最起码，也是一种把他留在身边的理由！
　　简单的清理了一下彼此的身体，换上了干净的睡衣，孙昶还是如同往常一样，静静地搂着唐易尘，两个人一同躺在大床上。
　　卧室里的灯光显得很昏暗，带着些暧昧的感觉，孙昶搂着唐易尘却丝毫没有睡意，因为他不知道唐易尘什麽时候会醒来！而他醒来以後，他们之间又会变成什麽样……
　　就在孙昶盯着唐易尘看的时候，唐易尘紧闭着的眼帘有些扇动，接着，他就睁开了眼。那双透着迷离的眼眸，迷茫的盯着正前方，清透的眼底似乎涌现了一些什麽，只是当他对上了孙昶的双眼时，那些东西便不见了！
　　“昶，你怎麽在这？”慢慢地的直起了身子，唐易尘就像是宿醉後的人一样，有些难受的抬手摸了摸自己的脑袋。
　　“我怎麽回来了？我不是应该还在派对的吗？”疑惑的看了看四周，又低头看了看自己的睡衣，唐易尘不明所以的又看向了坐在他身旁的孙昶。迷迷糊糊的样子，就好像什麽事情都不记得了一样。
　　孙昶的目光沈下了几分，他没有说话，只是静默从另一侧下了床。孙昶离开了卧室，回来时他的手里多了一杯给唐易尘热的牛奶。看着闭目靠在床头休息的唐易尘，孙昶轻声地走到了床边。
　　搂过了唐易尘的肩头，正好对上了他睁开的双眸，“有没有哪里不舒服？”孙昶搂着唐易尘，他把手里的杯子交到了唐易尘的手里，而他则是细心的替唐易尘按摩着太阳穴。
　　孙昶的举动令唐易尘有了一瞬间的失神，只是，这一次他掩饰的很快，快的就连身旁的孙昶也没能察觉到。
　　脑袋的疼痛很快就得到了舒缓，唐易尘这才轻呼了一口气，“就是有点头疼，别的没什麽了！”半阖着眼，唐易尘看起来似乎舒坦些了。
　　见到唐易尘喝了几口热奶，孙昶却悄悄皱起了眉头！为什麽会变成这样的，孙昶一时间觉得有些无法理解……
　　“昶，你怎麽了？”正在低头喝着热牛奶的唐易尘，却被孙昶一下子扳过了身子面朝着他，这一不留神，原本握在手上的杯子也没拿稳，才喝了没几口的牛奶就这麽全都洒在他的身上。
　　这牛奶热的有些偏烫，薄薄地一层睡衣完全就抵挡不住那股热力，唐易尘的胸口和大腿上都被烫到了，那种刺痛的感觉令他忍不住低声抽气，“嘶……”
　　淡蓝色的睡衣被牛奶洒湿了，隐隐地显现出唐易尘胸口的那一处敏感，孙昶的视线不由得停留在那儿。顿了顿，他抬起眼，懒懒地看了唐易尘一眼，仿佛是想要证明些什麽似的，他垂下了头……
　　***************************************************************
　　摊手~~
　　咱病了，码不了多字！
　　委屈各位看官，将就着看了~~
　　咱在这给您们作揖了~~
　　人不好受，唉~~
　　142
　　第一四二章
　　还没来得及等唐易尘反应过来，他整个人就已经被孙昶给推倒了，同时他还被压在了孙昶的身下。
　　“你，嗯……”本想开口说些什麽的，却立刻感觉到他自己胸前的那粒敏感，竟然被孙昶柔软的双唇牢牢地含抿住了。
　　虽然这一份吮吸是隔着布料的，但是唐易尘依旧能够清楚的感受到孙昶口中的舌尖划过那一处的举动。凸起的敏感被孙昶的双唇吮吸着，被他炙热的舌舔舐着，那种酥酥麻麻的感觉，在转瞬间就四散了开来遍布了全身！
　　这俱身体早就已经变得很敏感了，唐易尘自己明白，这一切，他都是无法去阻止的了！所以，他只有无力的阖上眼，努力的放松着身体，努力的去迎合着孙昶的索取……
　　衣衫被脱去了，唐易尘赤裸着全身，他大张着双腿，无力的仰面躺卧在柔软的大床上。他的唇舌被孙昶含吻着，他的全身都被孙昶的大掌抚摸着，直至，身体的那一处被一个炙热的物体贯穿……
　　在那一刻，唐易尘猛然瞪大了双眼，他高高扬起了的下颚在空中划出了一道漂亮的弧度！
　　清透的眼眸里，浮现出的挣扎只在转瞬间就被欲望和迷离所取代！深深地吸了一口气，唐易尘的配合着孙昶的韵律放松了身体。垂下眼，唐易尘却以外的对上了孙昶的目光。
　　缓慢地眨动着眼睛，唐易尘的呼吸变得有些乱了。身体因为孙昶的冲撞而前後摆动着，他只能抬起手轻轻地绕上了孙昶的脖颈。可这一来，孙昶就又顺势堵住了他的唇！
　　这一夜，唐易尘清醒的时刻很少，他只能感受着孙昶激烈的冲撞，那强烈的感觉让他的大脑无法思考！
　　天快亮的时候，孙昶终於停止了一切。过了一会，孙昶则紧紧地搂着全身无力的唐易尘，他们两个人静静地泡在了孙昶亲自调配好能够减缓疲劳、舒缓神经压力的洗澡水里头。
　　唐易尘靠在孙昶的怀里头，他闭着眼显得很是无力。这一夜的疯狂让他有些心伤，他不想动，不想说话，什麽都不想！
　　“阿尘，你真的不记得了吗？”贴着唐易尘的耳畔，孙昶低声的询问了一句，他的声音有些低沈、有些嘶哑，可是却异常的富有磁性。
　　唐易尘原本紧闭着双眼有些煽动，他知道自己是背对着孙昶的，他看不见孙昶的脸，垂下头，长长的刘海遮住了他半张脸，“记得什麽？”听上去，他并不明白孙昶的话。
　　“昨晚派对的事，你还记得吗？”孙昶的语调并没有半点改变，说话间，孙昶的双手轻轻地为唐易尘按摩、揉压着，这样配合着药澡，对身体的疲劳的挥发效果更好。
　　“嗯？”孙昶的手劲很大，但是现在的按摩却很舒服，唐易尘被孙昶折腾了一宿，现在的神智也处在半梦半醒间，只是，因为孙昶的问话，他却不得不提起精神。
　　“其实，我只记得，我被几个男生灌了两杯红酒。”转过头，唐易尘看了一眼孙昶半垂着的双眼，“你知道的，我对酒精没什麽耐力！”有些腼腆地笑了笑。
　　唐易尘告诉孙昶，他喝了酒之後，整个人就变得迷迷糊糊的，除了头疼犯晕，基本就没什麽其他的感觉了。所以，他根本就不知道自己後来是怎麽回来，其他的真的没什麽印象。
　　说完，唐易尘也不开口了，他侧这头靠在孙昶的怀里头，静静的看着孙昶。孙昶的脸上被溅上了些水珠。那些晶莹剔透的水珠随着孙昶完美的脸颊滑落，然後滴落在浴缸里。
　　孙昶也没有接口，他这是半睁着眼，懒洋洋地看着唐易尘。他看着唐易尘的脸颊因为泡澡而变得红润，双唇也因此看起来饱满而水嫩，这样的唐易尘很迷人，淡淡地流露出的性感，蛊惑着别人的心神！
　　於是，孙昶也不知道自己究竟怎麽了，他心里很不安，隐约总是觉得有些心神不宁的。垂下头，孙昶又再度吻上了唐易尘那微启的双唇……
　　这天，唐易尘几乎没有下过床，到了第二天，唐易尘就病了，突然发起了高烧。孙昶本想留在家里照顾他的，可是医院里却一而再、再而三打电话来催他，无奈之下，他只好赶去了医院。
　　不过，在这之前，他还是叫来了杜以寒照顾唐易尘。离开前，孙昶小声的同杜以寒说了几句话，杜以寒虽然露出了惊讶之色，不过很快的又恢复如常的笑着同孙昶挥手道别。
　　唐易尘一个人窝在被窝里，他的身上盖着两条毯子，可是却还是感觉到冷！只不过，这样寒冷却抵不过他内心深处的冰冷！
　　“有没有感觉好些？”就在唐易尘闭目休息时，一个温暖的大掌轻轻覆上了他的额头。唐易尘觉得眼皮有些沈，所以，他花了些力气，这才缓慢的睁开了眼，就和他想的一样，他看见了杜以寒。
　　“嗯，好些了。”有气无力的答了一句，唐易尘有些不好意思的看着杜以寒。其实，现在面对他，唐易尘的心里显得有些迷茫。
　　“你在睡一会吧！”看到唐易尘因为高烧而烧得红红的脸颊，杜以寒体贴的为他拉好了毯子，这才离开了房间。回到客厅，他便接受到了另一双求助般的眼眸。
　　轻轻拍了拍坐在沙发上，却一心担心着卧室里唐易尘的林琨的肩头，“让他再睡会，就会好的，放心吧！”简简单单的说了一句，杜以寒算是安抚了林琨的不安。
　　只是，倾身坐在了林琨的身旁，杜以寒的目光却落在了那扇轻掩着的卧室门。起码在之前，他并没有看出唐易尘有什麽不妥！
　　接下去的几天，孙昶都留在家里照顾唐易尘。看着同平日里没什麽不同的他，孙昶的心绪渐渐开始平静。他开始思考，为什麽唐易尘会有这样的异常反应？
　　难道说，他再一次选择性失忆了……
　　孙昶花了些时间在考量这一点的可能性。从唐易尘的行为举止上，的确是有这个可能，可是，为什麽他的心里却总是有着一份不安呢？
　　孙昶不知道，他只是知道，自己是无法失去唐易尘了！
　　****************************************************************
　　打个喷嚏~~
　　咱悄悄飘过……
　　143
　　第一四三章
　　日子似乎又恢复成派对前的样子了。因为生病，唐易尘算是休息了半个月，等他回到学校时，他才知道闻人郦已经退学离开了。只是，听到这个消息，他似乎也并不是那麽的吃惊，听过也就过了。
　　又过了些日子，唐易尘也不去学校了，学业上的事情他也看开了。其实，现在的他，就算真的毕了业，那又怎麽样呢？不过只是换来了一个文凭罢了！无所谓了，自然也就不在乎了！
　　这些日子里，唐易尘多数时间都是陪着林琨，邵飞要是有空，他们三个人也会出去游玩一番，玩玩闹闹的，日子也过得简单快乐的。
　　就好像什麽都不曾发生过，一切也都未曾改变过……
　　只是，在每一天的夜里，唐易尘却都会在孙昶睡着後，悄悄地睁开双眼。他醒着，可他却什麽也没做，就这麽安安静静地看着孙昶皱眉的睡颜。看着看着，有的时候，他的眼睛里就会聚集起一些雾气……
　　“昶，阿尘他真的没事吗？”站在二楼的茶色玻璃後，杜以寒有些担忧的看着楼下吧台里忙碌着的身影。
　　最近彼岸的人气又变得特别的火，作为生意人，杜以寒自然明白这当中的缘由。毕竟，彼岸里曾经的那个梦幻般的调酒师阿尘，这些日子可是都会出现的，而那些个酒客，自然也不会错过这样难得的机会了！
　　听着好友的话，孙昶不禁皱起了眉头。起身走到了杜以寒的身旁，孙昶的目光也自然而然的落在了忙碌着的唐易尘身上。
　　孙昶不知道该怎麽回答杜以寒的提问，因为就连他自己也拿捏不准，“或许吧！”淡淡地，孙昶的双唇掀动了几下，却也只吐出了这麽模棱两可的回答。
　　果不其然的，孙昶接受到了杜以寒投来了的不信任的目光，“明明看上去一点都没有变，可是，却又觉得他似乎变了！”轻轻捏紧了手中的酒杯，孙昶沈默的紧抿着双唇。
　　“如果真的忘记了，对他或许更好！”轻轻拍了拍孙昶的肩头，杜以寒想不出说些什麽来安慰孙昶，他们两个人之间的纠葛并不是那麽容易解开的！
　　淡淡地笑了笑，杜以寒说的孙昶比谁都要清楚！那是他心中的结，更是他们两人之间的伤！
　　“我去接他下工了！”懒懒地把手中的酒杯交给了杜以寒，孙昶转身甩了甩手，离开了办公室。
　　将手中调配好鸡尾酒交到了面前客人的手中，唐易尘的眼前出现了一个漂亮的手掌。顺着手指，唐易尘看了过去，“阿尘，我们回家了！”
　　看着孙昶那双好看的的眼睛，唐易尘半垂下眼帘，他的眼底闪过了一丝动摇，“嗯，我去换一下衣服，你等我一下。”再度抬起眼，唐易尘一边脱着白手套，他的样子看起来很平静，轻声的说了一句，就离开了吧台。
　　孙昶看着唐易尘的背影，他不确定的皱起了眉头，之前的那一瞬，他似乎看见唐易尘眼中一闪而过的犹豫！
　　是自己眼花了吗？孙昶问调酒师要了一杯冰水，浅浅地喝了一口。等他见到换上了便服的唐易尘，艰难的绕过那些朝他打招呼的客人，慢慢地走向自己时，孙昶的疑虑更深了。
　　“阿昶，我们走吧！”绕过了好多人，唐易尘终於走到了孙昶的面前，抬起头，却发现孙昶正用异常沈默的眼神注视着自己。被他这麽看着，唐易尘有些心慌，却又不能表现得很明显。
　　犹豫着，唐易尘垂下眼，他尝试着伸手拉住了孙昶的手腕，略带羞涩的轻声说了一句，“我们走吧！”平时的他并不是一个习惯主动的人，就算有，也为数很少！
　　被唐易尘一拉，孙昶这才回过神，他的嘴角轻轻勾起，轻轻的点了点头，这才回握住唐易尘的手，“嗯，走吧！”
　　手牵着手，唐易尘和孙昶两个人就这麽离开了彼岸！
　　“明天……”上了车，唐易尘突然开了口，自己再给自己系安全带的时候，唐易尘突然转过身，他面对着孙昶的，似乎有些为难。
　　伸手替唐易尘系上了安全带，孙昶就这麽侧着身子看着唐易尘，“明天是周六，怎麽了？”孙昶在脑海里迅速的搜索了一番，似乎明天并不是一个重要日子，充其量就是一个休息天。
　　听见孙昶开口，唐易尘小幅度的点了点头，“嗯，所以，你可不可以带我去那栋别墅？”说完，唐易尘就不说话了，他也没看孙昶，只是有些不好意思的垂着眼。
　　那栋别墅？想了想，孙昶立刻就明白了唐易尘的意思，他应该是指那栋有着一片雏菊花的别墅了。抬手看了看时间，“现在直接过去的话，太晚了点。”毕竟现在的时间，已经接近午夜了。
　　“明天睡醒了，我们就过去。”见到唐易尘抬起了眼看他，孙昶浅浅地回以一个微笑。
　　只是，这一晚，孙昶却睡得很不好，他做了一个梦，一个令他发抖害怕的噩梦……
　　“子少根本就不是我的孩子，你真是个不要脸的女人！”男人对着面前的妻子怒吼着，他在生气，更是在咆哮！男人的样子似乎吓到了妻子怀里的小男孩，那个孩子止不住的颤抖着！
　　“不，你听我说，我不想的，他是我医学院的导师，我也没想到他会在我们结婚前一天，对我做出那样的事情，我更不晓得子少会是他的孩子！”妻子声泪俱下，她在解释，她不想男人误会她！
　　那一天，大家都在为她庆祝，所以她多喝了几杯，可是，她也不知道那个衣冠禽兽会趁机占有了她的！她醒後也很彷徨，她也犹豫过，可是，最後她还是抱着侥幸成为了第二天的新娘……
　　“为什麽你要活下来？”女人的手上沾满了鲜血，那血红的刺眼……
　　“不！”猛然间睁开了眼，孙昶几乎是弹坐起身的。大口大口的喘息仿佛都无法缓解他内心中的恐惧！
　　“阿昶，你做恶梦了？”才睡着的唐易尘被孙昶惊醒了，他坐起身子，轻轻地拍了拍孙昶的後背。看见孙昶渐渐平静下来後唐易尘这才放松了紧绷的神经。
　　****************************************************************
　　更了~~更了~~
　　闪了……
　　144
　　第一四四章
　　“没事了，那只是一个梦而已！”唐易尘靠坐在床头，他垂着脑袋静静的看着孙昶。此时的孙昶看起来很非常的脆弱，他的神情不再是那麽自信，反而流露着点点的悲伤！孙昶的头枕在了唐易尘的腿上，他就这麽一声不吭的看着唐易尘。
　　听到唐易尘的话，孙昶并没有开口。其实，孙昶也知道，那只是一个梦，只是，这梦里的一切却都是在现实里真正发生过的，“阿尘，你还记得，我说过，我是赵家的污点吗？”半垂着眼，这或许是孙昶自己第一次同另一个人谈及自己的身世。
　　唐易尘原本轻轻抚摸着孙昶发丝的手掌突然停下了动作，他看着孙昶的眉，一时间竟然不知道该做何反应才好！
　　不过，孙昶似乎也并没有期待唐易尘能给他答复，他只是自顾自的继续说着，“赵家的独女给自己的丈夫戴了绿帽子，就在结婚前一晚被人睡了，而她还天真的以为不会有人能够知道这件事！”
　　抬起眼，孙昶淡淡地看了唐易尘一眼，“可是，令她万万没想到的，她却生下了那晚留下的孽种！”孙昶的语气很平稳，没有丝毫的起伏，他一边说着，一边缓慢的解着自己睡衣的扣子。
　　修长的手指在孙昶胸前移动，扣子被解开了，孙昶拉开了衣服，露出了那一道长在他心口的伤疤。他的指尖轻轻的触碰上那疤痕，“妈妈杀死了想要离开自己的丈夫，然後她也同样以为，她已经亲手杀了我，而到最後，她就让她自己消逝在了阳台外！”
　　孙昶看着唐易尘，眼眸里装满的是深深地痛苦，要去回忆这些往事，对他来说，除了悲伤就只剩下是无尽的绝望，“如果，妈妈的手在偏一点，大概我就该下去陪她了！”
　　唐易尘瞪大了双眼，他不不敢相信的看着，那道伤疤因为岁月的流逝已经不再那麽的凸起，但看在眼里，却也依旧显得那麽的可怕和狰狞！然而，鬼使神差的，唐易尘却抬起了手，他的手指抚上了那道疤痕。
　　孙昶的身体因为唐易尘的举动变得有些紧张，这道伤从没有人真正的触碰过，更别提会是唐易尘！
　　“一定很疼的，是不是？”唐易尘心里似乎渐渐明白了一些事，只不过，同时却也有了另一份痛楚在他的内心深处蔓延！看着眼前的一切，唐易尘莫名的落泪了，那份无助的彷徨是那麽的真切！
　　“很疼！”孙昶闭起了双眼，这道疤痕就是他愤怒与仇恨的源头！孙昶记得清清楚楚，“我没有死，因为我的心脏长偏了！是不是很可笑！”孙昶笑了，笑得有些凄楚。
　　听着看着，但唐易尘开不了口，他只能默默地落着泪。
　　“我的存在就是他们的污点，即便他们收留了我，但是却痛恨我！”缓慢的坐起身，他搂住了已经泪流满面的唐易尘，在他看不见的地方，孙昶的神情变得异常严肃。
　　“我留在那个家里，只有一年，那一年对我来说却是度日如年。”他们两个人此刻相依偎着，而卧室里也只有孙昶低声的诉说，“所以，我带着仇恨，离开了那个地方。”
　　孙昶告诉了唐易尘很多很多，那些事，他从没有对任何人说过。那个时候，他还很小，离开了赵家後，他被一所孤儿院收留，在那里，他认识了杜以寒，也认识了秦拓。
　　也许是机缘巧合，没多久他们就一起被选入了那个叫做暗尘的组织。在那里，孙昶依旧学医，因为他有这个天赋，所以他学的很快。也因此，他要接受的训练比别人更辛苦！
　　只是，那个时候的孙昶心里装满了仇恨，他要复仇，他要那些伤害过他的人付出更大的代价……
　　这一晚，唐易尘知道了孙昶的很多过往。只是，知道的越多，唐易尘的心情就变得越加混乱。痛苦夹杂着心疼，唐易尘蜷缩着身体，他被孙昶拥抱着，明明是那麽的温暖，可他的心却寒冷无比……
　　而这一晚，或许也注定了会是一个不眠之夜！
　　第二天，孙昶依旧带着唐易尘去了那栋别墅。别墅定期有人会来打扫，所以就算很久不过来，这里也不会不能住人。
　　他们两个人到达别墅的时候，差不多已经是该吃午饭的时间，唐易尘到了厨房，自然是在冰箱里找到了一些预备着的素材，所以，他们两个人的简单的吃了些东西，到了下午才去了别墅的後山。
　　两个人手牵手，这里不会有什麽外人，两个人就仿佛是在饭後散步一样，慢步来到了那片湖边，来到了那片长满雏菊的地方。
　　唐易尘自己走到了那块大石头旁，蹲下身子，看着满地的小花，他的眼中慢慢凝聚起一层雾气。看着这些漂亮的小花，唐易尘记忆里的过往也变得那麽的清晰！
　　孙昶站在了唐易尘的身边，他只是静静的看着，他知道此时的唐易尘要的只是一份安静的守候而已！不知道为什麽，孙昶总觉得这片湖很宁静，来过的这几次，仿佛都不曾有过变化！
　　过了好一会，唐易尘才站起了身子，他看见孙昶走到了湖边，却并没有立刻走过去。唐易尘只是静静地站在原地，他的心里很不平静，或者说，是他的思绪很烦也很乱！
　　最後，就像是有了某种决定，唐易尘静默的仰起了头，他看着蓝天和白云，一抹哀伤的笑容静静地挂在了他的嘴角。
　　走到了孙昶的身边，唐易尘看着孙昶的侧脸，“阿昶，有件事我想和你商量。”见到孙昶转过身看他，唐易尘顿了顿，孙昶的眼镜反射着阳光，让他一时间看不清孙昶的眼。
　　伸手拉着唐易尘，孙昶带着他走到了一旁，“有什麽事，你说吧！”孙昶的直觉向来都很不错，从唐易尘说要来这开始，他就觉得唐易尘应该还会有其他什麽事。
　　看了一眼他们彼此相握的手掌，唐易尘的眼底有了一丝波澜，“过几天就是我妈妈的忌日了。”抬起头，唐易尘看着孙昶，“这些年，我一直都没时间去妈妈那里，所以我想……”
　　一直听着唐易尘说话的孙昶，在这时却突然开了口，“我送你去！”
　　**************************************************************
　　明儿个，可能更不了~~
　　有事……
　　先告个假，看情况咯！
　　嘿嘿
　　145
　　第一四五章
　　听见孙昶突然的说法，唐易尘却想都没想的立刻摇了摇头，“不，不用了！我自己去就行了！”抬起眼，见到孙昶皱眉，唐易尘又马上补充了一句，“我的意思是，我不能总是什麽事情都依赖你的！所以，我想这次，我自己带小琨一起去就好了！”
　　“你还要带林琨一起去？”听到唐易尘的解释，孙昶眉头皱的更紧了些。他吃不准唐易尘究竟是有什麽用意在里头！这让他心里很不放心！
　　“嗯，小琨还都一次没去过，再说也不是很远，我想我自己就能够应付了！”顿了顿，唐易尘又继续说，“最近，你都很忙，我实在是不好意思的总麻烦你！”
　　“我可以让以寒他们送你！”这是孙昶的退让，他可以不去，但是一定得有人陪他们去！
　　“阿昶，你别这样！你这样，会让我觉得自己是个没有用的废物！”唐易尘的神情变得有些难过，他松开了手，急急忙忙地往後退开了一步，“我知道，我的腿是瘸了，可是，我不想被当作残疾来看待！”
　　虽然唐易尘说话的声音并不大，但是却听得让孙昶有些心酸，“你这样，真的会让我觉得自己很没用的！”一口气把话说完，唐易尘垂着脑袋，也不去看孙昶此刻的表情了。
　　孙昶过了很久也没吭声，他只是走到了唐易尘的身边，轻轻地把人揽入了自己的怀抱里头。不过，最终还是孙昶妥协了，“好吧，我答应你！”在心里，孙昶努力的说服自己，让自己去相信，一切只是自己太过敏感了而已！
　　於是，这天他们两人是在这栋别墅过得夜。
　　到了晚上，孙昶亲自下厨，解决了他们两个人的晚餐问题。只是，这一回，当他在厨房忙碌的时候，唐易尘却一直都在陪他的身边。这样的状况甚至都让孙昶产生了一种错觉，仿佛唐易尘变了似的！
　　吃饭的时候，两个人吃的都很安静，接着就是唐易尘要求去洗了碗，而孙昶则是回到了楼上，族长那里里有些事要他处理，即便人不回去，事情他却依旧会有下属汇报给他。
　　等到孙昶丛书房回到卧室，唐易尘已经在房间里了。孙昶没出声，因为唐易尘正在那个小型吧台里面调酒。看上去，唐易尘已经洗漱过了，看着他穿着一套条纹睡衣，整个人看起来很亲切。
　　在这里，孙昶并没有准备白手套，所以，唐易尘是直接赤手调酒的。远远地看着他认真准备辅料，准确的拿捏着酒水比例，孙昶看的有些沈迷！如此认真专注的神情，令唐易尘看起来很有魅力！
　　“怎麽不进来？”忙活了一阵，唐易尘在不经意间看见了站在门口的孙昶，见到他出神的盯着自己，唐易尘的脸颊微微有些发热。垂下眼，唐易尘把手里的鸡尾酒放在了吧台上。
　　“喜欢看你！”一边说，孙昶一边走向了唐易尘，“你工作的时候很迷人！”绕过了小小的吧台，孙昶自然的揽上了唐易尘的腰，两个人亲昵的贴在了一起，彼此间一点空隙也没有。
　　孙昶的话说的并不大声，略带低沈的嗓音里头充满着磁性的魅力。唐易尘听的有些脸红，但是却并没有逃避孙昶的注视。这个人，住在了他的心里，从没有想过对他的情已经不一样了，即使不愿相信，但却是不争的事实！
　　“两杯？”看着吧台上一模一样两杯酒水，孙昶细微皱了皱眉头。虽然唐易尘的调的酒很好喝，可是通常情况下，也不可能为他准备两杯一样的！
　　看了孙昶一眼，唐易尘淡淡地笑了，他端起一杯交给了孙昶，这才拿起了第二杯，“这杯是我的，今天，我想陪你喝一杯。”看着孙昶的眼镜，唐易尘说的很平静，拿着酒杯的手，稍稍举起着。
　　孙昶沈默了一会，然後他才主动的同唐易尘碰了碰杯。他一直都盯着唐易尘的眼睛，到这一刻，他能确定，今天的唐易尘有些不一样！
　　两个人相视一笑，一同仰起头，将那杯酒咽下了肚。孙昶立即皱眉，因为这酒有些烈！而唐易尘呢？
　　无论怎麽说，唐易尘毕竟不会喝酒，这高酒精含量的酒才一入喉，就直接把他给呛着了！一阵猛咳，整张嘴里辣火朝天的，喉咙里头也像是被火烧了一样！这个时候的唐易尘别提有多狼狈了！
　　但是呢，等到孙昶替唐易尘倒好了水，交到了他手里时，他却愣住了！
　　好不容易从猛咳中缓过气来的唐易尘，那双漂亮的眼睛，眼角都还挂着泪滴，但是他却在笑！不是那平日里腼腆羞涩的笑容，而是同那些做了恶作剧的顽皮孩子一样，一脸的得意的大笑！
　　“其实……”努力的止住了笑与咳，唐易尘伸手搭在了孙昶的肩头，有些气喘吁吁的，“其实，我好久以前想尝试一下了！”
　　唐易尘的话说完，卧室里陷入了一片寂静。孙昶伸手环在了唐易尘的腰侧，他就这麽静静地看着近在咫尺的唐易尘。他的心里有些疑虑，却又说不上来自哪里？！
　　努力的调节着自己的呼吸，唐易尘就这麽站着。他看着孙昶，仔仔细细的看，从眉梢看到鼻梁，由鼻梁看到唇角！他一直都知道，孙昶长得很好，如果只是单用帅气来形容孙昶，他觉得，那是远远是不够的！
　　动了动手，唐易尘摘掉了孙昶的眼镜，把它折好，放在了一旁的台面上。没有了镜片的过滤，孙昶的眼睛看起来就更迷人了！
　　好像怎麽看都看不够似的……
　　轻轻地捧住了孙昶的脸，唐易尘的视线有些发糊，他眨了眨眼，又眨了眨，这才看清了孙昶。动了动身子，他的腿脚有点犯软，不过，他直接靠在了孙昶的身上。
　　唐易尘的个头不如孙昶的，所以，他要抬起头，而同时，他还得捧着孙昶的脸，让他垂下头，这样，他们两个人才可以面对面！
　　“你有没有喜欢我？”看着孙昶，唐易尘动了动唇，就这麽突然的丢了个问题给孙昶。他看着，看到孙昶似乎要开口了，他却又突然腾出手来，用手指抵在了孙昶的双唇间！
　　***************************************************************
　　咱把《尘哀》的前100章，全都重新分段了~~
　　还真费时间的说……
　　o(一湟+)o怨念了~~
　　146
　　第一四六章
　　因为见到了孙昶有些不满的皱了皱眉，唐易尘却在此时痴痴的笑了，“呵呵，你不用答我的，只要听我说，这样就可以了！”说完，唐易尘轻轻甩了甩脑袋，他觉得自己有些站不稳，因为孙昶的脸在他面前有些晃动。
　　不知道为什麽，孙昶突然觉得唐易尘是故意的！似乎就是为了‘借酒装疯’的发泄一回，可是，仔细看看，又有点不太像！
　　“你醉了！”双手一使劲，孙昶稳稳地托住了唐易尘有些下坠的身子，“都站不稳了！”一时之间，孙昶也不知道自己心里头是什麽滋味，总觉得有些不对劲，但却又找不出不对劲在哪里！
　　依附着孙昶的双臂，唐易尘顺势往孙昶的怀里靠了靠。有点吃力的仰起脑袋，唐易尘看着孙昶的唇，笑着嘟囔着，“可能，毕竟我不会喝酒！”缓慢的眨着眼，唐易尘却依旧牢牢盯着孙昶看。
　　“我喜欢你，真的！”看了好一会，唐易尘有些迷恋的伸手碰了碰孙昶轻抿着的双唇，“你对我好，我都知道！”闭上眼，唐易尘感觉自己想睡觉了，“我也不知道，我是什麽时候喜欢上你的！”
　　睁开眼，唐易尘笑得有些不好意思，“你那麽出色，我总觉得我自己是在做梦！”
　　孙昶听着，他感觉到唐易尘几乎就站不住了，於是，他干脆就把唐易尘给抱了起来，慢慢地走向大床。
　　“喜欢你的感觉，其实很不错！”唐易尘被孙昶放在了柔软的床铺上，蓬松舒服的滋味让他忍不住闭上了眼。感觉的身旁的位置下陷了，唐易尘这才睁开眼，随後就看到了孙昶的俊颜！
　　动了动身子，他钻进了孙昶的怀里头，闻着他已经熟悉的味道，唐易尘的眼角却悄悄溢出了一滴泪滴……
　　“是不是头很疼？”顺势搂上了唐易尘的肩头，孙昶有些担忧，即使想要训这人突然喝酒，可是，想到他不舒服，孙昶就是训不出口。轻轻在唐易尘的肩头拍了拍，“我去给你泡杯茶！”
　　说完，孙昶翻身就想下床，可是，“阿昶，你别走！”不知道是哪里来的力气，唐易尘竟然支起了身子，由後至前的拦腰抱紧了孙昶，死死的，不想松开手！
　　孙昶的背心被唐易尘呼出的气息弄得热热的，他别过头，却只能看见唐易尘的发顶。是错觉吗？孙昶竟然觉得，唐易尘是依赖自己，更是深爱着自己的！
　　“我不走，只是去给你泡茶！”就像是哄小孩子一样，孙昶放低了嗓音，哄骗着死死抱着他不放的男人！
　　唐易尘没说话，他只是直接摇了摇脑袋，意思很明白，他不放！死也不放！
　　这样的情况弄得孙昶有那麽点哭笑不得的感觉，一下子也没了主意，只好就先一动不动的任由身後的唐易尘紧紧抱着！
　　唐易尘的双眼是闭着的，他觉得有些头晕，一睁开眼，就晕的更厉害了。只是，他还是抱着孙昶，不过，人倒是慢悠悠的变成跪在床上的了。
　　额头无力的抵在孙昶的肩头，唐易尘的呼吸很热，呼的孙昶也不由的身体发热。更不要说，唐易尘抱着他的双手了！
　　顺着睡衣纽扣之间的缝隙，唐易尘的双手钻进了睡衣里头，他的掌心有些烫，不过，他依旧在抚摸着孙昶的结实的小腹，“我想……”抬起了头，唐易尘的双唇几乎就是贴在孙昶耳朵上的。
　　“你抱我！”轻轻朝着孙昶的耳窝吹了口气，唐易尘探出的舌尖缓慢地勾勒着孙昶的耳廓，这话语说的’带着些挑逗，暧昧的电流划过了他们彼此的心头。就在说话间，唐易尘的手也向下滑去……
　　孙昶的背脊一阵的酥麻，忍不住闭上了眼，却感受的更深切！
　　唐易尘笑了，他一点点的移动着膝盖，渐渐的把整个人的分量都压在了孙昶身上。他的双手滑入了孙昶的睡裤，毫不费力的就找到了那炙热的物体。
　　他的头很沈，这让唐易尘不能很好的控制自己的动作。不过，这却并没有引起什麽不妥。只不过，唐易尘的腿有些发酸，一个不留神，他就侧着身子倒在了床上。
　　湿湿的眼眸懒懒地看着孙昶，唐易尘晕乎乎的侧躺在床上。从孙昶的角度，他正好看得见唐易尘露在睡衣外的锁骨，显得很漂亮，也很迷人！
　　理智在这一霎那崩断了，孙昶直接抱住了唐易尘，而後，两个人也很有默契的动手替彼此脱去睡衣……
　　这一晚，唐易尘的表现很不一样！孙昶感受很深，因为唐易尘突然变得很主动，即便多少还是有些无法掩饰羞涩，但却意外的令孙昶很动心！
　　当然，这必须是忽略到最後关头，某人煽了风、点了火後，却很不负责任的睡着了的这麽一回事……
　　第二天，天亮的时候，唐易尘迷迷糊糊的睁开眼。脑袋还是有些沈，不怎麽舒服。眨了眨眼，孙昶安静的睡颜近在咫尺，唐易尘看着看着，心里却多出了几分惆怅！
　　垂下眼，唐易尘这才留意到自己依旧是一丝不挂的窝在孙昶的臂弯间。他们两人依然是坦诚相见的，肌肤触碰上肌肤的顺滑滋味也格外的清晰。
　　这个发现令唐易尘瞬间烧红了脸。抬起眼，唐易尘发现孙昶的眼帘有些扇动，他几乎是立刻就闭上了眼睛。昨晚的记忆并不是特别清晰，唯一清楚的就是他借着酒劲做了很多的荒唐事！
　　“醒了？”睡梦刚醒的孙昶已经感觉到唐易尘的细微动作，他知道唐易尘是醒着的，现在只不过是有些害羞的装睡罢了！
　　见到唐易尘没有搭理自己的打算，孙昶不自觉的眯了眯眼，他的唇角扬起了一个漂亮的弧度。
　　原本只是静静搭在唐易尘腰侧的大掌开始暧昧的移动着，它的方向很明确，就是朝着唐易尘身下的那一处浑圆前进着。柔滑的肌肤，摸起来的手感也是上成的！
　　孙昶的指尖有意无意的滑过双丘间的缝隙，而他的目光却牢牢锁定在了唐易尘的脸上。很快，唐易尘就睁开了眼，同时还伸手拉住了那只不怎麽规矩的手掌。
　　脸上红红的，就连视线也有些左躲右闪的，孙昶见到唐易尘羞涩的模样，也终於忍不住轻笑出声，“还是昨晚的你更勾人！”说着，孙昶就快速的亲了唐易尘一口。
　　唐易尘听了孙昶的话後，简直就是恨不得挖个地洞钻进去算了……
　　******************************************************************
　　怎麽办~~
　　咱不想做後妈~~
　　o(幡洇)o 唉
　　147
　　第一四七章
　　从别墅回来後，孙昶因为医院的事情而忙得不可开交的！不过忙虽忙，但是他每天还是会回去自己的公寓，虽然多数时间都是在接近午夜的时候，可是现在在那个家里，有个人会等着他！
　　唐易尘也没有开口问过孙昶什麽，每天晚上他会先哄林琨睡觉，等到林琨睡着了以後，他就会一个人窝在客厅的沙发里，留下一盏柔和的夜灯，静静的等着孙昶回来！
　　他的想法很简单，他就是在想多看看孙昶，哪怕只是多看几眼也好……
　　有几次，孙昶回来的时候，唐易尘已经在沙发上睡着了。不过，每次只要孙昶一靠近他，他就会立刻醒过来。只是，睡眼朦胧的他会像小狗似的嗅嗅鼻子，然後才会冲着孙昶笑！
　　唐易尘知道孙昶爱干净，所以孙昶回来後，他会替他准备好洗澡水。因为孙昶总喜欢在深夜和咖啡，所以唐易尘干脆就给孙昶热好一杯牛奶放在床头柜上！唐易尘这麽做，孙昶看在眼里，心里却暖洋洋的！
　　然而，这一切却突然都消失不见了……
　　就在孙昶以为，不再会有什麽事可以来阻挠他与唐易尘之间生活的时候，意外就这麽突然间的发生了！然而这一次的变故，出现的毫无征兆，弄得孙昶也有些措手不及！
　　这天清晨，唐易尘便带着林琨出门了，他们要去祭拜母亲，孙昶也是知道的。因为时间还早，孙昶并没有立刻起床，他只是缠着唐易尘在床上多陪了他一会，多叮咛了几句。
　　而唐易尘似乎也是格外的听话，顺从的听着，羞涩的配合着。只是在临走前，唐易尘才静默地看了孙昶好一会……
　　“昶，你别着急，他们可能突然有事，一时联系不上！”杜以寒看着在自己面前来回走动的孙昶，忍不住开口安慰了一句。
　　说真的，认识孙昶这麽久，杜以寒也是头一次见到他这麽慌乱焦躁的！可想而知，唐易尘在孙昶的心里究竟占据了多少位置！
　　杜以寒一直在想，孙昶同唐易尘之间的纠葛，究竟该怎麽解？！会不会有方法可以不伤害到他们彼此间的任何一个？！
　　手下的人都派出去了，孙昶甚至还放下了狠话，“活要见人，死要见尸！”只是，这出去找人的人，一批批传来的消息却几乎都是零！
　　杜以寒说过的话并未灵验！接下去的两天里，杜以寒从警队里也派出了很多人，包括自己堂下的兄弟。他们几乎都快翻遍了整座城市，可就是偏偏找不到那个他们要找的人！
　　唯一的消息，也只是有人在唐易尘他们消失的当天，在墓园里见到了他们兄弟俩上了一辆黑色的轿车，随後线索也就断了！
　　而唐易尘失踪的这几天，孙昶一直都没有回过那套公寓，他不知道回去後该怎麽面对那空荡荡的地方！他思念唐易尘，现在孙昶的心里就好像少了什麽一样……
　　然而，那一天唐易尘却是独自一个人去到了闻人山庄。
　　当然，在去之前，他已经把林琨托付给了邵飞。他这个当哥哥的又一次骗了自己的弟弟，而这一次，他的目的只是为的能让邵飞带着林琨离开这里！无论曾经发生过什麽，他只是知道，这一次，他绝不能在让林琨有任何的闪失了！
　　如今的他，除了邵飞却也再找不到一个人会那麽在乎林琨的了！只希望，林琨可以从此好好的生活下去！
　　车子停下了，原本闭合这双眼的唐易尘也睁开了眼。司机已经先下车了，他替唐易尘开了车门。默默地看了一眼敞开着的车门，唐易尘只是深深地吸了一口气，随後，他便大方的下了车。
　　只不过，令唐易尘没想到的，当他走进大门，第一眼见到的并不是闻人煜，而是曾经那个对他示好的美丽女孩，闻人郦！
　　他们才多久没见呢？唐易尘前进的步子没有因此而停下，他依旧一步一步踏的平稳。唐易尘看了看闻人郦，她看起来明显是瘦了，虽然看起来依旧是美丽的，但是她的眉宇间，却难掩那股深深地哀伤！
　　两个人面对面的坐在大厅的沙发上，似乎彼此都在等着对方先开口。不过最终，还是唐易尘打破了僵局，“为什麽要退学？都快毕业了的！”这样的询问虽然有些唐突，但是唐易尘也是真的想要弄明白！
　　闻人郦沈默着，她垂下眼，似乎在犹豫。等她再度抬起头时，“那你，又是为什麽来这的？”在闻人郦看来，唐易尘应该是恨她的！而不应该会去关心曾经欺骗过他的自己究竟为何要退学？
　　“算是来道谢的吧！”浅淡的微笑挂在了唇角，顿了顿，唐易尘又补充了一句，“你不也要我离开孙昶的吗！？”仰起头，唐易尘盯着天花板上的巨大的水晶吊灯，这灯真的是很漂亮！
　　“你！”闻人郦怀疑自己是不是听错了，“’你不是应该恨我的，怎麽可能……”闻人郦突然发现，自己竟然一点都不了解唐易尘这个男人，完全就猜不透唐易尘的心思！这个人究竟是愚蠢还是……
　　“因为你们，我才能够不再继续的错下去！”闭上眼，孙昶的微笑出现在脑海里，事到如今，唐易尘发现自己竟然还是那麽想念他！
　　“其实，我是真的把你当成了小妹来看的！”唐易尘睁开眼，他看着闻人郦的目光是那麽的温柔、随和，“我知道，在你的眼里我根本就没这个资格，但是，我的心里就是不由自主的想去关心你，照顾你！”
　　闻人郦沈默了，她的心突然变得很难过！
　　她有哥哥，但却像是没有一样！从来没有人会想要照顾她，也更不曾有人用心关心过她！可是，眼前这个男人，这个曾经被自己利用的男人，却做到了！哪怕当初自己接近他是另有所图的！哪怕是在知道真相後！他却依旧那麽自然的流露出了那一份关心！
　　唐易尘站起了身，他的腿不好，走起来看上去就有点跛，但是，他还是走到了闻人郦的面前。缓慢的蹲下了身子，唐易尘平视着闻人郦有些泛红的眼眸，“如果可以，请你替我把梦想实现，好吗？”
　　眼泪落下了，闻人郦的心乱了！唐易尘的梦想，她知道，可为什麽要自己替他去完成呢？闻人郦想到了些什麽，只是，那会是真的吗？
　　“唐先生，少爷有请！”闻人家的老管家突然的出现，打破了唐易尘同闻人郦之间的静默。看到闻人郦看向了自己，唐易尘温柔的笑了笑，然後什麽也没再说，他站起了身子就朝着老管家那儿走去了。
　　“阿尘，不要留在我哥他的身边！”在唐易尘随老管家上楼时，闻人郦突然冲着唐易尘的背影说了一句话！
　　背对着闻人郦，唐易尘的脸上挂上了无奈的苦笑！他现在根本就无处可去，其实留在哪里又有什麽不一样呢！？只不过，唐易尘知道，自己还有事要做！所以，他也不得不赌上这一局！
　　*****************************************************************
　　o(一湟+)o怨念了吧~~
　　148
　　第一四八章
　　闻人家的老管家直接把唐易尘领上了三楼，他们来到了尽头那专属於闻人煜的私人书房外。转身示意唐易尘稍等後，老管家这才敲响了书房的门。很快的，从门内就传出了闻人煜那好听却清冷的声音，“让他进来。”
　　老管家推开了书房的门，等唐易尘走进门内时，他便轻声的合上了房门，完全的把书房的内外世界给隔绝开了。
　　唐易尘站在了书房内，听见了那细微的关门声，他默默地回过头看了一眼，心里头五味陈杂。
　　而闻人煜甚至都没有抬眼，依旧正坐在宽大的办公桌後面，认真的审视着手中拿着的一封资料。他没有开口让唐易尘坐，也没有让唐易尘走进他，只是自顾自的处理着公务，就好像完全忽视了这个人的存在一样。
　　这样的的情景有些似曾相识，唐易尘回忆起当年第一次在彼岸见到闻人煜的时候，这个人也是这样自顾自的，完全没有把他当成一回事。不过，这样的待遇对於唐易尘来说，倒也没什麽，所以，唐易尘只是安静的站着，一动不动的。
　　过了大概半个锺头，闻人煜这才放下了手中的文件，他那双宝蓝色的眼眸终於看向了唐易尘。闻人煜的嘴角含着笑，很浅但却很好看，他的目光在唐易尘的身上移动，似乎是在打量，又好像不是。
　　片刻过後，闻人煜抬起了手，他朝着唐易尘勾了勾手指。在看到唐易尘的眼神有了一丝轻晃时，闻人煜的笑容更深了！
　　即便是来这里之前，唐易尘就已经做好了必要的心理准备，可是，如今真的要他面对的时候，他心里的那些过往的记忆，还是显得有些触目惊心！
　　犹豫了一会，唐易尘还是迈开了步子，一步一步的朝着闻人煜走了过去。他站定在办公桌前，静静地看着不远处的闻人煜。对上了那双散发着幽冥蓝光的眼眸，唐易尘突然有了一种被野兽当作猎物的错觉。
　　“你没有让我失望，还是来找我了！”顺手取出了一支烟，闻人煜自顾自的点了，吐出了一圈烟晕後，他才继续之前的话题，“不过，比我预计的时间要久些！”慢慢地的舒适的皮椅上站起了身，闻人煜的目光却一直停留在唐易尘的脸上。
　　“我知道，你把林琨送走了。”走到了唐易尘的身旁，闻人煜的身高给了唐易尘一种无形的压迫，更别提他此刻的话语里谈及了林琨。唐易尘抬起了头，鼓足了勇气看着闻人煜近在咫尺的脸庞。
　　“你认为，我会找不到他？”其实，闻人煜觉得有些好像，他突然发现眼前的这个人真的是傻的太过天真了！他以为，闻人家的势力范围就这麽差吗？
　　摇了摇头，唐易尘坦然的表了态，“我没有想过你会找不到他，这只是当哥哥的本能而已！”他的确不是一个称职的哥哥，但是唐易尘知道，他自己一直都在努力想要当一个好哥哥！
　　“小琨的确是杀了人，但是，归根究底，他那样做也是为了我！”这一点，唐易尘已经明白了，林琨喜欢自己，为了自己，他竟然亲手杀死了自己的父亲！只能说，天下没有不透风的墙，闻人煜手上拿着的证据足够要了林琨的命！
　　仰起头，唐易尘的神情不再是那麽冷冰冰的，他的眼中溢满了隐忍着的泪水，“求求你，小琨已经傻了，放过他吧！”他可以求他，男人的尊严，他都可以不要了，只要能够让林琨平平安安的活着就够了！
　　“为什麽？”闻人煜冷漠的看了唐易尘一眼，他转过身，将手指间的那根烟掐灭了，“就因为，他是你弟弟？”看着窗外，蓝天白云，闻人煜的眉头稍稍皱起。
　　最初，唐易尘引起闻人煜兴趣，是因为他调的酒。可是，後来有很长一段时间，闻人煜自己有很多事情要处理，他也就把这个长相平庸的男人给忘记了。如果不是後来，闻人郦突然向他提起了孙昶，也许，一个调酒师也不过是一晃而过的事情罢了！
　　只不过，知道了这个男人的事情越多，闻人煜就越是不理解！凭什麽，他就愿意为了那麽一个弟弟，牺牲那麽多？！
　　优雅的转过了身，闻人煜冷淡的注视着半垂着眼帘的唐易尘。他突然伸出手，一把捏住了唐易尘的下巴，迫使着他抬起头看着自己，“这就是所谓的亲情？”看着 唐易尘湿润的双眸，闻人煜低声的笑了，“兄弟之间的手足之情？”
　　原来，人性里是真的存在着这样的情感的！闻人煜突然想起了自己，如果说唐易尘有一个兄弟的话，那麽闻人煜的兄弟姊妹就太多了，多的他都不记得对方叫什麽！除了那几个死在自己手下的，其他的或许还有很多吧！
　　被捏着下巴，唐易尘只能看着闻人煜，他没有回答，因为杜以寒曾经告诉过他一些关於闻人煜的事情。在唐易尘看来，闻人煜可能真的无法理解。
　　同样的，闻人煜的性格多变，唐易尘并不晓得自己走进了这扇门是不是还有机会走出去，他要赌，一定得赌！为了林琨，同样也是为了他自己！因为，他还有事情要做！
　　“你走吧，我答应你了！”松开了手，闻人煜走回了办公桌後。顺手从一旁拿过了一个牛皮纸袋子，他放到了唐易尘的面前，“这些你也带走好了，最好是烧了！”看到唐易尘有些不可置信的盯着他看，闻人煜的眼底闪过一丝笑意。
　　“谢谢你，闻人少爷！”捧过纸袋，唐易尘自然是知道这里头装的是什麽。死死的把它抱在胸口，唐易尘的心有了片刻的安宁……
　　直到离开了闻人山庄，唐易尘依旧是死命的抱着那个纸袋子。唐易尘没有回到孙昶那里，他只是一个人来到了有雏菊花的别墅。在那里，唐易尘点了一把火，把那一袋子的东西烧成了灰，可是由始至终，唐易尘却一直都没有勇气去看那里面的文件！
　　那一晚，唐易尘是在那栋别墅里过的夜。只不过，他是躲在了储物间里，因为孙昶派人来找过了。就算是他在逃避吧，只有唐易尘自己心里明白，他自己究竟有多麽的痛苦！
　　也许，是该他自己为自己的人生做一个了断了……
　　*****************************************************************
　　o(幡洇)o 唉
　　咱知道咱错了~~
　　149
　　第一四九章
　　唐易尘不见了这麽久，孙昶也已经不似头两天那样的急躁了。这几天，孙昶花了很多时间在思考，他同唐易尘之间究竟是谁骗谁更多一点，谁伤害谁更多一点？其实，答案孙昶是清楚的，只是他现在不知该如何去面对！
　　在唐易尘消失的第三天，孙昶去找了闻人煜，并且从他那里知道了唐易尘为了林琨去找过他。不过，唐易尘最终并没有留在那里！知道了这一点，孙昶的心里说不出是该庆幸还是该不安？！
　　因为无论怎麽说，唐易尘虽然没有留在闻人煜那里，却也同样没有回到他的身边！
　　这些天下来，孙昶的神经已经紧绷到几乎断裂的地步了。杜以寒在一旁看着，心里在犹豫着，他实在是不忍心见到孙昶如此折磨自己！自己的恋人突然消失不见了，这样的感受，他也尝试过！
　　秦拓在这个时候静静地走到了杜以寒的身旁，他轻轻地拍了拍爱人的肩头，什麽也没有说，只是默默地看了他一眼，随後便走向了站在窗旁的孙昶！
　　下一刻，孙昶就被秦拓突然袭来的一拳，打晕在了地上。转过头，秦拓无奈的看着杜以寒，“起码，这样能让他休息一会！”他们是挚友，秦拓自然也会为孙昶而心疼！
　　等到孙昶再度睁开双眼的时候，他已经躺在了床上。这里的环境他认识，孙昶知道自己并没有离开彼岸。揉了揉有些酸痛的後颈，孙昶的神情闪过一丝感动，却也添上了些许的黯淡！
　　孙昶想起了唐易尘，如果那些日子他都是在假装失忆的，那麽唐易尘究竟想要做什麽？孙昶不明白，如果他恨他，为什麽却要装作什麽都不知道？
　　手机的铃声拉回了孙昶的思绪，手机屏幕上显示的是一串陌生的号码。孙昶只是看了看，不过他并没有打算去接听。孙昶只是把手机随手扔到了一旁。
　　只是，这铃声却一直都响着，响着！
　　突然，孙昶像是想到了些什麽，他一把抓过了手机，迅速的按下了接听键。贴在耳旁，孙昶的声音有些微颤，“喂，是谁？”电话的那头并没有人应答，孙昶收紧了手指，尝试着，“阿尘，你是不是阿尘？”对方却依旧没有吭声。
　　秦拓和杜以寒因为听到了动静，双双推开了房门，他们看到孙昶侧坐在床旁，静默的拿着手机。
　　“我知道是你，阿尘，回答我！”深吸了一口气，孙昶抬眼看了看门口的杜以寒他们，轻声的对着电话那头的人说了一句。只有天知道，他现在的心里有多紧张！
　　“是我。”这一次，电话的那头，轻声的有人应答了一句。虽然只有两个字，可是听得孙昶差点忘记了呼吸，而他内心中的不安更是越发的强烈了！
　　“你在哪里？”孙昶站起了身，一边接过了杜以寒递给他的外套，一边对着手机说话，“我去接你，好吗？”孙昶现在什麽都不想，他只要唐易尘平安，只要唐易尘能够回到他的身边，其他的，也只能走一步算一步了！
　　杜以寒和秦拓并不知道电话那头的唐易尘说了些什麽，他们只能站在一旁，默默地注视着孙昶。直到孙昶挂了电话，他们却发现孙昶的神情似乎透着不安的焦虑！
　　“怎麽样，阿尘他在哪？”还是秦拓忍不住开口，他拍了拍孙昶的肩头。可是，孙昶却只是愣愣的盯着手机直看。
　　杜以寒拉过了秦拓，看了看孙昶的反应，他沈思了一会，“他让你你哪里找他？”不知道为什麽，杜以寒总觉得心里有些毛毛的，他总觉得要发生什麽事情了！
　　“海边。”放下手机，孙昶抬起了眼。表面上，孙昶只是默默地看着杜以寒，而实际上，他的心里早就已经乱成了一堆，“他说，他想见我，一个人。”
　　孙昶的话令杜以寒他们都不由自主的皱眉。唐易尘的个性可能看起来是很随和、腼腆的，但是实际上，这个人内心中有着一份惊人的意志力，即便是在身心都被摧残的时候，只要他还抱着一丝希望，他就是顽强的！
　　可是，如今的情况却有点令人不安。唐易尘最在乎的弟弟多半是已经被他安排妥当了，那麽，只剩下他一个人，在失去了所有亲人的前提下，唐易尘会不会做出些出格的事情，那就变得很难说了！
　　“你打算一个人去？”杜以寒收起了脸上总是挂着的笑容，他的目光静静的落在孙昶的脸上。秦拓在此时紧握住杜以寒的手掌，他也感受到了来自杜以寒心中所散发出的那一份担忧！
　　孙昶伸手推了推鼻梁上的银边眼镜，慢步走到了两个挚友的面前，“嗯！”简简单单的一个音阶，但目光中只看得到坚定！他会去，一个人去，两个人回！无论如何，该面对的总是要去面对的！
　　“我会带着阿尘一起回来的，相信我！”没有过多的语言，孙昶看着两个挚友，随後露出了一个只有他们才能见到的笑容！
　　这一次，杜以寒原本还想要说些什麽，却被秦拓率先制止了。杜以寒回过头，他的疑惑都写在了脸上，“昶他需要我们的信任！”说完，秦拓拉着杜以寒让开了道路。
　　就在孙昶经过秦拓面前时，秦拓也只是淡淡地说了一句，“早去早回！”孙昶的身形顿了顿，没有出声，走了两步，他背对着身後的杜以寒和秦拓点了点头……
　　独自一人站在了海边悬崖峭壁旁，咸湿的海风吹在脸上，显得有些阴冷。唐易尘站着，站的太久，他的那条坏腿都已经麻木了。他的目光毫无焦距的望着海平面，四周的声音也大多被风声所取代了。
　　前一天晚上，他收到了邵飞的消息，林琨已经和邵飞离开了这个国家，同样也离的他很远很远。所以，他放心了，最起码到最後，林琨不会再受到伤害和牵连了！
　　这些日子，唐易尘知道自己过得不好，每日每夜的在恶梦中惊醒，他真的已经很累很累了！这种疲乏就像是体内流淌着的血液，漫布着全身，他整个人都好像不是他自己的一样！仿佛只剩下了苦涩的滋味！
　　身後传来了声响，唐易尘慢慢地回过了头，“别再靠近了。”就在那张他思念的脸庞映入眼帘的同时，唐易尘淡漠的出了声，“就站在那里吧！”说完，唐易尘便不再去看那站在他身後的男人，自顾自的回过头去，目光又看向了那无际的海面……
　　*************************************************************
　　话说，孙昶这自信打哪儿来的~~
　　表问，咱也不晓得~~
　　要不，咱也来个剧情大揣测？
　　娱乐一下啊……
　　嘿嘿~~~
　　答对木有奖哦~~~
　　( ＃)=nn飘走
　　150
　　第一五零章
　　陡峭的悬崖边上，唐易尘同孙昶两个人就这麽一前一後的站着。彼此都被这吹来的海风吹的衣衫飘动的，可是，两个人却是谁也没有离开过一步。
　　孙昶看着面前这消瘦的背影，他的心口阵阵的抽疼着。天知道，他是多麽想要立刻冲向前，牢牢地把唐易尘圈在自己的怀抱之中！但是，唐易尘之前看着他的淡漠眼神令孙昶有了一丝胆怯，毫无温度的话语同样也让孙昶听的心神不宁！
　　背对着孙昶站着，唐易尘无力的眨动着双眼，他的双眸里布满着血丝，干涩的仿佛哭干了所有的眼泪！只不过，在缓慢地眨眼间，那一颗颗滚烫的泪珠却依旧从乏力的眼眶中滑落、消散！男人一样会落泪，一样也会无法抑制的……
　　“阿尘，我们回去了，好吗？”沈默了片刻，孙昶还是冲着唐易尘的背影说了一句，他尝试着往前踏出了一步，而目光则是紧盯着唐易尘的反应。
　　听到了声音，唐易尘缓慢的摇了摇头，他知道孙昶正在靠近自己，却也没有这个力气再去阻止他的靠近。下一刻，唐易尘整个人就被拥入了一个结实的怀抱！
　　熟悉的体温、熟悉的气息、熟悉的臂弯，这一切都是这麽的熟悉！唐易尘的双眼忍不住的酸涩，“为什麽？”几近低喃的话语，透着深深地悲哀，“为什麽是你？”
　　怀抱中的男人无助的颤抖着，孙昶除了紧紧拥着这俱不安的身子之外，却什麽也答不上来！他能说什麽，一切都是不争的事实，做过的事不可能当作没有发生过！这一点，孙昶懂，唐易尘更是明白！
　　“我们回不去了，再也回不去了！不是吗？！”深吸了几口气，唐易尘渐渐平复了自己心中的痛楚，他的声音没有变，变得只有那深入骨髓的苦！
　　轻轻的拉开了孙昶环在自己身前的双臂，唐易尘在孙昶面前转过了身。他看着孙昶的眼，有些不舍，更有些迷恋！脸上的泪痕他没有擦，任由着海风吹着，有些凉、有点刺痛！
　　“你知道吗，妈妈因为爸爸，她其实早就已经同自己家里的人断绝了来往。”唐易尘的爸爸不过是一间小小酒吧里的调酒师，没有权势更没有金钱。但是在很小的时候，妈妈就告诉过他，妈妈爱爸爸，因为爸爸的真善良！
　　“那时候，我还小，很多事情记得都不太清楚。”别开了眼，唐易尘的目光透着些迷茫，“知道我爸爸出事，妈妈才带着我去找了她的爸爸。”那段记忆并不清晰，但是唐易尘却清楚的感受到，在那幢大大的屋子里，没有人愿意看到他！
　　“接下去的事情，我想，你或许都比我都来的清楚吧！”转过身，唐易尘看着海平面，他的心在滴血，苦涩也只有他自己知道！这些天，唐易尘想过，如果妈妈当初没有因为他而再嫁，是不是就不会走的那麽痛苦！
　　“没错，一切都是我安排的。”看着唐易尘的身影，孙昶默默地开口，“我要报复，我要让那些人尝试一下我所受到的一切！”他的苦和他的怨，他要让那些势利的伪君子们加倍承受！
　　“你的外祖父，那个医术界人人称道的大善人，竟然会在我妈妈结婚前一天迷奸了她，然後竟然还制造出了我，这是我的错吗？”孙昶摘下了眼镜，他仰起头，回忆着他的妈妈在那一天说的话！
　　“为什麽要生下我？这难道就是我的错吗？”谁来回答他，谁又能告诉他，如果他的出生是个错误，那麽，这个错误的结果就应该由他来背负吗？老天的不公，他又该向谁讨还呢？
　　唐易尘默默地转过身，缓慢的退後了一步，孙昶正看着他，“阿尘，这就是我，一个在仇恨中长大的男人！”没有戴上眼镜，孙昶目光显得有些凛冽，他盯着唐易尘，看着他布满了泪痕的脸，孙昶的心里泛起了一丝犹豫！
　　淡淡地看了一眼唐易尘的身後，那里便是悬崖峭壁，而峭壁下那汹涌的海浪正在不断的拍打着峭壁、礁石。孙昶心绪有些不宁，但又必须强作镇定！
　　深吸了一口气，孙昶向着唐易尘靠近了一步，“我回到这里，本是想找那个给了我一半生命的男人，可是，他却已经死了！”那个时候，孙昶的心里只有仇恨，所以他花了时间和精力找到了唐易尘他们。
　　“是我设计让你的继父欠下了巨额的债务，後来他突然失踪了，的确为我省下了很多麻烦。”看着唐易尘默默瞪大的双眸，孙昶顿了顿才继续说了下去，“所有的债务自然而然的落在你们的身上。”
　　“我让那些放债的把你带去了彼岸，就是为了让你变成其他男人的玩物！”孙昶伸手，他稳稳的抓着唐易尘的肩头，迫使着他看着自己的眼睛，“可是，我做不到，我无法见着你被别人玩弄！”
　　“够了！”唐易尘突然抬起了双手，他死命的捂住了自己的耳朵，那双原本漂亮剔透的眼眸红的令人心疼，“求求你，不要再说了！”摇晃着脑袋，唐易尘哭得很难看，却是那麽的真实！
　　“孙昶，你知不知道，我的心好痛好痛！”任由着不断的泪水夺眶而出，唐易尘的话语是颤抖的，他的无能为力让他的心疼得情愿不要了！
　　孙昶无话以对，他只能一把抱紧了唐易尘，不让他离开自己的怀抱。唐易尘哭了，哭得伤心欲绝，哭得让人无法面对！
　　孙昶还记得，第一次，当他拿着钱扔在唐易尘身上时，那是一种无法估量的羞辱，可是，唐易尘并没有流露出如此的悲哀，他甚至还道了谢！那个时候，孙昶知道，自己的内心被震撼到了！
　　“为什麽，要在我以为自己找到依靠的时候，却又让我知道了这一切？”把脸埋在了孙昶的怀里，唐易尘哭的累了，只是伤心的询问着，“我爱你，这是我没想过的，但是我知道，我骗不了自己的心……”
　　***************************************************************
　　咱得蛀牙了~~还很不幸的掉了半颗……
　　所以，昨儿个，咱去医院拔了剩下的那半颗……
　　就是最後才会长的智慧牙来着，牙根还长成了90度的~~
　　咱那晕的~~好疼~~
　　(+n+)~狂晕
　　151
　　第一五一章
　　海风吹得很大，孙昶垂下头把脸埋进了唐易尘柔软的发丝间。他说他爱他，孙昶明白，唐易尘对他的这份爱，爱的有多苦多难！
　　“孙昶，你的仇、你的恨能放下了吗？”仰起头，彼此间的呼吸悄悄融汇在了一起，唐易尘的目光淡淡的、柔柔的，他看着孙昶的眼，静静的等待着孙昶的回答。
　　温热的手指轻轻覆上了唐易尘的眼，“阿尘，我也想放下所有的仇恨，我也好想像正常人一样。”轻轻的将唐易尘搂进了怀里，让他的脸颊贴在了自己起伏着的胸口，“但是，我真的做不到！”
　　孙昶并没有欺骗唐易尘，他要报复，这是根深蒂固的念头！从孩时起，这个念头就在他的心里生了根！
　　遇见唐易尘，孙昶承认，自己已经改变了很多！他甚至决定，只要唐易尘在他的身边，他就可以放过林琨。这已经是他最大的让步了，不然，他根本说服不了自己！
　　怀中的男人挣扎着离开了他的怀抱，孙昶默默地注视着站在自己身前的唐易尘。他看着唐易尘难过的看着自己，心里也不好受。
　　唐易尘心死了，看着孙昶的神情，他知道，孙昶的念头不可能因为他的话而改变！更何况，自己又算是什麽身份，凭什麽要求他为了自己的感受而去放弃这一切呢？
　　他笑了，笑自己的天真，更笑自己的愚蠢！
　　往前走了一步，唐易尘就在孙昶的注视下，伸手拉住了孙昶的双手，“这双手，一直都是我羡慕的！”缓缓抬起头，唐易尘只是淡淡地看了孙昶一眼，随後他又垂下眼，他的目光落在了孙昶的手掌上。
　　“我的志愿一直都是想当一名医生。”轻轻地揉捏着孙昶修长的手指，唐易尘看起来有些出神，“能够握上手术刀，在病魔和死神的面前，挽救生命！尽己所能的去拯救生命！”这是他的梦，更是一个永远都无法实现的梦！
　　“所以，在你面前，我一直都很自卑！”仰起头，唐易尘的嘴角有着一丝苦笑，“可是我还是忍不住会去羡慕你！”松开了手，唐易尘抬高了双臂，静静地环在了孙昶的後颈。
　　高高的仰起头，唐易尘睁着双眼，他凑上了自己的唇，轻轻地亲吻着孙昶紧抿着的双唇，直到孙昶反客为主的吻上了他。他们的唇舌紧紧相依相绕，孙昶的双臂将唐易尘紧紧地拥向自己，仿佛恨不得把他揉进自己的身体一样！
　　唐易尘看着孙昶，接受着孙昶的吻，承受着孙昶的臂力。只是看着，唐易尘的心头却越发凄凉！
　　他爱上了孙昶，是什麽时候开始的，连他自己都不知道！也许只是因为渐渐地习惯了有孙昶陪伴在身边，习惯了能够依靠着孙昶的臂膀，一切仿佛都是这麽的自然而然的！
　　缓慢又无力的眨动着双眼，唐易尘看着孙昶眼眸中，那个小小的自己，那个脸上挂满着泪痕的脸，唐易尘悄悄地咬破了藏在嘴里的东西。
　　泪水滑落了，那滚烫的泪珠无声无息的渗入了两人含吻在一起的唇齿间。孙昶微微的皱起了眉头，他默默地看着唐易尘，他的口中尝到了苦涩的滋味，那滋味在口腔里迅速的蔓延开来。
　　身为医师敏感，孙昶警觉的结束了这个吻，他轻抿着双唇，目光则静静的盯着唐易尘，“你，让我吃了什麽？”口中那一份苦涩令孙昶感到了不安，这样的突发事件让他险些乱了方寸。
　　双臂传来的握力有些大，唐易尘不禁咬住了下唇。他没说话，甚至都没有动，只是这麽保持着原状，一动不动的看着。
　　孙昶也不出声了，很快，孙昶就知道了，因为唐易尘给他喂了药！虽然还不能确定是什麽药，但是，孙昶已经明显的感觉到了药效。他的指尖发麻，双腿也变的酸软无力。
　　伸手扶住了孙昶，唐易尘蹲下了身子，他让孙昶靠坐在离峭壁稍远些的石块旁。他知道，现在的孙昶已经使不上什麽力气了，“你不会有事，过一会药效就会消失的！”
　　唐易尘靠的孙昶很近，他动手替孙昶整理了一下衣服。孙昶的四肢很乏力，感觉就好像被千千万万只蚂蚁爬过一样！他看着唐易尘，就这麽紧抿着双唇，目光却牢牢的盯着唐易尘！
　　“我知道，我没有资格要求你放下仇恨，因为我自己的心里也存在着这样东西！”缓慢地站起了身子，唐易尘再来之前已经吃过另外一种药剂，所以，即使之前咬破藏在口里的胶囊，他却还是不会有反应。
　　“我恨我自己，因为我爱你！”背对着悬崖峭壁，唐易尘看着孙昶，自己却一步一步往後倒退着，“只要我还爱着你，我就对不起我死去的母亲！”泪，已经流干了，唐易尘的话，说的很平静！
　　孙昶已经无法在继续保持着冷静了，他听着唐易尘的话，意识到了危机！所以，他开始使劲，他想要站起来，他想要靠近唐易尘！
　　“我想你能够从仇恨里解放出来，我不想你的双手再碰触到鲜血！”唐易尘知道，孙昶可能已经猜出自己的想法了，所以，他笑了！
　　“放过我弟弟吧！”唐易尘感觉到自己已经退到了悬崖边，於是，他停下了脚步，“他已经伤害不了你了！所以，我求你，放过他！”轻声的，唐易尘的话语如同是在乞求，“也放过你自己吧，孙昶！”
　　孙昶的神情变得痛苦，他依旧抿着唇，目光死死的盯着唐易尘！
　　“对不起！”垂下眼，唐易尘感觉到一些湿润的东西滑过了脸庞，“如果可以，就请你，用我的命，去解开你心头的枷锁，放你自己自由！”唐易尘知道，他活着，爱他便成了罪！因为他们之间的爱，天理难容！
　　最後看向孙昶，唐易尘想把他的长相刻在脑海里！如果可以，他只希望，孙昶从今以後能够得到真正的快乐！
　　“再见了！”眨了眨眼，唐易尘的身子就这麽往後倒去，他的眼前很快就看见了蓝色的天空，还有那棉花糖一般的白云……
　　耳畔是海风的呼啸声，一切总该有一个了结的！如果，没有人愿意放手，他们只能一起痛苦！这样做，也许才最适合吧！
　　**********************************************************************
　　全文完~~~
　　有木有人想K人的？
　　hoho ( ＃)=nn飘走
　　152
　　第一五二章
　　“不……”
　　猛然间睁开了双眼，孙昶的脸上布满了汗水，瞪大了那双漂亮的眼睛，孙昶的心跳的飞快。身体由於反射性的动作，孙昶单手扶着头，坐在病床上。呼吸因为恐惧而变得混乱，大口大口的喘息都仿佛都不够氧气的摄取！
　　听到了屋内的声音，原本出去买咖啡的杜以寒即刻推开了病房门。一进门，他便看见了孙昶痛苦的坐在病床中央，“昶，你醒了！”随手将咖啡放在了一旁的柜子上，杜以寒快步的走向了病床。
　　听到了杜以寒的话，孙昶抬起头，几乎是立刻，他就伸手拉住了杜以寒的手臂，“阿尘呢？阿尘在哪里？”孙昶觉得自己做了一个梦，一个可怕的噩梦！
　　唐易尘就在他的面前，倾身跳下了悬崖！孙昶想救他，可是，他却使不上劲，他能做到的，只能够勉强的抱住唐易尘，然後他们两个人就这样一同坠入了波涛汹涌的大海！
　　杜以寒的脸色瞬间变了，他甚至都不敢看向孙昶的眼睛。他不知道自己该怎麽告诉孙昶，“昶，你刚醒，别激动，我……”杜以寒犹豫了片刻，他想找到适合的方式告诉他。
　　孙昶已经昏迷了两天了，那天杜以寒和秦拓因为实在不放心，他们最後还是决定跟着孙昶一起去了海边。只是，最终他们还是晚了一步。他们赶到的时候，正好看见孙昶抱着唐易尘，两个人一起掉下了悬崖，双双坠入了那布满礁石的大海！
　　“那不是梦，对不对？”孙昶送开了双手，他垂下头，双眼充满了酸涩，“以寒，阿尘是不是已经死了？”脆弱的不堪一击的声音，透着满满的伤心，孙昶的双手渐渐握成了拳头，他不敢抬眼，不敢看向杜以寒，甚至不敢听到杜以寒的回答！
　　“我们赶到的时候，只在海边找到了你。”杜以寒和秦拓两个人在海岸上找了很久，最後才在一片礁石的旁边找到了奄奄一息的孙昶。孙昶的头部受到了重创，现在他的额头上还包着厚厚的渗着血迹的纱布！
　　抬起了头，孙昶的眼中闪过了一丝希望。没有找到尸体，那麽，是不是可以代表唐易尘或许还活着，他并没有死，只是还没有找到而已！
　　杜以寒沈默了，他无法告诉孙昶，秦拓已经派人在那里找了两天两夜了！搜索的面积很大，但是，却丝毫没有任何的发现！只是，看到孙昶流露出的神情，杜以寒犹豫了，他不能在孙昶最脆弱的时候，再给他这样无情的打击！
　　或许，时间能够冲淡这一切！就让这一切的一切，慢慢消散！毕竟，人活着，就一定还会有希望……
　　春夏秋冬，有的时候一年多的时间也会感觉过的很快。忙忙碌碌的人们在生活中渡过了一天又一天，幸福也好、悲伤也好，时间往往都是最好的治疗药物！
　　“祈老板，我就先回去咯！”小纯是一个脑袋上扎着马尾，并且就快要国中毕业的女生。她个子看起来小小的，但是力气却又可能比一般的男孩子都要来的大。勤快的把店铺外头晒过太阳的盆栽植物全都搬回了店内，脸蛋也因为劳动变得红扑扑的，模样很可爱。
　　被唤作祈老板的男子，正在扎着一束客人预订的香水百合，听见了小纯的话，他才抬起了脑袋。他笑着，脸上的笑容看起来很温和，“嗯，辛苦你了！”放下了手中的花朵，男子拿起了一旁的手杖，一步步小心而又缓慢的走到了一旁的柜台边上。
　　“小纯，这个你拿回去。”从柜台的抽屉里，男子拿出了几本书，都是一些关於考试的复习题综合书，“快考试了，这些对你应该有帮助的！”笑着将书本交给了面前的小女孩，男子还不忘在书上面放上了一个小信封。这信封里头装着一些钱，是小纯一个月劳动下来的工钱。
　　“老板，这怎麽好意思呢！”小纯捧着书，小脑袋直摇。其实，在小纯的心里，她已经很感激自己的老板了。小纯是一个没有父母的孩子，一直都是跟着年迈的祖父母生活的。两位老人年岁大了，没有了工作，自然少了经济的来源。
　　一年前，小纯因为家里不够钱在去读书，她只好碰运气的找着地方打工。最初问的几家都因为她是女生，而且年纪也小，根本就不可能收留她。直到她在路口遇到了现在的花店老板。他不但收留她打工，每个月都会给她固定的工钱，还时不时的买些东西给她！
　　小纯是真的感激自己的老板的！所以，她很认真读书，将来一定想法报答他！
　　“没关系的，记得只要好好读书就好了！”男子还是笑，在小纯看来，她的老板长得并不是特别的英俊，可是他的笑却能让人感到温暖！
　　送走了自己店铺里唯一的一个小员工，已经化名成为祈尘的唐易尘独自一个人待在小小的花店里头，静静地扎着客人预订的花束。看着纯洁的香水百合，他的思绪不禁有些惆怅！
　　一年多了，自从坠海後，他的生活也算是渐渐步入了正轨。
　　那个时候，唐易尘根本没有想到，孙昶会突然使出了全力，抱着他一起坠下了悬崖。直到他们一同坠入大海，孙昶一直都是固执的紧拥着他！
　　只是，当他再次睁开双眼的时候，映入他眼帘的却是那个总是突然出现又突然消失的祈少。那个时候，他立刻明白了，他没有死，而是被祈少救了！後来，他也知道，孙昶也没有死，虽然有些滑稽，但是他们却都活了下来。
　　紧接着，祈少还带来了一个人，一个唐易尘早就以为死去了许多年的男人，他的父亲，那个叫做唐跃的男人！
　　什麽叫做喜极而泣，唐易尘算是真真正正的体验了一回！原本以为早已经死去的人，却在多年後再度活生生的站在了自己的面前，唐易尘的心里说不上来是什麽样的滋味！？
　　还有太多太多的疑惑，唐易尘也无法去思索，毕竟祈少本身就是一个神秘的男人！只不过，现在他知道了，他的父亲在很久很久以前就已经同祈少是一对亲密的恋人了！而他的父亲看起来，就同他失踪的时候几乎没有任何的变化！虽然惊讶，但是唐易尘也不愿再去知道个中原因。
　　“爸爸，你真的爱过妈妈吗？”唐易尘在思索了很久後，他当着祈少的面，还是忍不住问了唐跃这麽一句。也许是因为私心吧，他只想替死去的妈妈寻求一个答案！
　　“我爱她！”唐跃的回答很简单，唐易尘却默默地留下了眼泪。
　　在後来，唐易尘谢绝了祈少的好意，并没有选择同他们一起生活。在唐易尘看来，祈少很在乎他的父亲，那麽就够了！而他自己，唐易尘还不想去思考过多！祈少也没有为难唐易尘，仿佛他已经把唐易尘看透了一样。
　　经过了考量，祈少一边安抚着不安的唐跃，一边替唐易尘准备了新的身份，同样留下了一大笔钱。“无论有什麽困难，你都可以来找我们！”这是祈少和唐跃临走前留下的话。这个时候唐易尘才知道，自己脚踝上的那个东西就是间接救他性命的东西。
　　最终，唐易尘用了祈少替他准备的新的身份和那些钱，在这座城市了开了一个小小的花店。自己开店做了老板，想要重新开始生活！
　　他现在是祈尘，新的身份、新的城市、新的生活，一切都仿佛是从头开始！
　　*****************************************************************
　　一看墨大的文，咱的小心肝就纠结的不行~~
　　这个心里头难受的！！还真是哇哇的呢！！
　　为嘛那个大叔这麽爱往里头钻呢？没事找虐呢……
　　o(一湟+)o 怨念了~~
　　153
　　第一五三章
　　“少爷，现在要直接回去了吗？”陆家的老管家坐在副驾驶座上，他侧过身面对着後排正在安静的操作笔记本的陆家少爷寻问了起来。
　　下了线，轻轻地将笔记本合起，陆家的如今当家的小少爷缓慢的转过了头，他的目光静静地落在了车窗外头。车子正在匀速的行驶着，他也仿佛只是在漫不经心的看着。沈默了片刻，“直接回……等等，停车！”
　　黑色的豪车在路边突然停下了，车上下来了一个青年男子。他穿的很体面，修剪得体的黑色套装，配合着淡粉色的衬衣，男子只是冲着车子里的人淡淡的吩咐了两句，便头也不回的朝着马路对面跑去。
　　唐易尘送走了订花的客人，他拖着一条腿，手里拿着手杖，打理好花店里的一切，正在店门外锁门。小纯在临走前已经帮他把比较重的盆栽都搬回了店里，所以唐易尘只要简单的将一些小物件收拾好就行了。
　　坠海的时候，他原本就不怎麽好的那条腿摔断了。後来虽然救回了一条命，但是那条腿最终没有保住，所以小腿被截肢了。祈少在他昏迷的时候替他做了决定，醒来後，唐易尘也没有提出异议，自己身体的状况，他自己多少还是有些知道的。
　　虽然装上了假肢，不过唐易尘还是习惯了使用手杖来支撑。这算是心里上的问题，即便伤口早就已经愈合了，但是唐易尘还是存在着一种莫名的疼痛感！
　　轻轻地叹了口气，心里头的结似乎还是存在着，究竟要如何解，唐易尘想不出！
　　锁好了店门，唐易尘拄着手杖显得有些吃力。慢悠悠地转过身，映入眼帘的是一双擦得光亮的黑色的皮鞋。愣了愣，他慢慢地抬起了头，一张熟悉的容颜出现在了他的眼前。
　　几年不见，这个人成熟了许多，也越发的英俊迷人了！曾经的阳光大男孩，如今看起来完全就是人群中的佼佼者。从他现在的行头上看，唐易尘相信，他一定过的很好！
　　只是，这一双黑亮的眼眸却一点也没有变，还是那麽的黝黑，那麽的闪亮！“好久不见了！”考虑再三，唐易尘还是说了一句听上去俗套又没有任何新意的话。他的脸上挂着笑，随和而又温暖！
　　几乎不敢相信自己的眼睛，看着眼前的男人，看着他那张清秀的脸，这麽多年的思念仿佛决堤一般。无法抑制内心的渴望，伸出手，一把把这个男人紧紧地拥入了自己的臂弯之中，“阿尘，真的是你吗？”深吸一口气，感受着熟悉的体温、熟悉的气息，陆峰宛若在梦中一样的飘渺！
　　仰起了头，唐易尘的眼角稍稍有了些许的湿润，犹豫了片刻，他还是松开了手中的手杖，轻轻的把自己的双臂环上了陆峰的腰间。“是，是我，陆峰！”心里有着激动，毕竟曾经在他们之间同样发生过一些无法忘记的事！
　　考虑到两个大男人在马路上抱在一起，多少有些不太好，唐易尘还是决定请陆峰去自己的小屋里坐坐，虽然他现在住的地方并不大，而且就在他的花店的楼上，不过还是被唐易尘打扫的很整洁。
　　坐在客厅的椅子上，陆峰就像是一个腼腆的孩子，双手合十的搁在了桌子上面，显得有些拘束。他的目光一直停留在忙碌着的唐易尘的身上，看着他手里拿着手杖，又看看他行动有些怪异的腿，陆峰的目光里多了一丝不甘！
　　“看来，你生活的不错！”泡上了一杯咖啡，唐易尘放在了陆峰的面前。淡笑着，唐易尘坐在了陆峰的对面，他自己给自己热了杯牛奶。看了看陆峰，唐易尘的笑发自内心。当初陆峰的离开，他的心里多少有些内疚！
　　“他还是没有照顾好你！”沈默了半响，陆峰冷冷的说了一句。即使并没有说出名字，唐易尘也明白陆峰口里的‘他’指的是谁！
　　垂下眼，唐易尘并没有接口，静静地捧着杯子，所有的记忆还是那麽的清晰。他不想解释什麽，也不想去为孙昶辩护，一切都过去了！既然都过去了，他自然也不想再去多提。
　　“我只想说，事情并不是你想象的那样的！”看着陆峰黝黑的双眼，唐易尘的坦然展露无疑，“我现在这样，其实也很好的！真的！”
　　现在的日子对於唐易尘来说，简单却很充实，看着客人们挑选着自己喜爱的花卉，脸上洋溢着小小的满足，看着也会令他感到快乐！
　　“让我照顾你，好吗？”这句话，几年前他也曾说过类似的，而如今，陆峰清楚，自己的心里一直都装着这个人。即使见不到他，但是所有关於他的记忆，他都印象深刻！
　　唐易尘显得有些惊讶，在他看来，陆峰应该已经放下了对他的这份情，毕竟自己并不值得他去等，去付出的！
　　即使是如今孤身一人，唐易尘还是有这个自知。“我差不多就是个废人了，你不嫌弃？
　　”不能怪唐易尘说的话有些冲，说白了，他也只是实话实说。毕竟他现在也已经是一个没什麽能耐的人了。
　　陆峰沈默了，他垂下了眼，也没在看唐易尘。小小的房间里顿时就变得很安静，静的有些令人呼吸不畅！可偏偏，明明就是两个大活人，却硬是谁也没开口打破这份寂静！
　　“喵呜……”厨房里传来了小猫的叫声，唐易尘握着手中的杯子站起了身。陆峰这才抬起了头看着他，唐易尘笑了笑，也没说什麽事，便自顾自一步一步的走进了厨房。
　　陆峰也没多想，直接跟在了唐易尘的身後。到了厨房门口，陆峰就看见唐易尘放下了手中的手杖，单膝跪在地上，看起来样子总有些别扭。唐易尘的牛奶杯里已经空了，陆峰看见了唐易尘身前正趴着一只毛茸茸的灰猫。
　　见到唐易尘想要站起身，陆峰本想上前拉他一把，却突然注意到唐易尘那条行动不变的腿，裤管因为上移，露出了唐易尘的假肢。“你的腿！”陆峰的声音有些颤抖，他瞪着双眼静静地看着唐易尘。
　　站起了身，习惯性的拿好了手杖，唐易尘的脸上闪过一丝苦笑，“做了截肢手术，所以按上了假肢。”他说的很坦然，就连面对着陆峰无法理解的神情也一样。有些事，唐易尘不想多说，就像有些人，他不愿多提一样！
　　这天，陆峰是在唐易尘这吃过了饭才走的。只不过，最终唐易尘也没有给陆峰什麽答复，而陆峰也没有继续谈及那个话题。
　　陆峰的心里有他自己的盘算，这些年，为了给唐易尘安静，陆峰强迫着自己不去打探关於他的任何消息。可如今，见到了他自己朝思暮想的这个人，却发现当初自己的放手并没有给他带来幸福，陆峰的心愤怒了！
　　於是，回到了陆家，他便找人开始调查这几年里，唐易尘的身上究竟发生了些什麽！如今的陆峰已经不是早几年的那个毛头小子了，他也自然有自己处事手法！
　　只是，就连陆峰自己也没有想到的事情，竟然发生了！过了几天，当他看着手中的刚刚送来的资料时，陆峰愣住了！
　　为什麽？事情怎麽会变成这样的？！
　　******************************************************************
　　为虾米，这牙都拔了，还折腾人嘛！！
　　好痛~~
　　154
　　第一五四章
　　等到唐易尘再次见到陆峰的时候，也已经是两天後了。唐易尘起先在想，也许陆峰不会再来找他了，毕竟自己总是拒绝他。可是，当陆峰真真切切的站在他面前的时候，唐易尘的心里多少是有些悸动的！
　　但是，陆峰的神情却让唐易尘有了片刻的疑惑！为什麽陆峰的样子看上去，好像有什麽事情发生了一样！
　　“你怎麽了？发生了什麽事情了吗？”陆峰已经这样盯着唐易尘，一声不吭的看了足足一个多锺头的时间了，唐易尘实在是忍不住了，他看着陆峰，小声的询问着。
　　“你还爱他吗？”等了半天，陆峰却反问了他这麽个有些莫名其妙的问题，害得唐易尘一时间都没反应过来。他看着陆峰，渐渐地，唐易尘明白了，陆峰的问话并不是什麽玩笑话！而他的心里却也因此，隐隐地感觉到了些许的不平静。
　　“为什麽问这个？”别开了眼，唐易尘淡淡地回问了一句过去。他们两个人已经在唐易尘花店楼上的小屋里了，唐易尘还是坐在陆峰的对面，他静静地看着桌上摆放着的一束小花，这花就是他母亲身前最喜欢的雏菊。
　　陆峰的心里在犹豫，虽然很不想让他在去见那个男人，但是，他却无法如此的自私！因为陆峰不想见到这个人伤心绝望的神情！
　　最终，陆峰还是选择了面对，“他出事了，就在前几天！”
　　不锈钢的勺子掉在了地上，发出了清脆的声响。陆峰嘴角悄悄勾起，他知道，这样已经足够代表唐易尘此时此刻的心声了……
　　匆忙间回到了阔别了一年多的城市，唐易尘心里的滋味可想而知。站在了曾经属於赵家的医院门口，唐易尘的目光有些闪烁。
　　那天陆峰给了他一份文件，他也终於知道，这些日子以来，孙昶究竟在做什麽！
　　孙昶还是成功了，赵家最终真的被他摧毁了。赵家的一切都被孙昶卖掉了，包括这间医院。如今，这里的一切都是归闻人家所有，而孙昶也同赵家彻底撇清了关系！
　　唐易尘在想，这样的结局，算不算孙昶的心中所愿呢？！他答不上来，毕竟，自己不是孙昶。即便想要替他高兴，唐易尘也并不觉得自己有这个资格。真的要算起来，自己也不过是他要报复的人群中的一个罢了！
　　只不过，这样的孙昶竟然会在不久前，为了保护一个同他毫不相干的，不幸被歹徒挟持的人质，而被炸弹炸伤了！这样的事，却真真切切的触动到了唐易尘的心。孙昶的伤大部分是集中在面部的，而且很有可能就此失明！
　　怎麽会这样？一切怎麽会突然变成这个模样的？！
　　握着手杖的手渐渐收紧，心头也好像压上了一块重石头。唐易尘没让陆峰陪着，他独自一人来到了医院，他决定直接去找孙昶的主治医师，因为他想知道孙昶目前的情况究竟有多糟糕！只不过……
　　“阿尘，你终於还是回来了！”门被推开後，一个熟悉的声音传来了。原本看着窗外的唐易尘转过了身，看着眼前的人，他完全无法形容内心此刻的震惊！因为他不曾想过，孙昶的主治医师竟然会是闻人郦！
　　“没想到，你会成为眼科医师。”坐在闻人郦的办公室里，唐易尘双手支在手杖上，静静地坐在茶几後的沙发上，而闻人郦此时正坐在他的对面。虽然一年多没见，闻人郦还是一样的美丽，身穿着雪白色的医师袍，更显得她神采奕奕的！
　　“嗯。”笑着点了点头，“不过，这一切都是因为你的话！”替唐易尘的茶杯里添了些热水，闻人郦简单的答了一句。“你来，是为了孙昶吧！”见到唐易尘点了点头，闻人郦淡淡地笑了。
　　看着眼前的唐易尘，这麽久没见，他却还是那麽在乎孙昶！只是，闻人郦不懂，明明相爱的两个人，为什麽就不能放下一切好好的生活在一起呢？
　　“你失踪了那麽久，孙昶就像是变了个人似的。”拿起了自己面前的茶杯，闻人郦看着杯中的茶水，淡淡的说着，“他比以前更冷酷了，不过，他应该还是把你藏在心里的！”抬起了眼，闻人郦的目光静静地落在唐易尘的脸上。
　　他们两个人在办公室里坐了很久，闻人郦说了很多关於孙昶的事情，一直到最後，“知道吗，孙昶这次救的那个男孩，他长得很像你！”说完，闻人郦就不说话了。她垂下眼，也不去看唐易尘此时的神情，就连她自己见到那个孩子的时候，也不禁有了一份心悸！
　　真的是太像了，只不过，那个孩子要比唐易尘年轻太多太多，不然，她几乎以为是唐易尘站在了自己的面前。
　　唐易尘的双手握紧了，他不知道自己的内心究竟是什麽滋味。他沈默了很久，随後才缓缓地站起了身，“可以带我去看看他吗？”手里握着手杖，唐易尘坦然的接受着闻人郦的注视，他并不是在请求，他只是在陈述。
　　看了看手腕上的表，闻人郦起身，“走吧，他现在应该在楼下花园里。”打开了办公室的门，闻人郦领着唐易尘一起去到了楼下，
　　一路上，唐易尘一直都沈默着，他拄着手杖，走起来并不是很快，但是他还是匀速的跟在闻人郦的身後。然而，到了花园的入口，唐易尘却停下了脚步。
　　“怎麽了，不进去？”察觉到异常的闻人郦停下了步子，她转过身对着站在一旁的唐易尘，问话的语气有一丝不确定。然後，闻人郦顺着唐易尘的视线看了过去。
　　不远处的长椅上坐着一个男人，虽然他身上穿着医院的病号服，就连大半张脸也都被纱布给缠了起来，不过，看着他静静地坐在长椅上，平静的享受着阳光的沐浴，却依旧掩饰不了这个人身上的那种傲人气息。
　　同闻人郦的想法不同，唐易尘沈默着，那是因为他回忆起曾经自己也坐在那张长椅上。那个时候，他的身旁还有一会老妇人。这是多久以前的事情了，唐易尘淡淡地回忆着。他知道，那个人就是孙昶，无论他变成什麽样，唐易尘还是一眼就看到了他。
　　没多久，一个男孩提着一个便当盒跑到了孙昶的身边。唐易尘侧头细细的看了一眼，随即就听见闻人郦在一旁说了一句，“就是那麽男孩，很像你吧！”看了看闻人郦的侧脸，唐易尘又把目光移向了孙昶，还有他身边坐下的男孩。
　　那孩子应该同小纯差不多大，身形轮廓上的确同唐易尘有着几分相似。唐易尘看着，就好像在看儿时的自己一样。这个时候孙昶已经接过了男孩递给他的便当盒，看上去应该是切成块状的水果。
　　远远的，唐易尘他们听不见孙昶和那孩子在说些什麽。只是，唐易尘却看的到，孙昶的嘴角含着笑，虽然很浅很淡，但是，这个样子的孙昶看起来更有人情味。
　　默默地转过身，“我们走吧！”背对着身後的闻人郦，唐易尘轻声的说了一句。他的步子走的很慢，手杖在医院的地砖上敲出了些许的响声。
　　闻人郦看了一眼唐易尘，又回过头看了看孙昶。就在她转身打算同唐易尘一起离开的时候，她却发现，原本坐在那里安静的吃着水果的孙昶，竟然突然间转过了脑袋，似乎他感应到了些什麽一样，虽然只是一会，但是那样的动作却让闻人郦有些说不上来的心酸！
　　*****************************************************************
　　咱有些纠结~~
　　o(幡洇)o 唉
　　155
　　第一五五章
　　这天，唐易尘离开时，是陆峰亲自开车来接他的。坐在车上，唐易尘的手里拿着一个档案夹。那里面是他向闻人郦要的孙昶的病例。
　　陆峰很安静，他只是静静地驾驶着车子，并没有询问唐易尘究竟有没有见到孙昶。有些事情，当事人可能需要的只是一份静默的陪伴而已！
　　与此同时，在医院里，孙昶在小燃的陪同下回到了自己的病房。躺在病床上，身旁是那孩子忙忙碌碌的声音。孙昶并没有开口说什麽，他也没有阻止这孩子，因为说了也没什麽用。反正病房每天都有专人来负责打扫，也累不到这孩子些什麽。
　　这麽久以来，从最初的满怀希望，到如今的麻木，孙昶已经不知道自己每一天每一天究竟想要做些什麽了。
　　找不到尸体，也无法确认唐易尘究竟是生是死！其实，这样的折磨比直接要了他的命还要残忍！孙昶花了很久的时间，处心积虑的，终於还是把赵家的那些人给绊倒了。他让他们失去了一切，名誉、身份、金钱，所有的一切，他的仇也算是报了！
　　只是，为什麽他却无法感受到快乐！仿佛身边没有了那个人，一切的一切都变得毫无意义可言了！
　　孙昶不是不知道，杜以寒和秦拓为了他付出了多少努力，他记在心里，他也会感动，可是，快乐不快乐，却也由不得他自己决定的！
　　所以，他开始四处游荡，却意外的遇到了这麽一起劫持人质的事件。说他不幸吧，他为了救这个男孩，多半得赔上了他自己後半辈子的光明！说他幸运吧，亏得那颗炸弹只是一个自制的土炸弹，不然，现在也轮不到他在这里胡思乱想的！
　　“阿叔，你又在想事情了？”耳畔传来了少年纯净的话语，孙昶不得不把自己的思绪给拉了回来。顺着声音，孙昶偏过了脑袋朝着少年的方向，轻轻地点了点头。
　　孙昶同小燃的相识，加起了也不过十来分锺，但是孙昶看的很清楚，这孩子的相貌几乎就是唐易尘的翻版。也许，正是因为这一点，他才会冒险救了他。
　　如果说，注定他的双眼不再能见到光明，孙昶也不会去怨天尤人，毕竟他的这半生，手上也沾上了不少鲜血，老天爷如今只不过要了他的眼，怎麽看、怎麽算都该是他比较划算了！就连跳海他都没死，如今只不过成了个瞎子，已经算是不错了！
　　“阿叔，要是你再也看不见了，我养你！”孙昶听着小燃的话，他愣了半响，随即便释怀了一般笑了笑，“小燃，你要是真的想报答我，不如就认真的把书给念好了！”
　　男孩轻笑出声，孙昶也淡淡地笑着。只是这笑意并未传达到他的心中，他的心早就已经随着那人一起找不到了……
　　闻人郦悄悄地掩上了病房门，之前那男孩说的话她听见了，只是，孙昶的落寞这孩子不懂！回到了自己的办公司，闻人郦让自己埋进了沙发。嗅了嗅，仿佛沙发上还残留着唐易尘的气息。
　　这两个男人，对於闻人郦来说，都是特别的！说实话，孙昶的眼睛多半是保不住的，爆炸物的碎片是直接刺入了他双眼的眼底的，先别提视网膜受损有多严重，就连眼部神经也大多受到了牵连。
　　即使已经及时的进行了手术，取出了异物，可是，闻人郦知道，孙昶的两侧眼球很可能都已经坏死了，再拖下去，如果引发了细菌感染，那後果，闻人郦都不敢去想！只是，要摘除眼球，这样的决定，她又下不了！
　　唐易尘，你会有什麽办法去救孙昶呢？
　　望着天花板，闻人郦想起了唐易尘脸上闪过的一丝寂落。她竟也真的替这个傻男人感到了心疼！
　　就这样，日子就又过了两天。午餐过後，当闻人郦从病房回到办公室的时候，里面已经站着了一个人。
　　听到动静，唐易尘转过了身，面对着闻人郦，唐易尘的神情透着一丝坚定。然而，他接下去所说的一切，却让闻人郦愣愣的站在紧闭着的门前，很久很久。
　　唐易尘虽然算不上是医师，但是他毕竟已经学完了该学的课程。所以，那天他拿着孙昶的病例回到了陆峰的住所後，他研究了很久，查资料、翻档案，最後得出了一个结论。唐易尘知道，孙昶的眼睛是保不住了！
　　当然，除了一个办法以外！一个听起来有些极端的，不是办法的办法！
　　“你疯了！”垂下头，闻人郦的双手都不自觉的握紧，她几乎不敢相信自己的耳朵！怎麽可能有人愿意为了别人牺牲到这样的地步的！抬起头的时候，闻人郦还是冲着唐易尘说了同样的一句话，“你疯了，阿尘！”
　　唐易尘只是静静地回视这闻人郦，他知道自己的想法是可行的，但是必须有一个信得过的主刀医师！而眼前，闻人郦就是在好不过的人选了，所以，他说了，说了这个听上去有些疯狂的办法。
　　“这个手术有风险，它需要一个极其细心的主刀医师！”唐易尘缓慢地走到了闻人郦的面前，他的双手交叠着握着手杖，他的神情看不出一丝的犹豫，仿佛他所说的一切都同他自己毫无关系一样。
　　唐易尘认定了，他其实已经算是死过一次了，那麽，还有什麽不能割舍的呢？
　　“不！”抬起头，闻人郦的脸上写满了迷茫，摇着头，她的声音听上去有些颤动，“就算我能够拿下这个手术，你怎麽就知道手术一定会成功？”闻人郦看着唐易尘的眼睛，这是一双透澈，非常漂亮的完美的眼睛！
　　“你怎麽就能确定术後不会产生排异？！”话刚说完，闻人郦却突然瞪大了她那双迷人的眼睛，就好像自己咬到了自己的舌头，闻人郦的神情渐渐地从吃惊到怀疑，最终停留在不可置信！
　　“你知道的！”唐易尘抬起了手，他轻轻地拍了拍闻人郦的肩头，而後绕过她，缓缓地在沙发上坐了下来。“没有人比我更适合了，不是吗？”看着闻人郦转过神面对着自己，唐易尘淡淡地笑了。这份笑容里面有着太多太多的情感，那麽真、那麽重！
　　“孙昶是我母亲同父异母的弟弟，最重要的，几年前他还亲自为我进行过肝细胞的移植。”看着闻人郦无力的坐在了沙发上，唐易尘才又继续开口，“我身体里留着的，几乎就等於是孙昶自己的血，所以，不可能还有比我更适合的了！”
　　说完，唐易尘也不说了，他在等待，等待闻人郦能够给他一个肯定的答复。只不过，唐易尘知道，闻人郦一定会同意他的提议的，因为，这是惟一一个可以让孙昶留住光明的办法了！
　　“为什麽？”双手握在了一起，闻人郦看着唐易尘，她不懂，怎麽会有人愿意付出这麽大的代价去换回别人的光明？！
　　“欠他的，总是要还的！”笑着，唐易尘答得坦然，很多事哪怕是出於私心也好，其他也好，他已经不想去考虑那麽多了。也许，他只是不想孙昶这麽出色的一个人，就这样失去了重要的光明……
　　****************************************************************
　　( ＃)=nn咱悄悄地，飘走！！
　　156
　　第一五六章
　　过了几天，闻人郦联系了唐易尘。为此，唐易尘又一次去了医院，他们讨论了一下手术的细节和日期，唐易尘便回到了陆峰的住处。
　　他没有隐瞒陆峰自己的决定，毕竟这个像他弟弟一样的大男生，唐易尘的心里也实在舍不得再去骗他！
　　本以为陆峰会生气，可是，陆峰的反应却是异常的平静。他什麽都没有说，只是默默地看了唐易尘好久好久！
　　这样的陆峰让唐易尘有些不知该怎麽面对，他甚至觉得自己做了这样的决定，其实就是在间接的伤害他！“对不起，我总是这样。”唐易尘坐在沙发上，他看向窗边的陆峰，轻声的道歉着。
　　“答应我，如果将来你一个人，就让我好好的照顾你！”说着话，陆峰走到了唐易尘的面前。他蹲下了身子，并且还是单膝跪在地上的。
　　看着唐易尘，陆峰的心里已经不知道究竟是个什麽样的滋味了！他只是知道，自己一直都想守护他，一直一直都很想能够好好照顾他！即使他明白，在唐易尘的心里，早就已经住着一个人！
　　唐易尘沈默了，他看着眼前这个英俊的青年，即便说他的心是石头做的，到了今天这个份上，却也不得不破碎开来。他这是何德何能，竟然能够遇见如此痴情的人！
　　“哪怕你不爱我，只要我能够照顾你，让你衣食无忧，尽我所能的让你快乐，那也就足够了！好吗，阿尘？”陆峰的脸上有着无奈但却真挚的笑容，他那双注视着唐易尘的眼眸也闪动着真心的光芒！
　　“谢谢你！”思索了很久，唐易尘最终只是说了这三个字。唐易尘知道，陆峰能够明白他的意思的，一定能的！
　　看着唐易尘，陆峰什麽也没有说，他只是伸手把唐易尘静静地搂进了自己的怀中！
　　这一晚，陆峰是留在唐易尘的房里过的夜！他们之间或许并没有纯粹的爱情，但是，在这样的时光中，他们两个人的心却产生了共鸣！
　　而这一晚，陆峰的温柔、陆峰的体贴，整夜都满满的伴随在唐易尘的身边……
　　也许，对於唐易尘来说，他无法许给陆峰一辈子的承诺，他能给的很可能只是一个歉意的微笑，但是，向来都渴望温暖的他，却在这一夜，在陆峰的臂弯间，找到了那久违了的温暖而又温馨的感觉！
　　陆峰拥有的那一颗年轻又充满至诚的心，就如此简单并且真实的在唐易尘的耳畔有力的跳动着！
　　手术前的这段日子，唐易尘一直都同陆峰在一起。白天的时候，陆峰会带着唐易尘四处的游玩。而到了夜里，唐易尘也会放任陆峰对他的索求。
　　唐易尘的心里总觉得他自己对陆峰有着一份亏欠。无论是以前陆峰为了他而受伤，或者是未知的将来。这份情，唐易尘明白自己也许无法真正的去回应！他不否认，他是喜欢陆峰的，但这份喜欢并不能代表就是爱！
　　或许，这一生，他是注定要辜负陆峰的一片痴心了！
　　银色的月光静静地洒在了双人床上，床单显的有些凌乱，只是原本在床上纠缠的人儿却早已不在了……
　　陆峰搂着有些昏昏欲睡的唐易尘，两个人正静静地泡在宽大的按摩浴缸里头。唐易尘半阖着眼，靠在陆峰的怀里，而陆峰只是静默的搂着唐易尘，轻轻地替他按摩着酸软的肌肉。
　　还有两天，唐易尘就要去做手术了，陆峰的心里有种说不上来的难过！唐易尘爱孙昶，那为什麽他们又要分开？明明那麽的痛苦，明明那麽的不舍！
　　“阿尘，如果没有他，你是不是会接受我？”有些话，陆峰想问、想说、更想知道！这些天，唐易尘的表现，其实陆峰心里都明白，他只是不想点穿，不想去打破这片难得的温馨！因为陆峰清楚，他自己是这麽的渴望拥有这个人，去守护这个善良却又可悲的男人！
　　原本半阖着的眼眸缓缓地睁开了，唐易尘的目光静静地落在了水面上。水中有着他同陆峰的倒影，那影子随着陆峰的动作在轻轻的晃动着。其实陆峰的问题，唐易尘自己也有去思考过。
　　曾经，唐易尘一直都认为，他的人生应该是很平静也很简单的。曾经他认为，他会同自己的父亲一样，在这茫茫的人海之中去寻到一个自己心爱的女子，然後，他们会结婚，会有自己的小孩，会组成一个小小的但却是非常温暖的家庭！
　　也许，没有遇到孙昶的话，这一切都将会慢慢变成现实！然而呢，真正的生活却是残酷的！而他所有的梦想，也在这一天天的循环中，被撕碎、被破灭、被遗忘！他的人生轨迹改变了，所有的一切，都变得令他有些招架不了！
　　祈少和父亲离开後的这一年间，唐易尘其实已经改变了许多。他不再那麽的执着，也不再那麽的顽强！他也是人，一个有血有肉的人，他也会痛苦也会难过！经历了那麽多，对也好、错也罢，他不想再去强求些什麽了！
　　所以，现在的他想要的就变得更加的简单了！人活这一辈子，也就匆匆几十年而已！虽然无法及时行乐，但最起码，要让自己活的不在後悔！
　　“没有他，或许，我们也不会遇见了！”这一切都是假设，唐易尘的回答却是他真实的看法。毕竟，没有孙昶的复仇，他或许永远都不会踏入那样的地方！“你说呢？”稍稍侧过了头，唐易尘看着陆峰，而陆峰也正默默地注视着他。
　　陆峰笑了！他垂下头，轻轻地在唐易尘唇上亲了一下！也对，人与人的相识必然有他相交的纽带，而孙昶也许就是他同唐易尘相知的桥梁！
　　想到这，陆峰的心结仿佛是解开了，那些不安也释怀了！无论如何，现在的他能够留住唐易尘，不管他究竟是为了补偿自己，还是寻求一种慰籍，陆峰不愿再去计较了！因为最重要的是，陆峰清楚自己对唐易尘的感情，那也就够了！
　　“阿尘，这一次，我不会再轻易放手了！”陆峰拥紧了唐易尘，他的双唇贴在了唐易尘的耳际，说话的时候，那温热的吐息洒在了唐易尘的侧脸上。
　　听着，唐易尘并没有接话，他只是静静地感受着陆峰的呼吸，他的心头仿佛是拂过了一絮青柳，淡淡地有了一丝不一样的感觉……
　　清晨，在第一缕阳光洒入窗子的时候，唐易尘就便睁开了双眼。还是如同这些天一样，他是在陆峰的臂弯里醒来的。缓慢地眨了眨双眼，陆峰仍然安静的睡着，睡梦中的他看上起很安心，年轻的脸庞满载着青春的气息。
　　悄悄的动了动，唐易尘并没有惊动陆峰。他把陆峰搁在自己腰际的手臂轻轻拉下，抬起了眼，唐易尘轻轻地在陆峰的唇上印上了一吻，然後，他才悄悄地下了床。
　　洗漱完毕後，唐易尘站在厨房的窗口，他静静地看着窗外的景色。那些早起的人们，陆陆续续的都离开了家。人生就是这样，往往越是平淡的生活，才最真实！
　　陆峰醒来的时候，身旁的位置已经空了，隐约听见了动静，陆峰起身来到了厨房。唐易尘正在煎着荷包蛋，他在准备着两个人的早餐。陆峰没有说话，他就这麽静静地站着，直到唐易尘转过身发现了他。
　　“早安！”看见陆峰默默地盯着自己，唐易尘淡淡地笑了。陆峰也笑了，他突然感觉，他们两人就仿佛是新婚不久的夫妻，相对的时刻，有些羞涩也有些腼腆。
　　慢慢地走到了唐易尘的面前，陆峰把他拥入了自己的怀抱，“我会守在你左右的！”
　　永远，只要唐易尘不要他离开，陆峰知道，自己就永远不会舍得离开他！
　　***************************************************************
　　有木有想说些啥的？
　　咱飘过~~
　　157
　　第一五七章
　　出门前，唐易尘亲自替陆峰穿戴好一切，他仔仔细细的替陆峰整理着衣着。从衬衣的领口，到外套的下摆，缓慢地、悉心的！最後，唐易尘抬起了头，他什麽也没有说，就这麽静静地看着陆峰！
　　陆峰脸上带着帅气的微笑，眼中流露出的是深深地爱怜。他知道唐易尘的心思，所以，他也就这麽任由唐易尘看着。虽然这样的感受有些心酸，但是陆峰尊重唐易尘自己的选择！陆峰爱着唐易尘，这一份爱很简单但很真切！
　　在陆峰的注视下，唐易尘抬起了双臂，他松开了手中的手杖，任由手杖倒在了地上。他的双手绕上了陆峰的後颈，“谢谢你！”唐易尘的声音很轻，轻的仿佛只是无意识的低喃，淡淡地笑意挂上了他的嘴角。
　　陆峰有些惊讶，但更多的却还是心疼。唐易尘并不是第一次主动的亲吻他，只是，这一次却是如此的用心。陆峰也终於明白，唐易尘不是对他没有丝毫感情的！
　　这个吻唐易尘同陆峰都吻得很用心，他们彼此的心也在这一刻靠的很近很近……
　　闻人郦见到唐易尘的时候，唐易尘是在陆峰的陪同下出现的。在唐易尘来之前，闻人郦已经在医院里安排好了一切，她要做的准备有很多，包括隐瞒孙昶他们这一次的手术事宜！当然，这一切全都是唐易尘提出的要求。
　　“我都安排好了，阿尘，我只想最後问你一次！”看着唐易尘，闻人郦心里总是有些心疼。
　　似乎是猜到了闻人郦会这样说，唐易尘轻轻地摇了摇头，“我不会後悔的，所有的事情，总该有一个了结的！”唐易尘说话的时候，陆峰悄悄地握住了他的手，仿佛只是为了给他信心一样。
　　唐易尘转过头，他默默地看着陆峰，对着他露出了安抚的笑容。
　　闻人郦默默地看着眼前的一切，看着唐易尘脸上安抚般的笑容，看着他身旁的陆峰温馨的注视。闻人郦缓缓地转过身，临走之前，“阿尘，我先去准备了”说完，她就离开了。
　　换上了手术服，唐易尘坐在病床上。陆峰站在他的身旁，“我会等你出来，然後，接你回家！”并没有过多的话语，陆峰轻轻的拉起了唐易尘的手，温柔的握在手中。
　　护士来了，唐易尘站起了身，他最後又好好地看了陆峰一眼，笑着点了点头。
　　手术室里，闻人郦看着已经被注射了麻醉剂的孙昶。她亲手替孙昶解下了缠在他脸部的绷带。孙昶的脸上留下了一些伤痕，这都是炸弹爆炸的时候留下的。不过，现在看来，孙昶恢复的还算不错。
　　手术的事情，闻人郦是瞒着孙昶的，当然同样包括了杜以寒他们。今天所有的医护助手全都是闻人郦自己的亲信，这一切，都是按照唐易尘的要求而安排的。虽然闻人郦很想把实情告诉孙昶，但是，当她看着唐易尘那坚定的神情时，她还是放弃了。
　　唐易尘被领到了手术室，他见到了孙昶。这是他同孙昶在海边一别後，第一次面对面。闻人郦悄悄地背过了身，所有人仿佛都默契的留出了时间，好让这两个人静静地相处一会。
　　走到了手术台前，唐易尘静静地看着双目紧闭着的孙昶。他瘦了，这是唐易尘心里的第一个念头。这麽久没见了，见到了他，唐易尘才不得不面对自己的心。他忘不了他，就算不想去承认，却也不得不面对！
　　伸手轻轻地抚上了孙昶的脸，他的脸上有着些伤痕，但是却依旧不影响孙昶的帅气。还是那麽迷人、潇洒，那麽的完美！如果，从今以後，他将失去光明，唐易尘心里舍不得！
　　“你会恨我吗？”缓慢地眨着眼，唐易尘抑制着眼底的酸涩，“我还是爱你的，可是，我们怎麽能在一起呢？”垂下头，唐易尘有些不舍的抚摸着孙昶的脸颊，他的眼中倒影着孙昶的影子。
　　悄悄地在孙昶的唇间印上了一吻，唐易尘深吸了一口气。这次见过之後，唐易尘知道，自己将永远也见不到孙昶了！不过，他也知道，自己不会後悔！永远都不会……
　　手术室的灯亮了，陆峰静静地守在门外。里面躺着的那个人，是他想要悉心呵护的人，这一生他唯一的一次用情，“我等你，阿尘，等你一起回家！”
　　警局的事情终於告一段落了，杜以寒已经让那个制作了炸弹的家夥吃了官司，虽然秦拓一直在一旁嚷嚷要直接去宰了那小子，不过，杜以寒还是平静的把事情移交了司法机关处置，毕竟，这是孙昶的意思。
　　“以寒，那个人不是陆峰吗？”坐在副驾驶座的秦拓看着前方，杜以寒顺着秦拓手指的方向看了过去。医院的门口停着一辆房车，一个青年男子推着另外一个坐在轮椅上的男人刚出医院的大门，而他们的身後，跟着的正是闻人郦。
　　杜以寒直接将车子停在了路边，那个推轮椅的青年的确是陆峰。只是，杜以寒也记得陆峰在几年前就已经离开了这个城市了。为什麽现在他会出现在这里？而且，看起来坐在轮椅上的那个人应该对陆峰很重要！
　　“他推的那个人是谁？”秦拓坐直了身子，他也留意到了跟在陆峰身後的闻人郦。皱了皱眉，秦拓一直都不怎麽喜欢闻人家的人，要不是孙昶执意要将赵家的所有东西都卖给闻人煜，或许，秦拓一定会想尽法子去整死闻人郦的！
　　杜以寒没吭声，他的脑子里已经有了一个人的名字，只是距离太远，他无法确定，更何况那个坐在轮椅上的男人脸上是蒙着纱布的。看到陆峰身後的闻人郦特意走到了轮椅前，杜以寒对那个人的身份更加有疑虑了。
　　“会不会是？”秦拓话说了一半，他侧过头看着杜以寒，两个人却同时陷入了沈默。那个名字，在这一年多的时间里，几乎成为了他们的禁忌！
　　“等等再说，我们先去看孙昶吧！”见到车子驶离了，杜以寒这才看着秦拓轻声的说了一句，然後便发动了车子。秦拓的性子杜以寒再清楚不过了，这件事，杜以寒还是决定自己先去找一趟闻人郦。
　　房车里，唐易尘靠坐在床上，他的身边坐着陆峰，而陆峰从上车开始就一直拉着他的手。闻人郦告诉他，手术进行的很顺利，如果不出意外，再过半个月孙昶就可以拆下纱布。而到那时，他就应该能够再一次见到光明了！
　　“我会好好照顾你的，阿尘！”沈默了许久的陆峰最终打破了车里的静默。他握着唐易尘的手，看着他缠着纱布的脸，心很疼！虽然他尊重唐易尘自己的选择，只是，真的见到了手术後的唐易尘时，陆峰的心里还是止不住的难过！
　　从今以後，唐易尘再也见不到光明，他的世界里将永远都是黑暗！陆峰明白唐易尘爱着孙昶，只是，做出这样的牺牲却还不肯让孙昶知道，陆峰是真的无法理解！他想问，但是每每话到了嘴边，却又被他生生的咽下了！
　　“有你陪着，我会很快好起来的！”回握住陆峰的手，唐易尘小声的说着，“一定会的，陆峰，一定的！”为了自己，也为了这个痴情的大男孩，唐易尘知道自己一定要快点好起来，虽然他的未来将永远沈浸在黑暗之中，但那并不代表他人生的结束！
　　伤口的疼痛，因为陆峰温暖的手掌渐渐地被冲淡了，唐易尘靠着陆峰，安静地睡了……
　　**************************************************************
　　这个，似乎情节上有些夸张，因为在现实生活中，好像还不能进行这样的手术~~
　　(￣幔)(￣幔)浞.飞.飞.
　　158
　　第一五八章
　　陆峰原本想要带着唐易尘回陆家大宅的，不过，唐易尘却执意要回去自己家。陆峰拗不过唐易尘，也只好先答应他了。
　　其实唐易尘是想回去看看，因为他毕竟离开了大半个月，走的时候又很匆忙。那天他只是留了一张纸条在店门口的地垫下面，也不知道小纯有没有看到。
　　事实证明他的担忧是对的，当他们回到花店的时候，小纯正好等在那里。小纯见到自己的祈老板脸上裹着纱布，又是坐着轮椅车的，一时之间傻了眼。不过，毕竟她还只是个孩子，等她反应过来後，小姑娘便急的直哭！
　　好在陆峰在一旁劝说，这才让小姑娘止住了泪水。不过，唐易尘却在这个时候说出了自己心里的打算。现在的他看不见了，想要继续将花店经营下去，说实话也很困难。所以，他一早就打算把花店送给小纯一家。
　　听到这，陆峰算是明白唐易尘为什麽这麽执意要先回花店了。小纯听完唐易尘的话，吸了吸鼻子，她的回答更简单，花店她是不能要的。但是，小纯也说了，无论怎麽样，她都要报答唐易尘的，所以她一定会替唐易尘看好花店的。
　　於是，就这样，唐易尘依旧还是花店的老板，而小纯则会让休息在家的祖父母来花店帮忙，她也会在业余时间来照料花店的生意。
　　原本唐易尘还想要说些什麽的，却被陆峰给拦了下来。虽然唐易尘心里明白小纯是因为自己当初帮助她才会自愿留下来替他看店的，但是，他的心里多少还是有些过意不去。只是，最终事情还是被这麽定了下来。
　　处理好花店的事情，陆峰直接就把唐易尘带回了陆家大宅。按照陆峰的意思，陆家毕竟有很多佣人，哪怕他不在家的时候，也不担心没有人照顾唐易尘。而为了让陆峰能够安心处理公务，唐易尘也不再坚持，就这麽在陆家大宅里先住下了。
　　在另一头，孙昶自从那天的手术後，他就隐约感觉到有些不对劲。只是，他询问了闻人郦，她也没说什麽，但是，在孙昶的心里却留下了一个疑问。
　　没过几天，闻人郦的办公室里就来了一位特殊的客人。
　　杜以寒依旧是挂着一脸的笑容，他随意的坐在了办公室的沙发上，手里则是毫无目的的翻着那些八卦杂志。与此同时，闻人郦这个时候还在办公桌後边处理着另一位病人的病例。等她忙完了，她才走到了杜以寒的面前。
　　“杜警司今天怎麽有空来我这了？”拿着一旁的茶壶，闻人郦替杜以寒的茶杯里添了些茶水，当然她也没忘记为自己添了些。拿着茶杯，闻人郦选择了杜以寒的对面，动作自然的坐下，并且浅浅地饮了一口茶水。
　　杜以寒并没有直接说话，他只是定睛的看了闻人郦好一会，最後，他选择了直截了当的询问，“前些天，碰巧看到了你送了位朋友离开医院，正好那人我也认得，所以，就想来打听一下。”
　　似乎料到了杜以寒的来意，闻人郦笑的同样很迷人，“你是指陆峰吗？”修长的手指轻轻地在茶杯的杯口划过，闻人郦抬起眼静静地看着杜以寒。见到对方爽快的点了头，闻人郦只是笑了笑，却没有往下说。
　　自顾自的站起了身，闻人郦放下了茶杯，走向办公桌。其实，她的心里有些矛盾，虽然当初答应了唐易尘要把所有的事情一直隐瞒下去，可是想到这两个明明彼此深爱着对方的人，却因为种种原因而分开，说真的，她是为了唐易尘而心疼！
　　究竟是说，还是不说，闻人郦一时也难以做决定。
　　“他的朋友出了意外，正好送来了这里，所以我就接待了他一下。”一直走到了窗边，闻人郦才停下来了步子，“要知道，陆峰可是陆氏集团的董事长，多少我也要出面关照一下的啊！”
　　杜以寒不动声色的看着闻人郦，他的眼底带着丝丝的笑意，优美的唇瓣弯出了漂亮的弧度。而他们的交谈却并没有继续下去，杜以寒很快就离开了办公室。看着合上的木门，闻人郦转过了身，她的目光静静地落在了窗外。
　　在心里，闻人郦知道，她并没有违背她对唐易尘的承诺。她也知道，她能做的也只有这些，将来，那两个相爱的人究竟会如何，也许只能看他们的命运了！
　　一晃半年过去了，唐易尘也早已搬回了自己小屋。现在的他也已经习惯了失去光明的生活，在自己的小屋里，他的行动并不会有什麽不方便，毕竟就这麽大小的地方，死记硬背也能把该走几步路给记下来。
　　几个月前，唐易尘提出要离开陆家时，陆峰没少反对。唐易尘也是说了好久才让陆峰答应下来的。其实，唐易尘知道陆峰现在很忙，毕竟他要处理家族事业，即使他嘴上不说，唐易尘依然感觉的到。
　　晚上回到家，陆峰都会陪他，当然是一边处理文件，一边陪伴他。白天的时候，唐易尘也是常听见陆家的佣人们谈论陆峰的事。算起来，陆峰也是刚接手家族事业，很多事情都要慢慢地学，说不累，那绝对是骗人的。
　　而且，唐易尘的出现，也让陆家的佣人们议论纷纷的。什麽样难听的话，唐易尘都有听到过。也许，失去了视力，听力上的确会比常人好上一些吧！
　　说真的，别人怎麽说自己，唐易尘倒也不在乎，但是为了他而害的陆峰被佣人们说闲话，唐易尘的心里就过意不去了！
　　所以，唐易尘这才执意要回自己的小屋。一方面，他总也得面对自己已经成为瞎子的现实，很多事情也都统统从头学起。另一方面，这样做陆峰肩上的压力也能轻上些，也能少被别人说上闲话。而他们要是想见面，一样可以到唐易尘的小屋里头来。
　　有些话，唐易尘自然没全都说了，他也只是婉转的说了一些自己的想法。而陆峰毕竟也是个聪明人，他自然能能嗅出些缘由。所以，几次交谈下来，陆峰也就顺着唐易尘，让他搬回了花店的楼上。
　　不过，回来之前，陆峰是把唐易尘的小屋里里外外的整了遍，他就是生怕唐易尘在屋里磕着、碰着了。想到这，唐易尘的心里也是暖暖的。
　　这些天，小纯的祖父母跟着老年人旅行团出去旅游了，花店里就只剩下小纯一个人打理。唐易尘自然是坐不住，他就早早地起了床，跑到了楼下花店里头。虽说，目前他也帮不上什麽忙，但是，靠手折折包装花束的纸张这样的活，多少还是能摸索着做做的。
　　说起来，陆峰之前为唐易尘的花店考虑的也挺周到的。为了不让小纯两头赶，陆峰就直接买下了隔壁的一间店铺，这麽一来，花店是从新整修一下，而花店的後屋，就成了小纯他们祖孙三人居住的地方了。
　　“这客人还真怪！”正在用心折着包装纸的唐易尘听见了小纯的话，他抬起了头，朝着声音的方向转了去，“怎麽了？”唐易尘的双眼已经安装好了义眼，只是，他眼部残余的神经因为手术有些受损，所以他的上下眼帘在通常情况下都是闭合着，就算眨眼，频率也很低。
　　不过，这对唐易尘来说倒也没什麽问题，毕竟安装了义眼也只是为了保证相貌可以同常人一样，反正一样都是看不见，自然也就不存在什麽问题了。
　　小纯走近了唐易尘，这才开口，“店外头有个戴着眼镜，而且又高又帅的客人，这几天，他天天都会来订花，每次还都一定会订雏菊。”说话的同时，小纯还没忘记手头上的活，“哪有人天天都要订那麽多花的，还都是送到同一个地方的呢！”
　　原本拿在手上的钢皮尺子突然掉在了地上，唐易尘不自觉的握起了手。
　　“老板，你怎麽了？是不是哪儿不舒服了？”小纯听到了动静，赶忙放下手中的百合，急忙跑到了唐易尘身边，却看见唐易尘的脸色煞白，一副受了很大打击的模样！
　　*************************************************************
　　孤单的说~~
　　159
　　第一五九章
　　戴着眼镜，又高又帅，还一定会订雏菊！
　　唐易尘的心扑通扑通跳的飞快，就连小纯已经跑到他身边都没留意，只是自顾自的站起了身，一下子就撞到了一旁的小纯。要不是小纯力气大、反应快，唐易尘铁定得摔着。
　　“老板，你没事吧？是不是累了？”小纯赶忙扶住了唐易尘，同时把一旁的手杖塞到了唐易尘正在摸索的手里。这还是头一次，头一回见到自家老板这麽的魂不守舍的！小纯一点也不晓得究竟是自己说错话了，还是她的祈老板身体不舒服，为什麽他会这麽不安？
　　“我，我没事！”死死地抓着手杖，唐易尘稳住了身子，“我只是有点累了。小纯，我先上楼了。”说完，唐易尘也不等小纯的答复，就一手拄着手杖，一手扶着一旁的扶手，脚步有些慌乱的离开了！
　　被莫名其妙留在原处的小纯，有些哭笑不得的。她看了看自家老板消失的拐角，又看了看掉在地上的铁皮尺，脑袋里除了问号还是问号！
　　“你老板怎麽了？”小纯的身後突然传来了一句询问，这才把有些呆呆的小纯给拉回了现实。“啊，抱歉，先生，我现在就给你扎花！”对於客人之前的问话，小纯并没听进耳朵里，只是一门心思的想着之前打算扎的花。
　　退开了一步，孙昶让出了道路好让面前的小女孩走过去。只是，他的目光却静静的落在那人消失的拐角。
　　他还活着！他的阿尘还活着！
　　半年前，明明已经不可能恢复光明的他，却在拆下纱布的瞬间，见到了久违了的光亮。孙昶虽然惊喜自己并没有成为瞎子，但是在潜意识里，他总是觉得有些不对。
　　孙昶自己就是医生，即使无法为自己检查，但是他知道，自己的那双眼睛铁定被炸的不轻。但是，为什麽会突然间又恢复了呢？
　　看着身旁有些焦急的杜以寒和秦拓，孙昶并没有把自己的心事说出。他需要时间思考这个问题。只不过，还没等到孙昶想明白，杜以寒却突然交给了他一个装着很多照片的牛皮纸档案袋。
　　说真的，孙昶在取出档案袋里的照片的瞬间，他几乎不敢相信自己的眼睛。照片上的人不是别人，正是他寻找了许久的唐易尘。然而，唐易尘的身边陪伴着的，却已经不是孙昶自己，正是曾经离开了的陆峰。
　　孙昶的心里说不出是喜是悲。唐易尘没死，这是他心中的希望。然而，唐易尘却离开了自己，这又让孙昶的内心充满了痛苦！
　　他还是失去了他！这样的一份认知令孙昶心如刀割！
　　“昶，还有一件事，我想你应该有一个心理准备！”杜以寒的神情不复往日的散漫，他很严肃，紧抿着的双唇预示着他接下去要说的话足以令人震惊！
　　孙昶抬起了头，他看着自己的好友，静静地等待着他接下去要说得事。他缓慢地眨动着双眼，只是，每眨一下，孙昶的心就莫名的揪紧了一分……
　　默默地阖上了双眼，直到今日孙昶的心依旧无法平静！回忆着自己这半生，忙忙碌碌又处心积虑的，只为了一个‘仇’字！老天爷真的是公平的，即使曾经的孙昶敢与天抗衡，却不得不为了一个‘情’心痛！
　　孙昶知道，自己的光明是唐易尘用自己的光明换来的！这是什麽样的付出，重的让孙昶有些承受不了！他爱唐易尘，爱的铭心刻骨！而唐易尘呢？他爱他吗？如果唐易尘不爱他，他又怎能愿意付出如此大的代价，去赔上他自己的半生黑暗！
　　“阿尘，为什麽？”孙昶有些累了，为了这仇与爱之间的纠葛，身心俱疲！
　　其实，孙昶不懂，他不明白唐易尘究竟是为了什麽要救他？一个人又该如何去面对失去光明的未来？就连孙昶自己，在受伤後的那些天里，他也迷茫过。虽然，孙昶到是认为，失去眼睛已经算是老天对他最轻的惩罚了！
　　那唐易尘究竟又是抱着怎样的心态做出这样的决定的呢？现在手术是成功的，倘若失败了，唐易尘失去的就更加无法估量了！
　　“你认识我老板吗？”小纯隐约听见了孙昶叫出了老板的名字，好奇的她手里握着鲜花，跑到了这个又高又帅的人身边。对方似乎在想心事，看着他垂下头，迟疑了一会，这才缓慢地点了点头。
　　小纯无所谓的笑了笑，一边扎着手里的花，一边开口，“祈老板人很好的，那你也一定是个好人。”拿过了桌边的剪子，小纯动作熟练的修剪掉了多余的花杆。可能是因为年纪还小，小纯的思想在别人看来也许就太过天真了些。
　　“是吗？”孙昶只是看了小女孩一眼，回答的也很简单，甚至说，他根本就没把她的话放在心上。
　　“那当然！”小纯没瞧孙昶，她只是仔细的摆放着百合，“要不是祈老板，我可能就不能再去读书了！”说到这，小纯似乎想到了些什麽，她抬起了头，神情上平添了几分哀愁，“半年前，祈老板突然失踪了一段时间，回来後，他的眼睛就瞎了！”
　　孙昶沈默了，他不动神色声色的走到一旁的藤椅边坐了下来，“怎麽会的？”虽然原因孙昶清楚，但是他还是顺着小女孩的话，问了一句。
　　“这个祈老板没说，只说是出了意外，受了伤！”说话间，小纯的语气里无不流露出惋惜，“这麽好的人，老天爷还真舍得！”仿佛是为了表示自己对老板的遭遇表示不满，小纯特意用力的剪下了多余的花杆！
　　孙昶就这麽坐在花店里头，静静地听着小纯说了很多，他也终於知道在这两年间，唐易尘生活中的点点滴滴。他离开花店的时候，手里捧着小纯精心包装的花束，他的脸上带着浅浅的笑容。然而，也只有孙昶自己心里清楚，他的心里有多难过！
　　接下去的几天，孙昶没有再出现的花店。而唐易尘也从心神不宁渐渐地放下了忧心，他告诉自己，或许是自己多心了。毕竟，长得又高又帅的人有很多，戴眼镜的一样也有很多人，喜欢雏菊的人也不少，这些只不过是一个巧合而已！
　　这天下午，因为天气不错，小纯给唐易尘搬了个凳子，让他坐在花店入门口处的树藤架下面，正好能晒着太阳，也不担心影响客人们进店里来挑花。而小纯就在一旁整理这花束，还能陪唐易尘，两个人有一句没一句的搭着话聊着天。
　　“祈老板，我去後面把盆栽搬出来。”小纯数了数摆在一旁的盆栽，决定去把剩下的也搬出来，她同唐易尘说了句，就直接跑去了後面的小仓库，而店里就留下了唐易尘一个人静静地坐在店门口。
　　他的手上还是在折包装纸，因为很用心，所以唐易尘有些忽略了身旁的动静。他的手杖是靠在椅子边上的，这还是陆峰同唐易尘重逢後特意为他订做的阴沈木手杖，价格不菲。他的身上晒满暖暖地阳光，整个人看起了也十分柔美。
　　突然间，一个冰凉的物体直接架在了唐易尘的脖子上。等他反应过来时，身旁已经响起了一个陌生的男声，“别动，我只是要钱！”听着陌生人的话，唐易尘不动了，他只是细微的调整了一下自己的呼吸，然而心里头担心的则是去了後屋的小纯。
　　“你要钱是吧，我帮你拿！”唐易尘知道，自己必须快点把这事情解决了，不然，店里就只有他这个瞎子和小纯那丫头，难保一会不出什麽乱子。既然是抢劫，劫的是财，那他就把钱给他好了。
　　这人似乎也不想闹出大动静，听见唐易尘说去给他拿钱，他也就放由唐易尘站起身。唐易尘伸手摸着了椅子旁边的手杖，他这才缓慢地站起了身，尽量不让自己因为太过紧张而碰到东西。
　　********************************************************************
　　咱有些纠结……
　　为了‘尘哀’的结局……
　　咋办？
　　不给力啊~~~
　　160
　　第一六零章
　　事实证明，唐易尘想法是好的，但是往往这样的突发事件总是没那麽容易好打发！
　　唐易尘都还没有来得及碰到收银柜，小纯竟然已经搬着两个盆栽出来了，“啊，你是什麽人？”小纯的惊呼声似乎吓到了男人，唐易尘整个人只觉得一整天旋地转，然後他清楚的感觉到自己被人勒紧着脖子。
　　唐易尘的手杖掉了，他没能握住，因为他的双手都已经本能的抓在了勒着他脖子的那条胳膊上了。很快，唐易尘只感觉到下颚有一记刺痛，他看不见，完全不知道现在的场面有多混乱。
　　“你快放了我老板啊！不要伤害他，他看不见的！”唐易尘的耳畔有些嗡嗡作响，他的身体几乎不受自己的控制，整个人拖着残腿被晃来晃去的。
　　“你是瞎子？”男人提着刀子，刀尖抵着唐易尘的脖子，吃惊的问了唐易尘一句。
　　“嗯。”轻声的应了一句，唐易尘就不出声了。男人拿刀抵着唐易尘，他命令小纯把钱都拿给他，小纯也照做了。男人接过了钱袋子，然後立马又勒紧了唐易尘的脖子。他带着唐易尘正在往门外退。
　　小纯这下急了，钱都给了，为什麽这个抢劫的还不放了她老板呢？
　　唐易尘几乎是被半拖着给带出了花店，这个时候是喝下午茶的时间，所以街上的行人并不算多，而男人的刀也一直没离开过唐易尘的脖子。
　　“你个瞎子都能开店当老板，凭什麽我就不能？”男人说话时，热气全都洒在了唐易尘的侧脸，“老天他妈的真不公平！”
　　唐易尘一直都没出声，哪怕是刀刃已经划破了他的下颚，他也还是一声不吭的。只是，站在他对面的小纯，见到唐易尘的脖颈间都已经能够溢出了鲜红色的血液，她的心都会蹦出来了！
　　男人一直都在不停的说着，似乎是压抑了很久，听着听着，唐易尘警觉的发现男人的情绪渐渐趋向了失控的边缘。他看不见小纯究竟身在何方，只能对着前面大声的喊了一句，“小纯，快跑！”
　　唐易尘意识到男人想杀了自己，他只能第一时间的让小纯跑的远些，无论怎麽样都不能让这孩子受到伤害！
　　下一秒，伴随着刺痛和尖叫声，唐易尘还来不及思索，他的身体就被人重重地推了一下。由於重心不稳，唐易尘直接跌到了地上，他的膝盖被撞的有些疼，他听见身後传来了明显的打斗声。
　　究竟发生了什麽？唐易尘看不见，他完全就不知道，即使心里急的要命，但却什麽也做不了！
　　很快，打斗声平息了。唐易尘睁着那双空洞的双眼，无助而又彷徨的听着，一直到他被一双有力的双手扶起。唐易尘还来不及开口询问和道谢，就先听见小纯的惊呼，“天，先生，你受伤了！”
　　就在此时，唐易尘也嗅到了一股熟悉的气息，然後，他整个人都呆了！
　　“你还好吧？还有没有哪里伤到了？”对方说话了，说话的同时，唐易尘也感觉的到，这人正在悉心的检查他身上是不是还有其他的创伤。然而，唐易尘却沈默了，他不知道自己该做什麽，他只有这麽站着，安静的站着！
　　“你的手在流血！”小纯的话终於带动了唐易尘的反应，他只是本能的伸手去抓对方的手。随後，他抓到了，但是抓到了，他又立刻松开了手，“你受伤了，在淌血！”
　　本以为面对这个人，他自己已经不会说话了，可是，当他感受到那粘稠的液体时，唐易尘的还是说了，他的不安与心疼也全数写在了脸上！
　　警察是什麽时候赶到的，唐易尘没有留意。他本想叫那人赶紧去医院包扎伤口，可是，却被他拒绝了，“不碍事，伤口不大！”
　　唐易尘的心里莫名升起了一团火，“不碍事，不碍事还会流血？”突然间甩开了对方的手，唐易尘朝後退开了几步，却不想踢到了一旁的盆栽。要不是小纯正好在一旁，他可能又得摔上一跤了！
　　他现在的确是看不见，但并不表示他其他的感官也都没了！
　　“你也受了伤，我们一起去，好吗？”孙昶走向了唐易尘，他的话语间听不出一丁点的不高兴，柔和的就像是暖风，隐隐地透着丝丝宠溺的味道。
　　唐易尘沈默了，就在刚才他才甩开了孙昶的手，甚至还对着孙昶大吼。他还以为，以为孙昶会生气的，可是，现在却搞得好像他才是一个闹别扭的孩子一样！想到这，唐易尘不由得憋红了双颊。
　　不一会，唐易尘感受着自己有些发凉的手掌被握进了一张温暖的大掌之中。无法忘却的温度，掌心里清晰的老茧，还是一样的仿佛什麽都没有改变过一般。闭上眼，唐易尘面对着那无尽地的黑暗，心里头却无法平静！
　　小纯跑回了店里，取来了唐易尘的手杖，并且塞进了他手里，“祈老板，我去关店，你等我一下。”说完，小纯刚想转身就听到自家老板身旁的那位大帅哥发话了，“我陪你老板去医院好了，你关了店，整理一下吧！”
　　小纯转头看了一眼店内的狼藉，似乎有些不放心。唐易尘却在这个时候开口了，“听他的吧，小纯，店里的事就麻烦你了！”听见自己老板都这麽说了，小纯这才听话的点点头，小纯看着孙昶，“嗯，那祈老板就交给你了，先生。”
　　孙昶笑着点了头，就拉着唐易尘上了一旁警车。
　　一路上，唐易尘和孙昶两个人谁也没有说话。唐易尘只是静静地坐着，他闭着眼，但却总觉得孙昶一直都盯着他。不过，反正他也看不见，孙昶要看就让他看好了。有几次，唐易尘都尝试着想要抽回自己的手，可孙昶偏偏一点也不肯松手。
　　试了几次无果，唐易尘也就放弃了。他别开了脸，侧过脑袋感受着吹入车窗的清风。他的神情透着淡淡地哀愁，额前的发丝随着清风而飘动。阳光下的他，肤色看上起很白皙，透着些水嫩的光泽。
　　孙昶也不开口，其实，他已经好些天没有再来花店买花了。这几天，他都是躲在街对面的咖啡店里，远远地看着这个令他心生思念的人儿。
　　在那里，他能看到他笑，也能看到他沈默。笑的时候，唐易尘的眉眼儿弯弯地泛着些纯真。而沈默的时候，那从骨髓里流露出的淡淡哀愁，却也看的他心疼不已！
　　到了医院，医生先後替他们两个人处理好了伤口，包好了纱布。坐在医院过道处的休息椅上，警察按例询问了事发的经过，唐易尘也一五一十的说了。等所有的事情都处理完时，孙昶才发现，外面的天都快黑了！
　　“为什麽你要救我？”唐易尘并不知道现在究竟是什麽时候，他只是双手握着手杖，手指有些不安的摩挲着手柄。之前在处理孙昶手掌伤口的时候，医生说的话，他都听见了。原来孙昶是徒手抢过那个劫匪抵在自己脖子上的匕首的。
　　如果刀割的在深些，很有可能会影响他将来手掌的运动机能！
　　孙昶看着唐易尘空洞的双眸，什麽也没有说，就这样把唐易尘搂进了自己的臂弯间。宛如至宝失而复得的感触，令孙昶的双眼情不自禁的泛起了酸涩，“我好想你，阿尘！好想好想啊！”简单的话语，孙昶却说得艰难！
　　缓慢的眨动的双眼，那双空洞的眼眸没有焦距也没有光感。渐渐地，唐易尘觉得自己的後颈有些湿润，就连拥抱着自己的双臂也在细微的颤动。
　　失去光明以来，唐易尘一直认为自己不会在落泪了，然而此时此刻，那滚烫的泪珠竟然再度滑过了他的脸庞……
　　***********************************************************
　　o(一湟+)o 怨念了~~
　　161
　　第一六一章
　　宁静的咖啡屋里，靠近角落的座位上，唐易尘与孙昶两个人面对面的坐着。孙昶送唐易尘回家时，到了门口，他还是忍不住开了口。他实在还想多看看这个人，还想多听听他说话，还想能够再让他留在自己的身边多一会！
　　可是，他们已经这样静默的坐着好久了，彼此间却似乎找不到任何的话题。谁也没有开口说什麽，却也同样没有先行离开。
　　唐易尘的面前是一杯温热的牛奶，他的那根名贵的手杖斜斜的靠在座椅旁，他的双手握着杯子，指尖轻轻的摩擦着杯口。唐易尘闭着双眸，微微低垂着脑袋，柔软的发丝自然的垂在睫毛前。
　　屋子里飘散着香醇的咖啡气息，耳畔回荡着轻缓优美的歌曲，咖啡屋里每一桌的客人都在轻声细语的交谈着，唯独唐易尘他们这一桌却是很安静、很安静。
　　……萧瑟秋风，吹散寂落，逝去的往日情深，如梦如怅；
　　疲惫交织对错之间，无能为力；
　　情动时分，只为那过往云烟……
　　女歌手纯净悠扬的嗓音，伴随着优美的乐曲，听的人心中难免不揪出几许的惆怅来！孙昶的目光稳稳地落在唐易尘脸上，看着他紧闭着的双眸，他心中不舍难以附加！
　　“我们……”张开口，只不过吐出两个字，孙昶就见到唐易尘轻轻地摇了摇头，接下去要说的话，也不自觉的咽了回去。
　　“你不用觉得自己亏欠了我什麽的，”指尖摩擦着杯口的边缘，唐易尘似乎是在思索，究竟该怎麽说，才能解下绑在他们彼此间的无形锁链，“其实，我现在也过得挺好的，真的。”抬起了头，并不是刻意的寻找孙昶的位置，他只是静静地面向着前方。
　　“你还爱我吗？”沈默了许久，孙昶轻声的问了一句。他很想知道，想知道唐易尘的心里还有没有他。孙昶明白自己的心，他放不下唐易尘，不单单只是因为他用他的双眼，给了他重见光明的机会，更多的是，孙昶早已无法面对没有唐易尘的日日夜夜！
　　原本挂在脸上的柔和笑容，只因孙昶的一句细语，那笑容就如同昙花一现般迅速枯萎了。这是罪，付出的这份情便是罪孽的源头！
　　“爱与不爱，又有何分别？”唐易尘笑了，他松开了捧着杯子的双手，慢慢地摸索到自己一旁的手杖，留下了孙昶独自一人，离开了。
　　在心底，唐易尘一直认为，他对孙昶的这份情有多深，他的罪便有多重！唐易尘无法面对自己，更无法去面对死去的母亲。他是个不孝子，明明知道那个设计害死自己母亲的人便是孙昶，但却依旧无法忘却他们彼此间的点点滴滴！
　　这是一份折磨，同样也是一份绝望的悲哀！
　　唐易尘走的时候，孙昶没有出声，他只是静静地随着他的步子，悄悄地护送着唐易尘回到了街对面的花店。
　　看着唐易尘摸索着墙壁，一个台阶一个台阶，缓慢地上了楼，孙昶只是站在路边默默地看着。他的双眼隐藏在镜片後面，他整个人都在行道树的阴影下，没有人看的到他此时的神情有多麽的无助！
　　这一夜，唐易尘躺在床上，却辗转难眠。这个人终究还是出现在了他的面前，即便现在的他看不见，可心底依旧思念着！往日的种种，从最初的相识，到最後的诀别，每一幕都在唐易尘的脑海里。
　　想要忘记，却无论如何也做不到！可想去面对，却又被良心谴责着！曾经以为，离别就是痛苦的，到了今时今日，唐易尘才真正明白，明明近在咫尺的两个人就是不能相对，这份苦，苦的无奈，却又无可奈何！
　　迷迷糊糊间，唐易尘渐渐有了睡意。睡梦中，他回到了小时候，回到了只有他和爸爸妈妈生活在一起的时候……
　　陆峰得到唐易尘遇袭消息的次日，他便匆匆赶了回来。这段日子他忙坏了，为了完善家族事业，他不得不面对那些倚老卖老的那群人的无故挑剔。不过，想到自己打拼的一切可以为唐易尘来带安定，他就觉得什麽都值得了。
　　下了飞机，陆峰直接就赶到了花店。远远地，他就看见玻璃墙内，藤条树下的那个身影。唐易尘今天穿的是淡蓝色的衬衣，外头套上了一件米色打底的格子背心，整个人看起来很清爽、随和。他的嘴角挂着浅浅地笑容，双唇也是一开一闭的，似乎在同谁聊着天。
　　这样的画面任谁见了都会感觉到温馨，陆峰一直都觉得唐易尘是一个很温柔的人，他的身上有一种特质，待在他身边就会有一种宁静感觉！
　　小声的走到了店门口，小纯正好转过头，陆峰立刻竖起手指抵在了双唇间示意她别出声。小姑娘笑着忙不迭的伸手捂住了嘴，脸上荡漾着甜美的笑容，一个劲的点头。
　　“怎麽了？”原本还闹哄哄的小纯，一下子突然没了声响，唐易尘本能的抬起了头，侧耳听了听。
　　紧接着，他整个人被拥入了一个结实的怀抱。才经历过被劫持的事情，唐易尘的心一下子跳到了嗓子眼，不过，他立刻闻到了熟悉的气息，“小峰，你怎麽回来了？”原本紧绷着的神经松懈了下来，唐易尘任由陆峰搂着，他的脸上有着一抹淡然的笑容。
　　心疼的碰了碰唐易尘脖颈上敷着纱布的地方，陆峰免不了的一顿自责，“我没有保护好你，你看，你都受伤了！”天知道，他情愿受伤的是他自己，也舍不得见到唐易尘受一点点的苦！
　　听着陆峰的话，唐易尘垂下了头，伸手碰了碰脖子上的伤口，“这不是你的错，是个意外！”想起了这事，却也让他记起了孙昶。摸到了陆峰的身上依旧穿着西装，唐易尘知道他一定是刚下飞机。
　　“你才回来吧，上去洗个澡吧！”摸到了手杖，唐易尘一手拉着陆峰，一边从椅子上站了起来，“小纯，花店就麻烦你了哦！”
　　小纯笑着应了一声，唐易尘这才笑着同陆峰上了楼。
　　到了楼上，才合上房门，陆峰就拥住了唐易尘，紧紧地，仿佛就想这样把他揉进自己的身体一样，“还好，你没事！”垂下头，陆峰嗅着唐易尘身上的气息，这才有了真实的感觉。“真想把你藏在手心里，一步也不让你离开！”
　　静静地任由陆峰拥着，唐易尘的心里不是滋味！被呵护、被珍惜、被宠溺，这些都值得他动容，可是他却没能回以全部的感情，他欠陆峰的，他该怎麽还？
　　陆峰抬起了唐易尘的下巴，看着令他思念到疯狂的容颜。垂下头，陆峰吻上了唐易尘的唇，小心翼翼的就生怕吓着这个人。他的手顺着唐易尘的後背抚摸着，陆峰知道，只要渡过这段时间，他就可以有更多的时间来守护他了！
　　唐易尘的心很乱，他不知道自己究竟在做什麽？被吻着、被抚触着，他的心里却想着另一个人！天，他怎麽可以这样？
　　“小峰，你，别这样！”胡思乱想的瞬间，唐易尘已经被陆峰推倒在了柔软的双人床上，他的衣衫被陆峰揉乱了，就连裤腰也被解开了。陆峰的手掌传递而来的热量让他有些莫名的慌乱，他的双手被陆峰按在了头顶，一切的掌控全都在陆峰的手里。
　　“怎麽了？”明显感觉到唐易尘身体上的颤栗，这样的感觉很奇怪。他们之间并不是第一次亲热了，为什麽这一次唐易尘会如此的不安？
　　双手获得了自由，原本覆在身上的重量也消失了，唐易尘略带慌乱的支起了身子，他甚至都来不及整理好自己的衣服，只是本能的往後靠，往後退，直到他的後背抵上了床头。唐易尘看不见，他并不知道此时的陆峰会是什麽样的神情。
　　而此时此刻的陆峰，他沈默了，侧着身，静静地看着双臂抱膝的唐易尘。
　　*******************************************************************
　　o(幡洇)o 唉~~
　　162
　　第一六二章
　　屋子里的气氛变得很压抑，唐易尘不知道该怎麽打破这份沈寂，他甚至都找不到自己的声音。他只能垂着头，静静地抱着自己的双膝。
　　“是因为他吧？”露出了一抹苦笑，陆峰的脸上流露出受伤後的神情，“他还是找来了！”颓废的揉了揉自己的短发，陆峰显得有些伤感。他收到消息，唐易尘被人持刀劫持，却遇到了见义勇为的人出手相救，而那个人就是孙昶！
　　被陆峰说中了要害，唐易尘只能把头埋的更低、更低的，面对陆峰的询问，他无言以对！的确，陆峰没说错，正是因为遇到了孙昶，他的心才变得无法恢复平静！
　　没一会，唐易尘就感觉到陆峰站起了身，他听到了陆峰离开的脚步声，还有那轻轻的关门声，但是，唐易尘却没有开口挽留他，因为他自己知道，就算此刻留住了陆峰，他也不知道该怎麽去面对！
　　就这麽坐了好一会，唐易尘这才松开了早已麻痹了的双腿。他抬起头，空洞而又无神的双眼，静静地睁开着，迷茫的面向着前方。
　　好恨这样的自己，一次又一次的伤害那个深爱着他的陆峰。明明不想这样的，明明想要重新开始生活的，明明就打算接受陆峰的！可为什麽，到了今天，他却还是做出这样的举动来？
　　心里头满是自责，唐易尘相信，这一次陆峰一定很伤心。不！也许应该是很生气！
　　“对不起，小峰！”唐易尘低喃着，他的话音有些颤抖，有些哽咽，“我不是故意的，我也不想这样的！”有一点委屈，但更多的却是自我的嫌弃，“我不是不在乎你，真的不是！”摊开了的手掌，唐易尘无力的捂上了自己的脸颊。
　　脸上湿漉漉的，本以为自己不再会哭泣的。可现实呢，他却在短短的一天时间里第二次落了泪。唐易尘很难过，有种说不上来的伤心在心底蔓延着！人不该是自私的，不应该总是去伤害在乎自己的人的！
　　身旁的床垫深深地陷下了，沈浸在自责中的唐易尘疑惑的放下了双手。脸颊上遗留下的泪痕被温暖的指腹轻柔的擦拭掉了，他的下巴被轻轻勾起，“傻瓜，哭什麽！”
　　搁在双腿上的双手轻轻握起，唐易尘缓慢的眨动着他那双看不见的眼睛。他有些不确定，又有些惊喜，陆峰没有离开，他并没有留下他一个人离开！
　　心疼的替唐易尘擦掉了眼泪，陆峰轻轻的在唐易尘的眉间印上了一吻。他之前是有些伤心，虽然一直都知道，唐易尘心里住着一个人，但是他相信自己在唐易尘的心里也是不同的，自己也是被他在乎的！
　　只是，之前的突然被拒绝，多少有些伤到了他的心。就好像，自己的付出全然不过是一场儿戏，随意的就能够被抛弃、被遗忘！那一刻，他也是真的伤心了！
　　所以，陆峰有股冲动，他想暂时的离开，想出去透透气！只不过，最终他还是没走，他开了门，却还是犹豫的关上了。然後，他就站在了原地，一动不动的看着。
　　“小峰，我……”探出的手掌被陆峰的手握住，唐易尘很想告诉他，自己内心中的迷茫与烦乱。
　　“我只要知道，你也是在乎我的，那就够了！”握着他的手，陆峰轻柔的捏了捏。然後，他才侧身靠坐在了唐易尘的身旁，搂着他的肩头，“其实，我想我也能理解的，你现在内心中的不平静！”无论怎麽样，陆峰就是放不下唐易尘。
　　离开的这几年，陆峰长大了很多，也改变了很多。也许正是因为成熟了，他才会更想好好守护这个如今看似坚强，实则脆弱悲观的男人！
　　接下去的几天，小纯的祖父母旅游归来了，陆峰也难得挤出了两天的假期，所以，为了让唐易尘能够暂时忘却烦恼，陆峰便带着唐易尘出门游玩了两天。
　　陆峰带唐易尘去了海滩，正巧赶上了一对新人正在那里举行沙滩婚礼。热情的新人给每一位逗留在海滩边的人们发了他们结婚的喜糖。唐易尘虽然看不见，但是却也感受到新人们的幸福快乐，同样也衷心的送上了祝福！
　　太阳落山前，陆峰拉着唐易尘的手，两个人漫步在夕阳下的海滩边。海风徐徐吹来，吹动了两人的衣摆。
　　“累不累？”两个人走到了一块礁石旁，陆峰捏了捏唐易尘的手，轻声的问了一句。唐易尘的腿不方便，即使他们走的并不快，唐易尘也有手杖可以支撑，但是，陆峰还是会担心唐易尘累着了。
　　陆峰拉过唐易尘的手，让他摸到了身旁的礁石，“要是累了，我们就坐在这歇一会，好不好？”陆峰一直都是这样，做什麽事都会先询问唐易尘的意思，所以，见到他点头，陆峰这才扶着他一起坐在了礁石上。
　　“太阳是不是要降到海平面下面了？”静静地靠着陆峰，唐易尘闭着眼，小声的问了一句。他还记得两年前，他自己也曾静静地在海边看过日落。火红的太阳隐没在海平面前，能把整片整片的海洋都染成火红色的，那景色很美，美的令人心动！
　　“嗯，就快了！”搂着唐易尘，陆峰的目光落在那火红色的太阳上，“以後，我们还来看日出，好不好？”
　　听着陆峰的话，唐易尘淡淡地笑了，这是一种简单而又满足的微笑。陆峰的话就像是一句承诺，朴素却也真实，“好！”他的回答很简单，虽然简单到只有一个字，但是却也代表了他的心声。
　　究竟什麽是看得见，什麽是看不见，其实对於唐易尘来说，也许早就没有了那一份清晰的界限了。因为更重要的，是他们彼此身边陪伴着的人……
　　从海边回去後，陆峰又忙了起来。平日里，很多时候，他们只能简单的通个电话。虽然陆峰总是会满怀歉意在电话那头表示对他的思念，但是唐易尘却不会感觉到被忽略！这样的日子，过的倒也很充实。
　　他依旧会去花店里帮忙，虽然也帮不了多少。但是，却可以在店里消磨时间。小纯的祖父母也很照顾他，毕竟二老早年就丧子，经历了白发人送黑发人的人间悲剧。如今，见到唐易尘，他们也是把他当作是自己的孩子一般来疼爱的。
　　这样的感觉，令唐易尘感到了家庭的温暖，那是他儿时才感受过的！
　　没过两天，就到了小纯父母的祭日，唐易尘就提议花店关门几天，好让他们祖孙三人去祭扫，随带放放假。
　　於是，这天下午，唐易尘正在午睡，这两天他得了感冒，整个人也没精神。小纯他们去扫墓了，要到晚上才回来。早上临走前，他们是看着他吃了药，才离开的。因为毕竟只是小感冒，唐易尘也让他们不要太担心！
　　他睡的迷迷糊糊的，却听见自家的门外头似乎有人在交谈着什麽。皱了皱眉，唐易尘觉得脑袋有些重，不过他还是不放心的下了床。他在床头摸到了自己外衣，就简单的披在了肩头，这才握着手杖，摇摇晃晃的往门口走。
　　一直到他快要走到门前时，唐易尘这才发现，门外并不是有人在交谈，而是有人在争吵。而且，这声音他似乎还很熟悉……
　　*************************************************************
　　打个哈欠，报到哈~~
　　更了文，回去睡觉咯~~
　　163
　　第一六三章
　　被族长匆匆召回的孙昶再度回来时，他却发现原本天天营业的花店，竟然停业了！心里头突然被恐惧所笼罩，孙昶几乎不敢去想。他怕！他怕唐易尘再一次不见了？他怕自己再也无法见到他！
　　“你来这做什麽？”正当孙昶打算敲开自己身前的木门时，他的身後突然有人冒出了一句质问，而这声音的主人孙昶认得，正是陆峰！
　　於是，孙昶的手维持着敲门的姿势，片刻之後，这才坦然的转过了身。眼前站着的便是几年未见的陆峰，孙昶看得出，如今的他已然不是从前的那个青涩大男孩了，岁月的确是能够磨练一个人成长的。
　　面对陆峰的质疑的目光，孙昶的神情丝毫未变，他依旧是那样的干练稳重，依然是那个医学界人人佩服的天才医师！
　　“我来找他。”孙昶的语气很平淡，只是以最简单的句子回答了陆峰。不过，他没想到陆峰会直截了当的回了他一句，回的他无言以对！
　　“你还认为，你有这个资格吗？”陆峰想笑，他的嘴角勾起了一抹讥讽的笑容，“怎麽，你还想再伤害他一次吗？”陆峰眯起了眼，他的神情变得有些危险，他的目光死死的盯着孙昶的眼睛！
　　这是一双透澈、漂亮的眼睛。也正是这双眼眸，它们本是唐易尘的，而如今却替换给了孙昶。陆峰的内心很难受，他深深地为唐易尘的牺牲而感到不值！
　　心底的愤怒骤然升温，陆峰突然伸手揪住了孙昶的领口，“你当初是怎麽答应我的？啊？你说啊！”为了唐易尘，他放手过离开过，因为他不想唐易尘为难，他只想唐易尘能够生活的很幸福！
　　可是，眼前的现实呢？屋里的那个人，失去了那麽多，换来的是什麽？陆峰恨，恨自己当初的退让，他甚至觉得，是他自己间接把唐易尘推向了痛苦的深渊！
　　“这是我和他的事，不用你费心！”即便自己的领子被揪着，孙昶却依旧面不改色，他的话说的丝毫不带温度，就连目光也冷漠的毫无情感。
　　“我不会再给你一次机会去伤害他的！”说完，陆峰就狠狠地朝着孙昶的脸上挥了一拳。孙昶直接被打偏了头，他的嘴角立刻渗出了血丝，就连原本架在他鼻梁上的银边眼镜也掉在了地上。
　　随意的抬手擦了擦嘴角的血丝，孙昶咬了咬牙，稍稍活动了一下被击中的下颚，“这一拳，算我食言的，还你的！”看着陆峰生气的脸，孙昶丝毫没有半点退让的打算，他的脸上依旧平静的毫无波澜，就连说的的口气也是一如既往的张扬。
　　“你这个混蛋！”说罢，陆峰再一次挥拳击向了孙昶。只不过，这一次，他的拳头被孙昶的手掌挡了下来。
　　“你打不过我的！”不知道为什麽，孙昶竟然难得好心的提醒了陆峰一句。无论怎麽说，陆峰毕竟只是一个富家少爷，这可不能同孙昶曾经接受的那一系列训练相提并论的。孙昶的身手自然很好。之前的那一拳也正如他所说的，只是因为错在自己，他才甘愿挨上一拳。
　　“打不过又怎麽样？”陆峰的拳头被孙昶捏在手心，孙昶的手劲很大，捏的他手骨都快被挤成一堆了。“打不过，我也照样会打！”这句话说完，陆峰立刻又向孙昶挥拳、踢腿的。
　　孙昶见状，细微的皱了皱眉。他不想伤到陆峰，所以面对陆峰的拳脚，孙昶只是一味的防守而已。
　　说起来，孙昶心里一直惦记着唐易尘！他来就是为了见他的，可是，闹到如今，反倒是他同陆峰打了起来，弄得孙昶心里很不舒服。偏偏这个陆峰就像是‘吃了秤砣，铁了心’，硬是要逼着他还手。
　　即使陆峰再笨，自然也感觉得到孙昶不过是在防卫他的攻势，丝毫就没把他的拳脚放在眼里！“你少瞧不起人！”咬牙切齿的说了一句，陆峰是卯足了劲头，偏要逼着孙昶还手，好让他们两人痛痛快快的干一架！
　　就在这个时候，原本在房里睡觉的唐易尘也终於被门外的两个人给闹醒了。当他摇摇晃晃的走到门口，听清门外正在纠缠着的两人是谁时，他是赶忙打开了门。
　　唐易尘看不见，所以这心里头一着急，他的脚步就会变得混乱，一时间也遗忘了自己住在店铺的二楼，他的房门口并不大，并且一旁就是直通楼下的楼梯。
　　陆峰的话，唐易尘听的明白，他知道陆峰是想揍了孙昶好为他出气。只是，一个是陆峰，另一个又是孙昶。这两个人在唐易尘的心里都是有着重要地位的人，无论是他们谁打伤了谁，这唐易尘的心里头都是会心疼的！
　　“小峰，你停手，别打了！”手里握着手杖，唐易尘单手伸着向前摸索，他听声音，知道门外那两个人，靠近自己的那个就是陆峰。所以，唐易尘一拽到陆峰的外套，他便急急忙忙的开口，想要制止这场打斗。
　　不过很可惜，唐易尘的话没能传进陆峰的耳朵里。他在这厢都已经打红了眼，感觉到有人拉着他的外套，陆峰是想也不想的就想甩开那张多余的手……
　　往往，冲动的代价都会是比较高昂的！
　　意外就是在一瞬间发生了的！陆峰想要甩开妨碍他的手，使出去的劲道自然也就不小。或许，对於一个视力、身体健康的人来说，被陆峰这麽一甩，他多半还是能伸手抓住些门框什麽的，好来稳住自己的身形。
　　偏偏，唐易尘就是被排除在这一部分人群之外的！看不见的他，腿脚也不方便，被陆峰使劲的一甩，唐易尘整个人的重心都偏了，他踉跄着跌向了一边！唐易尘除了凭空伸手抓了抓，他想要抓住些什麽好稳住自己的身子，不过却很遗憾的发现，他自己的这个举动完全就是徒劳！
　　陆峰本来还死盯着面前嘴角已经挂了彩的孙昶，却突然发现，孙昶的脸色在瞬间刷的惨白，而孙昶的目光更是落在了他的身後。陆峰突然意识到，刚才他甩开的那个人，或许就是唐易尘！
　　孙昶的心几乎跳到了嗓子眼，他全身上下所有的神经全都紧绷着。他甚至都来不及多做思量，因为他的身体早已经本能做出了选择。孙昶的身形迅速的闪过了面前的陆峰，紧接着的就是一个飞扑，他张开双臂在空中抱住了失去平衡的唐易尘。
　　孙昶的动作很快，他在抱紧唐易尘的同时，手掌还不忘护住了他的脑袋，在他的双脚离开阶梯的瞬间，脚尖使力硬是让他们两个人凭空翻了个身，上下交换了位置。
　　唐易尘感受到了熟悉的气息，他的口中不禁发出了惊呼，“孙昶！”唐易尘知道自己的处境，他正要坠下阶梯，他的身下有25阶楼梯，这是他这麽久以来，每天每天都要上下的阶梯啊！
　　一整天旋地转，唐易尘清楚的感觉到自己被孙昶抱紧，整个人几乎都被孙昶护在了身前，他的後脑勺覆着温暖的大掌，“别怕，阿尘，我会护着你的！”
　　孙昶说完，他便把唐易尘的头按向自己的胸口。他什麽都不想去思考，如何自保、如何让自己能够把伤痛减到最低，他只知道，他一定要护着唐易尘的周全！
　　无论如何，他都不能在让唐易尘在自己的面前受上一丁点的伤害！绝不能……
　　*******************************************************************
　　::>_<::
　　某人躲在角落了，大哭啊~~
　　164
　　第一六四章
　　时间如果可以定格，也许陆峰就来得及去补救些什麽了。但是，事实上，现在的陆峰只能呆呆地看着孙昶紧抱着唐易尘，两个人一同坠下了楼梯。
　　为了护住怀里头的唐易尘，孙昶把自己当成了肉垫，他的後背直接撞上了坚硬的阶梯，两个人的重量全都压在了他的身上。剧烈的碰撞，使得孙昶闷哼出声，可他依旧紧咬着牙关死命的搂紧了唐易尘，因为惯性，他们两人一同滑到了楼下。
　　下滑的势头终於停了下来，孙昶的双臂渐渐地松开了。他的後背很疼，後脑勺也很痛，剧烈的疼痛感使得他脸色惨白。感觉到自己怀中的人动了动，孙昶大口的喘息着想要稳住自己的声音，“阿尘，你，你有没有伤到哪？”
　　唐易尘吓蒙了，他瞪大着无光的双眼，却什麽都看不见。孙昶的声音听上去很痛苦，唐易尘颤抖着双手摸索着，“孙昶，你怎麽样？”他的指尖因为恐惧变得冰凉，他摸到了孙昶的脸颊，而後他摸到了孙昶的发丝。
　　唐易尘顺着发丝向後摸索，他清楚的感觉到自己的手指碰触到了粘稠的液体。唐易尘本能的在指间揉捏了几下，“血！这是血！”唐易尘慌了，他屈膝趴在了孙昶的身旁，他想把孙昶扶起来，他伸手去托孙昶的後脑勺，却换来满掌的温热的液体。
　　“阿尘，我没事，没事！”几乎是用光的所有的力气，孙昶抓住了唐易尘的左手，软软地握在手心里。孙昶知道自己就快要支持不住了，他的意识正在涣散。很难受，全身上下的力气就像抽空了一样。
　　“你没事就好了！”拉过了唐易尘的手，孙昶轻轻地把他压在了自己的双唇上，孙昶说的很轻很无力，他的目光落在唐易尘惊慌的脸上。只要这个人没事，就好了……
　　杜以寒同秦拓接到了唐易尘的电话後，当天夜里就赶来了当地的医院。这个时候，孙昶还在手术室里，手术已经进行了5个多小时了，但是却依旧不见人被推出来！
　　唐易尘面色苍白的的坐在手术室外，他闭着双眼，看起来无比的憔悴。从事发到现在，他几乎一句话都没有说，除了给杜以寒他们的那一通电话，他就这麽安安静静地守在手术室门外。
　　他的脑海里，反反复复的重复着孙昶之前说的几句话！什麽叫‘你没事就好了！’唐易尘的心乱了，乱的彻底，乱的无法面对。他情愿，此时此刻待在手术台上的人是自己，也不愿是孙昶啊！
　　“放心，昶他一定不会有事的！”杜以寒走到了唐易尘的身旁，静默的看着他双手纠结的握着手杖，虽然明白此时的安慰并不能代表什麽，但是，作为朋友，他也不得不说！
　　人世间的事情，有的时候真的是很微妙的！前几次，都是孙昶焦急的等待着唐易尘睁开双眼。而这一次，他们的角色却进行了对调！两个人的心里都装着对方，却总是要让彼此煎熬、让彼此接受折磨！
　　“你这个混小子！”秦拓的怒骂声突然响起，杜以寒和唐易尘几乎是同时转头。反应迅速的杜以寒立刻跑到的秦拓的身边，直接拉住了秦拓再度挥向陆峰的拳头，“陆峰，你先回去吧！”
　　杜以寒并不是故意要赶陆峰离开，只是，秦拓的性子太过火爆，他不能估计自己是不是能一直都压制的住他。虽然平时秦拓总会同孙昶抬杠，但是杜以寒清楚，他们这两个人之间的兄弟情深的很！
　　“你松开，我要打醒这个臭小子！”秦拓的理智已经接近了边缘，毕竟手术室里躺着的那个男人是他这辈子最最重要的朋友！他秦拓不是善男信女，能做他朋友的人不是已经死了，就是还没出生，所以，在这世上孙昶是他唯一的好友了！
　　“都是我的责任，你别骂他了！”一直都很安静的唐易尘，却在这个时候悄悄地握着的手杖走到了他们的身旁。唐易尘到现在还穿着简朴的居家服，只是，在那淡蓝色的布料上，却留下了星星点点的暗红色的血迹。
　　“孙昶是为了救我，如果不是我，他不会受伤的！”唐易尘缓慢地轻声诉说着，他闭合着双眼，神色中只有那无法忽视的哀伤。他的话说的很慢，一个字一个字的，听起来就仿佛是随时都会断气似的！
　　杜以寒他们突然都变得安静了，几乎是同一时刻，他们都猛然间想起。孙昶出了事，他们之中，最难过的其实应该是唐易尘！
　　“都是我的错，是我的存在，才害了他的！”透明的液体溢出了他紧闭着的双眸，唐易尘的双手全都支在手杖上，“我应该远远地离开他，只要我躲开他，他就不会因为我而出事了！”
　　究竟该怎麽做才好？为什麽他越是不想欠孙昶，就越是要发生这样的事情！这样下去，他同孙昶究竟何时才能解开那锁链！
　　陆峰沈默了，他看着唐易尘的脸，心里头的滋味苦涩的让人绝望！是他的冲动，才换来了现在这样的局面。“不，他打的对，也骂的对！都是我冲动，才会把事情闹到这样的地步！”陆峰看着杜以寒他们，他是在承认自己的过错，他是个男人，自然不会去逃避！
　　杜以寒拉着秦拓，他的目光缓慢的落在了陆峰的脸上。他看了看他，有看向了身边的秦拓，“好了，现在不是讨论这个的时候！”松开了已经恢复平静的秦拓，杜以寒走到了唐易尘的身边。
　　“阿尘，孙昶小时候的事情，你知道多少？”他抬起了眼，看着手术室的红灯，“其实，他并不是那麽的冷血，他也有他的心病无法去面对！”杜以寒还记得，他同孙昶、秦拓一同去参加训练的时候，他曾静默地陪伴着孙昶埋葬了一只流浪的小猫。
　　那个时候，他们也都还是孩子，为了生存，他们每日每夜的接受着残酷的训练。而那只小猫是孙昶捡到的，他悄悄地把它带回了宿舍，藏在了小厨里。也许是因为孙昶的才能太过优秀，同一批训练的孩子里也就有人看不惯他，更是有人在嫉妒他！
　　毕竟，曾经的孙昶也是被人捧在手心里的大少爷，他骨子里的那一份优越感不可能在一天两天内消除，所以，孙昶除了对杜以寒和秦拓外的所有人，都显得有些冷漠，有些不易接近！
　　所以，有几个孩子联合了起来，他们偷偷的把那只流浪的小猫给毒死了！当他们找到小猫尸体的时候，孙昶哭了，哭的很伤心，那也是杜以寒第一次见到孙昶落泪……
　　“面对要杀死自己的母亲，昶他的绝望也许是你同我都无法估量的！”杜以寒知道，这两个人都有过无法忘记的童年记忆，他们各自心中的苦痛很难被抹去！“如果你还爱他，那麽就不要再说那样的话了！”
　　同样命苦的两个人，能不能放下心中的枷锁，也只有他们自己知道了！相识了这麽久，也看了他们之间情感的发展，杜以寒不想他们就这样彼此伤害的过完余生！
　　轻轻地拍了拍唐易尘瘦弱的肩头，杜以寒看着这个男人，“阿尘，不要怀疑昶对你的真心！”顿了顿，“他要面对自己对你的感情，他的心也经历了很多很多！”
　　唐易尘的眼帘有了细微的震动，他握着手杖手柄的双手也不由自主的握紧。的确，他一直都忽略了这一点，忽略了孙昶必须要面对的。孙昶一直恨那些让他失去童年的人们，痛恨着给了他一半生命的男人！
　　然而，他们的身体里，却同时流动着相同的血脉……
　　*******************************************************************
　　o(幡洇)o 唉
　　165
　　第一六五章
　　手术室外，四个长相俊秀的男子，或坐或站，或者是来回的踱步，但却都非常默契的没有人开口说话，他们每个人心里似乎都在思量着些什麽……
　　手术中的红灯终於暗了，手术室门被推开的同时，原本静默的坐在休息椅上的唐易尘立刻就站了起来。只不过，他看不见，所以即便是站起身，却依旧只能无奈的站在原地而已。
　　医生询问家属时，自然是杜以寒和秦拓上前在同医生交谈的，唐易尘只能在一旁安静的听着。他听着医生说的每一句话、每一个字，所以他也就清楚的知道了孙昶目前的状况，虽然还没完全渡过危险期，不过应该没上那麽大碍，只不过……
　　“他的腰椎骨椎体水平撕裂性损伤受挫，比较不稳定，可能会导致下半身瘫痪。并且，他的後脑部也受到了剧烈的撞击，虽然颅内只有少量淤血，但是究竟能不能够苏醒，这倒还是个未知数！”
　　听到这，唐易尘缓慢的坐下了，他的脑袋里反复着的都是医生说过的几个词语。其实，他现在不明白，究竟是为什麽，他的人生里头总是要面对如此痛苦事情？！曾经，面对至亲的离世，他选择独自承担了一切！後来，面对变傻了弟弟，他只也能强颜欢笑！
　　而这一次，面对自己深爱着的孙昶，唐易尘却是完全没了方向！孙昶是为了救他，一切都是因为自己才发生的！
　　乱了，乱了，他的心、他的神全都乱了……
　　“阿尘！”随着陆峰的惊呼，原本还在同医生交谈的杜以寒和秦拓一起回过了头，却意外的发现，唐易尘已经晕倒在了陆峰的双臂间……
　　这些天，唐易尘每天基本都是守在孙昶的病床旁渡过的。孙昶出事的那天，唐易尘最後昏倒了。原本那天他就生着病，还伴着发烧。到後来，突然发生的意外，使得他神经紧绷着。一等到手术结束，才稍一松懈，他整个人就像失去了所有的气力一样！
　　杜以寒请了专门的看护人员来照顾孙昶，所以，即便是守在病床边，唐易尘也不用多做什麽。每天，他都只是握着手杖坐着。自从看不见以来，唐易尘从没有像这样想要重见光明过。因为他知道，他想看看孙昶，很想很想！
　　现在的他什麽都做不了，除了坐着等待，就只剩下了无尽的黑暗！唐易尘一直都表现的安静，只有当看护人员离开的时候，他才会伸出手。他会轻轻地握住孙昶的手，用心的感受着掌心传递而来的温暖，细细地摩挲着熟悉的老茧，而这一切都是那麽的令他难忘！
　　“孙昶，别睡了，你快醒醒吧！”轻声的低喃着，唐易尘什麽都不想去想，此时此刻的他也不想再继续去思量，究竟是他自己欠孙昶的多一些，还是孙昶欠他的多一些？
　　这一场意外，令唐易尘的心境变得有些难堪！孙昶昏迷前的话语，总是会萦绕在他的耳际。孙昶的心意是那麽的真切，真切到唐易尘都无法承受！
　　病房里很安静，除了那些仪器发出的机械声，只留下了唐易尘的轻声低喃，“为什麽你还要回来找我呢？”松开了手杖，唐易尘握起了孙昶无力的手掌，轻轻地凑上了自己的脸，就好像以前孙昶总会这样抚摸他的脸颊一样。
　　“我们还可能在一起吗？”唐易尘的脸颊贴着孙昶的掌心，“你对我的感情，根本就是一个意外，不是吗？”回忆起过往的点点滴滴，唐易尘的心里满是酸楚，“那你又为什麽还要救我呢？”
　　唐易尘不知道自己该怎麽做，当初他是想逃离，离开孙昶，离开这个让他伤心痛苦的世界！所以，他决定跳海来结束这一切，只不过，老天爷却对他开了个玩笑！就像是轮回一般，他没有死成，而所有的事情却又再度延续着！
　　“其实我，应该还欠着你两条人命的。”牵强的露出了一抹苦笑，他轻轻的亲吻了孙昶的掌心一下，“现在我只不过还了一双眼睛给你，你为什麽要这麽傻的回来找我？”唐易尘并没有哭，只是他的话语间有些哽咽，“如果，你一直都不醒来，那该怎麽办？”
　　病房门被轻轻的推开了，唐易尘悄悄的侧过了脑袋，“是小峰？”虽然唐易尘问的有些不确定，不过在这个时候来的人，多半就是陆峰。
　　这几天，陆峰总是很安静，唐易尘的心里却隐隐的有了一个感觉。只不过，他并没有当着陆峰的面询问，他只是静静地感受着、等待着。
　　“嗯，我来接你回去了。”看了一眼躺在病床上依旧依靠着呼吸机的孙昶，陆峰的脸上露出了些许的自责。毕竟，如果不是自己的冲动，他就不会甩到唐易尘，更不会还得孙昶伤成现在这个样子。
　　说真的，陆峰都觉得自己不该面对唐易尘，即使知道他看不见，但是陆峰的心里还是会有愧疚！唐易尘是爱孙昶的，这一点陆峰心里明白。自己在唐易尘的心里是有地位的，只是，并不是第一而已。
　　“是吗，那我们走吧！”唐易尘轻轻点了头，他松开了孙昶的手，一边拾起了一旁的手杖，一边摩挲着找到了床头柜上的按铃。这样，等他离开的时候，就会有专职的看护来照顾孙昶了。
　　坐在车上，唐易尘闭着眼静静地休息着。他并不是疲惫，只是有些心神不宁。他和陆峰两个人从上车开始就没有交谈过一句，两个人都保持着沈默，车厢内安静的让人感觉到了压抑！
　　车子停下了，陆峰依旧和往常一样，他先下车，而後在为唐易尘打开了车门。“阿尘，把手给我。”说着，陆峰就伸出了手，他拉住了唐易尘，然後一起回到了唐易尘的小屋。
　　陆峰的沈默让唐易尘感觉到了一些异样，他觉得自己之前的预感可能就要变成现实了。不自觉的，唐易尘反手拉住了陆峰，虽然他的动作并不大，但是却依旧感觉到陆峰的手掌传来的一丝悸动。
　　陆峰替唐易尘开了门，两个人一同进了屋，然後却站在了门口不动了。唐易尘本是背对着陆峰的，感觉到了陆峰拉着他的手，却又没打算继续往里走，他也不走了，就这麽静静地站着、等待着。
　　“阿尘，我……”犹豫了半天，陆峰还是决定开口。他觉得自己已经没有这个资格留在唐易尘的身边了，因为他心里那隐藏着的嫉妒，害的孙昶受了这麽重的伤。陆峰的心是善良的，他也是有人性的，所以在这段日子里，他会自责更会自我厌恶！
　　可惜，陆峰才刚开口，唐易尘却已经缓慢的转过了身。微微低垂着的脑袋看不出他此刻的神情，可就是这样的唐易尘更是令陆峰无力招架。陆峰舍不得唐易尘伤心，更舍不得他难过！明明答应过要好好守护他的，现在却在变向的伤害着他！
　　“你是不是又打算不告而别了呢？”唐易尘的声音并不大，仿佛他只是在叙述一件事，一件并没有什麽大不了的事情。然而事实上，这确实唐易尘和陆峰两个人心中的纠结。
　　那一年，陆峰离开了，除了留下了一句话，陆峰走的很干脆。而唐易尘呢，除了面对这个现实，也就只有如常的生活下去。毕竟，他亏欠陆峰的已经有太多太多了！
　　*******************************************************************
　　不好意思，这两天没更文。
　　咱的一个好朋友17号那天出了车祸，还好没什麽大碍，算是万幸了！
　　不过，朋友是一个人来这打拼的，所以身边都没什麽人能照顾她，所以，这段日子咱会去照顾她一下下……
　　所以，可能接下去的一小段时间里头，咱的文会更得有些少，希望大夥别生气哈！
　　等改明儿个，咱空闲了，咱会加紧更的！
　　就先略微告个假了~~
　　咱在这作个揖先了~~
　　166
　　第一六六章
　　这只是一句轻声的询问，却同时令得唐易尘自己同陆峰一起陷入了沈默！两个人谁也不说话，就这麽面对面的站着，静静的没有发出一丁点的声响。
　　陆峰看着眼前的唐易尘，他的神情看起来有些脆弱和疲惫。陆峰知道，这些天唐易尘都没有休息好，他心里担心着孙昶，这也是难免的。即使唐易尘嘴上不说，但不可能心里不去难过的！
　　“是不是又想留下一句话以後，就离开我了，是不是？”听不见陆峰的回答，唐易尘这才抬起了头，他面对着陆峰，淡淡地陈述着。“我是不是很自私？”很突然，唐易尘对着陆峰，却莫名的问出了这麽一句！
　　“不，你为什麽会这麽想？”看着唐易尘哀伤的神情，陆峰心里那好不容易建立起来的城墙轰然间倒塌，全都变成了一地的碎砖乱瓦，“你不是，相信我！”就好像生怕唐易尘会误会自己似的，陆峰往前垮了一大步。
　　只是，陆峰还没来得及开口，唐易尘却已经先一步撞进了他的怀里。唐易尘的双臂环在了陆峰的腰间，他把头埋进了陆峰的颈窝，就这麽紧紧地依偎在陆峰的胸前，仿佛生怕他这麽一松手，陆峰就会从他的面前消失了一样！
　　一直以来，陆峰就心疼唐易尘心疼的紧，见到现在的唐易尘一脸的脆弱，陆峰更是舍不得，而这样也硬生生让他把之前准备好的说辞全都抛掷在了脑後。“我不会离开，阿尘，只要你不赶我走，我不离开！”
　　搂着唐易尘的肩头，陆峰说出了心中所想，只要唐易尘不再难过、不再感受到孤单，他陆峰宁愿付出所有！
　　“我好贪心的，是不是？”躲在陆峰的怀中，唐易尘闷闷地出了声。陆峰对他的好，唐易尘不可能当作不知道。这段日子以来，因为有了陆峰的陪伴，他的日子才不会因为失去了光明而变得苦闷！
　　他的心里是住着孙昶，但是如今的他却也无法在让自己去否认对陆峰的感情！“明明已经拥有了你的宠爱，却依旧怀念着过往的情感，陆峰，我怎麽会变成现在这个样子了？”
　　唐易尘觉得自己变得很贪心，他忘不了孙昶的一切，同样也无法失去陆峰，一个人竟然想从两个人身上感受到温暖，他是真的变了！
　　“这不是你的责任，不是，阿尘！”陆峰搂着唐易尘，却不知究竟如何去安慰他。其实，他应该是高兴的，因为唐易尘之前说的话就是承认了自己。他对唐易尘的爱，唐易尘明了，也接受了！
　　但是想到他这个时候的自责，陆峰却高兴不起来。感情的事情，根本就由不得人的！就像他，爱上了，就无法自拔的越爱越深！
　　“不要离开我了，小峰，留下来陪我，不要再丢下我一个了！”紧挨着陆峰的唐易尘几近祈求的说着，他不想去思考了，不想了！他已经怕极了孤独，怕极了在这无尽的黑暗中独自一人！因为，那就是一种无法言语的恐惧……
　　夜晚，唐易尘蜷缩着身子，他睡的很不安稳。他做了个梦，在梦中往日的一切就像电影胶片一样，一幕一幕的闪过！有耻辱的、有痛苦的、有绝望的、也有幸福的……
　　而陆峰这一夜几乎就没有合眼，他自然知道唐易尘睡的不好，所以他只能紧紧地搂着唐易尘，努力的想要让他能够感受到安稳！也许，以後他们要面对的事情还会有很多很多，不过，陆峰想明白了，他是不想离开了！
　　第二天，陆峰依旧亲自开车送唐易尘去了医院，只是，当他们到了病房时，陆峰却傻了眼……
　　原本孙昶住着的病房里，如今已是空无一人了，所有的东西都已经换上了干净的，而最重要的是，孙昶竟然也不见了！
　　就当陆峰打算带着唐易尘去护士站询问的时候，他们的面前出现了一个人。这个人陆峰认得，他就是杜以寒聘请的专职看护人员，在这段时间里，孙昶日常的护理工作全都是由他负责的。
　　还没等陆峰开口询问，对方已经率先从怀里取出了一个信封，“陆先生，这个是孙先生托我交给您同祈先生的。”说完，他就把信封交到了陆峰的手里。
　　“那孙昶人呢？”陆峰接过了信封，不过并没有直接打开看，他伸手扶住了唐易尘的侧腰，稍显着急的询问，“他不是还没有清醒吗？怎麽可能走得了？”在陆峰看来，这简直就是天方夜谭！
　　昨天他来接唐易尘的时候，孙昶还一动不动的躺在病床上，怎麽可能就一个晚上，他就能下床，并且还玩起了失踪？！
　　除非……
　　“孙昶是不是很早就已经清醒了？”陆峰冷下了脸，他看起来很严肃，冷漠的语气里透着清晰的敌意。这样的改变就连站在他一旁的唐易尘也免不了打了个寒颤！
　　而相对於陆峰的激动，唐易尘却显得异常的平静，就好像他早就料到了一样。唐易尘微垂着脑袋，一声不吭的。只有他紧握着手杖的双手，才稍稍泄露了他此刻的心境！
　　孙昶离开了，就在一夜之间！昨晚，他才挽留住了想要离开的陆峰，却没想到今天要面对的竟会是孙昶的不告而别！孙昶能离开，是不是可以证明他没事了？唐易尘不知道自己究竟是应该高兴多一些，还是失落多一些？
　　“其实，孙先生前几天就已经苏醒了，是他要求隐瞒下来的！”没有离开的看护看了一眼安静的唐易尘，才继续往下说，“孙先生是清醒了，不过，他的双腿却始终都是处於麻痹状态的。”
　　听到这，唐易尘抬起了头，他闭着双眼静静地面向着前方，“他是不是不能走路了？”轻声的，唐易尘平稳的语气听起来却有着一股莫名的哀愁。孙昶很早就醒了，那是不是代表着自己在他床边所说的话也都听见了呢？
　　“嗯，不过，或许通过一定时间的康复训练会有所好转！”对方的回答很简单，他告诉唐易尘他们，孙昶离开的时候嘱咐过，让他们看信，看完了自然就会明白了。
　　唐易尘沈默着，他由着陆峰带着他回了车里。唐易尘的心里不知道在想些什麽，他觉得事情发展的有些好笑！他同孙昶两个人就好像是小孩子在玩家家酒，一会是他失踪，这会又变成了孙昶玩起了失踪。
　　坐在车里，陆峰这才仔细的看了孙昶留下的信封。白色的信封上同时出现了他和唐易尘的名字，这倒是让陆峰有些许的吃惊。没想到，孙昶竟然会给他也留下了话。
　　侧过头，陆峰看了一眼一旁安静的坐着的唐易尘，“阿尘，我念给你听吧！”虽然信封上有他的署名，但是陆峰却还是更加尊重唐易尘的决定。
　　缓缓地点了点头，唐易尘看上去显得很疲惫，虽然并不知道这信中的内容究竟会是什麽，但是唐易尘却也知道，他的心里始终都是放不下孙昶的……
　　167
　　第一六七章
　　一个星期的时间过後，唐易尘才算是真正面对了孙昶已经离开了的这个事实。在这一个星期的时间里，他没有离开过自己的屋子，只是安静的蜷缩着身子，抱着他自己的膝盖，静默地靠坐在床头。
　　他不说话，不哭不闹，就这麽静静地待着。唐易尘闭着眼，从他的神情上也看不出究竟是伤心还是绝望！
　　陆峰也没有离开过半步，他把所有需要处理的公事都带来了唐易尘这里，除非必要，其余的他一概是通过网络传达自己的决断。
　　在陆峰看来，唐易尘的样子就像是没有了灵魂的傀儡娃娃，明明拥有着鲜活的生命，却丝毫感觉不到他真实的存在。陆峰心里很着急，他怕在这样下去，唐易尘会把他自己给逼疯的！
　　所以，陆峰决定在第八天时，无论如何都要让唐易尘恢复正常！
　　孙昶的确是离开了，但或许只是暂时的，因为他的确需要进行复健！他在信上的字句并不多，他只是简单的请求唐易尘能够原谅他的不告而别。而他自己也必须面对这一次因为意外而留下的伤痛！
　　在信上，孙昶没有要求唐易尘等他回来，他只是告诉他，他无法改变曾经给他带来的伤痛，毕竟，那是他那麽多年来痛苦压抑宣泄！但是，孙昶却希望，他们可以有机会一起走完这个人生。
　　然而，在这封信的最後，一些话孙昶却是留给陆峰的。孙昶的意思也很简单，他让陆峰不要因为他受的伤而自责，这毕竟只是一次意外，他也并没有记恨陆峰！相对的，孙昶甚至还感谢了陆峰，因为这些天，他终於听见了唐易尘的心声！
　　看着这几句话，陆峰原本压在心里的大石头也终於稍稍落下了些。孙昶还说了，他会回来，回来同陆峰一起守护唐易尘！他们可以公平的竞争，毕竟他们都已经无法自拔的爱上了这个令人心疼无比的男人了……
　　天才蒙蒙亮的时候，陆峰就睁开了双眼。昨晚他是什麽时候睡着的，陆峰有些记不清，因为他在考虑该怎麽令唐易尘恢复生气，想着想着他就睡着了。
　　只是，当陆峰习惯性的动了动胳膊，却惊讶的发现原本一直睡在他身旁的男人不见了！陆峰的心在瞬间就凉了半截，几乎是立刻，陆峰就跳下了床，他在满屋子的搜寻着唐易尘的身影！
　　唐易尘会去哪里了？陆峰的心口猛跳，脚步丝毫不敢怠慢。直到，陆峰终於在厨房的门口看见了那一抹素色的睡衣时，陆峰的慌乱才稍稍得以缓解！
　　唐易尘自我封闭了七天，在这七天的时间里，他一直都在思考，他同孙昶之间的情感的发生究竟是为了什麽？当年自己的消失，是不是也同样给孙昶带来了一样的痛苦呢？这是一种不一样的苦痛，说不出、道不明！
　　陆峰说过，他可以想法找到孙昶的，只要唐易尘自己愿意，他就有办法找的到。只是，唐易尘并没有要求陆峰去寻找孙昶。因为唐易尘知道，有杜以寒他们在身边，孙昶一定会被照顾的很好！
　　也许，就和当初自己的想法一样！当他自己决定把光明换给孙昶的时候，他的心里也不愿意让孙昶见到现在的自己。其实，原因很简单，在这个时候，自己的卑微会因为是在深爱的人面前而被放大、被看透！
　　即使自己能够有勇气面对无尽的黑暗，却也无法面对无法看见爱人脸上的神情是所产生的慌乱与不安，甚至也会是恐惧！
　　人就是这样的，有的时候可以忘我，而有的时候却悲观的看轻自己的一切！
　　所以，花了七天的时间，唐易尘放开了！孙昶的确是离开了，但是他是为了让他能够重新站在自己的面前而去努力去了！唐易尘觉得自己应该为孙昶打气，为孙昶祈祷，相信他能够重新站起来，还是曾经那个站在顶端的完美医师！
　　这几天，唐易尘也觉得自己任性的够了，即使他不给陆峰任何回应，但并不代表他听不见陆峰在他身旁的轻声细语。陆峰的安慰和鼓励，唐易尘全都听的清清楚楚的，他知道自己的任性一定给陆峰添了很多麻烦，毕竟，如今的陆峰早已不似当年的了！
　　就好像昨晚，陆峰虽然躺在他的身边，但是唐易尘感觉得出，陆峰正在思考事情，而且是挺难处理的事情。所以，今天早上，唐易尘醒来後就悄悄地下了床，他在床边摸索了好一会才找到自己的手杖。
　　平时一个人在家的时候，唐易尘也会自己做些家务事。他虽然看不见，但是习惯了以後，依靠着记忆，弄些简单的并且保证可以吃的食物，他还是能办到的。当然，这些唐易尘都没在陆峰面前表现过，因为只要陆峰在他身边的时候，他几乎什麽事情都不用去做！
　　洗漱完毕以後，唐易尘来到厨房，他记得自己摆放的东西在哪里，陆峰如果要用的话，他通常都会放回原处。所以，唐易尘只花了一小会，他就简单的做出了两人份的早餐。虽然很简单，只是一人一杯热牛奶和一份加了火腿和煎蛋的三明治。
　　差不多都处理完时，听觉比较灵敏的唐易尘听见了窗口传来的动静。他的嘴角勾起了一抹似有似无的笑容，拄着手杖，唐易尘慢慢地走到了窗边。打开了窗户，立刻一团毛茸茸的东西贴着唐易尘的手腕转悠。
　　“小灰，是不是肚子饿了？”小声的关上了窗，唐易尘一边摸索一边找到了水槽边上的小平碗，不慌不忙的打开了冰箱，唐易尘取出了一瓶牛奶。在小碗里添上了些加热後的牛奶，唐易尘把手杖靠在冰箱旁，他的手扶着冰箱，这才缓缓地蹲下了身子。
　　小灰本就是一只流浪猫，唐易尘曾经也想收养它，可是这小猫偏偏只有肚子饿了、玩累了才记得回来。久而久之，唐易尘也就由着它，也不给它套项圈，也不把它关在屋里，随着它到处跑。只不过，唐易尘的冰箱里总会准备好牛奶就是了！
　　“是不是玩累了呀？慢慢吃。”轻轻地抚摸着小灰毛茸茸的小脑袋，唐易尘的脸上挂着柔和的笑容，整个人看起来很祥静，却也很迷人！
　　陆峰站在门口，他看间唐易尘蹲着身子，而他的身前就是那只肥嘟嘟的猫咪小灰。这幅画面看起来很和谐，令陆峰都不忍心出声打搅。抬起眼，陆峰却意外的看见餐桌上的早餐，他有些吃惊，又有些欣喜！
　　************************************************************************
　　( ＃)=nn飘走
　　168
　　第一六八章
　　一人一猫待在厨房里，四周很安静，当然要除去小灰正在卖力的舔舐牛奶发出的水声。唐易尘静静地含着笑，他的手指轻轻挠着小灰的小脑袋。很快的，饿坏了的小灰就心满意足的把小平碗舔了个底朝天，满意的发出了呼呼声。
　　吃饱喝足的小灰很快就跑走了，唐易尘见怪不怪的收拾起身前的小平碗，只是当他正要站起身时，他的动作却都停下了。
　　“你醒了？”依稀听见了身後细微的动静，唐易尘侧过了头，他似乎是在确认，这才小声的说了一句。他也不知道陆峰醒来多久了，但是他感觉到陆峰的气息正在向他靠近。很快的，唐易尘整个人就被陆峰给轻松的扶起，并且牢牢地拥在了怀中。
　　“你没事了，对不对？”陆峰小心的口气听起来有些滑稽，不过却也很真实。也许是真的怕了，他甚至害怕自己眨了眨眼，唐易尘又会把他自己缩进他自己的保护壳里。这七天，唐易尘对他的不理不睬，让他真的很难过。
　　深深地吸了一口气，唐易尘放松了身子，他知道陆峰这几天过的不好，不仅要为他担忧，还要处理很多公事，唐易尘的心里很内疚，“对不起，小峰！”顿了顿，唐易尘伸手环上了陆峰的腰际，“我保证，以後都不会了！”
　　陆峰的身子明显的有些僵硬，他有些不敢相信自己的耳朵。唐易尘说了以後，是不是就代表他们还有很长很长的时间可以一起牵手走过呢？
　　“其实，我一直都很想对你说一句话。”唐易尘侧过头，他把脑袋靠在陆峰的肩头，他的双眼紧紧闭合着，“谢谢你！无论是从前，还是现在，或者是将来，我真的都要谢谢你！”唐易尘的嘴角勾起了一抹淡淡地笑意，这笑容虽浅却很真切。
　　“谢谢你的包容，我知道我自己并没有什麽可以回报你，我也知道曾经我伤了你的心。”唐易尘的话说的很慢，就连声音也不大，但是字字句句却清楚的传入了陆峰的耳里。
　　“其实，在很早以前我就已经喜欢你了，只不过那个时候的我很自卑，即使知道自己对你的感情里并不只存在着友情与亲情，可我也不敢去面对那一份不该存在的情感。”唐易尘动了动，他收紧了环在陆峰腰际的双臂。
　　“你是那麽的阳光、那麽的年轻、那麽的优秀，而我，除了一俱肮脏的外壳，什麽也没有！这样的我，对你是不公平的！”回想起当年，为了逼走陆峰，唐易尘也做出过一些自暴自弃的事情。可一切，却也因陆峰的受伤令他不得不去面对自己的心。
　　那一年，陆峰离开了，唐易尘其实也难过了很久很久，但是想到陆峰会拥有更好的生活，唐易尘也就释怀了！他也就把对陆峰的情感深埋在了心中，这毕竟是上天恩赐给他的一段回忆，一段虽然有些苦涩，却也令他难忘的记忆！
　　直到他们再度的相遇，陆峰的确已经长大了，变得成熟又稳重。唐易尘是发自内心的替他高兴。他们之间，很多事情都变了，包括他自己在内，改变的太多太多了，而陆峰对他的心意却始终不曾改变，这的确让唐易尘吃惊！
　　“很抱歉，我的心里住着两个人，我无法割舍你们之中的任何一个，无论是你还是他！也许我的生命正是因为有了你们两个人而变得有意义的！”唐易尘稍稍有些犹豫，毕竟他说的话有些痴人说梦！
　　“这样的我没有权利要求你一定要留在我的身边，我很贪心，也很自私！你还会愿意陪伴我吗？”能说的和不能说的，唐易尘已经鼓足了勇气全都说了。感情的事情毕竟是两个人的事情，唐易尘知道自己很自私，但是，他绝不能剥夺陆峰选择的权利！
　　其实在以前，唐易尘一直认为爱情的世界里只会有两个人的存在，却没想到，而今的自己竟然会同时爱上了两个人！
　　是的，他爱孙昶，爱的铭心刻骨，却也爱的卑微无比！即使知道了所有事情的始末由来，已经爱上了的又怎麽可能轻易放下！当然，他也爱陆峰，因为陆峰的阳光、善良，陆峰的身上有着他所失去的一切，同样也有着他所没有的东西！
　　这两个人在他的生命中早已不是匆匆的过客，而是留驻在他残破心田的雨润阳光！所以，唐易尘说自己是自私的，更是贪心的！毕竟，无论在谁的眼中，孙昶也好、陆峰也罢，哪一个都是那麽的出色，那麽的完美！
　　唐易尘说完了，他变得很安静，只是那微微颤抖的指尖泄露了他此时的不安与担忧！话是说了，但是陆峰的答案会是什麽，他不知道，也正因为不知道，心中的害怕才会渐渐地加重、加深！
　　在唐易尘不知道的地方，陆峰的脸上带着释然而又欣喜的笑容。他等到了，终於等到了唐易尘如此真切的表白！曾经，他认为这一生能够守护着这个男人已经是上苍给予他的最大恩赐，而今，听着唐易尘有些不安却说的真切的告白，陆峰是真的乐坏了！
　　“阿尘，你刚才说的，都是真的吗？”小心翼翼的，陆峰的双唇贴着唐易尘的耳际，温热的吐息弄红了他的耳廓。唐易尘并没有出声，他只是轻微的点了点头，很轻很轻的。
　　“我才刚睡醒！”过了一会，唐易尘听见了陆峰坦然的话语。他抬起了头，面向着陆峰，犹豫了一下，“嗯，我知道！”陆峰的确才刚睡醒，没错。
　　“我还没刷牙！”又过了一会，陆峰补充的添了一句。皱了皱眉，唐易尘觉得自己有些愚钝，他好像不能理解陆峰话里的意思，“嗯，我知道”刚睡醒，所以没刷牙，这很正常。
　　“我也没洗脸！”没一会，陆峰的声音又响起了。这次唐易尘不明所以的歪了脑袋，“嗯，这有什麽问题吗？”不由的开始怀疑自己，是不是老了呢？
　　“所以，我先欠你一个吻！”这一回，陆峰说完，他就松开了双臂，自顾自的去洗漱了。而被独自留在厨房门口的唐易尘却很莫名其妙的思量着陆峰的话。为什麽陆峰说欠他一个吻来着了？
　　很快的，陆峰并没有花费太久，他洗漱完毕後直接又回到了唐易尘的身边。他搂着神色有些木讷的唐易尘，他的嘴角勾勒出一道漂亮的弧度。陆峰在笑，他的笑很迷人，是那种略带着张扬青春的笑容，自信却又满是性感！
　　“我爱你！”垂下头，陆峰在吻上唐易尘微启的双唇前，轻轻地但是又是异常柔情的，四片唇瓣隐隐相触着！他的爱曾经只留给了一个人，而今，他也终於等到了这个人的回应，这份爱融化在他与他相触的唇间……
　　爱情这回事，谁又能知道的呢？！
　　***************************************************************
　　咱要是说，这文结束了~~
　　会咋样？
　　嘿嘿……
　　(ˇ?ˇ) 想～
　　尾声一
　　尾声一
　　秋日的午後，太阳光的照射虽不如夏日般强烈，可是依旧也带着不容忽视的热力。静坐在窗前的书桌旁，唐易尘动笔写完最後一个字，这才合上了他的日记本。收拾了一下书桌，唐易尘摘下了轻巧的无框眼镜。
　　虽然陆峰已经替他选择了最轻最舒适的镜架，可是这鼻梁上还是会有点酸酸的。这或许只能证明，他依旧不怎麽习惯戴眼镜。不过，为了方便写字，这眼镜不戴却也不成。
　　真的要说起来，如今唐易尘也不得不觉得，老天爷其实对他也不错了！一年前，唐易尘的眼部又动了一次大手术，当然这一切可都亏了祈少，要不是他，唐易尘或许就不会有这个机会来重新见到光明了！
　　那个时候，算起来孙昶也已经离开一年了。这一年间，唐易尘没有收到过他的任何消息，感觉上就像是孙昶这个人就这麽凭空消失了一样！只不过，有一份思念却在他的心里变得越来越重、越来越浓！
　　可是，一想到在自己的身旁，无论是陆峰还是小纯一家，他们都是那麽的关心、在乎着自己，唐易尘觉得不该再让他们为了自己而担忧了！
　　所以，唐易尘只有把这份思念，悄悄地埋在了心里，藏了起来！而渡过的每一天，唐易尘除了会去自己的花店帮忙之外，其余的时候，他却总喜欢一个人留在屋里，有时小灰会回来，有时就真的只有他一人，一切都是那麽的安静……
　　或许是他人生中经历了太多，如今的唐易尘渐渐的学会了乐观，学会了积极的去面对，更学会了怀抱希望！的确，他不知道孙昶究竟恢复的如何了，更不知道孙昶现在身处何方？但在他的心里，如今埋着一颗思念的种子，他相信总有一天种子会发芽，一定会……
　　除了孙昶，唐易尘的心里还装着另一个人，那个人总是那麽的阳光，总能够给他足够的温暖，让他有力量去面对时间！他和陆峰之间的相处就像蜜糖，那如胶似漆般的甜蜜感就好像散发着香甜的气息，感染着身旁的所有人！
　　陆峰依旧尊重唐易尘住在小屋的意愿，而且他们两个人也并不是天天都能见面，毕竟陆峰要打理家族生意，其实说起来还是挺繁忙的。不过，只要一有空闲，陆峰总会留在唐易尘的身边，即使只是简单的拥着唐易尘，陪着他说说话……
　　在唐易尘心里，他发现陆峰总是会有很多话题，他们总是会有说不完的话。可即便是如此，唐易尘也不会觉得无聊！她发现，他很喜欢听陆峰说话，喜欢他的声音、喜欢他的语速、更喜欢他为了逗自己笑而故意把话说的抑扬顿挫！
　　平静而又简单的日子就这麽一天天的过去了，然後，直到某一天的下午……
　　唐易尘依然被小纯安排在藤树下晒着太阳。花店里只有小纯同唐易尘，两个人也正在随意的聊着天，突然间，小纯就不吱声了。唐易尘有些奇怪，他才想开口询问小纯发生了什麽事，却率先闻到了一股熟悉的清香。
　　紧接着，唐易尘感觉到自己的脸颊被小心的捧在了温暖的手心里。唐易尘几乎是本能的想要睁开眼，只是，最终他只是缓慢的眨了眨眼，无奈的露出了一抹苦笑！
　　“是祈少吧？你和我父亲回来了？”唐易尘闭上了双眼，才探出的手掌就被人温柔的握住了，熟悉的体温从掌心传来，唐易尘的心头有些酸楚。
　　这天，祈少带着唐跃回来了，令他们没想到的，却是见到了失去了光明的唐易尘……
　　在小屋里，唐跃拉着唐易尘的手，他们坐在了床旁，而祈少则是静默的站在窗前，轻风吹去拂动起那一头黑亮的长发。屋子里的气氛有些冷，在听了唐易尘的叙述後，祈少就这麽一动不动的站着。
　　祈少的目光落在窗外，那双迷人的眼眸里泛着些水亮，他的眉头轻轻的皱起，双唇紧抿着，神色间有着几许心疼。
　　唐跃只是看着唐易尘，他说不上心里头究竟是生气还是心疼。这个儿子，他本就心存着愧疚，本以为救回他便能给他一份安定，却不想他竟然变成了如今这个模样！或许，在这个世界上最不称职的父亲就是他唐跃了！
　　“祷，你留下陪陪他，我去把那人找来！”沈默了许久後，祈少这才淡漠的出了声，唐易尘甚至都没来得急有所反应，祈少就已经像阵风似的离开了。
　　等到祈少再一次回来时，他是带着另外一个人一起回来的。而由始至终，唐易尘一直都不知道这个人究竟是谁？一直到，唐易尘再度睁开双眼……
　　长时间失去光明，在他睁开眼的瞬间，那一份光亮显得有些刺眼。所以，唐易尘只是本能的闭上眼，他觉得睁不开眼。“把窗帘拉起来！”一个陌生的男声在唐易尘的面前响起，“你再试试。”
　　这口吻听上去并不像命令，却让唐易尘无法抗拒的想要去服从。他尝试着睁开了眼，几次以後，适应了光亮的眼睛开始看见一些模糊的事物，慢慢地，那些模糊的景象逐渐变得清晰。
　　他看见了站在他面前的人，祈少、父亲和一个陌生的男子……
　　从那天起，唐易尘的世界里不再是无尽的黑暗，他又可以看见这美好的世界了！
　　事後，唐易尘才从祈少那里知道了那天他见到的陌生男子究竟是谁。至今，唐易尘都无法抑制自己内心的激动！“他就是‘鬼才凌雷’，请他出马可不容易啊！”祈少说话的时候正左拥右抱的，当然这一边就是唐易尘，而另一边则是唐跃。
　　听到这，唐易尘免不了吃惊不小！凌雷他也听说过，这个人身上有太多的神秘感，多的几乎让人数不清！不过，想到自己的父亲竟然这麽多年都不曾见老，唐易尘也想开了，毕竟父亲和祈少他们也不是平凡的主……
　　拉回了思绪，换了一身衣服，唐易尘这才握着手杖下了楼。能够重新看到这大千的世界，对於一个失去过光明的人来说，除了珍贵，也许也没有其他的词能代表了吧……
　　***************************************************************
　　某鬼才来溜达~~
　　咱．( ＃)=nn飘走
　　尾声二
　　尾声二
　　楼下的花店里，选花的客人都围着小纯，而唐易尘此时正站在阶梯上静静的看着，他的嘴角含着浅浅地笑，清澈的双眸微微眯起，流露出了一份自然的恬静。
　　小纯的祖父母在这两年间都相继去世了，唐易尘自然是出了钱为二老办了後事，花店也为此歇业了两回。毕竟唐易尘也是个念旧的人，更何况小纯的祖父母对他也好像自己的子女一般。後来，唐易尘自己思量了几日，在征得小纯的首肯後，他便认了小纯做了干女儿。
　　其实，在最初的时候，唐易尘是想直接收养小纯的。说穿了，他这一生是不会在有自己的孩子的。只不过，考量了再三，最终他还是没有这麽做，因为他想到了自己。
　　唐易尘觉得自己不但不能给小纯一个完整的家庭，还很有可能因为自己的私生活而给小纯带来很多不必要的麻烦！
　　毕竟现实在很多时候都是很残忍的！即使小纯早就接受了他同陆峰他们之间的事情，但那并不代表其他人都会接受，难免总也会有瞧不起他们的人出现。若是真的到那时，自然就会连累到小纯，而这点却是唐易尘最不想见到的！
　　握着手杖，唐易尘缓慢地走到小纯的身旁，他小声的同小纯说了几句後，这才一个人静静地离开了花店。
　　今天的唐易尘穿的很休闲，米色的休闲长裤搭配着同色系的长袖棉麻衬衫，简单而又素雅。在衬衫的外头，唐易尘套上了一件淡紫色的菱形格子图案的背心，因此让他整个人看起来显得很清爽，同时也不乏成熟男人的韵味！
　　走在街上，唐易尘手中的名贵手杖衬的他很有绅士的风范。他并不赶时间，所以他的前进速度依旧是慢吞吞的。自从腿残了之後，他就像是快要报废的老爷车，开开停停的。有的时候，唐易尘甚至会觉得自己好像是提前步入了老年人的行列一样。
　　在他慢步的这一路上，唐易尘就像是被时间遗忘的人一般，他的身边忙忙碌碌的走过了很多行人，而他却依然走走停停。唐易尘的目的地并不远，就在花店的临街，那里有一座陆氏新建的商业街的街心花园，说穿了也就是陆峰替唐易尘建的。
　　今天花园里的游人并不算多，所以唐易尘还是习惯性的选择坐在了喷水池不远处的休闲椅上。他的身後有着一大片雏菊花地，而这些都是唐易尘所喜欢的。其实唐易尘心里明白，虽然平日里陆峰嘴上不说，但是却总会做出一些令他吃惊却又欣喜不已的事情。
　　就好像不远处的喷水池，它其实是一个音乐喷泉，每逢整点，喷泉里都会传出优美的旋律，而那喷射而出的水花也会随着旋律而变化！
　　就像此刻，听着耳畔飘扬着悠扬乐曲，唐易尘的身心都变得很宁静。他闭着双眼，静静的感受着这一份闹中取静的舒逸！
　　“爸爸，抱！”一个稚嫩的童声透过旋律传入了唐易尘的耳内。唐易尘这才缓慢的睁开了双眼，而就在他面前的不远处，出现了一个非常漂亮的小女孩，她正笑呵呵的向着唐易尘这边前进，一张小嘴还不停的嘟囔着，“抱，爸爸，要抱抱！”
　　轻轻地眨了眨眼，唐易尘反射性转了转脑袋，他看了看自己的四周，似乎这里除了他自己一个人外，并没有其他人在。於是，唐易尘忍不住又看向眼前的小女孩，看着她笑得眉眼儿弯弯，小小的嘴乐呵呵的，小嘴两侧还各生着一个小酒窝，黑色的卷发被扎成了两束小辫儿，怎麽看都觉得天真可爱！
　　小女孩就像是刚学会走路似的，脚步有些跌跌撞撞的。她穿着一身粉色的公主裙，感觉上像极了女生喜欢的洋娃娃。
　　看着小女孩一个劲的往自己靠近，唐易尘也不晓得该有什麽反应才好。只是，他还是顺手把手杖放在了一旁，不过并没松手。但是他的注意力倒是全都给小女孩抓住了。
　　没一会，这个漂亮的小女孩终於跑到了唐易尘的面前。小女孩也不怕生，她就这麽直接爬上了唐易尘的腿，稳住身子後，她还不忘挥舞着她胖嘟嘟的手臂，冲着唐易尘一个劲的喊‘爸爸’！
　　虽然有些犹豫，不过为了保证小女孩的安全，唐易尘还是自然的伸手稳稳地搂抱着女孩。只是一不留神，他就感觉到自己的脸颊被小家夥给偷香了一大口，湿湿软软的小嘴贴在脸上的感觉很特别！
　　小女孩的举动令唐易尘愣怔了好一会，他看着女孩漂亮的笑脸有些失神。小孩子身上特有奶花气，闻起来特别香！唐易尘抱起小女孩，之前因为担心小家夥摔着，他是直接单膝跪在地上的，搞得他现在的姿势有些别扭。
　　磨蹭了好半天，唐易尘这才抱着孩子坐回了休闲椅。轻喘了几口，截肢处伤口被磨的有些生疼。可是，当他垂下眼看见窝在自己怀抱里头的小家夥是，看着小脸上依旧笑得那麽地甜美，唐易尘也随着柔柔地笑了。
　　“爸爸，抱！”可爱的小娃娃不但一口一个‘爸爸’，还不忘举着她肥嘟嘟的小胳膊，直接搂上了唐易尘的脖子，亲昵的把自己滑嫩嫩的小脸蛋贴着唐易尘的，蹭了又蹭的！
　　唐易尘的脑袋里突然出现了小灰的影子，他记得每当小灰肚子饿了的时候，它也会把它毛茸茸的小脑袋贴上唐易尘的裤腿，就这麽蹭来蹭去的，同时还不忘轻声的叫唤几下。
　　想到这，唐易尘嘴角的笑意变得更深了。静下心，他这才细细的打量了自己抱在怀里头的小家夥。不得不承认，单凭眼下这可爱的五官，唐易尘是坚信这小娃娃长大後，铁定又是一个大美人。
　　“爸爸，抱抱！”搂着唐易尘的脖子，小女孩还是一个劲的喊他爸爸，唐易尘他喊得有些无可奈何，他只好耐着性子静静地搂着她，而他同时也抬起头在四处寻找起是否有人丢了孩子的。
　　只不过，两个熟悉的身影却在此时闯入了唐易尘的视线，只是他们的出现却令的唐易尘几乎不敢相信自己的眼睛！
　　他几乎不知道自己该如何面对如此突然的场面，他除了静默的看着，什麽也做不了……
　　***************************************************
　　……
　　尾声三
　　尾声三
　　“阿尘，好久不见！”曾经迷人的嗓音失去了原来的韵感，唐易尘抱着怀中的小女孩，吃惊的看着不远处的人儿，不自觉的，他的双手都有些不住的颤抖！
　　“妈妈，妈妈！”怀中漂亮的小家夥突然挣扎着跳下了唐易尘的双腿，唐易尘的目光随着小小的身子移动着，直到那个漂亮的小家夥跌跌撞撞的冲到了那人的怀里。
　　“小郦，真的是好久不见了！”侧过头，唐易尘伸手握起了自己的手杖，他站起身，慢慢的往前走了几步。
　　即使他还不敢相信，但是面前这个看起来异常憔悴的人的确是闻人郦！他们不过几年不见，为什麽曾经那个美艳迷人的女医师却变成了现在这个样子了？
　　抬起眼，唐易尘正巧撞进了另一双眼眸里，见到闻人郦已经让他吃惊不小，只是陆峰竟然会推着闻人郦一起出现，这却让他有些不明白。唐易尘记得，陆峰之前告诉他，他有事要离开几天，难道就是为了这个？
　　短暂的视线交集，唐易尘并没有从陆峰的眼眸中找到些什麽，除了一份淡淡的忧伤与遗憾，陆峰看着他的神情并没有与平日里有多大的不同。
　　这个时候，陆峰却看着唐易尘轻声的对着闻人郦怀里头的小女孩开了口，“小糖糖乖，陆叔叔抱你去玩，好不好？”陆峰说完，这才垂下眼对着小家夥柔柔地笑着，并且顺利的把小家夥给抱进了自己的怀里头。
　　转身前，陆峰无声无息的看了唐易尘一眼，然後才乐呵呵的抱着小家夥离开了。而留下的唐易尘同闻人郦两人，却只是彼此默契的、静静的看着，直到陆峰他们离开了彼此的视线范围。
　　收了视线，唐易尘垂下头看着闻人郦，却发现对方也正安静的看着他。柔和的笑了笑，他这才伸手把自己的手杖交给了闻人郦，“你帮我拿着，我推你去休闲椅那儿。”
　　闻人郦没说话，她只是点了点头，并且接过了唐易尘的手杖。唐易尘推着闻人郦，两个人一同回到他之前休息的地方，那背後有一片雏菊的休闲椅。
　　“是不是很吃惊？”在唐易尘的搀扶下，闻人郦也坐在了休闲椅上，她侧着头，小声的询问了一句。见到唐易尘迟疑的点了点头，随後又疑虑的摇了摇，闻人郦却淡淡地笑了，“我现在的样子是不是很丑？”
　　唐易尘看向了闻人郦，微风拂过，撩起了她额前的一缕发丝。闻人郦抬手，修长却又显得缺乏饱满度的手指，细微的整理了一下自己额前的刘海，她的脸上挂着淡淡地笑容，令人看了心中充满酸楚与心疼！
　　“怎麽会这样的？”握着手杖的双手紧了紧，唐易尘悄悄垂下了眼帘，对於闻人郦，唐易尘的心里有种说不上来的感受。也许，他这一生里除了自己的母亲外，闻人郦是他唯一真正关心过的女人了。
　　在唐易尘的心里，闻人郦是特别的，当初如果没有她，唐易尘也许永远都不会知道真相，也就不会有接下来发生的种种！
　　“一年前，我查出了血癌。”闻人郦的声音透着几分无奈，她看着唐易尘因为震惊而微微开启的双唇，微微地垂下了眼，“我剩下的时间，已经不多了，所以，我才不得不来找你！”
　　“找我？”唐易尘对上了闻人郦的眼眸，即使现在的她如此憔悴，却依旧无法掩饰她拥有的高雅气质。见到闻人郦点了头，唐易尘轻抿起双唇，静静地看着她。
　　闻人郦似乎是在思考，她沈默的看着唐易尘，看了好一会後，“糖糖，刚才的那个小女孩，她是我女儿。”慢慢地，闻人郦从随身的小包里取出了皮夹，打开後，她递给了唐易尘。
　　皮夹里面有一张闻人郦同之前那个小女孩的合影，看得出，那是在小女孩一周岁时照的。“她很像你，也是这麽漂亮可爱！”看着照片上的两个人，唐易尘由衷的说出了赞美。
　　“阿尘，有件事我想请你原谅！”闻人郦突然拉住了唐易尘的手，她的举动显得有些局促，但是却真真切切的触动了唐易尘的心。
　　感觉到闻人郦手指间传来的细微颤抖，唐易尘嘴角微微翘起，他反手握住了闻人郦不安的手掌，轻轻的拍了拍，“你说吧，没有什麽事情不能原谅的，是不是！”
　　闻人郦看着唐易尘，看到他脸上那温柔的笑容，闻人郦微微地垂下了眼，“糖糖她，也是你的女儿！”即使闻人郦没有看唐易尘此刻的表情，但是从他们相握的手掌也感受到了唐易尘的反应。
　　等了很久，闻人郦却依旧没能等到唐易尘发问，这时她才忍不住抬起了眼，但却见到了唐易尘正静默的看着她。唐易尘的脸上没什麽表情，也不生气也不高兴，就这麽静静的看着她。
　　很吃惊！虽然表面上，唐易尘看不出有任何异常，但在他的心里，他的吃惊绝对不小！他有一个女儿，这个女儿就仿佛从天而降的一样！
　　沈默了一会，唐易尘才寻回了自己的声音，“怎麽回事，我并不记得……”他是真的没有这个印象，更何况，依照这个孩子的岁数来算，那也该是当初为孙昶换眼时发生的！
　　难道……
　　“我想你应该猜的到吧！”见到唐易尘脸上起了微妙的变化，闻人郦有些不好意思的笑了笑，“你是第一个真正关心我的人，也是第一个让我感受到温情的人，即使我曾经是有目的的接近你，你知道後，却依旧在意我的感受！”
　　“你知道的，我一直都是喜欢孙昶的，所以，我真的利用了你！”一行清泪缓缓滑落，衬的闻人郦又平添了几许凄美，“直到後来，你为了他甘愿放弃光明，我才发现自己竟然那麽在乎你！”
　　听着闻人郦的叙述，唐易尘似乎有些明白了。闻人郦的身世并不是那麽的完美，她经历过得也不一定会比他少，也许，自己能给她的关怀真的就是她想要拥有却无处可寻的吧！
　　他们说了很多，闻人郦告诉了唐易尘，在她替他动手术的时候，顺带从他身上取走了一些东西，随後，闻人郦便成功的培育出了一个试管婴儿，当然孕育过程她也吃了不少苦头，毕竟，闻人家最得宠的大小姐未婚先孕也不是什麽光彩的事情！
　　“你好傻！”唐易尘微垂着眼，“你这样带着一个孩子，怎麽能找到自己的幸福呢？”唐易尘是在责备闻人郦，但是他微微有些泛红的眼睛却出卖了他此时的心境！他心疼闻人郦，心疼这个他曾经一直当作妹妹看待的傻丫头！
　　听着唐易尘的责备，闻人郦却笑了，“我这一辈子，失去了很多，也拥有很多，做这个决定也许是我这一生最正确的！”她曾经是真的爱着孙昶，却爱的很空虚！直到她遇到了唐易尘，她才懂得了那些沈浸在幸福中的人们的爱是什麽滋味！
　　这份不曾开始的感情，闻人郦只有悄悄地让它留下一段回忆！如果不是自己的生命真的就要走到尽头，她真的会就这样悄悄地抚养这孩子长大的……
　　“我把她交还给你，我相信你会照顾好她的！”闻人郦看着唐易尘，她清楚，只有把糖糖交给唐易尘才是最好的，闻人家的人都太过冷血，她不能让自己的女儿重蹈自己的覆辙！绝对不能！
　　看着闻人郦期待的眼神，唐易尘却没有应答，他沈默着，他在心里反复思量着闻人郦之前说过的话！
　　“我们结婚吧！”过来了很久，久的闻人郦开始心慌，唐易尘却突然出了声，“也许我许不了你永远，但是，最起码能够让我陪你走过这最後的旅程！”
　　闻人郦吃惊的瞪大了双眼，她盯着唐易尘的眼睛，似乎是想要找出些破绽来。她甚至开始怀疑自己是不是听错了？
　　唐易尘微笑着，他握紧了闻人郦的手，“我们结婚吧……”
　　一个月後，唐易尘同闻人郦结婚了，他们的婚礼很简单。就在唐易尘居住的这座城市的教堂里，他们彼此交换了结婚戒指，他们的花童就是他们的女儿唐糖。
　　闻人郦在结婚的那天很漂亮，整个人也是神采奕奕的，她穿上了合身的纯洁的婚纱，是那麽的高贵、那麽的迷人！唐易尘穿着一身墨色的雁尾服，配合着手中名贵手杖，整个人如同绅士一般优雅！
　　这天，闻人煜也出席了婚礼，他是独自一人前来的，这让闻人郦感受到了一丝温情！
　　陆峰成为了唐易尘的伴郎，从一开始他便明白唐易尘的心思，因为他深知唐易尘的善良与体贴，所以这一场婚礼的所有事宜也都是陆峰全权在帮着打点。
　　闻人郦很满足，即便她明白唐易尘的用心，她也知足了！她的人生很短暂，失去了的永远也补不回来了，但是老天最终还是可怜她的，她的人生虽不完美却也足以不再遗憾了！
　　结婚後第二周的一天下午，闻人郦的脸上含着笑，静静地靠在唐易尘的怀抱里永远的闭上了双眼……
　　*********************************************************
　　(ˇ?ˇ) 想～
　　尾声四
　　尾声四
　　唐易尘现在的日子过的很充实，当然这并不是他随便说说的，因为这的确就是事实。
　　一年前，唐易尘同闻人郦结了婚，虽然他们的婚姻只不过维持了短短的两周时间，但是闻人郦的离去却为唐易尘留下了一个小精灵，或许也可以说是一位小天使。
　　他的女儿唐糖，非常可爱的一个小女孩。自从唐糖出现在了唐易尘的生活中，唐易尘渡过的每一天都是充满着欣喜与欢笑……
　　“爸爸，糖糖要吃糖糖！”大街上，一个漂亮的小女孩看着橱窗里摆放着的彩色棒棒糖，一双小手抓着身旁的男人，一个劲的晃呀晃的。小女孩穿着海蓝色的水手服，脑袋上带着一顶水手帽，俏皮的模样引的行人们纷纷侧目。
　　唐易尘垂下头，他的脸上挂着柔和的笑容，看起来很亲切。他身上穿的依旧是他锺爱的米色棉麻衬衫，他的手里也依然握着陆峰送给他的名贵手杖。悠闲的神态透着一位父亲对子女的宠爱。
　　“只买一个，好不好？”略微弯下了腰，唐易尘伸手揉了揉唐糖柔软的发丝，他的无名指上戴着一枚闪着银色光芒的戒指，修长的手指白皙干净。
　　小女孩抬起了头，咧着小嘴乐呵呵的，眨了眨漂亮的大眼睛，冲着唐易尘一个劲的点头。然後，小家夥便拉着唐易尘往店里跑。不一会工夫，唐糖的一只小手上牢牢地握着两根一模一样的棒棒糖走出了商店。
　　唐易尘拉着女儿的小手，他的脑袋微微垂着，他的目光落在了唐糖的小脸上。看着唐糖，唐易尘就仿佛是见到了闻人郦，那个曾经天真率直的女孩！
　　父女俩慢步在繁华的街道上，唐易尘今天是来接小纯放学的，因为今天是小纯的生日。陆峰前几天就已经安排好了，今天会在外面吃饭，算是给小纯庆生。现在唐易尘和唐糖就是在前往小纯学校的路上。
　　因为小纯的学校离陆峰的公司并不远，所以陆峰才会同意唐易尘带着唐糖先走。当初唐易尘以为自己的决定会使得陆峰生气，却没想到，陆峰只是搂着他，静静地看了他老半天，什麽也没说，不过唐易尘明白，陆峰并没有生气。
　　抬起头，唐易尘看了一眼前方，在过一条马路，小纯的学校就到了。
　　这个时候，一辆黑色的轿车从小纯的学校驶出，唐易尘只是简单的看了一眼。垂下头，他刚想开口同唐糖说话，却有猛然间抬起了脑袋。他的目光落在了远处，他只看见黑色的轿车消失在了拐角。
　　信号灯已经变成了绿灯了，可是唐易尘却依旧拉着唐糖的手，呆呆地站在路边。他若有所思的看着，他平静的神情下却无法一直内心中的激荡！
　　是不是他？会不会有这个可能？他回来了吗？会吗？
　　一下子，许许多多的问号充斥在唐易尘的脑海里，他不知道答案，也无从知道答案！但是，唐易尘却一直都知道，自己对那人的思念从未减退过半分！
　　“爸爸，爸爸，是小纯姐姐！”唐糖摇晃着唐易尘的手臂，这才拉回了他的思绪。唐易尘垂下头，有些心绪的冲着自己的女儿笑了笑，“嗯，我们过去接你小纯姐姐吧！”看到女孩笑着点了点小脑袋，唐易尘这才拉着女儿过了马路。
　　只不过，这天晚上唐易尘整个人都显得有些心不在焉，他的心绪无法平静，虽然唐易尘努力的掩饰了，只可惜能骗的过孩子的眼却无法瞒过陆峰。
　　四个人开开心心吃了饭，也切了蛋糕，这个生日蛋糕是唐易尘事先亲手制作的，虽然蛋糕的式样很简单，却注满了他对小纯的关怀。有的时候，唐易尘并不是一个容易流露自己心意的人，他这麽做只是想要小纯知道，他不会因为有了唐糖而忽略了小纯。
　　所以，在睡觉前，小纯悄悄地、小声的贴着唐易尘的耳畔，叫了一声她这几年都一直想要叫的称谓：爸爸，谢谢你！
　　回到了自己的房间，陆峰已经铺好了床铺，他静静地坐在床边，手里拿着数码相机。唐易尘慢慢地走了过去，陆峰便笑着搂上了唐易尘的腰，两个人依偎在一起，一起看着之前吃饭时拍摄的照片。
　　他们就是一个家庭，一个看起来有些怪异，却充满温馨的家！唐易尘把脑袋枕在陆峰的肩头，他的目光静静地落在相机上，“谢谢你，小峰！”他动了动唇，小声的说了一句，他知道陆峰一直都默默地站在他的身後。
　　“你有心事，对不对？”随手放下了相机，陆峰搂着唐易尘靠坐在床头。拉起了唐易尘的手，陆峰捏在手心里把玩着，他的目光落在唐易尘高挺的鼻梁上，他看到唐易尘半垂着的眼帘有了细微的颤动。
　　唐易尘有些心虚的垂下头，其实就连他自己都不知道该怎麽说。孙昶在这几年里，没有传来过任何的消息，他的思念只能藏在心底，他不想陆峰因为知道自己的心思而不高兴，那样对陆峰是不公平的。
　　陆峰和孙昶，他们两个人都是唐易尘在乎的！正是因为在乎，唐易尘才会不知道该怎麽把心事说出来。只是，他似乎也低估了陆峰的心思。
　　陆峰知道唐易尘的为难，他只是搂紧了他，什麽也不再问了。与其让唐易尘不开心，陆峰情愿装作什麽都不知道，只要这个他自己深爱的男人能够生活的自在快乐！
　　“小峰，我很想他，不知道他究竟康复的怎麽样了？”窝在陆峰的怀抱里，唐易尘小声的说着，“我知道这样对你是不公平的，可是……”
　　听见了唐易尘自责的话语，陆峰很心疼，他没有让唐易尘继续说下去，他垂下头温柔的堵住了他还想要说话的双唇。陆峰的吻总是温柔的，他的体贴充斥在唐易尘生活中的每个角落，这些都是令唐易尘倍感窝心的！
　　“你这里有我，不是吗？”一吻结束，陆峰伸出手指，轻柔的抚弄了唐易尘的双唇，“我知道你也同样在乎我！若是我出了事，你也会这样挂念我的，对不？”陆峰的嘴角含着笑，他的话说的简单却也明了。
　　唐易尘没接口，他只是沈默的看着陆峰，就好像他是在扪心自问似的，过了一会，唐易尘才如释重负一般的点了头。陆峰说的没错，因为就算现在失去音讯的人是陆峰，他也同样会惦念在心间的！
　　第二天，陆峰早早地起了床，他就像是以为全职丈夫一样打点起一家四口的早饭。因为唐糖的出现，唐易尘接受了陆峰的建议，他们在离花店不远的地方买了一个单元，是眼下最流行的复式房。楼上楼下一共加起来有五间房，小纯和唐糖住楼上，而唐易尘和陆峰自然是住在下面了。
　　最初，唐糖是粘着唐易尘睡的，後来小纯不知用了什麽法子，彻底把小家夥给骗了去，这才给了陆峰和唐易尘独处的空间。想来也挺好笑的，陆峰虽然是喜欢唐糖的，却也不得不佩服这小丫头黏人的功夫。
　　陆峰起的时候还早，他没吵醒唐易尘。因为今天公司有重要会议，所以陆峰也就早早地离开了家。他也算的上是大忙人，但是陆峰却很满意如今的生活，或许真的是因为身旁有了唐易尘，他才会觉得如此的满足！
　　开了一早的会，散会的时候，陆峰的手机响了。回到了自己的办公室，陆峰这才看了手机，那是唐易尘发来的短信，是提醒陆峰别忘了吃午餐的。看着手机屏幕，陆峰就像是一个傻小子似的憨憨地笑着。
　　就在这个时候，他的秘书却敲开了他办公室的门，“总裁，有位孙先生想要见您！”陆峰的秘书站在了门口，她简洁的表达了意思，静待着自己老板的答复。只是，她却意外的见到了自家的总裁猛地从皮椅上跳了起来……
　　********************************************************
　　今天下雨了~~
　　尾声五
　　尾声五
　　有的时候，唐易尘会觉得自己这个花店老板当的真的是太舒心了！换句话说，他根本就不像是个老板。最初的时候，他还会亲自在花店里忙活，到後来就换成了小纯和她祖父母替他打理着。而现在，陆峰更是替他俜了名店员，这麽一俩他是什麽都不需要去操心了！
　　小纯年纪还小，毕竟是要以学业为重的，所以除了节假日，唐易尘都不会让小纯去花店帮忙了，平时他就会带着唐糖去花店里看看玩玩的。小家夥特别讨人喜欢，她在店里总会引来很多路人，也因为这样，花店的生意倒也不错！
　　只不过，今天唐易尘是自己一个人留在花店里的。店里的店员小曼有事请了假，而他的女儿们，唐糖和小纯也被陆峰带去儿童天地玩去了。唐易尘的腿脚不方便，小孩子玩闹的地方他不方便去。
　　於是乎，唐易尘今天就独自留守在花店里。其实原本他也想就歇业一天，但是小曼却又是告诉他今天会有一批盆栽送来，这下唐易尘是想关店也不成了。
　　所以，午休过後，唐易尘独自一个人在花店里，他一边修剪着花束一边漫不经心的听着店里播放的乐曲。身边没有唐糖在，一下子是清静了不少，只不过，他却又开始想念那个粘人的小家夥了！想到这，唐易尘只好自己安慰自己，这多半就是当父母的通病了。
　　就这个时候，花店门口出现了一位客人，唐易尘也没多留意，他只是习惯性的开口，“欢迎光临！有什麽需要的吗？”因为这个时候他是侧身对着门口的，而且手里还在摆弄着面前的香水百合，所以唐易尘说的很随意。
　　只是，一直到唐易尘把百合全都一支支插好了，那名客人却始终一句话都没有说，甚至是连动都没动一下。唐易尘这时才真正转过身，面向了对方。
　　只是看了一眼，唐易尘就稍稍皱了皱眉头。他的手杖斜靠在桌边，唐易尘拿起了桌上的湿毛巾，认真的擦了擦手，然後才去拿一旁的手杖。只不过，他在这个过程中，目光却始终都停留在门口的那位客人身上。
　　因为这个人身上有种他熟悉的气息！这份熟悉令唐易尘的心跳有些不稳，又似乎有一点点的激动！他的步子走的很慢，仿佛是为了稳定自己的情绪一般！
　　门口的男子身上穿着款式简单的休闲服，但却在头上戴着一顶渔夫帽，那刻意压低的帽檐几乎遮掉了他大半张脸孔。虽然完全看不出对方的长相，但却依旧令唐易尘感到熟悉！
　　无论这个人的身形，还是这个人的站姿，甚至是这个人将右手插在裤袋里的小动作，这一些都太像了！像的唐易尘想要靠近，却又害怕这只不过是一个可笑的巧合！他怕这一切都是因为自己的思念，而造成的幻觉！
　　唐易尘犹豫着，但他还是走到了对方的身前。他可以看见这个人精致的下巴，还有那轻抿着的薄唇！停顿了一会，唐易尘才鼓足勇气的抬起了手，他把自己的手伸向了对方的帽檐……
　　帽子被唐易尘掀开了，在瞬间便露出了那一抹闪眼的银色，而那一头黑亮的短发也依旧是那麽的柔软服帖！唐易尘只能缓慢的眨着眼，可眨着眨着，他的视线却渐渐变得模糊了！
　　他的手在颤抖着，指尖紧紧地捏着那顶渔夫帽的帽檐！唐易尘其实是不想哭的，可是当他真的见到这个人的脸庞时，在他心头闪过的所有情愫却依旧还是抑制不住内心的那一份欣喜的感伤！
　　动了动双唇，唐易尘却一个字都没能发出声，他只是保持着之前的姿势，泪眼朦胧的看着、望着，生怕在眨一次眼，这一切又会同梦境一般消失……
　　“是我，我回来了！”轻轻地拉过了唐易尘扬在半空的手，看着他的泪水无助的滑落，孙昶再也无法维持之前的矜持。张开双臂，孙昶把唐易尘紧紧地搂进了自己的怀抱，“阿尘，我回来了！”轻声的低述也无法掩饰他心中的澎湃！
　　睁着眼，仰着头，唐易尘的目光失去了焦距。他的耳畔是无法遗忘的嗓音，鼻间充斥着清新的气味，还有这拥抱着他的有力的臂膀和这熟悉的的体温！
　　握着手杖的手松开了，伴随着手杖倒地的声响，那顶渔夫帽也一同落在了地上。唐易尘的双臂缓缓地环上了身前这人的腰际。真实的触觉，真实的热度，这一切的一切都是那麽的真切！
　　“孙昶，孙昶……”闭上眼，唐易尘把自己的脸埋进了孙昶的颈窝，忍不住哽咽的轻声呼唤！这个人终於回来了！离开了这麽久，他终於还是回来了！
　　孙昶的内心同样是那麽的激动，仿佛只有把这个令他思念至极的男人，牢牢地抱在怀里，他才能相信这一切都是真的！
　　松开了臂膀，孙昶轻轻的抬起了唐易尘的下巴，他的手指忍不住想要抚弄唐易尘光滑的下巴，他的目光坚定的看着唐易尘！就在他看到唐易尘的瞬间，孙昶觉得自己这几年所做的一切努力都是值得的！
　　“我爱你！”看着唐易尘脆弱的泪颜，孙昶的薄唇轻轻开启。几年的无奈分别，几年的深切思念，如今只换作短短三个字！只不过这三个字，孙昶是说的情深意重，唐易尘也听得心头颤栗！
　　他们的爱，来的太难、太苦！这份情在他们彼此折磨间渐渐滋生，到如今，能够说出口，对唐易尘、对孙昶都恍若隔世！
　　还没等唐易尘有所反应，孙昶便含笑的垂下了头，他的唇覆上了唐易尘微微开启的嘴唇。在孙昶的注视下，唐易尘静静地阖上了双眼，他放松了身体，接受着孙昶的亲吻！
　　这个吻，孙昶吻的很温柔，这麽的小心翼翼，就好像生怕吓坏了唐易尘一样！两个久别重逢的人，站在花店门口，在午後的阳光下，忘我的亲吻着彼此！而这天的花店也早早地就打烊了……
　　舒适的双人床上，两俱纠缠在一起的身躯若隐若现在薄被下……
　　“还行吗？”孙昶的声线听起来显得有些沙哑，但却又流露出浓浓地暧昧气息。他紧搂着唐易尘，缓慢地摆动着腰杆。他的吻细细碎碎的落在身下这人的眉间、耳畔，看着他在自己的身下，呼吸渐渐变得紊乱，脸颊透出了诱人的粉红色，孙昶几乎无法抑制的想要深深地占有他！
　　半阖着眼帘，唐易尘眉角早已流露出那一抹粉色，他在努力的放松着身体，仔细的感受着孙昶的每一次的韵律。他的羞涩也早在孙昶的柔情攻势下渐渐被遗忘了，他的腿更是悄悄地缠上了孙昶的腰间。
　　想要的更多更多，多的就好像是要把这几年的流逝全都补回来一样。唐易尘知道，他自己的心结早就已经被打开了，也许真的是在不经意间，但是他清楚，在他的心里，他爱孙昶，他更无法忘记孙昶！
　　虽然想到母亲时，唐易尘依旧感受到一份愧疚，但是祈少曾经告诉过他：爱情的事情，原本就没有什麽对错之分！你的母亲爱你，她自然能够理解你的这一份纠葛！她会原谅你，也一定会为你祝福！
　　“不要在离开了，不要在不告而别了！”睁开了双眼，唐易尘看着孙昶，“我会害怕，害怕失去你，虽然我也依旧会自责……”
　　孙昶吻上了唐易尘，他用吻堵住了唐易尘想要继续说的话，“我会陪你，哪怕是要下地狱，我也不会在松开你的手了！”亲吻着唐易尘再度落下的泪珠，孙昶知道他同唐易尘的心融汇在了一起，这将会是永远永远……
　　……
　　唐易尘也不知道孙昶和陆峰之间究竟达成了什麽协议，反正自从孙昶回来後，陆峰也不再像从前那样针对孙昶，他们三个人的关系变得有些微妙！
　　孙昶搬进了陆峰替他买的那套屋子，当然孙昶平日里也依旧很繁忙，有的时候会很长一段时间不在家，不过，每当这时陆峰就会每天按时回家陪他。有的时候，陆峰也会因为公司的事情需要忙碌一段日子，那时就会换成孙昶天天回来同他做伴。
　　当然，即使碰到他们两个人一起回家，孙昶和陆峰也好像是兄弟一般，说说笑笑的！最初唐易尘还会担心陆峰的孩子气、孙昶的大男人，可是时间一长他倒是发现自己的顾虑变得有些可笑了！
　　而最最令唐易尘吃惊的，竟然是杜以寒和秦拓他们也一同移居到他们现在居住的城市了。杜以寒很有孩子缘，他一出现唐易尘的两个宝贝丫头就被他给拐跑了，更搞笑的是秦拓竟然也同两个小鬼打成了一片，弄得是常常两个小丫头会夜不归宿的！
　　也正是因为这样，有一回，家里就只剩下唐易尘他们三个大男人。吃过晚饭，陆峰自告奋勇的去洗碗了，孙昶自然就陪着唐易尘去楼下散步。因为天热，走了一圈回来後，唐易尘就自己回屋里洗澡去了。
　　可是，他才洗了一般，浴室门就被推开了，唐易尘有些目瞪口呆的看着孙昶就这麽大摇大摆的走了进来。“我来替你擦背！”似乎是看到了唐易尘的目光，孙昶很快就表明了来意，随即他便脱得干干净净地走进了浴缸。
　　只不过，这擦背擦着擦着就变了调……
　　没有了假肢的支撑，唐易尘只能靠单腿立在浴缸里，他的身子很不稳。他的残腿被孙昶架在了手臂上，唐易尘只能双手环在孙昶的後颈，整个人紧紧地贴着他，而下身却还得接纳着孙昶的欲望！
　　这样的姿势令唐易尘有些羞涩，他几乎不敢看孙昶的眼睛，只能静默的感受着孙昶的一切！
　　只是，就在这时，浴室的门又被推开了，有一个人影走了进来。唐易尘差点没咬着自己的舌头，即便是有浴帘挡着，唐易尘不用想也知道这个人会是谁！这下，唐易尘几乎都忘记了呼吸，他侧着头，很快就看见浴帘被掀开了！
　　陆峰光着膀子，他的目光平静的看了孙昶一眼，而後才又看向了唐易尘。那眼神很清明，看着唐易尘都忘记了眨眼！
　　只不过，接下去发生的事情更是令唐易尘找不着东南西北……
　　唐易尘原本以为陆峰会生气或者离开，却没想到陆峰竟然会留下，并且也一同挤进了浴缸，然後便狠狠地吻上了他！
　　唐易尘开始觉得头皮发麻，他的手臂被陆峰从孙昶的後颈拉开了，他的後背贴上了陆峰结实的胸膛，陆峰还在吻他，而他的下身也依然再接纳这孙昶的炙热！乱了、乱了，这样的场景在瞬间就把唐易尘的思绪搞的混乱了！
　　一直到第二天醒来，唐易尘就不敢相信自己竟然会在陆峰同孙昶两个人的攻势下迷失！这一夜过的太过混乱，他只是记得自己不断的孙昶同陆峰抱着、吻着、占有着！他甚至都被他们两人同时的占有弄哭了！
　　可是当他睁开眼，他的眼前是孙昶安静的睡颜，但他却依旧感受到身後陆峰温暖的胸膛。唐易尘有些呆呆地看着孙昶，看了好久好久，突然有了一种被人算计的感觉！只是，这份感觉却有些窝心！
　　闭上了眼，唐易尘不知不觉又睡着了！然而这一次，他的梦境里充满着幸福的味道，他的眉头也不再纠结了，他的嘴角挂着笑！他的心满满地，悲伤与痛苦渐渐被呵护与宠爱取代，不再悲哀、不再绝望，只因为──爱！
　　**********************************************************
　　算是完结了吧~~
　　还行吧？？？
　　哈哈……
　　最终章
　　最终章
　　身边有爱人也有亲人，有时候祈少也会带着唐跃来看望他，唐易尘现在的日子过的很满足！每天清晨，他总会第一个起床，他会为在家的每一个人准备好营养早餐，即使是最简单的餐点，可是每个人都会高兴的把盘子吃干净！
　　这种家庭的感觉在他们每个人的心里，暖暖的！
　　有段日子，唐易尘很想他那个被送出国的弟弟。也许是他自己在无意间表露了心思，孙昶虽然什麽也没有说，却悄悄的派人找到了邵飞和林琨。直到有一天，林琨站在了屋外，唐易尘也终於见到了这个令他无措的宝贝弟弟！
　　林琨回来的那段日子里，唐易尘找了一天带着他去祭拜了他们的妈妈！唐易尘知道，林琨恢复的不错，但是失去的那一部分记忆依旧没有回来，唐易尘觉得这样也挺好，有些事情，过去了能忘记也许才是最好的！
　　当然，唐易尘也没忘记闻人郦，他的妻子，虽然他们的婚姻只维持了短短地两周，不过唐易尘还是替闻人郦立了碑，把她安葬在了自己母亲的旁边。
　　陆峰在一次出差回来後，他带回了三枚男士的宝石戒指，款式是完全一样的！那天晚上，陆峰把戒指给了孙昶，他们三个人的左手无名指上都佩戴了一枚象征着婚姻的戒指！
　　那一晚，唐易尘被陆峰和孙昶两个人折腾了一晚。而第二天，唐易尘自然是生气的把他们两人都赶出了他自己的卧室……
　　在母亲的墓前，唐易尘放下了一束他自己亲自包装的出具花束。看着墓碑上母亲的笑颜，唐易尘头一次在心里告诉了她，他现在过的很幸福！
　　虽然唐易尘并不知道母亲究竟会不会原谅他，但是，他相信祈少的话，因为母亲对他的爱从未改变过，而他对母亲的情感也不曾减退！
　　他只是这世界上的一粒小小的尘埃，而他的爱情却也让他成为了世界上最最幸福的男人……
　　*************************************************************
　　好了，今儿个，这文是真的完结了！
　　嘿嘿~~
　　撒花啦……