

1、玉堂春 ... 
 
 
　　其实，如果有来生，做一朵偏冷的梅花，看花瓣散落在你的肩上，轻拂过你的额头，滑过你的眉间，就这么逝于凡尘，这或许，会是一种美好的归宿。五岁的晏几道，看着站在梅花树下纤细飘渺的男子，微微触眉，是啊，这个男人，不曾属于他，而他们两个人的身份，永远成为了那道越不过的障碍。
　　
　　晏殊，他的父亲，绝对算得上是浊世佳公子，他的事迹，几道自记事起，耳边都是这个男子的消息，奶娘会抱着他在他耳边轻轻道他的父亲是如何在十四岁就进入金銮殿，如何作诗赋一首惊艳世人，如何凭着他过人的才华在官海里赢得一席之地，如何如何……奶娘每次说到他时，眼里散发着痴迷的光芒，这一切的一切，成为了几道童年时最美好的梦想。
　　
　　他，是晏殊的第七子，只是，由于晏殊生性冷淡，天生寡情，对自己的孩子，亦是如此，当他的第一子出生时，他只是淡淡一笑，赐了个名便离开，新出生的婴儿，在他面前嚎啕大哭，他都只是冷冷的触眉，转身离开，对孩子，连一个作为父亲的拥抱都没有。
　　
　　几道出生时，晏殊刚好在饮酒，孩子的名，就这么随口定了，之后，便在没前去看上一眼，几道随着奶娘在别院住了很长时间。
　　
　　那年，他五岁，趁着奶娘不注意，偷偷的跑出别院，就这么来到了一片寂静无声的梅林，在一棵梅树下，见到了因饮酒过多而醉于树边的男子，看着他颤抖的扶着树，微微而立，这一切，都是静默不语，而几道，连呼吸都显得很轻，他害怕，去打扰这么一幅静谧画面。
　　
　　终于，男子因为不胜酒力，忍不住向前踉跄了几部，摔倒于地，几道忍不住冲向前，几欲扶起他，但看到男子紧闭的双眼，却流出晶莹的眼泪，睫毛微微抖动，美好的，像个精灵，然而他内敛与绝望的气息，便超然于了这片世俗之外。
　　
　　五岁的几道很心痛，他不明白男子这般痛苦的原因为何，他愿，拂去他眼旁的泪珠，化解他内心的忧愁，默默的，守在他的身边，第一次，对着自己本应该最亲密的人，产生了强烈的保护欲。他颤抖向前，用双手轻轻的捂住男子的脸颊，然后，温暖而红润的嘴唇，就这么轻轻地覆在了男子冰冷的唇上，使得他苍白的嘴唇终于有了一丝颜色。
　　
　　第一次，几道放任自己的内心，做了如此大胆的事，之后，他脱下自己的小披风，覆盖在男子身体上，虽然很小，不至于遮寒，甚至于这小小的披风覆盖于男子修长的身躯上显得有点可笑，但看着，还是那么温馨；几道回到别院之前，故意在梅林附近弄出很大的声响，惊动周围巡逻的人后才离开，只是，他不知，当他小小的身影离开时候，背后本应昏迷的男子睁开了双眼，那双眼睛透露着清明，哪还有一丝酒醉后的混淆。
　　
　　之后，几道的人生，似乎慢慢的有了变化，先是晏殊下令让他们搬出别院，住进了好的阁楼，不愁锦衣玉食，后来还帮他请了很多老师，陆陆续续的，那些老师都离开了，最终留在他身边的，是两个很奇怪的男子，而晏殊，前来看望他的次数，也变得频繁起来，这一切的变化，让他觉得很欣喜。
　　
　　只是，最终留下来的老师，总给人一种很奇怪的感觉，奇怪在哪里，他也说不出来，本来府中的房间够多，两人偏偏睡一间房，两个人很亲密，总是黏在一起，但两个人在一起的感觉，却意外的很和谐；一个个子柔弱点的老师，专教他诗词歌赋（哎，很惊叹，不知道他会不会是偷用前人好的古诗词啊，毒害后人啊，某人恶狠狠的仇视中，所以小猫决定赶紧逃啦，小命要紧），待人非常的亲和，和他在一起，总感觉很轻松，大概他本身也像孩子的缘故吧。
　　
　　只是，另一个老师，却叫他有些害怕，倒不是他有多凶，所说他总是笑眯眯的，但那笑意，总是不及眼里，那双狭长桃花眼，总是泛着精光，叫人发寒，特别是当他靠近另一老师时，哎，那眼神恨不得将他吃掉，所以啊，他对两位老师之间的事情，还是很好奇的，小个子的老师名字叫何枫，蛮好听的（谁说我个子小，怒火），像狐狸一样的，则名叫离烽，很有古韵，只是本人，摇摇头（小猫，今天非得将你扒成皮下来，离烽阴笑着上前，小猫很无辜地缩到角落），但几道喜欢叫他们的名字，这倒不是他有多么不敬重师长，是何枫要求的，这样不会有距离感。
　　
　　几道在这种环境下生活得很开心，但他一直没忘记自己当初的梦想，他想变得强大起来，守护在那个人的身边，莫教任何人欺负了去。
　　
　　他每天拼命地学习，恨不得一夜之间变得强大，这叫何枫他们挺无奈，有几分想找他来谈谈之意，他认为小孩子就得开心的玩乐，其他的别去管。
　　
　　晏殊出现在何枫的身边，冷冷的阻止了何枫的做法，他冷酷道：“我晏殊之子，若只想依靠我，无法自强，便是无用。”恰好这时几道练完功回来，听到这话，小小的脸蛋变得一阵擦白，半天没有说话，眼泪在眼里不停打转，他硬是强忍着没让它落下，小小的孩子便这么走到晏殊面前，抬起头，坚定道：“我，一定不会让父亲失望。”小小的身影就这么深深的映在晏殊的脑海里，多年之后，他会在午夜起来看着身边的爱人细细的回味。只是他不知，当初的小人儿要完成这般的强大，花了多少的心血，甚至……
　　
　　何枫叹了口气，呆在离烽身边，看了操场上正在认真操练的小人儿，又是无奈的叹了口气，离烽神色倒是未曾变过，他淡笑道：“若是闲了，便出去逛逛，或是去厨房弄点吃的。”何枫很是无奈的朝天上翻了个白眼，凉凉道：“你以为我是贪吃啦，以为我是闲得无聊啦，我只是心疼这么小的孩子，在这大热天的一直操练，你没看到吗，这孩子累得都快不行了，在这样下去，可是要中暑啦，真不知道有些人是怎么养孩子的？”说完便朝某人翻了个白眼。
　　
　　很显然，最后那句话，是说给正站在凉亭下看着孩子不停操练，却未曾皱个眉头，出声阻止一下的某某人，离烽一脸黑线，他有些无奈的抓过何枫，把他逮进自己怀里，轻轻叹道：“你啊，就是这么爱操心，这一切，是我们无法阻止的。”
　　
　　何枫突然有些生气，他转过身怒道：“什么都是无能为力的，那要我们这些人有什么用，当初小彦的事也是这样，现在这个孩子也是，难道我们就真这么眼睁睁……”后面的话已经说不出来，被泪水哽咽著了。
　　
　　他悲痛的向前跑去，离烽有些心痛，他呆呆的看向何枫离开的方向，他只是没想到，以前的那些事情，原来何枫一直放在心里，只是未曾提及，这次几道的事，是个引子，让他爆发了；只是，离烽自身也感觉悲哀，他不禁苦笑，对啊，他们是神仙啊，却只能眼睁睁的看着身边的人走向那注定的宿命，无法做出任何改变，最后，也只能用那个该死的宿命当借口。
　　
　　他眼神悲凉的看向那个方向，心中暗暗叹道，“何枫，你是否与我一样，害怕那个宿命的到来啊，所以你才这般的不安啊。”离烽想到自己无意间曾于天书中见到过的画面，何枫眼中的绝望，深深刺痛了他的心，他有点害怕，再这样下去是否真会走向那个命定的结局，是否，就这样没了身边人，是否，就这样孤独下去……
　　
　　何枫跑到树林边，他原以为，离烽会追上来，像以前那般安慰他，只是，这次他的想法错了，呆呆的在林边等了好久，还是一丝踪影都没，何枫捂住脸，蹲下来无声的痛哭，只是，他不知，早已在一边隐藏自己气息的离烽，就这么隐藏自己，呆呆的看着身边的爱人，无法上前。
　　
　　若是这般，不叫你难过，那我，愿意。
　　
　　东风又作无情计，艳粉娇红吹满地。
　　
　　碧楼帘影不遮愁，还似去年今日意。
　　
　　谁知错管春残事，道出登临曾费泪。
　　
　　此时金盏直须深，看尽落花能几醉。 

作者有话要说：原来的东东




2

2、蝶恋花 ... 
 
 
　　夏日炎炎，本应该是叫人烦躁不堪，虽然汗水一直顺着额头往下流淌，几道内心却有着比这毒辣辣的太阳更高的热情，太阳再大，再毒辣，他也未曾觉得难受。
　　
　　因为那个人，一直站在那边，就这么看着自己，虽然他的心里未必会是自己，但只要他现在，在乎的是自己，就心满意足了，小小的人儿就这么咬着牙，顶着太阳坚持着，时间每过一秒，他就告诉自己，这样，离他更近一步了，终于，坚持不住，他晕了过去，恍然间听到何枫惊慌的声音，但他仍旧努力抬眼去寻找那个人的声音，那人，早已消失得无影无踪，“还是不行么？”小小的人儿叹了口气，就这么陷入昏迷中。
　　
　　迷雾，楼台郁郁，月色阴郁，独自站在高楼上，似乎世间的迷惑不解都聚集在此啦，困惑，沮丧，不安，缠绕着几道，如水般盈溢的眸子，此刻却被渲染成了一片忧伤，十四岁的几道，出落得楚楚动人（词穷了，不知道怎么形容他的风华绝代啦），只是，他并未像常人看待的那般羸弱不堪。
　　
　　小小年纪，在江湖中便以狠绝出名，只是没人会知道江湖中那个阴翳狠辣的燕公子竟是宰相府中的小公子晏几道，几道在宫廷之中，素来闻名，小小年纪，便以词赋惊人，深得其父与朝中大臣喜欢，每每谈及此人，都不由得大为赞叹。
　　
　　朝中大臣凡有待字闺中的女儿，欲与晏家结亲，不过每次谈及此事，都被晏父以孩子还小为由拒绝，刚开始知道此事的几道，内心很是喜悦，他想自己这份痴，原来不是单方面，原来，他也，呵呵，凡是陷入恋爱中的人，便是傻子，看不了真相，一旦爱上，便如飞蛾扑火般痴狂、执着，毫不在意后果，就这么一次又一次撞上去，直到最后的毁灭。
　　
　　月色冰凉如水，几道独自对着月色饮酒，分外寂寞，是啊，自从何枫去年在自己出师之后，便携着离烽一同出游去啦，说是出游，其实就是厌倦了这边的美食，出去找其它有名的小吃去啦，感叹（小猫有话，你怎可如此爱吃，太丢我脸啦，某枫道遗传自某亲妈，小猫怒，敢揭我老底，离烽一脸阴笑看着小猫，小猫还是缩在墙角去吧）,便无人在自己身边陪伴自己啦。
　　
　　每逢中秋团圆时，何枫便会使劲拉着离烽过来与自己聚聚，离烽当然不会有好脸色，明摆着自己不就是大电灯泡吗，可是这样几道也不愿离开，他不舍得丢掉这来之不易的温暖，人，都是喜欢向温暖靠近的动物，几道也不例外，晏殊与他之间的关系，淡如水，若不是有人说他们是父子，若不是上次对别人提亲的拒绝，连几道自己都不会发觉自己还有个至亲得亲人。
　　
　　可是，他明明那么冷淡，可是还是抑制不住想要靠近的心情，小时候的梦想，丢下的种子，在无意之中，不知不觉，便长成了参天大树，牢牢地支撑着自己，想要靠近的心情日益迫切，可是，越是想要靠近。就越难以上前，所以他们之间，虽然相处十几年，可是，一直都是淡漠如水。两个人的关系一直简单吧，除了父子关系外，他们可以说得上是毫无瓜葛。
　　
　　几道想要靠近，却不知道怎么接近，而晏殊，对于几道，除了冷冷的在一旁观看之外，什么话也没说过，何枫猜不透他心中是何想法（说实话，小猫也不知道，小猫最怕这种人，所以只有慢慢了解啦，哎）。而离烽对于这种关系，从未多说什么，他大概明了，只是不说，也许他对除了何枫以外的人淡漠，是骨子里的吧，看似很温暖，实则冰冷透骨。大概，他与晏殊会是同一种人吧，只不过想知道他到底会在意的人，是何方神圣呢？离烽低垂眼睑，嘴角上扬，露出一个讽刺的微笑，抬眼，温柔的看向何枫，除此之外，他的眼中再也留不下任何东西的痕迹。
　　
　　这边的几道望着窗外的明月，发出淡淡的感叹，流露出几分思念，而另一边的何枫，则与离烽在火花狐狸家做客，准备参加群妖大会（这个情况啊，小猫之后再细细道来吧，千万别骂我，呜呜），能与何枫这样独处，离烽觉得这种日子还真幸福，所以之前的小徒弟啥的，被他很无情的给遗忘啦，可怜的小孩啊。
　　
　　只是，这个夜晚，一切似乎都不那么平静，有种不好的征兆欲来，种种不安隐藏于看似平静的外表下，等待着某个因素，便立刻爆发。
　　
　　夜很深，几道也觉得倦了，欲就寝，突然门就这么被推开了，几道有些惊讶，在这个晏府中，还没有人敢对自己这样，江湖中，他的身份从未暴露过，他抬起头，望向门边，只是这一眼，便呆了，门口，站着他觉得此生绝对不会出现的人，清冷的气质，无双的容颜，冷峻的眼神盯着他，几道不禁有点寒颤，这，是他的父亲--晏殊啊。
　　
　　晏殊眼中萌生醉意，有点迷糊，他颤巍巍的向床边靠近，几道有点害怕这样少见的他，但在他面前，任何武功心法什么的都没用，只需要一个眼神，便立刻能将几道征服，晏殊慢慢的靠近几道，眼神发红，几乎泛着痴迷的光芒。
　　
　　几道想要点住晏殊的睡穴，当他伸向晏殊身边时，晏殊轻轻的喃道：“几道，几道……”声音有点颤抖，这几声，便立刻让几道缴械投降特，他僵硬着身子不动，任晏殊慢慢的覆上自己的身体。
　　
　　晏殊的吻，谈不上温柔，甚至有点粗暴，他不断地在几道身上留下自己的痕迹，锁骨，腹部，甚至……几道忍住疼痛，温柔的抱住这个他心目中的神，这大概是他们唯一最能靠近彼此的方式吧，他回搂住晏殊，轻吻他的额头，这个动作似乎更加鼓励了他，晏殊更加激烈的对几道进行了惨无人道的掠夺，这场欢爱，似乎快乐的只有晏殊单方面，而几道一直觉得好痛好痛，原来做承受的那一方，是这么痛苦的事。
　　
　　迷糊中，不知道晏殊到底进行了几次，只是每次当几道被疼痛弄醒时便能看到这个人沉醉的脸，几道很想伸手去抚摸他的脸，这一次，他的脸上不再有每次见到见到他时的冰冷，而是多了几分表情，原来，他也能露出这种表情，只是，这个对象是自己，想到这个，几道便感觉到一种满足。
　　
　　只是，当他快要陷入昏迷中时，听到晏殊嘴里不停地叫着一个人的名字，只是，他想的那人，不是自己，只有在最意乱沉迷时，内心最想念的人，才是最挂记心头，最看得重的人吧。
　　
　　几道咬紧牙齿，感觉到一阵心疼，揪心的疼痛从内心传来，他无法去忽视，脸色变得一阵嚓白，他就这么直直的望着顶头的蚊帐悄默无语。晏殊完事之后在他身边沉沉的睡去，几道听着他轻轻的呼吸声，看着窗外的月光，凄清冷淡，断不过如此罢了。
　　
　　早上晏殊醒来，看到这一片狼藉，冷冷笑道：“没想到，还是控制不了。”他低头瞧了几道一眼，嗤笑一声“跟那人真像，真贱。”“真贱”这两个字，顿时像甩了几道两个耳光子一样，几道痛苦的低下了头，如水般的青丝遮住了他的脸，叫人看不出表情，晏殊穿上衣服，就这么走出门外直接吩咐下人去帮少爷清理下，刚刚踏出门不到几步，便听到了几道咆哮的声音：“滚，我叫你们出去，没听见吗？”
　　
　　晏殊踏出门时仰望着天空，苦笑了下，对自己道：“没想到，还是伤了他，祈啊，我还有何颜面见你啊？”
　　
　　蝴蝶与花儿的纠缠，究竟是蝴蝶爱上了花的娇艳，还是花儿爱上了蝴蝶的自由，这一切，只是残破不堪的宿命罢了。
　　
　　醉别西楼醒不记，春梦秋云，聚散真容易。
　　
　　斜月半窗还少睡，画屏闲展吴山翠。
　　
　　衣上酒痕诗里字，点点行行，总是凄凉意。
　　
　　红烛自怜好无计，夜寒空替人垂泪。
　　
　　




3

3、悠悠人心 ... 
 
 
　　几道独坐于鼓楼之上，听着古筝之音，这声音，是哀愁，犹如雁阵落日而低鸣，听着叫人心慌，刺耳，窗外孤云逼近，烟雨欲来，残破的风景在他眼前晃动，孤独而凄清，无关风雨。
　　
　　一个笑容，一个眼神，容你去亲自看那霜冷之夜，那满目深情，只一个亲吻，便叫几道愿为他赴汤蹈火，甚至于万劫不复。
　　
　　从那个夜晚之后，几道便深深的为晏殊臣服，从此愿雌伏与这个男人的身下，哪怕只是为了他会在情动之时看他的眼神，亲吻他的表情，甚至于他在□到来时嘴里叫着那个人不是自己，他也不在乎，不是不想，而是，心已经痛到麻木，久而久之，这样的痛已不算什么。
　　
　　在平时他们是很正经的父子关系，到了晚上，便完全不会再是平时的两个人，他们会丢弃自己的面具，放纵自己的□，一次又一次地在欲海里沉沦，几道以为他们之间的关系会这样一直下去，直到永远，但总归会有结束的一天。
　　
　　六王爷生日宴会，几道百般无聊的坐于席位上，看着众人向六王爷敬酒，宴席之上，言笑晏晏，他在为六王爷附诗一首之后，在众人惊叹的眼神之下回到位子之上，起初还会有很多官员来巴结自己，不过都被自己冷脸拒之，他也想不明白自己今天怎么这么不成熟，像个毛头小子一样。
　　
　　大概是为眼前人的举动恼着了吧，晏大人平常在朝野之中一向都是六爷那一派的，当今皇帝昏庸无能，皇权分为两派，一派掌握于现在的六王爷手中，另一派，则是被手握重兵的关将军掌握，朝中势力的均衡，便处于这一文一武的将领手中，而处于丞相位子的晏殊，则是六王爷这一派的。
　　
　　只是，朝中早已流传，这六王爷与晏殊关系匪浅啊，两个人平时往来密切，更甚至于晚上经常相互留宿，六王爷性喜男色，朝野之中，人尽皆知，更何况于晏殊，所以两个人的关系，在外人看来便更加的暧昧。
　　
　　这会儿六王爷已经有点酣醉，眼神迷蒙的看着位于他身边的晏殊，晏殊也不做多举动，只是静静地端坐一边，任六王爷打量，末了会温柔的替他夹一点菜，这些举动，在众人看来更是暧昧。
　　
　　几道有点吃味的看着两人，紧握酒杯的手已经发白，他嫉妒的看向举动亲密的两人，双眼发红，脸色铁青，本准备向他套近乎的官员们此刻迫于他身边巨大的压力，都不敢上前，整个宴席之上形成了鲜明的对比，六王爷与晏殊那一块挤满人群，酒杯、笑声觥筹交错，好不热闹啊，反观之几道这边，冷冷清清，看得太凄凉啦（小猫的错，不是偶的错，偶是大好人哦,被一脚踢飞的声音）。
　　
　　几道有点闷烦，他起身不再看向那人，独自向后花园走去，后花园此会虽然完全比不上之前的热闹，但也有它的独特之处，清冷的月光洒在亭边，几道烦闷的心此刻突然静了下来，突然前面传来一阵惊叫“有刺客”，让几道一下子从中惊醒。
　　
　　他突然想到晏殊完全没有防身能力，那个六王爷，此刻他快去前进，速度迅猛如飞，赶向宴厅所在地，入眼之处，一片狼藉，看不到晏殊的身影，这叫几道急上心头，他抓住躲在自己身边的官员，急声问道：“我爹在哪（注，他们平时都是以上下阶的官位相称，此刻几道急了便脱口而出啦）？”官员发愣，这才反应过来他说的是谁，赶紧微声道“丞相带兵前去捉拿刺客啦。”
　　
　　几道急得想骂人，他自个儿什么武功底子都没有，在这瞎抽什么热闹啊，若是伤了怎么办，原来一直从心底里，他都是一直想以他的守护者自居，他有点想发笑，现在的他，用什么立场来保护晏殊啊，但，救人要紧，特别是要救的是他心中在意的人，更是要紧啦。
　　
　　他在询问好方向之后，跑得飞快，后面的人都瞪大了眼睛，听闻晏丞相第七子身体一向孱弱，行走困难，这某人的健步如飞，叫众人不得不相信，谣言啊，不可信。
　　
　　当他来到王爷府中破旧的小屋前时，闻到了一股淡淡的血腥味，他慢慢的向前靠近，当他一脚踹开门，准备解决此人时，那人的眸子，却叫他瞪大了双眼，月光如水照耀在此人的头顶上，他的眼神，却沉静如水，这双眸子，这叫他熟悉，让他想起了数年前的那个夜晚，他看到的那双眸子，情不自禁的，他慢慢地走上前，坐在地上的人儿却有点害怕的向后退了几步，几道慢慢地蹲下来，轻柔的抚摸着他的双眼，吐出那个一直藏在心中名字，“同叔（晏殊的字，他一直渴望咋就这么叫他）”
　　
　　眼前之人那是那么简单就让他这么抚摸，顷刻之间欲发动袭击，不过被几道制服，这也惊醒了几道，他冷笑着点住此人的穴道，对他说“我原本准备杀你，没想到你有双令人着迷眸子，我决定把你带回去好好调教一番。”说的是那人又羞又恼，欲对他拳打脚踢，可是被点住了穴道动不了手，只能不停的张嘴大骂“放了小爷，小爷饶你不死。”几道倒也不恼，只是点住他的哑穴心情甚好的向前走去。
　　
　　他快步的回到府中，将这么个小人儿放在床上，但为了防止下人们见到起疑，便自己动手为他打来热水，清洗伤口，几道下手不知轻重，几次都触碰到了他的伤口，小人而不能出声，只能用幽怨的眼神死死的盯着几道，心想爷怎么这么衰啊，碰上这么个人。清洗完之后小人儿很舒服的在床上睡着了，但几道可睡不着，他虽然将刺客抓住了，并把他留在身边是为了防止对晏殊的危害，但晏殊究竟受伤了没，他还是很担忧。
　　
　　带着对他的担忧，几道来到了鼓楼，只是并没有见到晏殊的人，这还是叫几道有些担忧，他准备外出问问下人，只是转身便闻到了一股淡淡的药香，抬眼便见到晏殊这么站在眼前，虽说还是那还在那张冷冰冰的脸，但几道还是很开心，只是这份开心无法就这么表现表现出来。
　　
　　晏殊将几道推到床上，低下头便这么重重的吻上去，血腥味就这么由嘴角散发，几道突然不再想想以前那般任由他这般，他微微的抬起头，轻轻地回吻晏殊，舌头柔软的在他的口腔内滑动，轻轻地舔过他的每一颗牙龈，甚至更深处，晏殊僵住了，就这么任由他胡来，几道没想到晏殊的反应这么可爱，他将他翻过身，两个人调换了下位子，晏殊处于下位，几道轻解他的衣衫，偷吻他的锁骨，一直慢慢的向下滑。
　　
　　突然晏殊惊慌的推开几道，力气大得惊人，惊慌失措的向前跑去，几道担忧地拦住他，问他怎么啦，晏殊只是不语，在几道的怀中才慢慢的安定下来，待他情绪平稳之后，看了一眼几道，伸手轻轻的推来他，一个人朝着房间的方向走过去，那单薄的身影，看着叫人怜惜，有些孤寂。
　　
　　几道知道这个人，不会放任自己的情绪外泄，他默默地躺回到两个人刚刚睡过的床上，嗅着被褥里残留的味道，很熟悉，是属于晏殊的，在紧紧地裹住被子，在属于晏殊的味道中沉沉的睡去，梦境很好，他与晏殊很开心的生活于一片世外桃源，只是那份幸福总是不长久，因为梦境，总是会有清醒的那一天。
　　
　　这个夜晚，两个人独自处于房间，一个睡得香沉，一个陷于往昔之中，时间在此寂然凝固，哀愁在这片时间的欲海里一点点扩散。
　　
　　悠悠人心，还是情深悠悠啊。




4

4、莫识愁滋味 ... 
 
 
　　初相见，朱粉不深匀，闲花淡淡春，细看诸处好；人人道，柳身腰，昨日乱山昏，来时衣上云。
　　
　　近来几道时时回想起初遇晏殊的时候，那般惊艳的感觉，就这么深深地刻在了心里，往往最开始初见的美好，便如爱情的幼苗般疯长，人在怀念过去的日子时，往往愿意回想起人生最初的美好，这边有了那句“人生若只如初见。”
　　
　　几道这些日子很少见到晏殊，估计有很多重要的大事等着他处理吧，陪在自己身边的，反而是当初那个被当作刺客的小屁孩，一直留在自己身边做个小厮，当初问他名字死命的不说，过了老半天才扭扭咧咧的告诉自己名叫菱，几道不竟失笑，这么个女孩般的名字难怪他会不愿意说，惹的小屁孩拼命的朝他瞪眼睛，顶着个大红脸在院子内溜达。
　　
　　有时候几道会情不自禁的想起晏殊，身子再熟悉了他的感觉之后，便会产生依恋，几道扳扳手指算着有些日子不见他了，自从上次那件事情之后，晏殊便再也没有来过鼓楼，几道猜想他过去肯定是遭受了什么事情，才在心中留下这般的阴影，不由得暗暗心疼这么个人儿。若是江湖中人看到几道这个表情，哪还会将他与江湖上那个狠辣无情的燕公子联系上来，恐怕又会多个名讳叫多情公子吧，这样不知会勾得多少江湖女子对他倾心。
　　
　　几道决定自己去寻找晏殊，哪怕只是远远看一眼也好，来到了前院查问道原来他正在前厅招待客人，几道便带着欣喜的心情向前厅奔去，只是当他到来时便见到了眼前叫他痛心的一幕，他爱的人、他一直深深敬重、把他放在心底的人，就这么躺在血泊里惨白着脸，几道如疯了般向前，却被东西绊倒几欲跌倒，最后他趴在晏殊的胸前，看着眼前心爱的人儿，凝愁忆旧。
　　
　　他怨恨的盯着来人，眼中散发着愤怒的光芒，那股力量欲粉碎一切，来人便是皇帝身边的大太监刘公公，他手中拿着圣旨，本来气势无比嚣张，看到几道散发的复仇般的光芒，有些退缩，刘公公吞了吞口水，假意安慰道：“晏丞相派出刺客欲行刺圣上，后行迹败露之后假意捕抓刺客欲消除证据，幸得六王爷圣明发现其阴谋，大义灭亲，皇上赐予晏丞相鸩酒一瓶，以结此事，晏公子，你请节哀。”
　　
　　几道此刻虽然异常悲愤，不停地注视着自己的爱人，但还是察觉到了他微弱的呼吸，突然一个念头闪过几道脑海，他伸手点住晏殊身上几处大穴，在刘公公还未惊讶出声之前，迅速点住他身上的死穴，刘公公瞪大了双眼，他到死都不明白自己是怎么丢掉这条小命的，朝野上下皆知晏丞相第七子身体孱弱不堪，甚至传言活不过二十，只是未曾想过原来他也会有这般武功，看来此人真不应该小看啊，带着他的感概，刘公公便这么踏上了黄泉。
　　
　　几道此时的神情阴冷，他轻轻的抱起地上的人儿想厢房走去，顷刻间那个主意便在脑海中成形，皇帝既然能下圣旨处死他，那皇帝的背后必然会有六王爷的支持，估计朝野之中六王爷与关将军欲连结，这其中必会牺牲一人出来，这人又必须的有影响力又能撼动朝野，思来想去符合条件之人就是眼前之人，几道轻抚爱人的额头，轻轻叹道：“你为他如此，他却这般待你，若是次回你被我救回来，那这辈子，你便随我拉吧。”说完起身离开，没有看到晏殊顺着眼角缓缓流下来的泪珠。
　　
　　茶香缕缕，海棠花开，只是最美好的事物早已不再。
　　
　　几道躺在太师椅上轻轻摇晃，看着眼前萧瑟的一切，短短的半天时间他便遣散了所有的下人，府中凡值钱的东西都被几道拿来遣散下人，现在整个晏府，早已空空如也，全府空荡荡的，寂静的可怕，只剩下几道与他一直沉睡的爱人，几道笑得有点苦涩，他看着周围的景色，感慨万千。
　　
　　这里是他长大的地方，十几年的光阴这么快过去了，可是留下的记忆却很多，除了小时候与师傅的记忆，最深刻的还是他，冷淡清然的他，甚至是陷于□中眼神迷离的他，一切都那么诱人，好了好了，这下子他便完全属于我啦，没有任何人会见到他了，想到这里的几道嘴角轻扬，突然他听到了O@的声音，刚开始他以为是耗子，到后来声音越来越大，越来越近，在转角处骤然消失，几道皱了皱眉，轻轻起身。
　　
　　当他转过角落时，看到了眼前令他意外的人，小耗子竟是他啊，几道的心情突然变得好起来，他嬉笑道：“小耗子啊，你怎么还没走，对哦，如果你不出来我都快忘了你哦。”菱脸色通红，明显是气的。
　　
　　他瞪向几道回了几句道：“你以为我想不想走啊，到底一直是谁将我锁在床上？”再说到床上时突然发现自己话中的歧义，便立刻捂住嘴低下头，不再言语，只是一双圆圆的眼睛还是不忘看向几道，以示警告。
　　
　　几道看着他可爱的样子，心中有几分怜惜便决定不再为难他，几道将嘴凑到他耳边轻叹道：“哎，叫了下人放你让你走，连银子都放在一边了你竟然没看见，还跑过来找我，你要再不走可就真没机会走啦，到时我可就真把你留在我身边当个小厮使唤啦。”
　　
　　菱嘟嚷着嘴唇，却没说话，转过身朝外走去，几道有些道不出的失落，但又觉得自己这种想法太奇怪，便不再去想，就这么看着小耗子踏出大门，突然小耗子转过身对几道奸笑道：“当初你绑我时候弄伤了我，现在还没痊愈，所以我决定不走了你得负责，知道我完全痊愈为止。”那笑容很灿烂，有着阳光般的明媚。
　　
　　几道忍不住朝天翻了个白眼，心想完啦留了这么个小癞皮狗，内心却有着说不出的欣喜，想着以后的日子有着这么一个可爱的小东西应该会不错吧，陪着自己与晏殊也是个不错的选择（汗，他是把菱当成小宠物了吧，这人的心思还真怪咧）
　　
　　几道不是那种今朝有酒今朝醉之人，他计划的很好，只是凡事总会有难以预料之时，晏殊身上所中之毒，更是难解，已经超过了几道对毒的极限，看来六王爷为了彻底铲除晏殊，可真是舍得下狠手啊，看到爱人脸色白的没有丝毫血色，几道心中闪过几丝痛楚。
　　
　　这是第七日，晏殊还未醒来，几道早已将他以前收藏的续命丹让晏殊服下，只是毒素虽然有所缓解，可是整个人却越来越虚弱，并且自上次中途醒来时候，就再未睁开眼，几道不由得忧心忡忡。
　　
　　上次杀了刘公公之后，皇帝大怒，下旨查封晏府，将几道贬为平民，谴出京城永不的返回，这倒也顺了几道的意，他事先藏好晏殊的身体，找了具与晏殊体型相差不大的尸体掩埋，便带着菱与晏殊出京，在距离京城较远的郊区买了栋小别院，就这么安顿下来，准备替晏殊治疗。
　　
　　谁相知皇帝竟给他服用的乃是天下至阴毒夺命散，就算是续命丹也无法解其毒，听武林前辈曾言次毒出自百药谷，乃谷主所研制，普天之下无人能解，若想解其毒，也只能把人带进百药谷求的谷主试试，他既然能研发此毒，必能弄出解药，只是传言谷主性格极为怪癖，性格阴晴不定，极难猜测只怕此行有变啊。
　　
　　晏殊的身子本就虚弱，若进百药谷恐怕要长期的颠簸，只怕他的身子撑不住啊，这是几道最为担忧之处。
　　
　　往事凋零，现在的他只想晏殊好起来，然后两人栖居一方，守着暖茶、香茗，就这么一直相守便好。
　　
　　




5

5、不肯放人归 ... 
 
 
　　一张机，采桑陌上试春衣。风晴如暖慵无力。桃花枝上，啼莺言语，不肯放人归。
　　
　　几道无言的抚着额头内心焦躁不已，在摇摇晃晃的马车之上已经颠簸了半月之余，晏殊的身子是日渐虚弱若不是那续命丸勉强支撑，恐怕还未起程便已经消然逝去了，几道再一次将六王爷在内心痛骂了一遍。
　　
　　马车在黄昏时分经过晓南湖畔，车帘被微风轻轻吹扬几道透过车窗见到了柳絮飞花、春山流水之景，那是一种令人迷离之美，几道便这么沉溺在这种迷离之中不可自拔，也许是多日的烦恼不停地交杂在他心间，也许是晏殊在病中一直心心念念的总是他人的名字，他便有了一种强烈的失落之感，虽然他极力压制但总会有那么一丝情绪涌上心间。
　　
　　此刻的美景便叫他失了魂，让他在这种期待中陷入迷惘、顿生倦意，他曾想过与晏殊日后的日子却也只是他自己的幻想而已，晏殊的想法他又何从得知，不是不了解只是害怕真正面对真相的那一刻，绝望一丝丝的从内心最柔软的地方升起，直教人生生发痛啊。
　　
　　垂下头轻吻了□边只认得紧蹙的眉间不禁哑然失笑，就算在这种时刻他的眉间也从未舒展过仿若总有那股化不开的愁埋在心间，几道试曾闯进他的心里却一次又一次的被隔离在心门之外，究竟是谁一直将愁绪的芽种在他的心里，若他知道便是上天下海他也要将那人找到让他体会同样的痛苦，此时几道身上的戾气由身上散发使他显得更为骇人。
　　
　　晏殊难受的咳嗽了几声然后不停地蜷着身子缩在角落，几道立刻将他抱入怀中紧张的看着他并小心翼翼的检查他的脉搏，不好脉息较为混乱，晏殊便立刻大叫让在马车前赶车的菱赶紧停车准备好就在此地准备夙夜，晏殊的身子已经不起长途的点破了，几道决定接下来的日子便是半天赶路半天休息，虽然这样极为耗费时间，但只能如此。
　　
　　今晚的夜极度不平静，当几道抱着晏殊在那熟悉的味道中萌生睡意时便听见了极为细微的声音，那是有人趁着他们熟睡时慢慢靠近的脚步声，几道嘴角轻轻微扬了下心想不过是个小毛贼而已，准备好好疏松筋骨，活动一下。
　　
　　当此人的脚步声慢慢靠近时，几道的嘴角微微轻扬看起来有几分邪魅，他不动声色的假寐任来人打量着他，此刻晏殊在他怀中安睡的甚熟好似很久没这般熟睡过，大概是几道嘴角那个轻蔑的笑容令小贼呆住了，所以几道屏住气息听着来人微弱的气息。
　　
　　“不好”几道心中突然暗叫道，来人并不是气息微弱武功低下，而是深藏不漏的高手啊，因为此刻几道发现自己的气息瞬间被压下去了，“看来来者不善啊。”几道心中闪过几个了念头不过都被他一一否决，现在他尽可能做的就是若那六王爷发现晏殊没死，而派人前来刺杀他，那他唯一能做的就是拼命一搏，保住怀中的人儿。
　　
　　相信菱此刻应该也醒了，他并非一般人，几道在第一眼见到他时就察觉出来，没有人能有那般颜色的眸子，晏殊不是常人菱既然有着与他相似的眸子，那表示他更不是常人，只是还没来得及探清菱的底细时便发生了这种事，这是他万万没有想到的。
　　
　　现在的他只能赌一把，赌菱对自己的感情以及背后的那些故事，若是他有幸能逃回他一定会弄清晏殊背后的真相，他并非傻瓜怎会看不出菱对自己的感情，只是自己，几道在心中暗暗叹气，多年之前，这颗心便在第一次见到树下的那人时丢了，虽然那人将他的感情丢弃一边，将他的内心狠狠踩踏，但他甘之如饴，便是为了能让他瞧见自己一眼，想不到自己会是如此的卑微啊。
　　
　　几道告诉自己不可沉溺于往事之中，他愿为了晏殊甘负天下人，只愿那个人莫负他啊，深深地看了一眼怀中熟睡之人，只想将他沉睡的容颜深深地刻于脑海之中，此后他轻轻的微转头看到了睡在马车边的菱，如他所料般菱并未熟睡，他很清醒的看着他眼中闪过一丝痛楚・，菱哪会不知他心中的打算，这般的痛楚也只是为他，原以为只要能守在他身边便好，没想到连这一步却也无法啊。
　　
　　菱对他展露了一个笑容只是未及眼中，但几道已经明了，几道趁那份杀意袭来之前将怀中的晏殊快步递给菱并同时将那些续命丹塞入菱的怀中，随后大叫一声道：“走啊，我会追上去。”便转身面向眼前之人，出手的瞬间是毫不留情。
　　
　　几道的笑容带着丝决绝，他出手快、狠、准，但在那个男人面前起不了丝毫作用，突然几道发现自己的内力变得混乱完全使不上力气，抬眼间便见到那个男人鬼魅般的身影在他的眼前，突然眼前一黑便这么丧失了知觉，几道脑子里最后是那个男人半张脸被面具掩盖嘴角露出的邪魅的笑容。
　　
　　不知过了多长时间几道才在一片幽暗之中醒过来，周围是寂静的几道屏住呼吸暗中打量周围的劲射，对于深谙内力修行之人来说，于黑暗之中查看周围环境不算什么。
　　
　　该怎么来形容眼前的情景呢，几道原以为自己会在牢狱或是在暗室里被紧紧锁住，只是没想到醒来之时竟在一个很古朴却不单调的小房间，手脚也没被锁链缠住，看来这里的人对自己无法逃离极度有自信，所以便这么随便将他置于厢房之中不管，这着实令他感到暗暗的不爽。
　　
　　几道缓缓的靠起身子暗中探量自己的内力，不出所料丹田气息全无，浑身酸软无力，几道暗想自己在江湖也算一人物，没想此中更有深藏不露之人，将自己困于如此境地。
　　
　　但转而想到此刻菱应该带着晏殊已逃离出去，这也算让他放下心来好好思考眼前之事，只恐怕他们之后的路不好走啊，自己被困于此却毫无反击之力，连对方是何人物都不知，该如何出去继续未完的心愿啊，可悲可叹啊。
　　
　　未待他从自己的思绪中回醒过来便听到了敲门的声音，他不禁暗暗哂笑道“本为阶下囚困于此处，奈何进来做事过于虚伪，岂不是有意暗示他此刻的会处境么。”但几道分明也为一坦荡之人，对于这种事情他到能放得下。
　　
　　于是他很是悠闲地答道：“进来吧，何须客气。”门外之人倒也爽朗，不多言便直接推开门踏入，恰巧这时几道回过头来，两人的视线就这么碰到了一起。
　　
　　红烛自怜无好计，夜寒空替人垂泪。见到眼前之人时，几道的心中突然冒出这么一句话，无奈啊，几道嘴角扬起一个嘲讽的笑容，自己还有闲心为敌人赋诗，看来在晏殊身边的日子还真是让他过得不像之前的自己啦，也罢也罢，现在还有什么是能够绊住自己呢。
　　
　　思罢，便抬眼望向来人眼神空明一片，来人不禁被这空明干净的眼神吸引住，他虽然早已听过燕公子于江湖之中的名声，听闻此人狠辣无情，此番相见却叫他，叫他莫不惊讶啊。
　　
　　正待上前接近此人却见到他眼神中闪过一丝戒备，不禁暗自好笑此人早已被他封住内力，现在可说是手无缚鸡之力，却没想到警觉心如此之好，突然想到昨晚眼前之人对怀中另一男子的百般呵护，内心突然感觉尤为不爽，而这份不爽再看到他对他一脸防备样子之时更为浓重。
　　
　　他突然上前搂住几道无力的腰探头吻住眼前只认得红唇，见到他一脸惊愕的表情时顿时心情大好，脸上带着一丝自己也没察觉到的笑意，动作却越发温柔，他的唇，很甜，似有股香浓的毒药般令人沉浸的不可自拔，越吻越深，似乎想要更多想要探到他内心的最深处。
　　
　　突然嘴里弥漫一种铁锈的味道，有点苦涩，他这才意识到眼前之人竟然咬舌了，他竟想就这般了解自己，怒火由内心散发，他抓住几道胸口的衣领冷冷道：“你若就这般了结自己，那昨晚带回来之人便随了那些人之意，可行？”说完微笑的看向几道，只是眼神一片阴霾。
　　
　　几道努力挣扎道：“你、你不能……”只是这句还未说完便由于失血过多陷入昏迷之中，但手还是紧紧抓住男子的衣袖不肯放松，男子虽然眼神一片幽暗，但看向他的眼神却是复杂变幻。
　　
　　曾言到，风清日暖慵无力。桃花枝上，莺啼言语，不肯放人归，好个不肯放人归啊。
　　




6

6、题叶无凭 ... 
 
 
　　西窗过雨。怪瑶佩流空，玉筝调柱。镜暗残妆，为谁娇鬓尚如许。铜仙铅类似洗，叹携盘去远，难贮零露。
　　
　　男子贮于几道床前紧锁眉头望着他，脸上情绪莫辨，晌久之后对身边丫鬟道：“带他清醒之后便前来告知我。”说罢便大步离开，待确定周围无男子气息之后，几道这才缓缓睁开眼打量周围。
　　
　　抬眼便瞧见一小姑娘惊喜的表情，欲有前去告知主子之意，几道装作头痛的样子令小姑娘分外担忧的将他扶起来（你明明伤的是舌头，关头什么事啊，几道怒目相视，好吧，偶退了）几道暗暗存量这小姑娘，只见她皓如明月，唇红齿白，高高的额头如月牙儿般光滑，几道心中不禁闪过一个念头。
　　
　　小姑娘虽然将他安置在床垫上，见他头痛便想到自己曾替主子按摩过，效果还不错，并且眼前这位看起来还挺受主子重视的，于是便伸出手肉肉的帮他轻按额头两鬓，几道顿觉得刚刚刚紧绷的玄此刻也放松了些。
　　
　　处于危机四伏的环境中几道第一次在小姑娘柔柔的按压中放宽了心思，他闭上双眼享受着这份惬意，殊不知此刻小姑娘早已面色羞红了，虽然之前给主子按摩过，但那已是好久之前之事，而自己那会儿也不懂世间男女之事，待自己无意间撞到下面仆人与其他的丫鬟行风流之事时，便萌生了春意，却愁无心中之人。
　　
　　早先听闻江湖中的英雄辈出，少年男儿意气风发，自己心中便幻想着那么一位有情郎，此刻眼前之人面目如星，剑眉入鬓，斜长的眸子此刻半眯却更显得诱惑，想到前几日自己给主子送茶时便听到主子与客人谈到抓回来的人竟是江湖中赫赫有名的燕公子时，便叫她上了心，此刻更是近距离接触心中之人时，便更觉得他在自己心中如天神般，含笑着看向眼前之人，双手的动作若越发的温柔。
　　
　　几道在这种柔柔的氛围之下给予睡去，但但他并没有睡意，他在片刻的放松之后便冷冷的任由小姑娘替他轻柔，小姑娘见他已经进入熟睡之中便将他轻轻地放于床榻之上，替他盖好被子后这才转身离去。
　　
　　待姑娘出去不久之后，便有一道人影立于床前盯着他，那眼神莫不叫他感觉到芒刺在背，几道终于忍不住准备睁开眼望向来人，却听到男子料峭的声音带着丝丝寒意“到此刻你还能继续睡下去么？”
　　
　　几道睁开冰冷的眸子不言，男子终于忍耐不住俯□子用指腹蹂躏昨日叫他着迷的唇，发觉几道有异的神色时便冷冷威胁道：“昨日我说之事，今日必能做到，不过这做与不做的关键在于你。”
　　
　　几道神色黯然的长叹一口气，任由那人的动作胡来，半响才道：“叔原自知落入你手中早已如笼中之鸟，哪还有资格谈条件啊。”男子神色顿时凝住，眼中闪过一丝痛楚，喃喃道：“你当真不记得我啦？”几道闻言嗤笑道：“您遮住半幅容颜，叔原可没凭空透视的能力能把先生猜出来，况且先生武功盖世，叔原又何德何能结识先生这般的人物啊。”
　　
　　男子伸出双手掐住几道的脖子，眼神闪烁着疯狂，力道越来越大，几道在这种力道之下感觉自己的力量消失得越快，呼吸被强抑制住非常的痛苦，可他现在还不能死，他也不想，还有人等着他去救，他拼劲全力松开男子如铁钳般的双手，给自己以小小的喘气之息后便立刻恍然道：“我记得你。”
　　
　　这句话瞬间定住了男子接下来的动作，他呆呆的看着几道，心中回旋着那句话，当真他还记得我，记得当初那个落魄之下的人，还记得当年那小小的人儿撑着伞立于自己眼前，不屑的瞧了自己一眼之后便叫下人将自己带回家，自己当初虽然遭遇仇家追杀便是为了谷中的方子，没想到自己太年轻便遭遇陷阱差点被伏击，亏跟谁字迹多年得侍从拼死一搏，自己才得一机会逃出，后来重伤流落街头便被当时的几道当做乞丐领回家。
　　
　　于晏府中疗养数日之后，准备启程向当日救他的小公子拜别时便见到了叫他难以忘记的一幕，他道原本于他心中天之骄子，傲气凌人的小公子原来也会有这般令人伤心的眼神啊，只见他躲在那个人的身后用那种充满向往的，充满爱意的眼神偷偷地望着，望着那个树下清冷削瘦的影子，如此卑微的表情竟然是从这么个小公子身上表现出来的，男子感到一丝自己也无法明了的心疼。
　　
　　自此之后男子打发了离开之意，静静的守在小公子的身边看着他一点点的长大，可是小公子的眼中却丝毫看不见他，他心心念念的只有他的父亲，终于在几年之后的某一天，他离开了那个人的身边，临别时竟然得不到那个人一丝的留恋。
　　
　　也罢也罢，待我会以另一种身份重回你身边，但愿那一天会早日到来（呜呜，感觉有点像番外了，偶终于知道自己为么写得那么小白啦，对自己强烈鄙视中）。
　　
　　未曾想这天回来的那么快，男子带着一丝怀念的眼神看着眼神面色红潮的人儿，不禁有丝心动（呸，那哪是面色红潮啊，是面色泛青好不还），几道带着戒备的眼神令他停下了接下来的动作。
　　
　　男子轻咳一声，轻声道：“你还是先休息吧，我。”话还未说完便被几道毫不客气的打断了，“同叔，被你关在哪啦？我要见他一面。”依旧是盛气凌人的语气，虽然知道自己居于下位仍旧在不觉中散发出来的强者之气，令男子有点笑意盎然，可是他关心的对象，莫不令他感到嫉妒。
　　
　　抑制住内心强烈的妒意，男子便抱住不顾几道的拒绝强抱起他来到另一件清新干净的屋子，床上之人双眸紧闭，眉头依旧紧皱，但见到他安好的一瞬间几道内心感觉到一阵暖意，见到他的瞬间便感觉到了安心，幸好他还安在，几道这般安慰自己，他挣扎的离开男子的怀抱，来来到晏殊的床前。
　　
　　轻轻的双膝跪于地上，几道小心翼翼的抓住晏殊的手贴于脸颊感受那份异于常人的温度，他的体温本来就很低，每次当他们疯狂纠缠完之后晏殊便这么沉沉的睡去，几道却喜欢在他安睡之后将他抱入自己的怀抱感受那份余情。
　　
　　而如今只有这般的动作、这般的温度却只能是他唯一能提醒自己坚持下去的原因，他暗中握住晏殊的手腕为他轻轻把脉，脉细很稳只是还很虚弱，这表示毒性只是暂时被压制住了，还未驱除，这一瞬间他便冒出了个主意。
　　
　　他轻轻收回握住晏殊的手，冷静的回过头望向男子眼神泠然，而后坚定的开口道：“救他，我会为你效劳。”
　　
　　男子哂笑了下，眼神赫然幽暗如潭水般深有不见底，却凭空叫几道生了股寒气，这般的人，不好应付啊，几道不能逃避相视的眼神，他知道若是此刻逃避那他所商求之事便没有回旋之地，那自己必败无疑啊。
　　
　　对视半响男子最终叹了一口气，他无奈的看向几道，嘴里一字一句慢慢吐露：“我答应你的条件，不过，你得属于我，这边是条件。”
　　
　　几道怔住了，他无法想像男子提出的条件会是这般，他看着男子嘴角露出一个算得上邪恶的笑容，该死，他真想将那份笑容打碎，只不过行动先于心，他镇定的回答道：“我，晏几道，此生将属于你，绝不反悔。”
　　
　　对花临景，为景牵情，因花感旧。题叶无凭，可叹曲沟流水空回首，寒日无言西下啊。




7

7、犹有东风泪 ... 
 
 
　　听说思念往往会在人最为漫不经心时突然袭击，那时你的心是空荡荡的，却是最容易被重创置于万劫不复之地，只有那个时候你才会心心念念最为温暖的情，如酒般纯粹。
　　
　　几道独坐于晏殊床前就这么呆呆的看着他，脑袋却还是有点空白，但是感觉还是很悲伤，他将头深深的埋进晏殊的怀里，感受那份属于他的独特气息，就这样，就这样好了，几道心中这么想到。
　　
　　看着这么安静的晏殊，几道却从中感到了一股怀念的味道，他开始思念那个总是悄然立于一边默默注视自己的人，虽然当时他的眼神是多么清冷，多么的不屑，思念那么一个人，总是在与他纠缠之后冷冷的转过身默默的睡于身畔，却在自己伸手拥抱是没有任何的拒绝。
　　
　　而如今，他就在身边却比以往更沉默。世界没有他的声音，看不到他无意流露的笑容，对几道来说，一切都是那么的可拍，安静的可怕，寂寞的可怕。
　　
　　黄花满天，湿濡地，叹年华一瞬，而今遥远。
　　
　　男子立于几道身后却无法任自己伸出手去拥抱眼前的这个人，抑制住内心汹涌的感情，他上前将几道收纳在自己怀中，头轻轻地搁在他的颈间去嗅那份属于他的独特气息，却感受到了他身体的僵硬，男子轻轻扯出一个苦涩的笑容，在他耳边低语道：“你，只能属于我。”忽然闻到几道身上散发的浓烈的悲伤气息，男子加紧了自己的禁锢，这样才能让他安心点，这样的画面，远远望去很美很宁静，叫人不愿去打破那份美好。
　　
　　几天之后几道再没见到晏殊，男子最近也很少出现，当他出现时身上总带着一股浓浓的药味和满脸的疲惫，当他见到几道之后总是一言不发，只是静静地将他拥入怀抱，只是这样便好，几道不愿意去询问，他相信男子的能力就如相信他自己般。
　　
　　这种日子发生的频率越来越频繁，几道早已习惯这样的生活，只是唯一令他感到不习惯的便是，自从男子频繁消失后，他的身边便多出了一个人，只是那个人，令他，哎，几道悠悠的饮了一小口茶，最终终于忍不住叹气道：“菱，出来吧。”
　　
　　这时树后便会慢慢的出现一个身影，他只是很安分的立于距离几道不远处，不敢靠得太近，就么看着几道的日子，已经很久了，之前几道未曾打破他倒也很愿意就这么静静地看着，可现在，他点破了那就表示他连一眼都不愿意让自己瞧一眼了。
　　
　　菱的眼中闪过一丝痛苦神色，但还是下意思的要紧双唇蹙着眉头慢慢向那个人靠近，颤巍巍的来到那个人面前，却不敢抬眼去看那个人，就只能这么卑微的低下头在那个人的身边。
　　
　　“你起来吧，我，没有怪你之意。”几道叹了口气缓缓道，“不，我不该”菱急切的回答被几道轻轻打断了，他伸手轻轻挡住菱的唇，菱就这么顿住了，不，应该说是呆住了，唇上传来的温柔的触感顿时叫他怔住了，这，算是他第一次这么亲密的接触他了，内心勇气的是自己也无法道明的欣喜。
　　
　　几道嘴角扬起一个微笑，就这么看着菱而后才答道：“我，应该感谢你将他，保护的那么好，让我见到他毫发无损的样子，我不会责怪你。”菱听到他这样的回答顿时惊了，“他，不怪他，那就是他能原谅他啦，他能像以前一样与自己那般相处啦。”他带着如花般的笑颜望向几道，神色生动盎然，竟也见到了几道对他同样展露的笑颜，竟如同之前那般痞笑无意，菱顿时安了心，他转身时却没见到几道眼中闪过几丝复杂莫辩的神色。
　　
　　男子于半月之后带着晏殊一同出现，只是带回来的还是那个人，却也不是那个人了，但几道带着几丝兴奋、几丝欢喜、几丝担忧的神色抱住晏殊时，却见到了他眼中的淡然，不，这种眼神叫他感到陌生，他的同叔，是不会对他露出这种表情，不会用这么陌生的眼神看着他，不会，就算他眼中一向没有自己，但眼神会永远是那样的清冷，仿佛世间的一切都被他摒弃在外。
　　
　　几道如受伤的狮子般转身愤怒的看向男子，男子静默不语，而后才扬起眉角冷冷道：“我只是答应救他，没说过会把他就成什么样。”周围是一片静谧，连一片叶子悠悠掉落的声音都能清晰听见，男子静静地等待几道接下来的动作，只见他恍忽忽的转身抓住晏殊的手，回身仰起头对男子展露了一个笑容，灿若星辰，那一瞬间，男子感到周围一片寂静，只听得见自己的呼吸声与心脏跳动声音。
　　
　　此后，谷中人的人都言，新带回来的燕公子变了，就连主子也跟着变了，还有一人，也跟着着他们的行为，慢慢的变了。
　　
　　不是说变得有多么坏，有多么的差劲，而是整个药谷变得更加的静谧了，以前是死气沉沉的安静，现在是静谧，任何人在谷中都会情不自禁地放轻自己的步子，减小自己说话的声音，而这一切，更多的是谷中人自己所愿意的。
　　
　　几道懒懒地靠在摇椅上用慵懒的眼神看着怀里的人，眼里流露出一股温柔的笑意，怀中的人儿像个猫咪般把头缩在自己怀里，清瘦的身躯随着他的呼吸微微起伏，远远望去此景是多么令人的向往，不忍打破啊。
　　
　　可是事实总是不能如人想般美好，男子安静的立于摇椅后面，高大的身躯挡住了投射过来的阳光，几道立刻被笼罩在一片阴影之下，这一刻，几道的眸子看不清神色，瞬息万变，不过当男子将他抱起来之后，他便立刻恢复常色，就这么带着笑意望着男子，只是当男子怀抱他时他小心的将晏殊的位子调了一下，不想让他被扰醒。
　　
　　男子几乎是很宠溺般地轻吻了下几道的唇角，而后见到几道很是慵懒的表情便含着笑意道：“睡了这么长时间，你还未睡好，真是个小懒猫啊。”几道只是懒散着表情不去理他，男子见到他这般也不再多言。
　　
　　事件总是那么荏苒的便过了，男子以为就这样下去保持这样的日子很好，他只要看着这个人安静的呆在自己身边便好，每晚感受他留在自己身边的温度便会觉得很安心，男子总喜欢搂住几道入睡，就这么将头埋于他的脖子中，那般便安睡了，只是无论早上他什么时候醒过来都会发现怀中的人儿早已不见。
　　
　　刚开始他以为几道是习惯于早起，后来无论他醒得多早都没有发现那人，便暗中生疑来到了晏殊的房间，见到了紧紧相拥睡得香甜的两人，男子怔住了不敢去打扰眼前那幅美景，只是变得比以往更沉默，临睡之前将几道搂得更紧。
　　
　　男子极力忍耐，本想就按着这种日子过下去，只是终于在那一天，所有的一切便爆发了，当时硝烟弥漫，战火纷燃，男子的眼中闪烁的是愤怒光芒，眼中是无法相信背叛的神色，那一天，美好的一切都成为了虚幻，一切便在那么一瞬化为了乌有。
　　
　　凭仗桃根，说与凄凉意。愁无际。旧时衣袂，犹有东风泪。
　　




8

8、寸寸柔情 ... 
 
 
　　酒易醒、梦易生，这一切便宛如剧台上白面的粉妆书生对镜哀叹自己多舛的命运，此刻便是空谷幽兰，幽幽皱眉舒缓的回到沧桑忧愁的调子中去了罢。
　　
　　眼前的男人便是这般，前一刻还是情深款款温柔相待，但后一刻听闻那消息后，脸色便悚然大变，几道悠然的笑望着他，只是那笑容之中透露着几丝诡异。
　　
　　“是你”男子转而看向几道，虽然眼神柔和但语气却是肯定的,听到他肯定的语气几道反而不再去否认什么，淡笑的看着他感叹道：“来的那么快啊。”众人疑惑的看向他们。
　　
　　突然有人慌张叫道：“不好了，药谷被包围了，有人打破了我们之前布置的机关。”谷中之人听到这个反而没有几道预料之中的那般慌张，反而是镇定有素的看向男人，等着他发号施令。
　　
　　男子满是心痛的看向几道，腹中之话几番绕肠最后终于吐露出来，“为什么这么做？”此刻男子已恢复了镇定神色，语气冰冷道：“你可知我是怎么处理那些背叛我之人？”只见几道浅浅淡笑道：“这份生死我早已置之度外，现在做的只不过是我所愿罢了，只不过……”“只不过什么？”男子反问道。
　　
　　几道摇了摇头，牢牢的抓住身边之人，语气坚决道：“希望先生能在几道受到应有的惩罚之后放过同叔一命，几道感之不尽。”男子冷冷的笑道：“叛徒有什么资格来谈条件，来人，给我将燕公子押送回屋，将晏大人绑起来交与谷外之人算作和谈条件。”说完毫不留情的甩手离开。
　　
　　怎料此刻几道却笑得风轻云淡，挥手轻轻的推开身边之人抱住晏殊的腰踏着侍从之间轻巧越过，男子脸色大变震惊之色大起，虽然极力保持平静但颤动的嘴角还是暴露了他此刻的心情，“你、你不是”还未道完的话便被几道打断了，“我不是被你下药武功被压制如同废人吗，你是在猜想我是如何恢复内力、如何隐瞒不被你得知吗？”几道冷冷的看着男子轻蔑地笑道。
　　
　　对峙中的两人没看到身边的晏殊眼中闪过一丝奇异的光芒，但消逝的很快，男子突然抬眼轻轻瞧了几道一眼，眼中全无刚才的震惊之色，此刻只有蔓延的愤怒与一种怪异的神色。
　　
　　他轻轻挥一下手，两边的侍卫便带来一个被五花大绑的人，伤痕累累的趴在地上满脸狼狈，丝毫看不出当初清秀可人的小样，几道笑的风轻云淡，只见他表情愉悦的轻扬嘴角，轻描淡写道：“你以为，我会在意这么个东西。”说完连瞧一眼地上的人都不屑。
　　
　　菱抬起伤痕累累的头望向那个人，冰冷的眼神一如当初第一次见面时那般，丝毫没有人类的感情，连最初的惊喜都没有，突然见到了站在他旁边被他紧紧握住的男子，看到那个男子的眼睛感到分外熟悉，菱突然心中剧烈的跳动了一下。
　　
　　莫非那天便是因为自己有一双与他相似的眸子便是自己逃过一劫的原因么，此后能与他相处并能那么近的接触他便是因为这双眸子么，想到这个人的无情，菱不禁心中涌起一股恨意。
　　
　　他恨这个冷血无情的人能安然的利用他去窃取解药，利用他与外界勾结来陷害药谷，他有千般恨，但最恨的莫过于最后他竟然不屑于瞧自己一眼，难道在他心中除了那个人便再也容不下任何人、任何情吗？气急攻心的他突然一股血腥味涌上心头，他忍不住内心的翻腾吐出一口鲜血。
　　
　　伤势颇重的菱这一下子更为严重，男子下达命令令人带他下去疗伤，却见菱拼命的挣脱侍位的束缚向几道的方向冲过去，却被脚下的石子羁绊住摔倒于地，菱狼狈的向几道缓缓的爬过去，路上留下的满是他被石子磕出来的血痕，几道冷冷的盯着菱的动作却并未见丝毫有上前的举动。
　　
　　他就站在那里，眼神淡漠的盯着满是伤痕的菱，宛如一个陌生人般置身事外漠不关心的看着，直到菱抓住他的裤脚卑微的抬起头看向他时，他才缓缓的蹲□子慢慢的伸出手轻轻的抬起菱的下巴，突然几道露出了个可以称得上温柔的笑容。
　　
　　他轻轻的拂过菱脸上一道道的伤痕，表情满是心疼，他怜惜的看着菱温柔的问道：“疼吗？”菱眼中充满了泪水瞪大双眼可怜兮兮的看向几道，声音有点哽咽：“好疼哦，可最疼的是你竟然再也不看我一眼，我好怕，你不要离开我。”
　　
　　几道突然甩开手站起身子缓缓叹了口气，突然笑道：“你可知我心中的痛啊，你如何得知被心爱之人当做陌生人是何感受，你如何明了他已忘记前程往事而你仍旧纠缠于红尘往事中是何痛啊？”虽然是带着笑意慢慢道出。
　　
　　嫩是谁也听得出这语气之中的恨意，这之中的悲伤、孤寂之意慢慢弥漫，菱想要伸手取用抱这个备尝孤寂的男子，可是他心中所爱之人不是自己，想要之人也丝毫与自己无关，这份认知顿时令他生了分怯意，想要伸出的手此刻也情不自禁的慢慢收回，但此刻有另外一人行动比他更快，男子不知何时竟靠近几道身边欲将这个人搂入怀抱。
　　
　　但当他靠近时几道便已经发觉暗用内力顷刻之间带着晏殊退出十步之外了，几道就这么与男子处于对峙状态，突然几道趁男子不备之时扔出迷烟趁着混乱带着晏殊潜逃了。
　　
　　男子哪令他这般如意，几道暗忖男子应在他身上下过什么迷香，所以无论他朝哪个方向逃去他总能轻而易举的跟随与不远之后，接下来的路程便如猫捉耗子般，男子并不急于直接抓他，反而很愿意跟随其后见他着急的模样。
　　
　　几道此刻大汗淋漓的飞行于一片丛林之内，由于被封住内力太久，就算是在前几天才恢复，若是过度使用便是他自己也会吃不消，再加上此刻他还带着身边之人，那边更加耗力，几道估计在这样继续下去自己也快支撑不住。
　　
　　身边之人用茫然的眼神打量周围，发现自己处于半空之中不断的飞来飞去顿时觉得好玩，不禁露出孩子气的笑容，这样的笑容顿时叫几道失了神。
　　
　　暗自忖量过了竹林朝东北方向便是悬崖，西边是药谷的把手之地，其他几面尽是断壁悬崖，后方已经无路可退了，几道叹了口气心想道：“看来这次就连老天爷也不站在他这边啦，看来天要亡他啊。”
　　
　　几道抱住晏殊落于悬崖边上轻轻的喘气，坚定的转身看向随后而来的男子叹气道：“你若执意如此，那我只能用我的方法来办啦。”男子见他转身欲有决绝之意不由露出慌张之色。
　　
　　他虽然极力想上前劝阻几道，但见他决绝之色，便缓缓的抬眼看着他眼神满是痛惜，“我原以为给你一个全新的他你便能安心的呆在我身边，我愿意为这样的日子你会喜欢，每当我看到你满是欢喜的看着他的眼神时，我便有千万种嫉妒划过心头，不过见到他这般遗忘你，将你视为陌生人，用陌生的眼光看着你眼中没有丝毫感情，看着你痛苦的神色我当初便感到一阵阵的心疼，你可知，身边之人会忘记你也许不会是药物作用，而是--故意为之。”
　　
　　男子的话到后面有点停顿，但是后面的话令几道睁大了双眼，他有点不敢相信，不是不知，只是每当他这般想时便会极力阻止自己，他不容许自己有丝毫猜测他的地方，更多的是他不愿意相信，也不敢相信，几道大声的吼道：“住嘴，你以为我会相信你的一派胡言。”
　　
　　“他说的，是真的。”突然耳际传来一个熟悉而又清冷的声音，几道的眼泪在听到这个声音之后便再也忍不住不停的滑落，他欲转过身看一眼他心心念念之人那熟悉的眼神，便是清冷又何妨，便是无情又何妨，他追随得一直便是这么个身影，便是这么个无情冷淡之人。
　　
　　但僵硬的身子告诉他此刻他被身后之人点住穴道，晏殊后退几步来到悬崖边，几道绷紧了身子听着晏殊的脚步声的方向，他用乞求的眼神望向男子的方向，男子又怎会不懂他的意思，当他快步上前欲阻止晏殊的动作时，晏殊已如飞烟般轻轻的飘落于空中，几道终于忍不住大声痛哭出来：“不要，不要……”
　　
　　只是那人早已听不见他的声音，男子于崖边眼见晏殊缓缓飘落时见到他轻轻张嘴道：“好好照顾他。”男子紧紧搂住几道坚定的看着晏殊，晏殊露出了一个满足的笑容。
　　
　　这其实是晏殊自那件事之后露出的第一个笑容，只是没想到这最后一个笑容便成为了永别。
　　
　　无愁可解，便是因为他这一生都处于愁绪之中，早已边识愁滋味，又何谈有愁解，有时候的愁便是种种柔情所困，不是不爱，只是爱得过深，便不敢靠得太近，便化为了寸寸柔情。




9

9、花谢月朦胧 ... 
 
 
　　人生苦短可感慨相处不易、而相爱便太难，相思反而太长，若是这令人悲伤的爱情如那人世间的烦恼来了便去，那一切不就如同花谢月朦胧般绰约美好了么。
　　
　　夕阳逐渐降落，一抹抹残霞逐渐随着残阳逝去，男子忧伤的看着眼前的情景，最终缓缓的转身叹了口气，他苦涩道：“还是，放不下。”微微低下眼睑将所有的情绪隐藏于中，眼前之人便立刻变得冷漠无情，仿佛那刻的忧伤与无意间流露出的温柔只是一场幻觉，叫人不得不去怀念那片刻的温柔。
　　
　　当他转过身离开那片悬崖时身后出现了一个身影，立于不远之处只是静静的看着他离开，细看之下才发现那人眉角赫然一片恨意与嫉妒之意散发，待他缓过呼吸之后面色已恢复平静，丝毫瞧不出原先的嫉妒之色，望向男子的身影的眼神是稠稠的化不开的温柔之意。
　　
　　待男子的背影已远去之后他才慢慢踱至崖边深深地望着崖下，可眼中满是森然的恨意，叫人呆了眼，他满目恨意的望着崖下，仿佛此刻崖下有着令他怒恨之极之物，只是半响他便恢复了之前的神色，眼里已是清明，他回过身随着男子离开的方向继续前进。
　　
　　一杯离愁，几年离索。几道独坐于雅厅的摇椅之上细细品茶，那眼神半眯的惬意神色看起来莫不叫人心猿意马，尤其是刚练完功回来极为疲惫的某人，见到眼前这幅美人小憩图，眼神散着如野狼般阴险的光芒。
　　
　　只见他慢慢靠近正在悠闲之中的某人，轻轻迈着不让自己发出一丁点声音，当他靠近摇椅嘴角扬起邪恶的笑容准备扑上前实施自己计划时，某人轻轻抬手微微用力抵住来人的肩膀，慢慢抬眼看向他，眼中满是浅浅的笑意，却令男子当时楞在此处。
　　
　　只是过后他细细回想这个笑容时却越发不是滋味，若是未得知他实际目的时见到此笑容他必定满心欢喜，只是，这看起来似乎为他展露的笑容在他看来颇为刺目，对，想到他接下来的要求时男子便颇为不爽，只可惜他还不敢就这么直接将自己的愠色展现出来，他到底还是虚伪了一回。
　　
　　如小狗般露出讨好的笑容低头瞧着他，眼中是慢慢的快要溢出的温柔，那近乎溺爱的神色羡煞旁人啊，只可惜接下来几道的话还是打破了那份甜美的气氛，“我要出去一趟，你不用派人跟着我，时机到了我自然会回。”眼里的笑意不知在何时已经悄然退去，剩下的唯有一片清明神色，仿佛世间万事都入不了他的眼，唯有……
　　
　　男子不愿继续想下去，不愿意去想那个三年来一直存在他们之间的影子，他隐忍了很久，没想到此刻还是必须的面对啊，内心翻涌起了一阵苦涩的味道，那份心痛无法用言语来描诉，他极力抑制住想要将眼前这个狠心绝情之人拥入怀中狠狠蹂躏的感觉，他想狠狠的虐待他一直到他在自己怀中不断的哭泣流泪，这样才不会一直想要离开自己身边。
　　
　　疼爱的要命的他哪真愿意看着自己的小情人露出丝毫伤心的表情啊，男子满是无奈的将几道轻轻拥入怀中，眼神黯然，片刻时候才缓缓的吐露：“早点回来，记得自己的承诺。”几道突然便想到那天答应的许诺，“我，晏几道，此生将属于你，绝不反悔。”突然感到一阵疼痛划过心头，令几道眼前一黑，罢了罢了，几道不愿再去细想，这样便好。
　　
　　花不尽，月无穷，当几道离开药谷时便能感到一阵令他无法忽视的目光一直随着他，他不愿转身去瞧一眼那个独立于谷颠的男子，也许有那么一丝不舍吧，没想到他晏几道还是无法做到彻底绝情啊，只是为了斩断那最后一丝的留恋，他还是狠心绝情的飘然而去，不带走一片云彩。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　这算作是陶潜笔下的世外桃源吧，桃花盎然的盛放于枝头，溪流缓缓的滑过铺于水底的鹅卵石，清澈见底，香甜可口的泉水顿时叫人生了一种欲饮之意，青山远去，远远望去一片清新飘逸之景，似想若是有人居住于此，那必定令人惊奇会是何样如仙般的人啊。
　　
　　只是天闲云淡，事实哪能那么如人们所愿般，不过居于此的人嘛，瞧起来倒也令人赏心悦目啊，清冷俊秀的人儿本该如仙子般飘逸，却未曾想会是眼前之景，汨汨的细汗铺满男子的额头，随着他的动作时不时的有几滴调皮的滑过脸颊轻坠于地，男子不断的回过头望向背上孩子的状况，一清秀淳朴的女子紧随其身后不停的打量着孩子的情况，脸上全然流露出焦急的神色。
　　
　　“别担心，这就到了。”男子见到女子脸上的焦急之色便心生怜悯，轻轻的安慰道，那声音虽说不如村里的汉子般低沉或是粗俗，但总带着一阵令人觉得特别，在这样的条件之下听着也令人顿生暖意，顿时便安心了不少。
　　
　　当男子将孩子背到村头的王大夫家时，便缓缓的吐了口气，安下了一颗心，王大夫将孩子带到后院之后便开始细细诊断，女子焦急着神色暗暗地想里面张望，不过在瞧到男子脸色湛白时便来到他身边替他搽拭额头，不过还是被男子轻巧的回避了过去。
　　
　　女子脸色有点尴尬的起身笑道：“晏先生，您身体有没有感觉不适啊？”被称作晏先生的男子轻轻的喘气，并未做任何回答，待他呼吸恢复平稳之后才慢慢开口：“在□体已经舒缓很多了，待虎子无恙之后我便回去了。”
　　
　　女子如同早已明了般的眼神细细地看着男子，眼中有一丝掩不住的失望的神色，只是她的注意力很快便被送出来的小孩吸引住，便没再多想上前细心的照看起虎子来。
　　
　　片刻之后男子便再次背着沉睡的小孩静静的与女子行走于小路之上，只是此刻却分外的沉寂，两个人都默不作声，女子不敢出声她担心破坏眼前和谐之景，男子，哎，天生寡言吧。
　　
　　将一切安置妥当之后男子便返回了自己的书塾，关上房门时本想如以前那般脱衣安然入睡，却意外的发现了陌生的气息，这气息却叫他分外的想逃，不是因为他很强大，而是，□裸的目光紧紧地盯着他，欲将他然出一个大洞般强烈。
　　
　　还未等他做出任何反应他便被紧紧的拥入一个温暖的怀抱，那味道温暖的令他有种欲流泪的冲动，只是他还会是硬生生地将眼泪给逼进去了，他的声音有点发抖，因为干涩的喉咙此刻无法说出令他觉得艰涩的话，突然他感到一阵湿意浸透他的肩膀。
　　
　　温暖而又干净的气息紧紧地包围着他，他不忍去打扰这份温暖之意，只是静静地任由他抱着，月光静静的洒在紧紧相拥的两人身上，那幅画面分外美好令人不愿产生破坏之意。
　　
　　真正的感情不会因为时间的流逝而被消逝，如同花前月下暂相逢，而又花下月朦胧，只愿化作杨柳千丝绊住春风。
　　




10

10、何来相逢路 ... 
 
 
　　春如旧，人空瘦，泪痕红悒鲛绡透，看罢今朝，相逢总是不容易。怀中之人暖暖的体温告诉他这人还在，对啊，他还在，哪怕是不愿看自己一眼，哪怕是被自己拥入怀中还是依旧冷漠，但满心的欢喜是抵挡不住的。
　　
　　几道紧紧的抱住他将鼻子埋在颈间深深地吸了口气，露出了孩子般满足的笑容，他闷着声音有点小小抱怨的对怀中之人道：“我以为，你真的不在了，原本这次达成自己的心愿之后便了解残存的生命来陪你，谁知。”话还没有说完但其中激动之意早已洋溢出来，若是有旁人在场见到此景会想象这是一幅何等幸福的画面啊。
　　
　　只是此刻不会有旁人在场，怀中之人也不会任由此情况发生下去，“放开”冷冷的嗓音透着一股寒意，几道无法抗拒，他从来都无法抗拒他的任何要求，任何命令，虽然百般不愿，但他还是轻轻放开手，有点泪眼婆裟的看着眼前之人，只可惜他的打算在此人面前皆是无效。
　　
　　“我是你父亲，以后关系也只能如此。”残酷的话语就这么毫不留情的吐露出来，伴随着微微向后退的动作仿佛是为了彼此之间划开的那道间隙，几道就这么呆呆地见着眼前之人这样的动作，这样的话语，“呵呵”几道嗤笑了一声，其中之味恐怕只有他自己能够明了吧。
　　
　　“为什么，为什么？”几道小心翼翼而有万般痛苦的轻声问道，原本应该满是责问的语气在此刻听来是慢慢的祈求之味，此刻为了他，他早已将自己放在距离尘埃最近的地方，那么的卑微那么的渺小，只为他无意的一次回头，一个短暂的停留而已。
　　
　　就算这样也不行啊，几道只想苦苦的发笑，他还是满眼希望的看着眼前之人坚定道：“不论怎样，我会――一直呆在你的地方，哪怕--你不愿看我一眼。”说完露出了一个自己也觉得苦涩的笑容，然后慢慢的转过身子准备离开。
　　
　　“天寒，你就留一宿吧。”声音依旧如此冰凉，那冰凉的唇吐露出来的话却叫人顿生暖意，几道有点惊喜地望向身后之人，愉悦之情抵挡不住悠然散发，“我是说天寒……反正你明早就走吧。”越是解释却越是解释不清的某人此刻有点羞赧，本来性子比较清冷不太愿与人接触之人此刻对这些事情的解释却有点欲盖弥彰的感觉，为了消除自己的尴尬，他还是冷冷的吩咐某人还是安分的睡地铺就好。
　　
　　夜虽冰凉，但几道内心却透着几丝暖意，他转过身抬头偷偷地望着安睡的人儿，嘴角满是笑意，他细细的回想自己有多久没有与眼前之人这般同处于一个房间之内了，三年吧，还是更久，突然之间那种迫切的想要靠近他的心情涌上心头，让他无法控制，那种感觉很饥渴，好想好想拥抱眼前之人啊，好想轻吻他淡淡的眉角，很想蹂躏一番那缺少血色但看起来却无比魅惑的嘴唇啊。
　　
　　他干涩的舔了一下自己的下唇轻轻的吞噎了一下口水，像一头静静抓捕猎物的豹子一般，栖息在猎物的旁边只待堆放不注意之时将他捕获牢牢的控制在手心，月华如水，洒向看似静静安睡的某人身上，一切看起来都那么的静谧美好。
　　
　　只是某人焦躁不安的灵魂现在急需平静，就好像一个极为饥饿之人眼前突然放了香喷扑鼻的食物，却又不能吃的不安、急躁、迫切的心情，待床上之人的呼吸声越来越平稳时，几道便能确定他已经陷入沉睡之中了，于是一场为所有君子所鄙视的“窃香”行为正在进行中。
　　
　　几道慢慢的起身偷偷地爬到某人的床上，准备进行采草大盗也会不屑为之的动作，安安分分的搂着某人睡觉，（淡定，其实小几道的思想还是很纯洁很纯洁的哦，呼呼）他将沉睡的人儿轻轻地搂入怀中，为他找了一个最为舒适的姿势，轻轻地偷吻了一下唇角，然后很安然的进入睡梦之中，这是他这三年以来睡得一个最为安稳的觉，没有任何的噩梦缠身，也没有决绝的背影，只有安静香甜的梦境，令人浑然入睡的梦，远远望去两个人熟睡的姿势特别的美好，晏殊将头埋在几道胸前酣然入睡，几道下颌轻轻抵住怀中人儿的头颅，双手将人儿搂入怀中呈环抱状，任人无法去打破那份与子偕老的美好画面。
　　
　　良宵苦短，正所谓美好的东西总是消失的太快，但第一道晨曦照到晏殊身上时，他便清醒过来立刻发现此刻两人的姿势，很是暧昧，尤其是在早上某人这几年的调养极为充分的情况下很是活跃的第二个小兄弟，很是暧昧的被抵在某个令人尴尬的位子，晏殊果不其然的红了脸，睡眼惺忪的几道揉着眼准备起身时便见到了眼前这幅叫人春心怦动的画面。
　　
　　一向清冷的某人在此刻却顶着个大红脸有点不安的看着自己的某个部位，几道立刻便明白了，有点好笑的看着眼前此景，他本应该马上起身去冲个凉解决一下，却不想眼前这幅百年难得一见的画面消失的过快，于是很是奸诈的带着笑意看向某人羞怯之样。
　　
　　料时晏殊长久独处于山间，极少经历那档子事了，之前的经历虽然颇多，但一般都是他令那些陪侍之人感到害羞，自己这般被别人强烈的□弄得羞赧还是第一次，特别现在眼前之人抱着好玩的心态看着自己，令他感觉分外羞赧，于是为了打破那份尴尬感觉，他决定还是自己先开口罢。
　　
　　“你起身洗漱完就马上离开吧。”说出来的话还真是毫不留情啊，几道安安静静地听着他的话很是无奈的想到，但为了以后的长久相处还决定还是先顺从他意，他微微点了点头缓缓起身准备洗漱。
　　
　　晏殊有点发愣的看着动作很是迅速的某人，突然一种道不明的不悦心情就这么涌上来，那种心情很是复杂，他也不明白自己为何会对几道这么听自己话感到生气，他――就这么愿意离开，当这种想法涌上心头时他被自己吓住了，他就这么呆呆的看着几道如若无人之境般很是熟悉的拿着自己的东西很快的洗漱完毕，然后满脸含笑的看着他。
　　
　　有点沉浸在自己的思维之内的晏殊发愣的看着眼前之人，“父亲大人，恕孩儿无法陪侍左右。”说完这话的几道慢慢地向晏殊跪下，磕了一个响头，然后站起身向门外走去，晏殊眼角有点发涩，“这应该是他及冠之后第一次成自己为父亲大人吧。”
　　
　　明明应该愉悦的心情此刻却显得分外沉重，似乎阳光看起来都没有那般明媚了，闷闷不乐的晏殊缓缓的爬下床继续未完的事后锁上门准备前往书塾中去。
　　
　　本来应该明媚的一天此刻却被乌云笼罩着，书塾的孩子们此刻只觉得时间过得总是很慢，晏先生今天脸色一天都未好过，当放学的时间到来时孩子们如同惊弓之鸟般四处逃窜，很快整个书塾就静默无人啦，哎，不知今天叹了多少次气的某人很是无奈的慢慢踱向自己的小屋的那条路上去。
　　
　　只是到达自己小屋的路尽头前他愣了一下呆住了，他有点疑惑地看向四周自己是不是来错了地方，再次细细打量周围之景确认了几遍之后他才很是肯定这确实是通往自己的小屋的那条路没错，只是眼前这栋屋子岂是自己那个破烂不堪的小屋，怎会一日之间变化如此之大，他疑惑地看向眼前之物。
　　
　　山无数，乱红如雨，不记来时路，又何来相逢路。




11

11、落花人成双 ... 
 
 
　　恨悠悠、几时休，烟水茫茫，便都做春江泪，奈何绵绵，几时得休，待与倩人说。
　　
　　常言道“误落凡尘中，一去三十年”，晏殊只是出去授予孩子学业，短短不过一个晌午罢了，事事变化也太快了吧，他还未曾反应过来便见到一涎皮笑脸之人凑到眼前，煞是碍眼。
　　
　　晏殊不禁愤愤然想到：“这小子最近也太不把他这个父亲放在眼里了吧。”不过他没想到他此前的一番举动哪是做父亲该做的，哪有做父亲的不顾自己儿子意愿借酒醉之名强占自己儿子的，哪有做父亲的假装失忆最后还要将儿子推到别人手里的，哪哪有做父亲的像他这般--没面子，对，儿子不将他放在眼里，这就是没面子，太没面子了。
　　
　　他没发觉自从某个人的到来之后，情绪的波动大了很多，开心了许多，忧愁了许多，还添了几丝小愤青的小年轻态，这会儿他虽情绪波动大，但还无法在脸上就直接表现出来，于是僵硬着脸瞧着几道，默不作声，最终还是忍不住责怪道：“你这是作甚？你已经答应离开，怎能反悔，这可不是君子行为哦。”
　　
　　话虽有极力责怪之意，但语气可不是这般，几道一直小心观察着他情绪的变幻，见他脸色微有好转这才舒了一口气柔声道：“孩儿不忍心见父亲独住于陋室之中，便逾越了，想到身上还有点盘缠便擅自拿来修了房子，还望父亲见谅，孩儿只想好好伺奉您左右啊。”言辞极为陈恳，态度极为恭敬，如果不是发现他眼里掩饰不出的笑意之后晏殊相信自己一定会上当。
　　
　　周围修葺之人虽刚开始疑惑晏先生有如此年轻之子，但见到此刻父子情深的画面便懊恼自己怎会有如此想，纷纷被几道的恭敬孝道打动，纷纷赞扬他有如此优秀而又孝顺的好儿子。
　　
　　这下子令晏殊感觉极为窘迫，他不能当着众乡亲的面拂了自己的面子，只能硬着头皮答应几道，却抬眼见到几道露出如同狐狸般奸诈的笑容，心里便暗自后悔怎么会一时心软，不过悔之晚矣啊。
　　
　　待两人宴请完众乡亲后，便回到修葺一新的屋子里休息，天色渐晚，这个时候如果还如在晏府那般应该是灯火通明，热闹非凡吧，晏殊虽说性子清冷，但不如常人般喜欢黑暗，他甚至于有点害怕阴暗，应该与他的过去有关吧。
　　
　　他的过去，应该会有一段令他记忆深刻的过往吧，几道曾试图将那段事情查出来，只是每次查到关键时线索便断了，大概是有些人不太愿意他去了解吧，几道暗暗地咬紧牙，有点心痛，有点酸。
　　
　　他很嫉妒，嫉妒那个令他记忆深刻的男人，嫉妒那个能令晏殊在沉睡之中挂在嘴边的名字，但是他不能去触碰，那是晏殊心中无法复合的伤疤，想到这儿他便感觉自己心一片一片的破裂，突然晏殊转过身来轻轻抬眼看向他，最然没有露出笑容，虽然眼里没有更多的温柔，但奇迹般的，几道发现自己刚刚悲伤欲绝的心痛滋味在此刻竟然消散不见啦。
　　
　　只要他的眼里还有我便好，便满足了，几道见到晏殊瞧着他并不说话，立刻讨好般小跑上前呆在晏殊身边，如同一条忠实的大狗狗守在晏殊身边，就差没摇动尾巴示好啦，那幅画面看起来极为好笑。
　　
　　晏殊冷冷的瞥了他一眼然后当他不存在般自己前去洗漱，留下几道独自一人待于一边成风化状，待到几道再次偷偷的爬上晏殊的床进行“窃香”行为时，这才发现原本以为早已熟睡的美人竟然无心睡眠，瞪着清冽的双眼看向偷偷上床的某人，某人立刻假装梦游状见美人无拒绝之意立刻大胆的准备进行下一步，他将晏殊轻轻搂入怀中，偷偷看了一眼怀中之人的反应之后这才放下心来将头蹭在晏殊的胸前撒娇道：“其实，我很想你，一直想就这样将你搂入怀中，这样我便满足了，同叔，我最大的幸福就是守在你身边。”
　　
　　这是他第一次在他面前这般亲密的叫他，也是他想为两人关系有更大的进步作出的第一步尝试，他小心翼翼的观察着晏殊的反应，却见到令他记忆深刻的一幕，清冷淡漠很少流露真实情感的人儿，此刻温润的脸颊满是泪痕，顿时一种名叫心痛的感觉侵袭向几道的心头，他伸出手去在触碰到怀中人儿脸颊的那一刻犹豫了一下，但瞬间马上附上去轻轻的擦拭晏殊的泪珠。
　　
　　晶莹的泪珠如水晶般透明一滴滴往下滑落，愈擦拭却愈不间断，眼泪越来越凶猛，慢慢的晏殊的抽泣声越来越大，几道被吓呆了，他还未曾见过哭得如此凶猛的人儿，有点措手不及的待于一边。
　　
　　最终他还是只能靠自己的老法子紧紧地搂住晏殊，采用哄小孩子的方法那般轻轻的拍着晏殊的肩膀安慰道：“别哭啦，都是我的错，我不该，我我不该令你哭。”越到后来就连几道自己也不知道说的什么，反正当晏殊停止哭泣之后他也疲惫到了几点，紧紧相拥的两人沉沉的入睡了。
　　
　　如果，每一段爱情故事都会想要从相爱开始，那般的春柳似腰肢，那般的相逢想笑尽如梦，却为云所不知，又如何得令对方得知。
　　
　　当晨曦降临，当晏殊清醒之时，几道便觉得这一天会是他记忆之中最为开心之时，双眼红肿的人儿极力地眯着一条缝的眼狠狠的瞪向他，无奈眼睛中的太厉害，反而令怨恨的程度大力下降，几道轻轻将嘴唇覆于晏殊红肿的眼睑上，而后忍不住轻轻的笑道：“你这样是想诱惑我吗？哈哈”说完毫不客气的大笑起来。
　　
　　引来某人嫉妒怨恨的目光，几道心情大好的起身穿戴好衣服然后笑意盈盈的对仍旧赖在床上的某人道：“今天我就代替你去书塾啦，父亲大人您就好好在家疗养啊。”说完很是得意的大步跨出门去，留下一个人儿极为愤恨的咬着手帕发泄。
　　
　　春意如此明媚，人生有快意，有挥扇羽、少年鞍马尘，有乘风好去、直下山河的出山，有再多的快意都无法及他今日的快意。
　　
　　当他再次抬眼见到眼前之人时他无法想象幸福的时光总是在一瞬之间，难道是他过于贪心了吗，所以上天总是会在他最为幸福时刻便将幸福狠狠地夺走，他紧紧的握住腰间的柳剑暗暗发誓，那个人他一定会好好守护住，这一次，他再也不会让他在眼前消失掉。
　　
　　爱若不能尽，恨便不能终，隔了那么一层，不多不少，便隔出了一段故事。 

作者有话要说：呼呼，相信我，偶是亲妈啊




12

12、此身甘向情中老 ... 
 
 
　　寂寞芳菲暗度，岁月如箭堪惊。缅怀旧欢多少事，觉来无限伤情。
　　
　　熟悉的眼眸饱含着他也道不明的情绪，复杂莫辨，却在他转头望向他时那些情绪飞逝而过，转为他熟悉的可爱神情，面对这样的人儿，本应该放松自己情绪的几道却莫名的绷紧了身子。
　　
　　“我找了你好久哦。”话还未到完便见到他欲蹦过来撞进他的怀里，只不过被几道轻巧的后退一步逃避过去啦，脸上微露失望神色人儿嘟嘟嘴道：“真小气，连抱一下也不愿意。”责怪的话又一次忍不住轻轻吐露出来。
　　
　　“够了菱，这次见过之后我们便不再相见，就当咱从未相识吧。”毫不客气的吐露出驱逐之意的几道冷冷的别过脸去。
　　
　　“呵呵”菱的脸上闪过几丝痛苦之色，他咬紧慢慢道：“我早应明白，你是多么狠绝无情之人，只不过你现在能过来抱一抱我吗？就一次便好。”菱满脸期待的语气恳求道。
　　
　　犹豫了几下之后想到之前对菱的利用以及他当日模样，几道松开腰间的剑慢慢靠近并伸出手将他搂入怀抱，菱将头埋入他的怀中深深嗅了一口满足道：“我发现我还是无法去憎恨你啊，所以我决定……”还未道完的话变这么停留在唇边，菱抬头深深的凝望了几道一眼内心涌起一股悲凉，几道顿觉得情况不妙，还未反应过来便陷入阴暗之中。
　　
　　于霜醉浓起的秋分见着那残花几朵零落枝头，晏殊恨恨的摇头暗骂那可恶的家伙，但眼见黄昏逐渐来临，那家伙却仍不见踪影，晏殊开始担心那家伙是不是迷路，正在胡思乱想的那个当上儿却听到脚步声由身后缓缓而来，不禁喜悦的回过身去，不过他将那刻的惊喜掩饰的很好。
　　
　　但见到眼前之人时却愕然了，“怎么是你”他知道眼前之人是谁，也亲眼目睹了那天的情景，更能明白他对几道的深情，但就是不爽，不爽几道当初对他纵容的表情，至于为何不爽他并未去深究。
　　
　　冷冷的带有点敌视的表情见着来人，动作表情全是不欢迎之意，第一次见到情绪这么外泄的晏殊，菱还真有点不适应，虽然他对此人的印象还停留于那种如仙人般与世隔绝，无论什么事情他都是淡淡的没有任何情绪般，但这次感觉他有了新鲜的活力，菱不禁想到爱情的力量还真伟大。
　　
　　“你不必等他啦，因为……”声音顿了顿却没有再继续下去，菱得意地瞧着脸色瞬间变白的人儿，
　　
　　“我不相信，他功力深厚，不会……”晏殊摇摇头，却被眼前之物惊住了，于菱手中之物赫然便是几道绕于腰间的软剑。
　　
　　“你想怎样，便直说吧。”有点发颤的声音隐约透着几丝怒气。
　　
　　极为担忧那家伙的处境却又暗暗生气，他的功力他怎会不知，怎么会如此轻易落入他人手中，他行事向来谨慎除了极为亲密之人外他很少令他人靠近，一想到那家伙竟如此令眼前之人这般亲近，他就暗暗生气，这次，必须得好好教训他一顿了，晏殊咬牙暗暗想道。
　　
　　“很简单，你只需随我前行便是。”菱说完便转过身直接向门外走去，晏殊不再言语紧随其后，一路上两人都闭口不言极为安静，只是晏殊觉得这行走的路越来越熟悉，他们随着蜿蜒的山路不断向上，到最后晏殊见到那一片一片的树林和那熟悉的崖边时，他便明白菱带他到达之地便是那日他跳落悬崖之地。
　　
　　刚靠近崖边便见到那家伙靠在崖边的一棵树上，瞪大双眼瞧着自己想要挣扎上前却无法动弹，估计是被人点住哑穴吧，呜呜的发不出声只能拼命的瞪着自己。
　　
　　“本来就笨，这副模样瞧起来更笨了。”晏殊靠近几道身边抱着双臂冷冷的打量道，几道眼中闪过几丝难过的神色然后垂下头不敢再有任何动静。
　　
　　菱此刻被眼前的情景，不、具体的说此刻的几道吓住了，他还从未见过如此卑微、如此小心翼翼的几道，他感觉有点好笑，此刻的几道像一只听话的大狗狗般小心翼翼的讨好着主人晏殊，菱似乎能看见有一条大尾巴在几道身子后摇啊摇的。
　　
　　他突然想到一如他般小心翼翼的爱着几道的谷主，还有同样卑微的自己，原来在爱情面前都是如此的卑微啊，但，那个念头滑过心头，他还是坚定的下了决心。
　　
　　他快速的伸出手点住晏殊的穴道，将他放在几道身边，便见几道奋力地挣扎着想解开绳索，菱低下头轻轻的抚摸几道的脸颊，趁他愣住的瞬间将自己的唇柔柔的覆上去，不安而又强烈的索取着（几道处于极度的悲壮愤怒中，为什么每次被强吻的总是我，我得反攻啊。）
　　
　　却能够感受到来自旁边充满嫉妒的眼神，就算此刻会被这眼神杀死，他也愿意，他深深吻住几道如若无人般，只为亲近今生那一份唯一的爱，几道无力挣扎，不是不愿挣扎，而是当菱亲吻他时便感觉力量有自己体内丧失，并且他能从菱那个吻中感受到一种决绝之意，他顿生不忍之意，便任由他深入。
　　
　　当这个深吻结束罢两人都气喘吁吁的，菱意犹未尽的舔了舔唇看着几道调皮道：“不如随我罢，不然你可会后悔哦。”
　　
　　“菱，够了，往事便让它随风逝去吧。”几道虽然表情极为淡漠，但能看出其中极力忍耐之色。
　　
　　相望只教添怅恨，菱深知此句话之意，此刻便是，几道素来不愿晏殊之外的人触碰他，今日这般容纳自己，想必忍了良久吧，菱苦苦的笑道。
　　
　　突然菱伸出手去将几道扶起来慢慢的挪向崖边，却见到晏殊眼里闪过几丝慌张的神色，菱暗想道：“怎能令你如此轻而易举的得到他。”
　　
　　他仰起头痴痴的望着眼前的男子遥想当初于六王府的初见，于晏府之中那些快乐的日子，虽然一直很难靠近他，但能感觉他在身边便很开心，只是这次恐怕不能了吧。
　　
　　他再次抬头轻吻了一下几道的脸颊再见到晏殊脸上的怒色之后微微笑了一下，然后迅速的将手中之物插入几道心间，后退一步轻轻的跳落崖间。
　　
　　他脸带微笑的看着崖上继续的一切，几道胸间伤口缓缓的留下血痕，瞧着他逐渐苍白的脸，甚至带着恨意看向彻底惊慌失措疯狂爬向前的晏殊，他闭上双眼张开双手迎接死亡的降临。
　　
　　晏殊，你以为我会这般令你简单如愿吗，我如此寂寞如此卑微的爱着他，原本以为他对我有意，却不过因有一双与你相似的眸子他才愿多注意一眼罢了，现在哪怕我卑微的向他乞求他也不会愿意再瞧我一眼吧。
　　
　　他不会因为那一刀丧失生命，我希望他好好的活下去却又不愿意他忘记我，我早以于刀上抹好创伤药，那个部位看似距离心脏极近实际相差甚远，他不会有性命之忧，只不过会留下一道伤疤，我愿意自身性命来换得他偶尔的思念，即便不是思念，只是无意间触碰到伤疤想起他时他也愿意，这一次是他最后一次帮助几道，也是帮助晏殊确定自己内心真正的感情，以后几道便能真正的得到那个人的感情啦，再见了几道，再见了今生的爱。
　　
　　当几道醒过来时发现自己面前露出了几个甚为熟悉的面孔，思考了很久才惊喜的叫道：“师傅，我们又见面了。”
　　
　　“你小子终于记得我这个师傅啦，你看自从告诉你晏殊那家伙位置之后你就跑来找他，然后立马把我抛之脑后理都不理我啦。”略带责怪的看着几道，何枫不自觉地伸出手去揉揉几道的头，再见到两道可以杀死人的视线之后立刻讪讪的松开了手。
　　
　　“对哦，师傅怎么会出现再次啊，这山野之地也没有什么好吃的东西啊？”虽然疑惑，但几道还是听出了自己的疑问。
　　
　　“在你心中为师是贪吃之人么”何枫阴阴问道，大有若几道赞同便不客气之意，不过几道还是挺会察言观色立刻转了个话题，这般聊下来才得知他们竟是感受到自己将发生意外然后火速赶来，便于崖上见到了满身鲜血的自己与悲痛到失魂落魄的晏殊，然后他们探查伤口发现恢复不错，气息稳重，就是失血过多导致昏迷，这才令晏殊回了魂……
　　
　　后面的话几道根本就没听进去，当他听到晏殊在意自己到如此程度，内心便如吃了糖般的甜蜜，他呆呆的盯着在一边始终不语却脸色绯红晏殊，待何枫两人非常识趣的溜出去之后，几道终于忍不住将晏殊搂入怀抱，垂下头便狠狠的吻著他，晏殊刚开始欲挣扎后来担心碰到他的伤口便不敢做任何动作，任由他胡来。
　　
　　溜出门去的两人此刻正偷偷的蹲在人家窗下偷听里面令人暧昧的喘息声，听的何枫时面红耳赤，他抬头看向离烽坏心眼道：“你猜他们谁在下面？”离烽痞痞道：“其实我们也可以试下。”
　　
　　“你。”气急败坏的某人欲起身离开却被离烽伸手带入怀抱，然后陷入了一个柔柔的吻之中……
　　
　　一段缠绵的爱情开始时便如年少轻狂的烈马闯入红尘，于其之中反复沉浮了许久，最终下马别红尘，只因一片相思休不得，此身甘向情中老。 

