
短篇　右表　上

右表

　　这世界上有多少人，会把手表戴在右手？

　　我不知道，我只知道从我开始学会戴表、学会遵守时间，配合他人的存在而生活之後，几乎很少看过有人和我一样，把手表戴在右手上。

　　第一次发现这件事情，是小学上到时钟那一课的时候，老师交代全班同学都要带手表来。为了这堂课，我还任性地要求当时刚和爸爸离婚的妈妈，替我准备一支表。那是我第一次戴手表。

　　在班上同学形形色色的腕表当中，不止我那支路边摊的表显得寒酸，更令我震惊的事情是，班上所有人，都把手表带在左手上。

　　那是一种很微妙的感觉。就像你很自然地走进一座公园，抬头却发现公园里的人都抬头看你，彷佛你不该走进这个地方一样。即便你什麽也没有做，光是「和别人不同」这件事本身，就足以让你感觉自己好像做错了什麽事。

　　年纪渐长，我依然没有改掉把手表戴在右手的习惯。

　　虽然後来我渐渐发现，左撇子会把手表戴在右手上，外观看起来就和我一样，这稍稍消退了我一点孤寂感，虽说这世界的左撇子一样少得可怜。但即使如此，本质还是不一样的，我是个地道的右撇子，但我就是习惯把表戴在右手。

　　大部份的同学、同事，偶然瞥见我把手表戴在右手，却用右手写字的时候，总会用一种不可思议的眼神盯著我：

　　「你干嘛不把表戴在左手啊？」、「这样写字不会很难写吗？」他们总是这样吃惊地、带著一种理所当然的口气问我。

　　一开始我还会试图和他们说明我的感觉，向他们表示把表戴在左手让我觉得不舒服，觉得左手多了什麽东西般很不自在。所以即使右手的表确实会在写字时敲到桌面或键盘，但是比起左手的异物感，我宁可忍受这种不便云云。

　　但次数多了，我发觉我没办法让他们理解，这是一种难以言喻的感觉。简单来讲，对我而言，把表戴在右手对我来说，就和一般右撇子把表戴在左手一样，是再自然、再浑然天成不过的事情，我实在无法以言语解释。

　　之後有人问起我这件事，我便学会微微一笑，把戴著手表的右手藏到桌下，小声地说声：「嗯，我的习惯比较奇怪。」

　　我和他的相识，也是因为这件事情而起。

　　大概是小学时受到的屈辱，大学毕业以後，我阴错阳差地进入了亲戚的表行工作。不是多大规模的表行，在乡下的小镇占了一块小地方，有时也帮附近的乡亲修修表、调调眼镜之类的，偶尔也卖一些周边的产品。

　　我的工作是替客人选表，解说各种不同厂牌手表的优缺点，简而言之就是业务员的性质。薪水虽然不高，但还足够养活我和我高龄的母亲。

　　在表行工作的时候，我是不戴表的，倒不是老板要求，而是我戴右表的习惯，会让客人觉得怪异。与其让人问东问西，倒不如什麽都不戴来得自在。

　　「这一款的腕表好像不错，有金色的吗？」

　　他来表行挑表时并不是一个人，他的身边，跟了一位长相甜美的女性，相当亲腻地挽著他的手臂，任谁看了都知道他们关系不凡。

　　男人推开门的声音很轻，他用很有礼貌的声音，向我指了玻璃柜里最右边的表，那是一副对表，男表是银色的宽面表带配上金属质感的扣环，女表则是秀气的银色细搭配点缀的水钻。价格不是很贵，但是相当受欢迎的一副对表。

　　「这款只有这个颜色喔。」

　　「这样啊……没关系，可以请你帮我把拿出来，让我看一下吗？」

　　「咦――小世，你要挑这一款喔，可是我觉得这款很俗耶！」

　　我低头把玻璃柜打开时，听到女子挽著他的手臂抱怨。我注意到他并没有戴表，倒是女子戴了一支蓝白相间的镶金仕女表，好像是去年热销的款式。当然，她是戴在左手上。

　　「是吗？可是，我觉得这很搭我们新家的风格。」

　　他用温柔的嗓音对著她说。基於业务员的精神，我当然立刻顺水推舟，向他们介绍这款表有多受欢迎、多受年轻的夫妇喜爱，已经卖到快断货只剩这一副了之类的场面话。

　　他始终用平静的声音听我说话，说话的时候，他的眼睛一直看著表，不带喜爱也不带厌恶地点著头，等到我说到一段落，他才会插话问我一些问题。比如像是防水、保固期间等等的务实问题。

　　等到大致都满意了，他仍然用不带感情的表情点点头，温和地说：

　　「我可以试戴看看吗？」

　　「是，请随意。」

　　我赶快说。但是那个女子一直挽著他的手，好像对男人不顾她意愿，执意要买这副对表有点不满的样子，还嘟著小嘴。他有点无奈地看了她一眼，露出应该算是男人宠爱任性的女人那种标准神情，然後把视线转过来面对我，

　　那瞬间不知为何，我的心口跳了一下。才发现这是他进来挑表後第一次直视著我：

　　「不好意思，这样不方便，可以麻烦你帮我戴上来吗？」

　　他说著，我立即点头，顺势移开了他始终温和的视线。他就对我伸出了右手，

　　「啊，要戴在这一手上吗？」

　　我以为他是左手被女人抱住，所以乾脆先戴在右手。但是他摇了摇头：

　　「不，我本来就习惯戴这一手。」

　　「先生是左撇子啊？」

　　我反射地说道，从事表行业务员这些年，我也遇过很多这样的状况。但是男人却笑了一下，我从他的笑容中，查觉到些许的苦意，极淡极轻的，却让我看得呆了：

　　「我是右撇子。很奇怪吧？」

　　旁边的女子立刻接口：

　　「小世，你还把表戴在右手啊？不是说要改掉这个习惯吗？这麽贵的表戴在右手的话很容易敲坏喔！」

　　「敲坏了，我们再一起来买一支吧！先生，麻烦你。」

　　不知道为什麽，我的心安静地跳了一下，看著他再度向我伸来，平和不带威胁的右臂。

　　我把表拿在手上，把表面放在他的手腕上，抑止住微微加快的心跳，他为了方便我戴表，把整只手悬空在玻璃柜上。

　　我微微侧著头，把银白色的表带圈住他手腕，他的手很漂亮，有我可以想像的，所有男性的手所能拥有的优点。

　　厚实、强壮，肌肤微微晒成古铜色，一用力起来，隐约可以看见形状适中的肌肉，这是天下女性都会向往的，足以保护她们一生的手臂吧！我这麽想著。

　　这时女子也放开了他，自己拿起另一支表戴到左手上，把白皙的像纸一样的手臂放在店里的聚光灯下旋转，挑剔地检视著。不知是不是因为有了私心，银白色的对表圈在她的手上，竟然我觉得强烈地不对劲起来，甚至还希望他们不要买下这副对表。

　　但身为业务员，这当然不是我该有的念头。我依然尽职地在价格上倾尽推销之能，最後女子好像也终於妥协了。

　　或许她本来就不是多讨厌这副对表，就和我见过许多来买对表的男女一样，一方的异议，只是为了试探对方对她的意见有多重视而已。

　　「要包装吗？两位该不会是新婚吧？」收下签帐单时，我抱著玩笑的语气，说了店家的客套问候，但却听见自己的心跳微微加快了。

　　「啊，是呀。下个月初。」

　　男人用他一贯的温和笑了一下，我的心跳很快就回到原来的速率。

　　他们直接就戴著那副对表出了店门，我一路送他们到门口，替他们开了门。我的视线落在男人戴著表的右手上，一时竟移不开目光。

　　男人似乎察觉到我的视线，失笑似地扬起唇角：

　　「果然，戴在这手很怪吧？对表好像也变得不太像对表了。」

　　他说。我不自觉地抚了抚自己的右手臂：

　　「不会，一点也不怪。」我小声地说著。

　　他难得露出了有些惊讶的表情，抬头看了我一眼。但很快就被女子挽著转过了身，消失在对街的一台轿车里了。

　　那之後，我开始戴著表上班，当然是戴在右手上。虽然果然如我所料，引来不少客人包括老板在内的询问，但大概是知道世界上某一角还有人和我一样，而且还是个得到幸福的人，所以信心也大了点吧？

　　又或者是，我期待著另一个人，能够看著我戴在右手上的表，对我说：「你也把表戴右手吗？真巧，我也是呢。」

　　戴著表上班的三个月後，我又遇见了他。

　　这次他是一个人来的。推开门时的声音一样很轻，他的脸上，也还是挂著那种浅浅的、看不出情绪的笑容。只是比起上次来，好像多了一点沧桑的气质，或许该说是疲累吧。他的右手上，还是戴著当初在店里买的对表。

　　「你好，我可以为你服务吗？」

　　掩饰自己不自觉加快的心跳，我快步走了上去。戴在右腕上的表晃过他眼前，但他好像心不在焉的样子，完全没有注意到我的细节，只是开口问道：

　　「我想买女表，适合当礼物的那种，有哪一款比较合适？」

　　我心中闪过数种猜测：

　　「是送给老婆吗？」

　　「啊，是。」

　　他抬起戴表的手，按摩了一下太阳穴，好像我的这个问题让他更加疲累似的。

　　「那麽，我推荐这一款女表，可以搭配秋装……」

　　我一边解说著，一边挪动视线看他的手腕。他的手还是很美，戴著表的右手，在表带移开时隐约看得见晒痕，看来他一直把表戴在右手，没有换过。他的十指很修长，指节的痕迹异常清晰，和他的脸一样轮阔甚深，给人一种深沉的安心感。

　　结帐时，我看著还在搓揉著人中的男人，终於忍不住问了：

　　「尊夫人的对表应该还好吧？」

　　他有点讶异地看了我一眼，视线终於移到我的脸，露出思索的表情。我赶快补充说：

　　「啊，不好意思，我就是上次替你们挑对表的业务员啦，还记得吗？」

　　他露出恍然大悟的表情，随即恢复那种平和的安然，浅浅笑了一下：

　　「她用得很好。倒是我这支，表面已经被刮坏了。」

　　他抬起右手来，苦笑著瞄了一眼。我相当能理解这种状况，因为我的表也经常刮坏，毕竟和做事的手是同一支，所以经常会碰撞到，常常过不了多久就得换一只表。

　　「要不要考虑换支表面小一点的表呢？或者加上防撞杆。」我建议。

　　「不了，戴在这手的话，不管怎麽样都会撞坏吧。」

　　他微笑著看了我一眼，视线掠过了我的手臂，随即停在我的右手上。我缩了一下，用左手护住了自己的表面，连我自己也不知道为什麽要这样做，这种感觉就好像，一个藏了很久的秘密，忽然被最不想让他知道的人发现了一样。

　　「你是左撇子吗？」他开口问我。

　　「不，我是右撇子。」我很快答。

　　「你习惯把表戴在右手？」

　　我深吸了口气。「嗯，是啊，很奇怪吧？」

　　我看见他愣了一下，然後他笑了。

　　「不会，一点也不怪。」

　　他十分斩钉截铁地对我说。




短篇　右表　中

　　我一直相信人和人之间的缘份，是很奇妙的东西。有些人明明是夫妻，但缘份却浅的像擦肩而过的路人一样，就像我的父亲和母亲。但有些人，仅仅是数面之缘，却可以因为一些微不足道的小事，彼此牵系在一起。

　　男人之後又来到店里，好像就在他的妻子生日後隔天，他一见到我，就说他的表坏了，还举起了右手给我看。我一看，果然表面整个碎裂了，连时针也断了。

　　「怎麽回事？」

　　「这个，和她起了一点争执，不小心敲碎了。」男人平静地说。

　　挑选他的表的过程中，我听他断断续续地描述著。好像是妻子生日那天他晚归，所以来不及赶上妻子期待已久的餐厅订位，所以她雷霆大怒，那支买来送她的名表也进了路边的垃圾筒。

　　他越说越多，可能只是把我当成男性的对象，倾诉一些男人之间的怨言之类的吧。

　　我解下他破碎的表，开始寻找自己心目中合适他的表，後来选了一支咖啡色的皮制宽带腕表，上面有帅气的小钢钉。他好像也不讨厌的样子，灵巧地把他戴到右手上。

　　这是支相当粗犷的表，我发觉自己在不知不觉间，选了一支和他与妻子选的对表风格完全相左的表。这麽一来，怎麽看都不再是对表了。

　　「你结婚了吗？」

　　像上次一样，他把表直在带在手腕上出店，临走前他这麽问我。我回答：

　　「不，还没有。」

　　「这样啊，这样也好。男人啊，还是不要太早结婚比较好。」

　　他有些自嘲地笑笑，但我看得出来，那笑容本质上是愉快的。

　　他把他的名片递了一张给我，和我交换了一张过去，我看了一下，是城里的产物公司，职位是副理，算是相当有头有脸的人物，名片上面有他的电话和公司地址。

　　「如果表又敲坏了，再来找你买吧！」他说。

　　我把那张名片收在我那张小办公桌的抽屉里。有好几次，被客人询问为什麽要戴右手表的时候，我似乎都有股冲动，想拨电话到男人那边去。但是一来，我和他只是业务员和客户的关系，二来我连他的名字也不知道，这样贸然打去实在太突兀了。

　　於是那张名片，就这样躺在我的抽屉里，直到我逐渐淡忘这件事为止。

　　我在钟表行工作满两年的冬天，母亲过世了。

　　我直到很久以後，才能醒悟到那件事情对当时的我打击有多麽大。好像我的人生里，忽然缺了很大很大的一角，其他的部份也像是失去了支撑一样，一下子全溃堤了。大概是自从我有记忆以来，母亲一直是扶持我、做为我指标的角色，在我失去父亲之後，仍然像栋梁一般支持著我的生命，让我不致於倒在这世界上。

　　但当时的我只是觉得茫然，觉得慌乱，不知道该做些什麽才好，就连葬礼也交给母家那里的亲戚草草了事。而我自己，在丧事什麽的尘埃落定後，匆匆离开了那个生养我的小镇，当然也辞掉了在钟表行的工作。

　　我就像个浪子一样，流浪到了对我而言空无一物的城市里。

　　或许是上天还算眷顾我，我在市区里找到了另一家钟表行的工作。虽然一样是当业务员，但是那家钟表行的规模很大，光是这个城镇，就有本店和分店。

　　我的工作并不复杂，和以前没太大差别，这倒救了当时的我，可以在单纯无趣的生活中，好好重新梳理自己的人生。包括过去、回忆和某些被我遗忘的情感，其实直到那个时候，我才深刻地感觉到，原来就算是正常的人，在这世上也是孤孤单单的。

　　我在那间钟表行工作了半年，那一天，是新年的前夜。同事大多挑了各种藉口，和女友跨年的跨年，和亲人团聚的团聚，总之都找了藉口早退。

　　而担下这些工作的，自然就只有平常人缘不太好，又没有什麽不正当的理由可以开小差的我了。

　　我在寂静无声的钟表行里擦著橱窗的玻璃，行人在路灯下闷著头快步走过。我看著橱柜里静置著的名表，再过几个小时就是新的年度。我的手上，还戴著不知道换过几次的廉价表，或许我该考虑换个坚固一点的表面了。

　　正著麽想著，门口的风铃被人推响了，声音很轻。基於职业反射，我很快回头：

　　「欢迎光临。」

　　目光接触的同时，我愣了一下，倒不是马上就认出他，因为他和一年以前差距真的很大。原本算得上秀气潇洒的脸，变得更加沉郁了一点，他那种平和、安静的气质还在，蓄了一点胡子让他看起来更加成熟。

　　我的视线很快飘向他的右腕，他这次什麽表也没有带。

　　「我想买一支表。」男人开口，我发觉他的声音，有著过去没有的轻微沙哑。

　　「男表？还是女表？」

　　「男表。是我自己要戴的。」

　　我试著缓和一下自己的呼吸，用清晰而带点笑意的嗓音开口：

　　「怎麽，表又撞坏了吗？」

　　我发觉，自己真的很期待他讶异的眼神。

　　把店的铁门拉下，打电话和已经在家里吃火锅的店长报备後，我和他把手插在大衣口袋里，走上人烟渐稀的街头。公车和计程车呼啸而过，载得都是急於返家的归人，我们的举动反而显得相当不自然。

　　「我有去那家店找你，结果他们说你辞职了。」

　　他先开了口，这回换我笑了一下，

　　「啊，发生了一些事。」

　　「是结婚了吗？」

　　「不，是家母。家母……去年冬天逝世了。」我犹豫了一下，确定这句话对那时的我而言，已经足够承受了，才说出口，

　　「尊夫人还好吗？」

　　我反问他。他露出那抹我记忆中的，平和却又带点自嘲的笑，从大衣里拿出了一包万宝隆，静静地在我身边吞云吐雾：

　　「你曾想过，什麽是正常吗？」他问我。

　　「正常？」
　　
　　「我啊，小时候老师出了一个作文题目，叫作『我的志愿』。结果我就在纸上写：『我的志愿，就是变成和大家一样。』结果你猜怎麽样？」

　　我没有答话。他笑了一下，继续说：

　　「老师在我的作文上打了个红色大叉叉，发回来叫我重写。还跟我说：『和别人一样算哪门子的志愿？』害我作文拿了五十分，差点把我爸气死。」他唇角勾起微笑，把他的右手举了起来，上面戴著我刚才在店里替他选的新表，是典雅的暗红色亮面表带：

　　「可是老师不懂，年纪越大，我就越发现，这世界上最难的事情，就是和别人一样，也就是所谓的，『正常』吧！」

　　我想起很久以前的一件事：我在念小学前，老是分不清楚左边和右边，所以我上学的时候别人靠右走，我却总是往左走。老师说反对的举左手，我却举成右手，结果同班同学说我不合群。

　　仔细想想，我们真的是经过很多很多的难关，在很多地方不断努力，大到人生应该选择的方向，小到喝养乐多到底要撕盖子喝还是戳洞喝，才逐渐变得「正常」。

　　我举起自己戴著廉价表的右手，和他并排展示在公园的路灯下。那一瞬间，我有种奇妙的安心感，好像在一个全然陌生的星球上，忽然遇到了彼此认同的伙伴。那种感觉让我的胸口酸了一下，原来我在世界上，还不算是孤孤单单一个人。

　　我们一直在公园待到过十二点，时钟敲响新的一年，也打开了我新的人生。

　　「我现在调到总公司，就在东区那一带。有空可以来找我喝咖啡。」

　　我不知道自己是这麽急躁的人，特别是对於感情的事。我在学生时代也粗浅地谈过几次恋爱，但都因为家境和我本身个性的缘故草草告终，现在回想起来，或许我所谈过的恋爱，都称不上真正的恋爱。至少他不会让我不顾自母亲遗传而来的高自尊，仅凭著一张名片和一个表带右手的习惯，就去拜访一个只有数面之缘的人

　　第一次去，我自掏腰包买了我能力所及最贵的礼物，打电话过去的时候，我的声音还在颤抖，害怕任何否定或是会错意的答案。

　　但是对方的反应却出乎我预期。他不仅丢下了工作跑出来，一见到我就笑了，那是我从未在他脸上见过的笑容。有一种遇到同乡人、松了一口的感觉。

　　我们先是在咖啡馆聊天，他不是属於健谈那型的人，大多数时间，都是我在说话。他是个很擅长听话的人，不擅自表达意见，不随便下判断也不任意给建议，我在诉说自己的事的时候，他总是挂著浅浅的笑，耐心地听著我的一字一句。即使我因此而表露情绪，他也只是平静而带著宽容的表情听著。

　　在咖啡馆的次数多了以後，他开始邀我到他家里去。我一开始有所顾虑，不知道为何，我总不想见到他的妻子。但是对於我的顾虑，他只耸了耸肩，

　　「小秋她……我妻子很少在家。」他安静地说。

　　他住的地方也和我想得不一样，本来我想可以常常去买名表的人，家境应该相当不错，但是他的屋子却和他的人一样，乾净而朴素，位於公寓大厦的十一楼。我最喜欢的地方，是面东的阳台，从那里往下看出去，可以看到从远方车站倾巢而出的行人。

　　他的妻子果然如他所说，几乎都不在家。偶而我在稍微晚归时，会看到他一脸无奈地放下电话，转头对我苦笑一下，说他必须去接他的妻子，然後开著他那台银白色的小车子出门。

　　有次我们在走廊上碰到。他的妻子好像喝得很醉的样子，单手搭著他的肩膀，和我第一次见到她时，已经完全判若两人。在钟表行挑对表的她，年轻、热情，充满著可以架驭一切未来的自信。

　　「小世，我跟你说喔，今天王太太他啊……」

　　但是我今天看到被男人哄著，扛著出车子的她，脸上画著贵妇才有的浓妆，因为酒精的缘故格格笑著不停，已经看不到丝毫当年的青涩与娇纵。

　　他亲著她的脸颊，对她说著宠溺的话语，我们在公寓大门前擦肩而过，男人只瞥了我一眼，连头也没点就进了家门。我站在夜色里想，这就是所谓的婚姻吧，所谓婚姻，就是无论对方如何改变，都要把对方放在第一位的契约。

　　那天晚上我没有回家，只是去附近的酒吧喝了一整夜的酒。那是我第一次去酒吧，很稀奇的是我没有醉，大概是怕要是醉了，孤身一人的我，连把我扛回家的朋友也没有。我气自己还有理志想到这些事情。

　　但隔天我还是去了他家，再隔天也是。他一点也不担心我和他的妻子碰面，就算碰面了，她也会以为我是她先生的朋友而已。

　　我在那间规模很大的钟表行工作了三年，有一天，他对我说，他的表又撞坏了。

　　那天是耶诞节的晚上，他的妻子抛下他，参加她所属俱乐部的联欢晚会去了，他到表行来等下班的我。刚好我为了我那只廉价地摊表越来越迟钝，动不动就误差个十几分钟，已经困扰很久了，我於是对他说：

　　「我们一起换表吧！换副对表怎麽样？」

　　「对表？有男人和男人的对表吗？」

　　他又露出那种浅浅的、带著讶异的笑容。让我有些不好意思，後悔自己冲动之下说出的话，但他很快地颔了颔首，

　　「没关系，就挑一样的表吧！」

　　那大概是继很小的时候，一向古板的父亲忽然掏钱说要带我和母亲去游乐园之後，我最高兴的一个耶诞节。我不愿让他出我的表钱，又负担不起名牌表，所以我们折衷挑了一款大众品牌表，虽然花了我半个月的薪水，但那是我一生中买过最喜爱的表。

　　这次在我的怂恿上，我们一起加装的运动防撞杆。一看上去就觉得可以用很久。

　　我们一起把表戴在右手上，那天晚上，我赖在他家里没有走，当然他的妻子也没有回来。或许是对表的存在，让我产生了些许愚蠢的自信，我和他坐在长桌前，对饮著高级香槟，聊著不著边际的问题。

　　远方不知哪一栋楼放起了耶诞烟火，而那时的我已经喝醉了。我只记得自己说了很多很多的话，从离开我的父亲，到不幸过世的母亲，说著我的求学生活，向他抱怨锺表行的同事有多麽不近人情。讲到伤心处，甚至还夹带著眼泪。

　　而他始终如以往一样，安静而平和地听著。我想他一定很习惯听他妻子发牢骚，不知道为什麽，这次他的温和却令我生气起来，我只记得自己抓著他不戴表的那一手，

　　「你是不是觉得我很烦？呐，没错吧？你是不是觉得我这男人很没用？」




短篇　右表　下（完）

　　「阿茂，你醉了……」

　　「你总是这样，我怎麽知道你在想些什麽？对对对，就是这种表情！你说啊，你到底对我有什麽感觉？清楚地说出来啊！要嘛就大吼著把我赶出门，说再也不要来打扰我，要嘛就扑过来，把我搂在怀中安慰我！不要……」

　　我瞬间住了嘴，因为他真的靠了过来，一把用他依旧健壮的双臂，把我搂进了怀中。他真的这样做了，我反而不知所措。他的臂就和多年前第一印象时一样，拥有让天下人安心的触感。我记得自己再也控制不了地泪流不止：

　　「不要沉默，不要都不说话，不要……」

　　他用唇堵住了我的话语。彼此都在对方的身体里闻到酒气，但我相当清醒，整个过程都很清醒。我清楚地知道，他并不是第一次以这种形式做爱。他进入我的时候很温柔，像他平常待人的态度一样，舒服得令人不知不觉沉溺其中。

　　尽管他娶了妻子，是公认宠爱妻子的丈夫。

　　尽管他总是把表戴在右手。

　　那天晚上，我看著他先我而熟睡的脸，很轻很轻地说了：

　　「你这麽会听人说话，再听我说一件事吧，」

　　「我告诉你喔，我喜欢上了一个人，很喜欢很喜欢。」

　　「虽然他有了妻子，有了房子和车子，我的存在对他而言，似乎已经填补不了什麽了，但我还是喜欢他。」

　　「他有一个习惯，是把表戴在右手上，即使这样让他很不方便，不管用右手做什麽事都会碰到，害他老是得换新表，他还是坚持要戴在右手上。就和我一样。」

　　「为什麽要这样做呢？为什麽要跟别人不一样呢？我们都说不上来，或许人从生下来开始，就有某个部份，永远没办法和别人一样吧！」

　　「所以我才喜欢他，因为他是独一无二的，和别人不一样的……」

　　有了这样的关系後，我们反而少见面了。

　　他并没有像我当初想的最坏打算一样，在那一夜後把我叫到他面前，对我说：兄弟，我们还是当朋友吧，否则就不要再见面了。我依然去拜访他，我们依然聊天、谈心，有时喝酒，有时接吻，有的时候也上床，一切都像流水般自然。

　　做爱的时候，我们习惯都把表脱下来，放在床边，因为很多地方会用到右手，有的地方很不方便。我看著茶几上并排放著的、款式相同的表，心中油然升起一股满足感。

　　我在这个市区钟表行工作的第三年尾，钟表业异常的萧条。大概是因为手机盛行的关系，越来越多人开始不习惯戴表。到处都看得到两手空空，行色匆匆的上班族，表渐渐变成一种表彰身份和地位的象徵，而不是日常用品，只有名牌表的销售不受到影响。

　　分店一家接著一家关门大吉，每个员工都处在被遣散的恐惧中。令人惊讶的是，我竟没有变成广大裁员群众中的一员，被保留在员工名单上。

　　店长甚至拍了拍我的肩膀：

　　「这些年以来，辛苦你了。」

　　我不知道，或许是每次周末、每年年尾，那个默默擦著玻璃、默默盘点的身影，终於被某些人注意到了吧！

　　我接到钟表行的调职令，指示我到北部的分行赴任。

　　这让我著实犹豫了起来，调到规模比较大的分行，这对我来讲当然是一个好机会，虽然我对社会地位什麽的，一向抱持著随波逐流的态度。但人过了三十岁，很奇妙地，就会开始在意一些以前嗤之以鼻的事情。

　　我也不想总是处在卑微的位置，仰望著已经是公司中不可或缺要角的男人。

　　为了思考这件事情，我鼓起勇气邀请他来我家。那是我们相识这麽多年以来，第一次请他到我住处。那种感觉就好像放下最後一道什麽，让对方进入自己的公园里一样。

　　他的反应也出乎我意料，他显得很高兴，带了两瓶香槟，还有一整袋的下酒菜，彷佛没发现我屋子里的狭小寒酸。

　　我们热情地对饮，还没喝完一杯我就被他压倒在地板上。他吻著我的颊、我的鼻、我的嘴唇和身体，我被他的态度牵动，彼此急切地脱去对方的衣物。他进入我的时候，我们都感觉得到对方情热的颤抖。

　　我和他背靠著背，在我那间不过几叠大的地板上坐下，他的背上全是汗水，又或者是我的汗水。我们都拿著一瓶香槟，像喝廉价酒那样牛饮著，

　　「我想我说不定有些厌烦了，」

　　他的话让我的心口跳了一下，我看见他苦笑起来，

　　「对婚姻。」

　　我没有答话，只是用饮酒掩饰自己的心跳。他回头看了我一眼，又笑了起来，

　　「有的时候，我真的会很想抛下一切。像这样，就两个人住在这种小房子里，渡过一辈子，这种生活好像也很不错。」

　　我默默饮尽瓶子里的最後一滴酒，用吻回应了他的话。

　　看到我递上辞呈，店长显然大吃一惊。我没有告诉他我是因为不想调职，只告诉他我发觉自己并不适合钟表行的工作。看得出来他有些恼怒，我也对他感到抱歉，毕竟是他从众多遣散的员工中留了我下来，还替我争取到调职机会的。

　　失去了钟表行的工作，没有一技之长的我很快就加入了众多失业者的行列。我试著在其他钟表行找工作，但没有人愿意雇用我这个年纪的新业务员，我只好找了间小小的代书事务所，在那里从事简单的文书工作，薪水扣掉保险，微薄到连自己都喂不饱。

　　人活在世界上真难，那时我深切地感受到这句话的意义。

　　但只要能够还待在他身边，还和他牵系上，哪怕只是那一点微小的关系也好，我都无所谓了。只是以後他的表坏了，我就再也不能替他选表了。

　　从那次在我家会面後，我们很久都没有见面。

　　一开始是我忙於找寻新工作，找到新工作後，又忙於适应新的同事和事务，所以也没有力气去顾及别的事情。

　　但以往过个三天五天，就会打电话来关切我一下的他，这回竟罕见的一通电话也没有打来。我怀著忐忑不安的心情，主动播了一通电话给他，接电话的却是他的特助，他用冷淡的、完全公式化的语气对我说，他们的老板在忙，如果是私事的话请等下班再打。

　　我没有再打。我和我的母亲一样，都是那种被拒绝一次，自尊就不容许我们卷土重来的可悲类型。

　　我常会在钟表行的橱窗前伫足，毕竟做了这麽多年的钟表业务员，对这些精巧的器械也产生的感情。我用手按著玻璃窗，想像自己还站在柜台後，替客人解说表的性能、价格和折扣的场景，那些客人的脸不知道为什麽，全都代换成他的脸。

　　他的笑容、他的声音，他被自己的未婚妻挽著，来到店里挑选对表时的表情，比以往任何时候都鲜明地浮现在我的脑海。我彷佛就看到他站在那里，对我伸出厚实的右手，要求我替他戴上手表，苦笑著问我：这样很奇怪吧？

　　我伸出右手，和他同款的蓝色表带闪耀著海一般湛蓝的光芒。

　　这次我真的把自己喝得烂醉，以致我是怎麽走到那间睽违已久的公寓前的，我自己都记不起来。我的脚步蹒跚，右手空荡荡的，什麽都没带地站在那幢公寓大厦前。

　　彷佛约好似地，下一秒我就看见了他。

　　他的样子又和最後一次见到他完全不一样了，他显得容光焕发，剪了头发，穿著轻便的名牌休f服，整个人看起来就像从运动杂志封面走出来的人一样清爽。

　　他的车也换新的了，一样是银白色的车款，和他的人一样，安静而优雅。而他正埋首在後车厢里，把一堆露营用具之类的东西往後车厢里塞，嘴里似乎还哼著歌。

　　我静静地站在那里，既没有靠过去，也没有转身离开，就只是静静地看著他。就像他以往听我说话时一样。

　　他从後车厢里抬起头，终於看见了我。

　　「阿茂？」

　　他叫我的名字，我还是没有动。他朝我走过来，我还是没有动。

　　「你怎麽来了？啊，抱歉抱歉，最近有点忙，所以一直没去找你。」

　　他真的用抱歉的表情说，还对我弯了弯腰。我无意识地移动左手，抚住了我戴在右手上的表，视线却停在他的左腕上。

　　那是我们的表，他的左腕上，戴著我为他选的表。

　　「啊啊，这个吗？」

　　似乎察觉到我的注目，他有些慌张地举起左腕，在眼前晃了晃，唇角又露出以往在我面前提起妻子时，常会出现的、微带苦意的笑容：

　　「今天晚上起来晚了，是小秋帮我穿的衣服，这表好像也是她帮我戴上的吧！很忙乱所以我也不太记得了，因为快来不及了，真是的，人年纪一大，连早起都变得困难了。」他用一贯温和的微笑说著，眉间洋溢著令人心痛的幸福，很淡很淡地。

　　我没有开口，却听见自己的声音：

　　「你……要去哪里？」

　　男人还来不及回答我，我就听到公寓的门口，传来女人的声音：

　　「小世，你过来帮我的忙啦！我抱著Baby，没办法提行李！」

　　我看见了他久违的妻子，微微有些发福，但一样的美丽，和男人一样容光焕发。她的手上，抱著一个似乎才满月的孩子。

　　他听见了妻子的声音，几乎是立刻转过了身去。但又过意不去似地回头过来，

　　「我答应她她坐完月子之後就要带她去旅行，接下来三天要去湖边露营，没有连络你一声真抱歉。对了，下个周末你有没有空？我们一起去老地方喝一杯如何？」

　　我没有回应他，因为我已经离开了。

　　妻子娇嗔的声音再次传了过来，男人用温和的声音说著「好了好了，马上就来了！」，「这麽大声，会吓到我们的小公主的喔。」我开始跑了起来，彷佛自己的脚不受自己控制似的，我发疯地跑、没命地跑，漫无目的地在城市里穿梭，我跑过自己曾经工作过的钟表行，跑过自己的住家。

但不管我怎麽跑，脑子里却还是听得见他和妻子对话的声音。

　　不管我怎麽跑，还是看得到那只戴著腕表的左腕。他始终没有把他解下来。

　　我站在桥上，俯瞰著远方通勤人群的风景。我忽然想起来，这个时候刚做完月子的话，就表示怀胎是在十到十一个月前。

　　那正是我和他第一次做爱的日子。

　　我又想到，一个月前，他忽然兴高采烈地来到我的住所，和我热情地做爱，和我说了一大堆胡话的那一天，从现在倒推回去的话，刚好是他妻子生产之前。

　　原来他，从来没有放弃「和大家变得一样」。

　　原来他，也是可以忍受把表带在左腕上的。

　　我把右手上的表解下来，表的防撞杆，已经在数次碰撞後碎裂了一角，但是表面还完好如初，只有表带稍稍褪色。

　　我把它举起来放在左腕上，保持著的动作很久，男人左腕上戴著表的情景再次浮现在我脑海，突如其来不适感让我几乎呕吐，我很快地拿开那支腕表，让他悬空在河道上。

　　原来我终究是继承了我父亲的命运。「正常」对我们而言，是太L侈的幸福。就好像在小学班上，有个总是举错手、带错表的笨小孩一样。

　　我看著缓慢沉入河底的腕表露出微笑。我知道从今以後，我再也不会戴表了。

　　◇

　　我告诉你喔，妈妈，我喜欢上了一个人，很喜欢很喜欢。

　　虽然我的存在对他而言，似乎已经填补不了什麽了，但我还是喜欢他。

　　他有一个习惯，是把表戴在右手上，和一般人都不同。

　　或许人从生下来开始，就有某个部份，永远没办法和别人一样吧！

　　所以我才喜欢他，因为他是独一无二的，和别人不一样的。

　　和我不一样的。


―The End―. 
