

　　文案概述
　　一个温柔如水，一个霸道如火，夹在中间的他，活生生的掉进了一场冰火两重天！
　　偏偏边上看“热闹”的还有一个腹黑，一个诡秘！
　　只是这“热闹”哪有那么好看？只落得不知不觉中把自己也绕了进去……
　　一次平常的机场出港，却阴差阳错的拿错了行李！还绑错了人！
　　――从那天开始，历铭轩这个俊逸的29岁“海归”画家，便无从选择的陷入了这场由四个强得不像样的小子为他编织的巨大恶梦里……
　　一连串的倒霉经历，几经易手……其中是阴谋还是复仇？是偶然还是蓄谋？
　　等到被折腾的晕头转向的大叔反应过来时，再想要逃出这张“紧锁的情网”，已然是痴人说梦！
　　-------------------------
　　一受四攻，大叔受，美型攻受。
　　结局HE。
　　木头秉承一贯风格，会保持良好的更新，8月参赛，手里有枝枝的亲，别忘了木头哦~
　　-------------------------------------
　　《来吐槽》
　　还有卡加罗终于对甄柳动心了。。。
　　不过这个感情迟钝的，还不知道自己的心。
　　话说，这对好有爱啊。。。看着这对的更新，感觉比红树和卡麦沙那对有爱哈~~~~
　　――梵翊2011-01-1820：29
　　回复：木头坚决要写有爱的配对~要让每一对都充满爱~好孩子就应该得到幸福~
　　――木头2011-01-1823：46
　　-----------------------------------
　　《公告》
　　好吧，评论我就跟在这后面写了，不要被我吓到，我就是明天不用上班，顺便上个小通宵啥的~
　　这个呢，是我写给甄柳同学的，米想到小柳柳这么可怜，每个小受都有个让人同情的过去吗？55555！不过好在，木头貌似终于发善心了，打算结束对小柳的虐待了，开始给他甜蜜生活了吗？
　　话说，我有个问题想问啊，那个经过了最后那场大诱杀之后，弥当时的罪可能没人计较了，云不抓他了，但是不代表弥现在接着闹下去云可以不管啊！为毛米还在做这些事？我为什么会知道？因为看我们大王子这个基本类似于专管情报的十名杀手垫底的人都出马刺杀不就知道了吗？（别人那不是更是闹得欢？！要知道，一个小唐唐就快逼死云了，可是因为有羽浔在，云不会把小唐唐怎么样？但弥可没和云有啥关系吧？只怕有仇还差不多。云也不管的吗？难道是因为云不用管？他是FBI亚洲区的总长官，所以就不用管这边吗？
　　――应净心2011-01-1805：43
　　话说我忽然想起一个问题，是关于净若雏菊的――原谅我一直记不住改后的文名吧？改后的名字没什么意思，受到擒来也是，改了的名字我也没记住。好吧，扯多了，其实我就是想问，那个小唐唐说，他自己现在也学会做情报工作了？不知道学到了当年的简木几成？而且我真是对卡加罗和简木到底谁更厉害很感兴趣，不过卡加罗会武，简木就只会一点点，这一点简木确实不如。。。
　　――应净心2011-01-1805：44
　　回复：嫉妒不用上班的娃~
　　弥的问题啊，不是不管，是不归云管啊！他们的主要活动领域本来就不在亚洲，在纳兰家闹了那么一场背后有牵扯到M国的绝密，就像这次事件也发生在意大利，当然不是云云管辖，就睁一只眼闭一只眼喽，嘿嘿~
　　――木头2011-01-1812：47
　　回复：改名的问题，木头一直很纠结，纯属被迫……曾经还有亲说――从木头改的这两个名字，就看出心中有多气愤，干脆有破罐破摔的嫌疑……
　　事实证明，干这一行，没有武力护身是绝对不行的，小简木同学就是个典型悲催的例子。
　　――木头2011-01-1812：49
　　------------------------------------
　　《罗渣渣去听壁角去了》
　　不过他怎么也没算到阿贝尔是真的喜欢甄柳吧~~哈哈迫不及待看他接下来的表现了~！~~~拿出点实力吧不然小柳就让人抢走啦脆弱的小柳正好缺乏这么一种被珍惜的感觉呢
　　――水浙2011-01-2020：07
　　回复：强大的罗渣渣最可怕的对手并不是另一个强大的男人，而是阿贝尔的温柔和深情，都刚好击中咱小柳的软肋~喵哈哈~
　　――木头2011-01-2020：15
　　对奥，目前罗渣缺的好像就是温柔和深情（反正罗渣现在还没意识到），先让他郁闷一段时间吧！
　　――应净心2011-01-2223：08
　　回复：r(st)q其实罗渣渣只要意识到自己对小柳是有爱的……就会有转机，只不过，小柳能不能接受他，还很难说~
　　――木头2011-01-2320：22
　　-----------------------------
　　《偶来啦。。。。》
　　在连叔傲娇的日子里，终于又有地方看木头的文文啦。。。。罗渣渣你该好好的面壁思过去，这样对我们家小柳，现在才发现自己动心太晚啦。。。。小心偶家小柳柳被别人给追跑了，到时候你可就没地方去哭。。。谁让你当初这么对偶家小柳的，不懂珍惜，活该被木头虐，好好思过去吧。。。别以为偶们小柳柳是后欺负的，随你揉圆搓扁。。。好有爱的一对啊~~~~~~
　　――Min48692011-01-2020：28
　　回复：罗渣渣那小子，是该长点教训了~以前欺负小柳的，这下也该他着急一下了~
　　――木头2011-01-2020：36
　　看前面多么的正义凛然、义愤填膺，真是个充满热血的好青年啊！再看后一句。。。，娃，你不CJ的面目曝露出来了吧？
　　――应净心2011-01-2223：06
　　别这样，我只是说出了大家的心声，偶家小柳柳应该有个好归宿，罗童鞋虽然渣了点，但如果能温柔的疼爱偶们的小柳，偶还是蛮稀饭他的。。。
　　――Min48692011-01-2311：39
　　回复：热血沸腾的8CJ……喵哈哈，美好的说~
　　――木头2011-01-2320：23
　　回复：改邪归正的小柳这么乖，木头一定会让他天天性福的说~
　　――木头2011-01-2320：26
　　-----------------------------
　　呃。。想不到咱的小柳的桃花运也不错嘛。。这个阿贝尔不会是个变态的亦或是疯狂的粉丝吧。。偶怕小柳会收到伤害哦。。以来就这么直接。。还柳儿。。偶有点雷到了。。O(∩_∩)O~总感觉这个阿贝尔不会那么好。。也难怪啦。。小柳现在最缺的就是爱和包容。。只可惜身边的人都是落井下石。。冷言冷语的。。可怜的小柳。。
　　卡加罗乃要加油哦。。既然乃说小柳是乃看上的。。是乃的所以物。。于素乃会来个英雄救美吧。。O(∩_∩)O哈哈~偶期待之。。抱抱木木。。亲亲。。
　　――无敌の漫漫2011-01-2020：57
　　回复：如果阿贝尔是坏人，那卡加罗绝对比他坏~那家伙没有优势，喵哈哈~不过如果他是好人，难道要罗渣渣却跟人家比好咩？他完全木有实力竞争的说r(st)q抱住，使劲蹭蹭~
　　――木头2011-01-2023：33
　　----------------------------
　　没办法甄柳也是个美人。。。看到美人，不心动，不动身是不行的。。。
　　阿贝尔，在卡加罗没来之前。。。多摸摸小柳的小手手，亲亲小柳。。。。不然你这辈子都没机会了
　　快~~~~多摸摸。。。。
　　――梵翊2011-01-2021：20
　　回复：蓝颜祸水，阿贝尔，多摸摸吧，过了这村不一定有这店了~
　　――木头2011-01-2023：35
　　----------------------------
　　难办啊。。卡加罗是寡不敌众啊。。这么多人想他被虐。。民心啊。。O(∩_∩)O哈哈~
　　――无敌の漫漫2011-01-2100：02
　　建议阿贝尔和卡加罗都收了，阿贝尔做正室，卡加罗狠狠虐虐后收做小妾吧~
　　――milly802011-01-2121：28
　　回复：这一定素阿贝尔的心声……不过，卡加罗那家伙做偏房……咳咳，真是难以想象啊r(st)q
　　――木头2011-01-2202：01
　　-----------------------------
　　呵呵，木头，阿贝尔会是炮灰吗？还是一起收了？哈哈……
　　卡加罗会暴走吧？真不知道到时小柳该怎么做，前有狼后有虎，真是可怜的孩子。加油木头
　　――huijunzhong2011-01-2122：53
　　回复：卡加罗暴走的话，会捏死木头的说~
　　――木头2011-01-2202：03
　　-----------------------------
　　想看渣渣罗抽筋的脸木头继续虐吧~
　　――ifw2011-01-2200：00
　　回复：那小子最近绝对脸抽搐~比连叔都抽~喵哈哈~
　　――木头2011-01-2202：03
　　-----------------------------
　　幸好有人来了。。偶可不想看到小柳和那个警察那个啥。。虽然卡加罗是渣了点。。但素偶还是稀饭他的。。偶想看到小柳和卡加罗那个啥。。当然卡加罗要很温柔啦。。能让小柳感到他是被爱的。。继续等。。(*^__^*)嘻嘻……
　　――无敌の漫漫2011-01-2209：34
　　回复：罗渣渣是可以虐滴~不过虐归虐，其实木头也是挺看好这家伙浪子回头的说~
　　――木头2011-01-2320：01
　　------------------------------
　　出现的真及时啊，罗渣渣看到眼前的情景应该会气炸了肺吧。。。。虽然他现在未必能明白自己对小柳的其实是爱，只知道自己的所有物被人抢走了，千万别再对小柳恶言相向了，不然只会把小柳越推越远了，不过现在这情况估计罗渣渣会想直接宰了那个警察。。。罗渣渣快点觉醒吧，好好的疼爱偶家的小柳啊。。。。
　　――Min48692011-01-2213：34
　　回复：r(st)q不过这块臭石头总算有所进步，不再是当初置小柳死活不顾的白眼狼了，让他一点点进步吧~
　　――木头2011-01-2320：02
　　------------------------------
　　可是罗渣渣真是史上最渣了，我不想这么快就放过他，这个小警察很不错啊，不想他是炮灰啊!!大大继续加油！
　　――enhe10222011-01-2214：23
　　回复：罗渣渣这娃……r(st)q是够渣了，不过试试看让这小子改邪归正吧~他要是还敢不给力，木头就诅咒他硬不起来……
　　――木头2011-01-2320：03
　　------------------------------
　　小柳不哭哦~~~会有人疼爱你的！！！！木木是亲妈的说~~
　　――ciwei23452011-01-2216：37
　　回复：喵哈哈，安心安心~小柳现在变成好孩子了，当然会幸福喽~
　　――木头2011-01-2320：05
　　-----------------------------
　　阿贝尔，是个好的炮灰。。。。
　　――梵翊2011-01-2216：56
　　回复：阿贝尔听到这样的安抚，一定会哭的说~
　　――木头2011-01-2320：06
　　----------------------------
　　呵呵，不知道卡加罗看到这一幕会是什么表情呢？真期待啊O(∩_∩)O哈哈~
　　――huijunzhong2011-01-2220：54
　　回复：无疑，各种暴走，且持续暴走~
　　――木头2011-01-2320：06
　　----------------------------
　　木头早就说过警察是炮灰了，但素小柳跟着渣渣罗这个恐怖分子真的有美好的未来么，担忧~
　　――ifw2011-01-2223：31
　　回复：表担忧~木头手持皮鞭蜡烛，保管把那只小渣渣驯服的服服帖帖，哼哼
　　――木头2011-01-2320：09
　　----------------------------
　　让警察这个炮灰来历练下罗渣渣对小柳的感情吧~~意识到小柳也是有人真心追求的嘿嘿
　　――海天相连dp2011-01-2223：43
　　回复：9494，严重同意~表以为我们小柳不珍惜都可以，他不珍惜有人珍惜，哼，再不学学怎么爱人，后悔的时候可就来不及啦~
　　――木头2011-01-2320：10
　　----------------------------
　　这个小渣攻看到这幕不会又暴走吧！！！
　　现在看看这个甄柳也真是好惨的说！！！！
　　――月の君2011-01-2307：15
　　-----------------------------
　　以上是其中一部分，因为记录太多，分几部分发，否则公众章节太长容易卡，汗。
　　完结撒花及木头接下来的更新日程表，必看
　　首先，木头的第三本书《命犯桃花之欲染狼烟》于今日（2011年4月24日）正式宣告完结，天下没有不散的宴席，虽然兜兜转转终于修成正果的爱情很美，但小汐也不得不在这里止步，跟支持他的亲们道别了。
　　接下来是木头接下来的更新安排计划――
　　4月25日―4月30日原则上，木头需要休息，细心地亲会发现《狼烟》完结前的这段时间承诺的双更并不稳定，木头对此鞠躬致歉。其实是因为刚好赶上工作的忙碌期，晚上加班、周末加班，亲们每天看到的更新是木头一天两桶红牛、每天睡四个半小时、撑了两星期的成果，所以木头需要好好睡几天（捂脸）。
　　好了好了，闲话就不说了，以下见更新列表――
　　第一，《命犯桃花之欲染狼烟》不承诺责任番外，不过不排除以后会有节日特典、夫夫相性、或者各种无责任小剧场哦！
　　第二，《叔不单行》的责任番外，目前只剩下炎炎和羽浔的部分，木头五月一日正式恢复日更，直到完结。至于也有亲提出想看“全家福”的问题，这个可以考虑，但是因为不在计划之内，可能要排队哦！
　　第三，《叔到擒来》的责任番外，等《叔不单行》炎炎和羽浔的番外一完结，就开始更新轩轩家的全家福哦！
　　对于以上三本已完结文，木头现在征集“夫夫相性”问题，其实这个早就想写了，但是木头从来没写过，所以……【对手指】亲们提供的问题，可以写在相应的文里下面的书评区，木头会默默地记下来，数目差不多的时候，会发布乐趣淘淘的一百问、并附上每位提问的亲的名字哦！
　　接下来是新坑预告――
　　《神偷狼影》，现代都市，强强，多CP，勤更，大HE。
　　本文5月参赛，提前预约亲们手中的树枝哦！各种滚来滚去，抱住使劲蹭蹭勾搭树枝！
　　更新方面，此前因为主更《命犯桃花之欲染狼烟》，所以此文一直处于开坑放养阶段，但即日起恢复正常更新，因为木头要同步更新各旧坑番外，所以暂定底限日更，经常性爆发。过一阵子开始正常双更。
　　本文有各种美好CP哦！下面先看我们的主旋律――凌厉睿智的雪狐狸和两只腹黑的大尾巴狼的故事！
　　------------------------以下为CP简介（当女王对上帝王，1V2）------------------------------
　　街角的那家花店，永远不缺少风雨无阻来捧场的客人――因为那些奇花异草中常常坐着一个永远带着淡淡微笑的优雅男子，摄人心魄的俊逸，举手投足的高贵……不懂花的人，来看人；懂花的人，既看花，也看人……
　　也许，对于那些倾慕者而言，无知是件好事――如果他们知道，这样一个优雅纯美、让人充满憧憬的的男子……每当夜幕降下之后，便会化身成那个让人闻名变色的飞天大盗，将会露出怎样的表情呢？
　　可惜，最近他的小日子过得不能像平时那么舒服――该说他是流年不利吗？
　　他只是偶尔替他的美女助手送花上门而已，却一不留神变成了替罪羔羊！一群人贩子没等到昨天盯上的那个美女，却等来个比美女还正点的男人！
　　他这辈子最后悔的事，就是那天没有当即血洗了那个贼窝……谁让他一时善心大发，想要救出那群同样被骗来的女孩儿！结果等他耽误了功夫、好不容易酝酿成熟，却已经轮不着他动手了――
　　这群不长眼的小贼仇家还不少，而且对方来头还不小……那他干脆落个清闲，继续装他的纤弱无助好了……可是，等等！杀人灭口！？
　　亏得这个英俊的男人还长得一脸温善，怎么心眼儿这么狠毒！
　　――这就是为什么他后悔那天没有当即血洗那个贼窝的原因！
　　因为从那天起，他们就“扛”上了！从此他白天躲在小花店里卖卖花、看看书，晚上偷偷东西、赚点外快的悠哉小日子就算是彻底报销了！
　　只是……老天也似乎还嫌他不够倒霉！
　　喂喂！一个扫把星还不够吗？怎么又冒出一个！
　　“放开他！他是我的人！冤有头，债有主，我们的事情，我们自己解决――”
　　“哼，就是因为他是你的人，所以这个‘墙角’我挖定了！”
　　等等！这两个混蛋在说什么？
　　哎？谁是谁的人？喂！
　　“我跟那个混蛋一点关系都没有！放手！再不放手我不客气啦……唔恩……”
　　天！谁能告诉他……这到底是怎么一回事儿！
　　“宝贝，你当然是我的人！”
　　“美人，从今天开始……你易主了！”
　　喂！你们到底懂不懂得要听别人说话啊！
　　唔恩……放开我，我是男人，恶心死了！
　　啊……这是谁的手！混蛋，摸哪里啊！
　　该死的！一个两个……他不发威，还真把他当做HelloKitty了――
　　……
　　-----------------------------------
　　除此之外，喜欢大叔受的亲也表错过哦，本文还有一对CP，且看温润美型的天才科学家大叔，如何撞上英俊多金的花花公子哦~
　　再次提前勾搭五月份的树枝！还请多多收藏哦~
　　此外，再公布一次木头的连城读者群116136403
　　因为木头的群，求精不贪多，所以入群时请任选以下一个问题申请，否则无法通过哦――
　　1、 给官羽浔主持婚礼的人是谁？（该问题来自《叔不单行》）
　　2、 历茗轩住在五色城堡里的哪种颜色的城堡中？（该问题来自《叔到擒来》）
　　3、 是谁一掌之下，差点害得梵汐终身残疾？（该问题来自《命犯桃花之欲染狼烟》）
　　木头在窝里恭迎亲们的到来哦~(*^__^*)
　　最后，木头想说，亲们是木头码字的动力，每天看着评评和票票在增长，看着收藏越来越多，心里总是暖暖的，木头笔下每一个亲们喜欢的角色里，都有亲们的厚爱在支撑着，木头是真的非常非常的喜欢码字，喜欢写出各式各样的故事，努力的进步着，所以也请亲们继续支持木头哦~
　　新坑《神偷狼影》5月1日早晨8点准时参赛，勾搭树枝！
　　如题！
　　木头会勤奋更新的，当然承诺亲们日更的番外，5月1日起也开始喽~
　　番外先更《叔不单行》炎炎和大叔，那个一结束，就该本文大叔全家福~
　　于是，打滚儿勾搭树枝！树枝啊~55555555，请亲们一定要继续支持勤劳的木头啊！
　　q(s3t)r
　　楔子 自焚
　　十日前，深夜――
　　英国，爱丁堡。
　　独栋的别墅已是一片漫天火海，时不时有瓦斯之类的爆炸声传出……消防警察忙碌的穿梭，一边疏散人群，一边架起水管……
　　外面有个穿着礼服的年轻人已是哭的歇斯底里，却被警察拦着无法冲进火场。
　　房子的主人历姓夫妇，是一对有名的华裔画家。从没有任何外界火源来看……自焚的可能性极高。
　　“艺术家的想法真是难以捉摸……”
　　“恩，多少都有些怪癖吧……”
　　“好端端的房子……”
　　来来往往的消防警察，一边抬着云梯一边见怪不怪的对话……
　　呆滞地望着已经不可能有人生还的火势，青年的神情渐渐的绝望，如同陷入了一个巨大的噩梦，美好的容颜在冲天的火光中蜡白如纸――
　　早晨出门前，一家人还和乐融融的商量着要如何给他办庆功派对……要他怎么相信，从颁奖典礼上兴冲冲的抱着将被归来的时候，世上唯一的亲人却已经自焚身亡？
　　然而，被一直忽略的手机，像是不达目的誓不罢休一样玩命的在口袋里震动，青年木讷的掏出来，上面的一行字却让他猛的倒抽了一口冷气――
　　这算是他们留给他的死亡讯息么？
　　生命的最后却提出这样的要求……这到底……是出了什么事！
　　……
　　----------------------------------------
　　小受受闪亮登场~
　　额，貌似一出场便家破人亡……r(st)q算了，可怜的孩子有人疼嘛~
　　木头参赛~木头想要树枝还有票票评评收藏~5555555，贪心的说~【对手指】
　　木头会玩命更新~一定要鼓励木头哦~
　　第一章 无法埋葬的命运
　　陷入火势的混乱中，没有人会注意到，就在火灾现场不远的地方――
　　有几个黑色西装的男人，正焦虑的拨通了电话。
　　“老大，我们来取货，可姓历的死了！自杀，是自焚……原因不明。这个没信用的老混蛋，我们的这批货应该也烧成灰了。那以后怎么办？我们爱丁堡这边的分盟一直都是跟那个历老头合作的，现在马上去哪里找个风格笔触都相近的人来继续做赝品……等等，您说‘儿子’？”
　　黑衣男人像是从电话那边得到了什么指示，若有所悟的向救火现场鬼鬼祟祟的望去，很快便露出喜出望外的神色――
　　“老大料事如神！那小子就在现场！可是现在警察太多了，只好等葬礼的时候再跟他谈……好，您放心，我会派人24小时盯着他……”
　　几个人如释重负，目不转睛地盯着冒着浓烟的建筑脚下，那个哭干了眼泪、喊哑了喉咙的青年，却不知道躲在黑暗中窥伺的影子，又何止他们一批？
　　一辆黑色的福特汽车隐匿在夜幕的掩护下――
　　“主人，现在怎么办？”
　　冷眼旁观外面的情形，比起外面那几个人乱了方寸的焦虑，副驾驶座上的女人要镇定得多，被她称为“主人”的男人，在黑暗中看不到脸，只是从后车厢里传来一声无奈的叹息――
　　“唉，怎么就自杀了呢？明明答应今天把‘那个’给我的！”
　　“主人，既然是那么重要的东西，那个死老头应该不至于一起烧了，要不要之后我去再仔细调查一遍，看看那栋房子里有没有什么地方可以藏匿，或者潜入银行开了他的保险箱找找？”
　　“月儿，还有更有建设性的意见么？”
　　尽管音质充满了磁性，男人却用没有恶意的冷嘲来表达自己的不悦。
　　――如果可以抢，他还费这么大劲干什么？
　　问题在于“那件东西”的大小、形状、长什么样子……他甚至连那是液体还是固体都不知道！
　　天晓得那个狡猾的历老头会不会把它伪装成一把椅子、一张桌子……这要怎么找？
　　那是天底下独一无二的东西……除了那家伙，恐怕已经没有人认识了！
　　等等……也不是完全没有线索……至少――
　　男人刻意把车窗的玻璃降下来一寸左右，火光的映射下让他的一双狭长的鹰眸在乎明乎暗中隐约可见，而这双眼眸中所迸发出的冰冷视线，却落在不远处那个虚脱的跪在地上的青年身上。
　　“恩，长得真不错，可惜投胎不好……处|女作才刚刚拿了国际大奖，还来不及庆祝，就落得个家破人亡！最倒霉的是还丢了个烂摊子给他，就像他这样的男人，想要不被迫走他父亲的老路，除非他甘愿脱下|裤子给那群人当男宠还差不多！逃不掉的。”
　　他口中的“那群人”自然指的是不远处的那几个黑衣人背后的操纵者，只是不屑一股的语调看得出，他完全没有把对方放在眼里。
　　“主人，您的意思是――”月儿微微沉思，揣测着他的心思，“历老头会把线索留给他儿子？”
　　黑暗中，男人轻轻勾起嘴角，可惜她看不到――
　　“谁知道呢，会不会……我们试试看不就知道了？”
　　“要怎么试？”
　　“从现在开始，帮我看着他，保证他的安全，葬礼之后那几个人一定会去找他，我没猜错的话……那种自不量力的人绝对会想要逃跑！你的任务就是帮他安全逃脱，但是不可以让他发现你的存在！必要的时候，可以开杀戒！”
　　“是！”
　　放长线，钓大鱼！
　　只是可怜了那个男人――即使什么也没有做错过，即使什么也不知道，可惜谁让应该承担责任的人以死逃避，作为死者唯一的依托，这种可悲的命运便将无法逆转的落在那副单薄的肩膀上――
　　……
　　----------------------------
　　啊噢~有个疑似小攻的家伙冒了个泡，不过来者不善呐r(st)q
　　话说这历家爸爸也真够缺德！自己死就死吧，居然丢下一大片烂摊子……又是什么赝品，又是不法组织，又是神秘交易……倒霉的可是我们家受受完全是受连累，已经被大灰狼盯上了还浑然不觉~
　　下一章，咱家受受的惊险之旅要开始喽~其他英俊强势的小攻要登场喽~
　　有树枝有票票的亲，表和木头客气，直接砸死木头吧~
　　米枝米票的亲，也请多多留下爪印哦~
　　第二章 无奈的落叶归根
　　十日后――
　　英国飞往中国的航班刚刚落地，通道里行色匆匆的到处都是拖着小件行李准备出港的乘客。
　　而沿途某个无人出入的男用卫生间里――
　　……长发柔顺的垂在颈间，用绑着丝带的时装草帽遮住发间不自然的痕迹，中性的完美面容上了一层淡淡的彩妆，樱|唇贝齿轻扯出一个笑容胜似倾城……
　　――望着镜子里的“美人”，历茗轩无奈的叹了口气。
　　“带着保险箱里的东西，落叶归根，从此隐姓埋名，重新做人。”
　　“燃其脂，毁其容，当赌则赌，绝处逢生。”
　　这两句话，是双亲自焚的那天，传进他手机里最后的两条讯息。
　　第一句，他实在无法理解为什么要这么做……可是当葬礼之后，面对家中一群全身黑衣但显然不是来参加葬礼的不速之客……
　　活了二十九年，第一次知道自己的亲人是靠赚什么钱过上富足的日子的，可惜对方却连失落的时间都不给他――
　　威逼利诱，手段用尽，总之就是――要么像父亲一样继续跟他们同流合污，提供名画高仿赝品给这些人谋取非法暴利、用以欺诈；要么留下自己画画的手，从此斩断跟那个组织之间的一切关联！
　　于是，他懂了！
　　――从此，他再也不是那个获了国际大奖的青年画家，不再是得到他们真传的儿子……落叶归根回到中国，以一个普通的人的身份，才能活下去！
　　虽然第二句话，从小生长在英国的他压根连字面的意思都看不懂……不过到此为止，至少他知道眼下应该做些什么――
　　逃命！
　　那群人想必已经猜到他会回到父母的故乡……如果真是阴魂不散的话，说不定已经堵在接机口了！
　　而这狼狈的女装，是他前思后想得出的唯一能混出去的方法！
　　“历茗轩，你可以的，加油！”
　　对着镜子自言自语，看上去确实有些好笑……幸好这里没有其他人！
　　迅速的整理好凌乱的小皮箱，最后看了一次手表――
　　下飞机到现在二十分钟了，他必须马上出去，才能赶上和那些刚取完托运的乘客一起涌出去……错过时机、落单的话，太显眼也太危险！
　　然而――
　　“啊……”
　　闷响后，一声因为吃痛脱口而出的呻|吟，匆忙推门而出的他，却像撞在一堵硬生生的墙上一般，纤细的身体竟然眼看着要被撞飞出去！
　　“喂！你没事吧？”
　　――“那堵墙”眼明手快，竟然在发问的同时一把将他拽回来，反作用竟然害他丢脸的直接撞进男人怀里！
　　男人的口吻中带着浓浓的不善，却意外的没有立刻放开拥他入怀的手……或者说，当他的视线落在怀中惊慌失措的美人脸上时，对方花容失色的神情让他心头突然一紧，像有什么东西在体内慢慢地漾开，忘记了自己还攥着对方的身体――
　　……
　　-----------------------------------
　　轩轩正式出境~
　　而且居然是男扮女装~r(st)q为了逃命，这也素米办法的事~
　　不过一出场就撞上某只，撞得头昏眼花，倒霉的机场历险记开始喽~
　　参赛了，呼喊树枝~当然还有票票，评评以及收藏喽~
　　第三章 大少爷VS大骗子
　　如果历茗轩肯抬头看一眼，就会发现这个正抱着他呆掉的男人，有一张英俊的简直天妒人怨的脸，而且全身散发着一股王子般高贵的气质，那不是平常人所能拥有的。颀长的身材抱着怀中的他，竟然也看上去无比的协调……两人站在卫生间门口，半遮半掩，正引来路过的人群无数好奇甚至惊艳的眼神。
　　可是现在历茗轩，小命都危在旦夕，哪有心思留心这种事！
　　何况……再长的怎么美，他也是个性取向没有任何异常的男人！要看也看美女，至于这个抱着他不放的大男人，他管这家伙长的是圆的还是扁的！
　　只不过……这个人身上散发着淡淡的古龙水味，不知为什么竟让他觉得有一股没来由的舒服。
　　一路上硬着头皮强作的镇定，其实根本就是一根紧绷到随时会断的弦……距离危险越近，就越是草木皆兵！
　　现在被这么一撞，别说什么花容失色……简直差点给他撞的魂飞魄散！
　　“没、没事……谢谢……”
　　暗暗捏着嗓子，就像是一个声音略粗哑的女人。
　　回应对方的同时，也猛的用力一推，挣脱了这个莫名其妙的怀抱……他的时间不够了！
　　“喂――”
　　冷不防，男人被他推出去几步，不由皱着眉头，用一种极为怪异的视线注视着那个美妙的背影用极不淑女的跑法落荒而逃……
　　作为女人而言……力气还真大！早知道用点力好了……不知道为什么突然冒出个荒唐的想法――
　　那个女人……他想要抓住！
　　“澈，你别跑那么快行不行！”
　　男人的背后突然传来同伴的声音，这才发现自己离谱的走神，不由转过身，无趣的耸耸肩：“莲，是你自己走得太慢好不好！”
　　急匆匆追过来的男人，一身英伦正装打扮，身材和年纪跟他都算相仿，连英俊指数也毫不逊色，不同的只是眉眼之间不似他这般桀骜不驯，优雅和理性的气质更多几分。
　　“莲，我问你个问题。”纳兰澈一脸若有所思，“机场的卫生间是男女通用的？”
　　用那种极其认真的表情问出这样一句，墨莲差点当即喷笑出来！
　　……他倒是差点忘了，这位含着金钥匙出生，而且年纪轻轻就站在商界云端的奇才……是个不折不够的生活白痴！
　　“看来，我果然还是应该去申请特别通道！”墨莲没有正面回答他的问题，只是挫败的抚额。
　　因为这位任性的大少爷突然决定要提前一周结束行程，可是他们临时居住的酒店上面没有供私人飞机降落的小型机场，他也没来得及去申请特别通道……话说回来，这好像还是纳兰澈第一次混在平民中间吧？
　　“莲――”纳兰澈已经从他的话里找到了答案，脸色却黑下来，“刚才……里面冲出来一个女人，刚好装进我怀里……”
　　总不会是撞鬼或者撞上神经病了吧！
　　哎？墨莲错愕了半晌，咀嚼明白他的话之后，立刻警戒地将他从头打量到尾――保护这个人是自己最重要的职责！
　　终于，墨莲的视线定格在他脚边的箱子上，声音一沉――
　　“澈，你的箱子被掉包了！”
　　那箱子很小，而且也不重……两人既是主仆，又是义兄弟，还是很好的朋友，所以墨莲才没跟他客气，让他自己提着……
　　眼前的款式、颜色都差不多……只不过，昂贵的Hermes变成了劣质人造革的地摊货！
　　问题在于――他们损失的东西可不是一只名贵的箱子！
　　里面那没花完懒得兑换就顺手装回来的几万英镑倒是无所谓……可是刚在英国跟两家上市公司签完并购议案，那些重要的合同和企业机密也全部都在里面！
　　“Shit！”
　　一想到刚才那女人纯真的让人充满保护欲的俏脸，纳兰澈狠狠的一脚踹在眼前的破皮箱上！
　　哼，臭女人！你最好别让我抓到你――
　　-----------------------------
　　嘿嘿，撞上喽~不过大叔运气极差的飞机场“奇遇”才刚刚开始哦~
　　记得木头的树枝~票票和评评还有收藏哦~
　　第四章 风云暗涌
　　国际航站楼的接机大厅，像每一天一样匆匆擦肩而过的各种人群，只是如果留心的话，会发现今天似乎不太一样――
　　端木藤今天是一袭名贵的英伦复古打扮，本来装饰用的鸭舌帽在他远远望见大厅对面某个老头子带着一群职业保镖风风火火朝这边过来的时候，迅速将帽檐压了下去！
　　乖乖！明月家的总管家和保镖部队都出动了……每次都是被明月薰那个老巫婆拖累，不过这次的“黑锅”可背大发了！
　　给那个女人当干弟弟唯一的“好处”就是――那个麻烦不断的大小姐每次闯了祸，不是拉他做垫背，就是让他背黑锅，最后还要他鞍前马后的收拾残局！
　　掐指一算，从他七岁那场家族酒会至今，两人认识超过十五年，这个该死的模式就从来没有改变过！
　　这次最离谱，十八个小时之前打电话给他，说她已经在机场准备登机了，理由居然是……她逃婚！
　　窝藏明月财团逃婚的大小姐……单是这个罪名……假如被家里的老爷子知道，他几乎已经可以看到自己被强行关在夏威夷的别墅里面壁的惨状！
　　明月家的管家自然不是泛泛之辈，站在接机口不引人瞩目的侧面，指挥一群保镖藏在背后的柱子后面，只等大小姐一露面先擒下再说！
　　五十来岁的男人，一双精烁的眼睛四下环顾，那眼神让躲在不起眼的角落里的端木藤后背一阵阵发凉。
　　思前想后，还是掏出手机拨通了一个快捷号码以确万全――
　　“喂！悦！我是端木藤！你在门口了吧？改变一下计划，你把你的人直接带进里面来……恩，情况不妙，明月家的老管家带着保镖部队直接杀过来了，我怕我和薰抗不住！对了，按照之前说好的，给你的人全换上赛车手服，别留下蛛丝马迹，到时候明月家找麻烦的话，找到你头上你也吃不消！恩，快来，就这样……”
　　挂了电话，端木藤稍稍松了口气――好在还有东方悦！
　　好歹大家都是青梅竹马，黑锅没道理让他一个人背嘛！
　　正好那小子心不甘情不愿的继承了父亲的帮派，虽说是被迫的，却也做得有声有色，至少在一个相当大的范围内，地下秩序还是眼前那小子在控制的。
　　要调动人手，东方悦当然比他这个挂着名还没拿到实权的财团继承人方便得多！
　　只是……焦虑的瞪着人流不断涌出的接机口……明月薰那个女人到底在干什么？怎么还看不到人影！
　　当然，焦虑的并不只有端木藤和明月家的老管家！
　　对面角度的另一根柱子附近，同样的姿态也守着几个外国黑衣男人，正用英文窃窃私语，从那不停瞟向接机口的眼神，就知道大家是同路人。
　　他们和老管家一伙自然互相看得到。只不过抱着“各人自扫门前雪”的态度，出门在外谁也没必要管别人的闲事，所以彼此视若无睹罢了。
　　……时间分分秒秒的过去，之前那班从英国飞来的航班上的乘客已经陆陆续续走得差不多了……两群年轻的“赛车手”有说有笑的分别从电梯里和楼梯口涌进来……
　　越来越紧张的气氛，恐怕只有当事人才知道其中的滋味。
　　……
　　话说，稀里糊涂拿错了别人箱子还浑然不觉的历茗轩，一出接机口便感到有什么地方不对劲，明明身在敞亮的接机大厅里，却好像被很多道不怀好意的目光盯着一样的心里发毛。
　　要命的是还不等他仔细环视四周，就听见不远处一个柱子后面突然涌出大量的脚步声――
　　“大小姐，在下今天受命于老爷夫人，务必要带您回英国，对不起，先得罪了！”
　　突然冒出来的陌生老头，背后还跟着一片黑压压的黑衣男子顿时将他团团围住――
　　……
　　-----------------------------------------
　　额【抚额】~混乱的三方抢人局面一触即发，偏偏老头子认错人鸟~
　　谁让轩轩你没事扮伪娘，这回可好，眼瞅着就要变成替罪羔羊！
　　r(st)q老头儿是何等精明的人，为什么会认错人呢？
　　木头继续忽悠票票~木头乖乖更新，喜欢的亲把树枝留下吧~
　　当然，还有票票，评评，收藏全部多多益善哦~
　　第五章 机场混战
　　历茗轩哪见过这样的架势？
　　顿时两腿一软，脑海中像断了电一般彻底短路了，只听到那句“务必带回英国”，根本没注意到这话里对不上号的地方！
　　本能的想向后退，不料一脚踩在该死的长裙裙角上――顿时整个人失去了重心，向后方狠狠的跌过去……
　　姿势之“优美”，干脆把“瞻仰”过大小姐从小到大无数英姿飒飒的场面的老头儿，直接看傻了眼……
　　然而――
　　没有像预料中一样，跟机场光洁的地面来个零距离亲密接触！但是……
　　靠在柔软舒适的“靠垫”上，反应过来不对劲的历茗轩猛地睁开眼睛，几乎吓得跳起来――
　　他今天是倒了什么霉运！
　　无非是扮个女装想要逃命，怎么走到哪里被男人抱到哪里？
　　可惜这次不比刚才在卫生间，眼前混乱的场面已经足够让他心惊肉跳了……而这个突然冒出来在身后的年轻人，一看便不是跟外围那群一伙的！
　　共同的敌人便是朋友！
　　基于这个逻辑――
　　“……”他张了张嘴，想要问点什么，却不知道从哪里开始问。
　　最后还是决定先站起来再说，可惜对方似乎压根没打算给他那个机会！
　　“薰！你搞什么？没吃饭啊！”端木藤没好气的扫了他一眼，一把将他扶起来。
　　薰？历茗轩这会儿本就不清醒的头脑……被他没头没脑的一句彻底弄迷糊了。
　　可危险是不会定格的――
　　这种混乱的场面，明月家的管家眼见逃婚的大小姐躺在别的男人怀里，从他的角度看，两人分明是一脸奸|情，立刻招呼保镖们成群的扑过来，这种时候，端木藤哪有时间仔细端详这个自己本来就熟悉的不能再熟悉的女魔头！
　　对方再怎么攻击，也是以对付端木藤这个来历不明的“奸夫”为主，毕竟不敢伤了自家大小姐……可是一边应付眼前“呼呼”作响的拳风，端木藤用余光瞟了一眼身边的“明月薰”，不看还好，看了一眼差点把鼻子气歪――
　　这个女魔头平日那股狠劲儿也不知道哪里去了？明明比自己能打的多，这会儿反倒怯生生的一直缩在自己背后……
　　“带她走！”
　　混乱成一片的大厅里，突然传来一声东方悦熟悉的吼声！
　　转眼间，刚才还分散在周围的“赛车手”们，纷纷从衣服里抽出了家伙，管家一伙以多欺少的包围圈顿时反了过来！
　　可怜历茗轩还没搞清楚这突如其来的变故到底是怎么回事，只觉脚下一空，居然被刚才抱住他的青年再次抱住……而且，这次直接打横“公主抱”在怀里！
　　根本不给他任何张口询问的机会，抱起他在那些己方打手的掩护下，拔腿就往外冲！
　　……
　　确定他们全身而退后，戴着头盔遮面的东方悦一声口哨，他的人开始向一起聚拢……这是要撤退的讯息！
　　这种地方打起来，机场那些警察基本上可以视为摆设，不过特警赶来也就是几分钟的事儿！虽然他动手之前已经跟相关的人打过招呼，不过就算做做样子，那些人还是会来的，只不过是晚一会儿的事……无论什么时候，既然目的达到了，那见好就收永远错不了！
　　看出他们的意思，明月家的管家眼见大小姐被带走，比他们更不愿意纠缠下去！
　　竟然撤退的更快，顺着他们留出的空隙，转眼间便没了踪影！
　　冷眼目送一群人急匆匆追出去的样子，东方悦嘴角勾起一抹嘲弄――
　　想要比飞车？
　　你们追的上端木藤那个疯子的话，我就跟你姓！
　　“我们也撤！”他挥挥手，四周的人渐渐散开，让他的视线更好的落在那边那几个外国人身上。
　　这种架势，普通人早就吓的跑光了……只有那几个人，一副事不关己的态度，远远地避到一边，却始终盯着接机口……
　　下意识的顺着他们的视线望去，一个身影突然映入眼帘，让这个面对刀光血影从不皱一下眉头的男人，惊得心跳差点落下半拍！
　　而与此同时――那几个外国男人终于行动了！
　　……
　　--------------------------------
　　大叔命也不算差，歪打正着帮他顺利逃出了机场！
　　不过是直接被“公主抱”走的~⊙n⊙b汗，藤藤如果发现自己认错人的话……
　　那几个外国男人究竟看到了什么人呢？又想干什么呢？
　　木头想要树枝、票票、评评和收藏~不解释~\(^o^)/~
　　第六章 阴差阳错
　　黑色的短假发，素颜，修长的身材套了一件宽松的大T恤以及一条中性牛仔裤，灰色的帆布包、帆布鞋……
　　――某位大小姐在卫生间里花了不少功夫把自己俨然打造成一个英俊的东方美男，自然姗姗来迟。
　　这下就没有人认得出她是明月薰喽！
　　虽然算盘的打不错……只是一出接机口，环视一周都没找到答应来接机的端木藤，她这才想起下了飞机后忘记开手机，一边开机一边咒骂那个不靠谱的小鬼！
　　当然，她也注意到那几个对他虎视眈眈的外国人……那些人身上并没有明月家的气息，不是明月家的人，这个判断让她本能的想要绕开，不想招惹无端的是非。
　　只可惜，这似乎是她一厢情愿的想法――
　　几个外国男人本打算拖到历茗轩走出机场，不想闹出太大的动静！可是刚才那场轰轰烈烈的械斗，外面的警笛声越来越近……这让他们别无选择的迫不及待起来。
　　然而……明月薰毕竟不是普通人！
　　当陌生男人带着明显危险的气息猛的靠近过来时，她的身体已经先于思考做出了本能反应――
　　一个漂亮的过肩摔后，不等对方爬起来，狠狠地肘击已经落在对方后背的脊椎上，“咔咔”几声明显的骨裂声后，身高超过一米九的强壮的外国男人顿时瘫倒在地上站不起来……前后不过几秒钟而已，这四两拨千斤的身手，下手之狠，位置拿捏之准，顿时让另外几个男人的同伙站在原地发了怵。
　　他们领任务的时候，上面说对方是个手无缚鸡之力的画家，因为中国持枪违法，为了避免不必要的麻烦，今天这群人没有一个配枪的……这样下去，搞不好他们一群人都不是这个小白|脸的对手！
　　而明月薰的动作并没有继续，制住一个之后，因为对方的踌躇不前而停止下来。
　　此行毕竟是逃婚……难得没看到明月家的追兵，她实在犯不着在这里自爆身份。
　　嘴角噙着一抹高傲的冷笑，俯视着被她才在脚下的“饭桶”――
　　黑帮绑匪么？她的感觉一向灵敏。
　　可是容易绑的千金多得是……就这种水准，居然敢找上她，还当真是不知死活！
　　“你们是什么人？”
　　此言一出，一群男人顿时愣住了，紧接着竟操着一口流利的中文慌忙道歉――
　　“对不起，对不起，我们认错了人！”
　　该死，怎么是个女人！
　　“哦？”明月薰挑了挑漂亮的眉头。明明一双线性美好的眸子，其中散发出的冷芒却让人看的不寒而栗。
　　就在明月薰考虑是不是要放过这群人的时候，一个异常熟悉的声音就在耳边响彻――
　　“薰――”
　　反射性的回过头，她一直都知道旁边还有个敌友不明的人在旁观，只是没想到摘下头盔后……这个人居然是东方悦！
　　“悦？端木藤呢？”
　　一看到东方悦，她立刻想起了某个胆敢放她鸽子的臭小子，气就不打一处来！
　　可是警笛声越来越近，现在东方悦可没功夫回答她这些使性子的问题，冲过来一把扯著她的手，拽上就朝安全通道狂奔而去……
　　本来还想继续质问，可是隐约看到身边这个天塌下来都能处变不惊的冰山男正在一脸心惊的冒着冷汗，就算她再怎么神经大条也察觉的出有问题，只好硬着头皮跟着东方悦跑。
　　而在东方悦的心里……此时正有无数个问号打成一团――
　　眼前这个才是真正的明月薰！
　　那么……刚才端木藤抱走的那个长得跟明月薰一模一样的女人又是谁？
　　他从来不相信天下有那么多的巧合，巧合的背后往往不是阴谋就是算计！
　　偏偏这个该死的端木藤，从刚才开始……手机已经联络不上了！
　　端木藤，你这个混蛋！
　　你最好别给我出什么事――
　　……
　　--------------------------------------
　　r(st)q阴差阳错，如此彪悍的大小姐根本不需要帮忙嘛~
　　倒是抱走了咱家美大叔就失去联络的藤藤，你们到底在做什么涅？
　　继续呼喊树枝，评评票票和收藏哦~
　　第七章 真身
　　老实说，其实这山顶的风景很不错――
　　不但可以鸟瞰整个城市，距离他们停车的地方没几步就是独栋的山顶别墅，别墅的旁边就是个不大的天然湖泊，水在月光下清澈见底，让人有一种想要跳下去洗个澡，回归自然的冲动！
　　这山顶距离机场……按照端木藤的概念确实不算远――
　　也就是半个小时车程而已！
　　当然，前提是某人驾着他的法拉利穿越市区的时候开到了两百码，数次以两轮着地的姿态在市区公路上玩“飞车”，并且无比刺激的甩掉超过五十两交警的汽车和摩托！
　　当端木藤一个漂亮的急刹车后，他并没有第一时间注意到坐在旁边的人早已经面无血色――
　　“薰，你就先住这里吧。我的私产和酒店的长包房不安全，以你我还有悦之间的交情，你父母一定会派人监视我和悦，这房子是几天前悦用朋友的名字买的，你在上面忍几天在说――”
　　虽然他不认为忍几天能对付得了明月家那两只老狐狸，但眼下也没什么办法。
　　坐在身边的人，依旧毫无反应！
　　“薰？”
　　端木藤蹙着眉转过身来……今天的明月薰，从头到尾的举止都奇怪得很！
　　“薰，你是不是不舒服？痛经了？”
　　即使说着欠抽的话，这个女人也没有像平日那样暴跳如雷。
　　“薰！”
　　终于意识到不对劲的端木藤将视线移到身边的人的脸上，不由倒吸了口气――
　　面无血色，双目紧闭，嘴唇发青……这是……
　　“薰！你醒醒！别吓唬我！”
　　他从来没有想象过……这个最爱和他飙车、偶尔还能胜两局的老巫婆，居然会在两百码的速度下吓晕过去！
　　好在端木藤还不至于完全乱了阵脚，麻利的下车将他抱出来，先平放在地上，将脖子后面那些影响呼吸的裙子上的吊脖带一一解开，之后毫不犹豫地抬起手向他的胸|部按去――
　　救人要紧！就算摸到她那D码的胸|部也是没办法的事情，何况他们都不是在乎这种小节的人！
　　然而――
　　情急下猛地摁了几下后，回过神来的端木藤不可思议的将手停在了半空中――
　　平的！
　　完完全全的平板！
　　脑子里“嗡”的一下，无限种可能性顿时在脑中炸开了锅，无论哪一种都太匪夷所思！
　　只是还没等他琢磨过劲儿来，因为他的推胸儿而顺过气来的历茗轩迷离中轻声的咳嗽了两下――
　　这声音怎么听……都是男人！
　　……
　　----------------------------------
　　小小的单更一章，明日起开始三更~嘿嘿~
　　票票啊，评评啊，树枝啊，收藏啊，掉下来砸死木头吧~
　　第八章 乌龙的逃亡
　　“没错，我是男人――”历茗轩蠕了蠕嘴唇，抱歉的口吻里也同样带着委屈，“在机场的时候的确是你认错人了，可你根本不给我说话的机会，抱起来就跑……我晕车，你又开得那么快，我刚才几乎以为自己死定了，哪有余力跟你解释？”
　　如果被英国佬抓回去，最多废掉他的手，让他从此不能画画……刚才如果死在这小子的飞车上，他才是亏大了！
　　端木藤则在一旁挫败的抚额……话是这么说没错……
　　不过这个男人实在是……
　　“不好意思，你真的和我朋友长的几乎一模一样！而且你没事做扮什么女装？”
　　没什么诚意的道歉，双手一摊……弄成这样，实在不是他一个人的错！如果因为救错人，害的明月薰被抓回去……他绝对会被那个老巫婆活活掐死！
　　不管了，先打电话跟那边确认才行！
　　端木藤也顾不上管旁边这个喜欢扮女人的变|态男，径自掏出手机顿时傻眼了――没电，自动关机！
　　“喂，你的电话借我用一下――”
　　“我没有电话啊。”历茗轩答的一脸坦然。
　　他是逃亡，又不是旅游！
　　换个身份，重新开始……除了必要的钱和证件之外，几乎原先的东西都留在爱丁堡的那座宅子里。
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼，端木藤的嘴角抽搐了――他是不是该说自己的运气太“好”，随手那么一捡，都能捡个原始人回来！
　　“……我是被人追杀，换女装是为逃命。其实今天虽然是阴差阳错，不过如果不是你，我可能没那么容易离开机场，还是谢谢你！”
　　历茗轩不知道自己为什么要跟这个陌生的男子说这么多不该说的话，只是他总觉得对方眼神里写着“变|态”“穷鬼”的字样，让他的自尊心一阵没来由的不舒服。
　　果然，虽然只是一闪而过，端木藤脸上露出了微微的错愕。
　　“走吧，我们先进别墅里打个电话再说，你今晚也没处可去吧？那就先在这里住一晚好了……就当是我救错人把你强行拖上山的补偿吧。”
　　男人眼中的脆弱和故意强撑出来的坚强……这些痕迹都太明显了，明显的让人没来由的跟着有些心酸。
　　这一次，历茗轩淡淡一笑，没有拒绝。
　　他确实是无家可归，逞强的过了头便成了一种矫情！
　　端木藤打着口哨，两个因为阴差阳错的原因站在一起的男人之间，气氛渐渐融洽起来。然而，好景不长――
　　站在别墅的大门前，端木藤把手伸进口袋掏钥匙的瞬间，刚才还一派悠闲的俊脸顿时僵住了――
　　钥匙……
　　出门前光记得给东方悦打电话……特意拿出来的钥匙，好像落在了桌上！
　　……
　　-----------------------------------
　　r(st)q继续呼喊――
　　票票啊，评评啊，树枝啊，收藏啊，掉下来砸死木头吧~
　　第九章 意外
　　端木藤独自坐在别墅门口的台阶上，点了支烟远远地望着湖边的背影――
　　老实说，这男人身材很棒！
　　无论是此时远远望去的纤细撩人，还是回想起方才抱起来的柔软轻盈……
　　只是不知道卸了妆之后的脸蛋儿怎么样？
　　虽然看上去极为酷似明月薰，但素面朝天的话……
　　毕竟像明月薰那种马上奔三的老女人却还带着一张经常让无数曼妙少女嫉妒的想要撞墙的脸蛋和身材……那种极品妖孽天底下能有几个？
　　――如果这个男人的姿色在卸妆后能有薰的七成，留在身边也不错！
　　玩味的勾动着嘴角，端木藤心里打着自己的小算盘……所以他才答应让历茗轩去湖边卸了妆，然后回来换上男装再出发……虽然他不忌男色，可对伪娘实在不敢恭维。
　　反正这个男人不是说他无处可去么？自己在市里各大酒店的长期包房多的是，大不了等薰的事情告一段落后，再买套别墅好好的安顿一下就是了。
　　至于眼下嘛，既然已经在机场错过了，心急也不差这十来分钟的事儿！
　　再说独自蹲在湖边的历茗轩――
　　其实他脸上的妆倒远没有端木藤想得那么厚……原本就是淡淡的上了一层彩妆，让本来就俊逸的面容更增加几分女性色彩……虽然他自己对此厌恶至极，但为了逃命那也是没办法的事儿！
　　只不过原本打算趁着今晚留宿，再好好清洗，整理回本来的面貌，可是这个糊涂的纨绔子弟竟然没有带钥匙！
　　如今既然已经逃离了危险，他实在没必要再继续戴着这张面若桃花的脸、陪着一个莫名其妙的大少爷回市区里招摇过市……今天已经把他将近三十年来的脸都丢尽了！
　　湖里的水，还泛着些凉意，拍在脸上意外的舒服。
　　刚才那通飞车坐的他现在还头昏目眩，感觉好像是飞机上吃的那些东西都堵在了嗓子眼儿里，一阵阵的往上犯恶心。
　　不由自主的把脸凑得利湖水更近，他当然不是想做吐进湖里那种没公德的事情，只不过这种凉意和水汽让他觉得可以暂时压抑住胃里的翻江倒海。
　　“喂，你还没好么？”
　　第二支烟抽完，端木藤的耐心也用的差不多了，一边远远的高声呼喊，一边在心里嘀咕……这男人究竟在脸上涂了多厚的粉？居然洗了十五分钟还没有洗完！
　　正在一片寂静的湖边享受着自然的味道、顺便琢磨着等一下要怎么跟那个要命的小子商量商量下山的“车速问题”的历茗轩，冷不丁地被他的喊声吓了一跳。
　　“好了，好了！”
　　历茗轩匆忙的站起身，冲他挥挥手，然而――
　　就因为身子站起来的时候太快，只觉大脑中猛地一阵眩晕袭来……就听“噗通”一声！
　　这下，连站在远处的端木藤都呆住了――
　　原本平静的湖面水花四溅，刚才还活生生在湖边向他招手的人却不见了！
　　……
　　-----------------------------
　　灭哈哈，美大叔沉湖喽~
　　【对手指】木头想要树枝，票票，评评还有收藏……55555，木头要嘛~要嘛~
　　第十章 屋漏偏逢连夜雨
　　几分钟后，湖边――
　　“喂，你醒醒！”
　　全身湿透的两个人，端木藤把怀里的人尽量平稳的放在湖边的斜坡上，焦急的呼喊，才发现自己连对方的名字都不知道。
　　一边控水一边胸腔按压……
　　一样的对白，一样的动作……半个小时里，他居然给这个男人做了两次抢救！
　　这种事情任谁也会心脏紧张的受不了吧！
　　“咳咳……咳……”
　　――好在历茗轩也算对得起他，一阵猛烈的咳嗽之后，慢慢悠悠的张开了一双湿淋淋的眸子。
　　“好些了么？”
　　才一张开双眼，便看到这张年轻英俊的脸上写满了担心，无限放大在眼前。
　　历茗轩无力点点头：“没事了，又连累你一次……不好意思。”
　　不料话音未落，人已经被再次打横抱起，只是这一次抱的小心翼翼。
　　耳边，端木藤的声音比方才柔和的多――
　　“说什么傻话，先去车里把干衣服找出来换上再说，这样会着凉的！你不是有替换的男装么？你不会游泳去湖边玩什么？”
　　其实他也不知道是怎么回事儿，刚才男人落水的刹那间，他紧张的心脏像是快要掉出来一样！那是发自内心的慌了，毫不犹豫的跳下了水……
　　跟那些想得到他垂青的男人或者女人在一起的时候，他还从来没有慌过！
　　历茗轩张了张挂着水珠的性感薄唇，最后还是没有反驳――其实他会游泳，只不过刚才被这该死的长裙裹住了双脚！
　　但不可否认，今天这个小子救了他两次！
　　车子停在路灯下，要比湖边的光线明亮得多，把历茗轩放在路灯下平坦的大理石地板上，端木藤赤着上身，迅速走向车子去拿历茗轩的行李，然而――
　　这一刻，他才真正体会了什么叫做“屋漏偏逢连夜雨”！
　　原本随手塞进裤子口袋的车钥匙……不见了！
　　不用问！是刚才在湖里救人的时候……
　　“Shit！”
　　不顾形象的低声骂了一句，端木藤环顾了周围一圈，最后折返到刚才坐着抽烟的地方，捡起地上的外套――刚才看到男人落水，脑子里一片空白，脱了外套冲过去就往下跳！
　　现在这件单薄的外套反倒是他们两人唯一一件干的衣衫！
　　晚春初夏的时候，早晚还有些冷，何况是深夜待在这荒无人烟的山顶湖边，又全身湿透……这个男人抱起来轻飘飘的身子，怎么看都不像抵御得了这夜风的！
　　“呐，你先把这个披……上……”
　　端木藤转过身，却随着视线落在灯光下的人身上，声音嘎然而止！
　　不，确切的说，是惊得不知道自己刚才在说什么――
　　路灯下，刚才还陷入虚脱的历茗轩，已经扶着旁边的金属灯杆站了起来。
　　刚才身上那些湿透的女装落在脚边，橙色的灯光下，一丝不|挂的身体白|皙匀称，虽然清瘦，但优美的线条却没有一丝嶙峋的感觉。
　　“我的箱子找到了么？要不衣服我自己拿？”
　　看着他一步步的靠近，虽说那直勾勾的眼神让历茗轩一阵不舒服，可想到大家都是男人、而且自己还被端木藤救了两次，他便也没多想，只是觉得是衣服贴在身上更冷，反正大半夜没有行人，衣服总是要换的，总不能连脱|衣服也要别人帮忙吧！
　　一来，他确实紧张他的箱子，那里面的东西对他而言很重要，所以就算端木藤认错了他、强行抱着他就跑的时候，他也死死的把箱子攥在手里，被一起抱上车的！
　　二来，这湖边的夜风让他确实有些受不住了，体内有些隐隐发寒，连脑袋也逐渐变得有点沉。
　　“车钥匙刚才救你的时候，掉进湖里了。”
　　端木藤无奈的耸耸肩，直言不讳，眼神中多了一抹别样的色彩，却不再有一点刚才的沮丧。
　　“哈？”
　　历茗轩劫后余生的喜悦僵在脸上。
　　等一下，这算是什么情况――
　　别墅钥匙落在了家里，房子进不去！
　　车子钥匙掉进了湖里，车子也进不去！
　　大半夜呆在这荒无人烟的山顶上，两个人全身湿透、没有衣服换，也没有地方避风；失去了代步的工具，这个距离也回不去市区……
　　“啊！那我们现在……”
　　终于反应过来的历茗轩，嘴巴张得大大的，那样子让端木藤很想直接上去把那娇红诱|人的唇瓣堵住。
　　“没办法，只好等到早晨，我的朋友应该会来接我。”
　　他记得好像跟东方悦说过，会在这里安置薰，房子是那家伙的，找不到人那家伙应该会想到上来找找看吧……
　　不过眼下……他们倒还真是称之为落难也不过分了！
　　把地上湿哒哒的裙子捡起来，叠成整齐的形状，幸好这条裙子的款式够大，即使叠出一定的厚度来还是有很大的一块――足够当坐垫！
　　“你先坐着它，再把这个盖着！”
　　选了个光线不错，又相对避风的角落，端木藤将叠好的“坐垫”放在地面上，幸好地面挺干净，所以裙子也不算脏。然后才把手上唯一的干衣服递给历茗轩。
　　美妙的身体固然好看，但回家以后慢慢“品味”比较好，那种事来日方长……倒是望着眼前开始因为夜风的关系而不由瑟瑟不已的历茗轩，他舍不得把这个人冻感冒了！
　　端木藤自己也无法理解……今天晚上究竟是怎么了……
　　他端木大少爷有生的二十二年来，都没有如此的体贴过谁，就连做做样子都从未有过！
　　可是眼下，不由自主的心疼、紧张全都涌上来，前所未有的绅士和温情全都用在这个男人身上……却还感觉不够似的！
　　历茗轩愣神看着他把一系列动作完成，才回过神来，眼底不由泛出几分感激，却不知该说什么……今晚的处境太微妙了。
　　他把衣服拿着，按端木藤的指示坐下，毕竟已经是初夏，有件衣服裹着的感觉立刻就让全身暖和起来。
　　“你也把衣服脱了，进来暖和一下吧！”
　　他掀了掀身上的织物一角，望着还站在路灯下的端木藤，心念一转，还是决定发出这个稍微有些尴尬的“邀请”。
　　两人身无寸缕的紧贴在一起的话，就算都是男人，也会别扭吧……可是这个人为了救他也全身都湿透了，却还凉在路灯下，那里是风口，让他怎么过意得去？
　　端木藤愣了一下，视线落在他掀起衣角露出的风景上……织白润滑如玉的娇|媚身子耀眼的像一块瑰宝，足以让任何男人在即使没有月亮的夜幕下也能够化血成魔！
　　……该说这个人完全不懂什么叫做防人之心呢？还是这根本就是存心的勾|引？
　　一抹意味深长的弧度挂上了端木藤性感的唇角……他本来想至少今天这个狼狈的晚上先当一次正人君子的，不过现在看来……
　　……端木藤的体质其实要比历茗轩好的太多，尽管只是象征性的盖了一点外套，把大部分都留给了身边的男人，可体温却已经迅速回升起来，跟他贴在一起虽然是无奈的选择，可历茗轩也无法否认这温暖让他正在发寒的身体觉得一阵舒服。
　　这舒服让他不自觉的向着“热源”的方向靠拢……
　　而端木藤，此时却像发现新大陆一样，惊艳的望着他――
　　“你刚才卸妆了？”
　　“恩，当然。洗了十五分钟脸，外加掉进湖里彻底的“浸泡”了一通……怎么都应该洗彻底了吧！”
　　两个人又冷又饿又尴尬的时候，随便找个话题缓解下气氛也不错……至少历茗轩是这么理解身边男人的动机的，于是尽管受了寒的身体正在越来越沉、越来越不舒服，却还尽量让口吻变得轻松而调侃了些。
　　端木藤的视线却像是被磁石吸住一样，一脸的不可思议，刚才他都一直没来得及这样近距离的观察这个人的模样――
　　……
　　----------------------------
　　r(st)q倒霉的俩孩子
　　不过贴在一起更有爱，灭哈哈~
　　嘿嘿，今日第二更，等一会儿还有一更哦~
　　55555555，看在木头这么勤劳的份上，树枝涅？票票涅？评评和收藏涅？【望天~】
　　第十一章 无意撩拨
　　这张脸清透白嫩，却又不似那种终日不见太阳的病态白。清瘦的脸型，灿若星辰的凤眸、高|挺鼻梁，性感的薄唇微微上扬，露出天然的温柔……每一个五官都精致得无可挑剔，一点不女气，却漂亮的让人叹为观止！
　　最重要的是……这张脸真实的模样，竟然真的跟明月薰酷似到不可思议的程度！
　　“你叫什么名字？今年几岁？比薰还漂亮。”端木藤突然天外飞来一笔，“我叫端木藤，二十二岁，大学在读。”
　　现在才相互自我介绍似乎晚了点，谁让他们认识的情形“特别”得过了头！
　　而且，故意提出“薰”的名字，自有他的用意。
　　“历茗轩，二十九岁，以前是以画画为生的，那个‘薰’就是你本来要救的朋友么？”
　　历茗轩倒是不介意他的唐突，大概是因为连续救了他的性命，又对萍水之交的自己如此体贴入微，不自觉地就对眼前这个人放得下防备，没来由的全然信任起来。只是他还觉得对那个因为自己的关系而被留在危险中的端木藤的朋友，心中泛起一丝愧疚。
　　“你的生日难道是十月二十二日？”
　　“你怎么知道？”历茗轩一脸错愕。
　　“我会算命！”端木藤挑挑眉毛。
　　这个看上去年纪比他还小的男人，这样的近距离下，脸上别说细碎的鱼尾纹、几乎任何瑕疵都找不到……哼，二十九岁啊……继明月薰之后的又一只妖孽！
　　只不过眼前这个……与其说是妖孽，倒不如说像只不谙人事险恶的大天使，更让人激发出无穷的保护欲和占有欲来……
　　可是，历茗轩竟然不认识明月薰，这倒大大出乎了他的意料。
　　几乎一模一样的脸，连生日都是同一天……据他所知，明月家的确只有薰一个掌上明珠而已……这事情变得蹊跷得很呢！
　　他和东方悦一样……不相信巧合！
　　不过，这些事等下了山再慢慢考虑也不迟！
　　现在嘛……
　　“轩轩？”不知什么时候开始，他已经大模大样地改变了称呼，轻轻摇动了一下慢慢将头靠在自己肩上的人。
　　历茗轩轻咛了一声，算是回应。在端木藤陷入沉思的时候，他已经开始抵挡不住越来越沉的眼皮……湖水残留在体内的寒意，让他觉得头越来越沉，身体越来越烫，却不住地发冷打着寒颤，慢慢陷入了一片浑浑噩噩。
　　“冷么？要不我们做点让身体能‘暖和’起来的事情，怎么样？”
　　别有深意的凝视下，端木藤把柔软的身体轻易就拉入怀中，早就蠢蠢欲动的手掌在怀中柔软的娇躯上轻轻撩拨，美好的触感像是一个莫大的魔咒，让他心中一片悸动的同时，冲动也难以抑制的袭来――
　　“恩……”
　　可怜历茗轩此时难受的已经意识模糊，只觉得温暖的东西在身上来回滑动，带来一股难以言喻的暖意和舒服……
　　他怎么会知道，自己这一声轻吟，意味着允诺了什么――
　　……
　　--------------------------------
　　嘿嘿，大叔迷糊了，掉进小狼崽子的怀里~
　　预知后事如何……
　　灭哈哈，尽请期待吧~
　　【望天~】参赛啦，扯着嗓子继续呼喊树枝，票票，评评，收藏
　　第十二章 惹火
　　只是轻抚当然远远不够！
　　历茗轩开始低烧了，体温渐渐超过了端木藤手上的温度，体内的寒意还在继续汹涌，体表的升温又让他觉得周身燥热，冷热交加的难过让他的意识彻底罢了工，这时候端木藤在他身上来回游|走的手，让他迷离间不由自主的低吟，说不上是舒服还是难过，只是这曼妙的呻|吟无疑像是火上浇油，把这个男人本来就熊熊而起的欲|望撩拨得更甚――
　　“唔……呜呜……”
　　微微开启的娇唇，猛地被柔软温热的东西封上。
　　心里还来不及警铃大作，本来就晕晕沉沉的大脑，加上端木藤高超的吻技，历茗轩一瞬间就被这个男人攻城略地，吻得天旋地转。
　　失去了全部的领地，任由这个男人滚烫的舌头在他温润的口腔里肆无忌惮的驰骋，从他柔软的唇瓣，到细致的贝齿甚至敏感的牙龈……一寸一寸……最后和他无力到不知还能不能算是在抵抗的娇软舌尖纠缠在一起……
　　对于端木藤来说，这个吻实在不算绵长……只不过历茗轩生涩的反应，让他怀疑这个宝贝会不会随时因为他的热情窒息过去，这才恋恋不舍得放开。
　　“果然真甜。”端木藤意犹未尽，一脸戏谑的凝视着怀里的人。
　　而历茗轩则在一阵头昏脑胀中，大口大口的呼吸着新鲜空气。努力的张开一双美眸，里面混合着一层朦胧的水汽――
　　“你……干什么……”
　　就算是他此时昏的厉害，也意识到这家伙对自己做了多不正常的事！
　　……男人……被男人吻了……
　　突如其来的这个动作，让他震惊之下又觉得那么不真实，才发现自己不知什么时候上半身已经完全落在对方的怀抱里。
　　“怎么，这样靠着不舒服么？还是嫌地上太凉了？”明明是温柔细语，可端木藤分明是故意歪曲他的意思。
　　他本来以为美人多少有几分引诱他的意思，所以这突如其来的挣扎难免意外，不过……以历茗轩此时的全身无力来看，晃了半天都没能从他怀里起来，那这份挣扎完全可以忽略不计。
　　“那我帮你换个更舒服、更暖和的地方，乖――”
　　不由分说，将怀里的人彻底抱起来，让历茗轩分开双|腿坐在自己腰间。
　　明知道对方现在不但无力反抗，连意识都已经不清醒了……他这么做，根本是赤|裸裸的趁人之危，可是小腹明显的胀痛让端木藤也管不了这么许多。
　　说到底，是历茗轩先脱|衣服“勾|引”他的！
　　反正他原本就打算包|养这个男人……只要待他温柔些，事后再说明也是一样的。
　　可惜历茗轩却完全不这么认为――
　　“放我下来……”
　　吃力的睁大一双凤眸，虽然他是真的不知道男人跟男人还能做些什么，可是自己难为情的地方正被什么奇怪的东西抵着……这个被迫摆出的姿态，让他立刻充满了危机感。
　　该死的头痛也越来越厉害，昏昏沉沉好想睡觉……可现在这个莫名其妙被窥伺的处境，要他怎么敢睡！
　　“很快就会好的，做做‘运动’就不冷了，乖乖的别乱动，我会让你舒服的……”
　　耳边充斥了完全靠不住的蛊惑，端木藤只用一只手轻轻勾着他的腰际，便完全可以控制住身上摇摇晃晃、连坐稳的力气都没有的美人。
　　“啊……混蛋……拿、拿出来……别进去……”
　　历茗轩猛然感到难以启齿的地方被什么东西硬生生的挤进来！
　　因为发烧而布满红云的俏脸，顿时蜡白如纸――
　　……
　　-----------------------------
　　额，藤藤貌似打算趁人之危外加霸王硬上弓……
　　能不能得逞呢？
　　嘿嘿，让木头慢慢分解~
　　今天继续三更，木头继续呼喊【树枝，票票，评评，收藏】
　　第十三章 怜惜
　　端木藤微微蹙着眉头……这具美妙身体的抗拒程度，完全出乎了他的想象！
　　本来想手边没有润滑液，所以先好好开拓一下，免得他受伤……可是……
　　“你该不会还是‘处’吧？”
　　他觉得实在是匪夷所思……明明是这么美的人……追求他的男人应该不计其数才对！
　　……或者说，他从一开始，就顺理成章的把历茗轩归进了“被男人压”的行列！
　　可是，这生涩的身体……分明是完全没有被开阔过的痕迹！
　　可怜历茗轩的身体越来越烫，烧的大脑早已晕晕乎乎，再加上从未被染指过的地方突然被异物侵入，刺痛、胀满……端木藤所谓的“温柔”，根本还是让他痛的全身发抖，一个字都说不出来，连头都无力的搭在这个正在侵犯他的男人肩上，又哪来的力气回答他莫名其妙的问题？
　　感觉到脖颈耳后传来的明显抽泣，端木藤的身体僵了一下，一点一点、小心翼翼……把修|长的手指抽了出来。
　　无奈的一声叹息里，伴随着粗重的鼻息。
　　端木藤一向讨厌处子！那只不过是一些自卑的男人满足卑微的自尊心的无聊想法而已！又紧又生涩，而且不会伺候人……所以他从来不碰未经调教的处子！
　　可是不知道为什么……他就是觉得这个人是特别的！
　　特别的让人心疼，舍不得让他受伤，舍不得听他哭泣……明明才认识几个小时而已，可在他掉进湖里的刹那，这份疼惜从天而降，根本没有留给自己否决的余地。
　　他想要这个人！
　　这种强烈到不可取代的感觉……有生以来，还是头一次！
　　传说中的一见钟情？
　　……端木藤苦笑着，他一直以为这种事发生在自己身上的几率是零！
　　眼下若说没有不甘心，那是骗人的，何况都已经到了这个程度，光是他呼之而出的欲|望憋在体内的痛苦也是前所未有的――从来都是别人来迁就他大少爷的欲|望，这样忍着还是第一次！
　　如果换一个放松的体位，应该比较容易……比如说把历茗轩压在身下。
　　可环视了一下周围――
　　地面不是冰凉的大理石，就是湿透的衣物。
　　……把虚弱的历茗轩放在上面，他心疼！
　　拼命让自己镇定下来，思前想后，端木藤还是调整了一下坐姿，稍微活动活动被压麻的腿，最后也没有再乱动一下，而是一手始终勾着历茗轩的腰际，另一只手从背后攀上，轻轻地抚|摸着他潮湿柔软的发丝，温柔的一点都不像他――
　　“别哭了，我不碰你就是了！不过，总有一天，你会心甘情愿成为我的……在那之前，我来保护你好了。”
　　耳边的抽泣声渐止，呼吸越来越均匀……其实他说了什么，意识游离的历茗轩压根没听到，只不过下身难过的感觉消失了，越来越严重的头昏目眩，终于让他彻底沉睡过去。
　　“安心睡吧，你不会有事的！明天早晨可以看清山路的时候，如果还没有人来接我们，我就背着你下山――”
　　明明知道对方听不到，却还是摸着肩上越来越烫的额头，不由焦虑的自言自语。
　　……
　　幸好，东方悦是个比他靠谱得多的人，怎么会真的让他端木少爷大白天赤身裸|体的背着别人下山？
　　东方泛出鱼肚白的时候，一辆低调的黑色保时捷卡宴终于姗姗来迟。
　　车里疾奔而出的人却不是东方悦。
　　身材纤细的娃娃脸男子像是宣告自己有多忙一样，身上还穿着通宵做手术的白大褂，一下车先是看着停在那里的熟悉跑车，长长地松了口气，然后二话不说冲向没有灯光透出的建筑，却被角落里沮丧的男音一下子钉住了脚步――
　　“锥，你终于来了！”
　　……
　　-----------------------------
　　【参赛啦，木头勤奋三更的说~有树枝的亲，鼓励一下勤劳的木头吧~】
　　【另外，收藏，票票，评评~多多益善哦~】
　　藤藤还素有人性滴~
　　美味滴大叔要慢慢的“品尝”，怎么能在月黑风高的荒山野岭、直接压在地上吃干抹净？
　　总算要获救了，这可爱的娃娃脸却穿着医生白大褂的人又是谁呢？
　　继续期待吧，精彩多多哦！
　　第十四章 朋友
　　几小时后――
　　位于市中心某摩天大楼的顶层，三百多坪的豪华公寓里――
　　床上的美人依旧在睡，只是似乎梦到了什么不好的事，一双漂亮的眉毛轻轻地打着结。
　　端木藤静静地坐在一旁，看着身边近乎完美的容颜，从始至终不自觉的勾动着嘴角，阳光透过窗子溜进来，洒在这张俊朗的脸上，说不出的好看。
　　这样的凝视维持了半个钟头，他终于站起身，却突然弯下腰，温热的唇轻轻覆在床上柔软的唇瓣上……他果然还是忍不住。
　　“喂，有时间做点正经事，别打扰我的病人休息。”
　　端木藤立刻被一旁穿着白大褂的娃娃脸男子一把推开。
　　南宫锥正拿着手上的仪器忙里忙外，这家伙竟然还在这里当着他的面偷香……一张俊俏的娃娃脸不由得冒出几排黑线。
　　“他怎么样了？”看到那些仪器，端木藤立刻紧张起来。
　　“没什么，就是受惊过度又受了凉，感冒发烧而已，打了针很快就会没事的。”
　　南宫锥无聊的摊摊手。
　　望着床上这张脸他都羡慕不已的容颜，这长相……果然是像极了薰，也难怪端木藤会认错。
　　只不过，南宫锥是个医学痴人，不会像端木藤和东方悦一样感到蹊跷……比起这个，他比较计较的是――
　　……为了这种理由，端木藤居然小题大做的让他带齐所有的精密设备来做全面检查？
　　被大少爷看上还真是幸福！
　　锥的父亲是端木家的私人医生，也是他为数不多的青梅竹马。虽然是这个圈子里唯一的平民，锥倒是也从不跟他们客气。反倒是托这群惹是生非的大少爷们的福，他目前尽管还只是个普通医院的实习医生，技术却不知比那些专家们全面多少倍！
　　他口中的“正经事”自然是“解救”东方悦！
　　早晨之所以开车去找他们的人是南宫锥，是因为东方悦那个倒霉的家伙代人受过，现在正拉着明月薰东逃西窜――既不能暴露身份，又要保护薰不能被明月家的人抓回去，还要一路照顾大小姐的脾气和娇贵……比他们大七岁的明月薰，从小欺负他们长大！这个“工作”可比继承家族事业困难得多。
　　不料，身为罪魁祸首的端木藤一脸的没心没肺――
　　“怎么，你终于肯心疼了？”
　　很难想象那个冰山男的字典里居然也有“钟情”二字，可惜落花有意，流水无情……这南宫锥空长了一站单纯的娃娃脸，可不是那么好诱|拐的角色。
　　于是两人的关系便微妙了起来，东方悦一有困难不管是不是芝麻绿豆的小事，一律都找南宫锥，还三天两头受点小伤，摆明了接机拉近关系。南宫锥来者不拒，能帮则帮，就是对那家伙的表白视若无睹，装傻充愣。
　　一个办起事来有条不紊、唯独对感情束手无策的情痴，加上一个看似斯文柔弱却精明得很的狐狸……结果一耗就是十几年，完全没有进展。
　　果然，一提这个话题，南宫锥的脸立刻垮下来，不满地瞪了他一眼――
　　“你以为人人都跟你似的精虫上脑么？不过……”南宫锥饶有趣味的扫了一眼睡美人，“藤，这一次是不是跟以前那些床伴不太一样了？”
　　昨天他看到的情形，放在他所熟悉的端木藤身上，绝对匪夷所思――
　　两人一丝不|挂地赤|裸依偎下，又是这样一个美得惊天动地的绝色美人，他们风|流成性的端木少爷居然什么都没做，硬是忍得脸色难看到那种地步，还紧紧地抱着对方、用身体给人家取暖……
　　望着对他的话充耳不闻，两道前所未有的柔和视线落在那睡颜上的端木藤……他突然觉得――
　　他是不是也应该相信“一物降一物”或者“因果报应”这种事呢！
　　“别、别这样……拿出来……”
　　床上的人，偏偏在这时候翻了个身，从呓语中缓缓张开了一双美眸――
　　……
　　------------------------------------
　　【参赛啦，木头勤奋三更的说~有树枝的亲，鼓励一下勤劳的木头吧~】
　　【另外，收藏，票票，评评~多多益善哦~】
　　东方悦VS南宫锥，除了主线外，还有一对冰山帝王攻VS腹黑女王受的有爱CP哦~
　　话说藤藤啊，你昨天那样对待大叔，现在人家醒了哦，紧张不？
　　第十五章 噩梦与现实的距离
　　“你醒了？”
　　历茗轩缓缓的张开眼，甚至大脑还没来得及跟上身体节奏的时候，浑浑噩噩的循着这声音的方向望去，却被眼前无限放大的俊脸猛的吓了一跳，“腾”的一下从床上弹起来向另一侧闪去――
　　“啊……”
　　“痛！”
　　额头刚好和另一侧床边的南宫锥撞个正着！
　　一大一小两个娃娃脸美人各自捂着额头，哀怨的瞪着某个突然跑出来吓人的家伙――
　　“怎么？我有那么吓人么？还是刚才睡得不好？”展开无害的笑颜，满眼温柔的弯下腰凝视着对方，“还记得我么？昨晚……我们……”
　　故意用含混不清的问法，早在历茗轩昏睡的时候，他就想好了――先试探看看，昨晚历茗轩烧的晕晕乎乎，也不知道那时候的事还记得多少……
　　装无辜虽然不是他端木大少爷最拿手的，但是情急之下用起来倒也是游刃有余。
　　果然，历茗轩一脸茫然，面色却掩不住明显的羞窘：“没……没有，只是刚才做了不好的梦而已。当然记得，昨晚你救了我两次……端木藤对吧？”
　　明明人家救了自己两次……可是……为什么会做那种奇怪又变|态的梦……
　　历茗轩下意识的伸手压了一下柔软的唇瓣，然后不安的向后挪了两下身体……还好，没有什么跟平时不同的痛楚。
　　……男人怎么可能把手指放到他的那里面去？
　　……这梦还真是真实的吓人！
　　历茗轩当然不知道自己可爱的动作看上去是何等的万般撩人，在一旁捂着额头的南宫锥却忍不住“扑哧”一声笑了出来。
　　身为医生的南宫锥，很清楚他看到历茗轩的时候，这个人是一种怎么样的精神状态，难得有机会整一整对面总拿他开涮的家伙，这机会他自然不会放过――
　　“你好，我是藤的朋友南宫锥，昨天你发烧了，因为我也是医生，所以他就把我找来了。”
　　平淡无奇的自我介绍，笑的一脸淡出无邪，却看得端木藤一阵心虚……这根本就是这只狐狸每次要使坏的前兆！
　　“啊，你好，我是历茗轩，谢谢你，我没什么大碍了。”
　　“真的没事了么？你还真让人担心呢。”果然，漂亮的瞳眸打了个转，南宫锥突然话锋一转，“可是刚才你睡得很不安稳，还说梦话，说什么‘别这样……拿出来……’，把什么从哪里拿出来啊？你到底梦到什么了啊？”
　　故意摆出一张关切的脸，十几年的青梅竹马，那家伙会做点什么“好事”他岂有猜不到之理？根本就是坏心的明知故问。
　　“没……我记不得了……”
　　被问的一身冷汗的可不只是端木藤……那种丢脸的梦，历茗轩怎么可能说得出口？
　　“锥，这个给你――”端木藤终于坐不住了，站起身来。
　　南宫锥闻声一抬头，一个不明飞行物刚好扑面飞来，他抬手一接，刚才还因为戏弄别人而乐的合不拢的嘴唇顿时呈“O”字形定格――
　　掌心里的……是一把钥匙。
　　就是昨天端木藤落在桌上的山顶别墅钥匙。
　　“这是悦用你的名字买给你的，他怕你拒绝不要，才把钥匙留在这里让我转交……就是今天早晨山顶那栋……”
　　――端木藤一脸贼笑，他就不信治不了这个臭小子！
　　“白给的豪华别墅，我为什么不要！”南宫锥忿忿地说着气话，像吞了苍蝇一样，钥匙握在手中，拿也不是、放也不是，干脆握着钥匙整了整白大褂，“医院我只请了半天假，该回去上班了……”
　　直到南宫追从外面磕上门，端木藤还不忘拖着长音补了一句――
　　“悦说过两天我生日的时候，可以去你的新家开派对――”
　　外面“砰”的关门声，笑的他直捂肚子――这就是传说中的损友，热闹看了十几年都看不够！
　　“对了，轩轩，你真的没问题了么？”
　　既然南宫锥说没事，就一定没事。只是好不容易等来和美人单独相处的机会，就算没话找话的套近乎，端木藤也没道理放过这种机会。
　　“恩……已经没事了。”
　　历茗轩笑得有些尴尬，刚才被南宫锥的玩笑作弄，让他不知什么时候已经涨红了脸，现在又被一个比自己小好几岁的人叫的这样甜腻，让他一阵没来由的别扭。
　　不过一想到大难已经躲过，又不由松了口气，露出一个极为好看的笑容――
　　“昨晚真的很谢谢你，我现在要准备走了。”
　　然而，只是这简单的一句，却像是当头的一盆冷水，让心情刚刚好起来的端木藤，顿时愣住了――
　　……
　　--------------------------------
　　【参赛啦，木头勤奋三更的说~有树枝的亲，鼓励一下勤劳的木头吧~】
　　【另外，收藏，票票，评评~多多益善哦~】
　　幸好大叔那时候烧的晕头转向，忘记了藤藤的所作所为……可是才动了心，大叔却说走就要走，藤藤能留住大叔么？
　　第十六章 束手无策的挽留
　　“你要去哪里？”
　　这回端木藤真的傻眼了。
　　昨晚的教训让他发现这个男人跟他最初想象中完全不一样――历茗轩不是GAY，也没有被男人碰过的经验！
　　唐突的表白会让他落荒而逃；强行占有了他就会被他恨一辈子……端木藤知道自己这次的心意跟以前那些不一样，他不敢乱来！
　　“老实说，离开英国是因为家里出了事，一夜之间父母都不在人世了，我被黑帮缠上，逼我给他们做名画赝品，所以我是逃亡来中国的。”
　　历茗轩却一脸平静的看着眼前明显不想让他离开的端木藤，不知道为什么，自己面对这个人的时候觉得很轻松，可以全然信任的敞开心扉，无所不谈。
　　可是天下没有不散的宴席，何况是萍水相逢……端木藤已经帮了他很多，他没有道理继续留下来，更不能把危险带给别人。
　　“那你离开这里之后，不是很危险？”端木藤果然瞪大了眼睛。
　　历茗轩竟然背负着这样的经历而来……确实大大的出乎了他的意料！
　　一夜之间家破人亡，又被黑帮追杀，对循规蹈矩的普通人而言，那种经历造成的心理阴影是难以想象的……可历茗轩居然就这么逃了！
　　这个男人……很单纯，却也很坚强！
　　眼前平静的神情和轻描淡写之下，有着他看不到的伤痛、恐惧。
　　……原本还盘算着实在留不住，就跟着他走，全当做是一场艰苦的旅行、迟早能追的美人归也行！
　　可被他这么一说，端木藤还会让他走才怪！
　　“没关系，我会找一些偏远的小城镇，去教书也好，写生也好，随遇而安原本就一直是我向往的生活……”
　　这倒是实话，历茗轩本来就是画画的，一边游历山水一边提笔创作，对他而言绝对不是什么痛苦的事，只不过此时变成了他一个人自说自话，身边的端木藤一句应和都没有，满脑子里根本就是在盘算着要怎么把他留下！
　　历茗轩却还没意识到这一点，坐起身来，本打算直接下床，可是突然发现自己居然一丝不|挂，只好微窘的坐回去。
　　“哦，对了，昨天你掉到水里，受了寒就昏睡过去了，早晨回来以后我帮你洗了个热水澡暖身体……”
　　端木藤典型的此地无银三百两的解释，却引来男人一阵浅笑。
　　……昨天是他自己脱了衣服，这一点他还是记得的……头是从他们挤在一件衣物里取暖开始痛的，之后的记忆便中断了……
　　这一笑，虽然在悲伤未平的时候笑的极浅淡，却是他们相识以来第一次展露出笑容，温和而炫目，将让端木藤几乎看痴了。
　　“对了，我的箱子呢？我想我该换衣服离开了。”
　　“箱子里只有衣服和证件么？”
　　端木藤别有用心！
　　历茗轩昨天穿的女装，自然丢掉了，可里面的护照却被他偷偷藏起来……如果历茗轩问起来，他打算一问三不知，就当是掉进了湖里！如果箱子也“丢”了的话……什么证件都没有的这个人，暂时就走不了了吧……
　　可男人轻声叹了口气，却被这一问再次勾起了伤心的画面――
　　“里面有我父母的骨灰，还有一幅祖传的油画。”
　　那晚的惨剧至今过去不足半个月，会难过也是当然的……只是在这样的情绪之下，他自然是没有注意到身边的人一脸天人交战的挣扎――
　　居然带着那种东西亡命天涯……
　　听了这种话，只会让端木藤觉得更想将这个满心伤痕却硬逼着自己坚强的男人抱在怀里，狠狠的疼爱，再也不放手！
　　可是……说谎把他最重要的东西藏起来的话……
　　有朝一日，如果东窗事发――
　　……
　　----------------------------------------------
　　【参赛啦，木头勤奋三更的说~有树枝的亲，鼓励一下勤劳的木头吧~】
　　【另外，收藏，票票，评评~多多益善哦~】
　　大叔去意已决，可他还不知道重要的箱子已经调包了……
　　而扣下箱子是藤藤留住大叔的唯一手段，可是被发现的话，藤藤你就惨了……你到底打算怎么做呢？
　　第十七章 欲去不能
　　拉开衣柜的门，慢慢的从里面拖出一个精致的小拖箱，顺便拿了件自己的浴衣递给历茗轩――
　　他果然还是不舍的欺骗这个男人！或者说……他不能！
　　“先去洗个澡吧，要不一起吃完饭再走？”
　　努力挤出的笑容，尽量平淡的语调……攥着拖杆的手却不由自主的扣紧。
　　至少尽量拖延一点时间，想想要怎么样告诉他自己的想法――他端木藤根本不怕什么见鬼的欧洲黑帮，不怕被他拖累……他要保护他！
　　何况在他的地方，东方悦就是最大的黑帮！
　　只不过这些话要理清思路，想想怎么说更稳妥……毕竟他不知道那些混蛋在这个单薄的人心里究竟留下多少的阴影，甚至不知道历茗轩失去双亲是不是也跟那些人有关……
　　如果被当做一丘之貉，想要留住这个人就更难了！
　　“好啊。”历茗轩想都没想就接过衣服。
　　到了中国，开始新的人生……如果一切都按照父亲临终前说的那样，那么端木藤就是他“这一生”的第一个朋友。
　　……不知道为什么，在这个才认识不足一天并且比他足足小了七岁的男人面前，竟让他有一种说不清的安逸感……如果不是自己的处境太危险，其实留下来找份工作，租间小屋也不错……
　　正午的阳光开始强烈起来，落地窗里面一层淡薄的纱帘显的有些无能为力……心无杂念的历茗轩，大方的站起身，沐浴在阳光里的赤|裸光滑的身子，肌|肤细腻白|皙得像是凝结的牛奶，优美的曲线下略显单薄，诱发着身边的人想要一把紧紧拥进怀中的欲|望――纯粹是一件完美的艺术品！
　　端木藤呆呆的望着这一幕，慢慢弯下腰，害怕对方看到他小腹以下本能的冲动而被鄙夷……纵然他阅历的美人无数，可眼前这个浑然一幅出自神手的精心雕琢……到这一刻，他才发现原来自己不是那个自命不凡的端木少爷，他只是个卑微平凡的俗人，怎么可能经受得起这样的撩拨？
　　然而……唯美的画卷却在一个不经意的眼神后，旋即被打破，而且破碎的相当彻底――
　　“那我先去洗澡，谢谢你的衣服，等一下我们叫外卖回来吃吧？”历茗轩依旧温和的微笑，并且毫不掩饰自己的懒散，连慵懒的眼神都美的惊心动魄，只不过当那眼神随意的落在地上的旅行箱上时，笑意嘎然而止――
　　“藤……这个……这不是我的箱子！”
　　“哈？你确定？这就是昨晚认错了人，抱你走的时候，你拿在手上的箱子啊！”端木藤愣了半晌，有些回不过神来。
　　……把这当成天意的话，他无疑是应该庆幸的！
　　“恩，我确定！这个不是我的！”历茗轩无比肯定。
　　他当然也不可能怀疑端木藤，可是他的箱子……这下当真是走不了了！
　　两人面面相窥，各怀心事，却极力表现的平静不想让对方担心。
　　庆幸归庆幸，可就算是端木藤这种放|浪形骸的大少爷，也清楚把双亲的骨灰和家传之物搞丢是多严重的事情！
　　端木藤沉思了半晌：“轩轩，你仔细想想看，昨天遇上我之前，有没有什么机会可能被人调包？”
　　这种心情难以言语的矛盾，既不忍心看他焦急的模样，又偷偷的巴望着那箱子最好找不回来……其中滋味，怕是只有端木藤自己知道。
　　这会儿，历茗轩也顾不上计较这称呼的问题，被这么一问，他也终于也冷静下来――
　　最后一次打开箱子是在卫生间化妆，从里面拿出了事先准备好的女装和化妆品，之后还把换下来的衣物全都叠好放了进去……之后不小心跟一个男人撞在一起……
　　等等，那个时候他人差点被撞飞，箱子失手掉在地上……因为当时很匆忙，捡起来就走，忘记了查看……
　　“藤，我好像想起来了……那时候在机场跟人拿错了……”
　　如果真是那时候拿错了，这茫茫人海，他又人生地不熟不说，所有的东西都在箱子里，他现在证件全无外加身无分文……
　　这回看来他还真是暂时走不了了！
　　除了再麻烦一次眼前的端木藤……他彻底陷入了束手无策！
　　可是，他话还没说完却被突然插入的低沉男音打断！
　　“藤――”
　　――门突然被推开了，门都不敲得细节让人很容易理解来人跟端木藤之间匪浅的关系。
　　是东方悦！背后却还跟着个女子！
　　望着对面几乎一模一样的脸，四个人陷入了新的一轮惊讶带来的短暂沉默――
　　……
　　----------------------------------
　　箱子丢了，父母的骨灰没了，走不了了。
　　同年同月同日生，而且有着一模一样的脸的大小姐明月薰终于登场！
　　所有的麻烦渐渐汇聚到一起，藤藤要保护大叔必然会第一个想到小悦，可小悦这会儿带着个被追捕中的“大麻烦”自己送上门来，又是为什么呢？
　　藤藤啊，你可是要保护大叔的哦~加油加油~
　　第十八章 无法归还的旅行箱
　　历茗轩和明月薰自然是被对方的长相惊呆了……虽然已经通过第三方的解释，知道了之前在机场的乌龙事件、一系列的阴差阳错，全部都是因为两个人的相像搞出来的，但是再怎么说，第一次这样面对面，两张近乎一模一样的脸，还是理所应当的吓到了当事人。
　　东方悦会带明月薰跑到这里来，当然是有不得意的苦衷，只不过此时才发现昨天被错救的人竟然是个男人，也不由愣住了。
　　只有端木藤惊讶的理由跟他们完全不同――他没有想到东方悦会在这个时候把明月薰带来！
　　……一模一样的脸，加上同年同月同日生……
　　这两个人绝对有问题！
　　名门的龌龊和阴暗……他们生长在这种环境，自然从小耳闻目濡。在没把事情搞清楚之前，他原本不打算让两人见面，因为他无法确定其中是不是有什么问题会伤害到这个单纯的男人！
　　而且……古灵精怪又聪明绝顶的明月薰，显然没有历茗轩这么好糊弄，想要从这个女人眼皮底下蒙混过去，几乎是不可能的！
　　但是现在，这似乎还不是最棘手的问题――
　　“悦，我正好有件事要找你帮忙！轩轩在机场跟人拿错了拖箱……”
　　几乎在刚才历茗轩说了一半话就被突然闯进来的东方悦打断的时候，端木藤已经基本猜出了前因后果。并且用最快的时间想到了一些也许可以解决问题、找回箱子的办法――
　　去机场想办法用非官方的手段搞到那天飞机上的乘客名单，然后只在头等舱乘客名单里筛选就可以，因为那只昂贵的订制Hermes旅行箱的价格足以贵到了连他都觉得奢侈的地步，普通人是用不起的，最后再根据历茗轩的描述，从性别和年龄段、外貌做排除……
　　这个办法虽然麻烦，但也是眼下最有效能找到那个跟历茗轩错拿了箱子的人的办法……而错做这些麻烦是的最佳人选――
　　当然是非东方悦莫属了！
　　不料，没等他开口细说前因后果，东方悦用余光扫了一眼地上的箱子，微微一怔，像是看到什么不好的东西一样，迅速收回了目光！
　　可这个细节也没能逃过端木藤的视线，不留痕迹的循着他刚才的目光轨迹而去，这才看清箱子手柄上一行浅淡却十分讲究的磨砂字――
　　NL-C。
　　到底意味着什么，他不懂。
　　但东方悦的眼神说明这里面一定有问题！
　　“正好，我和薰打算留下来蹭饭呢！就让他们俩留在家里等酒店送餐吧，咱们去底层商场买点酒！”东方悦难得笑呵呵的样子，口吻比平时还要温柔几分。
　　端木藤则犹豫了一下……老实说，他不愿意在这种时候，让明月薰和历茗轩单独在一起。
　　……
　　几分钟后――
　　底层商座的酒吧还没到营业时间，不过作为闲得无聊随手投资了这里的幕后老板，东方悦和端木藤自然是出入自如。
　　“究竟是什么事？”
　　东方悦会肯喝这种超市卖的廉价酒才怪！先是连招呼都不打就贸然把薰带过来，面对历茗轩、最起码的自我介绍都没有，对箱子的事情上也透着一股说不出的古怪……
　　“藤，我给你个建议――”东方悦抿了一口手里的烈酒，已经收起了刚才的为了历茗轩特意摆出的温和，神情突然一肃，“如果你只是玩玩的话，立刻回去把这个人扫地出门！回头我送你几个皮肉都不差的小男孩儿！别电影看多了学人家玩一见钟情，给自己找麻烦！”
　　端木藤对这个男人，跟以前那些完全不一样――因为很多大酒店里都有这个花花公子的长期包房，除了他和南宫锥，还没见过这家伙会把什么人直接带回家！
　　问题是……刚才那个男人……
　　“你有话直说！如果是因为他正在被什么英国黑帮追杀的事，我已经知道了……就算你不肯帮忙，我也还没有无能到因为这种事就保护不了他的程度！”
　　将近二十年的朋友不是白当的，只要一个眼神就可以充分了解对方的想法。
　　――就像眼前，东方悦此时分明把“不妙”两个大字都写在脸上……而端木藤的脸上也清楚地写着“心意已决”！
　　黑帮？
　　东方悦反倒是意外的挑挑眉……联想起昨天由他和薰扫尾的那场意外，豁然开朗。
　　哼，还真是能惹麻烦！只不过比起那种角色……那个箱子才是一颗无法抵抗的“定时炸弹”！
　　“可能你觉得他是特别的，你喜欢……但你最好看完这个之后，再决定要不要继续跟那个男人纠缠比较好――”
　　东方悦将杯中的酒一饮而尽后站起身，从不远处的报架上抽出昨晚的报纸摆在端木藤眼前的桌子上，指着上面的某个部分，目光却意味深长的落在发呆的好友脸上――
　　“他惹出的麻烦……你我陪着玩不起！”
　　报纸是这座城市发行量最大的一份，这面文章也没什么大不了的，是一篇寻物启事。
　　可区区一篇寻物启事，却登在头版头条，甚至占了两版的位置……但真正让端木藤惊得说不出话的却是――
　　委托人的名字――纳兰澈！
　　“轩轩拿错的那个箱子……该不会是……”
　　端木藤身为全球五百强――堂堂的端木企业的继承人，素来目中无人的态度在旁人看来似乎是天经地义的。
　　……只不过看到“纳兰澈”三个字的时候，一股冷气无法控制的从心底一丝一丝抽上来，那是真正意义上的恐惧！
　　那个男人对他们而言……如同一个必须仰望的神话般的存在……
　　NL-C……
　　突然想起刚才旅行箱上精致的磨砂字……可不就是“纳兰澈”的拼音缩写么！
　　“拿错了箱子……我们原封不动的归还回去还不行么？轩轩又没有偷他们的东西！再说他也拿走了轩轩双亲的骨灰啊！”
　　这一次，端木藤的底气不是很足。
　　……关于那个人的种种传闻，他不是没听过……站在上流社会的顶端、霸道的空前绝后……如果这次的阴差阳错给那个男人造成哪怕只有一点点不愉快的话……
　　他们根本没有跟对方讲道理的资格！
　　“你仔细看看他丢了什么东西再说！”东方悦的手指敲在报纸上，这次的力道要大得多，毫不保留的表达着他的不满，“端木藤，你给我清醒点！”
　　果然，慌了心神的端木藤，逼着自己集中注意力继续往下看，越看越是心惊。
　　注意着他表情的变化，东方悦这才又给自己倒了一杯酒，重新坐下，口吻变得理智而严肃――
　　“东欧的百货大王‘摩罗德’集团，和石油大鳄‘拜亚’企业……他们跟你端木家一样是全球五百强榜上有名！可上个月那个男人突然出手，那边从股市到市场都被他搅得昏天黑地，结果前后不过用了一个星期就完成了收购，现在它们都姓‘纳兰’！而你想要保护的那个人，他拿错的不是一箱金银珠宝，完璧归赵就没事了……他拿走的正是纳兰澈收购这两家财团的合约书、股权书，还有其中相关的大量商业机密！既然是机密，他是否打开过箱子谁也无法证明，这就意味着在对方看来，这已经是严重的泄密！这次交易的背后玄机、实际数额，两个国际大鳄的日后发展计划、股票走向……藤，别说那些东西本身，但是那些商业机密的价值之大都可能是你跟我都无法想象的，你觉得那个纳兰澈会不会善罢甘休？以他的本事，用不了几天就能找到拿走他箱子的人，如果你继续庇护那个男人下去，最坏的结果就是跟他一起成为报复的对象，搞不好代价就是端木企业！”
　　端木藤下意识的舔了一下不知道什么时候变得干燥的嘴唇，没有说话。
　　认识这么久，东方悦很少像现在这样长篇大论……这家伙是真的急眼了，为他着急。
　　而且，他自己很清楚――现在东方月说的每句话都是事实！
　　“切……那个纳兰澈放着私人飞机不坐，放着专用通道不走……这不是害人么？”轻声的嘟囔了一句，端木藤攥着报纸的手有点抖，他知道东方悦等着他说什么，可是他说不出，只是看了对方一眼，“这报纸，我会尽量不让他看到的。”
　　否则，历茗轩急着换回父母的骨灰，一定会自己送上门去……
　　这个意料之外的答案，几乎气得东方悦差点把桌子掀了――
　　“端木藤，你是不是疯了？为了个不过是有几分姿色的男人去跟那个纳兰澈作对？你现在唯一的出路就是扣下他，然后按照报纸上留下的电话联系纳兰澈！不然等着被查到你窝藏他，就等于告诉对方――是端木家在操纵这件事！你到底懂不懂？”
　　端木藤没说话……他好歹也是从小就按照继承人的方式被培养成长，这么浅显的道理……他怎么可能不明白？
　　可是……历茗轩……
　　一想到历茗轩提及双亲去世和自己的处境时，脸上极力掩饰的落寞……他已经够可怜了，他明明什么都没做错，却要用单薄的身体抗下那么多沉重的悲伤……
　　现在，只是因为在机场拿错一个旅行箱，只是因为那只旅行箱是纳兰澈的……对历茗轩而言，这绝对是一场弥天大祸，可又何尝不是一场飞来横祸？
　　稀里糊涂的拿走那么重要的东西……如果他出现在那个传说中如同残暴的帝王一般的男人眼前的话……那历茗轩就……
　　一想到那个男人用一双充满信任的纯净眸子望着自己的样子……这种事，他绝对做不出！
　　许久的沉默，两个人相向而坐，各怀心事的玩|弄着手中的杯子陷入了沉思，同样的酒，伴随着不同的心事饮下，早已是不同的滋味。
　　“悦――”末了，端木藤突然抬起头来，“如果我说，我想任性一次――我坚持要保护他的话，你还是会帮我吧？”
　　声音因为紧张而变得有些干涩，可他脸上居然在这种时候泛起一抹意味不明的浅笑――
　　他突然发现，比起继承家族事业，他更渴望把那个男人紧紧的拥在怀里，好好的疼爱！
　　如果只是一夜的交集就产生这种强烈的情愫……这是一个不可思议的奇迹的话……
　　那么，他愿意为了保护那个男人，再创造另外一个奇迹――
　　纳兰澈……不管你是一个怎么样的存在……我的人，你休想碰到一根汗毛！
　　……
　　---------------------------------------
　　呼~藤藤真是好人啊
　　不过大叔啊，拿错箱子就拿错呗~那你也不用错拿个“定时炸弹”回来吧，你看把藤藤为难的r(st)q
　　接下来，藤藤打算怎么跟大叔解释箱子的问题呢？大叔要留下来的话，又如何生活？
　　\(^o^)/~木头先让大叔和藤藤甜蜜一下吧，谁让咱是亲妈~灭哈哈~
　　【话说，好想要树枝啊，涨得好慢，55555，小小的贪心下，木头最乖，有天天三更的说，手里还有树枝的亲，支持下勤劳的木头吧】
　　【当然，还有收藏、评评还有票票哦~】
　　第十九章 各怀鬼胎的寻觅与藏匿
　　没有别墅林立，没有豪华会所……这样如同荒山一座的“特别”富人区，是老百姓无法想象和理解的
　　毕竟，这不是手里有个千八百万的土财主能够涉及的地方……茂密的山林里，像一条条盘蛇一般的私人公路错综复杂的通向隐匿在大自然中的寥寥可数的顶级设计的别苑，就算是想要刺杀，没有主人带路，恐怕没有一两个月的时间，连其住所的真身在何处都很难找到，因为一个不小心就会在那些公路的岔口迷失了方向――
　　所谓“特别”……就是一些特别有钱又会享受的富豪，在世界各地给自己修造的既能保证安全又能享受天然奢华的住所。
　　开发这里的人，纯粹出于个人的趣味而已，而能收到开发这里的主人发出的邀请函入住，则无疑是一种莫大的荣耀！
　　当然，这里的主人所居住的，便是整座上上最美的地方――
　　被自然的珍贵树木环绕的别致庭院，冰蓝色的城堡式别墅里，迷宫一般的时而豁然开朗时而玄机重重的房间设计，建筑的里面也是纯蓝色的，与其说是海洋般的感觉，倒不如说是冰块一般的冷傲之气，每个下人都来自执事学院的精心栽培，脸面向主人鞠躬的角度、嘴角微笑的弧度都完美无瑕――当然，所有的一切都来自主人的恶趣味而已。
　　“澈，发了那样的寻物启事，你究竟是想干什么？该不会是最近太闲了吧？你知不知道刚收购回来的公司本来就不稳定，突然冒出一份那样的公告，单是信誉和股市的损失至少上亿！”
　　“莲，你帮我找的人还没找到么？都一天了。”
　　“那个偷了合同还有股权书的假女人？放心，根据箱子里的证件，已经查到他在英国的来龙去脉，相信中国这边很快会有结果！你不会是因为自己被骗了气不过，所以为了抓他才连这种方法都用上了吧？”
　　“哼，谁知道呢……”
　　一双漆黑如夜的幽邃黑瞳，散漫的落在眼前敞开的箱子上――敢动他纳兰澈的东西，仅凭这一点，就该引起他的足够兴趣不是么？
　　不过，如果只是为了偷合同和股权书，需要大费周章的男扮女装么？看到证件上的男性照片时，还真是结结实实的吓了一跳。而且……既然是用来偷龙转凤的箱子，需要把骨灰放在里面么？
　　那个人，那双眼眸，让他有着一种特别的熟悉感……
　　不管怎么说，先抓回来再说！
　　反正……他就是想在见见那个人……没有理由又何妨？
　　……
　　与此同时――
　　端木藤和东方悦提着装模作样买来的酒一进门，立刻就炸了锅！
　　“没事的……一点小伤，是我自己不小心，不用这么大惊小怪……”
　　历茗轩举着缠了纱布的左手小指，面对满脸写着要向“罪魁祸首”发难的端木藤，实在不知道该说什么好……
　　“怎么会没事？这是你用来画画的手……”
　　……明月薰突发奇想想要亲自下厨，历茗轩跟着凑热闹，结果在连菜刀长什么样子恐怕都没见过的大小姐越帮越忙之下，不小心切菜切到了手……就是这么一点小事。
　　东方悦无奈的看着眼前的两个人……
　　不知道自己是不是应该长长的叹口气？就像不知道自己刚才为什么要冒冒失失的答应端木藤做这种傻事！
　　他只是知道……这小子，这回栽了！就如同自己十几年前便栽在看到南宫锥第一眼的时候一样！
　　虽然不赞同，但稍微有点能理解。
　　然而，本来想躲清闲的他绕过客厅、当不经意的余光扫过卫生间的门时，却微微愣住了――
　　只是一道门缝，却足够看得到里面的人在做什么――把刚给历茗轩止血用过的纱布放进临时清洗干净的密封化妆瓶里……
　　想要拿去做DNA么？那么恐怕刚才的“意外”受伤也算是蓄谋吧……
　　他差点忘记了这边的另一个麻烦，面对一张一模一样的脸，无动于衷的话就不是他们所认识的明月薰了！
　　然而，东方悦却别过头假装没看到――
　　他手里的麻烦已经够多了！
　　这个男人……简直就是“麻烦”这两个字的代名词！
　　……
　　------------------------------
　　【捶胸顿足中~树枝~票票~评评~收藏……无限循环……】
　　薰逃婚还在被强势的保镖团追捕中，追杀轩轩的黑帮也是暂时被打退，装着父母骨灰的箱子找不到轩轩就走不了，现在连最强势的小澈也目标明确的登场了，薰偏偏在这个时候与轩轩相见，一见面便为了证明心中的困惑而雷厉风行的展开了自己的手段……麻烦一锅粥啊~
　　第二十章 惩罚游戏
　　好在切到手之前，历茗轩这桌菜已经完成的差不多了――漂亮程度足以像他的脸蛋一样让这群公子哥大小姐们叹为观止！
　　餐桌上，端木藤跟东方悦拿回的酒，早就东方悦换成自己酒吧珍藏的SMIRNOFF。
　　“轩轩，真看不出你的手艺这么好！”
　　端木藤一边说话，一边自然的坐在他身边，拦腰一把抱住……好像只撒娇的大型动物一样。
　　过分亲密的动作让历茗轩脸色一红，虽然他把这些都当做是这个人的性格、毕竟比自己小很多，撒娇的话似乎也说得过去，可当着别人的面……
　　“哪有……只不过是些家常小炒，像我这种到处写生旅行的人，不会做几道菜照顾自己的话，会很惨的。”
　　慌忙的错开话题，想把众人的视线从自己腰间的狼爪上移开。
　　不料，东方悦却不紧不慢的抿着杯中的酒，打开了话夹子――
　　“轩――”顺着端木藤的态度改了亲近的称呼，好在历茗轩是个相当温和的人，倒也没觉得唐突，“你拿错旅行箱的事，藤跟我说了，我会想办法尽快帮你找回来的。不过还是需要点时间。再找到箱子之前，我认为你住在藤这里比较好――”
　　一开始就谈及箱子，这就算是进入了正题。
　　端木藤就差扑上去抱住这小子使劲的啃几口，可历茗轩的眼神却闪烁起来――
　　“这个……我想我还是找份临时的工作，如果能包食宿的话……”
　　其实，在英国的时候，历茗轩的家世并不差，打零工这种事他也没做过，心里完全没底……可是天下没有免费的午餐！
　　像端木藤住的这种地方，如今身无分文的他如何付得起房租？
　　“轩轩啊！”这称呼像是会传染一样，连一边“埋头苦吃”的明月薰都抬起头来，一双美丽狡黠的眼睛在对面一模一样、甚至比自己更美的男人脸上打转，“藤是很好客的，而且你如果实在过意不去的话，可以顺便照顾一下这小子乱七八糟的生活，就当是付房租了！不然你忍心看他一个人生活在猪圈一样的房子里、每天吃着乱七八糟的猪食么？”
　　端木藤嘴角轻轻地抽搐一下――什么叫做猪圈？猪食？明明每天都会有钟点工来打扫，附近酒楼也会送餐！这个老巫婆分明就是对被他在机场放鸽子的事存心报复！
　　然而……利用历茗轩善良这一点，显然明月薰的说辞更有效！
　　她对旅行箱的事一无所知，只不过她既然要着手调查历茗轩的身世和自己的关系，自然不能轻易让当事人跑掉！
　　对这一点心知肚明的东方悦继续装傻充愣，历茗轩脸上的挣扎明显弱了很多……端木藤一见有戏，怎么可能放过机会？一边殷勤的给身边的人夹菜，一边抛出更加诱|人的诱|惑――
　　“轩轩，你如果想要工作的话，我帮你找一份吧！我们学校好像正好缺个美术老师，我觉得很适合你啊！”
　　没有证件，没有教师资格……但如果学校是端木家开的话，那还会有什么问题？
　　重要的是，这样他们可以一天二十四小时在一起，既能培养感情又能保护历茗轩！
　　――端木藤心里的小算盘可是打得很响！
　　历茗轩不知道自己突如其来的头晕目眩，到底是因为这酒太烈了？还是因为被他们三个你一言我一语弄得有些转向，蠕动了几次嘴唇，都没给他插上话的机会！
　　“我……”
　　“对了！我们玩游戏吧――”
　　果然，他一开口便又被明月薰天外飞来一笔的提议打断！
　　反正就是不给他拒绝的机会……几个人心照不宣，自然配合起来也是如鱼得水。
　　明月薰从大包包里掏出一副扑克牌，提议要玩的是“国王”的老游戏――
　　“3号游戏结束之后去洗碗！”
　　“2号绕着餐桌下面爬十圈！”
　　“……”
　　作为经典的惩罚游戏，没过了几轮，端木藤和东方悦的脸就苦了下来――
　　在他们是几年的记忆里，从来就没有赢过这个游戏女王的经历！
　　这会儿，那张“国王”就像认准了明月薰是主人一般，更是把把都落在这个巫婆手上！
　　“嘿嘿！”拿着最后一把牌，明月薰手上的“国王”再次轻松的丢在桌上，突然笑得一脸暧昧，“现在，1号吻4号，要法式舌吻哦――”
　　历茗轩手里的纸牌像是受到什么惊吓一样，陡然飘落，再看纸牌主人的脸色，那副娇羞尴尬的模样说不出的撩人心动。
　　纸牌落定，上面有个大大的――
　　红桃A！
　　……
　　---------------------------------------
　　r(st)q香喷喷的大美人法式舌吻，这四号究竟是谁呢？如果不是藤藤的话，这小子会不会跳起来揍人~
　　话说，轩轩要去藤藤的学校做老师……这个倒霉的美人会转运么？
　　小澈的运筹帷幄和藤藤的孤注一掷……到底谁能先把大叔吃干抹净呢？
　　嘿嘿，继续呼喊【树枝~票票~评评~收藏……无限循环……】
　　第二十一章 赌注
　　等历茗轩回过神来的时候，刚才还在餐桌前的东方悦和明月薰早就不知了去向。
　　只有端木藤还笑盈盈的坐在身边，他旁边的餐盘一角摆着一张醒目的――红桃四！
　　“轩轩，你该不会现在想退出吧？玩游戏当然要愿赌服输！你看连东方悦那种分不清洗洁净和洗手液的人都乖乖去洗碗了……还是说，轩轩你很讨厌我？只是游戏嘛，你看我都不介意被你吻啊！”
　　不管是五十步笑百步，还是故作委屈以退为进，或者欲擒故纵，总之历茗轩刚想辩驳，退路却被端木疼笑嘻嘻地堵死。
　　历茗轩的脸早就因为这个“赌注”羞窘的无限撩人，只是自己还不知道罢了。
　　轻轻抿着唇，摇摇头……他不讨厌端木藤，更不会因为一个游戏说出伤害对方的话……只不过……
　　端木藤不知道什么时候拉着椅子凑得真么近，这个距离让他一阵没来由得紧张，紧张的心脏像要跳出来一样。
　　“你等一下，一下就好……”
　　历茗轩想要阻止他继续靠近，伸出去的手却被对方顺势攥住，不由自主的在他的诱导下捧住眼前的俊脸――
　　游戏……
　　是游戏而已吧……
　　总觉得眼前的端木藤，目不转睛地落在自己身上的眼神怪怪的……
　　或者说，总觉得哪里不对劲……
　　可是――
　　二十九岁的男人还保留着初吻，虽然那是因为他一直醉心四处旅行创作，都没顾得上谈场像样的恋爱……可这么丢脸的事他还是说不出口！
　　现在要为了一个游戏献吻，对方还是个比他小的男人！等一下自己如果被发现根本不会接吻……那就会更丢脸吧……
　　还好刚才酒喝了不少，虽然没有醉，但总是能有点壮胆的作用……以后绝对不和这群家伙玩纸牌！
　　“还没准备好么？那我闭上眼睛――”
　　端木藤体贴的闭上双眼，却掩不住嘴角性感愉悦的弧度。
　　初吻啊……他当然知道！
　　不过这个人的初吻已经没有了――在昨晚历茗轩发烧失去意识的时候！现在回忆起来，那感觉还在脑海中徘徊，生涩而甘甜……简直就是人间美味！
　　“好了……那……你别睁开眼睛……”
　　耳边传来历茗轩怯生生的回应，在端木藤听来这美妙含蓄的男音怎么听都是欲拒还迎，可惜被迫越贴越近的男人可不是这么想的――
　　神啊，如果有地洞的话，一定要让我掉进去……没有的话，请帮我挖一个吧！
　　尽管是这么心不甘情不愿的贴上来，可柔软的唇瓣覆在另一个男人唇上的时候，男人还是全身一颤。
　　“轩轩，记住是法式舌吻哦。”
　　唇边传来带着热气、有些含混不清的低语，却带着明显的笑意。
　　历茗轩像是被这声音施了咒语一样，心一横，柔软的舌头慢慢进入对方早就为他门户大开的唇齿，生涩地舔动……
　　……
　　地下停车场――
　　东方悦哪是个会洗碗的人？找了一只大袋子将所有用过的碗碟直接一装，趁着那两个人亲热的时候开溜，袋子随手丢进了不可回收垃圾桶。
　　切！别人的甜蜜看上去总是有些碍眼……可他还是忍不住帮忙了！
　　手机刚才不方便接，里面已经堆满了语音留言，大致上就是刚才让属下把所有刊登着那份寻物启事的报纸回收的汇报，一切都还算顺利。
　　刚想把手机丢进口袋，陌生的号码却响了起来――
　　“喂，你哪位――”
　　“是我呀，听不出来了么？”电话那头响起了优雅的男声。
　　“端木莲！？”东方悦顿时倒吸了口冷气，“你还活着？为什么这么多年不跟我们联系？”
　　“哈哈，那么古老的名字真难为你还记得！不过，现在，请叫我墨莲――”
　　……
　　----------------------
　　树枝不涨……555555，木头哭泣~
　　第二十二章 无从拒绝
　　历茗轩把自己蜷缩在椅子上，惊恐的看着对面的人――
　　刚才那个吻……
　　明明说好了只是个游戏，他们明明都是男人……可是端木藤却……
　　那个吻不知道从什么时候开始变了样……当他想要抽离的时候，腰部却被大力的圈住动弹不得，反客为主的端木藤居然将他强行禁锢在怀里，把舌头挤进他的口腔，每一寸都不放过地舔咬……那不是游戏的态度！
　　就算是没怎么接触过男女之事的历茗轩，也清楚的嗅到了浓烈的欲|望的味道……所以他才拼命的反抗，可惜小蛇一般反抗的舌头根本收效甚微，反倒激起对方更大的占有欲！很快占领了他的全部领地，让他只剩下被予取予求的份……
　　如果不是那时候，被吓呆了的他不争气的掉下眼泪来……望着自己也是在那时候被扯的一片凌乱的浴衣，他真的不知道这个一直对他很好、不断救他的男人刚才会做出什么更过分的事来。
　　“轩轩，对不起我刚才……”
　　端木藤望着他这副样子，像只受惊的小鹿……心疼，这个男人的主动献吻太甜蜜，让他在那个瞬间忘乎所以，早就忘了循序渐进的计划，沉溺的欲|望彻底清醒过来的时候，后悔自己乱来，已经来不及了。
　　“藤……你是不是……”历茗轩别过脸去，“你是不是对我……”
　　刚才哪是什么游戏，分明就是赤|裸裸的侵犯！
　　以前在英国的时候，也有很多男人跟他表白，甚至追求的很热烈……可他只要严词拒绝就好，而且常年喜欢待在没什么人烟的地方搞风景画创作，让他根本没有被纠缠的机会……
　　可现在――
　　嘴角扯出一抹淡淡的苦笑……虽然很淡，却透出更多的辛酸――
　　一夜之间落魄到这种地步。
　　如果没有端木藤，他已经在机场就被抓回去了；
　　如果没有端木藤，他已经淹死在山顶的湖泊里；
　　如果没有端木藤，证件钞票信用卡全部被人拿走了，他说不定会饿死在街头；
　　如果没有端木藤，凭他自己，人生地不熟，要怎么拿回父母的骨灰……
　　原来天下真的没有免费的午餐……原来这个男人从一开始就对他怀着这种心思才会百般体贴……
　　到了这一刻，他才看透了，可他要怎么拒绝？还是拿自己当报酬……
　　“轩轩，对不起，我……”
　　端木藤伸过手想安抚他的后背，历茗轩却条件反射的向后躲，椅子失去了平衡跟着向后倒去……
　　“啊……”
　　眼瞅着后脑勺将要与地面亲密接触的时候，历茗轩猛然觉得天地乱转，转眼间人已经被端木藤紧紧地抱在怀里！
　　“你的手――”
　　端木藤的手臂也在同时被椅背重重地磕在地上。
　　“别怕我，听我说――”端木藤没有放开，这是一个不止于欲|望的拥抱，耳边的男人此时不再是那个不断撒娇的大型宠物，声音低沉的超乎他想象的成熟，“我喜欢你，情不自禁的喜欢你……不过你放心，我不会再乱来的！你可以安心住在这里，明天安心去学校上班，箱子的事、或者还有其他什么麻烦事，全部都可以安心的交给我。我这里只有自己住，所以只有一张床，今晚开始我睡沙发……如果你所有的麻烦都结束之后，发现对我还是没有一点喜欢的话，我会放你走――”
　　怀里颤抖的身体渐渐的平复，历茗轩却没有张开紧闭的双眸――
　　喜欢什么的……他怎么可能喜欢上一个男人？还是一个才认识不久，而且比他小七岁的男人……
　　可是他无路可走了……最脆弱的时候，这个人却突然冒出来，这样温柔的待他……
　　拒绝的话，堵在喉咙里说不出口……
　　自己这样，一定是很卑鄙吧！
　　……
　　东方悦挂了电话，头也不回的从口袋里掏出一个纸片向后一丢，准确的落入一只保养极好的纤长指间――
　　“偷听别人电话，你能不能改改恶趣味？”
　　那是一张扑克牌，刚才游戏后一直藏在怀中的――跟端木藤一模一样的红桃4！
　　这对于精通牌术的这个女人而言，根本不是什么难事！
　　明月薰笑着接过来，这个万事不关心的大冰山居然肯跟她联手演戏去骗人家的香吻！
　　“藤那家伙动心了，真有趣！不过悦，你满脸都写着――遇上麻烦了？跟那个男人有关么？”
　　优雅的点了支烟，明月薰是何等聪明的人。
　　长长的叹了口气，东方悦没打算解释，也没打算隐瞒――
　　“你好歹也是在逃难，稍微节制一下……别再给我添麻烦就谢天谢地了！”
　　现在的明月薰帮不上忙，不过想“帮”倒忙的人倒是大有人在――莲，五年前死掉的人居然还活着！
　　那个人如果是为了复仇而来的话，那么他最想报复的人，恐怕是一出生就抢走他的一切的――
　　端木藤！
　　……
　　第二十三章 从今开始做老师
　　周一上午九点，本来应该是上课时间。
　　不过像端木藤和东方悦这种一星期能在学校出现一次、校长就该烧香拜佛的学生当然另当别论。
　　只是端木藤今天其实真的起了个大早……或者说压根一夜没睡着！
　　早晨本来打算陪历茗轩去学校报到，可是却被东方悦十万火急的电话直接召唤到东方家本宅，报到的事只好打了个电话到学校，然后拜托南宫锥了。
　　“到底什么事？”
　　护草使者没当成，端木藤自然没好气，不过某只低血压怪兽更是个无事不起早的人，大清早在电话里一通鬼叫把他喊来，显然是有重要的事！
　　“藤，我们太大意了！”东方悦扫了一眼堆了一地的报纸，掩不住的沮丧，“昨天一门心思想着怎么把消息藏起来，不让你那个心肝宝贝发现！结果反倒被纳兰澈的人察觉到我们回收报纸的目的，我可能被怀疑了！”
　　盯上他……下一个就是端木藤！
　　谁藏匿了那个男人的事……很快就会被拆穿！
　　端木藤踌躇了片刻，没说话。
　　昨天历茗轩没有因为他的唐突表白而离开……虽然没有答应，却依旧愿意留下来，不管是出于什么动机，这都是向前迈了一步！
　　昨晚的的沙发是他睡过的最窄的地方，可是半夜假寐，却有人蹑手蹑脚的跑过来给他盖被子……
　　刚刚雨过天晴的心情，此时因为“纳兰澈”这个名字，又变得再次阴沉下来。
　　然而东方悦却抛出一个更加震惊的名字――
　　“昨天莲打电话给我……他当年没有死！而且……就是他告诉我，不要再插手报纸的事！所以我通宵让人调查了他和纳兰澈的关系，得到的结果恐怕比他活这的消息更加惊人――”
　　高高在上、来势汹汹的纳兰澈；差点被端木家害死、死里逃生后居然跟了纳兰澈的母亲姓氏的墨莲……相比之下，虽然身为继承人但还没有拿到实权的端木藤完全处于劣势！
　　……
　　而与此同时，对于自己已经陷入危机中心还浑然不觉的历茗轩，却在南宫锥的陪同下，站在端木藤介绍的学院门前，不知道自己应该惊讶还是苦笑――
　　以前只有在电影里看过的白金学院，里面的学生都是非富即贵……眼前的这所，看上去也差不多！
　　问题在于学校闪闪发光的大门上，四个大字赫然入目――
　　端木学院！
　　这算哪门子为他介绍工作？怎么感觉自己都像是被那位大少爷养着的金丝雀一样！
　　“在叹气？不喜欢这里？”南宫锥的感觉同样很敏锐，“要不就别上班了，待在藤的身边不好么？毕竟他对你――”
　　“谢谢你又请假来陪我，不过我既然不能接受他的心意，当然也不能接受他无度的照顾。”
　　努力的微笑，努力的不让对方看到自己的尴尬。
　　即使没得选择……至少他还可以被当做一个好老师……
　　隐约看到他眼眸中淡淡的含了些水气，南宫锥有点不知道该说什么好……没有校长出来接待，没有用豪华的车子接送……端木藤特意安排的低调，恐怕也是因为考虑到男人会有这样的心情吧。
　　在他当年拒绝东方悦的时候……这种心情他比任何人都明白。
　　只不过……这里不是他工作的小医院；历茗轩也不是他南宫锥！
　　幸好端木藤只是今天有事而已，不然以他的这份耀眼“男色”，没有人庇护的话，根本不可能在这种贵族男校的“潜规则”下生存！
　　“你先进去报到上课，我等一下去接你――”
　　讪讪一笑，像朋友剪开玩笑似地把历茗轩一把推进校门里，那不容反驳的态度，让历茗轩愣了一下……“不用来接”这种话，最终还是没好意思说。
　　然而，等历茗轩的背影消失在视线里的时候，南宫锥那张刚才还噙着温柔笑容的脸陡然冰冷下来――
　　“偷偷摸摸的东西，滚出来――”
　　一声冷喝，身边立刻多了几个健壮的欧洲男人，各个一袭黑色西装！而几乎同时，他灵巧的两手指间已经多出数把锃亮的手术刀！
　　哼，那两个混蛋把医生当保镖用，他的佣金可是很贵的！
　　……
　　-------------------------------
　　r(st)q最近这几章铺设剧情，结果导致口味好清淡的说~是时候考虑送点“大餐”了……敬请期待吧~灭哈哈~
　　【举着小旗子要树枝，票票，评评和收藏的木头飘过~】
　　第二十四章 美人风波
　　其实这所学校并没有美术系，呈现在历茗轩眼前的不过是个一个美术选修课堂而已。
　　在这里念书的学生，大多是要将来继承家业或者辅助同辈发展家业的，就算自己喜欢也不可能会被家里允许以这种东西为业。不过所谓上流社会，各种用来装腔作势的“品味”也是必需的，在他送走了带他来教室的教务处老师后，看着学生这些画就明白了这一点。
　　只可惜――
　　他看的是一片乱糟糟的不成样子的画！
　　学生们看的却是眼前美得不似真人的新老师！
　　“各位好，从今天开始，这门美术课由我来带，我叫历茗轩。”
　　美人抚额、脸挂黑线，硬着头皮作自我介绍……可这副勉强挤出的苦笑看在这群围观的大少爷眼里，却依旧如同一幅倾倒众生的画卷。
　　长期被高高捧着的端木藤和东方悦在做这个安排的时候，忘记了一点――
　　这里的尊卑界限不是以学生和老师来划定的，而是以家世金钱来衡量的……简单地说，老师是用来被欺负和玩|弄的对象！
　　“老师？哈哈，美人儿，下课以后有没有空？”
　　“你电话号码多少？住在哪里我送你回家――”
　　“有没有男朋友？不如直接搬到我的别墅来吧……你这样的教什么书！跟着我要什么有什么……”
　　“……”
　　明晃晃的恶意毫不掩饰，在一瞬间便包围了手足无措的历茗轩……他自己也是一路念书成长，在有名的美术学院一直拿到硕士学位……可这种光怪陆离的学校，如果不是置身其中，他根本无法想象！
　　“我……我是老师……”
　　第一次站在讲台上就遇上这种事，历茗轩的脸色好看得了才怪！
　　可是他的极力强调在这个地方根本没有任何说服力，甚至有几个平日就乖张惯了的学生竟然直接站起身，向他一步步走过来……
　　“现在是上课时间……你们要干嘛？”
　　感觉到对方来者不善，他本能的想要推开就快贴上来的身体，手去被一个笑的一脸淫邪的胖子一把按在背后的写字板上，下巴则干脆被另一只保养极好的手轻佻的扳起――
　　“老师，我看你还没搞清楚自己的立场吧？”
　　“晚上跟我回家是很明智的选择，不然我可不敢保证你能不能站着走出这学校哦。”
　　该死的狼爪居然扣住他柔软的腰际，往怀里生拉硬拽！
　　这些人不管善不善长，从小都会学些擒拿格斗防备绑架事件，相比之下只会拿着画笔的历茗轩，那纤细的手腕哪里是对手！
　　他本以为至少这里是教室，这些人在怎么样无礼也不至于太过分……可身上的手动作越来越放肆，甚至攀到了他的胸前，开始解他的衣扣……历茗轩太低估这群大少爷们无法无天的程度了！
　　这个时候如果报出“端木藤”的名字，是不是能脱险……这个念头从一片空白的脑海中一闪而过！
　　可是……自己就真的什么都做不了，什么都要依靠那个人么？
　　胸前的扣子已经被解开到第三颗……
　　“等一下，我是端……”
　　我是端木藤介绍来的！
　　与其在这里被这群无法无天的年轻人做出什么过分的事，历茗轩终于别无选择的把那个对他呵护有加的男人的名字抬出来！
　　只可惜端木藤的名字还没说完，却被一个不卑不亢的声音打断――
　　“我劝你们还是别太过分比较好！”
　　跟他一样看上去并不强壮的男孩儿，怯生生的从教室的最后面站起来，却意外的让施加在历茗轩身上的蛮力突然停下来――
　　……
　　-----------------------
　　端木藤不在身边，低调就职的轩轩如同掉进了狼窝，这是端木藤根本想象不到的！
　　【木头这次想要剧情更好些，所以前面的铺设可能略长，微慢热。但是到此章为止，慢热阶段结束哦，接下来陪着木头一起进入火|辣辣的剧情吧\(^o^)/~】
　　【举着小旗子要树枝，票票，评评和收藏的木头飘过~】
　　第二十五章 来自隐晦角落的窥伺
　　“切，自己还不是一条给男人舔X的狗！装什么假正经！”
　　停下动作的人低声骂了一句，显然不是惧怕这个瘦弱的男孩儿本身，却还是不得不乖乖的回到了座位！
　　这难听的辱骂男孩儿自然是听到了，惨白的小脸却别过去无动于衷……就像是这种闲话他早就习惯了一样。
　　然而，在他重新坐下的时候，仓促整理好衣衫的历茗轩却注意到了他眼前的画板上与众不同的“风景”。
　　“你喜欢画画？”
　　三步并两步靠近过去，这个男孩子一看就比其他学生要小很多，最多十五六岁，老实说历茗轩无法理解他为什么会出现在大学里。
　　只不过现在不是考虑这些的时候，一则是因为不管什么理由，至少他知道在这一片混乱中这个学生可以也愿意保护自己，另一则，对方笔下的油画得到了他这位大师级人物的真心赞许――
　　油画的画幅不大，画的是一个平凡的村庄，普通的题材、略显生涩的笔触，可是整个画面却给人一种朦胧的温暖感，像是这份温暖可以触及到灵魂深处一般，跟其他人胡乱应付的作品截然不同。
　　画面的右下角署名处，用不太好看的字迹轻轻的写了一个“庭”字。
　　男孩儿愣了一下，恐怕是不习惯被关注的缘故，随即便微微笑了，原本只算中庸的五官竟也特别的温和――
　　“恩，小时候和妈妈在家乡住，那时候的梦想就是做一名画家，到处旅行、把自己觉得美好的东西都画下来……”
　　男孩儿的脸在提到画画时，幸福中夹杂着一抹淡淡的落寞。
　　只是历茗轩下一个动作却让他愣住了――
　　拿起他手中的笔和色板，熟练的调和，简单的添上几抹色彩……画的感觉依旧保持着原先的味道和风格，只是更唯美的呈现出来他想要表达却又表达不出的意境！
　　“那也是我的梦想……”历茗轩温和的拍了拍他的头。
　　无论是画还是人，都同样的迷醉人眼。
　　而他，只是想用这种方式给对方带去一点点安慰。
　　这也是他的梦想……跟这孩子不同的是，他曾经进行了一半，可惜现在……
　　……
　　学院的顶层，位于办公室上面的黑红色大门，处处透着与校园格格不入的气息，在这样的门上，却歪歪扭扭的挂着“学生会”的牌子。
　　当然，这种“特别”的学校，也有着“特别”的学生会――
　　简单地说，什么人能够掌权，自然也是靠家族实力说话的！
　　如果不是那一身乖张暴敛的邪气，这三个年轻人倒也算得上一表人才――不穿制服也不用上课，在摆满奢侈品的房间里悠哉的喝着上午茶。
　　这个学校里只有两条规矩是牢不可破的――
　　第一，端木藤和东方悦那两个人绝对不可忤逆！
　　第二，学校里绝对禁止任何雌性生物出入！这也是所谓的名门为了防范那些想要飞上枝头的“麻雀”们，特意定下的规矩。
　　当然，那两个人很少在学校露面，大多数时候说了算的就是在座的三位，而且男校有男校的办法，就算没有女人可寻乐子……
　　比如说其中一个正坐在宽大舒适的沙发上，将头仰在靠背上看似沐浴着阳光闭目养神，大敞开的裤链却没遮没拦，跪在他脚下的少年正卖力的用嘴提供着“服务”。
　　“无聊！每天就没点新鲜的事么？”男人皱着眉头终于张开双眼，却是满眼的暴躁。
　　“新鲜事没有，新鲜货色倒是有一个，而且质量看上去很不错！”另一个不紧不慢地站起身来，把手里刚看完信息的手机丢了过去，“刚刚有人发给我的照片，好像是今天新来的美术老师――”
　　“哎？极品！”男人盯着照片看到兴奋处，一脚将身前的少年踢翻到一边，“什么来头？”
　　“管他什么来头！不管是谁的人，我们先开荤不是规矩么？不过保险起见，还是弄过来再说吧！”
　　“也对，那择日不如撞日，就今天吧。你不是有个‘宠物’刚好在那个班么？让他把人‘带’过来！”
　　……
　　学院附近的小巷里――
　　费了不少劲才把这群废物引到利于自己的隐蔽地方，以一敌四、以刀对枪的南宫锥不但丝毫没有落到下风，反而不到十分钟就将对方打得落荒而逃！
　　“你们听好了，历茗轩不会给你们画赝品，也不会回去揭发你们！以后他将生活在这里，大家井水不犯河水，别欺人太甚！”
　　对着落荒而逃的背影，一边收起沾满脏血的手术刀，一边厉声警告，他此时英姿飒飒的模样，哪有半分手术台上那个温柔医生的影子？
　　只是抬头扫了一眼不远处的教学楼，不知为什么今天一直心神不宁……那种地方，他还是现在就去找历茗轩、待在他身边比较好……
　　然而――
　　“锥，好久不见，变得厉害了――”
　　那个熟悉又危险的声音在背后响起的刹那，一条沾满药液的纱布已经悄然无息的堵在了他的口鼻上！
　　这个人……
　　历茗轩……
　　糟糕！
　　混乱的思绪只是电光火石之间，南宫锥轻飘飘的身体迅速倒在了对方怀里，彻底失去了知觉――
　　-------------------------------
　　每日三更，勤劳的木头继续呼喊【树枝~票票~评评~收藏……无限循环……】
　　目前大叔身在危险中，被坏人视作了唾手可得的大肥羊还浑然不觉；负责贴身保护的大叔的小锥被不明人士袭击，生死不明~
　　灭哈哈~木头亲妈这几天想吃肉啦~
　　第二十六章 两面危机
　　三小时后――
　　“你确定是这里么？”
　　历茗轩抱着一摞厚厚的教材，望着诡异的大门一脸错愕……他实在无法理解这个学校究竟是怎么了？学生会应该是比较严肃的地方吧？居然也装饰成这种德性！
　　“恩，是。”
　　他身边同样抱着一摞厚厚的书本的人，就是刚才替他解围的少年，庭。
　　“你真的没事么？是不是不舒服？”
　　庭下课之后接了个电话，便脸色迅速惨白下来，本就瘦弱的样子看上去憔悴的不成样子。
　　其实历茗轩自己也好不到哪里去！
　　除了那场让他失去了一切的大火之外，今天是他觉得时间过得最慢的一次――
　　原本准备万全的世界名画鉴赏的备课，站在讲台上被一道道数不清的像野狼一样的视线活活视奸了三个钟头，到最后究竟在讲什么内容，连他自己都不知道了！
　　反正下面也没什么人听课，他倒是一点都不觉得对不起这群小混蛋！
　　可是，是自己信誓旦旦的坚持要在找到箱子期间自立工作的，现在再打退堂鼓未免太无能了……到时候的结果一定是直接被端木藤养在家里，再不许他冒一点风险……他又不是废物！
　　越是在端木藤做了那样骇人的表白之后，他越是不能妥协！
　　可眼下这哪里是工作……这根本是活脱脱的就是掉进了狼窝的感觉……
　　他要赶紧找到箱子，然后离开这个鬼地方！
　　“我没事，谢谢历老师帮我搬东西……”
　　――少年的脸始终垂着，像是不敢接触他的视线一样。
　　“哪里的话，反正我在等的朋友还没有来，你叫我帮的忙也是举手之劳而已！”
　　南宫锥跟他约好了下课后来接他，可是他在教室等了半天都不见踪影，又不好独自离开……教室里有几个学生没走，用那种不怀好意的目光对着他上下打量，害得他直冒冷汗……
　　庭在这种时候提出要他帮忙拿点书到学生会，反倒是帮了他大忙！
　　犹豫了许久，少年定格在半空中的手终于还是敲响了眼前的门――
　　不料门却在他的手指即将挨到的时候，从里面打开了――
　　历茗轩只觉眼前一花，还没看清里面的人，就被对方猛的攥住手腕大力的拖了进去！
　　“砰”的一声――
　　随着大门冷酷的闭合，除了地上一堆用来做幌子的书本外，楼道里已经恢复了之前平静的模样。
　　……
　　虽然到了中午，可端木藤并没有留在东方悦这里享用午餐的意思，正事说完了，危机面前大家心里有数就足够了，东方悦便也不强留。
　　今天是历茗轩第一天上班，他早就订好了位子，让锥直接把人带过去庆祝！结果一听锥也在，连东方悦都坐不住了！
　　“喂，现在是我约会，你打扮这么久，害我迟到！”
　　“你厚道点行不行？没有我和锥帮忙，你能有今天？走慢点……”
　　两人从房间里走出来，一边急步，一边斗嘴，一个忙着整衣领，一个着急看手表……对于这两位天天都是这种德行的大少爷，家里的下人早就司空见惯。
　　“别着急，我给锥打个电话看他们到了没有？”整理好领子，东方悦煞有介事的掏出手机，其实分明就是想要更早听到心上人的声音，然而手机贴在脸上越来越久，打电话的人脸色也越来越青，“锥不接电话，不会出什么事吧？”
　　南宫锥因为东方悦的关系遭到过几次袭击，虽然都是有惊无险，却也几次吓得东方悦只差把心脏掉出来……所以从那以后，无论任何情况下，锥都会第一时间接他的电话，以示平安……
　　“也许正在开车呢！”
　　端木藤觉得这小子严重的紧张过了头……以锥的身手，他不去害别人已经偷笑了！
　　他的红色跑车已经被下人规规矩矩的停在大门口，然而就在他掏钥匙的瞬间，眼前发生的一切却快得让他来不及眨眼――
　　一辆没有牌照的黑色悍马在东方家门口一个急刹车，后面车门迅速打开，丢出一个困得结结实实的麻袋，然后一脚油门扬长而去！
　　这个显然是冲着东方月来的敌意举动，让两人对视数秒……可是还没等围上来的保镖动手去解袋子上面的绳子，麻袋里却传来一阵呜咽……
　　虽然只是“呜呜”的声音，却让东方悦的心猛地一沉，发疯一般冲上去――
　　这个让他魂牵梦绕的声音他怎么会听不出来？
　　――南宫锥！
　　“藤，这边的事情我处理，你带着我的保镖快去学校找轩轩！”
　　不愧是东方悦，这个时候脑海中竟还残存着一丝理智――锥今天是在学校保护历茗轩的，如果锥出了事，那学校落单的历茗轩想必已经被纳兰澈找到了……
　　颤抖的手小心翼翼的接开麻袋上的绳子……当初他继承家业，被黑道那些所谓的前辈窥伺、想要吞掉他这块肥肉的时候，他提着两支枪带着为数不多的愿意忠诚于他的人马，在刀光血影里打拼的时候，他都没害怕过……可现在，他东方悦害怕了！
　　他的锥……千万不可以出任何的意外……
　　麻袋的口渐渐打开，里面的情形却让这个东方悦再也冷静不下来――
　　……
　　------------------------
　　【杯具的木头树枝不涨，宝贝们看看自己的“工具”里还有米有忘记投出的树枝……55555，顺便预定11号的树枝哦~】
　　每日三更，勤劳的木头继续呼喊【树枝~票票~评评~收藏……无限循环……】
　　大叔那边，好心替她解围的少年却把他带入了另一个残酷的陷阱；
　　小锥被人暗算，到底变成了什么样子让东方悦失去了理智？到底又是谁对他下了毒手？
　　第二十七章 危难学生会
　　“呜呜……唔……”
　　历茗轩做梦也没有想到――
　　几分钟前他还抱着一摞书本往学生会送，可几分钟后，他进了学生会却被人用绳子束住手脚、用毛巾堵住双唇，牢牢地捆绑在椅子上！
　　他更想不到的是――
　　那个保护了他、又出卖了他，刚才还在他身边怯生生的交谈着的少年，此时竟沦落到眼前如此悲惨的境地――
　　庭跪在地上，原先规规矩矩的白色学生服被撕落了一地，被两个所谓的学生会干部踩在脚下……瘦弱的身体上，遍布着各种触目惊心的伤处，鞭痕、烙印……显然不是今天刚刚弄得！
　　看着这个长期遭受虐待的孩子，被出卖的痛恨顿时在历茗轩的心里荡然无存，可惜他想要阻止这群禽|兽继续施虐，却连站起身的余地都没有！
　　“小野|种，好好伺候他们，就跟平时伺候我一样。”
　　站在历茗轩身边的另一个男人，一脸无所谓的看着眼前上演的凌虐，口吻中全然一副幸灾乐祸的语调。
　　“怎么？今天你不玩了？”另一个男人一边说话，一边扯开自己的裤子。
　　跪在地上瑟瑟发抖的庭，不敢动……一双盛满惊惧泪水的眼睛，甚至不敢让眼泪落下来，生怕一个不小心就会受到惨无人道的“惩罚”。
　　“哈哈，你们先热身玩玩，我刚才那个伺候的还不错，留点体力当然是要等一下陪我们的极品老师喽！”
　　男人笑的一脸猥琐，不安分的手顺着历茗轩完美的脸颊一路下滑，刚才在教室好不容易系好的几颗扣子，此时已经再次被恶意的扯开，白皙的胸膛彻底坦露在一群火辣的视线里。。
　　“呜呜……”历茗轩的记忆里还没有被这样对待过，害怕又厌恶。
　　可他实在不知道男人和男人到底能做到什么地步，可是他连说话都做不到，只是本能的发抖，别过脸去。
　　像是看懂了他的心思，男人的脸上闪过一丝惊讶，狠狠地将他的脸强行扳转过来――
　　“你该不会还没被男人碰过吧？”男人脸上毫不掩饰自己凭空冒出的欢喜，“哈哈，真是意外……那正好，现让你观摩一下，等一下你就知道该怎么伺候我们！”
　　历茗轩没来得及咀嚼这番下|流的话究竟是什么意思，就听到房间里一声凄厉的惨叫，顺着声音望过去，不由心头一抖――
　　是庭！
　　瘦弱的身体被两个已经脱去裤子的男人夹在中间，强行将头按在男人的……因为害怕，本能的想要后退，可是仅仅退了一小步，就引来背后的另一个男人抽出皮带恶狠狠地抽在伤痕累累的后背上！
　　“跑？小野|种找死！”
　　“乖乖的别乱动，今天拿你当开胃菜是给你脸，别给脸不要脸，讨打！”
　　几条新添的鲜红血痕顿时出现在早已青一块紫一块的皮肤上，男人伴随着狠狠地两脚，单薄的庭哪受得了这种力道，顿时吃痛的匍匐在地上，头发被扯住将头扳到男人的小腹前――
　　“唔――”
　　只有悲惨的呜咽，却不敢再挣扎……
　　“呜呜……唔……”
　　可怜的少年瞳孔猛的放大，却被折磨的连惨叫都做不到，眼泪不止是因为屈辱还是痛楚，顿时布满了整个脸颊。
　　历茗轩这会儿彻底看傻了，甚至惊的忘记了颤抖――
　　他亲眼看到男人和男人之间是怎样……鲜红鲜红的血水，顺着那两条孱弱的腿，汩汩而下，浸湿了地毯……
　　身边的男人对他脸上呈现的恐惧似乎很满意，慢慢地弯下身――
　　“不用心疼这个小野|种！他|妈那个贱|货跟了我爸几年就翘了，是我爸老糊涂了才非要把那女人在乡下跟别人生的拖油瓶接到家里来照顾，我让他上学就是为了给自己多个玩具，他今天第一次同时伺候两个人，紧张而已。”男人冷血的样子，完全没有把对方当做一个活生生的人来看待。
　　脑海里突然出现少年画那幅油画时，谈及自己的梦想时，眼里幸福和落寞交替的神情……这一刻，历茗轩懂了，心像是被什么东西扎到一样，眼泪无声的落下来。
　　这就是所谓的上流社会的人真正的嘴脸……他后悔了，他不该来……
　　“不愧是美人，流泪的样子也很美！”
　　他的眼泪似乎激起男人一丝怜惜，伸出手想要帮他擦去眼泪，却被他再次厌恶的别过脸去……这几个人，让他觉得恶心！
　　“你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　男人难得的怜悯遭到拒绝，不由恼羞成怒，软硬兼施，无耻的将手顺着敞开的领口探索进去――
　　“呜呜……唔……”
　　历茗轩从未被触碰过的地方，突然遭到这种虐待，又疼又气，拼命的摇晃，也不过只换来椅子的“吱吱”作响，这种敏感的声音无疑只会让人更加的兴奋。
　　看着同伴挑|逗的美人比身下这个完美得多，另外两个人也按捺不住了……完全不管庭是死是活，迅速的完成了他们所谓的“开胃菜”，凑了过来。
　　地上，全身是伤的庭，像块用过的破抹布一样被丢在原处，无力的倒在地上，用含泪的眸子望着被围住的历茗轩，充满了抱歉。
　　身上的绳子被粗暴的解开的同时，还不等历茗轩逃跑，只听“撕拉”几声……上半身的衣物便碎成了片片布条，落在地上！
　　对他们而言，制住这样一个手无缚鸡之力的美人太容易了！
　　事实上，也的确太容易了！
　　“呜呜……啊……放开我！你们这是犯罪！”
　　身体离开了椅子，双手却在同时被人从后面扣住，紧接着连腿脚也被抓住，对方根本不需要用力，他纤弱的身体便被抬了起来。
　　口中的织物被拿走，可他虚张声势的怒斥根本起不到半点威慑作用！
　　“放到床上吧！”
　　“恩，这种极品的美人，当然要舒服的享用！”
　　几个人根本没把他的话当回事儿，抬起来直接将他大字型压在房间里的大床上。
　　“救命――”
　　历茗轩知道自己一个大男人，被摆成这种姿势呼救，羞耻的很！
　　可是……庭被无情糟蹋的过程，每个画面都在他脑海中挥之不去……那一幕让他全身的汗毛都竖了起来！
　　然而――
　　“哈哈，进了这个门，你喊破了喉咙也没有人敢进来坏我们的好事！”
　　“你最好乖乖的，看在你这么美妙的身体的份上，我们会小心点弄，你要是不听话，地下那个就是你的下场！”
　　“你放心，只要你把我们伺候的舒服了，我们可以保证以后你在学校，不会被其他人碰……”
　　不堪的话语充斥在耳边，历茗轩只觉得眼前天旋地转。
　　“别摸……畜|生！”
　　身上突然多出来的手，引得他一阵阵战栗之下，竟然传来两种不同的解皮带的声音！
　　“不要……求求你们，我不要……”
　　拼命地想摇摇头，可怜下巴都被别人攥在手里。
　　“不要？明明生得这么有姿色嘛！嘴巴也给我张开，今天让你好好舔舔男人是什么味儿的！”
　　完了……
　　历茗轩涣散而绝望的目光下，周围的一切都模糊起来……
　　“喂，这个人，还轮不到你们这种货色可以碰――”
　　就在历茗轩以为自己在劫难逃、寻死的心都有的时候，突如其来的优雅男音却把他和这群禽|兽的注意力都拉回了现实！
　　门，是开着的――
　　不知什么时候被打开！
　　这个看似斯斯文文的男人，历茗轩不认识！
　　那张脸上的表情却是冷若冰霜，看都没有看一眼地上奄奄一息的少年，无框镜片后一双精烁有神的眼眸，落在历茗轩的脸上，却同时让另外几个压制着他的人后背一阵发冷――
　　……
　　-------------------------------------
　　r(st)q可怜的庭~看在你这么惨的份上，轩轩会原谅你的。
　　话说，英雄救美是的确发生了，可救美的英雄却8素藤藤耶~
　　这个轩轩8认识、却又如此了不得的男人会素谁涅？
　　每日三更，勤劳的木头继续呼喊【树枝~票票~评评~收藏……无限循环……】
　　第二十八章 伸出援手的男人
　　“轩轩――”
　　十几分钟后，再次破门而入的人当然是端木藤。
　　一进教室看不到历茗轩，教室里几个一看到他就战战兢兢的小子说看到新来的老师被庭带去了学生会……他的脑袋一下就炸了！
　　那几个家伙这招玩了不是第一次……只不过这种事司空见惯，他睁一只眼闭一只眼罢了！
　　但这一次――
　　那个人是历茗轩！
　　当他看到学生会的大门外，那些散落了一地的书本，一股彻骨的恐惧从脚底升起，转眼间便方寸大乱！几乎是跌跌撞撞的冲了进来！
　　然而，室内的情形跟他脑海中上演的却并不是一回事儿――
　　刚才还耀武扬威的施虐的三个男人，被绑得像粽子一样丢在地上。
　　地上还有一个赤身裸|体昏厥过去的少年。
　　历茗轩蜷缩在床角，刚刚受了一场噩梦般的惊吓，单薄的男人发丝凌乱，目光涣散，瑟瑟不已。
　　地上那些碎布一眼便认得出是他先前所穿的衣物，此时他的身上却正盖着一件不属于他的外套，可是裸|露在外的肩膀上，几道下手不轻的抓痕和淤青依旧赫然入目！
　　“轩轩，你要不要紧！”端木等两三步就冲过去，一把将脸色惨白、发抖的不成样子的心上人抱紧怀里，“对不起，是我安排的不周到，你到底怎么样？回答我――”
　　看他这副紧张的样子，地上那三个刚刚才被教训了一顿的人渣，顿时明白自己闯了什么弥天大祸，可惜想要求饶，嘴巴却被堵上只能发出“呜呜”的声音……这情形有几分可笑，如同不久前的角色调换一般。
　　“还好，他还没来得及被怎么样！不过如果等你来英雄救美……就很难说来不来得及了！”
　　带着明显嘲讽的语调，回答他的当然不是已经吓得说不出话来的历茗轩。
　　“莲――”
　　其实端木藤一进门就看到这张让他顿时心中五味俱全的脸，可是因为担心历茗轩，没顾上或者说没想好要怎么跟这个人打招呼。
　　“莲，谢谢你救了他。”
　　道谢是真心的，如果不是这个人即使出现……他恐怕现在会疯掉！
　　可是，端木藤眯缝着眼睛，没有回头，但背后的保镖和那三个无法动弹的学生会干部却听得明白那一句是跟他们在说话――
　　“你们听好了，轩轩是我的人！你们敢动他，就要付出相应的代价……把他们拖出去，让他们了解一下让我最重要的人受伤，需要付出什么样的代价！”
　　训练有素的保镖将那三个陷入黑暗的男人像拖垃圾一样拖了出去……门，再次从外面关上。
　　此时，历茗轩靠在渐渐熟悉的怀抱里，不可思议的安心下来，理智也慢慢地抽回，却错愕的仰头望着他……这不是他熟悉的端木藤！
　　他所熟悉的端木藤……很温柔，很可爱，像一只温驯的大型动物，永远都带着优雅无害的笑容……
　　可眼前的这个人，却一脸暴怒和阴狠，让周围的人不寒而栗……
　　似乎意识到他的恐惧，端木藤低下头，那熟悉的温柔和笑颜又摆在脸上，温润的唇轻轻地覆在他颤抖的唇角，这一次，历茗轩忘记了拒绝……
　　只有端木藤自己知道――这份温柔，是独属于怀里这个人的！
　　而且……他抬起头来跟那个满脸写着“不屑一顾”的男人对视……他下达这个命令不止是要为心爱的人报复，另一个目的更是要支走所有的人！
　　因为，他和这个男人之间接下来的话题……
　　恐怕是不适合有人旁听的――
　　……
　　--------------------------------------------
　　r(st)q原来素莲~难道小澈要找到轩轩了么？可是藤藤也不是那么好惹的，不会那么容易放手的说~
　　勤劳的木头继续呼喊【树枝~票票~评评~收藏……无限循环……预定11号树枝~】
　　第二十九章 别有用心
　　“莲，当年的事……我知道道歉没有用！有什么仇恨你冲我来，冲端木家来！轩轩他是无辜的，他没有窥伺纳兰澈的东西，他只是拿错了箱子……这是个误会！”
　　没想到端木藤会这样情急得开门见山，墨莲愣了一下……这语调，就像是在求情！
　　至于求情的目的嘛……墨莲是何等精明，视线立刻落在了他怀里的男人脸上。
　　他本来只是抱着试探的心思随手救下了这个男人，却没想到端木藤竟然执着到这种地步，嘴角不由露出明显的鄙夷――
　　“哼，误会？仗着自己有几分姿色，装成女人投怀送抱，转眼间偷走纳兰家上百亿的东西……你管这个叫误会？还是说你已经深得了那个老太婆的真传，已经也可以把当年将我和母亲以度假为由骗去伦敦、在途中的轮船上雇人将我们母子丢进大海里这种事也当做误会？”讽刺里带着掩藏不住的憎恨，“可惜真是遗憾，无法让你们如愿以偿――母亲葬身大海，可我活了下来！”
　　被端木藤紧紧圈在怀里的历茗轩，在听到“箱子”的话题时，不安的蠕动了一下嘴唇，想要挣脱这个怀抱问个究竟，却又被端木藤硬生生的按了回去。
　　接下来的对话，在他听来有些匪夷所思……但他大概听出了浓浓的火药味儿，而且没猜错的话，又是所谓的“豪门恩怨”……紧紧的贴着端木藤的胸口，感觉到这个人紧张的心跳，他再怎么迟钝，这会儿也嗅得出救他的这个男人……原来是敌非友！
　　……
　　东方家――
　　东方悦是直接连麻袋一起抱起来，直接冲进卧室的，临关门之前还恶狠狠的交代了一句――没有他的命令，任何人不得靠近他的所居住的内苑10米之内！
　　卧室里，床榻上――
　　把心爱的人里里外外检查了个遍，东方悦松了口气的同时，也恨得攥紧了拳头！
　　――竟然扒|光了锥的衣服，还给他灌下这么大量的催情药！
　　幸好清清白白的身体倒是明显没有被染指过……否则这么多年连自己都舍不得强行要了他，若是有个什么好歹，以锥那么好强的性格……
　　该死的！
　　到底是什么人，对锥做这种事……这算什么意思！
　　口袋里烦躁的手机铃声响个不停，望着床上因为药物的关系正浑浑噩噩、满面潮红的南宫锥，东方悦哪有接电话的心情……
　　然而，南宫锥却在这时候迷迷糊糊的翻了一下身子，干涸的唇一张一合，沙哑的喊出一个名字――
　　“莲――”
　　像是得到了什么启示，东方悦猛地反应过来！一把掏出手机，上面显示的果然是上面那个号码！
　　“喂！我不管你现在是端木莲还是墨莲，你对锥做这种事算什么意思――”
　　电话那边传来一连串轻松的笑声：“当然是给你机会喽！悦，别忘了我是看着你们几个长大的……他身上的药好像下的有点多，单纯想靠药物释放的话，对身体可能会有损害吧！”
　　“莲，你别太过分，历茗轩呢？”
　　锥至少是平安的，勉强算得上是完好无损的送了回来！
　　可是历茗轩……
　　一边对着电话那边气急败坏的低吼，一边望着床上陷入迷离的南宫锥，东方悦不由自主的感到……糟糕，好像要把持不住了！
　　“你放心，他暂时也是安全的，我把他留给了我那个宝贝弟弟！”
　　“你究竟什么意思？”有一种不好的预感在心底蔓延开来。
　　“悦，你是聪明人，我这次回来不是为了故地重游！我希望当我对付端木家还有藤的时候，你可以置身世外……否则，这次你的心肝宝贝能平安的回去，下次就很难说了……”
　　这是一个很有说服力的警告！
　　东方悦心头一紧，就听到电话那头恢复了虚假的笑意，丢下一句暧昧不明的话――
　　“今天我就不打扰你们了，春|宵一刻……祝你好运！”
　　电话那边传来了“嘟嘟”的忙音。
　　陷入恐慌的心情还没来得及恢复，就被身边一声甜腻的喃昵打得支离破碎――
　　“悦……好热……悦……帮我……”
　　完全失去意识的南宫锥，因为药物带来的燥热，开始本能的撕扯身上的衣物，胡乱扯开的衣襟，露出性感的锁骨……一双陷入迷离的眸子正充满魅惑的水汽，直勾勾的望着他……
　　“悦……救我……好难过……悦……”
　　一声声本能的呼唤着同一个名字，而这个名字的主人就在身边――
　　……
　　---------------------------
　　箱子的问题眼看要穿帮了，可是莲却没有趁机抓走轩轩交给小澈，心里打的什么算盘呢？
　　被下了药的锥，毫无防备的出现在小悦的床上，面对心上人如此撩人的模样，小悦会不会把持不住呢？
　　勤劳的木头继续呼喊【树枝~票票~评评~收藏……无限循环……预定11号树枝~】
　　第三十章 被摆了两道
　　“嗯啊……混蛋！东方悦……拿出来…^滚开……”
　　望着身下，潮红未退却已经恢复意识、奋力挣扎的南宫锥，东方悦骑虎难下，只好一边在心里大骂墨莲那个混球祖宗十八代，一边小心翼翼的这双在他胸前留下条条血印的白净纤手禁锢在床头……
　　该死的……明明墨莲在电话里说什么下的药量很大，靠药物释放会伤害身体……
　　可为什么才做到一半……锥居然清醒了！
　　“宝贝，我会小心的，我不会弄伤你……别乱动……”
　　无论现在停不停下来，之后都绝对逃不过被身下的美人拿着手术刀追杀……
　　“东方悦……你混蛋！你趁人之危……”
　　显然东方悦的安抚没有起到任何效果，如果眼神有手术刀的效果，这会儿他估计已经被大卸八块、不，是剁成肉馅了！
　　南宫锥喘的厉害，显然药效还没有完全过去，现在不是解释自己是不是被墨莲摆了一道的时候，让他这么胡乱挣扎一定会受伤……
　　“啊……哈……”
　　……清楚的听着自己不成声的呻娇吟，南宫锥只能又羞又愤的紧抿住唇，含水的眸子里，欺负自己的这个人的脸却迅速放大――
　　“宝贝，你其实是喜欢我的吧？你失去意识的时候，一直在喊我的名字……”东方悦温柔的贴上去，柔软的唇凑到心上人耳边耳鬓厮磨，“你只是不甘心做下面那个吧？狡猾的小狐狸，这次我不会再放过你了……我会让你明白，其实我可以带给你的感觉是快乐的……无论是心还是身体……”
　　这个人，他渴望了十几年，如今，也只好一不做二不休――不再让他逃跑，彻彻底底的征服，让他爱上自己的每一寸感觉……
　　“东方悦……我诅咒你精尽人亡！”
　　口不择言的谩骂，南宫锥发现自己慌了……这家伙，究竟是什么时候，早已经看透了他深深隐藏的心事……他的喜欢，他的不甘……
　　东方悦挑动着英俊的眉毛，凝视着他被说中了心事后窘迫娇羞的模样，在娇红的耳垂上吹鼓着热气――
　　“如果这是邀请的话，那我很乐意……”
　　“东方悦――”
　　“恩，我在……你的里面……”
　　“滚！”
　　“你怎么舍得？”
　　“哈啊……啊……”
　　家里负责清扫院子的下人，面部僵硬的望向家主的居苑……即使按照东方悦的吩咐不靠近那里的十米以内，也足以将里面传来的声音听得一清二楚――
　　娇喘的谩骂，泣不成声的呻|吟，喘着粗气的安抚混杂在一起……独属于迷恋的声音。
　　……
　　跟东方悦这边火辣辣的状况相比，端木藤这边也好不到哪里去――
　　“……就是这样，所以你别心急，你的旅行箱，我和悦想办法，但是今天那个人很危险，你以后看到他一定不可以接近！”
　　端木藤坐在床的边缘，不由自主的来回交叉着手指，看得出心里也在忐忑……墨莲故意丢下说了一半的话扬长而去，他本来也准备好要面对历茗轩明显的质疑。
　　实话实说却又避重就轻，对自己要承担的风险只字不提……可是，没想到莲会提及被推下海的事！
　　他现在甚至无法肯定……眼前的男人是否还能像之前那样信任自己！
　　然而，历茗轩却没有预期的反应，只是安静的看着他，一双清澈的眼眸里似乎有什么东西在流转，却又是他读不懂得内容――
　　……
　　-------------------------
　　【明天发树枝~于是~木头……继续呼喊求树枝~鞠躬】
　　【当然，还有票票，评评哦~】
　　第三十一章 同床共枕
　　“藤――”
　　许久，只有这么一句轻声的呼唤。
　　“已经没事了，你今晚安心睡觉，明天这些淤青就退了。”
　　端木藤有些不敢再看床上身无寸缕的心上人，不敢再面对他接二连三的疑问，只好站起身低着头手忙脚乱的收拾那些药酒的瓶子。
　　历茗轩依旧看着他难得的无措……突然发现自己的心里，有一种很特别的、又说不清道不明的东西在悄然发酵。
　　今天……端木藤将他护在怀里的时候，对那些欺辱他的人厉色报复的时候，面对那个叫墨莲的男人露出矛盾的伤怀和防备的时候，他突然发现――
　　原来这个人不止是个会撒娇的大男孩儿。
　　从学校被端木藤直接抱进车里、带回家的之后，他因为奋力挣扎、早已全身脱力。
　　端木藤很体贴的抱他去浴室洗净每一寸被触摸过的肌|肤，拿药酒出来帮他擦抹那些淤青……
　　他故意忽略掉对方在凝视着自己的身体时，目光中极力掩饰的意味――他不能接受！
　　这一点，他们两人心知肚明。
　　也许端木藤在等待他能够接受的那一天……他看得出这位大少爷的慌乱，恐怕从来都没有这样照顾过别人。
　　他之前以为，如今有钱人家的小孩子喜欢玩这种事，而自己迫不得已寄人篱下，也不好表现出太多的反感，反正端木藤承诺不会对他乱来，那他也只好等这个任性的大少爷自己过了这股新鲜劲就好……
　　然而，端木藤却是认真的，当他发现这份认真的时候，他害怕了。
　　可更让他害怕的是，今天全身发抖的依偎在这个并不算熟悉的胸膛上，心中那份连他自己都无法否认的安心……
　　他不可能接受男人和男人在一起！
　　尤其是在今天看过庭的悲惨，让他了解到男人和男人是怎样结合……那种大于厌恶的恐惧，更深刻的烙印在心里，他只要一想到那一幕，就不由得全身紧绷……
　　“等一下――”
　　没经过大脑就本能的扯住对方的手，像被什么东西电到一下，又猛地抽回来。
　　正准备离开的端木藤转过身，失望从低垂的眼中一闪而过：“相信我，箱子我会帮你找回来。”
　　……明明知道跟那个纳兰澈打交道难如登天，何况箱子本身存在那么大的天雷，又有墨莲在从中作梗……
　　……牵他的手只是为了一个旅行箱……他差点忘记了，那是历茗轩留下来的唯一的理由。
　　可他却舍不得让这个男人失望。
　　“恩，我知道了……那个，你要去哪里睡？”历茗轩沉默了片刻，终于蠕动了一下嘴唇，居然主动避开这个有些沉重的话题。
　　客厅的沙发上，睡的是被他救回来的庭。
　　看得出端木藤并不像明月薰他们说的那样“好客”，但因为是他的愿望，所以才会无限度的迁就……可他却无法天经地义的享受这份体贴！
　　“……”端木藤愣了一下，旋即笑了，“放心，我不走，我睡书房地毯上，你随时可以叫我……”
　　“我是说……”没开口，先脸红，仰着清瘦的下巴，“今晚，留下来吧……反正家里应该也没有多余的被褥，你一定没有睡过地毯……你……”
　　渐渐熟悉的大手在他柔顺的发丝上轻轻摩挲，动作温柔的让他本就语无伦次的“邀请”变得彻底不知该说什么……被他邀请的人却已经贴到了身边。
　　“只是单纯的一起睡啊！”
　　明明是不安的警告着，身体却不由自主的背转过去……这是一个潜意识里绝对安心的动作！
　　“恩，只是一起睡。”
　　背后传来轻声的回应。
　　历茗轩轻轻缩了一下，却没有推开――纤细美好的腰际被从背后冒出的手臂勾住，虽然刻意拉开了距离，没有紧贴在一起的身体却依旧可以清楚的感受到对方的体温……
　　明明不能接受……可自己又正在干什么――
　　……
　　--------------------------------------
　　【明天发树枝~于是~木头……继续呼喊求树枝，木头好想要……~鞠躬】
　　【另外，也打劫票票和评评哦~给木头留下点鼓励吧~】
　　第三十二章 受的温柔与尴尬
　　各自一言不发的假寐到天空破晓，才在浑浑噩噩中真正睡着的两个人，怎么也没想到张开眼睛的时候，竟然会是这种情形――
　　“你们几个先给我滚到客厅去！”
　　好吧，历茗轩承认他是被端木藤这一声低吼惊醒的。
　　迷迷糊糊的视线落在身边同样刚睡醒的人满是尴尬的俊脸上，接着顺着端木藤的视线环视了周围一圈，最后目光回落到自己身上――
　　“啊……我们……你们……”
　　面部表情和还没清醒的大脑至少迟钝了十五秒后，终于搞清楚眼前状况的历茗轩顿时觉得头皮一阵发麻，找不到自己的舌头！
　　他居然……居然……
　　昨天自己是沐浴完直接被放到了床上……那端木藤又是什么时候也褪去了家居服……他们到底是什么时候彼此一丝不|挂的……
　　倒是端木藤虽然对自己怀里正紧紧抱着历茗轩也颇感意外，但美人夜里“投怀送抱”的姿态让他毫不掩饰自己心里乐开了花，香香软软，滑滑嫩嫩……简直美好的让他无法用言语来形容。
　　“看样子昨天‘睡’得不错啊？”
　　――东方悦终于忍不住挑着眉毛一脸戏谑的打断两人的“眉目传情”。
　　可惜，这眉头还没挑起来，就因为脸部肌肉牵扯到痛处，吃痛的龇牙咧嘴起来。
　　他的出声成功的让端木藤想起了这群不速之客的存在，一把抓起不知什么时候被踢到一边的丝被，紧张的盖在杯中的男人身上……这会儿他绝对后悔了给这臭小子他家的磁卡钥匙！他的心肝宝贝，岂是让这群家伙随意参观的？
　　“薰……”历茗轩这回真的无力了。
　　男人看也就算了……偏偏连明月薰也在……天晓得这个女人就像这样大大方方的看了多久？
　　可是，不知道是被子不够大，还是端木藤故意压住了多半个，留给他的那么一块，刚够把身体遮挡住――前提是他乖乖别乱动，继续待在男人温暖的过头的怀抱里！
　　“咦？悦……你的脸怎么了？”
　　――端木藤似笑非笑的目光投过去，落在东方悦乌青连片、伤痕累累的俊脸上，谁不知道这个冰山男最心疼他那张脸？平时开玩笑的时候谁敢弄花他的脸的话，这家伙绝对会翻脸！
　　其实只要看平日习惯站在他身侧的南宫锥此时正故意躲得远远的一样坐在进门的软椅上，下面还垫着个自带的厚厚软坐垫、工作狂难得上班时间没有穿着白大褂，刻意穿了少见的高领衫，可领子的边缘处依旧可以看到若隐若现的暗红痕迹……究竟发生了什么事，他怎么会猜不到？
　　只不过为了转移注意力、避免历茗轩难堪，顺便打击报复自己的爱人被看光罢了。
　　果然，这个问题让某两个人同时脸部抽搐。
　　南宫锥“嚯”的一声站起来，青着脸就要向外走，只是有些地方的虚弱本就难以掩饰，那经得住他这么大动作折腾，刹那间几个踉跄险些撞到在墙上，转眼间却已经掉进某些人紧张的怀抱。
　　“东方悦，你给我放手！”
　　被他这么一抱，南宫锥急眼了，昨晚被这个混蛋“欺负”了一夜，他现在无论是心里还是身体都异常的敏感，若不是因为自己是医生、担心历茗轩有什么好歹，他才不会跟东方悦同时出现！
　　只听一声痛苦的低吼从东方悦口中传出，再看紧紧抱着对方的手腕，已经添了一个血淋淋的牙印！
　　这会儿，总算连历茗轩都能理解……这大清早的，东方悦那一脸伤痕是哪里来的了。
　　“别闹了，你们两个究竟有什么事？”
　　虽然某人明显是自作自受，但为了防止他的卧室出现横尸，端木藤还是果断的岔开话题，手却依旧紧紧地抱着历茗轩不肯放手。
　　这两个家伙喜欢胡闹是不假，可还没有勤快到大清早不睡觉跑来找他喝早茶！
　　不约而同地扫了一眼他扣在美人身上的手，明月薰跟东方悦对视了――端木藤的意思很明显是不打算再隐瞒……或者说该穿帮的事情已经穿帮了……
　　“那我就直说了，墨莲这次回来是要对付端木家还有藤你，我来通知你最近小心点……无论是他昨天抓走锥、还是放过轩，恐怕都是这个目的！他要挟我不准插手――”
　　“哦？也就是说他现在虽然是纳兰澈的左膀右臂，但是并没有手握实权喽？”明月薰不愧是年长几岁、有同样生自豪门，虽然平时每天顶着一张LOLI脸装可爱，关键时候的反应一向是最快的。
　　否则，以纳兰澈的实力，如果真的要替莲出手，那莲就根本不需要这么大费周章。
　　历茗轩被端木藤圈在怀里，看着三人的神情时而严肃时而如释重负，他听得似是而非，当然不会插嘴，
　　然而，本以为能置身事外的他，却被明月薰接下来的一句话弄懵了――
　　“藤，我来也有事――你把轩轩借给我一天！”那口吻，没有商量的余地。
　　“干什么！？”端木藤立刻警戒的将他护在怀里。
　　她出手的话，大概是因为什么事，在场的两个男人心里都大概有数，可偏偏是在这么个多事之秋……
　　果然，明月薰从坤包里掏出一叠证明，明晃晃的摆在历茗轩眼前，立刻让当事人吓傻了眼――
　　这是一份DNA检验报告！
　　DNA相似度超过98%――
　　……
　　--------------------------------
　　于素，一波未平一波又起~
　　本周预告：轩轩的初|夜，以及英国的神秘小攻都会登场哦~
　　【11号发树枝，还有1小时，预定中~晚睡的亲，明天早起的亲，看到有树枝的，支援木头点吧~群么~】
　　【另外，也打劫票票和评评哦~给木头留下点鼓励吧~】
　　第三十三章 血缘的羁绊与阴谋
　　历茗轩在学校的日子转眼间从地狱被捧到了天堂！
　　至于理由么……当然是因为那天在学生会，端木藤那句石破天惊的“我的人”！
　　如同被贴上了一张不可触及的标签，又无时无刻有端木藤保护在侧，每个人看到他都毕恭毕敬，想要被平平常常的对待，基本上已经是痴人说梦。
　　原先学生会那三个人被人从市区边缘的垃圾处理站找到了，据说找到的时候身上的衣物已经被撕得稀烂、和垃圾混在一起，全身遍布着遭人侵犯凌虐过的痕迹，虽然奄奄一息的救回但精神已经陷入了错乱，无法在就学，被家人接了回去。因为出事是下学时间，现场也不在学校，查不出任何蛛丝马迹的家属没胆量跟端木家开的学校叫板，只好哭天抢地的委托警方，至今还线索全无……当然，这种事是不能告诉历茗轩的。
　　历茗轩只知道庭的伤势始终“不见好转”，又得罪了家主有家难回，被“好心”的端木藤收留……庭哪有胆量告诉他――自己压根已经没事了，明明就是端木大少爷命令他占住那张沙发不准离开，不然端木藤要用什么理由赖在他床上一个星期之久？
　　总之，寄人篱下也好，飞上枝头也好，别人怎么看并不重要，历茗轩自己清楚――父母的骨灰拿不回来，自己就像一条搁浅的鱼，只能硬着头皮陪着端木藤耗时间。
　　渐渐习惯了这个人越来越亲密、越来越不加掩饰的关心，只要这个人还能保持着那份尊重，不对他用强的乱来，他反倒能从中获得前所未有的安心……这是一种在他看来羞耻的沉沦，却挣不脱，他唯一能做的就是不断的自我安慰――等到箱子拿回来，就只身远走高飞！
　　如果说这样甜腻中透着少许苦涩的日子里，稍微有什么特别的事情的话，眼前这里就有一个――
　　“轩轩，你真的决定要去么？”端木藤对自己的不情愿毫不掩饰。
　　明月薰的车就在外面等着，说是有了线索，要去一家孤儿院调查历茗轩的出生档案。
　　自从上次机场的人被东方悦打散之后，明月家居然没派人再来找麻烦……虽然对方肯定不会善罢甘休、目前的状况未必是好事，但那个女人的确目前很“闲”！
　　从小不喜欢家里人所谓的“名门风范”，在上流社会里，明月薰这个名字代表着智慧、美貌，地位，同时也代表着离经叛道……可是他看得出，明月薰是真的喜欢历茗轩，南辕北辙的性格却在第一面的时候就意外的合得来，所以她才会这样执着的想要手足相认。
　　只是明月本家都不肯承认的子嗣，这位大小姐目前又在逃婚……这种情形下，本就麻烦缠身的历茗轩，再多一个更加麻烦的姐姐……端木藤不认为这是好事！
　　这岂不是变成了逃难组合？
　　“恩，只是一个下午就回来了，不要担心，我们两个加起来都快六十岁了，那还用得着你来操心。”
　　历茗轩温柔的笑了一下，甚至伸出手去轻轻帮对方整理了一下蓬松在额前的留海，极力想要表现出年长者的风范，却无奈对面那双深情的眼眸里，盛的满满的全是宠溺。
　　才刚下课，学校的茶餐厅里，大庭广众下被端木藤像宣告所有权一样紧紧圈在怀里，然后被自己的学生一脸惊艳的远远观望……这种待遇，他永远都适应不了，却慢慢学会了不再挣扎。
　　一份DNA检验报告，把他过去二十九年的存在完全打破了！
　　他此时的平静完全出乎了这群人的意料，荣辱不惊……这才是他历茗轩。
　　他只是想去证明……证明一些他自己都不知道为什么要去证明的东西，或者说也许就像明月薰对他的好感一样，他对这个“姐姐”的感觉也是特别的……至于所谓抛弃自己的双亲，无论他们是什么身份，跟自己一点关系都没有。
　　……
　　连着一个星期的细雨，这是就算有钱有势也没办法解决的天气问题，不过对于有些人而言，倒也未必是坏事。
　　种满白色蔷薇的庄园，在中国看来是很特别的地方。
　　黑色的车子缓缓驶入，打开车门后出现的男人一如那个火势漫天的夜晚一样从容，不同的是，出现在白天的时候，男人脸上多了一张银色的金属面具遮住了鼻子以上的部位，仅露出一双深邃如暗夜般的眼眸。
　　“主人，欢迎来到中国――”
　　“月儿，你如果再有点用，我还需要亲自过来一趟么？我听说前几天那个姓历的小子差点被人施暴，那时候你在干什么？连双胞胎的事，也是那个明月薰先查出来的？”
　　男人一下车，便带着浓浓不悦的发难。
　　“对不起，属下失察。”
　　“算了，反正没出事！其实他被怎么样都无所谓，只不过就算被上也要送给有价值的人！”男人说着，突然在嘴角勾起一抹意味不明的弧度，甚至在说话的同时停下了快速向别墅一栋的脚步，“还有，别以为我不知道你最近在做什么！我睁一只眼闭一只眼，是因为你做的事对我而言，刚好可以拿来用，月儿――”
　　“在――”
　　“下午我要在孤儿院演的这场戏，你准备好了么？”
　　“准备好了，主人。”女子因为男人的话，露出了少许的忐忑。
　　“那你现在就返回英国，既然那个明月薰那么信任你，那你就去明月家……再给我演一出‘自投罗网’！我需要给纳兰澈和明月薰一个交易的筹码！”
　　女子一愣，面露难色……可是战战兢兢的余光撞上男人冷色的面具，心头猛地一颤――
　　“是，主人――”
　　……
　　----------------------------------------
　　【今天发树枝哦~有树枝的宝贝，表忘记支持木头哦~另外打劫票票评评和收藏~】
　　第三十四章 泥泞中的危机
　　雨中，通往那家偏僻的孤儿院的泥泞山路，比想象中还要难走得多。
　　车上的两个人却聊的热火朝天，完全没有注意到这一点……当然，确切的说是明月薰有故意想让历茗轩不在意这些小问题而去吸引他的注意力的嫌疑。
　　“……我是在一场地下拳赛的后台认识小月的，那场比赛不分性别和重量、级别，只要赤手空拳打赢就算数，死了也很正常，那时候年少气盛，为了寻求刺激故意隐瞒身份去玩，结果受了严重的伤，小月唯一的亲人刚刚死在擂台上，正拿着可怜的一点赔偿金在后台不知所措，哭得像花猫一样，后来她把我捡回去，救了我……，我没有见过那么柔弱、干净的女孩子，我想保护她，所以我们就在一起了。”
　　明月薰没想到自己会这么快对人谈及自己的恋情，这是连东方悦和端木藤都不知道的事情。可能是因为下雨的关系，或者是对着自己这个凭空而降的弟弟，总是抑制不住没来由的好感和信任。
　　其实，两个人究竟是谁先出生，天晓得！
　　只不过明月薰坚持要做姐姐，又遇上一个凡事不计较的历茗轩……于是“姐弟关系”就这么定了下来。
　　“……哎？”而历茗轩终于因为她口中比两人是双生|子还惊人的话题，错愕的合不拢嘴，“那……女人和女人……不会很奇怪么？”
　　怪不得明月薰连结婚对象都还没定下来、只是听到点风声便落荒而逃……原来……
　　“呵呵，你不能接受藤，是因为他是男人？”明月薰对他的想法了然于胸，却毫不掩饰自己的不以为然，“其实，我觉得所谓爱恋，关键是那个人的存在能否让你的心感觉到温暖，性别什么的并不重要……如果划出一道界限，是同性就不可以相爱，那么……还叫做|爱么？”
　　她是真心的希望……眼前的亲人和最好的朋友，都可以幸福。
　　“那你逃出来了，她怎么办？”
　　历茗轩不想接着她的话题，因为他不敢承认明月薰的话打动了他。
　　……端木藤，那个人的存在已经渐渐的影响到了他的心。
　　“小月还在英国，我把她藏好了，比起跟着我被家里追堵，她先安全的生活一阵子更好。毕竟就算万一被抓，家里不可能伤害我，最多被绑上婚车……她就不一定了！等过了这阵子，我就回去接她……轩轩――”
　　明月薰说了一半的话题嘎然而止，呼唤他的名字的口吻突然变了调，一脚刹车，汽车在泥泞的路发出难听的打滑声。
　　“啊？”
　　历茗轩一边庆幸身上系了安全带，一边慌忙住着身边的门把手坐稳，顺着她露出震惊的目光寻去――
　　不远处，火光滔天！
　　阴蒙蒙的天色里……那感觉……就像是那晚，家中的那场浩劫！
　　这一幕，让他身体猛地一僵，却听耳边“砰”的一声，把惊怵的静寂划得稀烂！
　　“该死！”耳边，明月薰骂了一声，显然已经知道出了什么事。
　　“薰……我们……”历茗轩当然不知道。
　　“你闭嘴听我说――”这会儿，明月薰没时间跟他和颜悦色，“着火的地方是我们要去的孤儿院，看这火势也不用去了，等我们过去渣都不剩了！而且，我们被人盯上了，估计是明月家的人，我不能带着你这个累赘突围，旁边那条路你看到没有……打开车门，给我玩命的跑，跑远了找个地方躲起来――”
　　还没等历茗轩反应过来发生了什么事，人已经被明月薰打开车门一把推了下来，紧接着明月薰一脚油门扬长而去。
　　被抛下的历茗轩当然委屈，因为她没有告诉这个男人――
　　这种天气，孤儿院的火人为的可能性相当大！偏偏不早不晚在他们来的时候动手，恐怕是已经拿到了她要的东西……可目的又是什么？
　　刚才“砰”的一声，是被狙击步枪击穿轮胎的声音……这车是跟东方悦借的，连轮胎都是防弹设计，可是现在轮胎穿了，正在慢慢漏气……追击历茗轩的那伙英国人应该没有这种设备，而在这泥泞打滑的山路上、明月家的人应该不会明知道她也在车上还做这种事……太危险！恐怕是跟在孤儿院放火的是同一伙人！
　　……所以她推历茗轩下车，因为这车子很快就走不了了，到时候他们就是砧板上的鱼肉！在这之前，她只能尽可能的朝子弹射过来的方向驶过去，吸引对方的注意！
　　……
　　再说历茗轩，完全搞不清状况就被从车上丢出来，在原地愣了数秒后，出于人的本能……果真玩命的向明月薰指给他的那条路跑去！
　　可惜……身体素质决定了他的逃跑不可能做到像明月薰预想得那么完美！
　　没过多久就在泥泞的路上力气耗尽，脚下猛地一滑――
　　“啊！”
　　失声痛叫，跌在地上……狼狈也好，疼痛也好，他一个男人，总不至于为了这点伤坐在地上哭哭啼啼，可肿得像馒头一样的脚踝明显严重扭伤了！
　　雨，越下越大……打在身上，不仅冷而且开始发痛……
　　突然，历茗轩的瞳孔猛然放大――
　　充满着雾气的前方，一个朦胧的身影越来越近――
　　……
　　---------------------------
　　今日二更，明天会有神秘小攻登场哦~
　　【今天发树枝哦~有树枝的宝贝，表忘记支持木头哦~另外打劫票票评评和收藏~】
　　第三十五章 虚假的温存
　　“你――”
　　历茗轩张大了嘴，惊得说不出话来，雨水打在唇齿间，泛着咸涩的味道。
　　这个人……不就是那天……
　　“真巧，你好像需要帮忙？我知道在前面不远的地方有个小山洞是可以避雨的，要不要一起？”
　　男人把手上的伞向前举过来，严严实实的将那些打在他身上的雨水挡住，自己身上名贵的衣衫却迅速被沾湿。
　　“……我站不起来……”历茗轩轻轻蠕动了一下嘴唇，说不出的尴尬。
　　如果可以扶我一下的话……若不是还记得在机场的卫生间，男人那副高高在上的冰冷模样，他一定会这样求助。
　　然而――
　　沉下身单膝落地，一副完美的绅士做派，男人的剑眉星目也微微弯曲，动作比起那时候不知道温柔了多少倍……这张轮廓分明，如同鬼斧神工精心雕刻出的脸庞，即使如此濡湿了发丝、污泥沾染了长裤，依旧不显得任何狼狈，反倒是脸颊上的雨珠顺势而下，为那眼中的柔情更平添了几分性感……
　　自己到底在干什么……历茗轩突然发现自己在目不转睛地端详对面的男人，居然端详的有些痴迷，不由立刻低下了羞臊的脸，却控制不住心脏像小鹿乱撞一样的跳动……
　　这种奇妙的感觉……他还从来都没有过！
　　上次在机场卫生间撞在一起的时候，自己是那么的匆忙，居然没来得及像这样仔细的关注这个人……
　　为什么要关注？
　　历茗轩被自己莫名其妙的想法吓了一跳。
　　“你在害羞什么？难道对我二见钟情了么？”男人伴着戏谑的笑声就在耳边，没有丝毫的恶意，字里行间浸满了温柔，“走，我先带你避雨去――”
　　“我……”历茗轩被他揶揄的不知说什么好，这才突然想起来见到这个男人，当然是应该要问箱子的事！
　　可惜，对方却没有给他再开口机会――
　　“啊……你……”
　　突然悬空的身体，居然被男人用“公主抱”的姿态横揽于胸前！
　　“这样走比较快，而且你最好不要乱逞强，免得脚上的骨头再错位，如果觉得不好意思的话，就帮我撑着伞，不要让自己继续淋雨就是帮忙了。”
　　男人不由分说的将他的羞赧和拒绝统统堵了回去，那满脸的关切像是支配他大脑的魔法，让他出了安分的任由对方抱着、乖乖听话的举着伞之外，别无选择。
　　……幸好，这个男人口中的山洞并不远，只是稍微小了那么一点。
　　仅能容下两三个人的空间，与其说是山洞，不如说只是个山岩的凹|处。
　　“把衣服脱了吧，都湿透了，这样子会感冒的。”
　　男人的口吻平淡而温和，只有单纯的、浓浓的关心……让人不由自主的放下防备。
　　一边说话，一边把自己稍微淋了些雨、半干的长外套脱下来铺在地上，这才又将历茗轩小心翼翼的放上去，就好像手中抱着的不是一个男人，而是一件珍惜的宝物。
　　“那个……”
　　男人的好意和自己被湿哒哒的衣物包裹得难受都显而易见，想了想，历茗轩还是决定听从这个建议。
　　今天的历茗轩穿了一件娃娃领的套头T恤，扯着衣服下摆向上一翻就能脱掉，不料山洞的高度实在是太矮，伸展双臂脱了一半，手腕便被卡在上面。
　　头被完全蒙住的历茗轩，当然看不到身边的男人望着他完全|裸|露在外的胸膛和那两抹青涩的茱萸时，眼中闪过的惊艳，不由自主的深吞着口水。
　　――早就知道会这样，可望着预料之中的“美景”，却还是意外的无法抗拒。
　　“你呀！来，我帮你――”
　　头顶传来男人宠溺的语调，手臂在对方暖和的大手帮忙下顺利的折回来，随着上衣被脱落，总算视线又恢复了明朗，只不过――
　　眼前却是男人近的几乎贴在他脸上的裸|露胸膛。
　　“你的衣服……”历茗轩脸一红，慌忙避开上方有些灼人的视线。
　　如果他没弄错的话，男人外套里面的衬衫应该压根没有淋湿才对。
　　“我的？在这里――”男人干脆跪坐在面前，让两人的视线可以平视，手里却拿着那件果然一点水都没有沾上的衬衫，“怎么看都是你比较需要，我帮你披上，别感冒了――”
　　又一次不由分说……单薄的衬衫披在身上，却暖融融的，好像这异常温暖的感觉可以直接传达到胸口的某个地方。
　　不由自主的抬起眼，视线落在对方温柔的脸上……
　　……薰说……男人也是可以爱上男人的……
　　猛然想起不久前的那段对话，急促的心跳竟又回到了胸口！
　　自己到底是怎么回事！怎么会想到这种话题？
　　历茗轩猛地拼命摇着头！
　　对方是男人，而且是完全可以称之为陌生的男人！只不过对自己温柔一点，到底在胡思乱想什么！
　　温柔的话……藤也很温柔！
　　就算……就算自己有一天会不介意跟男人交往……那个人也很可能是藤吧？怎么说也不该是个在雨天“捡”到他的陌生人！
　　如果说他们之间有什么交集……那只有他的旅行箱而已！他们只是彼此在一次意外中拿错了对方的箱子罢了！
　　糟了，该不会大脑里面也淋湿了吧？
　　只顾着胡思乱想，差点把正经事忘了――
　　“那个……上次箱子的事……对不起，是我情急拿错了，你的箱子我随时都可以还回去，我没有打开过……请问我的拖箱……”
　　历茗轩的口吻中，明显的怯懦。
　　他还没有糊涂到忘记端木藤的警告――这个男人很危险，绝对不可以靠近……而自己拿了不得了的东西，不管是不是打开过箱子，都已经创了弥天大祸……
　　可就算如今明月薰能证明那只是他的养父母，但对于他而言……二十多年的养育之恩，他同样不能弃他们的骨灰于不顾！
　　不料，男人突然笑了……一直观察着他一脸的天人交战，明明把他的心事都看在眼里，却不显山不漏水的隐藏了所有的心机，只笑的无限轻松――
　　“好啊，你随时都可以去家拿，到时候我们顺便一起吃饭没问题吧？”
　　历茗轩错愕的张着嘴，半天回不过神来――
　　这个人……不，应该说是拿回箱子的过程，跟藤说的一点都不一样！
　　他一直都是信任着藤……如果藤有什么理由欺骗他的话……
　　拿不到箱子，他就得留下――这是他最不愿意相信的事，藤不会做这样的事才对！
　　可是眼前这个男人却表现给他一个不争的事实！
　　“不拒绝么？”男人饶有趣味的打量着他的失神。
　　“啊？”
　　“还是你总是这么轻易答应男人的约会呢？”
　　“啊……我没有……”
　　完全没有拒绝的意识，在这个人面前自己变得好奇怪……这种感觉……
　　……砰然……心动……
　　“等一下……你在干什么？”
　　男人的手不知道什么时候落在他的皮带上，直接动手帮他解开……历茗轩反射性的差点跳起来，紧接着脚上却传来一阵难以忍受的剧痛！
　　“受伤了就别乱动，衣服全湿透了，不脱掉会把皮肤泡坏的！你这看上去好紧张？还是说你真的对我有意思？”男人挑着眉毛，并没有停下手上的动作。
　　“胡说什么……”因为他的逗弄而涨得满脸通红的历茗轩，声音小的一点都不像是反驳。
　　很快牛仔裤就被脱下来，而且连内裤也跟着一起扯下去，还好有男人的大衬衫盖在身上，遮挡着重要的部位，才让他不会那么尴尬……这也是男人体贴的地方。
　　修|长的腿却被对方攥在手里――
　　“喀”的一声，伴随着惨叫，受伤的脚踝上突如其来的痛楚，直接让历茗轩掉下了生理的眼泪。
　　然而――
　　“你……”没等他抱怨出声，便已经发觉那痛楚只是暂时的！
　　错位的踝骨被男人轻而易举的调整回了原位！
　　“好了，这样等雨停了，你就可以走路了。”
　　男人利落的轻轻拍打几一下，像是证明自己所言不虚一样，然后冲着他善意的一笑――
　　“雨停之前，先靠着我睡会儿吧，我身上比较暖和，你这么单薄，感冒了就糟了……”
　　视线伴着对方温情的话语变得迷糊起来……这个人，一定是山里会魔法的妖精……
　　听话的靠在对方的怀里，眼皮渐渐变沉的历茗轩突然冒出这个不符合年纪的想法，不然他怎么会在这个薰下落不明、自己自身难保的糟透了的处境下，还觉得心里有一丝丝甜味儿泛起来……
　　“呐……我们还会见面吧？我……想再见到你……”
　　男人的身子闻声僵了一下，有些不可思议他的大胆，低下头才自嘲的勾动了一下嘴角――居然已经睡着了！
　　呓语么？
　　可惜……你的命运从一出生就注定了！
　　将他柔软的身体轻手轻脚的靠在一边的墙壁上，男人刚才还柔情蜜意的视线陡然变冷，从口袋里掏出了银色的折叠面具和一颗迷香的解药放进自己嘴里。
　　山洞门口举着伞的女子自然不能让主人淋湿半点……车子已经停在不远的小路上。
　　雨中，两人一前一后，气氛中已经不再有一丝温存――
　　“主人，月儿有一事不明――”
　　“讲。”
　　“为什么您要假扮成纳兰澈，去博得那个没用的老男人的好感呢？”
　　……
　　-----------------------------
　　感情是很微妙的东西，比如说无法接受男人和男人的轩轩，却莫名其妙的因为雨中的奇遇怦然心动……r(st)q可怜的藤藤，太不公平鸟~
　　【树枝啊~评评啊~票票啊~收藏啊~来得更猛烈些吧~11号发的树枝，宝贝儿们都投了么？】
　　第三十六章 危机感
　　历茗轩睡醒的时候，周围的一切都是熟悉的――
　　熟悉的房间，熟悉的床……还有熟悉的脸。
　　“轩轩，你没事吧！？”
　　他是被端木藤急切的声音唤醒的，慢慢张开双眼，映入眼帘的是端木藤急得快要发疯的脸。
　　“轩轩，到底出了什么事？你遇上了谁？有没有被怎么样？”
　　连珠炮似地发问，惊魂未定的将他紧紧抱在怀里，力道大得让他双臂有些痛、甚至喘不上气来。
　　在偏远的山洞里，脱去了全身的衣物，披着一件不知哪里来的宽大衬衫昏睡……端木藤已经无法形容自己找到他的时候，那种心脏差点跳出来的心情！
　　历茗轩被他摇的一阵头昏眼花，半天才彻底清醒过来，却下意识的避开他的视线，也同时想要避开这个话题――
　　“我没什么事……薰呢？”
　　一句“没事”，端木藤抱着他的手抖了一下。
　　“我没事！”
　　明月薰正坐在不远处的沙发上，看到他醒了，也终于跟着松了口气。
　　她确实没事，只是被人算计了而已――故意诱导她，知道她为了保护历茗轩，一定会将其推下车！然后任由他一路狂飙到山路的出口，轮胎彻底没办法走的时候才发现没有追兵！
　　意识到中了调虎离山计，立刻联络端木藤……幸好他没出什么事，否则……可是她从刚才就一直隐隐的不安着，因为对方好像很了解自己……
　　“轩，你究竟见到了什么人？可以告诉我们吧！你知道么？藤赶去的时候，因为大雨的关系已经发生了山体滑坡，我们的车子过不去，他硬是冒着生命危险爬进去，把你背出来的！”
　　所以……无论如何，请你不要欺骗他！
　　――相比端木藤舍不得再刺激他的态度，明月薰要直接得多。
　　……凭空冒出来的衬衫，还有刚刚查出来他昏睡的原因是迷香……到底是什么人为了见他不惜摆这种局、连狙击手都用上了，而历茗轩一丝不|挂的暧昧暂且不提，居然想要隐瞒，维护着那个人！
　　“我……”历茗轩的确是在踌躇，可他天生不会说谎，“我见到了跟我拿错箱子的那个人。”
　　此言一出，房间里顿时炸锅了。
　　这个结果，他并不意外。
　　如果不是看到了端木藤眼中受伤的痕迹、不知为什么有些心虚，他是不会说出来的。
　　“那他有没有把你怎么样？”
　　“他跟你说什么？”
　　“他没有伤害你么？”
　　“……”
　　看得出，他们的关心是发自内心的。只不过……
　　“没有，他人很好，他说我要箱子随时都可以去他那里交换，还约了一起吃饭，是个很温和的人。”
　　淡淡的一句，房间里顿时陷入了沉默。
　　……那个人跟你们说的一点都不一样……
　　一旦提及，便必然会说到这个地步，然后就好像是自己戳破了他们的谎言……
　　其实……
　　历茗轩依旧安静的任由端木藤将他柔软的身体抱在怀里……他并不是不信任这个人，至少端木藤是真的想要对他好……
　　只不过事情突然演变成这样，他的心矛盾的不知道还能说什么好……
　　在这份安静中，多余的人纷纷退场把房间留给了主角，却在走廊里纷纷停下了焦虑的脚步――
　　“薰，我想我们好像搞错了保护的方向！”
　　“悦，你觉得……如果真是那样，藤他有胜算么？”
　　对视一眼，相顾无言，只有互通心意的苦笑，结果已经彼此心知肚明――
　　发了那样的寻物启事，显然纳兰澈要找的不是箱子里的合同，而是拿走箱子的人！
　　他们一直以为那是激怒，是报复，不惜几个亿为代价……可见那个暴君式的人物有多生气，如果不保护好历茗轩的话……落到纳兰澈手里，绝对会死的很难看！
　　但是墨莲明明找到了，却没有对历茗轩出手；这一次更是直接由纳兰澈本人找来……既然狙击手都用上了，所谓“偶然”只是骗骗那个笨男人而已！
　　他们差点忘了，历茗轩本身是个多么诱|人的人。
　　――纳兰澈，很可能也是看上了他！
　　并且像藤一样打算连他的心一起俘虏去，所以才没有用强的……而是耍起了手段！
　　如果真是这样，那箱子的问题固然就彻底解决了……可藤就……
　　……
　　同一时间里，被他们所担心的主人公，却捧着心上人的脸――
　　“轩轩，既然这样，回头我和你一起去取箱子！不过在这之前，三天后是我的生日派对，你会来参加吧――”
　　拿到了箱子，历茗轩很可能会离开……也可能被纳兰澈抢走……
　　在那之前，他唯一可以利用来赢得这个人的心的筹码……
　　就只有这场派对了――
　　……
　　------------------------
　　【树枝啊~评评啊~票票啊~收藏啊~来得更猛烈些吧~11号发的树枝，宝贝儿们都投了么？】
　　⊙n⊙b汗~完全被理解的阴差阳错，几枚小攻还没见面就开始互相拆台，为了各自的目的斗得你死我活……r(st)q轩轩，同情你~
　　话说，藤究竟想在派对上做什么呢？会有人捣乱么？
　　木头终于要打算虐身喽~
　　今日开始二更，单章字数会有所增加。
　　第三十七章 派对前的阴霾
　　举行派对的地点，是当初历茗轩被端木藤“劫错”的那个晚上，两人没带房子钥匙又丢了车子钥匙，在寒风瑟瑟中度过狼狈整晚的山顶别墅。
　　至于为什么定在这里……当然是因为打从“那天”起，南宫锥一直在躲着东方悦，别说是见人，连电话都不再接一通……这里是东方悦送给他的别墅，再怎么躲避，藤的生日要求总得答应，钥匙还不回去，他就得以主人的身份出席，这是给东方悦也同样制造了一个赢回美人心的机会。
　　几个人提前入住了一天，可是才一大清早――
　　历茗轩早晨迷迷糊糊睡醒的时候，发现一贯喜欢抱着他赖床的端木藤已经不知了去向，小小的意外还未落定，才一打开窗子便听到下面熟悉的声音。
　　“藤……你在干什么？”
　　揉着弥松的睡眼，慵懒的靠在阳台的栏杆上，望着一大早便在下面亲自指挥一群工人不知道在搞什么的端木藤……突然有一点舍不得……
　　他的确是偷偷打算参加完这个生日宴会，就去拿箱子，然后远走高飞的。
　　谁知端木藤一抬头，顿时傻了眼……不止端木藤，下面不少正拿着图纸等待他安排装烟火架的工人，顺着他的视线望去，几乎全体石化――
　　白色的金属雕栏阳台上攀岩着不少当季的花草，被环绕在其中的绝色美人半长的头发散在颈间，随意的披了一件深V领的睡衣，将大片直白的胸膛和勾人心魄的双腿裸|露在外，狭长的凤眸荧光流转，正含着迷人的笑容朝这边张望，俨然神话一般的风|情……单是那迷茫诱|人的眼神，就足够引人犯罪了！
　　“看什么看！你们是来干什么的……”
　　意识到自己的心肝宝贝被一群莫名其妙的人围观，暗自不爽的端木藤立刻斥责起来，却发现围着自己一圈的工人终于把视线从阳台上收回后，却用一种诡异的视线看着自己……猛觉嘴唇上方一阵麻痒，伸手摸去，指间居然渗出大抹的鼻血来！
　　……视野里的狼狈让历茗轩不由的笑出声来，浅浅的透着少许不自觉幸福的笑声恐怕只有卧室里面才听得到，可这里却只有他一个人而已。
　　像是突然想起了什么，从放在壁橱里的大包里拿出一个遮着白布的框子，还有折叠的画架、色彩和画笔。
　　衣物背包鞋子……所有的东西都是端木藤给他添置的，每一件都很名贵、也很合适，只有这包里的东西是偷偷拜托了锥……
　　他实在拿不出什么像样的生日礼物，那至少也让他留下件可以收藏的纪念品吧。
　　――笔下的人物渐渐勾勒出了轮廓，只是一个简单的起笔便先将那股熟悉的气息跃然纸上，慢慢娴熟的将斑斓的色彩揉合的明净和谐……即使不俯身去看，只是凭着脑中的想象就可以轻松的驾驭，因为这个人，不知道从什么时候起，已经变成了最熟悉的人！
　　……
　　林间的冰蓝色城堡，不远处的小型机场，私人飞机已经准备就绪，旋转着螺旋桨掀起的风引得周围的草木随风摇曳――
　　朝阳下，两道颀长的身影并肩站立。
　　“莲，你确定不跟我一起去？”纳兰澈的脸上写的尽是无奈。
　　谁让那个女人是他的母亲，是一手奠定了纳兰家基业的“太后”……不然，他才不会去自投罗网！
　　“我不去了，老太太给儿子挑媳妇，我去凑什么热闹？”墨莲说得轻松，分明是一脸是置身事外的庆幸，“而且，我今天还稍微有点私事，我留着看家好了。”
　　“私事？女人？”
　　纳兰澈饶有兴趣的挑眉，打从他认识这个人的时候开始，记忆里墨莲就像个工作的机器，根本没有“私事”这种观念。
　　“不是，是一个朋友的生日宴会。”
　　“哦。”纳兰澈不是没有听出他口吻中掩不住的怪异，只是兴趣缺缺而已，“那个拿走箱子的人还没找到么？”
　　既然敢动到他头上，抓回来是天经地义的……至于之后怎么处理，其实他自己也还没去考虑，总之要先见到在说……他想再见那个人，莫名其妙的感觉却是异常的强烈！
　　墨莲微微愣了一下，面不改色心不跳――
　　“人还没有找到，估计快有线索了吧。”
　　……
　　仰望着直升机在天空越来越小，最后变成一个黑点，直到消失……墨莲这才掏出刚才一直静音的手机，按照未接来电拨了回去――
　　“两种药都准备好了吗……谢谢，不用送货，我现在开车去取――”
　　刚才还斯文谦和的脸陡然变了模样，嘴角挂起一抹残酷的冷笑――
　　藤，今晚我会送你一份毕生难忘的生日“大礼”！
　　--------------------------------------
　　【树枝啊~评评啊~票票啊~收藏啊~来得更猛烈些吧~11号发的树枝，宝贝儿们都投了么？】
　　第三十八章 正式告白
　　生日派对是伴随着夜幕下沉一起开始的，端木藤拒绝在家中搞正事的酒会，相比之下这边的户外冷餐派对要轻松得多，连宾客也都只有一大群年轻人而已。
　　历茗轩惊讶的发现，连学校他带课的所有学生都邀请了。
　　“他是怕你寂寞，怕你觉得自己是一个人……自从遇上你，那小子变得温柔的一点都不像他了。”
　　――背后突然传来一阵熟悉的低语。
　　历茗轩回过头，才发现南宫锥不知什么时候已经站在了身后。
　　“你在看什么？”被他打量得有些发窘，南宫锥不由得蹙起眉头嘟囔了一句。
　　打从住进来之后，这个人的脸色就一直乌云密布，历茗轩当然不知道原因，不过此时的南宫锥脱去了平日每天穿在身上的白大褂，换上正式的礼服和造型，竟然比他想象中要英俊的多，连历茗轩都看得有些傻眼。
　　“锥的胸花很特别……”
　　历茗轩突然发现自己走神了，有些尴尬，可他不愿再继续锥的话题……藤很温柔什么的，他都知道，可他不是女人、所以承受不起，只好胡乱的错开话题。
　　“这花是配对的象征哦！”
　　――某人不怕死的抢答，换来的是锥手上呼啸飞出的两把锃亮的手术刀！
　　“宝贝儿，别这么凶，我好久都没看到你穿礼服的样子了，永远都这么秀色可餐……干嘛一上来就谋杀亲夫？这花可是你自愿戴的哦！”
　　东方悦不知道什么时候冒出来的，若无其事的把指间夹住的两把手术刀放在一旁的桌上，早已将心爱的人圈在怀中，情话说的一点都不怕酸掉牙。
　　窘迫的看着身边的历茗轩一脸错愕，南宫锥只恨自己今天随身只带了两把刀，涨红了脸恨不得戳死背后这个得寸进尺的家伙！
　　……如果不是这个混蛋昨天半夜偷偷爬上他的床，仗着身手好制住他、又“欺负”他……还说什么害怕他被窥伺、所以不把象征情侣间的饰物戴在胸前表明自己的所属，就不放过他、要一直做到天亮……如果不是怕丢脸的在派对的时候还下不了床，他怎么可能答应这种见鬼的要求！
　　“你们……”历茗轩的确是惊得合不拢嘴。
　　这两人原来是这种关系……他这才头一次听说！
　　而且……突然想起来自己的礼服也是藤亲手准备的，上面的配花……
　　“轩轩，你不去找藤，在这里干什么？”不给他太多惊讶的时间，东方悦挑着眉头指了指不远处正站在一个高处一边弯着腰跟朋友们碰杯，一边不停向这边看过来的端木藤：“至少要去说声‘生日快乐’吧？”
　　……望着美人写满踌躇的靠过去背影，南宫锥扭过头狠狠的瞪了身上两只狼爪的主人一眼：“你抱够了没有？”
　　一直忍着被他抱，当然是因为……希望那个人看在眼里也能够觉得，男人和男人其实也可以幸福……虽然这种事连他自己都不确定……
　　耳际却传来男人低哑深情的耳语――
　　“不够……所以我打算抱一辈子……”
　　……
　　历茗轩慢慢的靠近，有些畏惧那些向他投来的好奇的视线。不过……虽然画还没有完成，要明天才能给他，但至少悦说得对……至少现在应该来说一声“生日快乐”。
　　他不是不知道……自己的祝福在藤的心里很重要……
　　不过不太懂――为什么会场中间的灯反倒格外的暗！这种昏暗的视线里，他看不到脚下临时搭建的台阶也是理所当然的事。
　　端木藤站在高台上，眼见他一步步靠上来，嘴角微微勾起――
　　“呃……”
　　一声不由自主的轻声惊呼，脚下已经因为意料之外的磕绊失去了平衡！
　　“藤――”
　　毕竟光线只是昏暗，还没有到伸手不见五指的地步，这样近的距离贴近彼此的脸……他自然看得到端木藤这张熟悉的笑颜。
　　每次都会在他狼狈的时候出手，只要在他身边就会安心……就算正像现在这样不正常的被这个男人打横抱在怀里，他也会用因为差点摔倒这种蹩脚的理由说服自己。
　　这个人对他而言，虽然没有砰然心动，却像细雨一样慢慢渗透进心里……不知道什么时候起，接受这份“好意”接受的越来越心安理得。
　　如果不是因为自己也是男人，如果不是因为他那时候看到了庭跟男人做的时候被折磨得痛不欲生的样子……说不定他……
　　“你呀……不能小心点么？”
　　端木藤的声音很轻，一张即使在夜色下也同样能闪耀着阳光气息的俊脸越来越近……
　　“藤……”
　　彼此间明显的能够感受到对方的气息，让他突然不安起来。
　　“唔……”
　　猛然间被吻住，端木藤的力道很巧妙，生怕弄疼了他，却恰到好处的让他逃不开。两脚悬空的被抱着，想要使出力气推开对方，历茗轩只能推着对方的肩头……这姿态，更像是伸出双手环绕着对方的脖子……
　　轻轻地用温热湿润的舌头舔着他的唇瓣、唇角，趁他惊得大脑一片空白的时候开启他柔软的唇，从敏感的牙龈到惹人怜爱的舌尖，最后终于技巧纯熟的将他本来想要抵抗的舌头一起勾动了去，深深的纠缠在一起……
　　当历茗轩手足无措的吓掉了半个魂的时候――
　　“啪――”的一声，全场的灯亮了！
　　“轩轩……你好甜……”端木藤这才恋恋不舍得放开他，脸上一点都不显得意外，分明是计划之中。
　　历茗轩瞪大了一双含水的眸子，只觉脸顿时红得像是熟透了一样，在这个瞬间全身的血都往上涌――
　　他们居然正站在整个会场中央不知什么时候搭起的台子上，突如其来的灯光让所有的宾客都正在向这边张望！
　　等他回过身来慌乱的想要挣脱，却怎么也挣不开端木藤铁了心圈着他的双臂。
　　“藤，你做什么……放开我……这么多人在看……”
　　正因为身陷在视线的焦点，害怕搞砸了生日派对，才不敢动作太大的挣扎，只能小声地凑到端木藤的耳边……却不知这举动只会让旁人觉得两人更加亲密而已。
　　“不放……今天是我生日，轩轩你忍心看我失望么？就让我抱一会儿，纵容我一次好不好？”
　　明明知道端木藤不是表面这样温驯的人，可每次他把自己伪装成大型宠物的模样，历茗轩就是无法开口说个“不”字……只是这一次，尺度太过分了……
　　在他被这个温柔的怀抱强行禁锢在怀里的时候，一路跑过来把无线话筒交到端木藤手里的人是庭……当然，从莫名其妙多出来的台子，到黑暗中那恰到好处的拥抱，再到此时……分明都是安排好的！
　　“各位――”端木藤清了一下嗓子，脸上立刻挂起那副迷死人不偿命的微笑，余光却压根没有离开被自己紧紧抱着快要窘的哭出来的人，“首先谢谢各位来参加我的二十三岁生日派对，其实今天我是有更重要的事情要宣布――”
　　历茗轩像是预感到什么一样，仰视着他，紧张的心脏都要跳出来了。
　　“轩轩，我喜欢你！”
　　果然，端木藤一脸深情的低下头，众目睽睽下，温和的唇轻轻落在他光洁的额头上，历茗轩想要避开已经来不及了，下面都是些开放的年轻人，掌声和口哨声陡然间此起彼伏。
　　而端木藤拿着话筒，惊世骇俗的告白还在继续――
　　“轩轩，虽然我被拒绝了，虽然你说不可能……但是我控制不住！再给我一次机会好不好……安心地留下来，试着接受我……我会尽我所有的能力让你幸福！这不是一时冲动，你不能接受我也没关系，我可以等，不会强迫你做任何事！因为我要许诺给你的――是一生的时间！”
　　历茗轩愣住了……刚才因为那个突如其来的吻和紧张的情绪而湿润的眼角，被小心翼翼的吻住，泪水被一点一点连同他的不安和委屈全部吸走……
　　……
　　--------------------------------
　　昨天生病，于是单更了，今天长章节3更~HOHO~
　　【树枝啊~评评啊~票票啊~收藏啊~来得更猛烈些吧~11号发的树枝，宝贝儿们都投了么？】
　　第三十九章 烟火阑珊的浪漫
　　“回应啊！”
　　“答应他――”
　　下面的宾客在端木藤这番告白的引导下，俨然变成了看客，被刺激的忘记了身份，跟着起哄起来。
　　而面对这张深情款款的脸，历茗轩突然觉得喉咙像被什么东西堵上了……明明是要拒绝的，可这种场合他怎么开得了口！
　　却偏偏在这时候，全场的灯光同时灭掉了！
　　“各位，饶了轩轩吧，他需要点时间考虑――”
　　黑暗中，端木藤不疾不徐的声音没有给宾客太多的时间诧异，就像宣布这黑暗的来临也是计划之中似的，这声音不但为不知所措的历茗轩解围，也让他不知为什么获得了巨大的安心……不由自主的勾住对方的脖子，却听到上方传来一阵饱含愉悦的浅笑。
　　幸好，这一片黑暗中，看不到他窘迫的脸！
　　……可惜，这黑暗并不像历茗轩所庆幸的那样持续――
　　烟火！
　　斑斓艳丽的色彩像是点睛之笔划破了夜空的沉闷！
　　每一次燃放，烟火在空中变幻着各种绚丽姿态后，就会汇成了一句话――
　　轩轩，我爱你！
　　轩轩，不要走！
　　轩轩！留在我身边！
　　轩轩……
　　终极的浪漫宣言让宾客们纷纷停下了寒暄，几乎看傻了……而派对的主人却目不转睛地盯着怀中的容颜――
　　傻傻的望着天空中那些不可思议的文字，缤纷的光泽落在错愕的脸上，比平日更加诱|人心魄。
　　“烟火会一直放到早晨天亮之后……轩轩，给我一次机会――”
　　历茗轩想哭……为什么他没有勇气留下来……
　　不敢爱上，却一次次被感动……这个问题他没办法回答，心，却被感动填的满满的。
　　此情此景，让他怎么可能想到……这个人，很快会带给自己一场终生难忘的噩梦呢？
　　……
　　同一片烟火下，不是所有人都有心情为这份执着的恋情而动容。
　　不远处的树下，当人们的注意力都集中在绚烂多彩的“天空誓言”上的时候，有两条黑影却不安的踱来踱去。
　　“没想到端木少爷这么认真，那我们上次在教室对那个男人做的事……他应该没有说出来吧？”
　　“现在没说不代表以后不会说！学生会那几个人的下场你听说了吧？”
　　“那我们怎么办？”
　　“……被端木少爷知道的话，不会放过咱们的！”
　　这两个猥琐的身影不是别人，正是历茗轩第一次登上讲台时，企图凌辱他的那两个学生。
　　这会儿，他们倒是由衷的“感谢”庭那小子，如果不是被阻止……他们这会儿恐怕早就……但现在，也不代表如果被端木藤知道，他们还能好端端的站在这里！
　　这种情形，怎么可能还有心情看烟火？
　　“我倒是有个帮你们讨好端木藤的办法！”
　　――突如其来的声音，突如其来加入他们的男人，这昏暗的角落里，看不清男人的脸，只是那高高在上的气势己经足够镇住这两个纨绔公子哥儿！
　　“什么办法？”
　　“藤想要那个男人，也想要留下他，可是那个男人死活不开窍，仗着藤怜香惜玉，到现在都不让藤碰他……藤现在是表面上强装镇静、生怕把人家吓跑了，心里可是苦闷得很呢！我这里有两包药，等一下你们去敬酒的时候……”
　　“你是什么人？我们凭什么相信你？万一是毒药，端木家绝对不会放过我们的！”
　　“我就是端木家的人啊！藤的哥哥，端木莲。我怎么会害自己最宝贝的弟弟呢？这药可是我给自己准备了帮他的，看你们这么可怜才做个顺水人情，不要就算了！”
　　“啊！您是……对不起，对不起，我们有眼不识泰山！以后还请您在藤少爷面前给我们美言两句，这样我们在学校的日子才能好过啊。”
　　“是啊，原来是莲少爷！这药……我们要！我们这就去――”
　　……
　　--------------------------------
　　今日第二更，晚上还有一更
　　【树枝啊~评评啊~票票啊~收藏啊~来得更猛烈些吧~11号发的树枝，宝贝儿们都投了么？】
　　第四十章 从天堂到地狱
　　历茗轩谢绝了要陪他一起上楼的南宫锥和东方悦，当然，也把藤强留在派对上招呼客人……派对才进行了一半，年轻人有年轻人的时间，何况藤是今晚的主人，总是围着自己转像什么样子。
　　……其实他没什么事，应该只是微醺而已……刚才和藤一起喝了那两个学生敬的酒之后，就开始不舒服，可能是太久没有参加酒会，连酒量也跟着越来越丢脸。
　　没想到那两个人会主动说出那天发生的事……其实知道学生会那几个企图侵犯他的人的下场后，他就把教室里的事当成一段小小的摩擦，没敢告诉藤……
　　刚才藤怒不可遏简直是意料之中的，幸好他在身边才劝下，喝了酒然后接受对方道歉，他觉得实在没必要因为这种已经过去的小事连累别人倒霉，再说藤已经为他做了够多了……
　　只不过从里面关上门的刹那，那阵天旋地转的恶心和无力感，实在是出乎他意料的严重，几乎当场就跪倒在地毯上，然而――
　　不经意的扫了一眼，房间里的某样东西却让他惊得顿时呆住了――
　　就快完成的、打算送给端木藤的画像……被人……
　　油画布上被刀片划得稀烂，尤其是画中端木藤的脸的部分，几乎被割成一个大洞！
　　“这到底是……”
　　三步并两步的冲过去，摇摇晃晃的扶住画架，自言自语的历茗轩心疼的就差眼泪掉出来。
　　到底是什么人恶作剧……居然做到这种地步……
　　因为气急，体内难受的感觉也愈演愈烈，眼前的东西居然开始重影……直到那个透着几分熟悉的声音带着不详的味道传入耳中，历茗轩猛的一惊，跌倒在地上――
　　“你不是不爱他么？干嘛一脸心疼的样子！”
　　随之一起的……是“嘎啦”一声，仿古的欧式门锁被从里面牢牢的反锁！
　　迷离的视线里，那一道充满危险的身影重叠成了三个……四个……
　　“你……到底想干什么……”
　　墨莲……历茗轩记得端木藤提起这个人的时候，那种重重戒备的神情，所以也顺便记下了这个名字！
　　像是患了迅速恶化的绝症一般，喉咙里的灼热让他每说一个字都很吃力，可同样的灼热感却迅速向大脑传递、烧的脑海中一片空白……
　　男人的皮鞋毫不在意的踩在昂贵的长毛地毯上，留下一连串不协调的脚印，终于停在他面前，伸出手一把抓住他的领子拎起来――
　　“送给他的礼物没了……也不要紧，可以换一份……比如说把你自己送上去……如何？”
　　浓浓的冷嘲，所有的不怀好意都不加掩饰……这个动作让本来就头昏脑胀的历茗轩迅速觉得呼吸不畅，不由自主的挣扎起来，却不料一不留神在墨莲没有瑕疵的脖颈上画出一道血印来！
　　“啊――”
　　娇嫩的脸颊上猛地挨了两个狠狠的耳光，施暴的人顺势一丢，将他丢在床上……脸上火辣辣的痛，有明显血腥味儿的液体从口中淌出，身体在松软的床垫上弹了两下，连血也星星点点的飞溅在床单上少许……
　　“咳咳……你不是救了我么……为什么……”
　　这个男人明显的恶意就算是历茗轩都也已经看得真真切切……可上次自己在学生会有危险不也是被他救了么？
　　为什么藤让他提防着这个人？
　　为什么……这个人真的会如此？
　　“哼！”冷眼看着他吃痛的表情，墨莲步步逼近，早已将他的心思看的一清二楚，“别以为上次救了你，今天我就会手下留情！上次我只不过想看看你在那小子心目中到底有多少位置、够不够作为让他痛不欲生的筹码而已！”
　　“你干什么……放开我……别碰我……咳咳……”
　　冷不丁墨莲有力的大手已经扯住他的衣服，头昏无力感让历茗轩只能拼命的向后挪，可这过躲闪的动作不但没有任何作用，反倒更加激起这个恶魔一般的男人更大的施虐心。
　　“啪啪”又是两个耳光！
　　趁他痛得找不到东南西北的时候，“撕拉”一声，上身的白色礼服外套已经被撕得稀烂，质地昂贵的布条随手拧成绳子……
　　等他回过神来的时候，双手已经被牢牢地捆在床头！
　　“别碰我！”
　　眼见墨莲动手扒他的裤子，历茗轩脑海里顿时出现在学生会上演的那一幕，这会儿也顾不上脸颊上火辣辣的痛，只能用一双纤细的腿拼命的想要踢开对方，这无力的抵抗却进一步惹火了墨莲。
　　狠狠地抽掉历茗轩腰间的皮带，扬起手大力的抽上去――
　　……
　　------------------------
　　下章开始虐身……请CJ的孩子绕行，XE的孩子自备纸巾以及速效救心丸！
　　至于轩轩的初次究竟是谁的……嘿嘿，现在定论还言时过早哦~
　　【树枝啊~评评啊~票票啊~收藏啊~来得更猛烈些吧~11号发的树枝，宝贝儿们都投了么？】
　　第四十一章 恨屋及乌
　　其实历茗轩昏过去的时间很短，且不说端木藤随时会回来，墨莲本来也不可能让他用太长的时间陷入昏迷来逃避痛苦。
　　只能说……墨莲固然不认识他，却太了解这类懦弱男人的想法――希望一张开眼，一切痛苦都已经过去了，或者干脆就是一场噩梦最好！
　　所以，才故意给他选择了一个更加痛苦的方式醒来――
　　疼！
　　全身火辣辣的痛！
　　视线里扭曲模糊的房间和之前痛苦的记忆片段迅速连接在一起――
　　那时候，这个男人用他的皮带当鞭子，十下、二十下……后来，他数不清了，只记得男人毫不手软的每一下抽上来都要他皮开肉绽一般，他被绑着不能动，只好紧紧的将自己蜷缩起来，避开那些要害。
　　他不是没有喊……可是房子里没有人，外面要燃放整晚的烟火声将他微弱的呼救掩盖的干干净净……最后白色的衬衫和礼服裤上遍布着一条条鲜红的血印，他自己都不知道是什么时候疼的昏了过去。
　　“哟，你醒了！”
　　恶魔充满轻蔑的声音近在咫尺，历茗轩像是再次被拎回一个巨大的噩梦一下，反射性的想要弹起来……可是手依旧被绑在床头，轻易地乱动换来的只是全身新一轮的剧痛罢了！
　　……水！
　　身下的床褥完全湿透了，贴在身上说不出的难受――从浴室接了冰冷的水将他硬生生的泼醒，原先穿在身上的布料不翼而飞，能看到的只有地毯上一条条的碎布……冷水将皮肤上干涸的血痂冲掉，只留下大片大片暗红的伤口暴露在灯光下，原先纯白色的床单也因为他的伤痕而染上片片桃花红！
　　“别过来……别过来……你再靠近，我就喊人了！”
　　――历茗轩一双水汽蒙蒙的眸子里盛满了惊恐，却没有力气也不敢再躲避。
　　墨莲冷笑着在他身边挑了一块干的位置坐下，近距离下满面的冷酷和残忍和初见时那个斯文冷淡的男人判若两人。
　　“果然是没被开发过……这就受不了了吗？”
　　――这显然不是由衷的夸奖，因为他正不怀好意的举着手上的DV拍遍眼前每一寸伤痕累累的肌|肤，末了，挑了个认为最合适的视角将DV架好。
　　“到底是端木藤看上的人……骨子里一样的下|贱！”
　　恶意的羞辱下，墨莲一脸冷嘲，却慢慢靠近――
　　然而……第一次这种距离正视眼前这张脸，尤其是那双布满晶莹、痛苦无助的眸子……很久没有看到过这么清澈的人，可那水晶球一般的眼眸里面却像是有什么东西，在墨莲的心头狠狠地扎了一下！
　　“总之，不要恨我！恨就恨谁让端木藤他喜欢你……”
　　本来还想要继续侮辱下去的墨莲，突然悻悻的甩开手！
　　他曾经也是个心软的人……
　　他曾经也不屑于伤及无辜这种事……
　　所以他才会在五年前那场所谓的豪门暗战中输的一败涂地，甚至连母亲的性命都赔了进去！
　　他绝对不会再一次的妇人之仁！
　　看他站起身，本以为这个人会就此离去的历茗轩，无暇去松这口气，遍布全身的痛楚让他几乎快要喘不过来气似地……然而，墨莲转身从他脚下上床，却将他最后一丝希望击的粉碎――
　　不知从哪里来的绳子，遍布着鞭痕的脚踝猛然被这个恶魔攥在手中。
　　“啊……”
　　意料之内的痛叫，不知道是因为受伤的皮肤被恶意的捏痛了，还是因为这个男人正强行将他紧紧蜷缩在一起的身体绑成了屈辱的姿态――
　　绳子勒在脚踝上钻心的痛，伤痕遍布的双腿被毫不怜悯的折成V字形，将双脚绑在肩上两侧的床头，大幅度的扯动着伤口……
　　“不要……别碰我……”
　　历茗轩脸色惨白的望着这个不为所动的恶魔……惨兮兮的哀求下，早已自尊丧尽……
　　……他从没有想过，狼狈的从英国出逃后，会有这么一天……
　　他不再是当初对这方面一无所知的历茗轩……从男人的眼中，他看到了明晃晃的践踏欲！
　　然而，门外却偏偏这个时候传来了脚步声――
　　……
　　----------------------------------
　　【树枝啊~评评啊~票票啊~收藏啊~来得更猛烈些吧~11号发的树枝，宝贝儿们都投了么？】
　　今天继续双更，不过第二更可能稍晚，嘿嘿，木头要约会去的说~
　　回来再继续蹂躏轩轩~
　　第四十二章 错失生机
　　“这对手表真好看，送给藤和轩轩的？”
　　“恩，我昨天给他们挑的……从来没看过藤现在这副样子，我总觉得他们两个一定会幸福。”
　　“真羡慕……宝贝，如果我送你一对，你会戴么？”
　　“你是白痴吗？当然不会！喂，你总跟着我干吗？”
　　“你知道……”
　　“我不知道！我们之间什么关系都没有！那天只是那个混蛋墨莲弄出的意外！”
　　“我喜欢你……今天藤给轩轩的承诺，我一样可以给你……”
　　“滚开！”
　　……是东方悦和南宫锥！
　　声音从隔壁的卧室传来，声音很清楚，所以应该是开着门……只是回来拿礼物而已。
　　求助的机会稍纵即逝！
　　然而――
　　“呜呜……”
　　空瞪着一双急切的眼眸，历茗轩却喊不出一个字――身边的恶魔早就有所防备的用身边多余的废布牢牢地将他的双唇堵死，这才一边有恃无恐的望着他瑟瑟发抖的样子，一边听着隔壁的对话，脸上完全一副有恃无恐。
　　直到外面传来了关门声，两人琐碎的脚步渐渐消失在楼下……历茗轩的挣扎也终于在绝望中告一段落。
　　“呜呜……唔……”
　　……这感觉，好难过，眼泪顺着眼角两侧滑落而下，却无法激起恶魔的一丝怜悯。
　　“你就这么想逃么？想逃跑的玩具更容易被弄坏――这道理不懂么？”
　　墨莲挑着眉，狠心的直视着眼前狼狈的男人……他无法否认，即使是这副狼狈，这个男人依旧很美，美得让人能够产生罪恶感，还好他不会！
　　“你猜……等一会儿端木藤看到你这种样子，会心疼么……”
　　他明明就知道即使现在被端木藤看到也不会心疼！
　　――因为今晚，不止是眼前这个手无缚鸡之力的美人，连藤都是他施了“魔咒”的棋子！
　　“呜呜……”
　　就算他能开口哀求也没有用，眼前这个男人根本没有放过他的打算――
　　没有解开绳子，冷笑的看着他继续保持着耻辱的姿势在自己的视线里，将DV稳稳地拿在手上，镜头对准他羞耻的地方……
　　不要……不要拍……
　　这种耻辱……比身上的痛更加让他历茗轩难以忍耐！
　　可是他说不出话，更加动不了分毫。
　　“哼！你放心，我对男人一点兴趣都没有！”
　　墨莲突然觉得有一种说谎的感觉……尽管一度认为自己对男人没有兴趣倒是真的，可这个美人在眼前拼命扭动的样子……
　　拿着DV的动作却在继续――
　　“不过，你这么风骚的样子，端木藤一定会亢奋的！今晚，我会忠实的替他记录下这个‘美妙’的夜晚……”
　　这可是他送给他的“宝贝弟弟”一份特殊的生日大礼！
　　历茗轩听不明白这个男人一脸狰狞的自言自语，如果讨厌，放开他不就好了么？
　　藤……怎么可能伤害他？
　　外面的脚步声重新出现在楼梯上，那熟悉的节奏……是――
　　“你的骑士来了――”
　　男人阴险的笑容里根本没有一丝慌张――
　　……
　　---------------------------
　　【木头大赛第5喽~谢谢宝贝儿们的树枝~继续呼喊，有树枝的亲帮木头稳住哦~】
　　【同时呼喊票票和评评~】
　　开胃餐差不多喽~下章正餐~
　　第四十三章 最亲密的背叛
　　藤！
　　藤――
　　熟悉而又亲密的人就站在眼前――
　　看到端木藤的时候，历茗轩心中所有的委屈像是决提的洪水，不由自主的奔涌而出！
　　他不愿让这个珍视自己的人看到他此时羞耻的模样……可是……到头来出现在他面前的还是端木藤！
　　于是，能救他的人也只有端木藤！
　　拼命扭动着伤痕累累的身体……虽然这个动作让他难堪不已，可这是他仅可以做出的动作幅度，每动一下，哪怕只是一点点……那些伤口都钻心的痛！
　　可历茗轩做梦也没有想到――
　　端木藤不紧不慢地关上房门，一步步靠近。
　　床上的一片狼藉，心爱的人被蹂躏到遍体鳞伤几乎浴血的惨状绑在床上，而凶手却大大方方的噙着冷笑站在一旁……
　　然而，置身于眼前的一切之中，端木藤的脸上却全然的平静，看都没有看墨莲一眼，目光一进门就落在床上的人一身狼籍的身体上，那眼底分明盛满了骇人的欲|望！
　　直勾勾的盯着他，却没有帮他解开绳子的打算！
　　“藤……救我……”
　　口中的布块突然被墨莲扯出来，顾不得考虑这个人的动机，熟悉的名字脱口而出，换来的却是被名字的主人突如其来的禁锢！
　　“藤……你想干什么……”
　　双腿突然被抓住，那眼神……历茗轩只觉背后猛然冒出的冷汗浸透在伤口上，这种感觉与其说是痛，倒不如说是惊怵――
　　端木藤竟然解开裤链……
　　“藤……不要……藤……你不可以……”
　　历茗轩的声音颤抖了，骇然的看着眼前这个是他最信任的人！
　　――他意识到了这个动作意味着什么！
　　离开英国、身陷论屯……只有藤一直在身边，温柔体贴的照顾他、一次次的救他……就在不久前的派对上还信誓旦旦的对他许下一个他虽然不能接受却又感动得无法言语的“终生承诺”！
　　……究竟是什么时候，他开始不由自主的认为――就算全世界都离他而去，也只有藤永远都不会背叛他、伤害他！
　　可是……
　　“啊……痛……拿、拿出来……”
　　一瞬间被刺穿的痛楚前所未有……沙哑的嗓音几乎在一瞬间失去了所有柔美和华丽。
　　藤……端木藤居然……有一天，真的会对他做这种事！
　　被牢牢绑住的身体，没有任何可以退缩的余地，硬生生的任由自己屈辱的被侵犯……每一次，都是一次撕心裂肺的痛……
　　“哈……不――”
　　不争气的悲鸣，喉咙越来越沙哑，几乎发不出声音的呜咽，伴随着悲戚的泪水！
　　他以为……这个男人是他最后可以信赖和依靠的……像永远不会塌陷的天空一样……
　　可是此时……伴随着这些屈辱的痛……他的天……
　　……塌了……
　　耳边的冷笑也模糊起来，他甚至忘记身边还有个危险的男人――
　　墨莲，已经重新调整了DV的位置，好让他被侵犯的样子被拍得更加清楚……羞耻、委屈，痛……他已经来不及顾及……
　　只是这个男人不坏好意越贴越近的声音，让他更加毛骨悚然――
　　一直保持着衣冠楚楚的墨莲，居然在解皮带！
　　……
　　-----------------------------
　　【木头大赛第5喽~谢谢宝贝儿们的树枝~继续呼喊，有树枝的亲帮木头稳住哦~】
　　【同时呼喊票票和评评~】
　　r(st)q话说，第一次的确是给了藤藤，就是过程有点惨烈的说~
　　至于藤藤为什么会突然变成这样冷血，墨莲有打算做什么……且听下回分解~
　　第四十四章 报复的工具
　　满面惧色如同一只惊弓之鸟，端木藤从头到尾都没理会他凄惨的质问和拒绝，只是无情的侵犯越演越烈，除了痛楚还是痛楚，历茗轩觉得这场黑暗几乎看不到头、而自己快要痛的昏死过去的时候，却还不得不眼睁睁的看着另一个男人，斯文的镜片下却是一脸狰狞的靠近！
　　不能动，只能瑟瑟的别过脸去……他已经没有眼泪可以掉落，而且眼泪在这两个禽|兽面前，只能换来更残酷、暴虐的践踏。
　　墨莲伸手攥住他的脸，想要强行扳转过来，却发现绑在一侧的小腿有些碍事，轻轻的蹙了一下眉毛，便毫不犹豫的解开两条腿上的束缚……只不过对此时的历茗轩而言，这种“释放”已经没有任何意义！
　　――早已经痛的动不了分毫的双腿，慢慢地垂下去，被禁锢的太久在放下的时候肌肉一阵阵发痛，可是这点痛跟他全身遍布的伤口和正在遭受的蹂躏相比根本不算什么。
　　墨莲嘲讽的推了一下眼镜，放下双腿后的空当已经足以让他再次轻易将历茗轩别过去的脸拖的更加靠近自己、扳过来――
　　“也许我们的藤大少看你长得不错，所以比平时对其他床伴殷勤一些！不过你好像太得意忘行了……当你不断拒绝他，最后甚至想逃开的时候，你难道真以为他会像他所表现得那么温柔的放你走么？”冷冷的注视着陷入绝望的男人，墨莲残酷的冷笑着，“你恐怕不知道，你把他惹火了……他的惩罚会比你想象中严重得多，就像现在，恐怕就算除了我再多几个人一起享受，他也不会在意的！你不过就是个有几分姿色的货色，他如果骗不到，也要弄脏、毁了才丢弃……像破抹布一样毫不留情的丢弃！”
　　恶毒的语言像利剑一样刺在心口……墨莲所揭露的“真相”对历茗轩而言，造成的伤痕在这个刹那超过了他身体所承受的一切……
　　“唔……唔……”
　　当历茗轩一双绝望的美丽瞳孔再次放大，是因为抓着他下颚的手力气陡然变大，恶意的用力让他几乎在一瞬间昏过去，被迫开启的双唇却立刻被男人占领！
　　“唔……”
　　他无法想象……这样的侮辱……
　　墨莲高高在上的俯视着男人的痛苦和委屈……这种残酷的凌辱之下不可能会有任何感觉也是理所当然的，也许一个无辜又脆弱的男人不该遭到这种待遇，就像当初那个无辜的自己满心信任着所谓的弟弟，兴高采烈的去赴约却被抛向深不见底的大海的时候，心情是一样的吧……
　　又有谁来心疼过他？
　　墨莲当然不会告诉历茗轩现在这个正在他身上无情践踏的端木藤，是不正常的！
　　历茗轩喝下的酒里，掺了一些会让人头疼的药，只是为了让他提前退席、方便自己准备这一切。
　　但是端木藤就不同了，那杯酒里不只有足以支持他折腾到天亮的催情药，还有强力的迷幻剂――眼中除了自己渴望的人，什么都看不到；除了自己渴望做的事，其他什么都注意不到。就像做梦一样完全摆脱了理智的控制，只剩下最原始的冲动！
　　这种东西虽然只是一两次还不会上瘾的软毒品，可是特制的强效加上酒精的作用……效果要比欢|场里那些迷幻药强得多……
　　如果他真的只是想毁了历茗轩，那趁端木藤不在的时候找人把这个男人抓走，想怎么样都是轻而易举的事……可是他们无冤无仇，他报复的矛头是端木藤！
　　如果只是毁了他爱人的清白，到头来端木藤这个混蛋也不过就是心疼、气愤，然后把这个男人圈在怀里好好呵护……就算到时候要找他报复，也师出有名，到时候纳兰澈未必会插手，说不定心里还会怪他惹是生非，而自己刚到这个城市不久，所谓强龙不压地头蛇，到时候能不能占上风都是个未知数，而端木藤背后的端木家，他根本就动不了分毫！
　　当时……像现在这样把最残酷的事交给端木藤自己做就不同了！
　　床上这个美人会憎恨他一辈子，永远走不出今晚的阴影，永远不可能获得原谅更别说是接受他的爱！
　　至于这卷特意留下的DV，用处就更多了！单是用来报复端木家，这样的丑闻就可以引起股票的大动荡，继承人易主……
　　当然还有其他用处――
　　“喂！别摆出一副心不甘情不愿的德行装死！还是说，你更喜欢今晚的视频传到网上去，让全世界欣赏你这幅样子！”
　　――比如说，还有这种用途！
　　历茗轩逐渐陷入麻痹的大脑，浑浑噩噩的承受着两个男人施加在他身上的暴虐和兽行，全身不断袭来的剧痛和，无力挣扎和反抗……说不出话，连悲鸣的权利都被夺走……
　　但即使这样，墨莲也没打算放过他！
　　赤|裸裸的威胁传入耳中的同时，口中的异物被抽了出去……当然，只是抽出去而已！
　　恍惚间，邪恶的男人依旧是那副斯文，噙着淡淡的冷笑……连此时令人发指的施暴被这个人表现出来的时候，都是优雅的……
　　谁让他是端木藤最在意的人！
　　谁让他越痛苦，端木藤醒来之后就越痛苦！
　　所以……折磨这个男人，比占有他更有快|感！
　　陷入巨大痛苦中的历茗轩无暇抬头，更看不到上方的墨莲脸上那副怪异的表情和渐渐升温的视线……到底是为什么一遍遍的在心中强调这种充满仇恨的逻辑？
　　这感觉就好像如果不是这样反复告诫自己的话，自己也会像端木藤一样，望着这张楚楚可怜的脸……不由自主的陷进去……
　　他从来都不喜欢男人！
　　他更不可能允许这种荒唐的事！
　　这个凄惨的美人……不过就是个复仇的工具！
　　炙热的视线在眼中一闪而过，迅速换回的冰冷瞪着床上伤痕累累、奄奄一息的历茗轩――
　　“怎么？滋味不错吧？”
　　说到滋味，第一次被男人触碰的历茗轩，紧被迫持续承受着惨无人道的凌虐，血水大片大片的染红了本来就已经变成粉色的床单，腥红的色泽在上面渲染出一团团艳丽刺眼的图案……
　　……这痛苦的滋味，恐怕这个美人一辈子都不可能忘记……
　　……
　　-----------------------------------
　　【木头大赛第5喽~谢谢宝贝儿们的树枝~继续呼喊，有树枝的亲帮木头稳住哦~】
　　【同时呼喊票票和评评~】
　　今天还有一更，然后小虐结束~之后木头会好好心疼咱家轩轩哒~以后的H一定会有情有爱有暧昧，让小狼崽子们尽情自责去吧~
　　心疼轩轩的亲，挺住哦~灭哈哈~
　　第四十五章 残酷到天亮
　　只是……墨莲的表情……不知道什么时候开始，慢慢变了……渐渐柔和的眼神，伴着粗重的喘息，甚至不由自主的伸出手想要去抚|摸那些因为痛苦、被不断冒出的冷汗浸透的湿哒哒的发丝……虽然只是一瞬间的失神，可蓦然清醒的时候，手已然停在半空中……
　　他居然……沉醉了！
　　对方是个男人！
　　他这么做不过是为了羞辱……可是身体的感觉却没法自欺欺人！
　　这里除了他，另外两个人都陷入了神志不清，墨莲没有必要掩饰自己的不可思议……深吸了一口气想像是想要定住心智一样，脑海中却被另一个难以抑制的想法吓了一跳――
　　也许，等事情结束了，把这只温驯过头的小猫饲养起来……与不喜欢男人这种事无关，试试看也不错……
　　当然不是现在――现在，这个美人是打击他仇人的利器！
　　历茗轩本来就瑟瑟不已的身体突然颤抖变得更加强烈起来，痛苦的张着嘴发不出声音，绑在床头早已脱力的双手，再次紧紧攥在一起……
　　意味深长地看了一眼显出异常的端木藤，墨莲干脆噙着冷笑，静静地看着他――
　　随着端木藤的离开，更大量的血水也流淌而出，伴着白灼的粉红色在床单那些腥红的色彩上又晕染了一层。
　　可惜，就那个药量而言……一切都还根本没有结束――
　　历茗轩一张一合的双唇，微弱的喘息着，像一条离开水的鱼，视线渐渐模糊起来。
　　换了这个角度，他可以看到自己身下那些触目惊心的血迹，可迟钝的大脑已经感觉不到恐惧……只有疼……难以想象的疼，在刺激着他最后的意识！
　　模糊的直觉里，身边的男人不再强迫他，而是抽身向端木藤那边贴过去……只是，历茗轩还没来得及喘口气，便被仅剩的一点触觉惊得差点背过气去――
　　不要……不要……
　　“啊――”
　　只有最后这一声……像是身体被劈成两半一样的痛，让历茗轩发出了一声难以想象的惨叫！
　　墨莲居然……也加入进这场对他而言犹如灭顶之灾一般的“恶魔游戏”中来！
　　墨莲突然觉得心里有些不舒服，可是身体却意外的喜欢这个人温暖的触感……为了排除这些令人焦躁的思绪，他侧过脸冷酷的凝视着依旧没有任何意识的端木藤，不由笑了――
　　等你早晨清醒过来，看了那卷DV、欣赏完我们是怎样对待你的爱人这一夜之后……端木藤，我真想看看你那个时候的表情呢！
　　……
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　【木头大赛第5喽~谢谢宝贝儿们的树枝~继续呼喊，有树枝的亲帮木头稳住哦~】
　　【同时呼喊票票和评评~】
　　r(st)q好吧，宝贝们，木头素亲妈~于素――小虐完毕，放下小心肝吧，8疼8疼哈~木头一定会让轩轩幸福哒~
　　第四十六章 惨白的黎明
　　……历茗轩完全不知道自己是什么时候昏过去的，浑浑噩噩的张开双眸的时候，先是一阵天旋地转的头痛，这才发现周围的一切已经变了样――
　　这是之前东方悦他们的房间，已经换了洁白的床单，没有任何淫靡的气息……晨曦透过薄薄的纱幔，不安分的钻进来，洒在地毯上所折射的温暖，是他以前从未注意过的。
　　如果不是身上那些余痛未消的伤痕，不是手背上还插着输液管，不是在他想要起身的时候、难以启齿的地方传来一阵让他无法承受的刺痛……说不定他真会以为昨夜的种种只是一个噩梦……
　　那一幕一幕，在脑海中挥之不去的噩梦；
　　那一声一声的悲鸣中，在身体上留下的不可磨灭的痛楚……
　　“轩轩，你醒了？”
　　南宫锥的声音里充满了焦急和关切，声音很轻，小心翼翼，就像生怕自己稍微大声一点，都会让身边这个遍体鳞伤的人惊碎了一般。
　　机械的转过头，望着这张熟悉的脸……只是一瞬间，所有的屈辱伴着眼泪流淌而下，像是绝了堤的洪水，怎么擦都抑制不住！
　　……自己被两个男人……
　　……被自己最信任的人……
　　……被活活折磨了一夜……
　　……他活下来了……但是这又能怎么样？
　　“轩轩，你别哭……已经过去了，没事的，你是安全的……轩轩……别乱动，手上有输液管……”
　　一向镇定的南宫锥突然发现面对这张绝美的容颜上泪流满面的一片惨白，自己也跟着慌了……
　　他是医生！
　　他也被东方月那个混蛋给……
　　可是处理那样的伤口时，他几乎被吓到了……一个人，要被凌虐到哪一种地步才能伤成那样……
　　他无法想象……这样一个单薄、柔弱的人，昨晚究竟承受了什么！
　　“轩轩……别怕，已经安全了……”
　　南宫锥跟着语无伦次起来，面对那样的一身伤痕，他实在无法镇定的说出任何安抚的话，只能张开双臂，将这个脆弱而瑟瑟发抖的身体紧紧地全在胸前……
　　……
　　而就在一墙之隔的隔壁房间，气氛却像连空气都跟着死去一样，拉着窗帘，一切都还保持着昨夜凌乱施虐的原样。
　　端木藤呆滞的坐在遍布着深深浅浅的鲜红的床上，清醒过来的时候，呈现在眼前的一切让他彻底傻了眼――他的宝贝，像一朵被硬生生揉碎的鲜花一样，在他身下支离破碎，而那个时候……他居然还在做着毫无人性的蠢事！
　　明明才信誓旦旦的给了那个人承诺，说他会乖乖的等待被接受，会一直守护在他身边……可是他却……
　　那时候，轩轩一定很痛，一定在拼命的求饶，求自己放过他，一定流了很多眼泪，伤透了心……是自己对一无所有的他承诺了一个幸福的未来，是自己让他一点点的放下防备、交付信任……
　　可是现在……他把这些在一夜之间亲手全部毁了！
　　看完那DV那些将昨夜重放的内容，他最后一丝侥幸也破灭了……轩轩，不会原谅他，更不会在接受他！
　　一想到这一点……端木藤就觉得心里像被上万根锥子不停地戳上去，鲜血淋漓，痛得不能呼吸！
　　“端木莲――”
　　恶狠狠地喊着那个从他口中消失很多年的名字，失去理智的男人，带着一双愤怒的瞳孔，里面盛满的全是恨意！
　　“嚯”的一下站起身来，从床下抽出一支手枪就往外走――
　　无论他欠那个男人多少，莲可以用任何方式报复他、报复端木家他都会承受下来……那是他们当初造的孽！
　　惟独伤害到无辜的历茗轩，他绝对不会原谅！
　　然而，暴走的身影才一拉开门，便撞上门口等待多时的人――
　　……
　　------------------------------------------
　　【木头大赛第5喽~谢谢宝贝儿们的树枝~继续呼喊，有树枝的亲帮木头稳住哦~】
　　【同时呼喊票票和评评~】
　　第四十七章 无力报复
　　“我就知道你要去找他！你给我站住，把枪放下――”
　　东方悦黑着脸，外表一向以冰冷刚毅著称的人，脸上也露出难得的憔悴，显然已经站在那里很久了。
　　“悦，让开……我要杀了他！”
　　端木藤眯缝着一双眼眸，素来挂在脸上的温柔和煦早就不见了踪影，却而代之的是一身浓重的杀气！
　　不料，东方悦却干脆的直接堵在门口――
　　“耽误你两分钟时间，听我说几句话！如果我说完，你还要去，我不拦着你――”东方悦冷冷的看着他，作为现在唯一还能保持理性的人，他必须拦住这个被仇恨冲昏头脑的小子，“墨莲现在恐怕正悠哉的坐在纳兰澈的家里，一边看电视一边等着你自投罗网！你以为以你们之间的恩怨，他会仅仅是欺辱了你的爱人就算是报了大仇了么？几年前他死掉的可是从小相依为命的母亲！如果我是他，接下来的计划是这样的――佯作什么都不知道的呆在家里，将纳兰家那座钢铁堡垒一样的城堡的所有安全设施全开！那个地方别说是你，我都闯不进去！你还没见到他恐怕就至少得残废，到时候你是私闯民宅，外加携带非法武器，单是这两条罪名，谁也不能把他怎么样！紧接着会把昨晚DV里的画面抹去他自己的脸后公布于世，豪门丑闻，端木家的股票大跌，内部股东也会人心惶惶，不只是换掉你这个继承人，恐怕集团本身也会元气大伤，到时候再跟纳兰澈扯出箱子的事，就算纳兰澈真的看上了轩轩，他看上的也不是你端木藤，墨莲只要借着你一直在收留轩轩、又持枪闯入纳兰家这两条理由就可以轻易给端木家扣上一顶‘对纳兰集团居心叵测’的帽子！端木财团本身岌岌可危之际，纳兰澈插手收购，再有本来就姓‘端木’的他接手……他要的是你家破人亡，然后再把轩轩像玩物一样送给纳兰澈……藤，你可以不在乎自己的安危，你可以对家族不管不顾，可是轩轩怎么办……你这样冲过去，就什么都保护不了了！”
　　东方悦的口吻也好不到哪里去，昨晚其实他和锥听到了隔壁的动静，但是那时候他们并没有听到大声的呼叫，心想就算藤酒后忍不住想要霸王硬上弓，也绝对舍不得对那个男人施暴，如果历茗轩不愿意一定会呼救的……所以他们还以为是历茗轩终于被他感动，两人是自愿的在一起……
　　他们甚至还偷偷的为藤高兴，甚至连早晨都没有过去打扰！
　　谁曾想，大清早晨跑回来就听见端木藤歇斯底里的惨叫……呈现在眼前的那一幕……连他这个见惯了血腥和杀戮的黑帮当家都不忍心看下去，可那时候，罪魁祸首早就不见了踪影！
　　如果……他们可以再谨慎一点……也许就不会！
　　端木藤在烟火下向历茗轩献上一生的承诺的那一场浪漫，太美，太幸福……让他们不由自主的放下了全部的戒备……谁也料想不到，一张开双眼，迎来的便是幸福的支离破碎！
　　端木藤怔怔地站在原地……许久，像是被抽空了全身的力气，霍然倒地，跌坐在一地碎布条的地毯上，一脸凄惨而无奈的抬头――
　　“那两个昨天在给我敬酒的时候下药的小子呢？”
　　东方悦说的字字在理。
　　墨莲一向的心思缜密，小时候他们一起玩，任何游戏他都没有赢过那个“莲哥哥”，墨莲每一个行动几乎都不给对手留下死角，唯一输过的一次，便是那次被丢进大海……那是因为对他的信任！
　　他早就知道他不是墨莲的对手，也从来没打算跟那个人争斗什么……可如今，他窝囊到自己的爱人受了这样的侮辱，却连报复都无从下手。
　　只是拿那两个被当枪使的傻瓜开刀泄愤，像个跳梁小丑一样自欺欺人！
　　……这样的自己，有什么资格去保护轩轩？有什么资格去争取他的原谅？
　　“恩，那两个人已经处理了……”
　　东方悦张了张嘴，藤的心思他心如明镜，可是接下来却不知该怎么安慰……发生这种事，连他也跟着觉得自己无力、窝囊！
　　上次锥差点遭了毒手，他跟墨莲之间也还有笔账要算！
　　暗暗地攥紧拳头……这笔账绝对要想办法讨回来！
　　房门敞开着，外面的声音更容易传进来――
　　锥那一声心有余悸的“不要哭――”清晰的传入两个男人的耳中。
　　历茗轩醒了！
　　这个念头让端木藤的身体比大脑更先作出了反应，只是在背后望着他急速奔去的背影，东方悦摇了摇头，露出了苦笑――
　　藤，你是不是急切过头儿的忘记了――你现在要怎么去面对那个男人？
　　你……又让他怎么面对你？
　　……
　　------------------------------
　　【木头大赛第5喽~谢谢宝贝儿们的树枝~继续呼喊，有树枝的亲帮木头稳住哦~】
　　【同时呼喊票票和评评~】
　　第四十八章 以死相逼
　　房间门被“砰”的一声打开的时候，历茗轩脸上还挂着来不及擦干的泪水，被南宫锥好不容易说服，不再把自己蜷缩在被子里面发抖，勉强的喝了些润喉的口服液下去。
　　然而，当一双已经是草木皆兵的美眸对上门口那张让他惊惧不已的脸的时候――
　　刹那之间，挂着输液吊瓶的架子上，玻璃瓶“噼里啪啦”的碎了一地――因为历茗轩不知道哪里来的力气，竟然挣脱了南宫锥的双臂支持，跳下床就往角落里钻，还插着针头的手猛地摆动，随即挂到了输液架！
　　“轩轩，小心――”以锥的身手，居然没能一把抓住这个虚弱的病人！
　　全身剧烈的痛楚让历茗轩理所当然的跑不了几步便摔倒在地上，所幸的是锥虽然没有抓到他，但总算替他挡下了迎面砸来的输液架，一个闷声，痛的咧着嘴。
　　“轩轩……你好些了么？轩轩，我……”
　　端木藤急切的冲过来想要扶他起来，不料历茗轩狼狈的匍匐在地上，随手拿起一片输液瓶的玻璃碎片比在自己的喉咙上――
　　“别过来……别碰我……”
　　不停颤抖的身体加上下身的伤，满脸恐惧的历茗轩根本站不起来，只是转过身不停地向后挪，终于后背抵在墙角上，把自己蜷缩成一团，满身的玻璃渣很快在他刚刚上好药的伤口上又添了不少新伤，因为抑制不住手上的抖动，让抵在喉咙上的玻璃碎片慢慢的割伤皮肤，鲜红的血水顺着纤细的脖子汩汩而出――
　　“求求你……别碰我……放过我……放了我吧……我不要……”
　　望着对面的这张脸，昨夜的一幕幕又涌上脑海，鲜血淋漓的凌辱让他泣不成声、语无伦次，除了恐惧还是恐惧……
　　“轩轩，你别乱来……我错了，那不是我的本意，原谅我好不好，绝对不会再发生那种事……再相信我一次，你先把玻璃放下，我们有话好好说……”
　　端木藤当然不敢再向前一步！
　　昨夜，自己竟然和另一个男人一起，对纤弱的爱人、他最重要的宝贝……
　　这种事，端木藤至今都无法接受！
　　可是看到历茗轩像只惊弓之鸟一样，不惜以死相逼的躲开自己……端木藤几乎石化的站在那里――这个事实，他更无法接受！
　　历茗轩身上那些伤，只是裸|露在睡衣外面的部分就足以让他觉得触目惊心，心疼的喘不过气来！可是偏偏――
　　激烈的移动，让刚刚止血结痂的伤口再次扯裂，大片大片的殷红从睡裤里浸染出来，甚至染红了他身下的地毯……
　　“轩轩，你先起来，回到床上……我保证不靠近你！”
　　保证不靠近你……天知道，在端木藤做出这个承诺的时候，心里是怎样一种滋味。
　　可是历茗轩手中的玻璃却没有放下的意思，喉咙上的伤口越来越严重――
　　“你以为我还会相信你么？”
　　这一句，像是一把锋利的巨刃，在一瞬间将端木藤的心脏从中间一劈为二！
　　“轩轩，我扶你……我们先上|床再说，地上冷……”还好，还有南宫锥在。
　　作为一张眼就在身边为他上药的医生，历茗轩还不算太排斥他，只是手中的利刃并没有放下。
　　看南宫锥没有伸手夺他手上的玻璃碎片，这才让这个人在自己警戒的视线下步步靠近。
　　终于等到南宫锥可以轻松摸到他的身体时，温柔的医生突然扬起手刀，趁他不防的空隙，力道刚好的落在他脆弱的后颈上！
　　“轩轩――”
　　端木藤几乎急眼的想要揍这个暴力医生一顿，南宫锥无奈的叹了口气不理他的暴走：“刚才再让他那样下去，会伤到气管！”
　　其实，这道理……端木藤自己何尝不知道！
　　只是一想到是自己把他逼到这副天地，心头的酸楚便源源不断地涌上来。
　　两人小心翼翼的将昏过去的人抱上床，历茗轩的身体轻飘飘的，纤弱的好像随时会消失一样。
　　南宫锥先是给历茗轩注射了一针镇静剂，然后头痛的看着满身沾着玻璃渣的新伤，加上喉咙的位置……又要重新处理一次全身的伤口！
　　不敢搬动他，只能安分的坐在床头，小心翼翼的帮他捋着额前潮湿的发丝……端木藤本就心痛得无以附加的心情，在历茗轩一声含混不清的呓语后，彻底崩溃了――
　　“带我走……谁都可以……求求你……带我走――”
　　……
　　--------------------------------------
　　【木头大赛第5喽~谢谢宝贝儿们的树枝~继续呼喊，有树枝的亲帮木头稳住哦~】
　　【同时呼喊票票和评评~】
　　今日单更，明日正常双更
　　下一章，会有其他小攻现身哦~大叔需要换个环境好好呵护，至于藤藤r(st)q让他自己先郁闷着吧~
　　第四十九章 去意已决
　　一周后――
　　南宫锥的医术是一流的，曾有多少绝望的病人在他手里起死回生……更何况是历茗轩的皮|肉伤。
　　东方悦用尽办法找来最先进、甚至违禁的祛疤药，效果自然也惊人的好！
　　在两人前所未有的搭档下，历茗轩的伤势好得很快，几天的功夫基本上算是痊愈了，脱落了结痂后，原先润白如玉的肌|肤上也没有留下任何疤痕！
　　……可惜，身体可以恢复，那一夜之后丧失的东西却已经回不来了！
　　端木藤出生以来，从来没有觉得时间过得像现在这么慢……慢的像是一种凶器，让人在饱受折磨中破碎！
　　那天开始，他没有离开过别墅，每天做的事就是远远的看着那个人，直到夜深人静，历茗轩在南宫锥骗他喝下安眠药后，安静的睡过去……他才敢接近，心酸的触摸着自己最珍视的人，每一个晚上都是眼睛都舍不得眨一下，好像每次眨眼，就会少看了一个瞬间……等到早晨历茗轩醒来的时候，床头已经是空无一人。
　　“好了？”
　　端木藤的声音很轻，像每一个晚上一样，不安的望向正在收拾药瓶的南宫锥……哪怕只是因为对方可以每天光明正大的接触历茗轩，这都让他羡慕的想哭！
　　南宫锥收拾好东西，踌躇了一下，最后还是什么都没说，只是点点头，悄然离去。
　　端木藤没有回头，只是望着床上睡熟的人，苦涩的扯动了一下嘴角……锥想说什么，他怎么会不懂？
　　……历茗轩的伤眼看就痊愈了，现在靠的是南宫锥以医生的身份执意留他再观察几天……这样子根本拖不了几天……
　　床上，历茗轩的呼吸不大平稳，虽然身体已经没有大碍，又请了最好的厨子天天煲汤调理，可是那张惨白的小脸依旧看不到什么血色――每晚望着他一天天憔悴下去，端木藤生平第一次知道什么叫做锥心！
　　不由自主的伸出手，轻轻地抚|摸着这张他朝思夜想的脸――
　　“轩轩，要我怎么做，你才肯原谅我？我真的不是故意的……哪怕你像从前一样不肯接受我，只要还可以继续靠在我的肩膀上、继续在我怀里笑、继续信任着我……”
　　这些天的这个男人，不笑，也不说话，就算白天清醒的时候，也是要么一个人蜷缩在角落里，要么失神地望着窗外，一看就是几个小时一动不动……
　　可憔悴的，何止是历茗轩。
　　这样的话，他每个晚上都问……虽然明知道这个人睡着了，听不到、更不可能回答他！
　　从来不识愁滋味的大少爷，却已是哽咽着喉咙，声泪俱下。
　　然而――
　　“如果你真的希望我还能活下去，那么求求你，放了我吧……放我走吧……”
　　被他轻抚的脸，突然像躲避瘟疫一样、惶恐而厌恶的避开！
　　历茗轩张开一双惊恐的凤眸，旋即不停地向后蜷缩着身体，拉开两人之间的距离！
　　――昨天醒来的时候，床的一侧还带着余温，显然是什么人来过！
　　所以，他今天偷偷丢掉了南宫锥给的药！
　　果然……
　　“轩轩！”
　　被他突如其来的弹起来吓了一跳，回过神的端木藤依旧伸着手，却不敢逾越两人之间那道目光划出的“分界线”，那天历茗轩的激动和失常还历历在目，让他想起来都觉得后怕！
　　“轩轩，你听我说，你听我解释……”
　　“我不想听……不管那天是什么原因……我现在只要看到你这张脸，就会想起那个晚上……藤少爷，我玩不起，你就当可怜可怜我……求你放了我吧……”
　　蜷缩成一团后，双腿抱膝让自己躲在床头一侧和床头柜的夹角，明明已经抖得不成样子，可是为了不再让眼泪掉下来而拼命的扬起头，洒满月光的床头，纤长睫毛的清晰侧影上，一片悲戚的水汽……端木藤的手依旧将在半空中，却没有勇气伸过去带走那些泪痕。
　　“好吧，轩轩，你要走，我不能拦着……但是你人生地不熟，没有别的熟人又什么证件都没有，你要去哪里？”
　　果然，这样的话一出，历茗轩哀伤的眼神低垂了下来，又增添了一抹暗淡。
　　端木藤觉得自己很卑鄙……可他不能失去这个人，他已经舍不得放手了……给他一点时间，然后慢慢的接受自己……
　　――明明知道这种侥幸的想法很荒唐，却陷在里面不能自拔！
　　“呐，轩轩，不然你先……”
　　如果你不喜欢跟我回家，可以先在这里住下来，反正锥这别墅是空着的……端木藤想这么说，可是又怕伤到历茗轩的自尊心。
　　如果不是意外的丢掉了证件加上被莫名其妙的人追杀，这个画了一手好画的优秀男人明明可以凭借自己的力量生活得很好，而不是这样寄人篱下……原先想要包养历茗轩的想法早就消失到了九霄云外，哪怕一句话，他都要照顾到这个男人此时异常敏感又伤痕累累的心情。
　　然而……就在端木藤在心里艰难的组织着措辞的时候，口袋里的手机却偏偏这种时候响起来！
　　“大半夜，谁在发神经！”
　　低声骂了一句，挂断，可没几分钟同一个陌生号码很快又拨打进来――
　　“喂！”这个节骨眼儿上，端木藤的口气可想而知。
　　“你好，是端木藤么？麻烦你让历茗轩接电话――”
　　一个华丽优雅的男音飘入耳际，却带着一股高高在上的气质。
　　“你是谁？”
　　一种非常不好的预感突然在心头膨胀……他给历茗轩买的手机的确好像是没电关机了，可是历茗轩平时除了他也没有其他人可以联系。这个男人到底是……
　　而且居然会打到他这里，三更半夜，就像是正在看着他们在一起一样！
　　“我是谁啊……与你无关！麻烦你把电话给他！”男人的口吻相当的慵懒，透着若有若无的敌意和轻蔑，却有一副自信满满、胜券在握，“还是说……他真的被你端木大少爷软禁起来了？连同朋友通话的自由都没有了么？”
　　最后这一句反问，口吻浅淡的很，却依旧有力的刺激到了端木藤！
　　他从来没有想要软禁历茗轩、他怎么可能……他是要这个人幸福啊！
　　在不安的笼罩之下，稍显犹豫的神情从端木藤脸上一闪而过，把手机小心翼翼的放到历茗轩能够拿到的地方，而不是直接地给他……这个男人现在根本就不能接受他任何身体上的触碰。
　　果然，历茗轩一直蜷缩着，直到他放下手机、抽回自己的手，这才将手机拿起来，并且迅速的又躲回床角……这个本能的动作，让端木藤心里一阵抽搐！
　　……怕他，恨他，讨厌他，恨不得躲得远远的永远都不见面……
　　他最受不了的就是这个！
　　可是，现实的残酷总是超过他的预料，当历茗轩拿着电话，一阵微鄂后，轻声的吐出了那个名字，措手不及的端木藤，却发现自己连悲伤的时间都没有了！
　　“纳兰澈？”
　　苍白的双唇微微开启的同时，那张数日来毫无生气的脸上，竟然现出一抹希望的神采！
　　“……”
　　“……恩，我最近生病了，明天去跟你交换箱子可以么？可是我不知道怎么去你的住所……”
　　“……”
　　“哈？你居然知道我住在这里啊，好……那我明天等你！明天见……”
　　端木藤石化般望着历茗轩极力装作什么都没有发生过的样子，极力的平静……可就算是伪装，对着自己也伪装不出来……
　　刚才那神采是真实的，温柔的语调甚至在挂上电话之前不经意流露出的惨淡笑容……全部都是真实的，只因为对方是纳兰澈么？
　　等等！
　　他说“我等你……”
　　难道他要……离开――
　　……
　　--------------------------------
　　【明天又是一个发树枝的日子~木头预定树枝哦~木头会乖乖勤快更新，会对大叔好哒~】
　　【同时继续呼喊评评和票票哦~】
　　第五十章 “纳兰澈”
　　次日，清晨――
　　外面连续阳光明媚的日子突然变了天，阴霾的天空从凌晨就开始淅淅沥沥的下小雨。
　　比约定的时间提前了十分钟，历茗轩已经站在别墅外面的平地上……不远处的人工湖、设计精致的路灯下……这是那一夜他们误打误撞的相识，然后一起狼狈度过的第一个晚上的地方。
　　这些天来的偶遇，庇护，灾难…………一切都从这里开始，也从这里结束！
　　身边放的是那天拿错了纳兰澈的那只拖箱，是东方悦专程回端木藤的家取来的。
　　现在他把东西还回去，换回自己的证件，然后去找份正当的工作，画室也好，画廊也好……养父临终的遗言不就是希望他这样么？
　　嘴角牵出一抹苦笑，藤没有强留……他不知道该不该感到庆幸？
　　锥在给他换药的时候说过，那天藤被下了药……所以，其实他不恨！只不过，不恨不代表不怕，只要看到那张脸，他就会想起那个晚上，自己被两个男人压在身下狠狠的糟蹋了一夜……
　　本来，那个派对之前，他也曾动摇过心思，想过试着接受这个温柔而又阳光的大男孩儿……可是那晚的经历太恐怖了，那种从心里到身体的疼和屈辱像是一大片永不退散的阴影，深深地刻上骨头……他只要一想起来，就抑制不住全身的颤抖……
　　他果然还是无法接受男人，也再不想看到那个人！
　　“轩轩，你不等薰来了，告个别么？你们毕竟是姐弟！”一直在身后帮他撑伞的的南宫锥觉得这场离别让他一阵莫名的焦躁。
　　原本想明月薰应该是最后的杀手锏，可是那个女人偏偏派对当天晚上就行踪不明，电话不通、邮件没人接，连个字条都没有一个！
　　“不了，我现在拿回身份是当务之急，也许……有一天还会见面的。”
　　――历茗轩惨淡的努力挤出点笑容，来回应这个本不该对他如此关心的朋友。
　　等到那一天……必然是他已经忘记了那场凌虐加注在他身上的痛苦的时候……
　　随着并不嚣张的引擎声越来越近，一辆纯黑色的阿尔法罗密欧8CCompetizione限量版跑车缓缓的驶过来，连南宫锥都跟着愣住了。
　　男人优雅的下车，第一件事就是给了历茗轩一个似是而非的拥抱，那种介于朋友的亲密和情|人的暧昧之间的举动，让人琢磨不透又无法拒绝，心里有几分别扭却又砰砰直跳。
　　“有什么好奇的么？”
　　绅士的接过他手中的皮箱，放进车里……一系列的动作中，嘴角带着促狭的笑容，淡淡的望了在一边呆住的南宫锥一眼。
　　“呵呵，没什么，只是原本以为传说中的纳兰澈先生会乘坐着加长车的贵宾车，还带着很多保镖登场而已。”
　　的确意外，南宫锥不由自主的避开他看似温柔、却带着一股让人透不过气的威慑力的眼神……那是一种连挑衅都算不上的鄙夷，他们不是一个级别的人！
　　只是历茗轩还沉浸在男人优雅温柔的举动里，像是灰姑娘一样错愕的愣在那里，哪里会发现这些暗流汹涌。
　　“两个人的约会，带那些人来岂不是煞风景？”男人挑了挑眉毛，戏谑的目光很快回到历茗轩那张比上次更加苍白却依旧美艳的让人心疼的脸上，“话说起来，似乎我们每一次见面，都像是跟老天有仇似地。”
　　刻意强调的“约会”和“见面”……让历茗轩很快想起上一次也是这样倒霉的阴雨天，以及他答应过两个人一起共进晚餐的约会。
　　一个平常的约定在男人故意渲染之下，让历茗轩一阵没来由的心虚，脸竟也跟着慢慢染上绯色，数日来的苍白，在此时羞赧的渲染之下，反倒增添了几分生气。
　　“你怎么会知道我在这里？”
　　那时候在山洞里，为了不给端木藤他们添麻烦，他明明是只字未提过。
　　男人早就看透了他目光里的谨慎和不解，自然地一伸手将他揽在臂膀里――
　　“前几天的派对，你们邀请了那么多宾客，天下哪有不透风的墙？我们走吧――”
　　解释合情合理，动作自然利落，不由历茗轩不信……甚至在他还没反应过来的时候，已经被簇拥的上了车。
　　南宫锥站在原地，望着扬长而去的车影，许久，才轻轻地叹了口气……原来这就是分别，跟想象中的伤感相比……根本还来不及伤感……更多的是失落，像是把心里渐渐占据的一块位置硬生生的挖走一样。
　　连他都是这般的话，那么……
　　端木藤静静的从别墅一侧的拐角现――他一直都在，只是没有勇气站出来！没有勇气看到他最珍视的人，直到离开还因为看到他而瑟瑟发抖。
　　本来以为历茗轩没有地方可去，他还有足够的时间争取……可是做梦也没有想到――
　　还有纳兰澈！
　　历茗轩说是去换箱子，可是他很清楚……纳兰澈这样殷勤的亲自来接送，不可能是那么简单的事！可是自己犯了那样不可饶恕的错误之后……还有什么资格去质问阻拦？
　　两人相顾无言，就算是南宫锥也只能眼睁睁的看着他暗自伤神，不知道该怎么安慰。
　　偏偏这时候，别墅的二楼传来“唰”的一声，扯开窗帘焦急地把头探向外面的正是大清早就说有事，躲在卧室里一直没露面的东方悦扯着嗓子朝楼下喊――
　　“轩轩呢？”
　　“走了！”
　　南宫锥没好气的仰头送上一记卫生球眼……送行看不到人，这会儿鬼叫什么！
　　不料，东方悦的一句惊叫，却让下面的两个人差点吓软了腿――
　　“快追回来！那个纳兰澈是假的！我让人调查刚得到回复，真的纳兰澈现在正在法国！”
　　总觉得有什么不对劲，他之所以一个人待在房间里，就是为了等待确切的回复！
　　然而，下山的路一眼望去，哪还有刚才那辆跑车的影子――
　　……
　　------------------------
　　今天这是第二更，稍微晚了点~偷偷吱一声――接下来大叔的幸福（性福）日子会直线上升哦~
　　【话说，马上发树枝了，有树枝的亲记得继续支持木头哦~】
　　【同时呼喊票票和评评~】
　　第五十一章 红蔷薇庄园
　　就算是真正的纳兰澈也一定想不到――他那象征无上高贵的私|密城堡，会被人几乎原封不动的“复制”下来！
　　只不过地点换到了市区附近另一座更加不为人知的山上，建筑从优雅的冰蓝换成了诡异的墨色，而那满园的白蔷薇变成了如同浴满鲜血的暗红色蔷薇！
　　至于理由么……
　　当然是因为这里主人的恶趣味！
　　男人倚坐在窗台上的姿态依旧慵懒而优雅，目不转睛的盯着墙上的大屏幕上有趣的画面――
　　被一分为二的屏幕上，一边是摄像头传送过来的正在卧室奢华的大床上酣然入梦的美人……历茗轩是在昏睡中被他从跑车上抱下来的，那个傻乎乎的随便信任他的笨蛋一定想不到自己会在车里放气体迷药！不过这也是没办法的事，毕竟来这里的路是个绝对的秘密，他怎可能让一个外人知道。只不过虽然将他的衣衫褪尽只是单纯是为了让这个笨蛋睡得舒服些罢了，可是好像房间里的空调稍微有些暖和过了头……
　　酣睡中踢了被子的历茗轩，不知不觉的将完美的身躯尽数展现了出来，从平滑细嫩没有一丝瑕疵和赘肉的紧致肌|肤，到优美的曲线随着平稳呼吸不断起伏撩人……连那张似乎很久没有这样安心睡过的脸，都拍得无比清晰――甜美，清秀，每一个五官都像是精心雕琢过的模样……
　　让人忍不住想要透过屏幕，伸手去摸摸看……
　　然而，另一半屏幕上却正上演着截然不同的激烈镜头――
　　虽然让手下伪装成那天装烟火架的工人混进去，这个从阳台下方遥控自动升上去的偷|拍摄像头的效果和角度显然不及墨莲大模大样的拍的那卷DV好，不过就清晰度和音质而言，他还是很满意的――
　　两幅画面明明是同一个人……如果不看后者，很难想象床上清纯的美人被男人侵犯时是怎样的摸样……那委屈、那楚楚可怜……
　　其实如果自己愿意的话，那天是可以救他的……只不过，端木家的那个小子太麻烦了，如果不让他绝望的更彻底一些，那利用起来难免不便！
　　――英雄，都是在最需要的时候出现的！
　　房间外面传来轻声的敲门声――
　　“请进――”
　　男人在回应的同时，扬起手上的遥控器关掉了画面上正在上演的激|情。
　　“主人，按照您的吩咐都安排好了――烛光晚餐，小提琴乐手，现在是不是可以叫那位先生起床了？”
　　闻声而入的也是一名女子，只是容姿比之前的月儿略微逊色，一双丹凤眼不由自主的瞟向屏幕上保留的另一部分画面……那个酣睡的漂亮男人……
　　“东西呢？”显然男人最关心的并不是怎么度过一个美妙的夜晚。
　　“已经调换好了！箱子里原先的那些文件现在都放在您的书房里，钱和伪造好的文件已经原封不动的放了回去，只不过……主人，艾莎有些不明白……”
　　女子欲言又止，余光始终没有离开屏幕上的人。
　　男人从窗台上一跃而下：“说吧，你什么时候变得跟月儿一样，哪来那么多的不明白？”
　　“主人……您把箱子里的东西调换掉，明天再骗那个男人去纳兰家，这不是让他去送死么？更何况现在纳兰澈不在，在家里坐镇的是那个墨莲……这不是摆明了送羊入虎口么？”
　　这简直就是把人往火坑里推！
　　她不是什么善良之辈，从孤儿院被男人领养后，便注定一生做他的凶器，不会再有任何情感……可是，她从来没有见冷酷的主人对任何一个人这样体贴过，抱着那个男人进房间的时候，居然还露出一抹前所未有的温柔笑意……既然这样，为什么还要……
　　“艾莎，你知道狼和人的区别么？”男人玩弄着刚才就一直在手中的酒杯，只是因为先前盯着屏幕出神，里面的红酒几乎文丝未动，“区别在于，狼吃完羊后，剩下的不过是一对没用的骨头！而那个墨莲他是人，而且我觉得他对这只大绵羊的感觉还不坏，只是那两个兄弟太碍事了，我想用这个根本没有攻击力的男人去一石二鸟罢了！反正就算是送给那个墨莲玩几天，应该也不会弄坏吧！只要坏不了，可以再利用就行！”
　　主人玩味的眼神里，女子实在看不懂他究竟在打什么注意……之前，她还以为是自己的主人动了心，现在看来……世界上恐怕没有什么能冷过这个人残酷无情的心肠了。
　　而男人目不转睛的盯着屏幕，目光很温柔，温柔的让人看不出其中满是虚假！
　　屏幕上，床上娇软的身子动了两下，慢慢的张开了眼睛――
　　……
　　------------------------------------
　　【于是……今天是发树枝的日子，继续呼喊，有树枝的宝贝们记得支持木头哦~】
　　【继续呼喊，咱的票票和评评~】
　　第五十二章 最后的晚餐
　　从迷迷糊糊张开一双弥松诱|人的凤眸，到发现自己一丝不|挂顿时慌了手脚，扯着柔滑丝被遮住性感的身躯后，历茗轩嗡嗡作响的大脑才彻底清醒！
　　他在车上睡着了！
　　然后……然后……
　　那耻辱的一夜让他对这种画面变得格外敏感！
　　“你终于醒了？”
　　――含笑的英俊脸庞就这么迅速放大在他眼前。
　　“纳……纳兰澈……先生……我……”
　　严格的说，两人还不算熟悉，在别人车上睡着本身已经很失礼，现在在被对方看到自己这副模样，也难怪历茗轩会一时间尴尬的找不到自己的舌头，却不知自己此时窘迫的模样，放在胸前的手不由自主的紧紧压着被子，光滑的香肩正在轻轻抖动……是何等的妩|媚撩人……
　　男人微鄂的神情从脸上一闪而过，没等他看到便已经换上了一副温柔无害的优雅笑容――
　　“你可能是太累了，下车的时候叫不醒你，我只好先抱回卧室，不过你穿那么厚的衣服睡起来一定不舒服，我就干脆让下人拿去洗了……怎么样，睡得还舒服么？现在是想先去洗澡，还是用餐？”
　　男人表现的太过于自然，让历茗轩连难为情的余地都没有留下。
　　……
　　半小时后――
　　佣人送来的家居服，明明很合身，只不过……这种柔软丝滑的质地，加上像是给他量身定做一般没有多一寸布料的剪裁，让历茗轩觉得不像是在穿家居，这衣服将他的身体曲线勾勒无遗，虽然好看是不假，但总觉得难为情。
　　可自己是贸然造访的客人，之前已经诸多失礼，此时更不好意思提，只好硬着头皮跟在男人的后面。
　　殊不见，男人走在前面体贴的压着步子，余光落在他窘迫的偷偷揪扯衣领的双手上……恶作剧的始作俑者的嘴角，偷偷的扯起一抹笑容。
　　廊道的转角，奢华的餐厅……因为对方是纳兰澈，所以这些原本就是历茗轩预料之中的！可是当长桌被特意换成了两人就餐的方桌，让彼此的距离在英式复古铜烛台的烛火摇曳下更贴近，一旁的小提琴师正在卖力演奏着浪漫温情的TheRomanticViolin，还没走到桌前，一股熟悉的味道便扑鼻而来……熟悉的炸鳕鱼、马铃薯，烤牛肉和约克郡布丁的味道……
　　“这……”
　　历茗轩忐忑的站在桌前，没有落座。
　　以前在英国，被同性恋者追求的经历其实也多不胜数，只不过他常年在外面采风，所以很好逃避或者躲开，虽然尴尬，他倒从来没有觉得危险，可是有了端木藤的教训之后……面对这样无事献殷勤，让他坦然的接受便再也没有当初那么容易了。
　　“呵呵，不好意思，擅自看了你的护照……所以我想，你应该会怀念英国菜才对，最近因为证件在我这里，影响到了你的生活吧？实在抱歉――”
　　绅士，温柔，体贴……伴着男人俊逸的笑容，明明都是那么自然，却让人有些透不过气来。
　　幸好，昏暗的烛光下，对方应该看不到吃这一餐的时候，他眼底稍稍泛起的泪光……这味道，让他想起了养母的厨房，想起了在英国无忧无虑的那些日子……
　　“对了，你的箱子在住宅，这里是别苑，所以明天才能给你。明天我有事要办，别苑的司机会送你过去，你去出示这张卡片，他们会引荐你去见那边的执事，然后让他拿给你。”
　　一餐将尽，男人这才慢慢的抬起头打开话夹子，从容平淡，同时将一张考究的贵金属镶钻石的卡片递给他。
　　“恩，给你添麻烦了。”
　　历茗轩突然觉得自己之前的担忧是以小人之心度君子之腹……明天拿了东西，他就可以离开了。
　　只是心里……突然有些莫名的失落，夹杂在掩不住的喜悦里，说不清那到底是什么味道。
　　至于男人眼中那一抹阴霾算计，他是无论如何都读不到的。
　　“要跳舞么？”
　　“啊？”
　　历茗轩愣神的时候，男人早已经离座站在眼前，带着一脸柔和的笑容，绅士的向他伸出手来――
　　温柔的，没有一丝强迫，却让人怎么也开不了口去拒绝――
　　浪漫的小提琴曲下，男人和男人的共舞，也会因为舞者的不同而变得唯美起来。
　　只是历茗轩绝对想不到，这个正揽着他纤细的腰际翩翩共舞的“绅士”，正在上方望着他头顶的秀发，嘴角勾起一抹他从未见过的笑意，残酷而又意味深长――
　　如果东西到手后，这个笨蛋还活着的话，其实弄到身边禁锢起来，尝遍他的甘甜……也是件不错的享受！
　　只不过，现在还不是时候――
　　……
　　------------------------------
　　【于是……今天是发树枝的日子，继续呼喊，有树枝的宝贝们记得支持木头哦~】
　　【继续呼喊，咱的票票和评评~】
　　r(st)q关于神秘人诡异的身份，宝贝儿们表着急，一定会揭晓的~
　　第五十三章 再见恶魔
　　次日，依旧是阴雨。
　　历茗轩迷迷糊糊醒来的时候，车子已经行驶在完全不熟悉的私人公路上。
　　“对不起……我……”
　　明明眼看就要拿回身份，明明因为这样而亢奋的大清早就清醒得不得了……天晓得他怎么会一上车就犯困。（笨蛋轩轩，你当然是又被人下药了呗！r(st)q）
　　尽管车上只有司机，他还是觉得自己失礼得很。
　　“呵呵，没关系，历先生是主人的朋友，不需要跟我们这些下人客气的。”
　　开车的司机大概四十岁左右，一脸温和亲切的大叔模样，一边开车还一边憨厚的挠着头傻笑，似乎难得和这样漂亮的人搭上几句话，有些害羞……这样一个人，任由谁也不会想到其双手沾满了血腥，死在这双手里的人究竟有多少，恐怕他自己都不知道！
　　当然，历茗轩更加想不到。
　　如果说善于伪装是这个杀手的拿手绝活，那么刻意找这样的人来“护送”他，好让他能够更加放松心情……某些人这其中的用意就不知道有几分好心了。
　　车子兜兜转转，其实只转了十来分钟便平稳的停下来，可是这复杂的私人公路早就把历茗轩转的晕头转向，还有眼前透过雕花精美的贵金属大门，里面几乎和昨夜一模一样的建筑，冰蓝色的城堡……以至于彻底看傻眼的历茗轩，对于耳边这位大叔和善的嘱咐都没有听得很清楚――
　　“历先生，这是您昨天带来的我家主人的箱子，主人让您一并拿来交给这里的执事，来换取您自己的箱子。在下因为没有收到指示是不可以进去的，您按了门铃见到门卫后，出示昨天主人给您的卡片……”
　　……等到历茗轩耳边终于清净下来，才突然发现，车子开走了……而自己正拖着箱子站在这座恢宏的大门口――这种气势高高在上的恢弘，让人不由自主的觉得自己渺小，他不由自主的局促着双手，怯生生的按响了门铃――
　　……历茗轩当然想不到，他这一系列惹人怜惜的小动作，透过监视摄影机，早已全数传达进另一个人惊讶而略带玩味的眼眸里。
　　完全如同司机大叔所言，那张卡片让他一路畅通无阻，沿途的佣人也很殷勤，顺利到达客厅的历茗轩规规矩矩的坐在沙发上品着茶，等待着传说中的执到来……不自觉地，攥着拖箱托杆的手有些紧张，掌心渗出些许汗来。
　　能在这样充满幻色的城堡里担任执事……应该是一件很浪漫的事吧！真不知道即将现身的，会是怎么样一个人呢？
　　可惜，当他这个想法刚刚冒出来的时候，背后却有一个“熟悉”的声音突然飘落而至――
　　“哟，大绵羊，想不到你会自己送上门来――”
　　历茗轩几乎同时从沙发上弹了起来，手中的茶杯“啪”的一声，应声落地，摔得粉碎。
　　“你……你……你怎么会在这里？”
　　噩梦……他的噩梦……那天晚上，就是这个恶魔……他以为永远都不会再见面才对……
　　“这话，我要问你才对……你不是要见我么？还是说，那晚享受的还不够？”
　　――说话间，墨莲已经似笑非笑的贴过去，伸手勾住已经僵硬的纤腰，一脸的玩味。
　　今天一大早天还没亮，就有人竟然打到他的私人电话上，说是有份大礼送给他！如果不是刻意用了变声器和隐藏号码，他还真当是远在法国的纳兰澈在跟他恶作剧……不过，说他是因为无聊也可以，为了迎接这份所谓的“大礼”，他才提前让保全人员关掉所有的攻击性保全设施！
　　想不到……在屏幕上看到这张脸的时候，他确实愣住了！
　　该说这个男人笨呢？还是傻呢？
　　不管“送礼”的究竟是什么人，有什么动机……反正他正在发愁端木藤没有上他的当找上门来……现在这个从天而降的诱饵好得很！
　　“我……放开我！我是来交换箱子的……我不换了，让我走！”
　　这张面孔的出现让历茗轩的大脑瞬间陷入了一片空白，几个踉跄的勉强推开这个恶魔的怀抱，却发现入口的大门，早已被几个保镖把手的严严实实――
　　……
　　--------------------------
　　【木头继续呼喊树枝~21号的树枝，还有宝贝儿没投么？5555，木头求树枝~】
　　【另外也大声呼喊票票和评评哦~】
　　第五十四章 弥足陷阱
　　“啊――”
　　两边的保镖反手一甩，纤弱的身体毫不意外的倒在沙发一角，历茗轩的头撞在沙发腿上，痛的不由叫出声来……解下眼罩，房间，却已经不是刚才的客厅！
　　被两个身高超过一米九的野蛮人像拎小鸡一样拎起来、套上眼罩，衣领卡在脖子上差点把他勒得背过气去，等到身子终于着地才发现周围的环境早就换了模样――清爽的卧室，周围可以看到简约玻璃门和门后的书房、浴室还有另外的小客厅……和刚才客厅的奢华完全不同……倒不如说，不像是为一人所有一般！
　　“你们出去吧――”
　　那个恶魔的召唤一般的声音如影随形，两个刚才还凶神恶煞似的保镖顿时听话的像训练好的兔子一样，转眼间不见了踪影。
　　“别过来，我是纳兰澈的客人――”
　　当们从外面毕恭毕敬的关上，房间里只剩下两个人的时候，历茗轩第一反应就是抄起桌上那把摆来观赏的限量版军用匕首，毫不犹豫的指向正朝他步步靠近的男人……
　　怎么会这样……这里不是纳兰澈的家么？纳兰澈的执事是墨莲？可就算是这样……执事怎么可以监禁主人的客人？
　　墨莲好笑的看着这只急眼了企图咬人的兔子，根本没有停下脚步的意思，只是用最平静的口吻对这个被蒙在鼓里的笨蛋陈述着事实而已――
　　“澈上星期之前就去了法国，现在还没有回来，你说你是澈邀请来的？那张邀请卡的确是真的，不过是和拖箱一起丢失的装在里面的物品而已，而且如今箱子里除了这张邀请卡外，其他的文件全部被调包换成了伪造的――就算这样的事实摆在你面前，你还有胆量坚称你是澈的客人么？还是说……是自己理解成澈花了这么大价钱找你，是为了请你来喝茶？”
　　他相信历茗轩口口声声说的那些事实……不知为什么，就是觉得这个男人单纯、善良、不会骗人……当然，也不过是相信这个笨蛋被人骗了而已！想必是伪装成纳兰澈的确有其人，否则藤也不可能忍痛放手让这个男人离开……那群小子一定认为，如果对方是纳兰澈的话，那就算是自己也不敢再对历茗轩怎么样……他猛然想起早晨的那个电话，看来对方的伪装连藤和悦他们都骗过去了，下了不少功夫、一定不会只是为一个恶作剧！
　　当然，对自己而言……先用这个男人吸引端木藤上钩，趁纳兰澈回来之前把事情前期的部分做完，然后把这男人交给纳兰澈交差……这是一举两得的事！顺便还能探一探那个冒充纳兰澈的家伙，究竟在打什么鬼主意！
　　……他怎么可能放历茗轩走！
　　果然，历茗轩的反应跟他预料的一样呆住了――
　　跟他朝夕相处了一天的纳兰澈……在雨中向他伸出援手的纳兰澈……那么温柔的、绅士的纳兰澈……
　　全部都是假的！是幻影！是骗人的……只是为了骗走皮箱里那些东西吗？
　　那他弄丢了那些价值无法估算的文件……他要怎么面对真的纳兰澈？
　　历茗轩泛白的嘴唇，紧紧的抿着，许久说不出一句话来……原先惊恐的眸子渐渐染上悲哀，低垂下来――现在他不但拿走人家箱子，还把里面东西弄丢了，又自己送上门来……
　　就在他低垂眼睑、无所适从，暂时的顾不得眼前的男人不久前的暴行的时候，墨莲猛的向前窜了两步――
　　“哐啷――”一声，匕首已经被打落在地！
　　“你――”
　　当历茗轩明白过来目前自己面临的最大威胁不是远在法国的纳兰澈，而是近在咫尺的这头豺狼的时候……似乎已经来不及了！
　　被击落的匕首被踩在脚下，在突然冲上来的男人推搡下后背很快撞到坚硬的墙壁上，面对扑上来的男人他拼命伸手去推，结果也不过是轻易被对方抓住双腕，强行举在头顶！
　　……猛觉男人重要的部位突然一阵生痛，低头才发现墨莲将膝盖坏心的挤压上去，虽然不至于撞伤，但这种挤压法却让历茗轩的下肢顿时完全失去了抵抗能力，只能听天由命的被按在墙上。
　　当他不停颤抖的唇被猛然封上的时候，衬衫的衣扣已经被这个不停从他口中索取甜美的恶魔全数扯开，纽扣滚落在地毯上的情形……犹如那一晚的重演――
　　……
　　--------------------------------
　　安心~木头不会这个时候欺负轩轩的，最近会日趋甜蜜，好人渐渐会有好报哦~
　　【于是~木头继续呼喊树枝啊，票票啊，评评啊~话说，今天都米有评评~难道木头被遗弃了？抹泪~飘走~】
　　第五十五章 看不透的心思
　　“唔――呜呜……放开……呜……”
　　墨莲的吻，与其说是霸道，倒不如说是坏心！
　　封住他的唇后，才开始不疾不徐的舔|咬，一寸寸的吮|吸，借由他慌乱的呼救轻易趁势而入……就像是故意要将恐惧在他脑海中扩散一般！
　　闲置的另一只手从他织白嫩滑的脖子上慢慢向下移动……
　　“唔！”历茗轩突然瞪大了眼睛。
　　可惜，无论怎么挣扎都睁不脱这男人强有力的禁锢。
　　――乳|尖突然被对方夹在指间，色|情的揉|搓，力道越来越大，伴着微微的痛感，还有一丝不可名状的感觉，像电流击在身上一样，引发他一阵莫名的颤抖。
　　唇边传来一阵满是玩味的浅笑声，没有放开他的唇，含混不清的嘲弄却也依旧游刃有余――
　　“你就真的这么舒服么？”
　　不怀好意的手慢慢向下移动，划过平滑的小腹……“咔咔”几声，原先挂在腰际的牛仔裤已经随着腰带被扯开一起滑落，被墨莲的拖鞋踩在地上……修|长白|皙的美好双腿顿时完全裸|露在外，室内的空气打在腿上有些发冷……
　　感觉到被压制的身体正在一边抑制不住颤抖，又一边努力的扭动、想要挣脱他的束缚……这扭动让墨莲紧贴着的身体一阵没来由的舒服，强占的吻更是变本加厉起来……
　　“呃――”
　　突然一声低吼，当墨莲将染血的唇角从历茗轩柔软的唇瓣上拿开的时候，两人口中皆是一股浓重的血腥味迅速散开，墨莲更是火冒三丈的扬起手――
　　这只软弱的大绵羊居然敢咬他！
　　然而，历茗轩绝望的偏过头……面对这个恶魔的施暴，这不是第一次、他也不敢抱任何希望……可高高举在头顶的手掌却没有落下来。
　　“你给我听好了――我对男人没有兴趣！不会再发生上次的事！但是你最好给我乖乖待在房间里！要吃什么喝什么玩什么，不用客气去跟门口的保镖开口，你就是想男人，我也可以召几十个牛郎来让你下不了床！可如果你敢给我偷偷盘算着逃跑，我绝对会让你后悔的！”
　　突然失去支撑点、被摔倒在地上的历茗轩，错愕的看着丢下恶狠狠的警告后，气急败坏、夺门而出的男人，一时有些反应不过来……
　　刚才还对他百般凌辱，又突然拂袖而去……他既然说他不喜欢男人，是不是代表自己暂时是安全的，不会再经历那天的噩梦！可是既然这样……为什么还要强留他？那意思是说……自己被软禁了吧？
　　苦笑着低头看着自己衣衫被撕扯的一片狼藉……真不懂那个男人究竟想干什么？从他这样一个自身难保的人身上能捞到什么好处呢？
　　只是他实在不想依言去麻烦门外把守的那两个凶神恶煞的保镖，只好吃力地站起身来，自己打开衣柜看会不会有什么可以替换的衣服……可意外的是，满满的一柜子名贵的衬衫、正装……好像都是那个墨莲的尺码……
　　这里该不会是那家伙的卧室吧？
　　突然有一些糟糕的预感，可是随即，历茗轩不由苦笑起来――还有什么能比他眼下的处境更糟糕么？
　　……
　　走廊里，无论是身后的保镖还是身边路过的佣人，但凡长眼睛的人类都看得出墨莲头上的阴云密布，他是远在法国的老太太最喜欢的干儿子，在这栋房子里除了纳兰澈，谁敢招惹他？自然是个个都小心翼翼、大气不敢出，生怕一个不小心祸从口出。
　　要说墨莲，这会儿的确是一肚子气没处发――刚才，他居然……有了反应！
　　明明是故意羞辱那个男人罢了……怎么会反倒是自己……他明明就对男人一点兴趣都没有才对！怎么每次一碰上那个男人，状况就会立刻变得乌龙百出！
　　那时的DV也是……明明是很好的要挟，可是他突然觉得舍不得把男人被侵犯的样子拿出去公开……至今，DV机还被他锁在抽屉里、拿不定主意！
　　“你们几个――”
　　突然停下脚步的墨莲，没有了跟纳兰澈在一起时的嘻哈态度，没有了面对公众时那副斯文有礼、文质彬彬的书卷气，此时眉宇间展露的锐利锋芒，强大的压迫感根本不是众人所熟悉的那个墨莲，却让身后的属下不由得陪着小心。
　　“你们几个，今天之内，去给我调查清楚端木藤现在在做什么？连那个东方悦一起！另外，去把今天早晨的监控录影调出来，我要查送人来的那辆车子――”
　　这次，他要速战速决！
　　在纳兰澈回来之前，把这些事情全部收尾！这样他才有余地给历茗轩求情！
　　……不管怎么说，那个又笨又软弱的男人，其实挺无辜的……这次澈下了这么大手笔，名义上是“寻物启事”，其实摆明了是寻人……闹到这么大，不惜损失几个亿，恐怕是动了真怒！不过，如果以自己的名义来担保一个男人……这点面子，澈还是会给才对！
　　该死，自己为什么会这么想要保住那个男人！
　　现在也是……明明是那家伙自投罗网，为什么不关到地下室，或者干脆关进纳兰家鲜为人知的私人牢房……为什么偏偏要关进自己的卧室？还鬼使神差的允诺什么“不会再发生上次的事”，明明那身体那么美味可口……难道自己真要晚上睡在客房么？
　　突然有一种打肿脸充胖子之后，追悔莫及的感觉！
　　这种感觉就好像是――忍不住就是想羞辱他、却又同样忍不住偷偷地心疼他；为了复仇毫不犹豫的利用他，可到最后又舍不得牺牲他……
　　像个初恋时手足无措的少年！
　　在那一夜……卑鄙的染指了那个男人的晚上，他的心也跟着变得乱了！
　　……
　　而事实上，那天，墨莲的确是睡在客房！
　　或者说，不止那一晚……他连着三天都睡在客房！
　　只是下人们搞不明白……纳兰家的客房，舒适程度也丝毫没有怠慢，可为什么他们高高在上的莲先生，在里面睡了三个晚上，却是一天比一天憔悴，到了第三个早晨，直接顶着两只熊猫眼飘荡而出……
　　一想到自己的卧室里的那个人……一想到某个晚上自己曾享受过那曼妙迷人的身体……那些哭着求饶的声音和表情在脑海中也变得性感起来……这要他怎么睡得着？
　　“莲先生，您要查的那辆车子一直没有音讯，车牌应该是伪造的，连私人公路入口的监控录影带里拍到的司机，恐怕也是易容的！至于您要的端木藤的消息……我们查到前几天端木家的藤少爷以及您口中的东方悦也发了疯一样，调动了所有关系再找这辆车……属下们考虑，那个东方悦是地头蛇，让他查说不定会比我们有收获，所以就放任了他们几天，不过就结果而言，好像结果都差不多。”
　　男人毕恭毕敬的站在书房的一侧――这奢华的深林城堡分为两部分，主体的部分是家主纳兰澈先生所有，侧面并不比主体逊色多少的副楼则是纳兰澈送给眼前这位墨莲先生的。
　　……墨莲这个名字在纳兰家族究竟意味着什么，很多人不明白……不明白一个这样背景不明、又斯斯文文的年轻人，怎么可能在这个商界帝国中站在一人之下万人之上的位置……可是这一点是无疑的，墨莲就是站在这样一个位置上！
　　于是，便也有了大把的人追随在这道背影的身后！
　　更是难得的是纳兰澈对这种仅忠心于本人的私人势力的培养，完全持无所谓的态度……这也就是墨莲来到中国短短的时间内，迅速壮大的主要原因！
　　“我不想等了，你去把驾驶录影带里面，那个男人进入纳兰家的画面切出来，匿名传给端木藤！现在就去……我想等到晚上，他应该就会有所行动！你传送完图片之后，就把外围所有的保全系统、包括攻击性防入侵系统全部打开――”
　　哼！今晚他就要守株待兔！
　　他还没有傻到真以为跟纳兰澈亲密无间的地步……他们是朋友不假，但是像纳兰澈那种从小就站在高处不胜寒的帝王式的人物，哪有那么容易敞开心扉！恐怕多半是为了他母亲高兴罢了……要依靠体温和指纹认证才能打开的书房门不就是最好的证据么？
　　所以……他最好是保持该有的自知之明，在纳兰澈回来之前都处理完，别把一切都做得那么明目张胆！
　　“恩，那莲先生今天还有什么其他安排么？您的气色看上去不太好――”
　　属下领了任务离去之际，也不忘适当的表达自己的关心……主子这几天来的异常，每个人都看得出跟那个抓来的漂亮男人脱不了关系，只不过这样的疑问谁也不敢问罢了。
　　不料这一问，却让诧异在墨莲的脸上短暂的停留，看不懂他在想什么，只是许久，缓缓地吐出几个字――
　　“我要过去看看他――”
　　忍了三天……真不知道那个男人有什么好！
　　可是这种忍耐，却好像已经到了极限――
　　……
　　-------------------------------
　　【被遗弃的木头~打劫票票和评评~55555，当然还有树枝喽了~】
　　第五十六章 飞翔的翅膀
　　墨莲今天似乎真的“精神”的过了头，一大早绕着庄园周围的林荫小道晨跑了N圈，吸足了新鲜空气后洗完澡，又回自己的书房处理完公务，还交代完算计端木藤的事，然后绕了小半个别墅绕到卧室门前，脚下铺在廊道上的昂贵地毯的尽头，墙上的巨大挂钟上显示的时间居然还不到七点！
　　在门外尽职的保镖还没来得及流露出惊讶的表情前，墨莲先做了一个噤声的动作，示意他们悄悄的让开，不要吵到里面的人。
　　这才慢慢地推开房门――
　　在自己与房间之间只有一个小小的门缝的时候，他还在不由自主的遐想――
　　那个男人正在干什么？时间太早了，应该还在睡觉，那样温驯的男人此时会正以一种什么样的睡姿躺在床上呢……
　　然而，所有的遐想在他彻底将本推开之后，戛然而止。
　　――床上，是空的！
　　床单被折叠的整整齐齐还带着余温。
　　这个瞬间……墨莲猛然觉得他可以清楚的听到自己的心跳！“砰砰”的很激烈……为了某些无关紧要的人的行踪而激动、愤怒起来！
　　他居然敢逃走！
　　可他是怎么逃出去的？
　　背后，浴室门突然打开的声音……却让他突然发现自己今天早晨果然像个白痴！
　　“你……你来……有什么事？”
　　刚沐浴完、柔软的头发还搭在裸|露的香肩上滴着水，仅围着一条松松垮垮的浴巾就出来的历茗轩立刻换上了警戒的眼神，暗暗叫苦……这大清早，怎么就撞上这个瘟神了呢？还是在睡房里！
　　这下躲都没处躲了……
　　“没什么事就不能来看看你么？我还以为你逃了呢。”
　　墨莲的声音有些沙哑，目光也在眼前出水芙蓉的无限诱|惑中变得暗沉起来，那毫不掩饰的直勾勾的视线让历茗轩只觉的后背一阵阵发冷。
　　“我、我先换件衣服……你自便……”
　　如果能逃得了……你以为我不会逃么？历茗轩在心里无数次的诅咒着这个软禁他的混蛋！
　　其实他想说，你要是没事就走吧……可是这是墨莲的房间，这么直接的赶人万一激怒了这个混蛋……历茗轩哪有这个胆量？
　　墨莲倒是眼明手快，先一步打开衣柜，从里面取出一件自己的衬衫：“那天弄坏了你的衣服，不好意思，暂时就穿它吧。”
　　说什么不好意思？他哪有半点道歉的意思？倒是衣柜里明明就有浴衣……偏偏他特意挑选的，历茗轩又不敢拒绝，生怕自己哪个不小心惹得这只禽|兽又兽|性大发，只好硬着头皮的接过来，垂头丧气的进了卧室一侧自带的更衣室。
　　只是墨莲望着那道怯生生的消失的背影，不由觉得自己今天的确匪夷所思……那样单薄的身体、修长美好的双腿……如果再搭配上一件只能遮住大|腿根部的白衬衫，半敞开的衣领若隐若现……咳咳！墨莲很快就发现自己走神的离谱，还是说……他偷偷希望着这个美人会诱|惑自己……
　　当然，墨莲脑海中的妄想镜头是不可能出现的――
　　为了防止某些人“兽化”，历茗轩把所有的扣子都系的好好地，连袖口都没放过，而且墨莲的衬衫对他而言稍显偏大，长度几乎可以遮住一半大|腿……
　　“你究竟……有什么事？是可以放我走了么？”历茗轩选了个他认为在这房间里距离相对安全的位置，远远地望着那个危险的男人。
　　虽然，连他自己都觉得希望很渺茫……不过他实在不能理解这个男人大清早不睡觉跑来骚扰他做什么？
　　这些天……这个人信守承诺，没有再来欺负过他，一日三餐照顾有佳，还当真的把卧房让给了他……如果不是那晚，也许他真的会放下防备，哪怕是软禁，反正他也无处可去，何况他被人骗走了箱子里的东西也是事实，一想起那个骗他的人、那张温柔的脸，心里就一阵难受……他并不是不愿意留下承担责任的，不管要面对的是什么……
　　但是……这个男人对他的动机……从一开始就不单纯……发生了那一夜之后，他怎么可能再坦荡的面对？怎么能不害怕？
　　谁知，墨莲答非所问，难得看不出恶意的转过头冲他笑了一下――
　　“其实你现在的样子也很性感……还有，这是你画的？很好看。你就这么渴望飞翔么？”
　　他面前的架子上摆着画了一半的油画，抽象的空间，只有一只羽毛四下飞落的翅膀在渐渐扭曲……
　　他记得帮纳兰澈调查过历茗轩的资料，这个男人在祸从天降之前才刚刚拿了国际画坛有名的新人大奖，可惜……画架和颜料之类的东西恐怕是他离开之前说了那声“需要什么都可以跟门外的保镖要……”所以这个男人无聊的紧了才开口要的吧……
　　只是这画的内容却让他一阵揪心，说不出的胸口发闷的滋味！
　　好吧，在跟自己僵持了三天之后……他承认落败还不行么？
　　跟喜不喜欢男人无关……他不得不承认自己对这个历茗轩有着一种说不清道不明的兴趣，甚至是渴望！
　　不由自主的被对方的情绪牵引，为了忽略心里的“特别”故意恶言相向甚至侮辱他……不过是不敢承认自己对一个男人真的产生了兴趣罢了……而且这个人还是他亲弟弟兼仇人的爱人！
　　历茗轩将自己的身体贴在墙上，只是远远地看着他自己一脸天人交战，自然是搞不清楚状况、干脆大气都不敢出。
　　不料，许久，却听这个在他心中早就是恶魔一般的男人，淡淡的一声叹息――
　　“五年前，我也曾经希望自己能够在一片干净的天空下展翅飞翔――”
　　……
　　-------------------------
　　【宝贝儿们，最近都不虐了的说~就虐了前面几章而已~木头的文素有爱的，8素S|M文！宝贝儿们表哭了，哭的木头心碎了~】
　　【继续打劫树枝，评评和票票~今天看到人家有打滚要票票的，于素木头也滚来滚去~滚来滚去~】
　　第五十七章 曾经的端木莲
　　“曾经的我也对在干净的天空下展翅翱翔充满了憧憬……”
　　墨莲一步步走向因为他的话而显出几分意外、甚至忘记他的危险的历茗轩……这个简单的男人一定不明白――既然自己也曾经向往过那样的自由，又为什么将他禁锢在这里、如同一只笼中的鸟儿。
　　等到历茗轩意识到危险的时候，墨莲已经欺身贴过来，却并没有做出任何过分的举动，好笑的看着这个男人本能的将双臂挡在胸前想要抗拒他的模样……若他真想做点什么，这样纤细的两条葱白手臂，又怎么挡得住他？
　　只是他停了下来，历茗轩所依靠的墙壁一侧是一个不大但很精巧考究的酒柜，娴熟的从里面悬空的架子上拿出两支高脚杯，在里面缓缓注入特意选的朗姆酒……
　　出乎历茗轩意料的，他倒完酒之后，转身坐到了一旁的沙发上，卧房的小沙发没有会客室围成一圈的款式那么大，只有一张双人座贴着墙，眼前就是茶几――
　　“坐下，陪我喝杯酒。”墨莲拍了拍身边的位置，当然用的不是商量的口吻。
　　假如有选择，历茗轩绝对不会坐在这个恶魔身边陪他喝酒……那天晚上如果不是酒，如果不是这个人……他也不会遭遇一生中最大的噩梦……
　　一个人再怎么软弱，也不可能把被两人压在身下恣意侵犯的痛苦经历当做没发生过！
　　可惜……他现在完全是砧板上的肉，哪有说“不”的权利？
　　当历茗轩瑟瑟的靠过来想要坐在离他最远的沙发一角上，却被他眼明手快、在对方落座前伸手一拉……失去平衡的男人脚下一个踉跄，又不幸绊住了茶几，直接倒在他怀里！刚想要挣脱，却被他一把按住，不由分说地将同时夹着两支高脚杯的手指一松，抽出一支地过去――
　　“乖乖听我说会儿话，别总是挑战我的耐心！”
　　话音刚落，历茗轩果然乖乖接过酒杯，不动了……这画面远远地看上去无限的和谐，如同一个英俊斯文的金主安静的怀抱着小鸟依人的情|人一般，当然，要忽略掉被抱的人僵硬的身体线条。
　　历茗轩当然不是因为听了他的话就变乖巧了，而是刚才手忙脚乱的挣扎下，不小心摸到了象征着男人雄性的东西正在崛起……他当然不敢继续挑战这个人的“底线”！
　　……而且，仔细想想，今天早晨的墨莲的确不太对劲，尤其是当他看到自己那副《扭曲的翅膀》后……那种黯然失色的神情，他无法想象会出现在这种人的脸上。
　　“你应该知道，我和端木藤是同父异母的兄弟，五年前我曾经有另一个名字――端木莲。”墨莲没有松开手，却也没有进一步乱来的举动，抿了一口杯中的酒，慢慢的打开了话夹子。
　　历茗轩只好硬着头皮乖乖的点点头……他的确是知道，只不过他只知道他们是兄弟，同父异母什么的，倒是头一次听说。
　　墨莲对他平静的反应到也没什么意外，反正豪门恩怨本来就不是什么新闻――
　　“我的生母是父亲的原配，父亲原本只是个籍籍无名的小职员，倒插门到姥爷家，姥爷丰厚的遗产让他有了创业的第一桶金，父亲是个经商的天才，很快便有了端木集团！我出生的第三年，母亲还在傻乎乎的还在为丈夫出人头地的时候，却不知道她丈夫和另一个女人的儿子也在其他地方出世了，那个孩子就是端木藤！没过两年，当父亲已经不再需要她娘家支持的时候，那个女人便带着他的儿子堂而皇之的进了家门。我母亲哭过，闹过，最后都是不了了之，为了维系表面的风光和幸福，只好打碎牙往肚子里咽！好在父亲总算还念点旧日恩情，对母亲还不不错，可是母亲的身体却一天不如一天。端木藤的母亲以前是个吧女，心思狠毒的很，为了稳固她的地位一直不择手段，但是他的儿子端木藤品行却很好很善良，至少那时候我是这么以为的，所以我看着他和悦还有锥一起长大，我跟藤就像是亲兄弟一样，直到有一天，父亲考虑到母亲的身体状况，打算召开股东会宣布将集团百分之五十的股份转让到我的名下，好让母亲安心，可是召开股东会之前的一个星期，我和母亲收到了那时候刚满十八岁、正在英国念高中的端木藤的邀请，说是邀请我们去度假，因为我们对这个孩子都没有戒心，母亲的身体刚好有所好转，我们就接受了邀请，一连几天，端木藤招待的很周到，直到第二天我们就要一起回国参加董事会的时候，他突然提出附近找到一个风景空气都很好的小岛，很适合拍照，想要一起去拍全家福……可惜，游轮行驶到大海的中央，我和母亲才发现船上根本没有端木藤的身影，取而代之的是藏在甲板下面的十几个职业打手，我和母亲就这样被丢进了大海……而我侥幸获救后，看新闻才知道，那天端木藤已经在搭乘航班返回的路上，提前一天举行的董事会，因为我罹难的消息，他把那百分之五十的股份轻松到手，成为了端木财团的继承人……其实我从来都没打算跟他抢，我对经营财团一点兴趣都没有，那时候我的梦想不过就是希望父亲能给我投资一间小酒吧，安心的做个调酒师……可是在那场斗争中，我相依为命的母亲死了！你觉得，我还能够放过端木藤、放过端木家吗――”
　　不知道什么时候开始，从叙述渐渐陷入激动的墨莲，一双幽邃优雅的瞳眸泛起了赤红色――
　　……
　　------------------------------------
　　【--！继续厚着脸皮呼喊票票和评评~当然还有树枝~木头的树枝N天不涨了，555555】
　　第五十八章 逃
　　“藤……我觉得……”历茗轩觉得喉咙突然变得干渴的厉害，跟这个人正常的沟通更是无比艰难，“我觉得也许你应该好好的跟他谈谈……他不像是你说的那种人……”
　　藤不会做那种事！不管别人怎么说，尽管那一夜之后他们已经回不去了……可是，他依旧愿意相信！
　　果然，墨莲低下头，犀利的目光立刻落在他怯生生的脸上，那目光里的迷惑一闪而过，很快换上了最让历茗轩生畏的嘲弄――
　　“哼，想不到到了这个地步，你还是向着他……这样，就算他今晚死在这里，也该瞑目了！”
　　“你说什么！”
　　历茗轩被他后半句话吓了一跳，他知道……这个人绝对不会空穴来风！
　　不知为什么，听他诉说了这么多之后……觉得这个恶魔也没有当初那么可怕，连对自己做过的种种恶性……如果对于丧母之痛而言、如果这样报复能让他心里好受一些……他甚至可以不恨……
　　但是……端木藤……
　　这个人要杀了端木藤吗？不可以！
　　心底里的声音是那么的清晰！
　　“你害怕么？还是说你心疼了？”墨莲修|长冰冷的手指慢慢的抬起他清瘦的下巴，嘴角勾起的残酷笑容，满满的都是嘲弄，“如果我告诉你，我把你进入这里的视频切了下来发给他，你难道不觉得他会奋不顾身的来救你么？他可是相当在乎你的……只不过，他绝对冲不破这座钢铁壁垒，我已经让保全人员将所有的攻击性反侵入系统全都打开了，他会死在来救你的路上……说不定，明早我会让你看到一摊肉泥、或者被射得像马蜂窝一样尸体，哦，对了，也许是焦尸也说不定……”
　　“藤……他不会！他那么聪明的人，他怎么会明知道是陷阱，还来送死！？”
　　历茗轩并不是有意想要驳斥这个男人，他现在的一切都攥在这个人手上，他当然不敢……只是，一想到自己现在正是这个巨大陷阱中的诱饵，心里突然一阵没来由的抽痛！
　　可为什么，说着话的时候……他突然发现自己的底气不足……
　　藤……那个人有多么在意自己，他比谁都清楚！
　　“切，连你自己都不信，不是么？”墨莲残酷的一语道破他的心思，“只是没想到，你居然不恨他？难道说那天晚上你被他弄得很舒服？”
　　“你――”羞愤和屈辱再次因为这恶意羞辱的话而爬上了历茗轩俊美的脸庞，涨红的脸、低垂的眼睑，“你给他下了药不是么？那不是他的本意！”
　　……那时候明明锥已经解释过无数次，是他固执的无法承受那份屈辱而逃开的……那不是恨，那是怕！
　　可是现在，一想到藤将会为自己鲁莽的自投罗网付出生命的代价……比起那时的心痛，现在这种抽心挖肺的痛楚才是真正的心疼！真正的恐惧！
　　“哈？原来你知道？那你居然还从他身边逃开？藤那小子也真有够可怜的！你知道那是什么药么？”
　　“反正就是迷失心智的药吧！”历茗轩实在不想跟他讨论这个问题。
　　这个人……太过分了！
　　用药害了他之后，再来问受害人用的是什么药……这未免残忍的过了头……可是被这个人禁锢着，他却没有反抗的余地！
　　“你错了……那只是让他的心意无限放大的药！他喜欢你，想要你……所以那时候他才会那么轻易被迷的完全没有理智，他的眼睛里只有你，看来你一直让他忍的很辛苦啊……”
　　这个解释……比不解释更加残忍！
　　虽然，墨莲只是想以此来佐证――今晚，端木藤一定会来的这个事实！
　　外面轻声的敲门声，让两人间的对话戛然而止，推门而入的手下看到这个妖孽诱|人的男人正仅穿着一件撩人的大衬衫靠在墨莲的怀里，立刻规矩的低下了头――
　　“莲先生，有客人造访，是上次那几个沿海的开发商，想就合同的补充协议跟您进行详谈，因为保全设施全开了，所以目前车子都被拒在私人公路一百米处，您看……”
　　真倒霉，如果不是那几个工程是纳兰先生正在督建的，打死他也不敢跑来破坏“二主子”的好事！
　　墨莲挥挥手：“知道了，保全设施暂时关闭十分钟，把他们放进来，安置在客厅等我！”
　　房门被重新关上几乎和墨莲松开手是同时，历茗轩不由自主的长长地松了口气，不料抬眼却迎上这个已经站起身的男人，难得的温和里却充满了警告的目光――
　　“我再重复一遍――乖乖呆着，等我回来！如果你敢逃跑……后果我可不负责！”
　　……
　　在墨莲彻底离开这个房间的刹那，历茗轩只觉得有什么东西把身体里的力气全部抽干一般，顿时瘫软在沙发上！
　　散乱的目光落在那副《扭曲的翅膀》上，猛的打了一个激灵――
　　他当然要逃！
　　如果说之前还心有余悸的话……那么眼前的状况已经变了！如果天黑前他不能出现在藤的眼前，那藤说不定真的会……
　　环视四周一圈，历茗轩的目光落在裁油画布的刀子和床上的几件织物上，迅速的站起身，用刀子将床上的床具全部裁成粗大的布条后系在一起，他没记错的话，今天早晨站在窗口发现窗子可以打开，而且外面没有巡逻的保全人员！
　　这里是三层……窗口，历茗轩攥着系好的“绳子”，手抖得厉害……不抖才怪，以前这种事只在电视里见过而已！
　　可是，这次他豁出去了――
　　……
　　----------------------------
　　【继续打滚，呼喊树枝~票票~评评~】
　　第五十九章 逃跑失败
　　墨莲回来的时候，夜幕已经渐渐拉下来。
　　在门口听保镖低声汇报了几句后，脸色顿时阴霾下来。
　　“啪”的一声，遥控器同时打开了房间里所有的灯――各种各样亮度的几十盏灯，光芒交杂在一起让已经习惯黑暗的双眸只觉一阵刺眼，历茗轩痛苦的隔了许久才看清来人。
　　……一点都不意外，只是害怕……不由自主的向后缩，可是手脚都被铁链锁在金属的床腿上，根本动弹不了！
　　――他逃跑失败了！
　　窗子开着，下面又没有人巡逻……本以为是天赐良机，谁会想到那里竟然是养豹子的地方！现在想起那一双双碧绿的凶光，他都觉得不寒而栗……如果不是保镖发现的及时，他现在早就变成那群猫科动物的午餐了！
　　摔下去的时候，身体擦在墙壁上、多了不少小伤口，最严重的是手臂上挨了一爪子……可是全身的痛也比不过他此时心里的恐惧――
　　因为这个男人说――如果逃跑的话，绝对会让他后悔！
　　墨莲居高临下的站在他面前，看着他像动物一样被锁住四肢的狼狈模样，目光里出现一些前所未有的波动，可历茗轩却看不懂其中的意味――
　　“谁把他锁在这里的？他受伤了，你们长了眼睛如果连这点事情都看不到，以后不要也罢！还不去拿药箱――”
　　口吻是平静的，却不是针对这个正瑟瑟发抖的美人，只有一直跟随着他的下人才知道墨莲这种态度的时候，就已经到了爆发的边缘，一群人吓得大气不敢出一声，解锁的、拿药箱的，动作一个比一个麻利，恨不得光速这些自己的活，然后立刻远离这个火山爆发带！
　　其实这群手下也实在是冤枉……墨莲把这个美人监禁起来，时而企图施暴，冷嘲热讽，又时而偷偷地关怀备至、一日三餐连饭后点心都亲力亲为，天晓得主子到底是什么心思！他们把人救回来已经是冒了一身的冷汗，可是究竟是该关进地下牢房严加惩罚、还是叫来医生细心疗伤却怎么也拿不定主意，只好原封不动的放回卧室，加上足够的锁不再让他逃跑，然后等墨莲回来自己定夺。
　　“你们出去，不用叫医生了！”墨莲才不会体恤这群蠢才这么多。
　　转眼间，一群人逃命似地没了踪影，房间里只剩下两个人各怀心思，面面相窥。
　　突然被这个男人抱起来，历茗轩刚想要挣扎，却听头顶上传来平淡的一声――
　　“别乱动――”
　　身体被慢慢的放在床上，床具早已被下人更换了新的。
　　墨莲把药箱拿到床上，先从里面拿出两支针剂，对上历茗轩恐惧的目光，不由的嘲弄：“怎么？敢逃跑还害怕我给你注射毒品不成？放心，这是破伤风和疫苗，才一个白天没见，就弄成这样！”
　　历茗轩蠕了嚅嘴，没敢说什么……担心固然是少了一些，可是男人之前的警告他毕竟不会忘却。
　　“逃跑的惩罚”像一块巨大的石头一样压在心上。
　　针头扎进皮肤的时候，墨莲的技术不怎么好，疼痛引的他轻咛了一声，可是撞上那两道不知为什么渐渐变得炙热起来的视线，历茗轩立刻心惊的闭上了嘴，以至于后来用酒精棉棒擦拭那些小伤口的时候，即使再刺痛，他也一声没敢出。
　　直到把最后的抓伤处理完，缠好纱布，墨莲和历茗轩两个人才同时松了口气，却又因为同时注意到了对方的态度，不由自主的愣了一下。
　　历茗轩本能的偏过头，刚才因为上药的关系，身上仅有的一件大衬衫也被墨莲理所应当的脱去，仅剩一条浅灰色的内裤……从前觉得男人和男人之间这种姿态相对再正常不过，可是现在对上这双火辣辣的目光，想到两人之前发生过的种种……
　　“好了，包扎完了！现在我们是不是可以算一算你的逃跑需要接受的惩罚了？”望着他一个劲的向后缩，墨莲的嘴角滑过一丝意味不明的弧度“我不是说过，不准逃嘛――”
　　……
　　-----------------------------
　　【对手指~宝贝们，搜刮一下你们的工具，看看谁还有忘记投出的树枝？55555555，人家的PK都涨，木头的长得好慢~当然，继续呼喊票票和评评哦~木头每天都很勤快的说~】
　　第六十章 逃跑失败的代价
　　落下夜幕的庄园里，红色的蔷薇花被白色的更加能让那些嗜血的男人兴奋起来――
　　同一时刻的红蔷薇庄园――
　　“主人，您的红茶――”
　　“恩，放下吧。”
　　男人悠哉的欣赏着电视墙上多个角度的画面，比如说纳兰家私人公路的外围借着夜色掩护、缓缓接近的几辆越野车，比如说那座像天罗地网一样连只苍蝇都飞不进去的城堡，当然他最感兴趣的还是墨莲卧室里正在上演的激|情渐热……
　　至于他为什么能够在层层严密防护的纳兰家装了这么多摄像头？其实那很容易――
　　至少对这张脸而言很容易！
　　摘下面具的男人依旧盯着一张跟纳兰澈一模一样的脸，那不是易容可以达到的水平！
　　全世界都知道纳兰家只有一个纳兰澈，他只要带着这张脸偶尔插一些不明显的空当混过去，纳兰澈是个自由主义者，谁也不敢天天监视着那家伙的行踪，所以相当于他冒充纳兰澈的时候，同样可以自由的在那蓝家活动！
　　“哼，今晚上演的是龙争虎斗啊！”男人的目光扫过那几辆越野车上下来的人，对着屏幕自言自语。
　　“主人，属下觉得……即使不这么折腾那个没用的老男人，您平日出入纳兰家那么自由，不是一样可以拿到箱子么？”
　　“哼！纳兰澈那个人表面什么都无所谓，其实谁也信不过，包括他身边那个墨莲！”
　　他的书房是指纹和体温还有密码、语音四项同步认证的门锁，世界顶级的订制品，光凭脸长得一样，根本混不进去！
　　而且……老男人箱子里那些不值钱的破烂，特意锁在书房里……哼，以他对纳兰澈的理解，那家伙恐怕动了些自己都没有察觉到的心思，那么，能够把东西拿到手的就更是非历茗轩莫属了！
　　……可惜呀，这点心思，那个墨莲没有嗅出来，否则他也不会像现在这么肆无忌惮……即使他今天赢了，不久之后，等到这只温驯的大绵羊被压在纳兰澈身下，诉说他今天暴行的时候……
　　哼！不管怎么说，到时候没了这两兄弟碍手碍脚，对他行事就方便得多！不然他干嘛送这么大一份礼呢？
　　赶走了身边多余的人，男人的视线继续落回到墙上的屏幕上，灵活的手指迅速调整了之后，先前分割的画面渐渐消失，最后只剩下一个画面放大清晰起来，那里是墨莲的卧室――
　　……
　　“放开我……有话好好说……你先放开！”
　　不知道是历茗轩自己先慌了神，还是墨莲欺身上来的动作太快，等历茗轩意识到避无可避的时候，整个人竟然已经被对方压在身下！
　　“我没有好好跟你说么？我记得我跟你说过两次――不要逃跑！结果呢？我觉得你需要更加实际的‘教训’来记住我的话――”
　　墨莲嘴角噙着的笑容并不想上一次那样狰狞残酷，却带着更让历茗轩心悸的赤|裸裸的欲|望。拼命推打对方的手很快被墨莲用刚才脱掉的衬衫反绑在背后……
　　“你不是说……你对男人没兴趣么？放开我――”
　　历茗轩只觉得一阵心惊胆寒，望着男人的脸，纤长的睫毛上已经因为惊吓而蒙上一层水汽。
　　墨莲那张俊逸中带着三分邪气的面孔突然放大，彼此可以清楚的感受到对方的喘息打在脸上，还带着滚烫的体温――
　　“我的确对男人没兴趣，不过我对你有――”
　　这话一出口……两个人都愣住了。不过墨莲很快就释然的淡淡一笑，轻轻地咬住这个美人颤抖的耳垂――
　　“当我发现这一点的时候，本来想要把你禁锢起来，慢慢给你点时间让你接受、给你建立起给男人做伴侣的觉悟……可是我发现我好像出场的次序不太公平，你的心里居然先装进去了端木藤！所以，我只好在主动一些！今晚，我就会让你明白――今天开始，你是我的人，你的眼睛里、心里只能装着我一个人，你的身体只能被我一个人侵犯！在我厌倦之前，你最好不要再逃跑……否则下一次，可就没有这么便宜的教训了！”
　　看似斯文，实则霸道；看似温吞，实则一旦想通了、便雷厉风行――这个才是墨莲本身的性格！
　　耳边的喘息越来越重，压在身上的男人开始在他织白的脖颈上细细的品味，每一寸都是甜美的……不由心中暗暗惋惜上次不知珍惜这样美好的人……
　　墨莲这一次的动作跟上一次不可同日而语，除了将他绑住压制之外，每一个动作每一个吻都很小心，并没有弄疼他，可是眼泪却不由自主的顺着历茗轩悲伤的脸颊滑落下来――
　　这不是他想要的！他不要……
　　偏偏这会儿――
　　外面突然警铃大作，男人一边亲吻着眼前带着淡淡体香的娇|嫩肌|肤，嘴角上却一边挂起一抹不该出现在欢|爱中的冷酷――
　　端木藤，你终于来了！
　　……
　　-------------------
　　【于是，每天不厌其烦的呼喊树枝、票票，评评~】
　　第六十一章 被迫的亲密
　　今日第二更3000+章节送上~木头内牛满面的说~最近好冷清~树枝长得慢，票票变少了，评论区也冷清了~亲们抛弃木头了咩？对手指~有树枝的捧个枝场，没树枝的捧个票场呗~没事对给木头留留言，让木头知道原来这文有人看，不是木头一个人在奋斗~555555555
　　以下正文――
　　--------------------------------------------------------
　　“放开我……你这是强|暴，是犯罪！”
　　历茗轩颤抖的声音有些痉|挛，声泪俱下的控诉却在这个将他掌控于股掌之间的男人面前显得苍白无力。
　　墨莲滚烫的唇从他的耳后脖颈一寸寸吮|吸过来，汲尽了甜美的滋味后，终于停在他颤抖的唇角，戏谑的口吻含混不清――
　　“强|暴啊……难道我之前没有对你做过么？”感觉到他自从听到那警铃声，身体不自觉的僵硬起来，墨莲眼神中出现了一丝前所未有的怜惜，伸出手慢慢抚|摸着他的发丝，“不过你放心，以后不会在对你那么粗暴，今天开始我会温柔的待你的！”
　　过了今天，端木藤这个人也就不存在于这世上了！
　　不过……关于外面的端木藤正在面临死亡这件事，他不打算现在告诉历茗轩……白天这个男人逃跑的事，就像是在向他证明那个臭小子在这个男人心目中有多重要一样……至少，他不想现在坏了兴致！
　　……倒不如，明天直接让历茗轩看尸体好了！
　　那样就可以从此断了逃跑的念头，死去的人无法给这个脆弱的男人任何希望！
　　“我不……唔……”
　　我不要！
　　历茗轩这种时候哪里会想到他在盘算着什么？只是这种安抚根本无法抚平历茗轩此时的恐惧，这个人在他心目中根本就是魔鬼，更何况自己正被一个口口声声要侵犯他的男人压在身下肆意妄为，可是不等他拒绝的话再次说出口，柔软的双唇已经被霸道的封上！
　　火热的舌头在男人慌乱的口腔中肆意的驰骋，彼此津液的声音混合在一起，说不出的淫靡。明明两人的唇齿相交之间，滑入了不少苦涩的泪水，可这个人的味道却依旧甘甜迷人……墨莲甚至后悔了那天拿他来报复端木藤，脑海中回忆起那天历茗轩全身浴血、楚楚可怜的求饶……第一次觉得自己似乎太残忍了！
　　这么美好的人……应该用来好好疼爱！
　　恋恋不舍的放开眼前娇软的唇，便听到历茗轩大口大口的喘息，墨莲一愣，突然忍不住笑出声来――原来这男人还不会换气么？好干净，好单纯……
　　殊不知这吻、这坏坏的笑，在历茗轩的眼里俨然如同恶魔的召唤一样，早就吓傻了眼！
　　“今天你逃不掉，所以乖乖的别做无谓的反抗……我不想再弄疼你……”明明是极尽温柔的语调，却是软硬兼施，全然一副满满的志在必得。
　　这样的“温柔的咒语”掐断了历茗轩最后一丝唤起这个人良知的奢望……自知求救无望的男人，委屈得紧紧抿住了双唇，被束缚压制住的身体，无论怎么扭动都无法逃脱，反倒会招来这个恶魔更大的兽|欲……只能任由压在身上的禽|兽顺着他的脖子一路向下亲吻，拼命睁大了眼睛，不想让无谓的眼泪再继续掉落下来、放大他的屈辱。
　　单薄的胸膛因为激烈的情绪而起伏不定，墨莲轻轻地衔住浅粉色的茱萸含在口中，反复的舔|舐，柔软敏感的小巧，像是一道特别的点心，怎么品尝都嫌不够，当然也不忘伸手覆上另一边，轻轻的揉|搓……对于从没有碰过男人的墨莲而言，这一系列的动作完全是基于对女人的经验，一边做，一边不忘偷偷的观察历茗轩的反应――
　　“哈啊……住、住手……”
　　所幸，身下的男人终于忍不住的一声轻咛，在极不情愿的给了他回应的同时，也像是一把利刃，崩断了他最后一丝理智的弦！
　　历茗轩对男女之情素来清寡，这洁净的身体在那个晚上之前根本没有被人触碰过，又怎么可能经得起这样的撩拨？只是胸口敏感的凸|起被占领，这悉悉索索的酥痒伴随着男人渐渐开始上下其手的摩挲，已经让他不堪忍受下去。
　　这无法抑制的一声呻|吟，却极大的鼓励了墨莲……一路细吻下去，甚至在平滑的小腹上，乐趣陶陶的伸出舌头在漂亮的肚脐周围打着圈……最后，墨莲的手终于落在他身上仅剩的那条内|裤上！
　　“你真的好美――”
　　支起上半身重新架在在男人身上，墨莲望着眼前白|皙的娇躯上，星星点点地布满了自己的杰作，男人被撩拨得又羞又愤的样子、一双积满泪水的性感凤眸正委屈的瞪着自己……每一样，都好美！美得让他全身的欲|望都被勾引起来，两手扯住那块小小的织物一用力，刚才还好好的内|裤转眼间就变成了几条破布头被丢弃在地毯上。
　　历茗轩眼中的恐惧更甚了！
　　“别怕，我会尽量不弄疼你，以后你会慢慢习惯我――”
　　这样的言语，就像是在宣告前戏结束一般……那一夜，那些撕心裂肺的痛感突然间回到了历茗轩的大脑！
　　放弃挣扎的男人猛的飞起一脚，直指墨莲的腹部――
　　可惜，历茗轩只是个拿画笔的画家，怎么可能是他的对手？这一觉被他轻松抓住的时候，墨莲脸上的温情也僵硬了不少：“我不是说了么，乖乖的，我不想弄伤你！”
　　如果不是这个男人为了端木藤而不惜逃跑，说不定自己可以再等等！但是现在……把他勾引到这种地步，他体贴的拖延到现在，已经是破天荒了……而他的回报居然是这个男人竟敢攻击他！
　　这下，他毫不犹豫的抓住那只脚踝顺势分开！
　　“不要，那里……不要……”
　　感觉到异物的侵入，没有那夜的印象中那么痛，可是这羞耻的感觉还是让历茗轩想要拼命挣扎。
　　“那个地方不是用来做这种事的！你这个变|态！放开！”
　　“禽|兽！畜|生都不如！”
　　“放开我！人渣……”
　　所有的动作都被对方轻易制住，除了任由墨莲修|长的手指肆无忌惮的“探索”外，历茗轩发现自己只能委屈的破口大骂，而且越是骂，这个男人的手指就越是不安份的来回转动……
　　然而――
　　“啊……哈啊……不……不要，那里、不……啊……”
　　体内突如其来的异样感，却让他连谩骂的力气都没有了！像电流一样突然从体内的某个点通向全身，那种刺激使他无法言喻也无法忍受的……
　　“是这里么？”
　　看他有了感觉，墨莲终于收起了情绪也不再计较刚才被反击的事！对于男人他也没有经验，只是原理他还是懂的。
　　“……别……啊……”
　　而且墨莲很聪明的很快就找准了位置！
　　想要抬头却又被压制住，可是很快，历茗轩就听到了那个最让他惊恐的声音――
　　墨莲在解皮带！
　　“滚开――”
　　然而，历茗轩抗拒的喊声却被一声突如其来的脆响淹没――
　　房间的玻璃碎成片片，一个驾着摩托车的黑影猛然从今天他才逃走失败的窗户上飞车冲进来！
　　“藤――”
　　历茗轩这一声，三人都呆住了！
　　他现在无法去考虑三层的高度、要怎么骑摩托车上来……因为此时映入满眼的，都是端木藤和摩托车一起重重的甩在墙角，白色的车手服上带着明显中枪的血迹！
　　……
　　第六十二章 原来，我喜欢你！
　　“藤――”
　　在看到这个熟悉的男人满身浴血的一幕时，历茗轩整个人都傻了！
　　“藤，你要不要紧？你怎么这么傻？谁让你来的！”
　　“是我自己不好！是我自己笨、自投罗网……你干嘛要跟着犯傻？”
　　“快逃……”
　　语无伦次，刹那间方才的潮红在脸上全然退却，清秀的面容还挂着泪痕、惨白如纸，拼命想要靠近过去，可惜脚腕还在墨莲手中紧紧攥着，动弹不得。
　　端木藤此时的脸色也差到了极点，却显然是因为失血过多所致！仗着车技了得，一路飞车攀岩上来，却不料这别墅的保全系统连空中都做得完美无缺，被激光射中的几处创口虽然不是要害，却也要命的痛，汩汩而出的鲜血在白色的赛车手服上染出大片大片殷红的血迹！
　　然而，在望见历茗轩正一脸焦虑的担心自己时，居然惨淡的笑了――
　　“傻瓜，你没事就好！我怎么可能放下你不管……”
　　这样虚弱而执着的回应，让历茗轩顿时泪如雨下……自己到底做了什么……
　　那时候明明知道不是藤的错，还使性子逃开，然后像个笨蛋一样自投罗网，在把这个真心的心疼着自己的男人害到这步田地……
　　“藤，不要管我了……你走吧……”
　　一句“你走吧”，放弃了所有的生机，只希望这个人能够平安的离开……现在即使勉强攀上来，但受到重创的身体想要站起来都困难，更何况是从墨莲手中抢人……再继续下去只会让端木藤白白丢了性命！
　　直到这一刻，历茗轩才突然发现……究竟是什么时候开始，这个执着的大男孩儿在他心目中竟然有了这样重要的位置！
　　当然，端木藤不会走，而且走不走得了也不是他历茗轩说了算的！
　　当身边两个男人的视线充满寒意的碰撞在一起的时候，历茗轩只觉得全身一冷，竟被这彼此间刺骨的恨意惊得不由打了个哆嗦。
　　“莲，我当初看错了你……你简直就是个畜|生！我不是说了么，要报仇冲我来！你明明知道他是无辜的，你都对他做了些什么！”
　　望见历茗轩身体上那些痕迹，端木藤彻底抓狂了！不只是被撕掉衣衫、白|皙单薄的胸前遍布着遭人侵犯的吻痕，那些遍体的小伤口、左手臂上还差着绷带、手腕和脚腕处被拇指粗的铁链绑了一天的淤痕还没有褪尽……所有的一切都是自己心爱的人遭到虐待和凌辱的证据！
　　墨莲冷哼了一声，他知道端木藤误会了，毕竟他从没有虐待过这个男人……只是面对质问，他偏偏不解释，他就是要看着端木藤心疼、痛苦的样子，不但不解释，反而猛地伸手一勾，将拼命想要爬过去的历茗轩一把勾回怀里――
　　“我就是玩弄他、糟蹋他了，你这个废物又能把我怎么样？”
　　话音未落，端木藤已经吃力的从地上支撑起来，面对愤怒回来的拳头，除了嘴角勾起的嘲讽之外，墨莲坐在原地连动都不动一下！因为――
　　闻声而至的保镖破门而入，在下一秒已经将耗尽全力的端木藤按倒在地！
　　墨莲几乎同时间怀中的男人用床单包住，只是这个下意识的动作，在剑拔弩张的气氛下，谁也不曾留意罢了。
　　“哼，我都说了……你这个离了端木家的光环就一无是处的废物！你要看清楚你的心肝宝贝哦――”
　　没等他说完，历茗轩猛觉得男人重新回到自己身上的视线让他后背冷汗直冒！
　　“唔……唔……不……”
　　突然被紧紧扣在怀中，堵上双唇……这吻跟刚才的温柔挑|逗完全不同，像是跟端木藤挑衅一样，强行撬开他的唇齿，便长驱直入、疯狂的占有和掠夺……
　　当着端木藤的面，被这个男人如此……历茗轩终于明白了――
　　……原来这种痛苦不止是屈辱……
　　藤……不要看……
　　原来……自己竟也是喜欢他的――
　　……
　　第六十三章 危难面前的真情
　　这个吻结束的时候，墨莲将怀中的男人搂得更紧，充满了占有的意味，而历茗轩只能大口大口的喘着粗气，根本无力挣脱着残忍的禁锢！
　　“你的宝贝还真甜，今后我会好好照顾他的！所以今天你可以放心的死了！”墨莲结束了这个内容复杂的强吻之后，狠狠地瞪着地上被控制住的端木藤还有身边的两个保镖，“你们两个，给我往死里打……打死没关系，死了就拖去喂池子里的鳄鱼！”
　　纳兰家在这个城市里的投资占的比例庞大，就算是政府也不敢轻易签发纳兰家的搜查令，惹了纳兰家意味着很多官员的所谓“政绩”就要变成泡沫，抓一个杀人犯就意味着能随便牵出一大串高官污吏……所以有钱人的世界有时候是可以胡作非为的，墨莲就是很清楚这一点！
　　何况……端木藤是自己送上门来的！
　　就算他侥幸逃过了外面的保全设施，到头来死在自己手里也是一样的……反正都是死无对证！
　　两个保镖顿时卖力的挥舞起拳脚，本来已经身负重伤无力还手的端木藤，原本英俊阳光的脸很快就在无情的殴打下变得惨不忍睹，乌紫连片，甚至眼底也开始不断的出血，只能艰难的尽量护着要害。当狠狠的几脚落在枪伤的位置上时，痛得满头大汗几乎要昏死过去，却也不过就是闷哼两声，宁死也不愿惨叫出来……他不想让历茗轩再担心！
　　“不要！不要――”
　　怀中歇斯底里的喊声，让正在津津有味的欣赏着自己的复仇杰作的墨莲，惊讶的低下头――
　　比起那时候被他压在身下、可怜兮兮的怯生生的求饶，此时的历茗轩好像什么都不管不顾了一般，声嘶力竭的哭喊，拼了命的在他怀中挣扎！
　　藤……要死了！
　　这个念头划过脑海的时候，历茗轩心中最后的那片天坍塌了！只剩下一片空白，只剩下拼命想要靠过去，哪怕是拿他单薄纤弱的身体替藤挡下那些无情的拳脚也好！
　　可惜，墨莲当然不会允许他这么做！
　　“求求你，不要打了！求求你……放了他……你要我做什么都可以，放过他吧！”
　　连不成声的哭喊，无力的十指紧紧扣着禁锢着自己的手臂，竟让墨莲觉得有些发痛，却不知道是被这绝望的力气抓痛了皮肤？还是被那噙满泪水的双眸刺痛了心里的某处柔软的地方……
　　“哦？你确定吗？要你做什么都可以？”墨莲挑了挑眉头，不置可否的看着他。
　　斯文的镜片后那双狡黠的瞳眸，看不出这个男人在想什么，只是声音有些暗哑。
　　“我愿意留下来，只要你愿意……对我做什么都可以……不反抗、不逃走……直到你厌倦了为止……所以求求你，放藤走吧！”
　　作为一个有很高修养的成年男人，历茗轩相当清楚做出这样的承诺意味着什么……这一刻，他把自己当做男宠送给了这个混蛋！
　　这个艰难的承诺之下，是他从此尊严丧尽，要日复一日被这个男人侵犯的代价！
　　可是……
　　望着奄奄一息的端木藤……除了这么做，他实在想不出其他的办法能够让自己最重要的人脱离虎口！
　　对，直到这一刻，直到端木藤为了他的愚蠢和错误不惜牺牲自己爱捍卫他的时候，他才看清楚……他也喜欢着对方，不知不觉的将这个人对他的好浸透进血液里，变成了他最重要的人！
　　“轩轩！不可以！我不允许！你住口――”
　　端木藤做梦也没想到历茗轩会为了他做到这种……可是现在不是能够为了这份回报欣喜的时候，他怎么能……
　　拼尽了最后的力气想要出声阻止，可是话到一半却被保镖一脚猛揣在胸口，剧烈的咳嗽后，端木藤一口鲜血喷出来飞溅在乳白色的长毛地毯上，终于缓缓的倒在地上，大口大口的吃力喘息，只能眼睁睁的看着眼前的一切，却动不了一根手指！
　　这情形，彻底让历茗轩抓狂了！
　　“我答应你！什么条件我都答应你！求你快让他们停手……不要打了！不要再打了！”
　　墨莲静静地看着怀中的人陷入崩溃，为了端木藤可以伤心、牺牲到这种地步……这情形让他心里一阵不是滋味，一种完全陌生的酸楚感慢慢的从心底抽上来――
　　“住手！”
　　他终于挥了挥手，保镖听话的停下了动作。
　　“什么都可以是吧？”
　　墨莲伸出手，轻轻挑起眼前颤抖不已的下巴，这突如其来的嫉妒让他越发的不甘心，攥的历茗轩生痛的纠结着一双漂亮的眉毛，眼泪不自觉地打在这只掌握着他们命运的手上――
　　……
　　----------------------
　　安心啦~藤藤其实不是送死的笨蛋，亲们表着急哦~
　　【呼喊，亲们，明天又是发树枝的日子哦~请继续支持木头~提前预定树枝~继续呼喊票票和评评~】
　　第六十四章 这次，轮到我来保护你！
　　墨莲的手，慢慢的松开，一想到端木藤的安危全在这个恶魔一念之间，已经害怕到极点的历茗轩，硬是僵着身子一步都没有退却。
　　那只有意无意撩拨他的手，从下颚慢慢向上移，轻压在他颤抖的柔软唇瓣上，口吻依旧很温柔，下达的指示却异乎寻常的残忍――
　　“那就现在为我服务吧！当着你自以为重要的人的面，让这个废物亲眼看看你是怎样用你性感的口腔来取悦我的……我记得里面的感觉很舒服，说不定等一下我会大发善心的放了他……没问题吧？”
　　墨莲慢慢的重新拉开裤链，一记目光的指示，训练有素的保镖看了一眼已经无法动弹的端木藤，然后双双退了出去。
　　“墨莲……咳咳！你畜|生！你有什么恨都冲我来！我不准你羞辱他！”
　　端木藤匍匐在地上，愤怒的瞪着他，眼睛恨得充满了血丝，只恨自己爬不起来，看着心爱的人被这个男人羞辱、早就吓得惨白的脸色、不停地发抖的样子，一时间心如刀绞。
　　“哼！你不准？真好笑！照照镜子看看你现在还有资格说这种话么？而且――”墨莲冷酷的笑容始终停留在脸上，“谁说我是在羞辱他？这本来就是伴侣之间可以做的事啊！他不是愿意留下来做我的床伴么？这都是为了你这个废物！”
　　我想要羞辱的人是你啊……端木藤！
　　端木藤越难受，他就越痛快！
　　历茗轩敬酒不吃吃罚酒，一心偏袒着那个男人，当然也应该得到教训！
　　他怎么可能真的为了一个有点心动的男人放弃杀母之仇？只不过是陪他们玩玩……一面看着怀中的男人陷入绝望的神情，一面这样告诫着自己，不要心软！
　　……凭什么所有美好的东西都是端木藤的！亲情，爱情……他不甘心！
　　“怎么，想好了么？”随着心思的浮动，墨莲显得有些失去耐心。
　　修长的手指绕过男人纤细的腰际，在他后背平滑柔嫩的肌|肤上来回摩挲，比意料中还要舒适的触感让这个动作越来越变本加厉、越发显得色|情起来。
　　他要在弄死端木藤之前，彻彻底底的斩断他们之间的羁绊……就算是把这个美好的男人硬生生的抢过来，强行占为己有，他也不是干不出来！习惯是一件很可怕的事，只要以后他温柔些，总有一天，这个男人会习惯了被自己占有，忘记端木藤！就好像从一开始他就是必须依偎在自己身边一样！
　　白色的地毯、白色的赛车手服……腥红的血液面积越来越大，格外的刺眼，那恐怖在历茗轩的眼中渐渐的放大……许久，男人深深地吸了一口气，在闭上那双绝望的美眸的时候，苍白的唇一张一合，轻轻地吐出一句话――
　　“藤，对不起！”
　　一句对不起……包含了千言万语……
　　历茗轩现在觉得……如果有机会重新选择，他会留在这个男人身边，哪怕是做恋人……
　　可惜，这个机会已经没有了！自己的愚蠢不但让一场恋情胎死腹中，而且还把对方还到了这个地步……
　　“藤，对不起，但是……你救了我那么多次，这次，让我来保护你吧！”
　　就像是听不到端木藤撕心裂肺的阻拦，历茗轩低下头悲极反笑，美好的唇形勾勒出一个惨淡的弧度――
　　“好，我答应你！任何事都可以！”
　　屈辱的跪在床上，慢慢的弯下腰……眼泪，先于嘴唇滴落下来……
　　“到此为止了――”
　　冰冷的言语猛地插入，出声阻止的人，既不是端木藤也不是墨莲――
　　一把寒光四射的军刺，正冷冷的突然从背后冒出来，抵在墨莲的喉咙上！
　　刚才被端木藤撞得几乎没剩下什么玻璃，大大敞开的窗子正在夜风的撩拨下吱呀做响，而借着这声音的掩护，和门户大开的机会翻上来的人，历茗轩当然认识――
　　东方悦！
　　……
　　-------------------
　　【还有一小时，就发这个月的最后一次树枝喽~亲们记得继续支持木头哦~预定树枝~当然还有票票和评评喽~】
　　第六十五章 完美拍档
　　刚才关好的门，“砰”地一声被一脚蹬开，跟着粗鲁的方式玩却不协调的事――双手指间夹着数把手术刀的南宫锥正英姿飒飒的站在门外！
　　门边隐约可见东倒西歪的昏厥在门外的保镖，而将他们踏于脚下的南宫锥跟平日正常的装束完全不同，褐色打卷的长假发穿在肩膀两侧，一张本就俏丽中性的娃娃脸还施了淡妆，身上穿的竟然是跟别墅里的女佣人们别无二致的女仆装！
　　“你们两个骑蜗牛来的啊！”端木藤匍匐在地上，总算露出点艰难的笑容，尽管扯的受伤的嘴角生痛。
　　再来晚一点，他的轩轩就……
　　面对突如其来的变故，历茗轩彻底傻了眼……半天才反应过来――
　　形势逆转了！
　　墨莲被刀子比在喉咙上，错愕之后并没有丧失掉镇定，只是无奈的叹了口气，已经大致才出了事怎么回事――
　　“你们真行！居然让端木藤做诱饵！你们倒是真不怕他撑不住、死在你们赶来之前啊！”
　　恐怕南宫锥早就换好这身行头藏在上午进来跟他商谈公事的那几个公司代表的汽车后备箱里，利用保全系统关闭的那十分钟潜进来，侦察了他和历茗轩所在的房间位置，然后找到控制室，在动手的时候切掉了大部分的保全系统，只留下空中的部分作掩护，让端木藤用他引以为傲的车技冒险攀爬上来，外面有东方悦的手下在制造混乱，不但能吸引走大量的保镖，还能混淆视听，让他以为一切都还在掌握之中！他们三个明知道论格斗，加起来都不是他的对手，何况他还有顶级的贴身保镖在身边，所以才一开始就让端木藤用这种夸张的方式潜入，吸引他的注意力、不惜让自己受重创也要拖延时间，将窗体全部撞烂后，南宫锥再关掉空中剩余的保全系统，然后利用女仆这个伪装偷袭了门外的保镖，而东方悦则可以肆无忌惮的爬上来偷袭他！下面的豹池原本就是纳兰澈的兴趣而已，阻拦历茗轩绰绰有余，可是对付东方悦根本不够看，再加上被彻底撞烂的窗户被风吹的发出很大的动静、玻璃也基本碎落了，都为东方悦创造了极为便利的掩护！
　　早在刚才端木藤能准确无误的直奔他的房间的时候，他就该想到这一点！
　　他错就错在不该忘了――
　　从很小开始，这三个人每逢重大的事情，就从来都是形影不离、一起行动的！
　　……看来，纵然他已经威胁东方悦在先也无济于事，哪怕是爬上身家性命，这种模式都不会改变了！
　　“废话，这小子哪那么容易翘辫子！如果连这点信任都没有，还算什么朋友？”南宫锥悻悻的瞪着他，快步走过来，将历茗轩拖下床，直接拖到端木藤身边，“轩轩，你能走吧？你扶着藤，我们马上离开！”
　　嘴硬归嘴硬，心里不担心才怪！
　　说完这话，直起身的南宫锥又大跨了几步回到东方悦身边，冷着脸瞪着墨莲――
　　“莲哥哥，这是我最后一次叫你哥哥！因为你这次太过分了！你跟藤之间有什么恩怨，我们无权过问，可是你应该记得，我可是睚眦必报的吧！”
　　话音未落，只听“啪啪啪啪”一通脆响，墨莲的脸上已经多了几道血红手印。
　　因为他威胁东方悦用的荒唐手段，害得自己被这个混蛋……从此就这么纠缠不清！
　　墨莲只是苦笑的看了他一眼：“小心眼，不用那么小气吧？真是一点都没变！”
　　“站起来，把我们安全的送出去――”
　　东方悦把抵在他脖子上的匕首卡的更紧了……这个时候出不得一点意外！至此，他们这么闯进来、打伤了纳兰澈的人，大闹了一场，已经闯了弥天大祸，为了救人也管不了那么多！可是如果没有这个人质，他们绝对没办法再全身而退！
　　“藤，再坚持一下，站起来好么？”
　　历茗轩吃力的想要将身边已经全身浴血的男人拉起来，端木藤此时的样子让他心疼的不知道该怎么办才好，生怕使劲拉扯又会让他受更重的伤，身上的床单不由得散落开，那还顾得了这么多。
　　倒是端木藤始终目不转睛地盯着他悲伤的脸，稍微缓过来一些，刚刚能动一点后，第一个动作竟然是挣开他的手、然后艰难的脱下身上的衣物给他披上……就算到了这个地步，他都舍不得让这个男人在别人面前裸|露出身体来！
　　这份一直以来的珍惜，让历茗轩好不容易忍回去的眼泪，再次滚落下来，滴在端木藤的手背上。
　　“轩轩，这次不要再从我身边逃走了……好不好？”
　　面对男人望着自己时，眼中闪动的光泽，历茗轩蠕了嚅干涸的嘴唇――
　　……
　　-----------------------
　　今天发树枝了！亲们看看自己的“工具”栏，有树枝的话请继续支持木头哦~
　　继续呼喊树枝，评评，票票~55555，打滚~
　　第六十六章 幸福的味道
　　“轩轩，这次不要再从我身边逃走了……好不好？”
　　――当端木藤再次说这句话的时候，已经是第二天的深夜！
　　东方悦挟持了墨莲，才让一群人勉强离开纳兰澈那个铜墙铁壁一般的城堡，之后的事……靠在历茗轩身上昏过去的他，已经什么都不知道了。
　　醒过来的时候，周围的环境……不算陌生，只是这记忆恐怕久远了点――
　　不起眼的小公寓，端木藤模糊的视线渐渐清晰，随着记忆不断倒退――
　　这是当年东方悦还处在叛逆的年纪，不愿意继承家业不惜离家出走的时候，在市郊买的一套平民住宅，那时候他们偶尔会过来小聚……如今既然把他带到这里，说明他们真的闯了弥天大祸……
　　“轩轩！轩轩！”
　　焦急的呼喊，才发现喉咙依旧有些干哑。
　　现在的端木藤，清醒过来的第一件事就是拼命的寻找着那个人的身影……其他的事，他已经管不了那么许多！最重要的事、最重要的人……就是那个人熟悉的身影……
　　月光下，床头空无一人！
　　最坏的预感让他几乎难过的喘不上气来！
　　“藤！别喊……我在！我在！”
　　历茗轩几乎是从浴室疾奔而出，沐浴了一半、身上还带着浓浓的沐浴乳的香气，一边胡乱地挽上浴巾、顾不得几个踉跄，人已经贴近到床头――
　　“藤，你醒了。我在――”
　　最简单的回应，是因为哽咽的喉咙实在不知道还能再说些什么，心，却为这个人的苏醒激动的小鹿乱撞。
　　那天上了事先准备好的车、放了墨莲……还没等回到这里的途中、当端木藤的头沉沉的垂在他胸前、失去了所有回应的时候……幸好他们有南宫锥！其实锥和东方悦自己也受了伤，可是锥带着上优先处理完端木藤身上所有的伤口，否则他实在不知道自己要怎样支撑下去……
　　之前一直拼命的逃避……可是真到了那个时候才发现――
　　他身边没有这个人，不行！
　　四目相知，沉寂之下，房间里两人的哽咽、委屈、庆幸……不规则的喘息无比清晰，四只手不知什么时候紧紧地缠绕在一起。
　　“轩轩……这次不要在从我身边逃走，好不好？”
　　同一句问话，这是重复了第三遍……之前没有得到的答复，让端木藤看上去有几分黯然和忐忑，刚才一张开双眼的时候，他以为这个人又离开了……心里那种无法言语的痛楚在瞬间蔓延向全身的感觉，真的好痛！
　　只是这一次，他终于等到了一个苦尽甘来的答案――
　　“藤，你这个傻瓜！”
　　历茗轩脸色有点红的不正常，轻轻地点了一下！
　　生平第一次允诺别人的告白，竟然……是个男人！
　　可是……这已经不重要了！他们都是傻瓜，两只傻瓜！他的心都丢在了这个人的身上，还能在逃去哪里呢？
　　“轩轩……啊！嘶……痛！”
　　几乎喜极而泣，拼命地将对方纤瘦的身体紧紧的拥在怀里……他终于可以这样光明正大的拥抱这个人！然而，猛的施力后才感觉到肩上一阵要命的痛楚传来，枪伤的位置被再次扯动了伤口，痛得他直咧嘴。只看得历茗轩苦笑不得。
　　“笨蛋，别乱动……你想吃点什么？身上有伤别吃太油腻的东西，我帮你弄点清粥小菜吧？”因为他的苏醒而大大的松了口气后，打算起身的历茗轩突然被他直勾勾的盯着浑身不自在，“那个……怎么了？我脸上有东西么？”
　　下意识的想要抽出手，去摸脸，可手才到半空中却又被端木藤一把攥住――
　　“我只是觉得，现在这样，好幸福！住在可以看到彼此的身影、听到彼此的声音的小房子里，吃着你亲手煮的饭菜……比起这个，什么端木财团，什么继承人大少爷……我根本不在乎！只有你……是最重要的，是幸福的根源！”
　　历茗轩只觉得自己的脸涨红的发窘，本能的想要别过脸，却被端木藤眼明“嘴”快――
　　“唔恩――”
　　比起清粥小菜……他更愿意品尝眼前无以伦比的美味！
　　……
　　-----------------
　　于是，今天发树枝~木头再一次的呼喊，快要被追上了，5555555，有树枝的亲，继续支持木头吧，帮木头把位置保住吧！
　　继续呼喊票票和评评哦~
　　第六十七章 重头来过的甜蜜之夜
　　【大赛接近尾声，55555，今天一觉睡醒，又被人家追上好几百，木头好危险的说~亲们搜刮一下‘小秘’里的‘工具’，看看还有漏网的树枝么？有的话拿来支持木头吧~(*^__^*)】
　　---------------------------------
　　“唔――”
　　历茗轩张大了一双凤眸，凝视着眼前无限放大的脸……淤青都还没有褪尽，却在他眼中英俊依旧，有些慌乱、有些措手不及……可是却没有不再有那时候恐惧的感觉。
　　“呜呜……慢、慢点……唔……”
　　被他吻得喘不过气来，有些晕头转向，却有一丝前所未有的甜蜜从心底生出……原来，这就是恋人么？历茗轩慢慢的伸出舌头，笨拙的学着他的样子，探入端木藤的口腔……
　　耳边隐约听到男人喘着粗气的笑意，还没等他反应过来，柔软温柔的舌头便再次被对方席卷而去，霸道又不失温柔的吮|吸，伴着明显的津液声，揽在腰间的手紧紧的扣住，不准他在这个时候后退一步……接着对方来喘息，同时也被对方占据了所有的甜美……
　　“不会换气的小笨蛋！”
　　结束了史无前例的漫长深吻，端木藤意犹未尽的凝视下，尽是宠溺。
　　“什么‘小笨蛋’，我比你大！”
　　历茗轩被这个吻弄得全身发软，只剩下无力的靠在这个温暖的怀抱里大口喘息的份，脸红得像是熟透的番茄，恨不得找个地缝钻进去……可这感觉，似乎还不坏！
　　“哦？你哪里‘大’啊？”端木藤的笑容变得有些坏，渐渐制热起来的视线顺着他裸|露的胸膛一路向下打量，最后干脆定格在腰部以下，若有所指。
　　被他抱着的上半身，刚才在激烈的热吻下不由自主的扭动，本来就仓促挽住的浴巾已经有些松散开，腰部的结扣也不知什么时候滑落下来……
　　“我去做东西给你吃，你先躺着――”
　　历茗轩被他眼中渐渐升起的热度吓了一跳，手忙脚乱的站起身想要回避……那种事……那一夜的惨烈的经历还没能从脑海中全部退去，只要一想到那是撕心裂肺的痛，便不由得微微颤抖。
　　……他还需要点时间，那一步他还跨不出去……
　　他还没有准备好！
　　不料这么一站，原本岌岌可危的那条浴巾，顿时脱离了身体、顺着大|腿滑落到地上！
　　“啊！”
　　一声意外的轻声惊叫，身上松松垮垮搭着的浴巾应声落地，历茗轩站在原地顿时傻了眼、完全不知道自己正是一种怎样的表情。
　　端木藤也愣了，只是一瞬间，旋即便温柔的笑了――
　　“不是说了么――不再从我身边逃开了！”
　　握着他的手从未松开，连语调都温柔的让人无法拒绝。
　　……历茗轩甚至不知道自己是怎么被他重新拉到身边、甚至重新拉上|床的，被遗落的浴巾孤零零的扑在地板上……端木藤的身上，还缠着不少药纱，可以就觉得两人的皮肤贴在一起的时候，很温暖，一股股热|流透过皮肤源源不断的传达到体内、传达到心脏里。
　　端木藤让他正坐在身前，张开双臂将他紧紧的圈在怀里，他明显可以感觉到后腰上正被男人抵着，这感觉让他害怕……可是端木藤并没有急切的索取什么，只是安静的抱着他，就好像深怕一松手、他就会不翼而飞一般！
　　“轩轩，对不起，之前的事……对不起，以后我会用所有的一切去心疼你，拼命的对你好！所以，请你不要再恨我、不要再害怕我，好不好？”
　　耳边的声音很近，伴着男人汩汩的滚烫喘息，低哑的嗓音里所传达的并不是纯粹的欲|望，更多的是疼惜还有懊悔、愧疚……
　　历茗轩张了张嘴，这个角度，背后的人看不到他的表情，可是他知道端木藤可以感觉到他不规律的呼吸和心跳……可是他还是什么都说不出，喉咙里被什么东西堵上了的感觉，连同着泪腺一起泛酸，最后只好轻轻的点点头――
　　是的！他原谅了。
　　那个像灾难一样不可磨灭的夜晚……在心底留下浓重阴影和伤痕的人，又何止是他自己！
　　亲手伤害了自己最重要的人，害得他一直都走不出那个夜晚，即使现在彼此已经敞开心扉，可像这样肌|肤相亲的时候，他还是抑制不住身体的颤抖……端木藤看在眼里，心中的痛楚恐怕不会比他少才对！
　　这个人……这个人明明相遇并没有太长久的时间，却从第一面开始就像是他的守护神一般，一直在帮他、呵护他、心疼他，就好像这个人一直都是在他身边的……从来没有真心想要伤害过他，却被陷害做了那样的事，背负着懊悔、心痛、承受着他的抗拒和厌恶，眼睁睁的看着他从身边逃走……即使这样，还不顾性命的去救他……
　　端木藤……他怎么可能去恨这样一个比任何人都疼惜着自己的人？
　　“轩轩，我们重新开始好不好？”
　　端木藤的声音变得有些含混不清，因为他正在背后轻轻的舔着历茗轩藏在发梢间的颈椎，酥酥麻麻的感觉让历茗轩不由得轻咛了一声，不自觉的想要蜷缩起身体，反倒让两人的身体贴得更加紧密起来。
　　“什么重新开始？”历茗轩只是轻声的问道。
　　他不明白……他们明明就才开始！
　　而且，他也不明白，为什么自己没有推开这个明显越矩的动作。
　　“我是说――把不好的记忆统统抹去！把今晚作为我们的初夜，让我温柔的抱你，再相信我一次，我不会再伤害你，绝对不会让你留下痛苦的回忆，好不好？”
　　端木藤说完这句话的时候，明显感觉到怀中的身体僵了一下，他便也不再挑|逗，静静地抱着历茗轩，像是等待宣判结果一样。
　　许久，历茗轩的身体动了动，端木藤立刻体贴的让双臂稍微松开些，好方便他行动……就算是他选择了下床，也会尊重他的选择……
　　“轩轩？别难过，我不会勉强你……我说过，我可以等！现在你愿意这样依靠着我，我已经……”
　　可是历茗轩只是转过身，半只肩膀还靠在他身上，两人的脸贴的很近，呼吸打在彼此的脸上还带着体温，他却突然伸出一只手堵上端木藤的唇、连他说了一半的承诺也堵了回去――
　　“你现在的身体，这么多伤，真的可以做么？”
　　这个含蓄的暗示，在心里挣扎了很久……可是面对的人是端木藤的话……
　　他……果然还是愿意再试一次！
　　端木藤几乎目瞪口呆的注视着这双秋波流转的美眸，半天才回过身来，惊讶和喜悦完全掩不住都写在脸上――
　　“当然能！不信的话，我们打电话问问锥！”
　　历茗轩的一张俏脸顿时红成了猪肝色……这种事，是可以问别人的么？
　　看着他因为自己的玩笑而发窘的生涩可爱模样，端木藤心头一紧――渴望已久的人，渴望已久的允诺……此时如果还能保持冷静，那就不是男人了！
　　小心翼翼的将他光滑撩人的身子平放在身边，这才偷偷摸摸的从背后的枕头下面拿出一瓶没有开封的润滑油――刚才偶然摸到这东西的时候，他也吓了一跳，不用想都知道是东方悦那家伙偷偷放得！什么是损友，那小子就是活脱脱的标本！
　　不过……这一次倒是靠谱的很！
　　“藤……你要轻点……”
　　慢慢的闭上一双带着少许水气的瞳眸，掩不住紧张的抿着双唇，却第一次心甘情愿的为一个男人打开双腿……这个羞耻的姿态……可是为了身边这个男人的话，他愿意……
　　“恩，你放轻松，我尽量不弄疼你，痛的话你就说出来……我可以为你停下来！”
　　心疼着这个隐忍的男人，再也不愿他受一丁点的痛苦。
　　“哈啊……笨、笨蛋……我、我是说……让你慢一点、轻一点，别扯开伤口……啊……”
　　动作，有一个瞬间停下来……当然，紧张的有些发抖的男人不可能注意到，紧闭的双眸也不可能看到端木藤的脸上露出的动容――
　　在这个时候，这个善良的男人明明紧张的恐怕已经大脑一片空白了，却还在惦记自己的伤势……
　　如果再不好好的疼爱他、连自己都无法原谅自己！
　　细碎的吻就这样飘然而至……他要把这白|皙娇|嫩的肌|肤上那些受他连累、被人欺负留下的痕迹，统统覆盖成为自己的――
　　……
　　---------------------
　　【3000+长章节送上，甜甜美美的大叔哦~票票呢？评评呢？树枝呢？】
　　第六十八章 终有所属
　　木头继续呼喊~打滚~树枝啊~票票啊~评评啊~
　　----------------------------
　　“藤……我快……忍不住了……哈啊……啊……”
　　“恩，那就一起――”
　　“藤――”
　　“啊……”
　　皎洁的月色之下――
　　端木藤躺在床上，紧紧地托着骑在他身上的历茗轩纤弱的腰际，月光将历茗轩完美的曲线勾勒的淋漓尽致，连身上那层薄薄的汗水，都被月光渲染出一层银白色，跟绝美的容颜一起闪耀着耀眼的光彩。
　　释放的瞬间，微微蹙起的眉头，疼痛伴随着灭顶的快|感一起涌上大脑，微微开启的凤眸里，在一片空白的脑海中所映现的……唯有对方的身影而已！
　　……这是今夜第二次。
　　端木藤从来没有像今晚这样孜孜不倦的想要索取，像是初碰情事的少年……就如同――洞房花烛。
　　只是之前那一次后，肩上的枪伤被他扯开了伤口，少许的血迹从纱布里浸染出来，急的历茗轩说什么都不肯再让他乱动！当他再次情不自禁地将心爱的人紧紧抱着，体贴的历茗轩坚持要坐在上面为他服务……
　　……这样一定会更痛、更艰难……历茗轩自己明明都知道，可是却那样坚决，当他对上那熟悉容颜里满满的温柔，他又怎么拒绝得了这样的诱|惑……
　　“轩轩？你……好像肿了，对不起……”
　　――小心翼翼的呼喊着对方的名字。
　　端木藤根本掩不住心痛……
　　最初不习惯这样“亲密接触”的一段时间一定会受伤、一定会痛，他这个曾经的情场老手怎么会不知道？还信誓旦旦的一个劲作保证说什么不会再伤害这个人……到头来除了心疼，就只会生气自己的自私！
　　然而――
　　“恩，没关系……藤，成为你的，我很开心。”
　　轻声无力却永远透着一股天然魅惑的回应，却一览无遗地袒|露着这个含蓄的男人明了的真心，引发着彼此心间一浪接一浪的动容。
　　历茗轩的上半身终于无力支撑，慢慢的伏下来，靠在他胸前……体内男人释放后的雄性却还没来得及拿出来，就这样保持着原样，安静乖巧的将脸贴在他的胸前。
　　腰部的酸困，像是要断掉一样的痛楚，还有难以启齿的地方传来的阵阵撕痛……每一样都折磨得他死去活来，像是经历了一场炼狱之行一般，可是，原本只是一心想要迎合端木藤的心愿，不忍心让他失望，却也意料之外的感受到那一连串说不清道不明的愉快。
　　痛，并快乐着么？
　　“轩轩，我扶你去洗澡……东西留在身体里不太好，让我帮你清洗好不好？”
　　在遇上这个男人之前，这么温柔的事，端木藤从未做过……可是现在，他觉得这是天经地义的服侍，凝视着男人疲惫的侧脸懊悔着自己的冲动，无论为他做多少都还嫌不够、嫌做的不够好！
　　“你呀，你这个样子，还是我扶着你比较安心吧，我们简单的冲洗一下，别让伤口沾了水……”
　　……
　　两个精疲力竭的伤员共浴，其实没有太多的暧昧可言――
　　端木藤身上几处被激光枪射中的枪伤，还有冲破玻璃时留下的一道道小伤口，再加上遭到墨莲的两个保镖惨无人道的殴打、虽然勉强护住了内脏、可是皮下出血几乎遍体都是；历茗轩稍微好些，那些在建筑外面擦伤的痕迹本来就很轻，又被墨莲上了药，回来追也重新帮他处理过，现在绑着绷带的也就只有手臂上被豹子抓伤的位置而已。
　　端木藤看出他极度的疲惫，料想到这个人一定是在自己昏迷的一天一夜里几乎没有睡过的守在身边，眼下又为了满足自己被折腾得几乎脱力……所以面对这仍旧身无寸缕的历茗轩，几乎不敢再抬头，生怕自己在暴露出无穷的想法、吓着他；
　　而历茗轩则是为了不让彼此的伤口沾到水，特意摘下花洒、降水流调到最小，面红耳赤的冲洗着两人重要的部位……
　　这个迅速完成的“共浴”，整个过程彼此间居然没有说一句话……只是在水声中倾听着对方的喘息声。
　　……
　　“你继续休息一下，等锥来了帮你重新包扎伤口，最近不可以这么乱来了！我去帮你弄点吃的……你一天一夜没有吃过了，刚才又……”
　　又做了那种事……历茗轩红着脸说不出口，却一点都不掩饰自己的心疼。
　　“别走――”端木藤望着他羞涩温柔的模样，像个乖巧的妻子，不由情不自禁一把扯进怀里，“像以前一样一起睡吧，我现在不饿，饭明天再做――”
　　比起吃饭，我更想抱着你……一生能够得到这样一个人厮守，就算闯下弥天大祸又何妨？
　　“可是――”
　　历茗轩看着比原先端木藤家的床小了不止一倍的单人床……
　　“没有可是！无论在哪里，我的床上都有你的一半――”
　　……在男人柔情蜜意的话语宠溺下，枕着男人没有受伤的另一只臂膀，精疲力尽的历茗轩很快均匀的喘息起来，慢慢地蜷缩成一团，紧紧地贴在身边暖和的身体上……
　　至于这个时候，门悄悄的被从外面打开，有人蹑手蹑脚的进来……陷入多少天来第一个惊心动魄又甜蜜万分的美梦中的男人当然察觉不到。
　　端木藤安静的凝视着怀中绝美的睡颜，视线里满满的都是宠爱。许久才抬起眼――
　　笑容却已经在一个瞬间收起，一脸正色的冲着来人做了一个将食指压在唇间的手势……
　　……
　　第六十九章 甜蜜背后的阴霾
　　这房子虽说是平民住宅，也不过是在那么这群公子哥儿的眼里这么认为罢了，一百来平米、三室一厅的朝阳结构，在平民百姓看来已经可以生活的相当舒适了，还不至于没有个说话的地方。
　　“悦，外面的情况怎么样？”
　　轻轻地将熟睡的历茗轩安置在床上，蹑手蹑脚的关上卧室的门，端木藤靠在客厅的沙发上，像是忘记自己还一身伤口，焦虑的抽着烟。
　　他还不至于因为得到了心爱的人，而把他们面临的危机抛诸脑后――
　　就这么大闹了纳兰澈的家，打伤了他的保镖……他们的麻烦恐怕这才刚刚开始！
　　而且――
　　隔壁的卧室，南宫锥是拖着两人的行李来的，正在那边整理房间！
　　他原本以为，东方悦把他安置在这里，自然是要避开墨莲和来自他自己的家族端木家找上门！闯了这么大的祸，已经不是他一个人可以承担的事了！何况他目前还只是继承人，并没有真正接手家族事业，如何能够避开纳兰澈的暴怒，足够让家里焦头烂额了。可他毕竟是家里的独子，就算他把天捅塌了、最坏的结果也不过就是找个荒岛把他软禁起来避风头，但历茗轩就不一样！
　　虽然他以前也跟很多男人女人厮混，家里并不是全无耳闻，但这种荒诞的玩法在他们那个圈子里的年轻人来说，并不少见，玩玩而已的话家里可以睁一只眼闭一只眼！但是作为财团的继承人，要跟一个男人厮守……绝对会惹来轩然大波！何况这次闹出这么大动静，搞不好会毁了端木财团，一切都是为了历茗轩！家里那群老家伙必然会觉得是轩轩勾|引了他，现在恐怕正对他的心上人恨得咬牙切齿，欲除之而后快……
　　所以，东方悦才直接把他们藏在了这里，保护的意味不言而喻！
　　但是现在，连他们两个都住过来……看来事情比想象中还要严重！
　　“纳兰澈现在应该正在搭乘私人飞机回国的路上！那个人的霸道和不讲理，你又不是没听过他的大名，昨晚我们做的事，就像是打在他脸上一样，这是从来都没有人敢做的，会暴怒也是意料之中的吧！”东方悦苦笑着摇摇头，对于这个结果，他们一点都不意外，“我没敢跟你们家联系，不过今天上午他人还在法国的时候，上午股市开盘不到3个小时，端木建设的股票已经跌爆了百分之十二！中午的午间新闻上，你父亲被警方硬着头皮请去‘协助调查’，如果背后没有更强大的施压，那帮警察不会这么贸然跟端木家过不去！显然是墨莲报了警，至于报警的内容是我们昨晚做的事、还是利用那只旅行箱陷害端木家窃取商业机密？这就不得而知了……”
　　可以想象，现在虽然已经是深夜，但端木家一定是鸡犬不宁，恐怕早就被那些财经记者里三层外三层的围起来，家里的电话应该已经被那些见风使舵的合作财团打爆了，担心承担风险、不敢得罪纳兰澈、要求撤资……恶性的循环链一旦开始运转，一个大企业的坍塌其实也就是一夜之间的事！
　　更何况，现在纳兰澈本人还在私人飞机上没有落地……等那家伙亲自现身的时候，除非端木家能够想到获得那家伙原谅的办法，如果不能平息的话，那么报复到时候才刚刚开始……现在不过是墨莲代为做的“热身”罢了！
　　“悦，那你那边呢？”
　　沉默了许久，端木藤慢慢抬起头，复杂的神情里看得出其中的痛苦……他的自责、内疚，要背负的沉重代价，全部都不想隐瞒，只是其中却没有挣扎、没有懊悔――早在去救历茗轩的时候，他已经选择好了！
　　只是东方悦说了这么多，却对他自己的状况只字不提……偌大的帮派丢下不管，身为帮主却藏身在这里，非说是什么都没发生、打死他都不信！
　　他们这兄弟不是作假的！
　　东方悦这次完全是被他拖累，现在连一向争强好胜的南宫锥都躲在这里避难，说明外面已经混乱到让他不足以保护爱人的地步！
　　“还好，只是有几个地盘有点混乱而已，我交给信得过的属下打理几天，我这边你放心！”东方悦轻描淡写，一带而过。
　　这个地方，道上的人没有敢跟他捣乱的！
　　一夜之间，场子被砸的稀里哗啦，组织里十几名高级干部被警方带走、本宅被警方突袭，莫名其妙的被查出“窝藏白粉”，典型的栽赃嫁祸，率领缉拿的还是平日好处没少从他这里拿的警官……他现在其实算是半个通缉犯，组织乱成了一锅粥！
　　不是他不负责任，而是他很清楚自己是问题的根源……想要将墨莲的报复降到最低，最好的办法就是作出逃跑的假象，先平定下来再说……
　　两人相对无言，一根接一根的抽烟，呛人的烟雾里渐渐模糊了两人的视线，对方纠结的眉头看的也没那么清楚了。
　　有史以来最大的危机，这个坎如果过不去，后果不堪设想！他们不能躲一辈子，可是现在面对的是狐假虎威的墨莲、还有即将到来的动了真怒的纳兰澈！面对这样的对手，暂时的束手无策并不丢人，却无法改变他们深陷困境的事实！
　　许久，端木藤突然长长的叹了口气，声音压得很低却异常的坚决――
　　“悦，不要告诉轩轩，我不想让他担心！”
　　“恩，我知道！”
　　即使如此，他们也不想在暗夜到来之前，提前撕破眼前温馨的假象……对于那个一路坎坷、受尽了委屈的男人而言，太残忍了！
　　端木藤的视线慢慢的从烟雾中落在卧室的房门上，刚才还愁眉紧锁的表情突然软化下来――
　　他一定会为了那个男人，守住这幸福！不惜一切代价……
　　这是，他不变的承诺――
　　……
　　---------------------------
　　木头继续呼喊【树枝】【票票】【评评】，都拿来砸木头吧~
　　第七十章 两个美人一台戏
　　历茗轩迷迷糊糊张开睡眼的时候，已经是第二天的中午，很少有赖床习惯的男人，昨天完全被“激烈的运动”耗尽了全部的力气，就算是此时想要挪动一下都全身像是要散架一般的困疼，尤其是难以启齿的地方更是轻轻挪动一下都受不住的蹙起眉头。
　　然而，就算是这样的身体状况，他还是在下一秒惊得直接从床上弹了起来，在他看到身边沉睡的男人换了人的时候――
　　端木藤不见人影也就算了……可是……
　　在他身边抱着枕头沉睡的人竟然是……南宫锥！
　　这么一跳，旋即钝痛从全身各个部位抽了上来，不由苦着脸惨叫出声来，虽然声音不大，但加上之前的动作也足以把身边睡眠本来就很轻的人吵醒。
　　“唔……你醒了……”
　　南宫锥一边打着哈欠，一边揉着米松的睡眼，一张俊俏的娃娃脸没有了平时的冷傲和狡黠，就像一只卸去利爪的小猫，说不出的温婉可爱。
　　“呃，锥怎么会在这里？”
　　历茗轩有些无奈，自己昨晚蜷缩在藤怀里安睡的样子……搞不好又被看光了，一想到这个，便不由自主的脸上烫起来！
　　不料这个因为尴尬随口而出的问题，却让身边的南宫锥彻底清醒过来，一边咬牙切齿、一边竟在脸上浮现出同样的羞窘――
　　“安啦！我只是早晨来跟藤换床而已！”
　　因为某个混蛋把剩下的那间卧室堆满了莫名其妙的杂物，害得他只好被迫同床……分明是早有预谋！他本来以为好歹那个笨蛋也受了点伤、又是这种四面楚歌的状况，那家伙一定会有所收敛、只是一起睡的话，他也认了……可是那个该死的东方悦！禽|兽就是禽|兽，都什么节骨眼儿上了，居然还对他“兽|性大发”……
　　打架闯祸的时候拖他下水，被豹子抓了好几道伤口的时候把他当随身医生，晚上居然还要把他当女人抱……那个混蛋！混蛋！混蛋！
　　第一次是被墨莲陷害，第二次是在别墅为了给端木藤制造机会、要不是那个精虫上脑的家伙、也不会弄巧成拙！每次都是趁人之危，昨晚居然又……欺负他不像他们那些刀口打滚的人体力那么好、他在纳兰家穿着麻烦的女仆裙子放倒那么多高手、又回来不眠不休的帮他们包扎处理、早就筋疲力尽了，结果才刚睡下就被那个混蛋压上来……
　　“锥？你没事吧？”
　　历茗轩一直安静的看着他一脸天人交战，像要把什么人生吞活剥了一般的神情……有些担心，却又突然觉得这样的南宫锥其实……很可爱！
　　“啊？没……没事……”
　　猛然发现自己的失态，南宫锥慌乱的坐起身来，整了整散乱的碎发。
　　偷偷在心里补充了一句――被那个混蛋压在身下、一边说着欠抽的甜言蜜语，一边硬是强行侵犯了他足足一个晚上……这算不算有事啊？
　　幸好他早晨溜得快！不然说不定现在还……
　　“真的？”
　　历茗轩淡淡的笑得有些古怪，南宫锥此时虽然穿着睡袍，不过情形也比他好不到哪里去――大大的V字领，多半个裸|露在外的胸膛上布满了深深浅浅的草莓印，不知什么时候被他们踢开的被子，露出两人皆是修长白净的双腿……
　　彼此尴尬的对视一眼……上面那些痕迹，根本就是不言而喻的证据。
　　“该死，那个精虫上脑的禽|兽！”南宫锥顿时涨红了脸。
　　欺负他就算了，需要弄得这么夸张么？就像是要找告天下，宣布自己被他上了一样！
　　“锥，我觉得……昨晚……”历茗轩抿了抿嘴唇，羞涩的神情却不同于他的忿忿，“身体很痛，但是……一想到对方是藤的话，有点开心。”
　　对于这种事，对于接受一个男人做自己的伴侣，经历一片空白的他没有太多美妙的词语去表达，只不过……只不过，这样的心情，他希望可以传达给眼前的南宫锥！
　　南宫锥愣住了，错愕的打量着他……那眼神很美，里面除了娇羞，剩下的全是幸福。
　　这话，从他们之中最单纯的历茗轩口中说出来，有些别扭，更重要的是……无从反驳！如果连这样一个人都有坦然接受的勇气的话，自己岂不是更像一个闹别扭的孩子？
　　“你不明白……我们不一样……你是终于敞开了心扉，愿意接受藤！看到你们修成正果，替你们开心，可是我……”想说自己是被迫的，可不知为什么感觉好像是在强词夺理一样底气不足。
　　耳边却传来历茗轩轻声的浅笑――
　　“呐！锥……如果、我是说……如果昨晚的人不是东方悦，你会怎么样？”
　　“那我会把他碎尸万段！”
　　南宫锥一听这话，火爆的性子本能的窜上来，咬牙切齿的咒骂的同时几乎一跃而起，却痛得顿时捂着酸困的腰际，这才反应过来自己话中的意味，不由愣住了――
　　一直任由那家伙乱来，却从没有真正的报复过……那个人是不一样的！
　　一股怪怪的味道从门缝下面钻进来，刚好为不想再继续这个尴尬话题的两个无奈的美人解了围，可是――
　　“这是什么味道？”
　　“应该……是厨房，有人做饭吧？”
　　不过根据这个味道来辨别的话，这东西能不能吃的可信度很低！
　　“你和我都在这里……那厨房做饭的该不会是――”
　　那就只剩下……端木藤！东方悦！
　　……这算是……想要对昨晚的事将功赎罪？还是心疼他们两人腰酸背痛下不了床？
　　历茗轩的嘴角轻轻抽出了一下，关于端木藤的“厨艺”他还记忆犹新――
　　“咳咳，还好还有悦在……”
　　不然厨房就又报销了！
　　一旁的南宫锥则干脆闭嘴、满脸黑线的抚额中，不然难道他应该告诉身边贸然庆幸的历茗轩――
　　悦的生活能力……还不如藤么？
　　-----------------------------
　　嘿嘿，不管未来有多少艰难，受了那么多苦，就先让这小四口甜蜜一下吧~
　　大赛接近尾声了，如果亲们还有忘记投的树枝的话，记得支持木头哦~
　　继续打劫票票！评评！
　　第七十一章 两个男人一锅粥
　　卧室里，两个美人同命相连，相顾无言；
　　卧室外，两个男人乱了阵脚，面面相窥――
　　昨晚先是历茗轩累得筋疲力尽，到了早晨又是南宫锥摇摇晃晃、夺门而出……两个犯了错误的男人哪还睡得着，思前想后――既是为了心疼自己的心上人，又想要趁机表现一番，于是一大早就巴巴的跑到附近的生鲜超市，两个都是从小衣来伸手饭来张口的大少爷，生平第一次去那种地方，不顾那些欧巴桑闪闪亮的目光，几乎把所有的品种都买了一份回来，连菜谱都买了好几本！
　　明明是万事俱备，自信满满的折腾了一个上午，只是望着眼前这一桌跟色香味样样都不沾边的“杰作”，两个男人同时艰难的吞了一下口水――
　　“呐，藤……我们平时吃的鱼，外面应该是软的吧？没有这么多鳞片才对啊！”
　　两眼瞪着端木藤溅了一身汤汁才搞定的糖醋鱼，东方悦有绝对的理由怀疑那东西是不是真的可以下咽。
　　“呃，大概是品种问题吧！”端木藤望着那条鱼，一本正经，若有所思。
　　“你确定那些鳞片……不是要在下锅之前的处理掉的？就像我这样――”
　　东方悦有些炫耀的意味，得意洋洋的得瑟自己的成果――土豆炖牛肉，他可是有很认真的将难看的表皮全部刮掉了，虽说笨重的菜刀弄起来很麻烦、但是还好他聪明，用南宫锥的手术刀、结果削了满手的伤口！
　　端木藤看了一眼那道菜，拿起筷子在上面停了很久，最后闷闷的冒出一句――
　　“悦，你是不是忘记切土豆了？好大、好完整……这个应该咬不动吧？”
　　筷子自动绕道另一盘菜上，轻轻地夹了上面一层，焦黑的蔬菜叶子上，一层厚厚的咸盐还在“哗啦哗啦”往下掉……换一盘，家常小苏肉，虽然鸡蛋跟肉完全分离了，可颜色还算正常！不料刚放进嘴里，只听“卡拉卡拉”几声――
　　里面的碎蛋壳含量也未免高得过头了！
　　两个系着围裙的男人大眼瞪小眼……瞎子都看得出这桌东西恐怕没有一道能吃的！
　　许久，端木藤终于苦着脸得出结论：“看来，我们中午只好喝汤了！”
　　还好他们还煮了鱼翅海参汤、盖米饭的话也不至于糟糕……但愿跟平时在酒店吃的那个汤味道一样才好……（r(st)q如果能被你们做出一样的味道来，那些特级厨师早就该下岗了~）
　　厨房突然传来“兹兹”的声音，端木藤突然一脸大事不妙的神情，拔腿就往厨房冲，边冲边喊――
　　“糟了，我的汤！”
　　背后还有东方悦忙不迭的补充：“顺便看一眼我蒸的大米！”
　　……他记得……好像没有给电饭煲里放水……
　　话音没落，只听厨房里传来一阵“乒乒乓乓”的响动，伴随着端木藤悲惨的哀鸣……
　　偏偏这个时候，卧室里实在听不下去的两个人，忍无可忍，为了防止让他们继续糟蹋下去连房子一起毁掉，终于顾不得全身的酸困，硬是爬下床推开了房门――
　　一大一小两个美人，刚刚睡醒的姿态还带着几分慵懒和凌乱，来不及换衣服就冲出来，性感的睡衣松松垮垮的挂在身上，说不出的性感。
　　“东方悦！你是笨蛋吗？你……”可惜美人张口便是河东狮吼，然而，当南宫锥看到东方悦手上那些深深浅浅的伤口，顿时又气又心疼，一着急完全忘记了像平日一样掩饰自己的情绪，“你果然是笨蛋吧！手术刀是这么用的吗？万一割到血管或者筋脉怎么办？以后就拿不了枪了！你……你跟我来――”
　　二话不说，拖着站在原地一脸惊艳的男人直接进了卧室，拿出药箱把男人按坐在床边，拿着棉棒的手竟还有些发抖，也不知是生气还是后怕。可是突然明锐的察觉到自己被笼罩在诡异的视线里，一抬头居然撞上这个男人那张得意的笑脸！
　　“笑什么？不痛啊？”没好气的指责，可下手的时候却小心翼翼。
　　“不痛，很开心……原来你这么在乎我，担心我啊！”
　　“……不准胡说八道，小心我不管你！”南宫锥突然觉得自己的脸有些发烫。
　　担心？居然为了做饭给他吃做这么危险的事，不担心才怪！急的他刚才差点就暴走！等等……平时这家伙黏缠的时候，自己不是应该大发雷霆或者视而不见的么？
　　还是说……之前历茗轩那些话，真的戳中了他的要害，让他再也避不开这个男人的视线？
　　将这只伤痕累累的手攥在掌心，不知为什么……一直以来波澜不惊的这颗心，突然之间跳得好快。
　　而几乎同时，奔进厨房的历茗轩，望着一片狼藉的厨房和站在那里有些局促、像个犯了错误的孩子一样的端木藤，哭笑不得。
　　“去把衣服换下来，然后乖乖坐在餐厅等着就好了。”
　　男人的包容和脾气都好的让人叹为观止，麻利的从他身上摘下围裙给自己系上，满地满水池的狼籍在男人利落的收拾之下，只用了十几分钟便焕然一新，干净的到处闪闪亮。所有的锅都被他们烧坏了，只剩下一只熬粥的小锅，男人却像变戏法一般拿在手里挥洒自如……没过多久，刚才还乌烟瘴气的厨房，已经飘出了淡淡的饭菜香气。
　　“轩轩――”
　　背后突然传来一声温柔的轻唤，让专心忙碌的男人吓了一小跳――
　　“哎？藤，你怎么还在厨房……快出去吧，有油烟味儿。”
　　“轩轩……你可不可以不这么好？快让我觉得配不上你了……”
　　端木藤嘴角噙着醉心的笑意，慢慢地从他后背贴上来，一直都舍不得离开，望着眼前系着围裙忙碌的背影……他就像个乖巧又贤惠的妻子一样，让他怎么爱都还嫌不够！
　　“藤……”
　　一只手还端着用小锅煲好的最后一道菜，来不及装盘，腰部就突然被从背后冒出来的两只手紧紧地环住。
　　两人静静地站着，不需要多余的语言和动作来点缀，只要像此时一样感受着对方的喘息和心跳，便能将所有的心意都明了。
　　如果可以永远这样……该多好――
　　……
　　然而，就在这个时刻，不止端木家被围的水泄不通；在那座宝蓝色的城堡上方，纳兰家的私人飞机正在盘旋，做好了降落的准备。
　　坐在飞机里的那个如同帝王般的男人正阴沉着脸――
　　……
　　-----------------------------
　　嘿嘿，甜甜蜜蜜小四口~
　　马上就要结束比赛了~木头再爆发呼喊一下，树枝啊！！！
　　第七十二章 山雨欲来
　　“莲，需要我帮忙么？你知道的，我不是那个老太后，我们是朋友！”
　　纳兰澈一改往日强调高品质生活的态度，简单的冲了个澡就一本正经的坐在书房了，可见这次是动了真怒！英俊的男性脸庞，因为始终紧绷着，而更加酷似希腊雕塑。
　　可是，对端木家、对端木藤只字不提，这个开场白，却让本应该窃喜的墨莲有些笑不出来了。
　　“澈――”墨莲张了张嘴，不知道这个话题该怎么继续下去。
　　澈……我到底还是小看了你！但是……我并没有恶意！
　　5年的朋友，也许时间上来算比不了端木藤跟东方悦那种青梅竹马，可是对于他们都是朋友少的可以扳着三个手指数完的人，很多话即使不说出来，对方也能够明了自己的心意。
　　身在法国的老妇人永远都是那副慈眉善目的模样，可是一个真正善良柔弱的女人是不可能创造出这样一个企业帝国来让纳兰澈发扬光大的！当初在大海中眼睁睁的看着母亲沉下去，无力的挣扎渐渐变慢，眼看着要随母亲一起葬身大海的时候，偶然遇上老妇人的游轮无疑是一种幸运！可后面的事，却不是幸运可以说得清楚的――
　　不但求了他的命，还让他留在公司，栽培他，甚至认他为养子！有多少人在背地里羡慕他运气好，只有他自己知道……那个精明的太后看上的是他的能力和身份，纳兰家的事业之大，以纳兰澈一人之力承担起来将会越来越吃力，现在还有那个手段强势的母亲在背后坐镇欧洲，但是人终究会老的，他需要给儿子找一个得力的助手，他不仅从少年时代便帮助父亲打理家业、能力相当出色，而且那样的经历之后，他也是绝对不会背叛纳兰家的人，如今进军中国市场，他更是最得力的前锋猛将……但是，纳兰家终究是纳兰澈的！就算纳兰澈本人并不在意，但老夫人是决不允许放权与他这个外姓人……
　　比如说纳兰澈书房的锁，十有八九也是老夫人的意思。
　　所以，他只能一边狐假虎威、使尽了小手段，一边暗自培养自己的实力，只为了有朝一日如果不得不正面端木家的时候，自己能够拥有足够报仇的实力……现在他跟随纳兰澈回到了中国！现在就是那个时候！
　　只是没想到……原来他的小动作，这个人从头到尾都看在眼里，只是默不出声的纵容罢了。
　　“行了行了，你想怎么样？要端木家破产还是你一定要要了那老两口的命才肯罢手？”
　　这些虽然都不是容易的事，但他都能做到！
　　只是纳兰澈有些无奈，他本来不想插手墨莲的私事，只是这次的事情――表面来看，墨莲的汇报没有问题。箱子被端木藤藏了，人也被他藏了，所有的线索都直指端木家！可是细细推敲起来就不是那么回事儿了――
　　就算强龙不压地头蛇，但是他虽然是刚开始发展大陆这边的分部，却也不认为端木家有这个胆量先下手为强！而且端木家发展的是建设，跟他在大陆的发展方向风马牛不相及，也没这个必要飞蛾扑火。最离谱的是，如果东窗事发，杀人灭口这不新鲜，新鲜的是居然敢到他的别墅里公然劫人、而且还是端木家的继承人冒着生命危险亲自出马……如果他这样还察觉不到里面有问题，那就未免太迟钝了！
　　只要联系起墨莲跟端木家的关系，中间可能出现的缘由也就不言自明。
　　可这么一问，却问的墨莲一时间哑口无言……一心想要报仇，心思用尽，到头来这么容易的时候，心里面反倒是……这算是无所适从么？
　　“要不这样，你信得过我的话，就交给我好了！”这种心情，纳兰澈能够体会。
　　他素来都是个雷厉风行的人，见不得一点迟疑和拖沓，而且……这次那个叫做端木藤的小子，的确是惹火了他！
　　最重要的一个理由是……那小子居然把那个男人劫走了！
　　那个历茗轩应该是这一连串事件里第一个惹到他的人吧？不然他为什么那么想把那个人抓回来？他不知道为什么那么想再见那个人一面，可是那个端木藤居然就让他们这么失之交臂！
　　“恩”
　　……墨莲点着头，虽然他不明白为什么要把自己的仇拜托别人来报，他不是个软弱的需要别人替自己出头的人，可是却鬼使神差地答应了。
　　“对了，给你看我未婚妻的照片――”
　　生气归生气，没什么事是他纳兰澈解决不了的，他犯不着因为这个一直纠结着破坏自己的心情，干脆换了个话题。
　　在法国的时候，母亲弄了几大本名门名媛的照片给他挑……逼他结婚也不是一天两天的事了，干脆挑一个答应下来也没什么大不了！
　　只是这张照片落在桌上，却让墨莲倒吸了一口冷气――这个人……简直就是历茗轩的女装版！
　　……难道纳兰澈执意要找到那个拿走他箱子的人，并不只是为了报复么？
　　只见纳兰澈别有意味的笑了一下，这是今天从直升机上落地后的第一个笑容……看到这张照片的时候，他自己更是吓了一跳！
　　这女人简直就和那天在机场撞在他身上的那个人一模一样……虽然他们根本不是同一个人，但这样不是也很有乐趣么？
　　……当时明明是破天荒的被人耍了，可自己究竟为什么一想到那时的情形，就会觉得很有趣呢？
　　“她是明月财团的掌上明珠――明月薰！”
　　……
　　-------------------
　　最近亲们都在忙开学么？55555，评评突然变得好少呢~
　　第七十三章 冤有头，债有主
　　次日上午，得知端木夫妇造访的时候，墨莲刚刚起床沐浴完。
　　并不是他懒，而是昨天纳兰澈说他今天不必去公司，在房间里待着等待一个惊喜就好……
　　站在客厅看着这对昔日的“父母”……墨莲发现有些仇恨放在心里是一回事儿，真正面对的时候又是另一回事儿，攥着拳头冷眼瞪向那两个单是看到他人已经惊得下巴都要掉下来的狗|男女――
　　“澈，这是什么意思？”
　　私交好归私交好，但毕竟于公纳兰澈是他的雇主，于私，他只是养子，纳兰澈才是纳兰家的正主！当着外人的面一向拿捏周到的墨莲，这还是第一次失态――
　　就像几天前他为了引端木藤上钩刻意将地图连同历茗轩进入这里的影像一起传过去一样，没有这里主人的引导，纳兰家的别墅岂是可以轻易找上门来“拜访”的？昨天还信誓旦旦要帮他报仇，今天便将这对夫妇弄到别墅来，这算什么意思！
　　不料纳兰澈却偏偏这时候站起身欲抽身，跟他相向而行，突然极其冷淡的冒出一句，当然这份轻蔑并不是冲着他而来――
　　“这是我纳兰家自我以外，地位最高的执行总裁――墨莲！想必二位应该不陌生才对！我纳兰澈的为人，大家都知道，这次你们那位藤少爷直接打在我脸上，难道还要我坐以待毙、陪着笑脸把另一边脸也伸过去让他打不成？我允许二位来，不代表我可以容忍，只不过这件事我交给了墨莲全权处理，剩下的事你们跟他谈。”
　　两人擦肩而过的时候，顺着纳兰澈一个带着明显暗示性的眼神，墨莲也跟着佯作不经意的目光向上一扫――楼梯下方的吊顶处，不起眼的地方有微弱的红光在闪烁，那是隐藏式摄像机的特征。
　　两人不由会心一笑，随着纳兰澈头也不回的离去，这台“戏”立刻换了主角！
　　“莲！你是莲，快帮帮爸爸――”
　　端木庄显得有些激动，本以为死去的儿子死而复生，还成为关键时候的主宰人物，儿子自然是会帮他的……可惜，身边的端木夫人红尧那张浓妆艳抹的妖精脸，却顿时像见了鬼一样！
　　墨莲冷酷的扯了一下嘴角，纳兰澈特意给他安排了一场比让端木家家破人亡更有趣的好戏，他可不是来这里上演父子相认的戏码的！摆出一脸明晃晃的藐视，泰然的在沙发的正坐位置坐下，他这才注意到这对狗|男女一直都站在茶几的一侧，紧张卑微的样子虽然并不意外，可心里还是冒出了意料之外的快|感。
　　“端木总裁，别搞错了，我是墨莲，请注意自己的措辞和身份。”
　　像一盆冰水，溺水的男人把好不容易以为抓住一块浮木，却被他毫不留情的泼下深渊……端木庄是什么人？毕竟在商界摸爬滚打这么多年，掌控着世界五百强的企业，是只不折不扣的老狐狸，察言观色的能力自然是一流的……
　　“莲，求求你，看在父子一场的份上，帮帮爸爸！”
　　男人居然哭丧着脸，“噗通”一声跪在地上！身边的女人一见这情形，心知为了保住自己得来不易的豪门贵妇身份已经不得不如此，一咬牙跟着跪倒在地！
　　如果纳兰澈执意报复，不仅收购如探囊取物，甚至还可以在收购之后让他们一无所有、活得像狗一样……虽然给自己的儿子下跪是丢脸的事，可是风水轮流转，眼下为了保住毕生的心血，他也没有其他选择！在他的记忆里，这个孩子很聪明，而且很善良、心软。
　　可惜，今天的墨莲。背负着丧母之痛，早已不是当年那个心地善良、一味隐忍他们对着自己和母亲胡作非为的孩子！
　　端木庄这一跪，反倒让他脸上最后一抹冷笑也消失了――意外重逢的父子，立场再怎么微妙也不会如此作践！除非……老家伙根本就知道当年母亲的死，或者说是他们共谋的也说不定，只有这样，才会知道他的仇、他的怨，他的恨！
　　这一跪，让他心中最后一丝不安也抹去的干干净净！
　　“你以为下跪有用么？当年我母亲给你跪下磕了多少个头，可你不是照样面不改色的把这个贱|货弄回家么！”
　　其实，男人确实有些冤枉……当初那个陷阱，他并不知道！等他知道的时候已经大错铸成，可面对仅剩的一个儿子，端木藤成了家族唯一的继承人，红尧作为藤的母亲，除了睁一只眼、闭一只眼，他别无选择！
　　“你要怎么样才能原谅爸爸？”
　　到这个地步，墨莲心中早就没有父子之情，端木庄不可能看不出来……但为了挽回败局，就算是装，他也得硬着头皮装下去！
　　“莲啊，阿姨错了……阿姨当时猪油蒙了心……你原谅阿姨吧！好不好？”
　　红尧更是为了钱、为了保住地位不择手段的人，这会儿更是跪在地上痛哭流涕，甚至不惜一个劲狠扇自己耳光。
　　墨莲只是冷眼看着他们表演，心里暗暗发笑……他已经不是当年那个少年，再也不会被这种把戏骗得团团转。
　　两人又是自抽又是磕头，折腾了半天之后，面对面无表情的墨莲，终于明白了这个事实――这种把戏已经毫无效果了。
　　“墨莲先生，您说您要什么条件？端木财团百分之十五的股权，可以么？”
　　端木庄深吸了一口气――这是底线了，再多的话……他便无法再掌控端木建设，那和被收购或者拱手送人无异！
　　墨墨轻蔑的一笑……如果收购成功，纳兰澈会把整个端木建设送给他，何止这百分之十五？
　　可是……他发现纳兰澈的这个安排给他上了很好的一课――
　　如果只是想要报仇的话，让仇人苟延残喘、痛不欲生……远比杀了他们更有效。
　　“其实，让我帮你们的方法不是没有，就看二位愿不愿意了？”
　　墨莲缓缓的抬起手，指着早就哭化了妆、满脸浮肿、露出少许皱纹的女人――
　　那神情，明明是在笑，却让人不寒而栗，宛若来自地狱的邪神――
　　……
　　第七十四章 残酷的报复
　　墨莲一脸阴森森的指着红尧，此时的样子凌乱丑陋不堪的女人，被吓得没来由的想要后退，生怕这个昔日被她捏在手心里的小子此时为了报复把她剐了，可是端木庄为了保住家族，硬生生的扯着她不准她挪动一步――
　　“墨莲先生想要她怎么道歉、赔罪、磕头……只要您能消了这口气，给端木家一条活路，随您高兴！”
　　墨莲有些微鄂的打量着能说出这种话来的男人――五年前，端木藤十八岁，自己二十一岁……想不到被自己喊了二十一年“父亲”的这个男人，居然也会露出这样的表情……就像是狗一样！
　　冷笑划过嘴角，带着世上最残酷的味道――
　　“哦？随我高兴？如果我说――我要这个女人现在在这里‘服侍’我呢？比如说，把衣服|脱了，被我上……其实是因为我很想试试看，这个夺走我母亲一生幸福甚至生命的狐狸精，究竟有什么过人之处，能让你为了她做那么多丧尽天良的事……这样的要求也可以么？”
　　此言一出，端木夫妇立刻像石化了一般，张着大嘴傻了眼！
　　这种变|态的要求……这根本就是乱伦！
　　“逆、逆子……你别欺人太甚！”
　　端木庄被他明显侮辱性的话语气的一口气卡在喉咙里，半天连不成一句话……身边的女人，本就化了的妆容下，显出很多条皱纹的脸惨白如纸……
　　“哼，既然端木总裁舍不得，那就算了，我不是个会强人所难的人！至于‘逆子’什么的，对不起，你没有资格站在这里教训我，我也早就不是端木家的孩子了！有这时间不如回家收拾一下东西，准备明天纳兰财团入主端木建设的董事会吧！”
　　冰冷淡然的表情，墨莲双手一摊，一脸无所谓的站起身来，就要离开……裤脚却被回过神来、迅速分析清楚利害的端木庄再次扯住――
　　“别、别……墨莲先生，是我太激动了，对不起，对不起！难道您就不能换其他要求吗？”
　　对这个商场了打滚几十年的男人来说，变脸如翻书几乎已经成了一种本能，虽然高高在上的端木庄一生都没有受过这样的侮辱，可是这个精明的男人显然深谙大丈夫能屈能伸的道理。
　　怒骂顿时变成了苦苦哀求。
　　“没有。”
　　墨莲回答得相当简练，只是停住了脚步，并没有回头看那两张难看的脸。
　　“好，我答应您！红尧，脱|衣服！今天好好地服侍墨莲先生――”端木庄终于一咬牙。
　　墨莲这才转过身，歹毒的目光落在慢慢站起身、痛苦却不能违抗的女人身上，衣衫一件件从她身上落下……到底是上了年纪，虽然衣着光鲜、保养极好，可衣衫褪去后露出的身体早就明显松弛。
　　为了保住家财和身份，这个女人比端木庄更加的不择手段，更何况对方是墨莲这样年轻英俊的男人……可过了今天，她要怎么回去继续做端木夫人？端木庄还会不会要她？
　　这个复仇之子把她逼近了死角，因为如果她拒绝，就会一无所有，而且恐怕今天一回家，端木庄就会把她扫地出门……
　　“我先出去，在外面的偏庭等候您――”
　　男人做到这份上，还能说出这种话来……墨莲突然觉得哭笑不得的悲哀……原来他的母亲就是为了这样一个龌龊不堪的男人耗尽了一辈子、还搭上了性命！
　　“我好像没允许你离开吧？端木总裁――”挂在墨莲嘴角上的，是天底下最残酷的笑容，充满了仇恨，“这个女人，难道你不想看看她在别的男人身下承|欢的时候有什么不同吗？”
　　一不做，二不休……没有最残忍，只有更残忍！
　　可面对明晃晃的羞辱，端木庄深吸了一口气，愣是还陪出个艰难的笑脸，保持了原来的姿势继续跪着――墨莲同样没有允许他站起来！
　　猥琐的男人老老实实的跪在地上，心里面却盘算着其他的小算盘――这个女人回去就换掉！他当然不会再去碰一个在他面前被其他男人染指的女人！不过红尧这次也算有功，可祸也是她惹出来，大不了给她点钱就能打发走！只要今天能保住家业，还怕年轻漂亮的女人不送上门不成？
　　女人身上的最后一缕织物落地的时候，墨莲重新坐回了原来的位置，满脸的冷嘲看着这个中年女人窘困的硬着头皮朝自己一步步走来，已经显出臃肿的身材和皮肤上的褶皱让他一阵阵的想吐……
　　哼！开玩笑的……他怎么可能真的去碰这种像母|猪一样的女人……那算哪门子报复？怎么看都是自己被占便宜！就算碰也是像那个人那样的……脑海中不由自主的映现出那个叫历茗轩的男人在身下梨花带雨、瑟瑟发抖的模样，嘴角的弧度竟然不自觉的温柔了几分，等他察觉到自己的变化时，才不由吓了一跳！
　　端木藤把历茗轩带走了！
　　纳兰澈好像对那个人也别有一番心思！
　　那个神神秘密把男人送到他身边的人，至今查不出底细……
　　历茗轩……每一件事都跟那个不像藏着什么心计的笨蛋男人脱不了干系！
　　……而自己，好像已经方寸大乱，面对着杀母仇人竟然走了神――
　　他才不要被这种女人碰！
　　……至于他究竟图谋着什么……视线随意的划过楼梯拐角的摄影机，阴森的目光宠幸回到一双炯炯有神的眼眸里――
　　这份“大礼”，这对狗|男女很快就会收到了――
　　……
　　第七十五章 没有最残酷，只有更残酷！
　　看到墨莲没有动一下的意思，只是轻佻的抬眼看她，红尧没办法，只好再次跪在他脚下，把手探到他的腰带上……这一瞬间，感觉就像是回到了嫁给端木庄之前，已经浑浑噩噩的大脑不再有平日的精明，忘记掩饰的动作分明就是驾轻就熟，看的身后的端木庄咬牙切齿。
　　……然而，还没等女人顺利的将眼前的皮带解开，只听一声惊叫，人已经被墨莲猛地一脚踢了出去！
　　“哼！我怎么会真的对这种有老又丑又风骚的女人感兴趣？我只是想看看你这个贱|女人为了钱究竟可以下|贱到什么地步而已，开个玩笑，无伤大雅吧？端木总裁――”这一次，墨莲站起身的动作相当利落，不似刚才的欲擒故纵，几步已经站在楼梯口，抽身的意图十分明显。
　　端木夫妇尴尬的愣在原地，两人实在猜不透他这葫芦里卖的是什么药，红尧甚至忘记了穿上衣服，赤|条条的摔倒在地上，两人留也不是，走也不是。
　　直到墨莲的身影即将消失在楼梯的尽头，轻描淡写的丢下一句话，才让他们吃下一颗定心丸――
　　“明天，把百分之十五的股权书送去公司！”
　　不再回头的墨莲面无表情的离开，却依旧听到背后那两声长叹，明显的松了一口气……
　　切！他们究竟是付出什么代价换回的财产……这对狗|男女很快就知道了！
　　……
　　次日，当端木庄心痛的跟割肉似地一大清早把股权书送到纳兰集团之后，虽然连端木莲的面都没见到，可以想到家业保住了，不由在此的威风起来――
　　首先应该开记者招待会安抚那些急着撤资的股东和投资商、回笼股票；
　　接着再跟红尧那个贱|人算昨天的旧账！
　　当然最重要的是还有把藤那个不知轻重、闯下大祸还敢给他逃之夭夭的臭小子抓回来，他要好好问清楚到底是为了什么闯这么大的祸，然后把臭小子关到巴厘岛的别墅去，好好反省三五个月再说！
　　然而……计划赶不上变化！
　　风尘仆仆的一进家门，端木庄却门外不但没有减少、反而越来越多的记者丢下的一道新的“晴天霹雳”惊得再也一个字都说不出口――
　　“这到底是怎么回事儿！”
　　好不容易依靠保镖的护卫冲进家里、把媒体都关在门外，气得全身发抖的男人劈头盖脸的怒问。
　　可正坐在电脑前上网的红尧早已是面如土色――
　　显示器里正播放着今早开始在网上疯传的视频――端木财团为了保住财产，端木董事长和夫人跪在地上像狗一样哀求，端木夫人甚至不惜脱|光了衣服色|诱纳兰集团的执行总裁，却被对方一脚踢了回来！
　　整个视频被人为的消音后传到网上，显然是不想被人听到谈话的内容和整个过程的真相……至于是谁做的，这种事用大|腿都想得到！
　　“莲……造孽啊！”自言自语后深深地吸了口气，端木庄重重地倒在床上，原本也是炯炯有神透着精明的一双眼睛，此事经过了两天忧心如焚的折腾，已经如同一对死鱼眼，死死的盯着天花板！
　　到现在他才明白――股权书只不过是捎带着跟他讨点“利息”，这才是墨莲的报复，看到这里，昨天的种种不明白已经全部解开了谜底！杀人不过头点地，莲是故意要让他活着，看着他被折磨。
　　百分之十五的股权意味着纳兰家进驻端木建设，所以他的家族和财产保住了，而且不会再有人跟他提撤资，股票会向上涨、钱会越来越多――因为人人都知道他不惜把自己的老婆送给别人玩|弄、而且自己在一边看着！虽然姿色渐退的老女人被丢脸的一脚踢了回来，可注资的事实在别人看来显然是他抱住了纳兰家的粗腿！
　　他还是那个身价世界五百强的端木总裁，却再也无法高高在上――他已经变成了整个上流社会的笑柄！一辈子都人嘲笑……可是眼前这个比他还害怕的女人，他明明觉得肮脏，却不能抛弃！否则社会舆论的力量会把他当做一个过河拆桥的小人，紧接着影响企业的诚信……他在外面被人看不起，回到家还必须抱着这样一个现在根本让他硬不起来的女人过后半辈子！
　　――这就是墨莲的报复！这才是墨莲的报复！
　　“端木先生！端木先生……”
　　偏偏这时候，竟有人不知死活，跌跌撞撞的冲进他的卧房！
　　“干什么？”
　　端木庄怒极反笑，现在大家都把他当笑话看，他却必须硬着头皮抬起头来！
　　“您让我调查藤少爷的事情，有眉目了！”贼眉鼠眼的男人不是公司的职员，却是每个富豪身边都不可或缺的走狗，“问题就都出在这个男人身上，之前少爷安排他到端木企业旗下的学院就惹了不少麻烦，之后在生日派对上，少爷还高调示爱，这次少爷夜闯纳兰家，好像也是为了找这个男人！”
　　望着桌上的照片，端木庄“砰”的一拍桌子，再也按耐不住积蓄已久的怒火――
　　“立刻带人找到找到少爷的去向，给我把人带回来！至于这个男人……毁了他！让他消失！”
　　这个败家子！
　　一个男宠，居然让他花了端木家百分之十五的股份……更重要的是这份羞辱！
　　这口恶气，他终于找到地方出了――
　　……
　　第七十六章 落单的大叔
　　其实就算端木庄不派人去找，端木藤也会自动现身……理由，当然也是因为那段沸沸扬扬的视频！
　　“藤--”
　　工作日的半上午，小区没什么人，站在小区单元楼的门口，历茗轩任由这个男人将他紧紧地圈在怀里，此时就算被围观……他也没有心力去顾及那么许多……
　　端木藤什么都没说，只是说想要出去一下。
　　昨晚东方悦和南宫锥没有回来住，说是帮派那边的事情已经解决了，可是今天却双双出现在这里，一脸的凝重……他不是傻瓜，怎么会看不出出事了！
　　可是端木藤在极力的掩饰，他知道那是不想让他担心……一切祸事全由他起，闹到这个地步，他又有什么资格再追问！
　　“放心，只是办点小事，我很快就会回来的！”端木藤除了紧紧地抱着这个人，获取这一股说不出的暖意之外，已经不知道自己此时还有什么力量站在这里，“不过，万一要是耽搁了，你就自己照顾自己几天，钱都放在抽屉里了，一定要等着我！”
　　“傻瓜，我几十年都是自己自己照顾自己，还用的找你来担心么？放心，我绝对会等你！”
　　一个是无法自圆其说的安抚；
　　一个是虚无缥缈的承诺。
　　要守住这份感情对他们而言……突然之间增加了无比沉重的负担，无论当事人如何想要牢牢的抓住，都无法抗拒内心的无力感。
　　不远处，东方悦和南宫锥终于忍不住按响了车喇叭，催促的意味不言自明，现在不是他们缠绵的时候！
　　“等我！”
　　揽在腰上的双臂猛然收紧，又猛然松开，端木藤极力挤出一个勉强的笑容想让对方安心，转过身的时候，笑容却迅速消失在脸上，急速的奔跑向那两个久候的人，像是生怕跑得慢了自己会舍不得一样！
　　昨晚还欢天喜地地替东方悦他们庆祝大难不死，可当东方悦早晨打电话来让他看视频的时候，他整个人都傻掉了！为了历茗轩，他可以放弃家里的财富，可以放弃端木建设的继承人……可是他怎么也没想到会发生这种事！
　　那两个人纵然有再多的不是，毕竟是他的生身父母！
　　更何况受了这样的侮辱……皆因他的鲁莽而起！
　　也许他此时才现身已经于事无补，可他却没办法在逃避下去！他必须回去面对他们，回去赎罪，回去替短期内已经不适合在公众场合露面的父母分担外界的压力，当然还有回去坦诚他爱上了这个男人……
　　他有太多的理由和责任必须回去面对！而不是一辈子躲在这里做一只鸵鸟！
　　……历茗轩从始至终只是站在楼道门口静静地看着，看着他奔跑的背影，看着他们乘坐的车子渐渐消失在路口，这才转身不由一声轻叹，下意识的摸了一下自己的脸颊……竟然湿了……
　　突然有一种很糟糕的感觉……
　　……刚才注视着那道越来越远的背影，感觉就像是那个人再也回不来了一样！
　　……
　　然而，谁也不曾料到，就在端木藤急匆匆地赶回家中，为了防止被扣留还特意拉上东方悦的同时……端木庄派的人也找到了他的行踪――
　　因为佯作路人听到东方悦和南宫锥的对话，知道他们正要赶回端木家“自投罗网”，所以这群本打算将少爷绑回家的打手才按兵不动，目送他们离开。
　　“……是，端木先生……对，他们都离开了，只剩下照片上那个男人独自一个人落了单！……好好，我们会解决他，少爷那边的安排也做好了，只要夫人配合，一切都没有问题！请您放心――”
　　为首的男人挂了电话、抬起头，藏在鸭舌帽下面的，正是不久前出现在端木庄房间里的那张猥琐的脸，一双鼠目眯缝着，不怀好意的落在这栋普通公寓的某间窗子上――
　　……
　　第七十七章 大叔遇险
　　历茗轩回到家，打开抽屉，望着里面的东西愣了一下，随之而来的除了苦笑之外……以他这样温吞的性格，他实在想不到其他的表达方式――
　　银行卡，临时身份证和居住证，手机，公寓的电卡、煤气卡还有笔记本电脑……把他的生活已经安排的井然有序了么？说什么很快就回来，其实那是连藤自己都没把握的事吧！
　　特意给他准备的手机里，只存了南宫锥和东方月的号码，却没有端木藤自己的！很明显，是要他有任何问题和困难的时候去找他们两个……可是藤，你究竟是去做什么危险的事？连电话都不方便联系么？
　　愣在原地许久后，男人慢慢的脱下外套换上家居服――他答应了要等，便一定会等！
　　一旁的镜子里，胸前……昨夜缠|绵留下的斑斑痕迹还异常的刺眼，他从没有想过自己这一生将会委身给另一个男人，可是走到这一步，却已经回不了头……
　　“藤，我等你，快点回来！”
　　“藤，我依旧会每天准备你的三餐，所以，别让我等太久。”
　　对着镜子喃喃自语，男人明知道自己看上去像个傻瓜，可是心却系在那个人的身上再也拿不回来……末了，历茗轩像走火入魔一般，居然真的系上了围裙，大清早才九点多，他要开始准备两个人的午餐了！
　　不这样的话，不找点事情分散注意力……他恐怕真的想要趴在床上大哭一场了！
　　他是男人！他不能！两个人一路走过来，他已经很丢脸的掉了足够的眼泪……他不想再丢脸下去，他要跟对方一起坚强！
　　然而，唐突的门铃声却偏偏这个时候打乱了他刚刚收拾好的心绪――
　　“藤――”
　　喜出望外的拉开门，历茗轩的脸却在一瞬间僵住了――
　　“请问……你们找谁？”
　　这里应该没有外人知道才对！而且……门口突然冒出好几个陌生的男人，这些人让他没来由的嗅到一种危险的气息。
　　“历茗轩？”
　　为首的男人很不客气的拿着一张照片比对着，好像根本没有指望他回答一样。
　　“恩……请问你们是……”
　　对方居然能直呼出他的姓名，历茗轩错愕的时候本能的向后退了一步，却被对方趁机迅速挤进门来。
　　“哼！你不需要认识我们，我们认识你就行――”
　　“老大，怎么弄？”
　　历茗轩被他们的一拥而入挤到了客厅里，而最后挤进来的打手一边说话，一边从里面带上了房门！
　　“你们想干什么？”
　　历茗轩恐惧的吞了一口口水，不断向后退，很快就抵到了背后的墙壁。
　　这群人带着明显的恶意……可是他……
　　“老大，真的可以玩吗？他可是藤少爷的人！”
　　“哈哈，藤少爷？那个乳臭未干的小子现在自身难保！咱们的雇主要求的是彻底毁了他，然后让他消失……所以，大家今天尽兴就好，完事以后再毁尸灭迹也不迟！”
　　“比照片上漂亮多了，真走运！”
　　“……”
　　一群人你一言我一语，没有人认真的回应他，可那一张张不堪的面孔上写满的猥琐，却已经足以让他不寒而栗――
　　……
　　第七十八章 女王救命
　　此时的历茗轩早已不是当时在学生会、站在原地傻傻的待人宰割的傻瓜，这种倒霉事最近格外多，多到足以让他总结出经验来――清楚这群流氓想对他做怎样恶心的事情！清楚自己绝对不能被抓住！
　　……可惜，唯一的出口却被这群人堵着！
　　历茗轩猛然扬起手里的东西，准确的砸在为首的那个混蛋脸上，趁着对方叫骂的时候，拔腿就往卧室冲！
　　反锁房门，用双人沙发牢牢地抵在门背后……外面的踹门声和谩骂声此起彼伏，历茗轩只好自己坐在沙发上压出重量，不由暗暗叫苦！
　　外面至少有六七个人，他这样根本撑不了多久！现在才发应过来，刚才丢在那个混蛋脸上的东西是正好握在手中的手机！这房子平时没有人住，没有固定电话，现在连最后的通讯手段也没有了；这里不是墨莲禁锢他的别墅，这是高层高密度平民住宅，他住在二十七层，当然更不可能像上次一样把床单系在一起滑下去！
　　“开门，你以为你跑得了么？”
　　“乖乖开门，大不了让你死的好过点！”
　　谩骂、威胁……越来越清晰的原因是门很快的变了形，露出一条越来越大的门缝，外面一脚脚踹在门上，如果不是他坐在沙发生硬撑着，对方早就破门而入了！
　　身体被震得生痛，门缝渐渐被撑开……
　　“啊……咳咳……”
　　历茗轩只觉得瞬间身体失重，连踉跄几步的机会都没有、直接被掀翻在地上，沙发压在他小腿上，骨头像是被砸断一样，痛的一下都动不了！
　　“放……咳咳……放开我！”
　　沙发被对方一脚踢开的同时，历茗轩轻盈的身体也被一只大手卡着脖子“钉”在墙上――
　　“放了你？想得美！乖乖的，兄弟们就在你死之前好好地‘喂饱你’，省的做只饿死鬼投胎……你这个骚|货！”男人的另一只手在他布满吻痕的胸前来回摩挲，甚至恶意的抬起膝盖在他两|腿之间蹭了几次，看着被压在墙上的美人一脸羞愤的模样，男人越发得意犹未尽起来，“这身体真好啊，到底是给那些大少爷们玩的货色，过来几个人，把这个骚|货给我压在床上，今天咱哥几个也尝尝鲜――”
　　“喂！过来几个人，没听到啊！”
　　“哎！人能？都聋了？”
　　喊了三遍都没有回应，男人猛然间感觉到什么不对劲，回过头却发现只有他一个人闯进来，门缝还是宽到足以进人，那群榆木脑袋居然没有跟进来！
　　“你们都给我进来――”男人唱了半天独角戏，不由气不打一处来。
　　然而――
　　倒是的确有人进来了，可进来的人跟他所预料的稍微有些出入――
　　年轻的女性一头利落的短发，短裤、长靴，如果不是那被衣物勾勒的玲珑有致的胸|部曲线，让人还会以为是个长相比较中性可爱的年轻男子！
　　可是，女人手中的长鞭可跟“可爱”二字搭不上半点关系！
　　“你是什么人？”
　　男人心虚的丢下被他掐的只剩下半口气的历茗轩，这话是前不久这个弱势的男人才问自己的，可现在从他嘴里说出来，其中的意味才体味的更加真切！
　　女人的鞭子上，站着明显的血腥味……门缝足够大，大到可以隐约看到门口横七竖八倒了一地的属下……想必全部都是这个女人的杰作！
　　女人出手未免太快了――几乎一鞭昏厥一个，不等一群人回过神来呼喊，已经全部放倒了！所以自己才没有听到动静……
　　“与你无关，带上你的狗，给我滚――”
　　女人俏丽的脸冰冷起来，宛若修罗，却又不知为什么看得一阵阵似曾相识……当然现在不是考虑这个的时候，如果不是处于明显的劣势，男人一定会反应过来这张脸几乎是脚边快要昏厥过去的美人的女性版！
　　再打下去，说不定这女人真会要了自己的命――这双美丽的瞳眸将要传达的意思准确无误的传达给他。
　　灰溜溜的在对方的逼迫下，从卫生间接了盆冷水泼醒昏厥过去的手下，他犯不着为了钱把命都搭上！一边灰头土脸的撤退，还不忘叫嚣――
　　“我们是端木总裁的人，你走着瞧……”
　　这叫嚣却只能换来女人不屑一顾的冷笑：“哼，我还真不怕！”
　　“薰……”
　　历茗轩吃力地从地上站起来，全身的钝痛和劫后余生的心惊让他的声音听上去还有些颤抖。这个在藤的生日宴会后就消失的无影无踪的亲姐姐，却在最危难的时候，替他捡回一条命！
　　突如其来的变故，让他还有些回不过神来。
　　不料，转过身的明月薰却不再是刚才那副英姿飒飒的神情，哀婉的眉间紧紧蹙在一起，一把将他的双手紧紧抓住，抖得居然比他还要厉害――
　　“轩轩，老实说，我是无事不登三宝殿！这次，只有你能帮我！所以你一定要帮我――”
　　……
　　第七十九章 祸不单行
　　“幸亏我还记得这个地方，找不到你的话……这次我就死定了！”明月薰很少撒娇，此时的口吻倒不如说是哭求。
　　端木藤家里找不到人，东方悦他们的手机都关机了！看完那段视频，她前思后想，躲在这里的几率很高……没想到阴差阳错的竟然救了历茗轩！
　　“薰，出了什么事？”
　　历茗轩不知道该怎么接她的话，人倒霉喝凉水都塞牙……这句话他觉得特别适合他们眼前的处境！
　　“小月被明月家的人抓走了！我明明把她藏好的……可是，可是……我也不知道现在该怎么办好！”
　　明月薰也不跟他客套，这就是她为什么会消失在藤的生日晚会上的真相！
　　那天接到家里传到手机上的影像――小月被他们绑起来，吊在半空中，已经抽打的遍体鳞伤、那么一个体弱多病的女孩子已经被折磨的奄奄一息！
　　看到那种情形，她怎么可能还呆的下去！
　　“别急，慢慢说。”历茗轩给她拿了一杯水，把沙发扶起来，拉着她坐在上面！
　　对于这个相认没有多久、并且经常处于消失状态的亲姐姐，其实他谈不上有多少亲密感，只是知道薰是好人，而且会让人没来由的信任！可他却从来没见过这个自信满满的女子像此时这样手足无措过！
　　“我和小月的事穿帮了！为了保住她，我答应家里等待相亲结果，如果被选中，就会跟对方结婚。其实最初只是想法侥幸，因为家族说对方是很了不起的人物，几乎所有像我这种身份的名媛全部送了照片和资料过去，等对方挑选！所以我觉得被选中的几率其实并不高……谁知道前两天突然收到了回应，说我被选中了……”
　　“那个小月现在在哪里？”
　　历茗轩不无担心――这些所谓名门的手段，他刚刚不是才经历过一次么？何况小月还是个柔弱的女孩子！就算明月薰乖乖去结婚，他们也不一定会放人！搞不好，明月薰前一秒钟走进教堂，下一秒那女子的尸体便出现在哪一条河沟里！
　　小月，这个名字他只是听说而已，在那个阴雨连绵的日子……可是，他不由自主地去关心，大概是忘不了明月薰当时再提起那女子爱人时，充满了柔情闪耀的神情。
　　“我不知道，被他们囚禁起来，隔一阵子就会传送一段影像给我，以示小月是安全的！现在他们安心的放我出来，就是因为我不知道小月被囚禁在什么地方，没办法抢人，只能乖乖听从摆布！他们只答应我被送入未婚夫家之后，就会放小月自由！”
　　这不可能！第一，他根本不想嫁，第二，家里那两个老家伙根本跟端木藤家有一拼，如果她真的乖乖嫁了，收到的结婚贺礼中绝对有小月的性命！
　　“薰，你要我怎么帮你？”历茗轩踌躇了一下。
　　连对方是谁都不知道，便要稀里糊涂的把自己嫁掉……这种悲哀，实在是让历茗轩难以想象。如果连明月薰都没办法的事，自己又能做什么呢？可如果他真的有用处，他很愿意让有情人能够在一起……在他把心交给了藤之后，这种感觉越发的明显了。
　　“我跟他们约定，三天后，我会乘坐家里给安排的车被送去对方家里，在路上他们要把小月带出来让我看一眼，那是把小月抢回来的唯一机会！可是我不知道路线，不知道目的地，所以，轩轩，我需要你到那时候假扮成我上车……这样我才能藏在暗处趁机救下小月！你放心，你被送去之后先镇定下来，然后想办法跟我联系，我会去救你！”
　　这个主意听上去实在疯狂！
　　历茗轩蠕了一下嘴唇：“我答应了要等藤回来……”
　　如果不是要等藤，他愿意参加这个疯狂的行动……相爱的人不能厮守在一起，这种难过的感觉此时正在他心底上演的淋漓尽致，他想帮薰，可也正因为如此，他才更要让端木藤回来的时候，第一眼就能看到他、抱住他！
　　然而――
　　“轩轩，恐怕你必须要参加了――”
　　推门而入的男子，亲切的声音，熟悉的脸却换上了一脸愁容！
　　“锥？悦？你们怎么……”才分别两个多小时而已，可是错愕地望着眼前的两人，历茗轩像是意识到什么似地，猛的露出了惊恐，“藤呢？他不是跟你们一起走的么？他在哪里？”
　　东方悦气的一拳砸在一边的墙上，挫败的咬牙切齿――
　　“我们着了端木庄那只老狐狸的道儿！藤被抓走了！”
　　端木庄假意跟他们聊天，也没看出多生气的样子，紧接着楼上跑下来的佣人说夫人想跟少爷聊聊，听说因为那件事，端木夫人病的很厉害，所以他们才没有防备……谁会想到一个母亲会给亲生儿子的水里下迷药？等他们听到螺旋桨的声音的时候冲上去已经来不及了，被弄昏的端木藤从二楼卧室被直接运上楼顶的直升机，飞机已经起飞了！
　　“他在哪里？我要见他……我想见他！”无欲无求了半辈子的男人，这回，在愣了半晌之后，突然紧紧扯住南宫锥的衣袖，哀求的神色甚浓。
　　失去了端木藤……才几个小时而已，就变成了这样的结果，他不接受！
　　比东方悦相对冷静的南宫锥叹了口气：“轩轩，我们需要你帮忙！”
　　明月薰的恋情以前没跟他们谈过，可是薰前些日子住在英国明月本家的时候，也头痛地向他们求助过，只是那时候正赶上得罪了纳兰澈、自身难保，更何况英国不是他们的地方，也是在无能为力，所以没有说出来让他担心。
　　但现在看来――
　　“轩轩，端木家是搞建设的，他们如果想藏人，可以藏的地点多如牛毛……我们不可能找得到藤！除非他们自己把藤放出来！”
　　这一次，闹到这个地步，绝对不可能再像以前闯了祸一样把藤关在巴里岛别墅之类的让他们容易找到的地方！
　　“轩轩，唯一的办法，就是端木藤的名字出现在明月薰的订婚典礼的宾客名单上，那样的话，端木庄一定会放人，逼他去参加典礼……想想看，明月家的地位丝毫不逊于端木家，却可以被这个不肯透露来头的未婚夫挑挑拣拣，对方的来头一定很大，如果是这样的人发出的邀请，端木庄一定受宠若惊，到时候我们才能在宴会上见到藤！你去做替身，薰才能救小月，不要让对方知道你的身份，而且要博得那个男人的好感和信任……这是一举两得的办法，也是咱们唯一的机会！”
　　还有一个理由，南宫锥没有说――
　　弄走了端木藤之后，得知他还安然无恙后，端木庄那个老狐狸绝对不会善罢甘休……最危险的地方才是最安全的地方！藤不在，他们必须替藤来保障这个男人的安全，这也未必不是个好办法！
　　历茗轩抿着嘴，与其说是思考，不如说接二连三的变故已经让他的大脑一片空白！
　　但是为了藤，也为了薰的话……任何的风险都……
　　“好，我答应――”
　　……
　　花园里，被红色蔷薇包围着的石桌石椅，男人和女人悠哉的下着棋。
　　男人手持皇后，若有所思――
　　“这下，所有有用的棋子都到齐了！”
　　女子浅笑，大有任人宰割的意思――
　　“只是，主人，您不觉得这一局，下得有些拖沓么？明明可以更简单的解决……”
　　“这是乐趣！或者说兴趣……反正，我还有足够的时间。”
　　或者说，不知不觉的旁观中，他对什么人产生了特别的兴趣……也说不定……
　　“那么主人，还要增加点乐趣吗？比如说我带人去帮帮明月家那些可怜的保镖们，这样薰大小姐就没办法‘救’回月儿了……”
　　“随你高兴，别玩过火、影响我的大事就行！”
　　你究竟是心疼月儿夹在其中的痛苦呢？还是唯恐天下不乱想要取而代之呢？
　　不过算了，乐趣嘛！多一个也不多……
　　……
　　-----------------
　　大叔就要和小澈见面喽~
　　假冒新娘外加不知道对方是谁r(st)q轩轩，8素木头不帮你哈~
　　最近票票和评评好少的说~打滚打滚~
　　第八十章 冒牌公主
　　三日后――
　　历茗轩一袭女装，乖巧的坐在加长的礼宾车里，家族跟来的管家是那日在机场便错认了他一次、还大打出手的老头子，所以再错认一次也不奇怪。老头子看他一脸任命，不由得放下心来，表面毕恭毕敬，却分明是一副监视他的嘴脸。
　　“薰小姐，就快到了，请您再补一下妆――”
　　一旁的化妆师望着眼前惊为天人的美人，只恨这妆不是自己画的，没能亲历那柔滑的触感，这会儿更是跃跃欲试！
　　“不用了，不停地补妆会变厚，就不好看了。”历茗轩硬着头皮扯了一下嘴角，学着明月薰教他的说辞拒绝。
　　历茗轩的声音本就属于优雅华丽的那种，并不低沉，只要压低一些，只是比明月薰稍显沙哑，只要声称自己感冒了，然后少说几句的话，就连熟悉的人也不难混过去！
　　只是此时的历茗轩不由在心中暗自腹诽――做女人还真是惨，做名门的女人惨上加惨……如果被发现他身上那些被固定好的硅胶内衣和冒牌的身份……那么他绝对会成为最惨的那个！
　　只是比起上一次仓促逃走的蹩脚装扮，这一次在明月薰和东方悦、南宫锥他们三人的合力打造下，这个造型要精致完美得多――
　　咖啡色的公主卷发上还绑了一个大大的浅粉色蝴蝶结，淡淡的水粉妆，和他无暇水嫩的肌|肤交相辉映，处处透着晶莹，长长的假睫毛、褐色的美瞳，加上一袭垂地的果冻色公主长裙遮住了他40码的鞋子，泡泡袖的设计将他比女人略宽的肩膀也遮挡住，再加上硅胶的假内衣……俨然就是活色生香！
　　二十九岁的男人，长得不够成熟、经常被人以为是刚上大学的小鬼已经够丢脸了，现在居然被摆弄成这副模样！历茗轩现在是欲哭无泪，可为了把藤救出来、为了帮薰救出恋人……他根本没得选择！
　　“薰小姐，请允许我打开窗子，按照约定――让您确定那位小月小姐的安全！”
　　老管家显然对她今天的表现很满意，比起平时那个厉害的不像女人、经常把他们折腾得灰头土脸的大小姐，今天这才像是名门淑女的模样啊！
　　只是这一句，却让历茗轩猛的心头一紧！
　　窗子打开的同时，车子明显加速……这是防止她在看到人质后，有可能会跳车救人，故意加大了油门！
　　公路的外侧，听着一辆越野车，车门敞开着，里面一个柔弱的女子被几个男人压制着，口上还封着胶带，拼命的向他摇头……
　　窗外的景色就这么一闪而过……太快，快得让他回不过神来！回过神来的时候，车子、女子……早就消失的无影无踪了！
　　而且……不知道为什么，只是觉得外面的道路有一种很熟悉的感觉……
　　“薰小姐，您放心，只要您听从老爷夫人的安排，乖乖结婚，那位小月小姐……在下一定会信守承诺方人的！”老管家的眼底划过一抹狡黠。
　　“恩……我会的。”
　　他的任务不就是“乖乖嫁人”么？
　　不管那么多了，希望尾随在后面的薰看到了那女子才好！
　　然而，就在历茗轩人任命的坐在车中，满脑子浑浑噩噩的时候，跟在身后的几辆越野摩托却在发出刺耳的刹车声后，停了下来――
　　不远处，就是在这小月的车，成功已经映入眼帘！
　　“动手吧？”
　　明月薰救人心切，而且不明就里！
　　“恩，动手吧，其他的事回头再说！”南宫锥叹了口气。
　　――这条路……再往前面就是通往纳兰澈家的私人公路！
　　现在回想起来……能有这个面子和身价，让明月薰这样的名媛们送上资料供他挑挑拣拣的人实在是屈指可数……那家伙不就是当之无愧么？
　　这次，可真的是送羊入了虎口！
　　可惜现在要追已经来不及了，何况救小月的机会稍纵即逝！但愿历茗轩看到墨莲别慌了手脚……只要不被那家伙认出来，一定可以有办法的！
　　扣押着小月的车缓缓驶近，有了上一次的教训，三人这次提前戴上了小丑面具！
　　然而，谁也没有料到――
　　车子的突然加速，车顶的天窗突然蹦出这么个一袭黑衣、杀气浓重的女人！在三人就快飞身上车的刹那间，一支长鞭将三人全部甩了出去，眼睁睁的看着汽车扬长而去！
　　“你们俩，快去给我追！”
　　明月薰一边怒喝，一边用自己的身体挡住了这个女人的阻碍，也从怀里掏出了一根鞭子！
　　女王对女王，长鞭对长鞭……
　　东方悦愣了一下，他倒是不太担心明月薰会吃什么人的亏……旋即二话不说，上了摩托车！
　　只可惜……驾车的人是上次送历茗轩给墨莲的那位“大叔”！如果端木藤那个赛车疯子在这里的话，两人还说不定能飚一下，其他人嘛……
　　女人的嘴角勾着明显的嘲笑，长鞭在空中猛的一扬，跟明月薰的鞭子紧紧纠缠在一起――
　　说不定她传染了主人的恶趣味……见不了别人幸福呢！
　　……
　　----------------------
　　r(st)q不管怎么说，木头把轩轩这只可口的大绵羊，安安全全的送到了小澈和莲两头大灰狼的窝里~！灭哈哈~
　　第八十一章 重回白蔷薇庄园
　　其实也不能怪历茗轩路痴――上次来这里的时候，被下了迷药在车上晕晕乎乎的睡了过去；离开的时候，端木藤全身浴血的一路昏迷在他怀里……
　　任他怎样也不可能有余力再去记住身边蜿蜒曲折的公路……
　　可是此时，站在这冰蓝色的城堡门前，他才彻底傻了眼！
　　――明月薰的那个神神秘秘的结婚对象是……纳兰澈！
　　这个天雷一样的答案劈头盖脸的打来，打得他一阵天旋地转！
　　“薰小姐，请注意仪态，我们需要稍等一下。”老管家突然从身后扶住她。
　　那口吻看似安抚，实则是在告诫他――到了这里，想要反悔应经来不及了！
　　不料不等历茗轩回答，一边出来迎接的女仆倒先开了口――
　　“管家先生，纳兰先生交待――除了收到邀请的薰小姐之外，其他人不需要进入庄园，请放心返回，纳兰先生还说，他会自己照顾自己的未婚妻，不劳费心。”
　　宰相门前三品官，这纳兰家的女仆架子也不小，却压的老头子无话可说，只能讪讪一笑。
　　就这样，历茗轩不但羊入虎口，还落了单！
　　这房子大得离谱，在他还在为上次掉进豹子池里的事心有余悸、四下观望的时候，女仆带他走的路却是完全不同的，一路的奇花异草，鸟语欢歌，路两边的白色蔷薇完全绽放开，像是迎接他一般。
　　这温情惬意的情形甚至让历茗轩产生了这里并不是上次那座地狱的错觉！
　　当然……错觉只能是错觉！
　　单独在一起的时候，女仆对待他这位“未来的女主人”时，态度要好得多，谦卑有礼：“薰小姐，这边请，纳兰先生请您先去客厅等候――”
　　口口声声的“纳兰先生”，让历茗轩强作镇定的笑容也快要维持不住了……不是纳兰澈又会是谁？
　　说不定能够趁这个机会把他的箱子拿回来……历茗轩被自己的念头吓了一跳！都到了这个地步，他还真是乐观……不过，最麻烦的是那个墨莲吧！
　　一想到上次的事情，他不由得打了个哆嗦！
　　绝对不能被那个人认出来……不然……即使自己是男人，也会被那家伙侵犯的！
　　脑子里胡思乱想着，在女仆的引导下来到客厅……这个大的吓人的客厅，也跟上次的那个地方完全不同，尤其是上面夸张的调高空间，和周围看得到的二楼密密麻麻的房间入口……就像是迷宫一样！
　　住在这种地方的人……会寂寞吧！
　　没来由得一叹，却发现自己的叹息用错了地方――现在不是他杞人忧天的时候！到现在为止，他已经彻底不知道逃跑该走哪边了！
　　女仆正准备给他倒茶，不料腰间的通讯器突然响起来，紧接着女仆的一张俏脸顿时变了色――
　　“对不起，薰小姐，请您在这里稍等……”
　　望着那女子奔跑中完全失态的离去的模样，还有紧随而来的楼上也传来仆人们急促的脚步声，都是朝着同一方向疾奔……历茗轩突然觉得心里咯噔一下――
　　这房子里，发生什么大事了么？
　　好危险的气息……好想逃跑……薰现在应该已经救出了恋人，可是如果他逃了，要怎么才能再见到藤呢？
　　……
　　第八十二章 恶作剧
　　遍地开满白色蔷薇的花园里――
　　其实纳兰澈家的佣人全部毕业子管家学院，个个训练有素，很少像现在这样慌作一团的聚集在一起。
　　纳兰澈悠哉的继续睡在躺椅上，任由他们拿着专业器具、如临大敌的在花丛里搜索，除了有些心疼自己的那些花花草草之外，倒也懒得阻拦。
　　一切都因为不远处的地上那条黑色的已经蜷缩成一团的野生动物尸体而起！
　　简单地说――他几分钟前一个人躺在这里晒太阳的时候遭到了攻击！
　　虽然他喜欢养豹子、养鳄鱼，但这条东西绝对不是他饲养的！而且……生长在非洲的世界第一剧毒蛇“黑曼巴”突然从他的院子里窜出来！
　　难道要他理解成为偶然吗？还是说他应该理解成为动物园的大门没有关好？
　　这东西攻击速度凶猛异常，很少有人能躲过！可是他勉强躲过了――躲过之后，费了不少劲才弄死那家伙！结果……居然有人事先取走了它的毒囊和牙！
　　……对方并不是要他的命，而是存心的耍弄他！不惜绕这么大个圈子，耍他纳兰澈玩！
　　“澈，薰小姐已经来了，对方毕竟是名门千金，这样让人家等，不太好吧？”
　　墨莲站在一侧，发生了这样的事，他惊魂未定的神色也好不到哪里去。只是明月薰是纳兰澈要结婚的对象，是日后的纳兰夫人……既然这边没事了，把对方一直晾在客厅里，总归是有些……
　　“她来了？”纳兰澈表现的很无所谓，压根没有起身的意思，“让她等一等也好，要做别人的妻子，等候丈夫不是第一课么？”
　　那个明月薰……只是跟那个人长相酷似罢了！他调查过，顽劣暴躁的性格简直跟他有一拼，如果不趁现在降住那匹烈驹，以后的麻烦还多着呢！
　　不过话说回来，除了长相之外，那个女人的能力也是被选中的理由之一！
　　――有什么人在暗中窥伺着他，这种感觉不是一天两天了，只是最近尤其的明显！
　　昨晚，他床头的酒杯向左挪了一公分，今天被拔了牙的毒蛇袭击……这种没有杀机、但充满了恶意的行为并不是现在才开始的！可他调了监视摄影机的全部图像也看不到一个可疑的人！
　　――这个时候，老太后要他娶妻，那他至少要找一个能够保护自己，不会拖他后退的女人！
　　明月薰那女人妖孽的外表下的彪悍劲儿，也完全符合他的标准！
　　“话是这么说……不过老夫人那里……”墨莲却面带难色。
　　法国打来的电话从早晨开始就吵得他晕头转向，不厌其烦的要他这次一定要促成这段婚事，老太太急着抱孙子，这是不管多高贵的人家都会面临的同样的家庭问题！
　　而且……似乎稍微带了那么一些私心，他自己也希望澈和那个女人早日修成正果……理由恐怕是……
　　就像自己当初看不懂自己的心思，如果他能对无辜的历茗轩伤害的轻一些，此时也不会被那个人害怕、痛恨……
　　他有一种直觉，从第一面留下那只箱子开始，纳兰澈做的这一系列的事情，从不惜损失几个亿施压找人，到挑选一个跟历茗轩一模一样的女人做替身……恐怕纳兰澈对历茗轩的感觉，也不同寻常却只是当事人自己没有意识到罢了！
　　他不想让纳兰澈再插手历茗轩的事！
　　如果纳兰澈的到一个替身可以满足的话，那自己以后就好办多了！
　　“好了，好了！我去洗澡，你直接带他来花园吧！”
　　纳兰澈有些抑郁的起身，刚才那蛇尾打在身上，让他到现在想起来那感觉都全身别扭！冲个澡把坏心情都冲掉，然后坐在这里喝下午茶也不错！
　　“对了，我要找那个人的事，继续进行！让端木家把人交出来――”
　　纳兰澈的背影丢下一句话，头也不回的从庭院回到别墅区，却留下刚要喜出望外的墨莲，绽放了一半的笑容僵在脸上――
　　“恩，我知道了！”
　　他差点忘记了……如果一个替身可以满足的话，那个人就不是纳兰澈了！
　　……只可惜，陷入了一片混乱的佣人，各怀心思的两个男人……
　　谁也没有注意到，本应该规规矩矩等在客厅里的“明月薰”小姐，此时却早已丢下一杯渐冷的红茶，消失在偌大无人的客厅里！
　　抱着试试看的心态，反正来时的路已经记不得了，而且为了见藤、他也不能退却！那么，干脆到处走走也许能找到他的箱子！
　　――这念头异想天开到了一定程度！
　　只是，当他一无意中推开那道没有上锁的房门，透过巨大的落地窗、刺眼的阳光让他本能的眯缝起一双美眸，却见眼前黑影一闪――
　　面具！男人！
　　脑海中残存的影像，分不清是真实还是虚幻，猛的向他扑了过来……
　　等他适应了刺眼的阳光再次张开双眼，却发现自己已经被逼进了墙角――
　　……
　　第八十三章 邪恶的面具
　　“你……放开！救命……唔……”
　　偏偏外面的佣人都去花园抓蛇了，历茗轩怎么会知道？只是卯足了劲呼救了一声，却没有引来任何人，还没等他一句话喊完，双唇便被牢牢的封上！
　　“唔……呜呜……”
　　惊恐的瞪着突然贴近过来的男人……气息很熟悉，可是他来不及分辨！因为男人鼻子以上的半张脸带着大大的银色面具，不但将长相遮挡的严严实实，更让人觉得说不出的恐怖！
　　最要命的是，这个男人把他逼进到墙角后，猛地吻上来，霸道的直接用嘴唇将他打算呼喊的唇封住，却还不肯罢休，身体被按在墙上动弹不得，发不出声音呼救只好拼命的挣扎，双手却不知怎么就被对方擒住、高举过头顶一并按在墙上！
　　男人控制住他上半身后，迅速将膝盖架住他的下盘，这样历茗轩的两条腿也不敢再乱踢，彻底的被对方控制住！
　　“宝贝儿，你一点都不乖！怎么闯到这里来了？”男人轻轻松开他的唇，只是一个瞬间在他唇角细语，却不给他反应过来的时间便再次覆盖了上去！
　　这声音有些熟悉的感觉……可是面具上带了明显的变声器，历茗轩受制于人，更没有那心思去分辨，只觉得这怪异的声音让人不寒而栗。
　　“呜呜……”
　　历茗轩狼狈的呜鸣猛然加大……这个混蛋居然用空闲的一只手掀起了他身上用于伪装的长裙，灵活的大手顺着大|腿内侧迅速向中间靠近！
　　男人的吻谈不上温柔，却也不霸道，与其说是占有，倒不如说是逗弄！
　　高超的吻技控制着他的舌尖，口腔，却并不让他觉得急促……相反，这种情形下，这样的节奏只会让他更加的紧张和恐慌，却没有丝毫的疼痛！
　　男人的手很快摸向下摸去，却没有任何吃惊，显然早就知道他的男性身份……这个想法，让恐惧再次在历茗轩的心中无数倍的放大！
　　其实男人有点冤枉……至少他不是要故意藏在这里伏击这只大绵羊的！
　　只不过手下要来给营救小月的明月薰找麻烦，他便顺道过来凑热闹！弄了一条没牙的黑曼巴，逗逗纳兰澈那小子……如果不是将来那个实验还需要那小子的血，他绝对会放条有毒的，或者压根就不会让纳兰澈活到今天！
　　出入纳兰家对他而言太容易了！只要趁纳兰澈早晨还在睡觉的时候，摘下面具换上跟他同样的晨跑服从大门口大模大样的进来就好，谁会想到他不是纳兰澈？又有谁敢去侦查那只低血压怪兽是不是还在睡觉？
　　只是现在还不能弄死那小子！他只能躲在暗处磨磨牙，恨恨的看着那家伙被一条蛇吓得心情恶化的样子罢了……偏偏这种时候，被这只大绵羊没头没脑的撞进来！
　　哼！纳兰澈那小子去洗澡了，既然视野里没有可以供他愉悦的东西，眼前送上门来的乐子……他没道理不玩一玩！
　　男人的手在他的内裤边沿色|情的勾勒，慢慢的绕着内裤边滑进去……
　　“呜呜……”
　　放开我……历茗轩出不了声！
　　连这样被人封住嘴唇后怎样换气还是藤教给他的，否则这样长时间的被人唇齿纠缠，说不定早就休克过去，更别说挣扎！
　　可是现在，重要的位置却被男人的大手包在掌心里……慢慢的揉|捏之下，历茗轩猛地打了几个哆嗦，居然羞耻的有了反应……
　　“男人的身体是很悲哀的……比如说永远比你的想法更加忠诚！你好可爱！”
　　在确定历茗轩在此时狼狈的模样之下，以其隐忍的性格不可能再呼喊……男人这才放开他被吮|吸的微微肿起的唇，戏谑的在他耳边吐着热气。
　　被他的强吻和自己惊恐的眼泪弄花的妆容、被强行掀起的裙子，男人正抓着他的某处套动……这种恐怖又止不住的羞耻……男人是对的，这样子的他不敢再呼救！
　　“你……变|态……放开……不要碰我……啊……”
　　渐粗的喘息让斥责变得无能为力，男人越来越快的动作让他无力的靠在对方身上，只能任由恶魔的手对他为所欲为。
　　“你放心，我不会做得很过分的！”
　　男人的话却像讽刺变成了一颗定心丸一般，历茗轩抬起委屈的脸，想从男人仅露在外面的下巴和一对瞳孔里窥伺这个人究竟想要怎样……可惜对方的眼眸却镇定自若，似笑非笑，让他完全看不出端倪！
　　“啊……啊恩……唔――”
　　历茗轩紧紧地抿住嘴唇，在被迫释放的同时，渐渐模糊的视线里看到男人露在外面的嘴角勾起一抹玩味的弧度。
　　“这表情……果然很美！”
　　……比通过影像看到的更真切，染上欲|望的干净脸庞反而更加美好……还有这唇齿间的甜美，也比他想象中撩人的多！
　　看来，只是看录像果然不够！
　　……可惜今天，他只能观赏而已，到此为止！
　　历茗轩无力的喘息着，下巴却被对方用沾满他的液体的手轻佻的抬起――
　　“迷路的小羊羔，听清楚了――你要见那个人，就去花园！从这扇门出去右转，然后下楼直走到头，从左边那扇门出去后，直走便能看到桌椅！”男人口吻中的不舍，听不出有几分真心还是假意，只是那威胁却字字掷地有声，“记住，看到我的事，一个字都不准跟外人讲，否则……你也不希望下次再见端木藤的时候，是在他的葬礼上吧！”
　　男人如同鬼魅，身影在他面前一晃，前一秒还压制着他为所欲为，转眼间却从窗口一跃而下！
　　历茗轩呆呆的望着敞开的窗子，许久，身体慢慢的贴着墙滑下去。
　　师出未捷……这都是什么事儿啊！
　　身为男人的自己遭人轻薄也就算了，可是长裙上沾满了性液的味道……这要他该怎么出现在那个纳兰澈面前？
　　到时候别说是偷回箱子、骗取纳兰澈信任然后把藤就出来……一旦穿帮，恐怕纳兰澈第一个不会放过的就是自己！在那个人眼里，他还是一个窃取商业机密的贼！
　　现在到底要怎么办才好……男人双腿抱膝蜷缩在墙角，可怜兮兮的任他抓破脑袋也不知道要如何才能走出眼前的僵局！
　　可外面的走廊里却突然传来凌乱的脚步声，紧接着是一群女佣焦急的呼喊――
　　“明月小姐！”
　　“薰小姐，您在哪里啊？”
　　光顾着抓蛇，回过头来发现把未来的纳兰家女主人搞丢了，这种事如果被纳兰澈知道，她们的饭碗就砸定了！趁着纳兰澈刚才沐浴完又回到花园的空当，一群女仆赶紧四下散开找人。
　　然而，众多年轻的女声里，却混合着一个优雅磁性的“不和谐音符”，让历茗轩猛地打了个寒颤！他认识这个声音的主人――
　　“薰小姐，您能听到么？请您回应我们一声好么？”
　　这声音是――
　　墨莲！
　　……
　　-----------------------------------
　　r(st)q悲催的轩轩，正主还没见着，就被看热闹的吃了豆腐~现在还撞上墨莲这个恶魔~
　　轩轩加油，被发现你会死得很难看哦~
　　话说，增加了新投票，亲们为心目中最欠虐的小攻君投上宝贵的一票吧~
　　最近的评评和票票好少~木头打滚~滚来滚去~
　　第八十四章 霸道帝王VS冒牌女王
　　在纳兰澈见到“明月薰”的第一眼，本来就多云见阴天的那张俊脸，顿时乌云滚滚，俨然一副天雷就要劈人的模样――
　　在他手中得到的最新资料里，明月薰是明月财团的独女、掌上明珠！表面上是个让人相当头痛的千金大小姐，终日闯祸、甚至流连于赌场、跟黑帮也纠缠不清！但事实上，这个年纪一大把还保持着完美的少女容姿的女人，妖孽的可不只是外貌！除了脾气确实坏的少有人能及之外，一流的身手，一流的头脑……甚至还有一流的赌技！若不是因为她自己兴趣缺缺，一直装做游手好闲不想继承家业的话，现在的明月集团早就今非昔比了！
　　这个女人不简单，而他正好需要这样一个不简单的女人伴随在左右，不但不需要他的庇护，还可以和莲一样成为他的左膀右臂！不过，第一次见面，让他洗了个澡出来还等了十几分钟，敢让他纳兰澈等着，未免谱摆得太大了！
　　纳兰澈英俊入云的眉峰紧紧的纠结在一起……他本来是想发难的，却做梦也没想到女人会以这样一种状况出现在他面前――
　　脏兮兮的裙子上面还带着大片未干的水迹，头发凌乱的好像刚从什么地方逃难而来一样，脸上的妆彻底花成了一片，下巴上还沾着唇彩的痕迹……简直就像是……刚被什么人蹂躏过一样！
　　“来的路上发生了什么事么？”
　　纳兰澈冷哼一声，口吻中夹杂着明显的暴躁！
　　……这算什么？故意展示这种姿态给他看么？如果不情愿，大可以不来……他又不是非她不娶！
　　“没、没有……刚才迷路了，然后掉进水池里……”
　　历茗轩低着头，两眼紧紧地盯着地上的草坪，天性怯生生的模样一目了然，哪有平日的明月薰半点风范！
　　难道他应该说在这座大的找不到边际的城堡里被莫名其妙的人非礼，然后好不容易躲开墨莲，按照那个面具人的指路，在来的路上看到了喷泉，顺便将裙子上难以启齿的味道洗去……然后就变成了这副德行么？
　　当然不能说！自己是男人的事不能说，面具人的事更不能说……那个人竟然知道藤的事，竟然用藤来威胁他！
　　这回，薰的脸算是给自己丢尽了！
　　纳兰澈愣了一下，掉进水池子里？这个女人是来给他大摆乌龙的吗？可不知道为什么……这比一般女性略显暗哑的嗓音，让他有一种很熟悉、甚至有点亲切的感觉。
　　“你见过我？”
　　很熟悉的感觉，却怎么也想不起来……如果在什么名门酒宴上见过，倒也不算稀奇。
　　“没、没有！绝对没有！”历茗轩做贼心虚，被他这么一问差点咬到舌头，忙不迭的否认。
　　可这反应却让纳兰澈越发的好奇，差点忘记了自己几分钟前还在因为这个女人居然敢让他等而生气：“抬起脸，让我仔细看看――”
　　历茗轩几乎可以清晰的听到自己的心脏紧张得快要跳出来了！慢慢的、硬着头皮抬头……这才看清楚男人的脸……果然是机场的时候，那个在他即将摔倒的时候抱住他的男人！就是因为那么偶然的一抱，才会拿错了箱子，把他的命运彻底改写了……
　　可是，现在他不恨了，不是因为箱子被调包，他也不会留下来……便也不会接受藤……
　　……只是这张一模一样的脸，让他想起了那个人！不知道名字，住在红色蔷薇庄园里的男人，很温柔、很绅士，带给他的那些短暂画面如同美梦一样唯美而不真实……梦醒的时候，就像七彩的泡沫被戳破了，只剩下明晃晃的真相――他被骗走了箱子，还被当做礼物送给了墨莲那个恶魔！如果不是那个残忍的骗局，藤不会为了救他而落到今天的地步！
　　……人，为什么是这样残忍的一种动物！
　　纳兰澈不说话，只是安静地审视着他……脏得像花猫一样的脸、被晕染的五颜六色的彩妆覆盖后，已经没有任何漂亮可言，只是那双眼睛依旧充满了灵动，而且同样的似曾相识……
　　这个女人的一双眸子在望着自己失神，清澈的眼底太容易出卖心事，那些心事太繁杂，虽然他看不懂，却知道那不是第一次见面的人应该有的！
　　……这个女人，有内容，而且很有趣……单单是跟这一双眼眸的短暂交流，纳兰澈突然发现这个明月薰已经勾起了他足够的兴趣！
　　“薰小姐――”
　　喊声由远而近，打断了他们之间变得有些尴尬的气氛。
　　尴尬？纳兰澈突然发现这个词很久违了……永远把什么事都运筹帷幄的纳兰澈，居然会面对一个第一次见面的女人产生这种特别的感觉……
　　果然是因为之前先在机场遇上过那个容貌酷似的男人么？那个男人才是这一切感觉的根源吧！
　　思维……乱了！
　　突然插入的声音奔跑中显得有些喘，看得出是为了找他在偌大的别墅了跑了很久，可是历茗轩听到这个喊声的时候，却本能的打了个寒颤！
　　“薰小姐，您究竟跑去什么地方了？全家的佣人都在担心您呢……那个……您这是？”
　　墨莲跑过来，还没站定便被眼前的“明月薰”如此造型吓了一跳。
　　“那个……我……”
　　面对这个男人，历茗轩好不容易归位的心脏又提到了嗓子眼儿里！
　　“莲，她刚才发生点意外，让下人带她去沐浴，重新收拾一下！”
　　――更让他意外的是，纳兰澈居然没有大发雷霆！这样体贴的一面，真是少见！
　　随后跟来的佣人带走了一脸难色、不知为什么不情愿去沐浴的“明月薰”，纳兰澈的目光一直追随到狼狈的“女人”消失在别墅的入口才收回来。
　　“澈，味道不对啊？一见钟情？”两个人的时候，墨莲对纳兰澈的揶揄屡见不鲜。
　　“没有……我怎么可能对那么狼狈的女人感兴趣？家族联姻罢了！只是……我觉得那双眼睛很熟悉，很干净，像是在什么地方见过……不过话说回来，传说中大名鼎鼎的明月薰会是这副样子，还真是让人意外！”
　　纳兰澈自言自语，托着下巴，明明口口声声的“没兴趣”，却又把意犹未尽写在脸上。
　　只是这话，却让墨莲心里突然“咯噔”一下――
　　明月薰，这个女人虽然他一直没有机会见过，但是却是一直知道的……是藤和悦他们的密友！年少时的印象里似乎在电话中听到过那个女人的声音……就算长大了声音改变，可这个“薰小姐”也未免改变太多了吧！
　　该不会……
　　一个疯狂的假设突然在脑海中一闪而过――
　　“纳兰先生……纳兰先生……”女仆慌慌张张的跑过来，却让他没有时间把脑海中刚刚成型的假设进一步思考。
　　“干什么？慌慌张张的！”
　　纳兰澈拧起了眉头，这吵闹声有些破坏他刚刚才变好的心情……今天麻烦的事情还真是扎堆！
　　“纳兰先生，米安妮小姐造访，正在客厅等候……好像是知道了您选未婚妻的事，正在大吵大闹！”女仆面带难色。
　　果然，一听“米安妮”这个名字，好不容易放晴的纳兰澈的脸色，顿时又阴下来。
　　“这个蹬鼻子上脸的女人！”
　　狠狠的咒骂了一句，纳兰澈却不得不起身。
　　米安妮是身在法国的老夫人远房的侄女儿，因为老夫人家人脉单薄，所以虽说是远亲却也来往的很密切，加上米安妮的父亲是帮助老夫人一手创建“纳兰氏”的当之无愧的元老，这个掌上明珠又从小就毫不掩饰对他这个表哥的钟爱……所有人都以为他们会变成一对，但这次他在法国几乎是抵死拒绝！
　　倒不是米安妮不好，只是他实在没兴趣而已！他才不要娶回一个娇滴滴的洋娃娃做摆设！
　　“呵呵，话是这么说，不过你还是去应付一下吧！”墨莲抚额。
　　跟着纳兰澈的人，谁都知道那位表小姐有多让人头痛！可毕竟老夫人喜欢，纳兰澈又是个大孝子！
　　“这次她听说订婚的事，恐怕没那么好哄！”纳兰澈无奈的走了两步，突然想起了什么，眼睛一亮，“对了，莲，你去催明月薰，赶紧让她收拾好来客厅见我！”
　　他差点忘了，他还有明月薰这个女王鞭！
　　对付米安妮那种刁蛮公主……不是刚刚好么？
　　都传闻明月薰是个如何厉辣的女子，今天刚好是个考考她的机会！
　　墨莲不知可否的耸耸肩，望着纳兰澈匆匆离去的背影，目光却渐渐深邃――
　　……
　　--------------
　　5555555……评评呢？票票呢？
　　第八十五章 浴室里的真相
　　从后花园到浴室走路也就三四来分钟，可墨莲足足走了十分钟。
　　有些事情，在铸成大错之前必须要搞清楚……纳兰澈的眼里容不下半粒沙子，最痛恨的就是被人欺骗，那些企图骗过纳兰澈的人的下场，无一例外都成为了惨烈的传说！
　　所以，如果事情真跟他大胆猜测的那样……他必须在那个笨蛋被发现之前，想办法把他弄出去！
　　可是万一搞错了……对方是纳兰澈的未婚妻，如果沐浴的时候被他这么闯进去……何况还有那么多女仆在那里伺候，这成什么样子！
　　相像到这种程度，加上刚才只言片语流露出的声音越想越熟悉……那个人假如真的不是明月薰，那必然就是历茗轩！那现在那个笨蛋男人要怎么躲开那些女仆的服侍？
　　一路的前思后想，越想越着急，墨莲终于加快了脚步，几乎使用小跑的结束了最后一小截路程，然而――
　　“你们不去服侍薰小姐沐浴更衣，都聚在这里做什么？”
　　浴室豪华的大门紧闭，外面一群女仆手足无措的挤在一起，墨莲看到这情形，厉声喝斥的同时，心里却不由得松了口气。
　　“莲先生，那个……明月小姐他不许我们进去……从里面反锁了房门……”
　　一个女仆一边委屈的汇报，一边在心中腹诽……
　　……能在纳兰家工作的人都不简单，各种贵族小姐见得也不少……可是像这样狼狈不堪、到别人家做客还傲气的拒绝服务……这种没品位女人真不知道是哪里好？居然可以飞上枝头，做纳兰家的夫人！
　　“行了，你们都去做各自的事吧，米安妮表小姐来了，多去几个人服侍，都小心点，不准闯祸！今天那位小姐的心情也不好！纳兰先生让我来催促这边，薰小姐这里你们就别管了！”
　　墨莲不动声色，却暗自窃喜。他可没工夫管这个女人在腹诽什么劲……重要的是，这是个不错的机会！
　　女仆们苦着脸很快散去，今天也不知道是什么日子，大小姐们一个接一个的冒出来，还各个心情不好……倒霉的就是他们这些拿人钱财，替人受灾的下人！
　　“薰小姐，您好了么？纳兰先生在催了！”
　　墨莲在那些下人的背影散去之前，装模作样的敲门喊了几声。
　　然后从怀中掏出钥匙，迅速的打开门――
　　眼前的情形让墨莲眼睛一亮，麻利的将门反锁上――
　　“你这个笨蛋！”
　　墨莲的嘴角勾起一抹弧度，一切都跟他预料的一样……老天还真是待他不薄，几次三番把这只大绵羊送上门来！
　　这话语中夹杂着戏谑，还有点宠溺、担心……可是在历茗轩听来，却完全不是那么回事！
　　他之所以没有在听到他声音后，立刻躲起来，是因为……做梦也没想到，这个男人敢着么公然的闯进来！
　　……而且，他也没有地方可以躲！
　　一边是宽敞的像游泳池一样的浴池，上面漂浮的浮桌上摆着各种各样上面写着各国文字的沐浴用品，另一边是满墙各式的花洒，而他所蜷缩的角落里，有沙发、衣柜，有大得夸张的梳妆台和上面各式各样的化妆品……再宽敞毕竟是浴室，他既不能潜在水里、躲在浮桌下，也不能藏在沙发背后、衣柜里！
　　又不是小孩子，何况对手是墨莲这种高智商的混蛋！
　　……他只是抱着刚才那条已经弄脏了的小礼服挡在裸|露的身前，无助的蜷缩在梳妆台前的椅子上发呆而已……
　　就算成功的假装发小姐脾气，把那些麻烦的女仆关在门外，他可以顺利好好洗了个澡，比起花园里的喷泉，这里的条件更能将之前他没能完全去除掉的身上的性液味儿洗的干干静静……可是，洗完才发现，跟之前那次他狼狈出逃时简陋的女装不同，为了改变体形用的硅胶内衣，压住分身用的硅胶内裤，还有这欧式复古小礼服背后繁琐的丝带和蝴蝶结……他根本就不知道该怎么穿！
　　梳妆台上还丢着被搞的一团糟的假发！虽然洗干净了身体，可是脸上那些跟他之前假扮用的普通化妆品完全不同的防水妆，任他怎洗都洗不干净、还越来越花！
　　他现在是躲没处躲，出又出不去！
　　偏偏……这时候居然被墨莲，这个他最害怕的男人闯了进来！
　　“你别过来！我、我是纳兰澈的客人！”
　　历茗轩将凌乱的衣物紧紧压在胸口，像只被逼入绝境后受到惊吓的小动物……面对凶猛的野兽，除了蜷缩成一团瑟瑟发抖之外，没有丝毫的退路！
　　“哦？客人？如果纳兰澈看到你现在真实的身份，还会认为你是客人吗？不信的话，你呼救试试看啊――”
　　墨莲挑着眉头，不为所动，步步逼近，很快就将他颤抖的肩膀按住。
　　他并不是想要这个男人被纳兰澈抓到，而是料定历茗轩不敢声张！加上之前箱子“诈骗”的事，被抓到是什么后果，这个男人很清楚！
　　只是自己明明好心要帮他脱险，却被当做坏人一样防范，不由心中一阵不舒服！
　　这只大绵羊……实在欠教训！
　　尤其是当他近距离注视着这具熟悉而且撩人依旧的身体的时候，小腹传来一股股本能的冲动让他更加坚定了这个念头――
　　……
　　第八十六章 镜子前的屈辱
　　今日起，单章3000+，日更6000+哦~这样的更新状态会保持，中途除了个别日子特殊情况之外，会保持到完结，并且不定期爆发！
　　-------------------------------------------------
　　“额……咳咳……这是什么东西？”
　　“别乱动！这是卸妆油！帮你卸妆！小花猫，那个女人连最起码的女性生活常识都没有教你，就让你来当替身，还真是不负责任！”
　　“不用你管，放开我！”
　　“不放，乖乖听话……除非你不打算从这里出去，难道你要纳兰澈等一下亲自来请你，然后看到你现在的样子？”
　　听了墨莲最后一句话，历茗轩果然不敢乱动了！
　　那个男人……上一次箱子的事，不惜损失几个亿名为“寻物”实则根本就是通缉他！那种小题大做、霸道又不讲理的男人，容不下别人负他一丝一毫！纳兰澈的厉害……他听藤说过、听悦说过……这次藤会被家人抓走，虽然来龙去脉他知道的并不多，但也知道跟纳兰澈脱不了关系，现在给薰做替身却鬼使神差的成了纳兰澈的未婚妻……如果被那个人知道又是自己！又来骗他一次……
　　历茗轩怀疑，万一穿帮的话……那个纳兰澈把他凌迟的可能性都有！
　　“你是说你会帮我？咳咳……”
　　怯生生的发问，然后冷不丁被墨莲手上沾满水的海藻棉呛了一口，狼狈又可爱的模样只看的苦笑哭笑不得。
　　历茗轩却顾不了那么许多……听墨莲的意思，像是要帮他瞒住纳兰澈！
　　这个男人对自己的态度从最初那个残暴不堪的夜晚，到别墅里虽说是软禁却照顾有佳、可又差点占有了他的那一次……墨莲在改变，他不懂这改变的背后代表着什么，他也不想懂……但无疑，在这个危险的城堡里，能够帮他的，只剩下眼前这个根本信不过的男人！
　　“走投无路，干嘛不试试看？”墨莲完成了手上的动作，目不转睛的注视着眼前恢复了清秀俊逸的面容，早就把他的无助尽收眼底，“我可以帮你隐瞒身份，可以送你离开这里……不管你是来干什么的，赶紧把真的明月薰换回来！但是你要乖乖听话，不要再出乱子！”
　　纳兰澈的心思，也许那个一贯要什么有什么的男人自己还没有意识到，可是他这个旁观者却看得越来越清楚……无论如何，他也不愿意看到他的竞争者变成纳兰澈！
　　当然，他的帮忙……不是义务的！
　　或者说……这不是交换条件，只是他欲|望的附带赠品！因为无论多少次告诫自己，自己并不喜欢同性，可面对这个人润白如玉的肌|肤和那张百看不厌的脸，之前所有的决心便都分崩瓦解！
　　“可我还不能离开这里！”不料历茗轩却不领情。
　　他还要坚持到订婚宴……这是他要见到藤唯一的办法！
　　“因为端木藤？”墨莲是何等聪明，想到那个人不由立刻冷哼了一声，之前的和颜悦色也变了样，“我劝你别白费心思了！他很长一段时间都回不来了，你乖乖的跟着我，做我的人，我一样可以满足你想要的一切――”
　　“不！我要见的人是藤！我们约定好了，我会等他！而且我跟你一点关系都没有，放开我！”
　　历茗轩慌乱的想要挣开这双越贴越近的手臂，却没有注意到压在身上的衣物早就在挣扎中落了地，完美无瑕的身子不安的扭动着，腰间、那些三天前的早晨被端木藤留下的深刻吻痕此时还残留着若有若无的痕迹，早就在眼前的男人盛满欲|望的眼睛里点起火来！
　　“你说……你和我一点关系都没有？”墨莲的脸黑到了极点，口吻也变得危险起来，“好吧，看来那个晚上我们之间建立的‘关系’还不够！那我现在就让你再也撇不清我们之间的关系好了！”
　　“你干什么！”
　　历茗轩觉得双腕被这双有力的大手攥的火辣辣的生痛，身体不由自主的被提起来，等他再次回到椅子上的时候已经被转了个圈，被迫跪在椅子上……墨莲随手从地上的长裙上抽出了裙带将他不安挣扎的手腕牢牢地困在椅背上！
　　“墨莲，你别胡闹！纳兰澈还在外面等我……你再这样……我喊人了！”
　　历茗轩彻底慌了……之前他的害怕，是因为害怕被这个人戳穿身份！可是，他做梦也没想到墨莲居然敢在纳兰澈的眼皮子底下对他施暴！
　　“你喊啊！把佣人们都喊进来参观你怎么被我上？还是把纳兰澈喊来，让他看看你的真实身份，对他而言你不过是个三番两次骗他的骗子，他正恨不得让你求生不得求死不能，你以为他会救你……你不嫌难看，喜欢被大家观赏的话，你随便喊！”
　　他说谎！
　　他是料定了这么说，历茗轩就会乖乖的不再呼救！而且……故意这么说，他不想让这个男人跟纳兰澈扯上任何关系！
　　不过纳兰澈现在要应付米安妮那个小魔女，一时半会儿也抽不出身！
　　可是该死的！他本来想更温柔一点的！为什么这个男人总是挑战他的底线！每次他想好好抱他一次的时候，就只会喋喋不休的在他面前提起端木藤那个他最不想听到的名字！
　　墨莲随手从梳妆台上拿了一瓶润肤乳，此时的历茗轩已经像是砧板上待宰的羔羊，却果然不敢呼救，望着他瑟瑟发抖的模样，墨莲没有继续冷嘲热讽，也没有像以前一样冷笑，只是无奈的叹了口气――
　　为什么，这个男人就不愿意乖巧的被他抱？
　　明明藤想在已经自身难保了……哪怕是重新找个金主，自己在他心目中也比不上那个端木藤么？
　　真不知道自己究竟在迷恋什么！
　　有力的手拖住椅背，直接让历茗轩连带椅子一起转了半个圈，这个角度让面无血色的历茗轩可以望着镜子里自己已经惊恐到了极点的容颜，屈辱的姿势、紧紧抿着的嘴角不断侵入苦涩的泪水味儿……
　　可是，镜子里，墨莲的身影却很快出现在他正后方，伏在他耳边的细语谈不上恶毒，却让他觉得异常的残忍――
　　“你给我好好看清楚，现在在你体内的人是谁！”
　　“唔――”历茗轩猛的吃痛，闷哼了一声后立刻再次紧紧地抿住嘴唇！
　　不能叫出声！
　　不能被人看到！
　　墨莲的动作很慢……只是慢慢品味这份屈辱的过程，却比狂风暴雨的摧残更让历茗轩的心有了疼痛的余力！
　　……他明明答应了做藤的恋人，明明答应了要等藤回来！
　　藤对他那么好……可他却在藤走后的第三天，被其他的人……他要怎么再去面对藤？
　　“现在不准想别人！我会让你明白――你是我的！”
　　“呜呜……唔――”
　　拼命地咬紧牙关，闭上嘴……眼泪却像断了线的珠子，再次染花了清秀的脸！
　　……
　　第八十七章 色狼也是完美执事？
　　“你放心，我没有留下痕迹，也没有射在里面……不会让澈看出来，只有乖乖听我的话，你才能全身而退！”
　　像是在展示自己的体贴一样，墨莲很快解开是绑着他的腰带，所幸腰带不但柔软而且里面加了棉，手腕上的勒痕也散去的很快！
　　全身而退，把明月薰那个女人找来，就算不愿嫁也说个清楚，没人逼她，重要的是让历茗轩从这场乌七八糟的替身乌龙中抽身……然后……
　　他一样可以豪宅名车的把男人养起来！没有来自家族和父母的压力，他们光明正大的在一起，他甚至可以带男人去国外结婚！端木藤能给予的东西，他照样能做到，端木藤做不到的，他也能做到！
　　他可以让男人幸福……
　　墨莲发现自己走神的时候，被自己一连串的想法吓了一跳……结婚？他居然想到了用结婚把男人困在身边！
　　果然是走火入魔了么？
　　到底是拼命想要抢走端木藤的东西？还是不知不觉中真的被吸引了……他开始分不清了。
　　只是他突然想起男人的那幅画――
　　《扭曲的翅膀》！
　　到底，这个男人是从什么时候开始勾动了他的七情六欲，那样的生活……一定是这个人不喜欢的吧？
　　可是为什么……却可以接受端木藤给予的那一切！
　　除了单纯的复仇之外，其实他从来没有想要抢走端木藤的任何东西……可是这一次，望着蜷缩在椅子上，泪流满面、瑟瑟发抖的人……这一次，不一样了！
　　历茗轩像是一个被放了气的充气娃娃，无力的蜷缩着……他被强|暴了！
　　身体没有想象中的痛楚，脑海中却是一片空白……本来是因为想要见藤才坚持到现在，可是现在的他，还怎么去见藤？
　　轻飘飘的身体被温柔的抱起来，抱到花洒下，温凉的水打在身上，男人的大手在他身上来回摩挲，帮他洗尽刚才那场被迫的欢|爱所留下的气息，历茗轩始终空瞪着一双美眸，空洞的眼神里失去了平日温柔的光彩，这副样子……让身边的墨莲克制不住的心疼。
　　水，肆无忌惮的飞溅，墨莲身上价格不菲的衣物转眼间便淋湿的不成样子，只是两个人像都没有注意到似地。
　　“呐，历茗轩，打起精神来！”
　　怀中的身体僵硬的任由他抱着，没有想到男人会受这么大的打击、会有这么强烈的反应……之前只顾着自己的欲|望，忽略了这个清清白白的男人跟外面那些人不一样……墨莲有些后悔了！
　　为什么抱着他的人只能是端木藤，却不能接受自己？
　　“历茗轩，我喜欢你，端木藤不会回来了，跟我在一起吧！”
　　毫无技术含量的告白，真真切切地响彻在耳边……墨莲不知道自己是怎么说出了这样的话，可是说出口才发现心里的畅快，这话如果在侵犯他之前说，会不会不是眼前这副样子！
　　我喜欢你……那个被藤劫走的晚上他也是这么说的，藤为此付出了沉重的代价！
　　历茗轩的嘴角微微上扬了一下，分不清是自嘲还是苦笑，空洞的眼神中渐渐散发出少许神采，却满是悲哀。
　　偏偏这时候外面传来了女仆焦急的敲门声――
　　“明月小姐，您洗好了么？纳兰先生在催了，请您快些好么？”
　　之后便是两个女仆无奈的小声抱怨，因为他们刚好在贴着门的花洒下，所以隐隐约约可以听得到几句――
　　“也不知道莲先生去哪里了？纳兰先生发了好大的脾气！”
　　“可不是么，那个米安妮表小姐一贯就麻烦，每次她来的时候，纳兰先生的心情都会变差！”
　　“是啊是啊，莲先生不在，我们过去刚好被拿来当出气筒！”
　　“不过这次这个薰小姐好像也不是什么省油的灯！很久没看到纳兰先生对什么人露出这样的表情了！”
　　“别说了，被听到就惨了……”
　　这八卦的对话，对于历茗轩而言，远比墨莲的安抚有用的多！
　　他现在是明月薰！这个重新拾回的念头让他在花洒下猛地打了个激灵――就算要全身而退，也是以薰的身份！纳兰澈的厉害，他在藤的身上见识了一次，已经足够了……他不能再让薰得罪纳兰澈！
　　“就好了，稍微再等我一下！”极力克制住喉咙的痉|挛，压着嗓子回应外面的催促后，历茗轩鼓起勇气慢慢抬起头，逼迫自己直视这个刚刚侵犯了他的男人，“你说，你会帮我？”
　　不是信任他，而是没有别的选择！
　　既然这里有墨莲从中作梗，就算被他熬到订婚宴，恐怕想见藤也不可能……更何况发生了刚才那种事，他实在不知道要怎么面对端木藤，现在薰应该已经平安救出了她的恋人，自己也只能出去以后再跟他们从长计议！
　　“恩，交给我就好――”墨莲见他终于有了几分精神，而且愿意听话离开，不由得高兴起来，态度也更加的温柔，“别哭了，眼睛肿了会被看出来的！”
　　那一瞬间，历茗轩突然觉得两张脸有些重叠，是因为是兄弟么？温柔的样子有点相似……只是他的藤为了帮他被抓走了，而这个豺狼的温柔，他实在不敢奢求！
　　不管是什么理由，历茗轩果然拼命地抑住了眼泪，像个木偶一样，被抱回梳妆台前，被他小心翼翼的擦干身子，每一寸肌|肤都擦的那么认真……
　　历茗轩只觉得心里一阵酸楚，如果不是刚才被他绑在椅子上强|暴，如果不是在镜子里看到这个男人那时候眼中盛满贪婪欲|望的模样……说不定，至少自己也会误以为他是温柔的！
　　墨莲不愧是老夫人以辅佐纳兰澈为目标培养的全方位人才，不仅是公司运作驾轻就熟，同时也堪称为一个完美的执事！
　　温柔的将他柔软的半长发夹在指间，丝丝吹干，然后几只普通的卡子在娴熟的手法下很快将露在外面的头发完全的固定住，刚才历茗轩折腾了半天都弄不好的一团糟的假发在他手中如同施了魔法……不仅顺利地套上、加固，而且还在一只夹棒的帮忙下，麻利的卷出了比原先更加显得温婉的花样。
　　化妆水、乳液，粉底，每个步骤都和之前明月薰为他请来的专业造型师做的一样好！五颜六色、琳琅满目的化妆品在墨莲的手里运用自如，很快一个优雅剔透的妆面便完成了，比起之前那种单纯的可爱造型，现在的样子虽说还是女妆却多少让他更舒服一些，就好像是这个男人更了解他一样……
　　“这个……”
　　历茗轩本能地遮着裸|露的身体，面带难色的从地上捡起湿的不成样子的裙子，刚才裙带子被抽走了，上面还有不知什么时候沾上的污渍……如果有其他办法，其实他一点也不想求助墨莲。
　　不过，墨莲居然像万能的一样，什么都会做，也大大出乎了他的意料。
　　“有什么是我没有见过的？还害羞吗？”墨莲轻笑着将裙子接过来直接丢进了垃圾桶，转身打开一旁的衣柜。
　　背后的历茗轩脸上一阵红一阵白！这个玩笑一点都不好笑！
　　……难道被他强|暴了，自己就应该从此任命，“坦诚”相对不成？这个人的神经究竟是怎么搭的？
　　衣柜里满满的没拆标签的昂贵礼服，看的他瞠目结舌――
　　“这里怎么会……”
　　纳兰澈一个男人住的地方，这些名贵的化妆品、各式各样、号码齐备的女性礼服……应该没有人会穿吧？
　　“试试这件！”墨莲并不接他的疑问，而是千挑万选了一件长裙。
　　人不风|流枉少年，更何况天天想要倒贴给纳兰澈的女人数都数不清……只是即使有可能成为情敌，他也不想诋毁那位对自己有知遇之恩的至交好友罢了。
　　裙子没有之前那条那么膨胀，更能将他修长的曲线勾勒无疑！淡淡的紫罗兰色蕾丝和为他刚上的彩妆颜色很配，连需要搭配的同色系首饰墨莲都已经选好拿在手里。
　　小心翼翼的帮他穿上硅胶假体内衣，然后完成所有的准备，礼服的每一颗扣子都极其认真的系好……望着眼前这个真假难辨的美人，明明是自己的杰作，却还是让墨莲看的有些痴迷。
　　“你无论怎么样都好美！”墨莲轻轻地抱着他。
　　历茗轩这会儿是欲哭无泪，又生怕弄坏了造型等一下在纳兰澈面前穿帮，就逃不出去了，只好任由他抱着――好端端的男人，赶鸭子上架逼他扮女人，会觉得自己美才怪！
　　突然想到自己一连串的遭遇，一夜之间父母双亡，被黑帮追杀到中国，接着把父母的骨灰弄丢了不说，还拿错了箱子惹了一身的麻烦！被两个男人强|暴的差点死去，再被那个假纳兰澈骗的团团转、骗走了箱子还害他身陷囵囤，好不容易可以找个人相爱，那个人是男人他也认了，可是好日子没过几天，恋人就被抓走……现在他鬼使神差的送羊入虎口，外面有纳兰澈，里面有墨莲，刚刚竟然那样屈辱的被这个混蛋绑在椅子上侵犯，可眼下却只能依靠这个人才有机会逃脱……
　　“你在叹什么气？”墨莲见好就收的松开。
　　外面的女仆又在催促，恐怕纳兰澈真的已经火冒三丈了！
　　“没……没什么……”
　　历茗轩摇摇头，难道要他说……他在感叹一夜直接从天堂坠入了地狱么？
　　“那我们走吧，别让澈等急了！”墨莲的口吻中夹杂着一丝不愿被他发现的无奈，却又像突然想起了什么，“对了，等一下会见到一个有点麻烦的女人，她有可能会刁难你！别怕，有我在――”
　　差点把米安妮那个麻烦精忘了！
　　这回，她恐怕是不看到澈的未婚妻不会罢休的！
　　“哈？”
　　历茗轩本来就发青的脸色，顿时变得更加暗淡下来……连逃脱都比他想象中艰难吗？
　　……
　　第八十八章 刁蛮公主的发难
　　为了不让别人看到他和墨莲一同从浴室出来，先要假装发小姐脾气赶走门外的女仆，所以等历茗轩在墨莲装模作样的引导下，姗姗到达客厅时，又拖了不少时间，被米安妮纠缠不休的纳兰澈的脸早已经黑成了锅底！
　　可是听到他们的脚步声的时候，纳兰澈并没有当即大发雷霆……明月薰这根女王鞭他还用得着！至少发脾气也要等赶走米安妮这个小巫婆再说！
　　“对不起，在浴室睡着了……幸好莲先生去敲门，真是不好意思，让您久等了。”
　　按照墨莲教他的说辞，历茗轩稍稍颔首，淡淡的浅笑，心里却像十五个吊桶打水、七上八下，佯作不经意的眸光一扫，将坐在纳兰澈身边的少女尽收眼底。
　　来龙去脉，墨莲大致跟他说清楚了……总之就是先要帮纳兰澈把这个女孩子气走，以此获得他的赏识和信任，共进晚餐后再借故说有事要先告辞，随便约个什么时候再见面，总之全身而退就行。
　　他那里知道……墨莲所谓的“全身而退”不过是想安排他离开纳兰澈的视野，占为己有而已？
　　只是多了这么个刁蛮的少女夹在中间，横生枝节，这额外的戏份不演不行！
　　“亲爱的，你还真是久啊，真的这么累的话就去我的卧室先休息一下，反正我们相处的日子还长得很，你……”纳兰澈这么说，当然是故意渲染给米安妮听的说辞，可是当他随意的转过脸来的时候，一双炯炯有神的眼眸却定格在这张惊为天人的美好容颜上，不由自主的拍了拍身边空着的位置，“你……薰，过来坐――”
　　美人他见过太多，比此时的“明月薰”漂亮的也不是没有……可是这感觉……很熟悉，很亲切，就像是那日在机场，那个男扮女装拿走他箱子的人一样，这是一种没来由的、难以言喻、但绝对不一样的惊艳！
　　重新整理好妆容后，果然是跟照片上一模一样的脸，但是感觉却完全不同！甚至让他冒出了第一眼心动的错觉！
　　这份毫不收敛的兴趣，让身边的少女和站在历茗轩背后的墨莲心里同时“咯噔”一下。
　　墨莲不动声色的坐在了对面。
　　历茗轩此时的大脑早就乱作了一锅粥，当然不会注意到这些……不料才一落座，纤细的腰肢上边多了一只大手，刚才遭到侵犯的钝痛还在，突然被纳兰澈这么一楼，差点失声叫出来。
　　虽然忍住没有出声和挣扎，可错愕的样子还是丝毫不漏的落入了在座的所有人眼里。
　　有人着急，有人尴尬，有人等着看好戏！
　　“哟！想不到澈哥哥的女人还有这种生涩的类型啊？”
　　米安妮比历茗轩预想的还要年轻，也就十八九岁的样子，一眼便看得出是中欧混血，长得像是可爱的洋娃娃，只是张口就来的讽刺可就没有看上去那么纯洁可爱了。碧蓝的大眼睛犀利的审视起人来，高高在上的姿态让人没来由的透不过气来。
　　这话很显然是没把他当做纳兰澈的未婚妻，而是轻蔑的归入了其他“玩玩而已”的女人行列。
　　历茗轩突然想起浴室里那些女人用的东西，这会儿才反应过来，不由心里一阵阵的不舒服……跟那些女人在同一个地方沐浴，用相同的东西，就算他不洁癖，也会觉得有些恶心。
　　历茗轩本是个生性淡然的人，对恶意的言语攻击最没有办法，如果是平时，不予理睬便是了，可他现在是“明月薰”，名门女子之间的口角之争，他怎么可能应付得来？下意识的有些无助的望向墨莲，他自己意识不到这眼神里写着依赖，墨莲却读到了，心里窃喜着，却佯作没看到的别过脸去……这时候他不能搭话，不然只会被米安妮这个古灵精怪的丫头抓住小辫子，越说越糟。
　　“那是当然，她很快就是纳兰夫人，怎么能和外面那些女人比！”替他解围的居然是纳兰澈，只是这好心的解围却演变的让历茗轩更加尴尬，“薰，你会慢慢习惯被我碰的，我是你丈夫！这是什么沐浴乳？味道真好！”
　　扣在他腰上的手越勾越紧，像是要把他整个人拉进怀里一样！
　　沐浴乳……不就是那间浴室里和平日那些女人们用的一样么？哪有什么特别的香气？！可是纳兰澈却借着这样的言辞，越发过分的眼看就快将脸贴在他织白的脖子上偷香……
　　这动作半真半假，一半是故意做给米安妮看的，母亲只有他这么个独子，没有女儿，一直把这丫头当女儿看，难怪教养的这么无法无天！这次没能当上纳兰家的儿媳妇，米安妮听说他的未婚妻在这里做客，显然是来找明月薰麻烦的，可是上面有老太太宠着这丫头，他也没办法直接把人轰出去，只好故意拉明月薰出来做这么一场戏，让她自己识趣走人！
　　只不过……这场戏不知不觉……在当事人眼中越来越有假戏真做的意味！
　　怎么就这么香呢？纳兰澈当然闻得出沐浴乳的味道，可同样的沐浴乳擦在不同的人身上，差别还真大！混合着少有的天然体香，淡淡的不似那些浓郁的香料味，闻着沁人心扉的舒服。
　　可怜历茗轩哪知道他的心思，还当是墨莲之前跟他说的那样，以为纳兰澈在演戏，躲也不是，不躲也不是，只好硬着头皮被他吃豆腐，还要假装没看到一边的少女银牙乱咬，恨不得用目光把他射透了的怨毒眼神！
　　坐在对面的墨莲脸色也很僵硬，可是为了不让他穿帮，只要咬着牙隐忍下来。
　　好在纳兰澈动心归动心，起码的绅士礼节还是有的，这个动作并没有过分的继续下去，只是动作结束的时候，一只大手已经像宣告占有一样搂着美人的香肩，将心不甘情不愿的历茗轩半个身子固定在怀里。
　　“澈哥哥，我不服气！我哪里输给这个女人，你凭什么选她不选我！”
　　小孩子任性起来，往往比大人更难缠，比如像终于坐不住的米安妮此时直白的质问和挑衅，就是一般人很难说出口的，这样的直白连一边的墨莲都不由得蹙起眉头。
　　“是啊，我也觉得表小姐很可爱，不然的话……纳兰先生重新考虑一下如何？”
　　――谁也没料到历茗轩会接这个话茬！
　　其实这里最痛苦的是他才对！稀里糊涂地掉进狼窝，先是被变|态面具人猥琐，紧接着在浴室里被强|暴，现在还要强颜欢笑的被男人搂在怀里，跟一个比他小十来岁的少女抢未婚夫……青天白日，朗朗乾坤，这到底是什么世道！
　　他是真心希望纳兰澈能选择这个麻烦的少女，这样薰的问题也解决了！
　　可是说者无心，听者有意，这样淡淡的一句话，加上资料里明月薰平日强悍的作风，这个米安妮自然也是调查过的，于是历茗轩的好心就成了赤|裸裸的挑衅！
　　“不然你们比比看好了，看看我的薰有多优秀！”
　　纳兰澈自然也以为他是明月薰，料想他不会落于下风，这才顺水推舟，一脸的乐见其成！
　　“好啊，输了的人退出，我赢的话就由我做澈哥哥的新娘！要比什么，你挑好了――”
　　米安妮正合心意，毫无惧色，跃跃欲试！
　　上流社会的各项训练课可不是不上的！她才不怕这个依偎在男人怀里装乖巧的女人！再说这是纳兰澈的地方，这女人传说中再怎么厉害，澈哥哥也不会允许她把自己怎么样的！何况输了她也没什么损失，赢的话就能赢到自己最钟爱的纳兰澈……何乐而不为！
　　历茗轩张大着晶莹诱|人的嘴唇，还没搞清楚事情为什么会变成这样，更不知道自己此时的模样是多么万般撩人的时候，就听见墨莲打从落座后的第一次出声――
　　“那两位小姐比格斗好不好？没记错的话，米安妮表小姐是合气道的高中洲冠军吧？”
　　墨莲这个馊主意，让历茗轩的心提到了嗓子眼儿里――
　　跟女人对打？
　　而且……合气道洲冠军的话……自己恐怕……
　　这家伙该不会想要趁机对他杀人灭口吧？
　　历茗轩有苦说不出。
　　纳兰澈还以为他是强悍的明月薰，自然不会有意见！
　　只见米安妮一双碧蓝的大眼睛忽闪忽闪的瞪着他，摸着下巴一脸算计――
　　……
　　--------------------
　　r(st)q很显然轩轩打不过人家嘛~这个墨莲究竟想干什么啊？落井下石嘛~
　　轩轩要怎么摆脱眼前的困境呢？其实轩轩也是很强的哦~且看下回分解喽~
　　可是最近的评评少得可怜呢~木头哭~木头打滚~难道只有木头一个人在战斗咩？看文的亲冒个泡呗~
　　第八十九章 扮猪吃老虎
　　“我才不要！谁要跟她比那些粗鲁的项目！我跟她比赛的目的是为了看谁更能胜任做澈哥哥的妻子，又不是竞争上岗做保镖！”
　　米安妮娇滴滴的声音，讲得头头是到，完全忘记了自己刚才还让对方来挑项目的慷慨陈词。
　　开什么玩笑！自己不过是个高中冠军……这个明月薰，在上流社会的名媛里出了名的彪悍，她也是不打没准备的仗，来之前早就调查过了……职业选手都没几个是这女人的对手，自己跟他动手岂不是往枪口上撞？她才不犯这个傻！
　　历茗轩偷偷的松了口气的时候，看到对面的墨莲趁人不备冲他使了个眼色，那意思是告诉他――
　　放心，有我在！
　　自己究竟是什么事跟这个混蛋有了这种默契？
　　不过到现在他总算明白了墨莲的意思――故意那么说，越是表面向着她，米安妮就越是怀疑是对她不利，这个狡诈的男人！
　　可是现在……他也只好先信任并且接受这个男人的帮助了。
　　“那么，表小姐，您要比什么呢？”
　　纳兰澈勾在他腰际的手越来越紧，历茗轩一心想要赶紧脱身，连忙发问，反正避开了这个格斗的最弱势，其他的他还真不一定会输！
　　“那就比……”米安妮犀利的视线在他身上上下打量，许久像是终于下定决心一样，“我跟你比绘画和厨艺！”
　　她的绘画课成绩一向都是A，厨艺课也一直在上……像明月薰这种凶悍的女人，这方面一定不行！少女思前想后，不由为自己的聪明满意的笑出声来。
　　“哈？您确定嘛？”历茗轩为难的挠了挠头。
　　……他真的不想欺负无知少女，可是跟他比绘画和厨艺的话……
　　“当然确定，这是在跟你比修养和家政啊，这不是做澈哥哥的妻子所必须的么？”
　　越是看他犯难的样子，米安妮越是觉得胜券在握，咄咄逼人起来，看的一边的墨莲强忍着笑意。
　　“那我去吩咐下人帮两位准备画材了，顺便请几个专家和美食家过来做裁判好了。请稍后――”
　　墨莲欠身站起来，离开时那轻描淡写的一眼扫在历茗轩身上，同时也看得到不知情的纳兰澈为这个“未婚妻”露出一抹担心的神情……心里的感觉五味俱全，对挚友泛起少许愧疚的同时，也为自己比别人更了解男人而开心。
　　画材很快就准备齐全，紧接着那些所谓的裁判也到了。
　　历茗轩望着这几个对纳兰澈点头哈腰的人，不由心底泛起一抹淡淡的失望――其中有两人是不久前给他颁国际新人大奖的人物，还有一个是他的恩师，只是自己此时的模样和“明月薰”的身份，让他们认不出来而已！
　　这些享誉画坛的大师级人物，原来也不过如此，面对有权有势的人，只要一个电话，只因为一个少女的任性胡闹，就能眼巴巴的跑过来！
　　为了方便评比，两人的绘画内容是一样的，油画人像，模特是纳兰澈，拿着已经做好前期处理的油画框，限时三小时完成！
　　话是这么说，可很快米安妮就笑不起来了，因为纳兰澈可不是教室里那些任由他摆布、摆好姿势就不准乱动的模特，悠哉的男人时而走到身边看他们画画，时而品着咖啡拿着笔记本电脑干脆玩起游戏来，期间还不是的讲电话，到处走动，这么不听话的模特她还是头一次遇上！
　　可是对方是纳兰澈，她又不能发作！偏偏旁边那个明月薰像没事人一样，不紧不慢，有条不紊，让她越看越生气，越气越出错！如果不是当着纳兰澈和这么多评委的面，她早就冲上去把对方的画揉成一团了，怎么看怎么碍眼！
　　反观历茗轩，他本来就是职业画家，当然不会像她这么毛躁，先是盯着纳兰澈足足看了十几分钟，把各个角度的细节全部捕捉到位，只是期间几次不小心对视上这个男人趣味深长的目光，让他不由得心虚，可是每次低下头避开那目光的时候，纳兰澈却坏笑的更加起劲，完全把他的反应当做了羞涩，害得他在心里暗暗叫苦。
　　好在三小时的短时间习作而已，大的方向抓到他便不再理会这个自作多情的男人，专心开始作画，条条有理，一旦进入状态，身边的少女再怎么瞪他也忽略掉了。
　　这三个小时，是他进入这间别墅以来，过的最快的一段时间。
　　直到墨莲那一声“时间到。”――
　　他这才收回了精神，画面也处理得差不多了！
　　“先看我的！先看我的！”像是生怕送晚了吃亏似地，米安妮忙着把自己的作品递到评委的眼前。
　　三位大师相互交换了个眼色，稍稍有些犯难，毕竟米安妮也不是普通的学生，不过碍于两位小姐身份相当，一个是纳兰澈的表妹，一个是纳兰澈的未婚妻，又各自家族显赫，所以也不能偏袒谁，只是措辞小心些便是了――
　　“米安妮小姐的水准作为学生而言已经相当优异了。”
　　“恩恩，的确是幅优秀的习作！”
　　“人物的形态很准确，笔触也相当不错！”
　　纳兰澈站在一旁，没说什么，只是看到作品的题目上写着一个大大的《爱》，觉得有些哭笑不得罢了。
　　被夸奖的飘飘然的米安妮斜睨了还站在原地的历茗轩一眼，只道他是看了自己的作品后自惭形秽，不敢来参加评比了，便更加嚣张起来――
　　“明月薰小姐，你的画呢？如果实在怕丢人的话，现在退出也行，没有人会笑话你的！”
　　说完还不忘讨好似地冲着纳兰澈笑个不停。
　　历茗轩无奈的叹了口气，拿着自己的画并没有靠近过去，而是摆在一个更适合鉴赏的位置，摆放稳当后才抽身过来，礼貌的鞠了一躬――
　　“请各位大师多多指教――”
　　画一摆出来，几名评委顿时怔住了，目不转睛的盯着作品许久，才慢慢的品味过来其中的滋味――
　　“请问，薰小姐从事绘画专业多少年了？”
　　“这是绝对专业的水准！不，是大师水准！”
　　“结构，层次，人物细节……无可挑剔！”
　　“说起来，很像我一个之前拿了国际大奖的学生的风格，而且水平绝对不在他之下！”
　　“请问薰小姐，这幅画可以送给在下么？”
　　“薰小姐如果有兴趣继续从事绘画创作的话，在下画室的大门随时为您敞开――”
　　再怎么势利，搞艺术的毕竟是搞艺术的，几位大师渐渐有些忘乎所以的兴奋起来，站在一边的米安娜的脸色就越来越难看！
　　虽然评委碍于面子没有明说谁胜谁负，可是从不同层次的赞美，便轻易听得出高低！
　　“不好意思，我纳兰澈还没有穷到要我的夫人去卖画为生的地步！”
　　纳兰澈掩不住的高兴，会画画在他看来其实也不是什么了不起的特长，可是还真是意外！看着他赢，便没来由的高兴，甚至忘记了这场比赛是要赶走米安妮的初衷……这画他要收藏起来挂在书房里！
　　“衣服！衣服脏了……小心……”
　　看着纳兰澈直接抓着画框的边沿，白色的衣袖不小心贴在画面的边角，昂贵的衣服沾上了油画颜料，历茗轩本能的好心提醒，想要将画框从他手中拿开，不料脚下被调色板绊了一下，踉跄了两步，不偏不倚一头撞进纳兰澈的怀里！
　　纳兰澈倒是迅速一手抓着画，一手乐得美人投怀送抱，将他抱得瓷瓷实实、稳稳当当，历茗轩不由暗暗叫苦。
　　“呐，薰，这是什么意思？”纳兰澈拿着画，目光落在了下方的题目上――
　　《寂寞》
　　这是这幅作品的名字！
　　纳兰澈的声音变得很温柔，不再是之前那副霸道的模样……到底是什么时候开始改变的？眼前还是再继续做戏么？
　　历茗轩不知道，他自己也不知道。
　　“没什么，只是感觉罢了！你如果不喜欢，我改掉就是――”
　　高处不胜寒……这种寂寞是他两次踏入这个庄园，除了恐惧之外，最深的感触！
　　只是历茗轩有些后悔！现在是做戏，真不知道自己这么认真的乱发感慨干什么？只要这个男人肯放他走，让他改什么他就改什么！
　　不料，纳兰澈轻扯了一下嘴角，意味深长的凝视着他，近在咫尺的距离，历茗轩只怕身份被看穿，心藏差点漏跳了好几拍！
　　“不，我喜欢！”
　　喜欢这名字……因为这样的寂寞已经很久没有人看得懂；
　　而且……好像有点喜欢上了这个特别的女人，虽然跟想象中还有资料里完全不一样，不过，这感觉……真的很好！
　　“澈哥哥，不是还有比厨艺么？”
　　米安妮不甘心的站在一旁跺着脚，大有气急败坏的味道！
　　这个阴险的明月薰，居然跟她玩扮猪吃老虎！明明之前她说笔绘画的时候露出那种不确定的表情，原来是故意引她上钩！
　　好得很！
　　走着瞧……厨艺她不光要取胜，还要这个女人死得很难看！
　　少女碧蓝的眼神里，不止有嫉妒，还透着明显的阴狠――
　　……
　　----------------------------
　　r(st)q恶毒的洋娃娃，只能说你这叫猪撞树上了……无语，比啥不好啊~
　　不过厨艺可不是简单的比拼哦，这个小巫婆摆明了不是要做饭，而是要“做人”……大叔，你自己小心哦~
　　呼喊票票和评评啦~木头蹲墙角哭泣……评评啊~
　　第九十章 以心为“菜”
　　“需要这样吗？家里厨房那么大，我们在厨房做好，拿出来给澈哥哥和各位评委品尝不就行了？莲，你搞得太夸张了吧？”
　　扫了一眼客厅里墨莲为他们准备的“周到”安排，米安妮顿时黑下脸来。
　　临时搭建的整体厨房，两边分开――这样的话，所有操作都在众人的眼皮下进行，纯粹透明的操作台，各自齐备的食材也放在两处。
　　“呵呵，作为丈夫，欣赏妻子的烹饪过程也是一种享受啊。”
　　墨莲不卑不亢，一句话堵得她无话可说。
　　“是啊，我现在就觉得很有乐趣了！”
　　偏偏纳兰澈还在一旁一唱一和。
　　历茗轩不明就里的望着身边交换眼色的两个男人，他不懂，可是纳兰澈却懂得墨莲的心思――
　　这是在保护他的未婚妻！
　　厨房的事，不比绘画，又是刀具又是火，虽然明月薰听说很厉害，可是难保会被米安妮这个为所欲为的小巫婆算计！万一发生什么“意外”，仗着有老夫人撑腰，谁也不能拿她怎么办！
　　毕竟以前这种事不是没有发生过，那些终日流连在纳兰澈身边的女子发生“意外”还少么？缺胳膊断腿甚至毁容的也不是没有……只是纳兰澈不在意，睁一只眼闭一只眼假装不知道罢了！反正女人嘛，勾勾手指就有一大群贴过来！
　　可是……眼前这个不一样！
　　他绝对不会允许有这种“意外”发生！
　　他要全程在他眼皮底下进行！让米安妮一点耍花招的余地都没有！
　　更何况墨莲是知道历茗轩底细的，一旦这个小魔女想要伤害他的话，这个温和的男人根本没有招架之力，所以干脆站在两人的操作台之间，名为帮忙，实为保护，只恨的米安妮咬牙切齿，却也没办法，只好不甘心的拿起自己的刀具，硬着头皮比赛！
　　米安妮选了鲍鱼、海参、蜗牛，龙虾还有一大堆的名贵食材，反正纳兰家的仓库里要什么有什么，不需要考虑材料问题，作为名门淑女必修的厨艺，她自认还是有很多名菜可以拿出手的！不过，有了上次的教训，她还是偷偷的瞄了竞争对手一眼，这一看不由得冷笑――
　　历茗轩选了一些常见的青菜、豆腐，还有一些最普通的牛肉之类材料。
　　“两位小姐，开始吧！比赛规则是材料不限，菜系不限，时间为一个小时，要准备四菜一汤。”
　　宣布开始的人是知名美食频道的主持人，他身后还有几位大名鼎鼎的美食家做裁判。
　　历茗轩到达这里刚好是上午，先是迷路然后在浴室发生了不堪的种种，之后又是被这位刁蛮的千金百般纠缠，所以开始比赛的时候已经快到午餐时间，经历了三个小时的绘画比赛，接着准备临时厨房又花了不少功夫，这会儿已经是下午四点，在场的人平日也是个个养尊处优，都已经有些饿得吃不消。
　　可是这里的主人，高高在上的纳兰澈正一脸的趣味盎然的关注眼前胡闹的比赛，这种时候，谁敢喊饿？只能硬是忍着。
　　比赛的要求听上去简单，其实却很苛刻！一个小时时间准备四菜一汤，一道道来做时间是肯定不够的，每个操作台上都有六个可以操作的瓦斯灶，但是同时兼顾又保证每一道菜火候刚好到位是一件很难的事！
　　对于这一点，下厨只有厨艺课的机会、没有任何实际经验一味贪大的米安妮当然意识不到！得意洋洋的精准完成了每一道菜的复杂备料后，四菜一汤同时下锅，等待她的必然是一场手忙脚乱的收尾。
　　再看历茗轩，以前在英国的时候，他本来就喜欢四处游历写生，煮菜最初对他而言只是一项必要的生活技能，日子久了经常会去一些饭餐吃不惯的地方，给自己做饭也就成了享受和特长。加上前些天本来也刚好偷偷从菜谱上学了几道清淡的新菜，打算给受伤未愈的端木藤下厨，这会儿刚好拿来应付这群挑剔的美食家。
　　先将底汤配好，慢炖；然后刀工娴熟的将炖菜备好下锅，开火；需要腌制一会儿的凉菜切好，调制；然后一边不断根据各种材料的属性，分不同的时间往汤里添加材料，一边准备另外两道菜的备料；备好料将腌制的凉菜从腌料里取出，摆放的漂漂亮亮后包上保鲜膜，放到冰箱里；然后两火同开，左右开弓，一边清炒，一边爆炒，手法娴熟，一切都处理得有条不紊！
　　这回不只是纳兰澈，连身边的墨莲都惊得瞠目结舌！
　　做梦都想不到……原来他还有这么一手！
　　俨然就是上得厅堂，下得厨房……墨莲不留痕迹的打量着身边的男人系着围裙、煞有介事的模样，不由在心中暗暗的惊叹……这个男人究竟有多完美，还有多少惊喜是他没有看到的？
　　如果把这个男人带回家，共同生活……绝对会是一件相当惬意、美好的事情！
　　一个小时……两个男人暗暗的旁观，只觉得时间过得太快，这样美好的一幕，怎么看都看不够！
　　“时间到，两位小姐可以把准备好的菜品端上来了！”
　　主持人宣布结束之前，其实评委们早就把两人各自的表现看在眼里，明月薰一个出身名门的千金，厨艺能到这种地步实在是叹为观止。
　　而米安妮的材料虽然名贵，可有的稍有些焦黄，有的火候还不够，更丢脸的事娇生惯养的大小姐从没亲手端过菜，烫的根本端不起来，差点将盘子摔在地上，还是女仆们七手八脚的帮忙端上去，弄好的时候历茗轩的四菜一汤早就摆好了。
　　“米安妮，你还需要各位美食家来评论么？”纳兰澈挑了挑眉毛，他才不管这丫头是不是气急败坏。
　　胜负一目了然，再多的点评不过是徒增她的羞愧罢了。
　　纳兰澈拿起筷子，无视礼节的越过几个评委，夹了一口他做的凉菜：“吃起来比看起来还好，满口回香！看来娶了你以后，我家里的厨子该失业了！”
　　这么好的女人……他还真是歪打正着！
　　历茗轩只听得满脸黑线……娶？过了今天之后……他巴不得永远消失在这个男人的视线里！
　　“等一下，他那些白菜豆腐做得再好吃，有什么营养啊！”
　　偏偏米安妮还不甘心，非要自取其辱……几个评委自然是看得出门道的，只能相互无奈的笑着摇摇头，不好意思让她难堪。
　　“是啊，为什么都是些清单的素菜还有普通的牛肉呢？”纳兰澈笑着望他。
　　历茗轩被他看得浑身不自在，那眼神就好像自己已经是他的妻子一样……欺骗别人的感情好像不太好，心里稍微有些过意不去，却也没办法解释。
　　只好蠕动了一下嘴唇，显得有些局促：“现在是盛夏的时候容易肝火旺，食欲不佳，这些都是健脾开胃的，而且以纳兰先生的身份，恐怕应酬多，酒会多，这道凉菜有解酒养肾的功效。还有就是，我觉得如果在外面应酬的晚了，回到家厨子都睡下了，想吃东西的话，这些做起来简单方便，而且应酬完丰盛的饭局后会想吃些清淡的小菜，所以……”
　　这纯粹是逼着老实人说瞎话……像米安妮弄得那些食材，他平时根本接触不到，更别说擅长了！再说，他也不能说那凉菜补肾不是为了解酒，而是前些日子为了给纵欲过度的端木藤专门研究的吧？
　　可是瞎话归瞎话，纳兰澈却听得无比舒心！
　　这样体贴的妻子，就算不能辅佐他的事业，他也绝对知足了！
　　“别叫纳兰先生，叫我澈！我是你丈夫，我好开心……能有你这么一个在用‘心’给我做菜的妻子！”
　　被纳兰澈这么一说，历茗轩只觉得全身起鸡皮疙瘩，只能讪讪的笑了一下，墨莲的脸色微变，没说什么，只是转身让下人收拾掉临时的厨房！
　　……反正，今天晚餐后，就会把这个男人带离澈的视线……澈明显的好感，太危险了！
　　不料，一群人都以为结束了，该打扫的在打扫，早就饿急眼的一群美食家借着尝菜的机会抱着历茗轩做的四菜一汤，狼吞虎咽的时候，米安妮突然跑向操作台，边跑边喊――
　　“我帮忙收拾好了！”
　　可是话音没落，一刀锋利的光芒便从操作台飞出，明晃晃的瞄准站在原地不知所措的历茗轩――
　　“啊！手滑了！”
　　恶毒的假惺惺的呼喊时，菜刀已经贴近了历茗轩的后背！
　　纳兰澈没想到这个丫头竟然敢当着他的面行凶，一时间觉得瞳孔都放大了，可是他站的位置想要踢飞那把刀已经来不及了――
　　……
　　-------------------------
　　r(st)q于素，悲催的大叔不仅遭到猥琐、强|暴，现在还遭到恶毒的小女人暗算……可怜啊~
　　预知后事如何……木头大声的呼喊票票和评评~
　　第九十一章 染上血色的三人羁绊
　　“呃……”
　　一声低吼，血……淅淅沥沥的滴落在地毯上，原本温馨的场面顿时不复存在，那些腥红的鲜血异常的刺眼！
　　“墨莲，你要不要紧！”
　　回过神来的历茗轩，眼前是墨莲捂着染血的肩膀，一脸欣慰的表情！
　　“还好，赶上了！你没事就好……”墨莲肩上的刀插得不浅，却长长地松了口气。
　　在最后的关头扑过来，用身体牢牢的护住他……历茗轩只觉得大脑一片空白！
　　这个几分钟前还被他诅咒了无数次，被他恨得咬牙切齿……这个一再破坏他的幸福、对他屡次施暴、甚至不久前才强|暴了他的男人，让他无法再面对自己心爱的人、害他万念俱灰的混蛋……竟然会舍命救他！
　　“墨莲你疯了！”
　　――最后一搏被破坏的米安妮也傻了眼，变得歇斯底里起来！
　　比试输的一败涂地，反而让纳兰澈对这个女人更加的疼惜怜爱！她不甘心……如果这个女人死了，就算是她行凶了又怎么样，法国的老夫人一定会庇护她，到时候就算纳兰澈不情愿也得想办法帮她摆平！
　　只要没有这个该死的竞争对手，自己就还有机会！
　　……可是，她怎么也没想到墨莲竟然会挺身而出到不顾自身性命的地步！
　　“啪――”的一声，整个房间安静了！
　　这个巴掌没有任何的手下留情，米安妮娇小的身体被一掌甩了出去，摔倒在几步外的地毯上，惊愕的抬起登时浮肿的面目全非、沾上口中喷出的鲜血的脸，迎上的却是她的澈哥哥阴森的目光！
　　……纳兰澈从来没有动过她一根指头，总是任由她为所欲为，而此时对方眼中暗红色的杀意，更是她前所未见！
　　“滚出去！在我后悔轻饶了你之前，消失在我眼前，以后你准出现在我面前，纳兰家不欢迎你！”
　　纳兰家的当家人说出这种话意味着什么，她当然清楚，在场的人无不噤若寒蝉。
　　纳兰澈的声音竟然有些颤抖……一想到刚才如果不是墨莲赶上了，那把刀就直接插进了那个人的后心……生平第一次觉得恐惧！
　　“澈哥哥，我……你不能这么对我……我……”
　　纵使米安妮平日无法无天惯了，此时也意识到了危险，本能的向后蜷缩，浮肿的脸和惊恐的情绪让她平日的伶牙俐齿早就抛诸脑后，有些前言不搭后语。
　　“在我还能控制住情绪，没有杀了你之前，立刻滚，不要再让我说第二遍――”
　　这是他给母亲的最后一点面子！
　　如果不是，就凭那一刀，这个该死的女人就该丢进笼子喂豹子！
　　嗅到再呆下去真的会被杀掉的危险，米安妮最后还是生吞了几下口水，几乎是屁滚尿流的跌跌撞撞的爬走，留下一群人大眼瞪小眼。
　　“不相干的人都给我滚！该干什么干什么去！扶莲去房间，马上把医生找来！”
　　不相干的人自然是指刚才还被奉若上宾的那几个裁判，他心情好的时候对他们礼遇有加，心情不好的时候，这些人在他眼里狗屁都不是！
　　至于他现在为什么心情不好……
　　墨莲的伤虽然血流不止，但幸好伤不在要害，应该没什么问题；他的未婚妻虽然刚才受了惊吓，但是有惊无险，也算幸运……可是――
　　纳兰澈眯缝着一双犀利的眼眸，意味深长的盯着“明月薰”扶着墨莲上楼的背影……
　　墨莲，是他为数极少的朋友之一！
　　墨莲，是他亲如手足的义兄弟！
　　墨莲，是他最信任的人！
　　墨莲……也是他最不想成为情敌的人！
　　可是回想他们刚才的反应……事情好像正朝他最不希望的方向发展！
　　而且，虽然明月薰今天的嗓音不太对劲，之前明月家的执事也打电话过来说他们薰小姐感冒了，这些他都可以理解，可是在墨莲发生意外的那一瞬间，那个忘记收住的嗓音怎么听都很熟悉，并且异常……
　　他该把事情往光怪陆离的方向考虑么？比如说那个让他一见面就充满了熟悉感和亲密感的未婚妻不一定是真正的明月薰？这个设想未免太疯狂了！如果真是这样，那么最先对他有所保留的人……恐怕就是墨莲了！
　　不管怎么说，给墨莲治伤止血要紧，医生也来得很快，纳兰澈理所应当的和医生一起上楼跟进了墨莲的卧室，看到的却是自己的未婚妻正压着他最重要的朋友的肩膀，两人无言对视，一个深情款款，一个却是一脸的进退两难和尴尬。
　　直到他有意的咳了一声，两人才像偷|情一样迅速的分开！
　　当然，这是纳兰澈一厢情愿的想法！
　　现在的历茗轩根本不知道要怎么面对这个男人！
　　恨，是因为这个人把他卷进了一场本来与自己无关的复仇里，百般的羞辱和摧残，把他的生活完全扭曲了之后，又陷害了藤，让他丢失了爱人，甚至强|暴了他！
　　就算是历茗轩这种善良又温吞的人，恨，也是理所应当的！
　　可是憎恨的同时，他万念俱灰了，却不能连累薰！所以为了全身而退，他又不得不寄希望给这个他唯一可以依赖、在这个恐怖的庄园里唯一愿意帮他的人！
　　这种矛盾的心情已经足够折磨人的，他不得不强颜欢笑的面对一个屡次强|暴他的男人，还要配合着一起演戏、接受这个人的帮助……可是偏偏这种时候，还冒出一个莫名其妙的歹毒少女横生枝节！
　　现在这个男人还为了救他受伤了！虽然伤得并不重，可是刚才那电光火石之间，哪有功夫考虑刀会扎到哪里？这个男人刚才……是豁出性命替他当下那一刀的！
　　突如其来的变故，失去了墨莲的配合，他今天恐怕都无法离开这座庄园，可是留下来……要他用怎样的心情去面对这个男人？
　　“别担心，一点小伤而已。”
　　直到纳兰澈出现，墨莲才放开他的手。
　　可是目光中掩不住的那些目光流露，却被倚在门边的纳兰澈尽收眼底。
　　“那个……谢谢你……”
　　为什么这么做？
　　他想问，可是当着纳兰澈的面，又不能问出口！
　　“不需要自责，只是本能反应而已！”
　　墨莲像是看透了他的心思，又像是故意解释给一边的纳兰澈听！
　　现在他的手受了伤无法开车，本来打算在历茗轩借故要离开的时候，顺理成章地承担起护送他的任务，然后才能把他拐带到自己的地方……至少现在他做不到了，而且没有知情人接应，历茗轩也走不了，这种情况他就更不愿意被纳兰澈知道历茗轩的真实身份了！
　　那种即使不知道对方是谁，也能够嗅到熟悉的气息，像是注定的宿命一样只对特别的人产生特别的兴趣……纳兰澈表现的很明显，看得他心里一阵心虚。
　　其实，那一瞬间的挺身而出，连他自己都没有想到！他的确喜欢这个男人，后悔当初对他的残暴，拼命地想要占为己有……可是他从来都不否认自己是个自私的人，喜欢到可以舍命相救的地步，这种事他从没有想过，可是身体却在第一时间先于大脑作出了反应！
　　……像是守护自己最重要的东西一样……他自己到现在也搞不明白这到底是怎么了！
　　两人相互回避的目光，纳兰澈看在眼里，心中顿时泛起一阵阵的不舒服。
　　“莲先生，您的伤没有大碍，没有伤到筋骨，只是这个星期要注意不要沾水，不要大力的用劲就可以。”
　　――纳兰家的私人医生也不是泛泛之辈，不止医术，察言观色的水平也堪称一流，怎么会感觉不到这房间里涌动着怪异的气氛？
　　迅速的包扎完毕，闪人才是生存之道！
　　“那，莲，你好好休息。我们就先不打扰你了，等一下让下人送些适合伤员吃的东西来――”
　　纳兰澈顺水推舟，上前一步牵住历茗轩的手腕将他从床上拉起来，带到身边，一句“我们”在当事人耳中各有各的意味。
　　把历茗轩推在前面出门，纳兰澈自己垫后，临出门前淡然的回头冲着墨莲笑了一下，两个都是聪明人，一个简单的眼神交替，各自心中的芥蒂便明晰了八九成。
　　墨莲也回应了一个淡然的笑容。
　　事发太突然，导致情急之下他们都失态了……此时还指望对纳兰澈隐藏他对那个人特别的感情已经来不及了，只好之后慢慢处理！
　　现在只希望历茗轩能够稳住，不要被揭破身份就好！
　　可惜，就连这么一点小小的希望，此时的历茗轩恐怕都无法让他如愿了――
　　“薰，我有话对你说。”
　　对于背后传来的轻唤，因为不是叫自己真正的名字，陷入复杂思绪的历茗轩半天都没有反应。
　　“薰――”
　　纳兰澈伸出手轻轻的扯住他的手臂，不料走在前面的人虚弱的身体却猛的向后倒下来――
　　昨夜紧张的一夜未眠，早晨也因为心情的关系没吃什么东西，在浴室遭到侵犯耗尽了体力，又熬到现在接近傍晚还没有吃过东西，刚才经过那么一惊一吓……历茗轩本来就不怎么好的身体就像一根紧绷的弦已经到了极限！
　　现在墨莲没事，自己却被更多的烦恼一窝蜂的袭上心头……历茗轩的这根弦终于在这个时候绷断了！
　　被纳兰澈这么轻轻一扯，只觉得瞬间重心失去了平衡，一阵天旋地转后只觉眼前一黑，竟然昏了过去！
　　“薰……薰！薰你醒醒……”
　　纳兰澈焦急的喊了两声，一把抓住从身边路过的女仆，命令其去追回刚刚离开的医生。
　　轻轻飘飘的身体被他抱在怀里，纳兰澈情急下甚至等不及回房间，直接将他慢慢平放在走廊的长毛地毯上，用双手匀着力道帮他来回挤压胸口，然而，有力的双手却在触到他胸前的时候，像触电一样僵住了――
　　身边从来不缺少女伴的纳兰澈，很了解这种特别的硅胶质感不是女性身体所应有的……如果只是这样也可以理解成为这个女人以此来掩饰不足的身材，但如果加上自己刚才正想要问她的――那一句情急之下流露出的不属于女性的声音的话……
　　走廊上没有人，纳兰澈也不觉得自己此时的行为有任何猥琐的动机――
　　毫不犹豫的扯开身下小礼服前襟的扣子，一把扯掉里面厚厚的硅胶垫！
　　――织白细滑，却明显平坦的男性胸膛……赫然入目！
　　……
　　----------------------------------
　　撒花~穿帮了~小澈终于找到他朝思暮想又气得咬牙切齿的美人了~只是大叔恐怕就没那么乐观喽~
　　继续求票票，要评评~给木头一些动力吧~55555555
　　第九十二章 帝王的温柔
　　其实，历茗轩只是劳累惊吓过度而已，在随之返回来的医生急救下，不到半个钟头就恢复了意识，只是这半个钟头已经足以改变很多事――
　　比如说他从走廊的地毯上移到了纳兰澈卧室的床上；
　　比如说原先身上繁琐的裙子、假发，连硅胶的内|衣裤全部不翼而飞，赤|裸的身体上被搭了一条薄薄的丝绒被，仅遮着腰部以下的重点位置，一双修长的腿也露在外面，充满了无力感；
　　比如说刚才不知道是演戏还是动了真心、总之对他和颜悦色的男人，此时正坐在床头，脸色铁青！
　　历茗轩轻咛一声，揉着发痛的太阳穴，理智随着模糊的视线渐渐清晰……等一下，这是什么状况？
　　“啊……”
　　猛然发现不妙，可是本能的惊呼到了一半，却被男人要杀人的目光吓到，硬生生的把声音咽了回去。
　　“你……我……我……薰……”
　　这会儿历茗轩彻底吓得清醒了！底气不足，解释也变得一塌糊涂、不清不楚。
　　他……被发现了！
　　“你什么？我什么？机场一别，好久不见啊，你玩我纳兰澈就玩得这么开心嘛？是不是上瘾啊？一次不够还来第二次？‘明月薰’小姐――”
　　跟已经吓得的手足无措、语无伦次的历茗轩相比，咄咄逼人的纳兰澈，逻辑可就清楚多了！
　　从来没有人敢耍他！这个男人却一而再再而三把他骗得团团转！如果是单纯的骗子也就算了，如果是那样，现在的历茗轩就不是躺在床上，而是鳄鱼池里一具支离破碎的食肉！可偏偏这个男人就像是会魔法一样，每次都能轻而易举的获得他的好感和信任，然后等到骗局被拆穿，他才发现自己的那点信任完全被对方践踏在脚下！
　　他是高傲的纳兰澈！
　　没有人敢这么对他！
　　“放过藤和薰吧，他们是无辜的……都是因为我而起……跟他们没有关系……”
　　面对他的质问，历茗轩沉默了片刻之后，喃喃的冒出一句，显得有点前言不搭后语。
　　“你说什么？”纳兰澈愣了一下，眯缝着眼睛用一种无法理解的目光对着这个男人上下审视。
　　这算什么解释和求饶？这种时候……脑子正常的人都会想考虑一下自己的安危吧？
　　“求求你，我不是故意的，我不是什么商业间谍，我只是拿错了箱子，不关他们的事！”
　　历茗轩以为自己声音太小，他没有听清楚，鼓足了勇气冲他大声吼出来，情急下因为虚弱没有什么力气的手也忘记了害怕，紧紧地攥住男人的手臂、拼命地摇动、哀求！
　　那手触碰到他皮肤上的感觉是冰冷的，让纳兰澈不由打了个激灵，不是因为寒意，而是这样的触感让人觉得心酸，隐隐的、不由自主的心疼眼前这个男人。
　　纳兰澈叹了口气，目不转睛的注视着眼前这张梨花带雨、充满了绝望却仍然显得俊逸面容，在他昏迷的时候让佣人帮他把妆卸掉了，这张脸无疑就是他被调包的那只皮箱里那些证件上的主人！
　　这个世界真小，想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　可是他原本以为自己千方百计想要找到这个男人，是因为从没有人敢于耍弄自己，要狠狠的教训他、折磨他……可是真的当这个人楚楚可怜的出现在眼前时，映现在脑海中的，却是那日在机场自己抱着一头撞进怀里的他、也是这样惊慌错愕让人没来由的心疼的眼神；是不久前神采奕奕的作画、展现才华横溢的魅力个样子；是那副第一次有人能够读懂自己的《寂寞》；是系着围裙温婉迷人的忙碌在厨房的身影；是那一桌贴心的清单小炒……
　　为什么会有这样的人，把他所有的心思都打乱的一团糟！
　　“别着急，先把粥喝了，暖暖身子，你有多久没吃饭了？吃完以后，我给你机会解释，只要合情合理，我就信！”
　　纳兰澈生平从没有做过这样的让步，他的世界里，他是王，他就是道理和法律，所有的人都要围着他转……他甚至从不跟人讲道理，可是这回憋了半天的脾气才发了两句，却被眼前这个男人怯生生的模样搞得好像自己对不起他似地，所有的怒火对着这张脸自动的偃旗息鼓，这感觉，好奇怪……
　　不由得苦笑了一下……就算他解释的不合理，自己恐怕也会信吧？
　　床头柜上，摆放着女仆刚刚端来的热粥。
　　历茗轩当然看得到，只是……这个传说中可怕的男人，突然就平息了怒火，让他半天反应不过来，只是呆呆的坐在原地，不敢乱动。
　　“怎么？还要我喂你不成？”
　　纳兰澈看他不懂，竟果然小心翼翼的亲自端起来！
　　“哎？”历茗轩如梦初醒，慢半拍的思维还没把之前的事想明白，却不得不跟着他直接跳跃到眼前不可思议的情形，“不、不用……我自己来！”
　　这绝对不是受宠若惊，不过惊吓确实不小……这种人，他怎么劳动得起？
　　不料他本来就手脚没力，这么慌乱的一抢，粥碗险些在两人手上打翻，虽然有惊无险，可还是洒出来一些，滚烫的粥溅在白皙的手背上！
　　“嘶――”
　　历茗轩被烫的本能一缩手，纳兰澈已经放下粥碗，眼明手快将他想要退缩的手抓在手中，然而接下来的动作却让历茗轩一阵毛骨悚然――
　　纳兰澈将他的手放在胸前，然后低下头一点点将他手上的粥舔去！
　　“纳兰先生……您……在干什么？”
　　其实历茗轩现在已经快没有精力让自己在错愕了！为什么明明都是男人……偏偏只有自己，出门遇变|态，在家也遇变|态！今天一天里，他迷路遇变|态，洗澡遇变|态，现在都被折腾的昏过去倒在床上，老天爷还不放过他？
　　“没什么，这样不容易烫伤！你乖乖别乱动，我喂你吃――”
　　当这个动作结束的时候，纳兰澈自己也觉得别扭……不过，好滑，好香，比他想象中还要美味！只要他自己乐意，谁敢管他？
　　被他这么毫无商量余地的口吻一说，历茗轩果然不敢动了……谁知道这是不是这种贵族最新流行的病态嗜好？反正这个男人的要求只是“乖乖不动被喂饭”，他还可以忍受，总比之前墨莲逼他“乖乖不动被侵犯”好得多！
　　纳兰澈从来没伺候过人，拿着勺子学着电视里的样子在唇边来回吹着，样子有点滑稽。然后一勺一勺送到他嘴边，盯着他咽下去……
　　喂的人玩的乐趣淘淘，吃的人艰难的比吃满汉全席都费劲，却硬是不敢有异议。
　　历茗轩一边吃，一边见缝插针的诉说，等到一碗粥被他吃得干干净净的时候，事情的来龙去脉也讲得差不多了。
　　“也就是说，你被英国黑帮搞得家破人亡，逃难的时候撞上我，然后拿错了箱子，同时明月薰有恋人，不肯嫁，所以离家出走！你刚好又被明月家的追兵和端木藤错认，所以这只是一连串的阴差阳错，并不是你有意想要拿走那只箱子？”
　　纳兰澈一边放下碗，一边总结他凌乱的解释，这个他倒是愿意相信的，因为之前他就怀疑……谁会拿着骨灰盒所有证件出来跟人玩调包？
　　这个漂亮的男子……还真不是一般的倒霉！
　　“恩，所以藤不是什么幕后主谋，他是无辜的，薰也是被逼的，她有自己的恋人，不能嫁给你。你要什么有什么，何必非要逼她？”
　　历茗轩到现在还一心想着为别人开脱，不知为什么……看着他满脑子想着别人安危，纳兰澈觉得一阵不舒服！
　　“英国黑帮那边只是一点小事情，我帮你处理，你跟明月薰是……姐弟？双胞胎？你是明月家的人？”
　　长得这么像不用问都是了！可是明月家从来都只有明月薰一个掌上明珠才对，从来没有听说过有其他的子嗣！
　　“薰说是，就当做是吧！可是我和明月家没有任何关系！”
　　历茗轩回答的也坦承。对于抛弃他的父母，他原本也没有想要像人的想法，看到他们那么对待薰，他就更不敢“高攀”这种家人了！
　　“那端木藤呢？”纳兰澈天外飞来一笔。
　　如果说是姐弟，这么为明月薰拼命也算说得过去！可端木藤是不相干的人，只不过阴差阳错的扯在一起而已，端木藤最近发生什么事，他大概也想得出来，恐怕之前莫名其妙的闯进纳兰家也跟眼前的男人脱不了关系，现在再看历茗轩的一脸焦急……这两个人为了对方所做的，倒真是无法理解！
　　历茗轩没想到他有这么一问，抿着唇深思了许久，缓缓地吐出几个字――
　　“现在，我们是恋人！”
　　这是一个出乎纳兰澈意料的，绝对震撼的答案！
　　保守的男人能够说出这样的话来，自然是下了莫大的决心……就像是想在这个虎狼窝里给自己贴上标签一样！
　　纳兰澈久久没有说话，他不明白……为什么自己的心跳得这么快，尴尬？嫉妒？他无法理解的心情一股脑的冒出来！
　　可是偏偏有人不识相，在这个时候敲门进来――
　　“纳兰先生，这个东西刚才忘记留下来，可能是昨晚或者今天做的太激烈，这位先生的下身受了点伤，肿了！用这个药膏会愈合的快些――”
　　半路再次折返回来的医生，既然刚才检查身体的时候发现床上的美人是男人，自然不能再称呼薰小姐，只是看主子难得一见的宽容态度，就知道应该如何毕恭毕敬。
　　然而，纳兰澈看了一眼他放在桌上的药，又扭头看了一眼突然窘迫的方寸大乱的男人……
　　刚才还和颜悦色的神情猛的阴沉下来――
　　……
　　---------------------------------------
　　重要公告：
　　为了让所有追文的亲都能看到此公告，所以直接发在了章节后面，当然本章节正文没有缩水哦~(*^__^*)
　　言归正传，本文近日会加入VIP，可能有个别亲要因此止步了，木头对此深表遗憾，喜欢的话可以保持收藏，木头会在正文完结后发一些短篇的免费小番外哦。当然，木头更希望大家能跟随木头的脚步，继续来一起见证温柔的美大叔和四个小豺狼之间从危机四伏到情意绵绵的美好故事！
　　其实连城看V文，还是很便宜的，3分钱一千字，也就是说一个雪糕的钱可以看10万字V文哦，这个大部分亲都了解，木头就不多说了。没有充值过的亲，见本文作品相关，有全面的连城充值方式指导。
　　本文入V后，更新也会加量，木头式的爆发哦~拍着胸脯承诺――
　　入V首日3W字，平日保持在至少每日2更6000+不定期爆发1W+
　　下面是接下来的故事提要――
　　要什么有什么、从来都没有感受过追逐的小澈，明明白白的知道自己在意大叔，可是却还没想明白这种“在意”的真正意义，在这个时候发现了大叔与别人的欢|爱，这样的刺激之下，能够让他彻底明白自己的心意么？如果能的话，他要怎么争取大叔呢？
　　藤是温柔的，莲是霸道的……那么比他们更加强大，更加有手段的小澈会怎么做呢？
　　大叔此时认定了深陷危机的藤是自己的恋人，其他人又要怎样才能介入大叔的心呢？
　　某不得人心的神秘君究竟是谁？那样残酷冷血的手段之下藏着怎样的过往？这些过往又与大叔有什么关联呢？大叔的养父究竟拿着什么东西，让他如此的费尽心机？那只皮箱里，究竟藏着怎样的秘密？
　　藤要如何回归？
　　薰要如何救出自己的恋人？
　　神秘君的重重算计之下，究竟想要布出怎样一个“局”？
　　……
　　所有的精彩都在接下来的故事中展开哦！
　　先小小的剧透一下――马上要展开的剧情是相当甜蜜的哦！至于泡在蜜罐里终于可以享受幸福的人，当然是我们的美大叔轩轩喽！
　　所以希望亲们能够继续跟木头一起，跟着美大叔分享这份幸福！
　　------------------------------------------------
　　
　　请亲们继续支持木头，木头会更加努力，写出更多美好故事的！\(^o^)/~
　　――以上。
　　第九十三章 狼羊大战
　　“砰”的一声――
　　纳兰澈狠狠的甩上门，不明就里并且被他吓得不轻的医生自然被关在了门外！
　　这么大的动静下，外面的佣人一个个噤若寒蝉……今天是个不太平的日子，大家都远远地躲开，谁也不敢拿自己的性命来挑战这个主子莫名其妙的怒火。
　　房间里只剩下他们两个人，就算是历茗轩这种并不敏感的人，也能感觉到气压的急剧下降，纳兰澈的厉害他之前只是听说……真正发火的样子，他并没有见识过！
　　这会儿仅因为感觉到危险的本能，不由自主的抱着被子向后退，很快就推到了大床的边缘。
　　“你刚才说，瑞木藤是你的恋人？”
　　纳兰澈的口吻很平静，平静的过了头，平静得让人害怕……就像是火山即将爆发前短暂的寂静一般。
　　“恩。”历茗轩依旧坚定的点点头。
　　“那……你们平时做爱么？”
　　历茗轩像是被噎住一样，尴尬的看着这个问出莫名其妙问题的人，恋人之间的事，关他这个局外人什么事？想了想，干脆别过脸，不想回答这种难以启齿的问题。
　　“回答我――”纳兰澈却大有咄咄逼人的架势。
　　比气势，两个人根本不是一个等级的。
　　这样的沉默僵持了一会儿，历茗轩涨红了脸，勉强的点点头。
　　对面的男人脸色顿时又阴暗了不少。
　　“那你再回答我一个问题――”
　　纳兰澈渐渐的欺身过来，站在了床的对面，历茗轩无处可躲，一种不祥的预感迅速蹿升上来，让他把自己蜷缩成了一团。
　　“端木藤应该是三四天之前就被端木庄弄走了吧？那你‘昨晚或者今早’是跟谁做的这么激烈？把自己弄伤了呢？”纳兰澈的口吻里带着明显的嘲讽。
　　因为墨莲的关系，那个摧毁性的“恶作剧式报复”之后，他也稍稍留意了一下端木家的动静，端木庄对自己那个闯祸的儿子做了什么，他还是知道一些的！
　　他不知道的是……自己为什么生气！
　　明明是端木藤的恋人！为什么自己却气不打一处来，表现得像个捉奸的丈夫一样可笑！
　　历茗轩的脸色比刚才更加惨白的厉害，失去血色的唇不停地发抖，许久才缓缓吐出一句――
　　“这是我的事，与你无关！”
　　男人的尊严，让他无法启齿自己被强暴的事……更何况，事情就发生在这个庄园里，那个人是墨莲！
　　他们是朋友，他们根本就可以狼狈为奸……说出来也不过是自取其辱！
　　现在，墨莲舍命救他受了伤，恨意……变得复杂起来，他一点都不愿意再去回顾这份剪不断理还乱的屈辱！
　　“哼，真可笑！口口声声为了你所谓的恋人跟我求情？其实你是不能没有男人吧？他不是才走几天么？怎么？已经忍不住去偷情了？做得那么激烈是不是还嫌一个男人不够，所以又来勾引墨莲？那两个够不够？要不要我尽地主之谊，再帮你找几个？”
　　纳兰澈这座火山终于莫名其妙的爆发了！
　　连珠炮似地质问，不知不觉上了床向这个瑟瑟发抖的男人逼近过去，一把扯住他的手腕拖到身边来，满脸写着咄咄逼人。
　　历茗轩对于画画用的右手一向很小心的保护，就算之前被施暴、被绑住、按住，但像他这样纤弱的人，先要控制住他根本不需要这么大力气，他还从没有被抓的这么痛过，一想到这个人很可能是要折断自己绘画的手，历茗轩性格再温吞，这会儿也炸了毛！
　　“放开我！”
　　完全不考虑敌不敌的过的问题，全力的踢打起来！他再不济也是个男人，这样的反抗也并不是全无效果，胡乱的猛踹着对方，不知哪一脚刚好踹道了脸上，纳兰澈闷哼一声，放开了手！
　　身上的丝绒被早就被踢打到了地上，历茗轩顾不得自己一丝不挂的身体，仓皇的从床上爬起来，想要从这个突然发疯的男人身边逃开！
　　可惜――
　　“啊！痛……放开！”
　　脚腕猛地被有力的大手拖住，手劲大得像钳子，根本挣不脱便又被毫无悬念的拖了回去！
　　这回，从来没有被这样对待过，并且本来就正在气头上的纳兰澈可不像刚才那么手下留情了，直接把他按倒在床上、单手将他一双纤细的皓腕压在头顶，单膝施力压在他双腿间致命的位置，全身传来的钝痛让历茗轩顿时完全失去了还手之力！
　　“嘶，你敢打我……”纳兰澈的嘴角肿了，还有些明显的淤青。
　　这个男人还真是喜欢挑战他的底线，先是骗他，接着又骗他，现在居然敢踢伤他的脸！
　　纳兰澈干脆用另一只手狠狠地抬起身下还带着泪痕的清瘦下巴，手上传来的是明显的颤抖。
　　“你干脆杀了我好了！你们这些人草菅人命不是很擅长么？”回过神来，知道自己闯了弥天大祸的历茗轩，突然平静下来。
　　父母死了，家没有了！恋人被抓走了，自己被强暴了……他最后拼命努力的想要逃出去是为了不想连累熏，现在该解释的也都解释清楚了，反正自己也穿帮了，逃不逃已经没有那个必要！
　　除了带着一身屈辱，他已经什么都没有而来……逃，又能逃到哪里去？
　　到了这个地步，他不想再一直求饶下去！
　　“我下贱也好，我跟别人偷情也好，那是我的事！你既不是我的恋人，也不是我的朋友，我们之间没有任何关系……你凭什么来羞辱我！倒不如杀了我更干脆……反正，我已经作践到这种地步……”
　　一旦失去了求生欲，这个温善的男人突然什么都不怕了……就像回光返照一样歇斯底里起来，拼命的扭动着，这些日子以来不停地被欺辱，不停的隐忍……他受够了，也累了！
　　每个人都说这个男人可怕……他不怕了，大不了就是死！
　　死了就一了百了，再也不伤心了！
　　然而，被他这么一闹，纳兰澈刚才还怒火冲天的脸却僵住了――
　　也对，自己在发什么疯？这个人的私生活跟他有什么关系？
　　可是……心里好难受！
　　以为他是明月熏、以为他是自己一见钟情的未婚妻的时候，看着他跟墨莲眼神交替间的那些不清不楚，心里不舒服还解释的通……可是现在明明知道他是一个不相干的男人，知道他有了恋人的时候，那种难过反倒有增无减！
　　刚才医生说那些话的时候，脑海中猛然出现的全部都是这个人跟别的男人在床上激情翻滚的画面，后来大脑像是突然中了病毒，卡机一样……然后就无法控制的暴走了！
　　原来……是这样啊！
　　某个念头像是一道晴空霹雷，将短时间陷入混沌的大脑劈醒，望着身下轮廓美好却瑟瑟发抖的身体，挂满泪痕却不再哭泣，满眼透着绝望的脸……纳兰澈突然发现……
　　他好像明白这是为什么了！
　　因为他从来没有追逐过任何东西，所以才会发现的如此迟钝么？
　　他们今天并不是第一次见面……他拼命要找那个敢于欺骗他的男人也不是为了报复……
　　机场的那一眼，那一抱，这个人像只受惊的绵羊一样干净透彻却又惊慌失措的模样，就已经莫名其妙的刻在了他的心里……
　　――那时就是一见钟情！
　　而今天，那个优雅作画，淡然的用一副《寂寞》解读了他的心事，体贴的为他下厨，用心为他做菜的人……不是什么未婚妻，就是眼前这个人……
　　――这已经是二见倾心！
　　他喜欢，所以他嫉妒！所以他愤怒！
　　历茗轩慢慢的抬起眼……因为抓的他生痛的大手慢慢的松开了……
　　“对不起，是我在发神经！”
　　淡淡的苦笑，这个男人的确破了他所有的记录――骗他，打他，却让他在一天之内平白无故的收起了几次怒气，让他发现自己的第一次钟情，现在又是他生平的第一次道歉！
　　可是历茗轩没有回应他，只是很快又收回了目光、垂下眼睑――这个男人，人人都害怕，这个男人，喜怒无常，像个疯子……
突如其来的暴怒，突如其来的道歉……他对此已经不敢抱任何希望，本来就存在的深深恐惧中，又增添了一笔浓浓的阴影。
　　“我去帮你倒杯水，把药喝了先睡吧，你的那些解释我都相信，所有的问题我会帮你解决！我会让端木家放了端木藤，也不会难为明月熏！你先安心休息，有什么事明天再说――”
　　说话间，纳兰澈已经他身上起来，转身去倒了杯温水端在眼前。
　　历茗轩将信将疑的看着这个态度突然一百八十度大转弯的男人，不管信不信，他都没有选择……只不过，纳兰澈的动作太快，他根本没有机会发现倒水的时候，这水中已经被加了安眠药罢了！
　　凝视着床上迅速陷入沉睡的人，纳兰澈看了一眼桌上医生留下的药膏……药总是要上的，他只不过不想让他太尴尬才这么做。
　　……既然确定了心意，接下来的便是理所应当的属于他纳兰澈式的高调宠溺！
　　在他的身边，他再也不会让这个人露出刚才那样绝望和悲伤的神情――
　　第九十四章 温柔与险恶同在
　　距离市区有一段距离，却和纳兰澈的别墅方向相反的一处不起眼的度假村――
　　停在外面的昂贵越野车因为路途跋涉，沾满了泥污，倒也显不出跟这种平民的地方格格不入来，只是这两批客人出手实在大方！
　　第一批来的是一个衣着华贵的中年女性，带着大大的太阳帽和太阳镜，完全看不到长相，再说背后跟着几个保镖似地强壮的欧洲男人，旁人也不敢多看她，一出手便包下了整个院落一个月，而且不需要任何服务打扰；
　　第二批出示了门牌，是那位夫人的访客，只看到开车的大叔还算面善，按下车窗，塞了大把的小费给服务员，然后直接把车开进了院子里。
　　这念头，怪事多了，有钱赚，谁会跟钱过不去？
　　老板干脆乐得清闲，直接带着大部分的员工去别处度假了！
　　房间里，妇人端坐在正中央，所谓的访客是一个大叔和一个年轻女子，背后还跟着几个保镖押着另一个年轻女子，全身被绑得像粽子一样结实，两拨人的保镖打扮是完全一致的！
　　第二批人一进门，妇人挥了挥手，所有的保镖全部鱼贯而出，“咔嚓”一声从外面将门关上。
　　只剩下几个人的时候，刚才被压着的女子被丢在地上，三人对坐，妇人这才摘下眼镜和帽子，露出的却是满面愁容。
　　“明月夫人，如何？相信我们没错吧！今天如果这个女人被令千金劫走，恐怕以后你们都见不到那位去双宿双飞的熏小姐了！”
　　年轻女子一脸的从容，眼前的情形完全在主人的掌控之中！
　　只不过……被长袖遮住的胳膊上，伤口还在隐隐作痛，明月熏那个女人真不像是养尊处优的千金大小姐，动起手来狠辣的身手完全不逊色于他们这些从小培训的职业杀手！若不是出发前主人提醒她带了两颗烟雾弹，恐怕今天能不能全身而退都是个未知数！
　　中年妇人叹了口气……本想问问这两个神秘的帮手到底是何方神圣，可是想了想还是放弃了，反正即使问了也不会得到答案。
　　最初的计划是把明月熏逼进纳兰家后，立刻把这个碍眼的女人拉去填海！不料前一晚，这两个人找上门，说第二天的行动可能会有变故，感觉无偿帮他们！
　　只是做梦也没有想到……这所谓的变故竟然是熏找了替身进了纳兰家，自己去劫车！
　　自己女儿的本事他们当然知道，就凭车上那几个人根本拦不住，若不是这两个人帮忙，这会儿恐怕真的像她所说……救出这个女人远走高飞，以后在想找到自己的宝贝女儿，比登天都难！
　　可是，现在的情形，人质虽然没有被劫走，却也好不到哪里去……
　　“两位，现在我该怎么办？”
　　既然对方真的帮她，她也不再遮遮掩掩自己的恐慌！
　　纳兰澈收购的强硬手腕，前不久才在欧洲演绎得淋漓尽致！得罪了纳兰澈是什么下场，现在在上流社会传言的沸沸扬扬的端木家就是个很好的例子！今天，她把一个假千金送给纳兰澈……她可不想变成第二个端木庄。
　　闹到这个地步，悔的肠子都青了……早知道熏偏激到这种地步，就不逼她了，原以为能攀上纳兰家，结果现在变成一团糟，她现在不敢再奢望什么联姻，只要能保住家族企业就谢天谢地了！
　　年轻女子嫣然一笑：“有一个很简单的方法可以试试看，只是不能告诉你理由，你若信我，照做就是了！”
　　“什么办法？”妇人此时已经有些病急乱投医了。
　　“反正都到了这个地步，你也别急着杀人灭口了，把这个女人留着，好好的款待，好运很快就会从天而降了！”
　　“啊？”
　　“信不信由你，当然如果你有其他的办法，也大可以去试试看！”
　　年轻女子字字玄机，连笑容都透着无限的诡异，丢下这么一句话，竟然起身就走！
　　两人打开门，一路畅通无阻，之前一起行动的明月家的保镖自然留给了明月夫人，连越野车都不开，一路信步，很快便消失了踪影，只留下木若呆鸡的妇人愣在原地，反复咀嚼着对方这个看似荒唐的主意。
　　这种情形下，没有人会注意到被丢在地上的女子，一双灵动的眼眸里正泛出绝对不属于人质该有的复杂的神色。
　　荒郊野路上，一个大叔，一个青年女孩子，一路轻声聊着天，看上去就跟寻常人家的父女没什么两样，当然这种错觉实在听不到他们之间正在进行的对话的前提下――
　　“呐，你刚才说的那个主意到底是什么意思？小月的任务这算是完成了吧？干嘛还装模作样的被绑在那里？”
　　“那个啊……其实我也不知道啊！只是主人让我转达的原话而已，至于月儿，她在做什么她自己心里清楚！”
　　也许是单独的秘密命令，也许……正好可以让那个明月熏把那些正面的联系斩的更加干净彻底，正和她的心意也说不定。
　　“不是想办法从纳兰澈那个铜墙铁壁的书房里把箱子偷出来就可以么？怎么又扯上端木家，现在又是明月家？搞得越来越复杂了！”
　　“呵呵，可能只是主人太无聊了吧！而且，你没发现吗？最近主人除了对箱子感兴趣之外，对某个人也似乎关注的太多了点。”
　　“你是说……”
　　男人突想起那晚出现在红蔷薇庄园的访客……那是主人的家里唯一接待过的外人！
　　“越来越麻烦了！”
　　“麻烦不好吗？我们这些做杀手的，除了杀人，平时都不知道干点什么，全当多个乐趣好了！”
　　“你说话越来越像主人了！”
　　“哈哈，是么？‘人，是最有趣的玩具，因为灰暗的人性才有无限种可能！’这也是主人的原话哦！”
　　白色的蔷薇盛开在傍晚的时候，和渐渐黑下来的夜幕、天边艳丽的晚霞柔和在一起，绚烂的有些刺眼。
　　纳兰澈就是喜欢这种高贵的绚烂，所以才对这种植物如此偏爱。
　　只不过，跟眼前床上熟睡的男人相比，这种耀眼实在不算什么。
　　他的那种绚丽……一点都不刺眼，却能够沁人心扉。
　　渐渐均匀的喘息，紧紧的抿着单薄的唇，有些浮肿的眼线依旧看得出本来优美的模样，脸上的泪痕已经干了，弄得像只小花猫一样，让他有些忍不住想要贴上去，把那些悲伤的痕迹一点一点全部舔干净！还有脸色太惨白了，以后一定要加强营养才行！
　　纳兰澈突然发现自己正在盯着那美好的睡颜，独自傻笑。
　　不由无奈的摇摇头，醒着也好，睡着也好，反正他就是无可救药的迷恋上了……像是中了一种毒，只不过现在才发现而已！
　　只是这发现后的感觉，实在是不错！
　　不过，现在还有正经事做――
　　拿着药膏慢慢的靠上去，初月的微弱银光洒在近乎完美的身躯上，勾勒出一副魅惑撩人的曲线，纳兰澈深吸了一口气，告诫自己一定要忍耐！
　　小心翼翼的将因为缺乏安全感而蜷缩在一起的身体放平，慢慢地将一双修长纤细的腿分开，自己跪在中间，将他的膝盖位置架在腰部的两侧，这才拧开瓶盖。
　　晶莹的膏体挤在手上，一阵凉凉的感觉……可是他的目光早就落在那微微红肿的娇小入口上，喉咙狠狠地滚动了一下，连药已经挤多了从手上流下来，都没有发现！
　　“啊……恩……”
　　凉凉的温润触感，让陷入深度睡眠的历茗轩觉得舒服，无意识的轻声呻吟，轻轻的扭动着身体，这无异于是给干柴烈火上又浇了一股油，纳兰澈只觉得小腹一阵热流滚滚，拼命压制的雄性胀痛难忍，干脆的解开皮带，将麻烦的裤子直接丢在地上。
　　“喂，别勾引我！我不想在这种状态下抱你！”
　　明明知道历茗轩根本听不到……更像是说给自己的告诫！
　　他的样子好脆弱，好像狠狠地一抱都能碎掉一样……真不知道自己刚才是怎么狠心那么大力的抓痛他的！
　　纳兰澈从来都不是君子，只是望着这个人的憔悴，想想之前一次次在他面前流露出的那些生动或者可怜的神情……只有这个人，他不忍心！
　　慢慢地将沾着膏药的手指侵入体内，狭窄，温热，湿润……这种触觉越发刺激着生理的亢奋，想要贯穿而入的欲望早就面临这崩溃的边缘。
　　“以前的事，我什么都不计较了……我喜欢你，现在开始做我的人，我会照顾你，不会再让你哭！至于你，以后只准被我一个人抱，听到没有！”
　　像是故意要分散注意力，又像是趁机想要说出之前没来得及说出的告白！
　　那些被他误以为的滥情，说不介意是假的，可是他真的喜欢这个人……第一眼就被吸引，无可救药的迷恋上……
　　然而，被他的指尖触到了体内敏感的地方，迷离中的这种触觉让历茗轩下意识的呓语了一声，纳兰澈刚刚上扬起来嘴角顿时僵住了！
　　“……啊……不要……不要碰我……求求你……放过我吧……”
　　人没有醒来，噩梦中的泪水却在脸颊上覆盖了先前的泪迹。
　　温柔的眼神一扫而空，脑海中回想起这个人满面屈辱和绝望的模样，纳兰澈这会儿终于恍然大悟！
　　――不是滥情，原来他是被人欺辱了！
　　伸出另一只手轻轻的抹去那些泪水后，停留在空中的手掌顿时攥成了青筋暴起的拳头――
　　他倒要看看，究竟是谁敢动他珍视的人！
　　第九十五章 如沐春风
　　历茗轩迷迷糊糊的张开眼，摸到床头灯，然后在微弱的光线下被对面墙上的挂钟所显示的时间吓了一跳！
　　把阳光挡得密不透风的特质遮光帘，让整个房间始终处于极适合休息的黑暗里，可是墙上的钟表指针却已经是下午三点！
　　只是轻轻挪动一下身体，都觉得全身像散架一样，各处传来的钝痛告诉他昨天种种的扭打、挣扎、受辱还有危险都是真实的，然而，下身传来的阵阵凉意却让他“刷”的一下涨红脸――
　　什么人给自己上了药！
　　该不会是……纳兰澈？
　　“你醒了？睡好了么？”
　　昏暗中，突如其来的声音让他惊得差点从床上弹起来，可是猛然坐起的身体却因为周身的困痛而迅速蜷缩在一起，露出了痛苦的表情！
　　”不舒服就不要这么乱动。“男人的声音很温柔，温柔的简直就不像是纳兰澈。
　　柔软的床垫微微晃了晃，表示发出声音的人原本就在床上，只是一动不动罢了。此时扶着他纤细的腰际，慢慢帮他重新躺好，微弱的光线里，视线的上方男人英俊优雅的侧脸变得轮廓清晰。
　　纳兰澈赤裸着上半身，仅有腰间围着条宽大的浴巾，黄金比例的身躯健硕却一点都不显笨，淡小麦色的肌肤上，每一块肌肉都棱角分明，上面却还泛着淡淡的水渍光泽，头发也还滴着水，显示他刚刚沐浴完不久。
　　“纳、纳兰先生……你怎么在这里？”历茗轩觉得这个角度说话，说不出的别扭。
　　从昨天初见，到身份穿帮，到不知为什么吵架、扭打，又稀里糊涂的和好……对这个男人的称呼一变再变，再在又尴尬的变回了最初。
　　这么说……给他上药的人国人就是眼前的纳兰澈了！
　　“这是我的卧室啊，客房都在装修，我没地方去，只好在这里呆着喽！”
　　纳兰澈挑挑眉毛，纳兰家的客房多得可以开几间五星级酒店了，其实分明是他自己舍不得走，抱了这个男人整整的一夜，嗅着发间有人的浅淡香气，抚摸着柔软滑嫩的肌肤……这滋味其实不怎么好过！为了不让自己原形毕露、忍不住来个饿狼扑羊，给这个人心里再增加阴影，他这一夜光冷水澡不知道冲了多少个！
　　“还有……不是说了么，叫我澈――”
　　“可是……这不太合适……”
　　纳兰澈是什么人？就算是藤那样的身份，想见一面都高攀不上……
　　“没有可是，以后叫习惯了就好了，现在喊我――”
　　“……澈……”
　　历茗轩有些搞不清楚状况了……只好权当这个喜怒无常的暴君又在发神经！
　　以后？习惯？不会有以后或者习惯……他不过是个幸运的路人，有幸见到这个人，有幸把事情说清楚，有幸得到了信任……
　　男人熠熠有神的温柔视线，让他觉得一阵没来由的心虚……但愿是他多心了，这个人不会对自己有“特别”的兴趣才对吧！
　　纳兰澈的嘴角，乌青还没有完全散去，可是此时明显的笑意却依旧很迷人。
　　“那个……澈……昨天对不起，冒充熏给你添了麻烦，现在事情都讲清楚了，我也不是熏，没有必要继续留下来，如果没什么事的话，我想我可以离开了么？”
　　这个地方不宜久留！
　　前所未有的莫名危机感正在胸口汹涌！
　　“恐怕还不能。”纳兰澈遗憾的耸耸肩，显然对他会这么说早有准备，连拒绝的说辞也预备好了，“被你弄丢的箱子，里面光合同和资料就价值好几个亿，这还不算合同背后的连带价值。虽然我相信你，不过那个骗走箱子的人我必须要找到，到时候还需要你来辨认，这是你的责任吧！把事情解决了，我才能把你父母的骨灰还有你的证件一起还给你啊！还有熏，虽然她有苦衷，我可以不介意，但这涉及到两个大财团的商业联姻，不可能这么不了了之，至少明月家那边要解决问题，不然她怎么重回父母身边？你既然参与了，就有义务等她赶过来，我们把事情解决了再说，这是为了她好。”
　　纳兰澈是什么人！虽然没有认真的谈过恋爱，但只要把他高超的商业头脑用上一点点，想要把这只温驯单纯的大绵羊哄得团团转，简直太容易了！
　　虽然，他很想现在就说――我喜欢你，不准走！留在我身边，我会让你比世上任何人都幸福！
　　……可是，历茗轩心中的恋人是那个端木藤，没把对手解决掉之前，这种唐突的、只能适得其反的傻事他才不会做！
　　他要的不只是这具美妙的身体，还要这可善良的、特别的心……整个人，他都要！
　　被他一口一个“义务”，一口一个“责任”，又口口声声是为了熏好，道理明晰，头头是道……历茗轩不安的抿了抿渐渐泛起红润的唇，只觉得他说得有道理，全部因自己而起，自己似乎却是不能这样跑了，逃避责任！
　　乖乖的点点头，只要他不知道自己来回抿动的嘴唇，让身边的男人看的只觉喉咙干燥，恨不得扑上来咬一口！
　　“呐，我想先去洗个澡……澈，你能不能让开一下？”
　　这个只是太暧昧了……为什么偏偏赶上客房装修……那他们岂不是要每天睡在一张床上？
　　虽然床足够大，虽然大家都是男人……可这个纳兰澈总让他觉得暧昧的过了头，这种感觉和那时候跟南宫锥睡在一起是完全不一样的！
　　历茗轩有点头大，可纳兰澈的理由每一条都足够充分，好像自己被完全掌控了一样，只好硬着头皮哪怕先逃到浴室也算！
　　纳兰澈讪讪一笑：“当然可以，把这里当自己家就好。”
　　因为这里很快就会成为你的家……健硕的身体果真挪了挪，至少不再让他感到那迫人的喘息。然而……
　　“嘶……啊！”
　　不由自主的一声轻咛，好不容易起身的历茗轩，又迅速不情愿地靠回了枕头上――
　　好痛！
　　这反应让纳兰澈不由得觉得可爱……昨天还像只炸了毛的猫一样不管不顾的跟他叫板，今天就全身痛的承受不住了。
　　“你呀，以后每天跟我晨跑吧？或者家里有健身房，多做做有氧运动！这样长期不锻炼，肌肉稍微负重过度一点，就受不了……对身体不好的！”
　　当然，如果换成床上有氧运动，他就更加乐意的很了……这恐怕还要慢慢来。
　　历茗轩把一张俏脸伏在松软的枕头上，只觉得丢脸：“恩，知道了，谢谢。”
　　从枕头里传来的声音变得瓮声瓮气，说不出的可爱。
　　怎么就变成这样了呢……昨天还纠结的想要死了一了百了……可是这个人，就像是会变戏法一样，在他身边明明没做什么了不起的事，却因为几句话，就让她的心情慢慢的开朗起来，好像没有什么阴霾是不能散去的……
　　可是，纳兰澈好像没打算给他太多时间把这个问题想明白――
　　“怎么，要不我抱你去洗澡？”
　　他一点都不介意全套服务……反正从昨天开始，他不知道做了多少生平第一次做的事！
　　“啊？不用！额……不用了，谢谢关心，我趴一会儿就好！”
　　历茗轩慌忙抬起一张小脸，拒绝的斩钉截铁。
　　幸好纳兰澈没有提给他上药的事，不然他该丢脸的找个地缝钻进去了……抱他去洗澡？这种事怎么可以？
　　“那不然这样，我帮你按摩一会儿吧。”这回纳兰澈可是不由分说，一双大手已经隔着被子轻按在他酸困的腰际，一边按还一边永远都是那副理由十足的样子，“不然让你这么趴下去，怕是晚餐都赶不上了，昨天只喝了一碗粥，今天再不吃饭，你已经够瘦得了，我堂堂纳兰家，你还是第一个因为饿肚子晕过去的人，传出去不是要害我被人笑掉大牙了！”
　　充满关心的揶揄，手法也不错，历茗轩只觉得腰上一阵舒服，实在找不到什么拒绝的理由，只好闭上眼睛乖乖的趴着。
　　“你喜欢给人按摩？”
　　他不知道这种无法想象的待遇是不是跟昨天那一勺一勺喂他喝粥一样，是这个像帝王一样的男人的怪癖，总之肌肉上的酸痛确实缓解了不少。
　　“啊……”一个模棱两可的答案。
　　纳兰澈在他看不见的时候，正就接着俊朗的眉头，努力的回想着那些平日为他服务的按摩师是怎么按得……
　　这么回答，显得他还真是贱呢！
　　可是……谁让自己乐意呢……
　　第九十六章 高调的宠爱
　　距离平时晚餐的时间还有一个多小时的时候，纳兰澈突然说要开始晚餐，自然是考虑到历茗轩的胃，而且他自己也陪着没人饿了一天，早就急的外面的厨师团团转了。
　　只是两人的登场方式还真是“惊艳”――
　　长长的旋转楼梯，纳兰澈像抱新娘一样，被迫待在他怀里满脸黑线的人自然是历茗轩！
　　他只不过……只不过是在走廊上腿软了一下，差点摔倒而已……几乎两天没吃东西又全身肌肉酸困，这点小闪失很正常吧？只不过因为这样，就不准他自己走路，需要这么夸张吗？
　　沿途佣人们那些暧昧不明的眼神也难怪，倒贴来的千金小姐、大明星，爬上过纳兰澈的床的男人女人也见过不少，男人总有七情六欲，何况纳兰澈这种顶级的钻石王老五！可是纳兰澈很明显的从来都把对方当个床伴而已，永远的高高在上，几时见过他像此时这样亲力亲为，流露出那样温柔的眼神？可怜历茗轩被这些目光弄得面红耳赤，只好干脆把脸贴在纳兰澈胸前，眼不见为净！
　　却不知被他温热的喘息打在胸前，纳兰澈嘴角勾起的弧度越发的好看了。
　　坐在长条的餐桌前，偌大的餐桌只有两个人就餐，望着摆满了整桌的各式菜肴，背后还有一大群佣人毕恭毕敬的站在那里随时等着伺候……这种架势，历茗轩怎么也不可能习惯得了，纳兰澈没有坐在远远的对面，而是完全无视礼节的贴着他坐在身边，亲手帮他盛汤，介绍每一道菜得特色的来由，有他这样周到的照顾，甚至连背后的女仆都插不上手。
　　要让家里的厨子失业，那显然是纳兰澈昨天为了高度赞美他的说法而已，事实上堂堂纳兰家的厨师，都是各国的各个菜系的顶级水准，又岂是历茗轩真的可以比的？加上昨天那场比试，和纳兰澈破天荒的呵护有加，瞎子都看得出这个不是未婚妻却胜似未婚妻的美男子在主子眼里有多重要！所以这帮厨师可是一大早就卯足了劲做准备，按照昨天历茗轩做菜得口味，今天的菜色完全大变了样，毕竟在纳兰家做厨师，不仅薪水高的没处可比，更是业内地位的象征，谁也不想因为伺候不好这位新宠丢了饭碗。
　　总之饿得头昏眼花的历茗轩，觉得每一道菜都好吃，饿了两天也顾不了斯文，纳兰澈一边推荐一边帮他添，他来者不拒……尽量埋头吃饭，不抬头看那张笑的无限宠溺的脸！
　　……很诡异不是么？
　　藤不会骗他，人们口中那个恐怖的纳兰澈不该是这样的！本以为闯下的弥天大祸，他们如临大敌的小心翼翼、步步为营，可谁曾想到头来居然这么容易就解决了！
　　他被骗过一次后，甚至怀疑这个纳兰澈会不会也只是个骗子？
　　可这里是纳兰家没有错，何况还有墨莲在，昨天那些评委无论是画家还是美食家全都是炙手可热的大师级人物，却被他召之即来挥之即去……是真正的纳兰澈，恐怕错不了！
　　……就像做梦一样！
　　纳兰澈对自己……不太一样！不，是太不一样……这种“不一样”让他不安，所以他才想要离开，却被对方完美无缺的理由强留下……
　　“澈――”
　　“恩？”
　　“之前你说，可以帮我把藤找回来……那个，谢谢你了。”
　　晚餐到了尾声，历茗轩放下餐具，故意提起藤……纳兰澈对自己越发明显的好，故意渲染的暧昧，让自己睡在他的卧室他的床上，照顾过头的体贴，甚至像刚才那样抱女人一样抱他下楼……
　　历茗轩也不笨，这个男人的心思猜得道八九分……可是他现在脱身不得，纳兰澈想留下他，现在没撕破脸的各种理由对大家都好，如果他执意离去，恐怕上次被禁锢在这座庄园的事情又会重新上演一次！他至少必须硬着头皮等熏来接应他……
　　纳兰澈像藤一样温柔，可明显的示好之后却不告白，这让他想要明确拒绝都没有机会；纳兰澈比墨莲还要厉害，却不强迫她，但不强迫并不代表给他逃走的机会，无限温柔的表面下是软硬兼施，无形的压力面前让他无法拒绝……
　　所以，他只能把藤的名字挂在嘴上，无力的提醒对方――他是有恋人的人，给自己挂上一个标签，除此之外，他实在想不到其他办法。
　　不料，纳兰澈完全没有任何反应，依旧淡淡的笑着伸出手，摘走他刚才吃得太急、嘴角留下的残渣――
　　“慢点吃，饿了那么久，狼吞虎咽对肠胃不好！端木藤的事情，我也有责任，放心的交给我吧，不出意外的话，最多一个星期，我会让端木老头儿把他送来这里找你，到时候你们就可以团聚了！不过，你暂时不能离开，就像我之前所说的，箱子的事和熏的事情，我需要你的帮忙，那也是你的责任啊……至于他，我很欢迎他来做客，到时候客房装修得差不多了，我给你们安排一间最好的。你看怎么样？”
　　纳兰澈脸上只有全然的平静，说的煞有介事，甚至让历茗轩产生一种错觉……自己是不是误会了这个男人？也许人家真的只是好心和大度呢！又不是每个男人都会喜欢同性，是自己最近这些荒唐的经历太多了，人变得过分敏感了吧！
　　他当然不明白，也看不到那柔和的目光背后所隐藏的狡黠――一个星期，对于像纳兰澈这样的人而言，已经足以改变太多的事情！
　　“真的……谢谢你！”
　　一个星期，连准确的日子都得到了承诺，除了道谢，无以为报！
　　觉得自己以小人之心度君子之腹，历茗轩是很简单的人，连此时心中的过意不去都写在脸上……这回，真的是出门遇贵人了！
　　“傻瓜，谢什么，我不是也给你添了很多麻烦么？”看他吃饱了，纳兰澈这才站起身来躬身扶他，“去卧室看看，昨天太匆忙了，而且你又突然昏倒，什么都没准备，刚才我们吃饭的时候，已经让佣人帮你安顿了。”
　　――是该换个话题了！
　　端木藤的事，他既然答应了，一定会做到，这样才不会失去这个人对自己的信任不是么？
　　可是……他答应的只不过是把那个小子弄出来让他们相见而已！至于能不能破镜重圆，一个星期，可以发生的意外太多了……
　　他看上了，就是他的人！强取豪夺又怎么样，生存和爱情是一样的，要用实力说话――这是纳兰澈式的逻辑！
　　既然是他的人，又怎么可能真的去跟人分享！
　　历茗轩怎么会知道他含笑的温柔下在酝酿着什么？只知道赶紧站起身来……现在吃饱饭了，力气自然有了，他又不是纸做的，被抱下来再抱上去这么丢脸的事，他可不想再重来一次！
　　只是……
　　“准备？”
　　历茗轩实在不知道他还需要准备什么？
　　带着疑问，重新回到刚才休息的卧室，纳兰澈随意的打开衣柜，从里面拿出一套家居服在他身上比来比去，历茗轩向衣柜里面瞟了一眼，曲线优美的唇形顿时定格成了“Ｏ”字状――
　　“那个……澈，这些该不会是给我准备的吧……”
　　大得夸张的衣柜里，虽然不知道原来是什么样，但现在已经被塞得满满当当，重要的是左边有半柜子衣服上面都挂着标签，礼服、正装、休闲、运动、时装一应俱全，而且尺码明显比另一边小一些！
　　“那当然！你要住在这里，难道要天天裹着浴巾跑来跑去吗？内裤，领带领结、鞋子、香水，还有沐浴养护用品也全部给你单独准备了，以后你都只用我卧室的浴室就好！这里除了我自己，从来没有人涉足过！”
　　纳兰澈笑的有点坏，光着身子跑来跑去的话，他当然不介意，可这么美好的身体被那些下人看去了，自己岂不是很吃亏？
　　虽然不知道这个人脑子里正在YY什么，可历茗轩满脸的黑线已经快掉下来了，随手翻了几件衣服，不小心瞟到上面的价钱，立刻像触电一样把手缩回来……里面随便一件衣服，普通的工薪阶层恐怕工作一年也买不起一条袖子！
　　“那个……澈啊，我觉得身上这件就很好啊，也不是没有衣服穿……”
　　就算对方是首屈一指的富豪，可自己也没有理由接受这种夸张的款待吧！
　　既然身份被揭穿了，就不能再穿女装跑来跑去，他身上这套家居服的质地做工都是顶级的，只是有些肥大，并不合身，松垮的领口处，性感的锁骨露在外面，当事人却压根不知道自己此时的样子根本就是诱人犯罪！
　　“可是……这是我的衣服啊！”纳兰澈望着那撩人的锁骨，艰难的滚动了一下喉咙，故意逗他，“还是说……你比较喜欢穿带着我的味道的衣服？”
　　“我……我又不是变态！”
　　历茗轩红扑扑的脸，反应跟他预料中的一样可爱！
　　“我、我现在就换！马上换还不行么？”
　　像是生怕被误会一样，历茗轩赶紧抢过他手中的衣裤，因为对方是男人，而且刚才在对待端木藤的问题上又彻底打消了他的顾虑，所以这会儿他压根没有想那么多，直接解开纽扣……衣服、裤子一一退下，因为心知纳兰澈的东西绝对都是价格不菲，也没敢丢在地毯上，而是小心翼翼的重新叠起来，一边叠一边红着脸腹诽――
　　真是秀才遇上兵，有理说不清！
　　可是这个笨蛋的顺序好像是有些问题，先叠旧的再穿新的，于是叠衣服的时候完全忘记了自己正身无寸缕，背对着纳兰澈，弓着腰，紧俏的臀在对方的视线里晃来晃去……
　　……直到他重新穿好，转身的那一刻，纳兰澈才迅速收回炙热的目光，可急促的心跳还在……这个折磨人的妖孽，总有一天，他要在床上好好的“教导”一下这个笨蛋，告诉他什么叫做防人之心！
　　“呐……很合身呐！”
　　连内裤的码都刚刚好……历茗轩在心里偷偷的补充。
　　“呵呵，合身就好。”
　　那是当然的，这身体……他昨晚可是爱不释手的抱了一夜，摸了一夜，尺码怎么可能会搞错？
　　“对了，卧室的对面给你整理好的了新的画室，所有用具材料都备齐了，明早开始会有助手在那里随时恭候你，你画得那么好，弃笔从岂不可惜了，以后你想去哪里写生，需要什么东西或者什么类型的模特，不用跟我客气，全部都可以跟助理要，就算你想坐在家里画白宫，我也可以跟女王打个招呼把图纸拿来，在家门口给你复制一座！就算你想让拉登给你做模特，我也可以给你把他弄来！总之你提得出，我就办得到！”
　　好一个“你提得出，我就办得到”
　　好大的口气，可他是纳兰澈，他就是有说这种话的资本！
　　历茗轩张着嘴，半天说不出话来。
　　怎么觉得……他不是来负荆请罪的，不是来负责任的，不是来求人家帮忙的……而是来度假的？
　　而且还是那种夸张到无法想象的“白金游”？
　　“我……我去看看画室……反正就在对门，你就不用跟来了……”
　　好吧，他落荒而逃了。
　　望着那踉踉跄跄的姣好背影，纳兰澈突然像看到糖的小孩子一样开心地笑起来――
　　“你跑得慢点，别摔倒！”
　　他有多久没有这么单纯幸福的笑过了――
　　第九十七章 蔷薇夜色
　　从前一天傍晚睡到第二天下午三点，历茗轩会失眠也是情理之中的事。
　　两人坐在走廊的飘窗上面面相窥，纳兰澈倒是一脸的趣味盎然，可来来往往的佣人那些偷偷羡慕、暧昧的目光让历茗轩恨不得变成空气挥发掉！
　　“你不困吗？”历茗轩终于忍无可忍。
　　快去睡吧，不用陪着我……潜台词当然只能在肚子里偷偷嘀咕。
　　“昨晚不是和你一起睡的么？你睡了多久，我就睡了多久啊！”纳兰澈双手一摊。
　　根本就是说谎！昨晚他抱着这个好不容易让自己认清心意、生平第一次想要珍惜的男人，怎么可能舍得睡觉？
　　偏偏这种太容易让人误会的话正好让一个刚做完睡前打扫的女仆路过听到，女孩子充满幻想和憧憬的莞尔大大的满足了纳兰澈的占有欲，历茗轩已经数不清他今天到底多少次脸红得像熟透了一样，只好无奈的别过脸，望向窗外，可这么一望，竟出神了――
　　“那些花，真美！是蔷薇吗？”
　　“你喜欢？”纳兰澈倒是有些诧异，或者说是惊喜。
　　“……感觉很纯净，像是刻在骨子里的高贵和优雅，一点都不做作也不需要故作夸张，无论种在什么地方都掩饰不住与生俱来的绚丽和耀眼……”
　　历茗轩托着下巴，神情专注的完全是在赏花，一双凤眸正无意识的展现着明丽的光彩。
　　可身边的人，却也正目光深邃的凝视着他此时的模样，别样的情绪正在心中翻江倒海――
　　纳兰澈被无数的权贵追捧，可真正的朋友寥寥无几，墨莲算其中之一；
　　纳兰澈精通太多的事情，从商业到格斗、运动、娱乐，各种各样的能力都是他这样的人必备的修养，可他真正的爱好却极少，喜欢亲自栽种蔷薇算其中之一；
　　人人都知道他是纳兰澈，是高高在上、要什么有什么的纳兰澈，可是一眼就能看穿他的寂寞的人，这一生他只遇上过一个，就是眼前这个单薄纤弱，目光清澈的男人！
　　他可以给墨莲很多东西，甚至把自己拥有的让给他一半……但是，这个人，绝对不在其中！
　　因为这个人是绝对特别的存在……就像冥冥之中早就注定好的一样！
　　“纯净……天然的高贵和优雅，无论身处何种境地都带着与生俱来的绚丽，干净而耀眼……”
　　――纳兰澈像是喃喃自语一般重复着他的话，只是同样的话，在他心里，这样的赞美却给了眼前的人。
　　“呐，澈，有相机么？”历茗轩突然天外飞来一笔，末了还不忘补充，“普通的那种，比如说一般的单反机就可以。”
　　纳兰澈的厉害他见识了，不这么补充一句是绝对不放心的！不然天晓得这个人会给他找件什么高端的玩意儿……这种东西不比衣服，太复杂的话反而不方便随性！
　　“当然有，你要干嘛？”
　　“去院子里拍照，现在可以吗？”
　　这样就不用像眼前这么尴尬的独处了！
　　而且，他是真的被那些花迷住了，隐约记得在某处也见过类似的蔷薇花，是暗红色的……同样的蔷薇，还有看上去那么酷似的两个人，他不知道其中是不是有着某种联系，可现在事情已经有很多件堆在一起，麻烦成了一团粥，所以他不想再跟纳兰澈提那件事，以免横生枝节。
　　他只是……单纯的更喜欢白色的蔷薇给他带来的那种创作的冲动而已！
　　他想要把这种静谧的美画下来，这种创作的冲动让他的绘画天分再次找到了灵感！
　　可是外面太暗了，没办法画画，把院子里的灯打开，这种美感就被破坏掉了……所以最好的办法，就是拍下来，明天待在纳兰澈为他准备的新画室里画照片！
　　……藤的安危不用担心了，有了纳兰澈的承诺相信很快就能见面！熏的事情也不被追究，只要等她赶来，纳兰澈也答应帮她解决目前的困境！而自己……拿错箱子闯了一连串的祸，现在也被信任和原谅了……
　　――这些日子来，所有压得她喘不过去来的重担突然之间因为这个男人的伸出援手，一瞬间被全部卸下来似地……这种轻松的、可以自由呼吸的感觉，好像回到了英国，回到了那个时候一样！
　　“当然可以，你要怎么样都可以！”
　　在他愣神的时候，纳兰澈已经吩咐夜晚值班的佣人拿来了几架相机供他挑，欢欢喜喜抱着相机想要下楼的历茗轩却突然被扯住了手，不明就里的回望过去，却见纳兰澈手里还拿着个精致的喷洒瓶。
　　“等一下，把这个喷上，你想下去喂蚊子么？”
　　纳兰澈细心的把避蚊水喷遍他全身，检查了一遍，这才恋恋不舍得放开手……开什么玩笑，喂蚊子，他自己都没舍得吃掉，就算是蚊虫，也休想碰他的人一根汗毛！
　　历茗轩低着头，不知道自己此时的笑容是一种怎样的表情……这样周到体贴的呵护，到底是为了什么啊？
　　他不懂，也不敢懂！
　　半小时后――
　　院子里的红外线和激光保全系统都命人关闭了，巡逻的黑豹也都第一时间关了回去，就算这样纳兰澈还是不放心，或者说舍不得这个人离开他的视线哪怕片刻，最后还是跟了下来。
　　远远的驻足观望，那个痴迷在花丛中拍摄的男子，完全投入在自己的视野里，根本不知道他自己才是最美好的一道风景。
　　纳兰澈眯缝着眼，随意的一扫，不远处的副楼上，另一间房间的灯也亮着，那是墨莲的卧室，倚在窗前的高挑男人自然就是墨莲！
　　……从不同的角度，追随着同一个人的身影……
　　许久后，灯灭了。
　　几分钟后，注视着渐渐想自己这边走来的人，纳兰澈毫不意外的跳动了一下嘴角――这个夜晚，美得让人窒息，睡不着的又何止是他一个人？
　　“肩膀上的伤，怎么样了？”
　　“本来就没有大碍。”
　　“昨天，谢谢你保护他。”
　　“没什么，应该的。”
　　月光下，两道颀长的身影并肩而立，月光将两人的影子拉的无限诡异。
　　有一搭没一搭的闲聊，目光落在了同一个点上――
　　谢谢你保护了我的爱人！
　　没那个必要，因为即使没有你，保护他也是我应该做的！
　　平常的寒暄之下，潜台词彼此心知肚明。
　　墨莲静静地看着白色的蔷薇从中专注的身影，没想到穿帮的这么快，他在房间里呆了一天，也没想到该怎么应付这个局面，只不过没有想到的是――
　　历茗轩居然没有把自己对他做过的事告诉纳兰澈，否则的话，此时身边的男人也不会有这样和颜悦色的反映了。
　　应该恨极了他才对吧！
　　因为他，害的那个人第一次的肌肤之亲变成了一场赤裸裸、血淋淋的噩梦；因为他，害的端木藤被抓走，到现在行踪不明；他的强行侵犯，他还打算将其监禁起来、占为己有……没有一件事是值得被原谅的！
　　纳兰澈高调的宠溺，他听下人们说了不少，一夜之间变成这样……看得出，这个帝王式的男人已经明了了心意，并且果断的开始采取行动！
　　可是，历茗轩居然没有趁机告状，这显然是个报复他的好机会……一个人，要有多善良，才能做到这种地步？
　　他本来想了无数重要面对纳兰澈的发难的对策，他本来下定了决心即使对手是纳兰澈，他也不会退让！可是现在，历茗轩的行为，他反倒看不懂、让他变得无所是从了！
　　还要抢么？还是看着这个人就像此时一样绽放出安心的笑容就好？
　　在看到纳兰澈能够让这个人幸福的笑着的同时，他发现自己真的很傻――坏事做尽才发现自己错了，想要补救、方法却依旧糟糕的一塌糊涂！
　　历茗轩……恐怕一辈子都不可能对着自己这样笑了！
　　之前的种种决意，在望见月光下那样耀眼的神采时，就像是拳头打在松软的棉花上，充满了无力感，根本没有意义！
　　“莲――”
　　“恩？”
　　“这次，我不会退让，因为我第一次找到了人生中重要的瑰宝！”
　　纳兰澈没有转头看他，可是注视着蔷薇丛中的眼神无比的强硬。
　　墨莲挑眉，这算是正式的战书么？
　　“啊，我知道了。”
　　模棱两可的回答，从来不曾承认什么，也并不否认！没说迎战，也没说退让。
　　从一开始，他就输了，没有输给端木藤，也没有输给纳兰澈……他输给了蔷薇丛中那个正绽放着耀眼笑容的男子！
　　当初，如果把耍宝那些手段的精神，用来对这个人再温柔些……结果一定会不一样吧！
　　可是，到底要不要认输呢？
　　他何尝不是在丧失一切后，终于又找到了一个珍视的存在，就这样认输的话，还真是让人不甘心――
　　第九十八章 迷雾重重
　　不管墨莲甘不甘心，纳兰澈心里自有自己的打算――眼下，就算要抢，也不是跟墨莲抢！
　　历茗轩不是一件东西，喜欢就买来、买不来还能抢来！人是有心的……要怎样让那个人放下原本的恋情，抛弃深爱的恋人，心甘情愿的用一生留在自己身边……
　　这样的贪念听上去的确有点像天方夜谭……但他是无所不能的纳兰澈，就另当别论了！
　　次日上午――
　　历茗轩睡了几个小时后，用过早餐直奔画室，整理昨晚的照片，然后开始创作他的新作品，有新来的助理鞍前马后的陪着，一时半会儿也出不来。
　　而在同一座建筑的另一处，纳兰澈的书房里，如何赢得美人心的动作却已经紧锣密鼓的开始了――
　　平日只允许墨莲出入的书房，今天破天荒的多了一个人。
　　墨莲不留痕迹的扫了一眼，这个人他还是知道的――费云寒，在亚洲算得上是数一数二的私家侦探，而且也是纳兰澈为数不多的朋友之一！
　　既然站在这里的都是朋友，说明纳兰澈要交待的事情必然是私密的很，费云寒个子不高，模样却生得很精致，传说中的男女通吃，风流得很，不过墨莲对这种事没有兴趣！两人互相颔首算是打了个招呼后，这个人便转过一双精明的眼眸望向窗外，摆出一脸的事不关己。
　　“莲，有两件事，今天上午去帮我办――”
　　纳兰澈也并不招呼费云寒，仿佛房间里只有他们两人一般，转身从保险箱里拿出一把钥匙。
　　“什么事？”
　　“今天去公司提五个亿的流动资金，准备注资端木家的南海工程。”
　　“什么？”
　　果然一听端木家，墨莲毫不掩饰厌恶的蹙起眉头。
　　像是早就知道他会有这种反应，纳兰澈慢条斯理的抬眼看他：“放心，于公这笔钱只是投资，不是帮忙！受上次的事情影响，他们开了一半的大工程现在融资困难，这项工程我考察过，稳赚不赔，我们还可以趁机敲一笔竹杠，把大半的利益归入我们这方，现在骑虎难下的端木没有选择；于私，上次的事情以后，那两个老家伙现在已经没脸出入上流社交了，可是他们还有个口碑不错的儿子，你不想看那个端木藤是怎样重蹈他老爸的覆辙吗？”
　　钱，当然不是白给的！
　　“澈，你在打什么主意？”墨莲疑惑的看他。
　　如果说上次纳兰澈帮他，是纯粹出于友情，那一次当然就不一样了……直接对端木藤下手，恐怕最主要的原因在于历茗轩！
　　“安心吧，其他的事交给我，你等着看好戏就好！你去准备钱，还有几天后的融资签约，全部交由你来主持。”
　　纳兰澈不肯吐露细节，这还是头一次……他是不是该理解为，因为历茗轩，这个人已经不再完全信任自己了？
　　“那第二件事是什么？”
　　墨莲对此不置可否，对于端木家和端木藤倒霉，他永远不会持反对意见，何况如果他真的想那个美大叔，先跟纳兰澈联手把因为得到了历茗轩的认可而成为最棘手的情敌的端木藤处理掉――这也是上上策！
　　“今天办完事之后，你拿着这把钥匙，去银行的保险柜帮我把‘爱神羽翼’取回来。”
　　爱神羽翼――这个名字让墨莲在接过钥匙的时候手抖了一下。
　　被誉为世界三大最昂贵的首饰之一的“爱神羽翼”，是纳兰家祖传的瑰宝！除了上面镶嵌有全世界最大的天然钻石之外，传闻带上那个就是收到了爱神的祝福，庇护彼此的恋情恒久的象征……那是纳兰家历代只能传给育有继承人的纳兰正室夫人的东西，厮守一生的定情物！
　　“澈，你要送给他么？”
　　这一问实在多此一举，可是历茗轩永远没有办法给他留下子嗣，更何况历茗轩还根本不知道他心怀的这份爱意……那个人不是贪图钱财的人，根本不可能会接受！
　　而且……到时候老夫人知道的话……后果不堪设想！
　　“啊，当然！”纳兰澈回答的轻描淡写，一副理所当然的样子。
　　项链当然是用来定情的，反正除了那个人，他根本不想跟别人厮守终生！这回，谁也阻止不了他！
　　只不过除了定情……眼下他用那条项链还有别的用途！
　　墨莲没再说什么，拿了钥匙和融资的相关资料后，意味深长地看了一眼窗边的费云寒装模作样的身影，像平时一样丢给纳兰澈一个自信十足的笑容，从外面锁上了门！
　　……如果那个男人不是来做客的，那么纳兰澈究竟想用这么一个名侦探来干嘛呢？
　　可惜书房特制的隔音系统，就算里面枪战，外面也听不到任何动静。
　　何况，偷听也不该是他做的事！
　　“澈，你要的东西都在这里――”听到门锁上了，费云寒这才转过身，从怀里掏出一叠厚厚的资料放在桌上，之前的那一脸好像来朋友家做客的神情一扫而空，露出职业特有的精明，“澈，这点东西，你为什么不用你刚才那个朋友去办？他来做也不是难事！”
　　说白了，给他的工作有点杀鸡用牛刀的意思！
　　因为……这是他被委托调查的人里面，背景最简单清白的一个！不过，他那个已故养父就有趣的很了！
　　纳兰澈没有立刻回应他，而是注意力迅速落在那叠资料上，慢慢露出些欣慰的神情――
　　至少，莲没有骗他，这份跟之前让墨莲调查送来的资料差不多！
　　……他们还是朋友！
　　当然，至于更加详细的地方……那当然只是因为各自侧重的能力不同，墨莲毕竟不能跟费云寒这个搞情报的专家比！前天晚上趁历茗轩睡着的时候才打的电话，今天就已经拿到了这么详尽的资料！
　　比如说历茗轩的身世……
　　“寒，你怎么看？”
　　“澈，如果你只是想拥有他，到此为止就足够了！历姓夫妇确定是自杀，虽然生前他们一直给一个不大不小的黑帮做名画赝品，关系纠缠不清，但他们的突然死亡，让那群家伙也损失不小，确实不关那个帮派的事！至于之后为了继续他们的赝品生意，才纠缠你让我调查的这个人，这是后话！所以是你的话，随便一个电话打过去，让他们不敢再继续纠缠就行了！”
　　直到刚才听他们的对话，知道纳兰澈居然要把“爱神羽翼”相送，这才知道他跟被调查的男人之间的关系。
　　历茗轩只是个单纯的年轻画家，性格好，长得美，又才华横溢，确实也被不少人垂涎，不过因为这个人一直到处写生漂泊，所以在来到中国之前，也确实没被什么人接近过！纳兰澈只让他调查英国的部分，所以在他看来，这就是个清清白白的美人罢了！
　　只是……至于家世……
　　对于费云寒这种堪称情报专家的顶级侦探来说，这个世界上几乎不存在秘密！但那个历姓画家是个例外――纵使他费尽了力气，到头来也只能窥得冰山一角！
　　而且，职业嗅觉告诉他……这绝对不是什么好的讯息，继续在这个秘密上纠缠下去，恐怕就像打开了潘多拉的宝盒！
　　“如果我想了解更多呢？把你知道的，全部告诉我――”
　　纳兰澈不这么认为，他从来不怕任何人、任何事！他想要了解那个男人的全部！
　　否则资料用电邮就可以，他又何必非把这个大专家找上门来！
　　“呵呵，真拿陷进爱情里的人没办法。”费云寒挠挠头，表情开始变得正式起来，“主要问题出在他那个养父身上――那个画家成名其实很早，也并不姓历，只是在画坛大红大紫的时候突然消失，四年里渺无音讯，四年后突然归来，带着一个三岁的孩子，就是历茗轩！他很快娶了妻子后改了妻姓，然后无以谋生，又重操画笔，慢慢的以新的身份在绘画界获得一席之地，同时背地里帮黑帮画赝品赚钱。”
　　“这有什么问题？”纳兰澈觉得就像没说一样，“不应该是他拐带了明月家的孩子么？”
　　历茗轩和明月熏是双胞胎，这应该是毋庸置疑的！
　　“问题多了！你安静，听我一条条给你分析！”费云寒无奈的看着他，他认识的纳兰澈不是敏锐度这么低的人，果然被爱情冲昏头脑的人都是笨蛋！
　　“澈，他和明月熏的确是如假包换的双胞胎，不只是因为长相，而且前不久，明月熏曾经拿着两份血液去做DNA坚定，结果相似度99.8%！可你想过没有――明月家只有一个女儿，没有儿子可以继承家业！如果他们真有一个儿子，丢了会不声不响，也不找么？当然还有另一种可能，就是当年明月夫人作为产妇在生产的时候，孩子被神不知鬼不觉的偷走一个，可是如果是那样的话，明月熏前几天被迫回到明月家，据我买通的一个女佣说，她曾经试探着向父母问起自己有没有双胞胎兄弟姐妹，如果他们不知情的话，必然是一笑了之，说没有就行了！可明月夫妇当时脸色大变，一口否认，并且发了很大的脾气，说以后不准再说这个话题……如果心里没有鬼，他们不可能这么害怕！那么……他们为什么不要自己的孩子？”
　　“澈，我们的话题再回到那位历姓画家身上！他当时出走时，是突然失踪的，钱、证件、连换洗的衣物都没有拿一件，可四年后回来，很快给自己新的银行卡上存了五百万美金！对你来说，这也许是个小数目，可是普通人家而言却是天文数字！四年的时间如果运气好或者有好的机遇，赚到这些钱其实也不是不可能，问题在于――这四年里，没有人见过他，在不跟任何人打交道的前提下，他身无分文又怎么去赚这笔钱？那四年里，所有的彩票中奖超过两百万的名单我也让几十个助手加班加点的查过，也没有这个人！可以肯定，这笔钱和明月家的这个孩子存在着某种重要的关联！另外，以他们的生活状况，五百万美金可以让他们生活得很不错，更何况他们夫妇的画也小有名气，光是平常的收入就完全可以维持现在的生活，根本没有必要去跟黑帮打交道赚那么危险的钱！最让人感到惊悚的是――他们自杀后，历茗轩为了逃避黑帮的逼迫，来不及申请火灾挂失手续就逃到了中国，但我却通过特别的途径查到了他们死前留下的全部遗产的数额――夫妇二人名下的全部财产只有一万英镑！而且，他们没有任何通胀记录显示他们曾经把钱汇给别人……那么，五百万美金加上做赝品每个月都有几十万英镑进账、一做就是二十六年，这笔相当可观的资金就像空气一样挥发了，根本查不到去了哪里！”
　　纳兰澈始终一言不发，静静地听着……如费云寒所说，的确听起来足够惊怵了！
　　而且……越听，越心寒，越心疼……那么善良的一个人，在这重重迷雾之中，究竟被他们当做什么？
　　现在好想冲到画室，把那个人好好的抱在怀里，告诉他――
　　“以后有我在，你什么都不需要再承受，没有人再敢伤害你！”
　　可是纳兰澈忍住了！正因为这样，他才要坐在这里！
　　不只要拥有他，更要保护他！
　　没有谁，是他纳兰澈保护不了的！
　　“寒，我并不是要调查这个人是否清白、是否可以信任，然后决定是不是可以纳入怀抱！我把‘爱神羽翼’送给他，其中的意义你懂得！所以，我要排除一切可以带给他伤害的阴影！对此，你有什么线索，或者说有什么好的切入点没有？”
　　目前看来，只有明月家这么一个线索，可是他并不认为这是个好的切入点！
　　明月家固然好对付，可是不惜连自己的儿子都不肯相认，这背后的理由恐怕不是那么容易逼出来的，万一自己对他们施压过度，最后对方宁可倾家荡产也不肯吐露……那毕竟是历茗轩的亲生父母，恐怕他也不好收场！而且万一他们也是受害者，等到真相大白的时候，岂不是被自己心爱的人怨恨？最重要的是，现在历茗轩认为自己是被抛弃的，所以对跟人家相认的事情完全没有意向，所有的不安因素都还没有爆发出来，由他贸然出击的话，他担心那个才丧失双亲的男人，内心反倒会受到二度伤害！
　　所以……他思前想后，对于明月家，现在只能假装什么都不知道。
　　不料，这费云寒还真不辜负他，最多是不大情愿而已――
　　“线索不是没有，应该是在纽约，现在那个历姓画家所有的行踪基本上都已经掌握，只有他每个月跑两次纽约、每次去两三天，他去干什么、见谁都还是个谜，因为就像他四年前消失一样，我在纽约的情报网查不到有人见过他！具体情况我亲自去一趟，看看能不能找到新线索后，才能告诉你！”
　　如果不是纳兰澈的拜托，他绝对不会继续调查……职业的敏锐告诉他，继续下去说不定会挖出什么将自己陷入凶险的事情！
　　“好，就这么说定了，所有的费用我来出，佣金另算！我要最快时间除去后患！”
　　纳兰澈麻利的开出一张支票。
　　费云寒也不跟他客气，只是拿着支票出门的时候，突然在门口停了一下――
　　“澈，这次好像太认真了吧？”
　　纳兰澈一愣，对方已经关上门扬长而去。
　　切，他本来就是认真的啊！
　　谁让那个人让他无法自拔的迷恋？
　　……所以，他必须把所有的障碍都扫的干干净净才行！
　　想到这儿，纳兰澈突然麻利的拿起书案上的电话，调出号码薄――
　　“喂，端木庄嘛？我是纳兰澈！呵呵，我听说南海工程现在资金缺口很大，这样下去恐怕撑不了多久吧？作为公司的股东，我这里倒是还有几个亿的闲散资金……不用跟我客气，而且这是正当的商业合作，到时候合同会由墨莲来谈……当然，作为天知地知你知我知的附加条件，我还有点事要跟你谈谈，关于你儿子端木藤……”
　　第九十九章 爱神羽翼
　　历茗轩直到晚餐时间才从画室出来，当然中午的时候，有女仆殷勤的把饭菜送进去，只是不管画了多少年画，置身在满屋的丙烯味儿中进餐，他无论如何都还适应不了，所以只是草草的吃了两口，这会儿终于不再专注，才发现自己又饿的摇摇晃晃。
　　开门的时候，助手在后面张开双臂生怕他又突然摔倒，好方便接住……不然他要是在画室摔出个什么意外，先不说这份天上掉馅饼的美差就泡汤了，但是纳兰澈的责怪，谁受得了？
　　可是才一出门，他就“撞上”前方某个巨大的不明物体――
　　早就等在门口的纳兰澈，一直不忍心进去打搅他，居然在门口当起了门卫，早就把来来往往的佣人看的眼睛都直了！
　　一个紧紧的拥抱，纳兰澈很会把握尺度，表现的好像是阔别多年的朋友……就是这样，即使越界，历茗轩也只觉得界限模糊，不知道该抱怨什么，更不会心生警惕。
　　可是……明明早晨才从同一张床上睡醒啊！
　　不知为什么……被他突然抱住的一瞬间，这感觉有点像在机场的时候，意外的撞到，意外的怀抱……
　　不过说到同一张床这件事，历茗轩才尤其的纠结――能够趁他睡觉的时候，一夜之间弄出一间这么专业的画室、连天井都开了，就不能快点收拾出一间客房吗？而且，就算同床……他昨天吃个晚餐的时间，纳兰澈就让人把房间里所有的家具都换成更大的，放满了两人共同的东西，自己哪里用得了那么多东西？都是贵的吓人的价钱，这家伙就不知道换张床吗？虽然现在那张也大得夸张，可这家伙晚上睡觉总是滚来滚去，每次醒来的时候都贴在自己身边……
　　虽说都是男人，可自从做了藤的恋人，自己的恋人是男性――这个无法辩驳的事实，让他在对跟纳兰澈同床而眠的问题上，总觉得说不出的别扭，可他腼腆的个性又不好意思说，生怕被人家当成变态！
　　历茗轩嘟着性感的唇从他的怀里抬起头，那无奈纠结的诱人模样，差点让纳兰澈忍不住吻上去！
　　“想什么呢？”纳兰澈恋恋不舍的放开怀抱。
　　随意的扫了一眼历茗轩背后的助理，对方立刻会意，一路小跑迅速消失在“二人世界”里。
　　“没什么，澈，你先离我远点，我身上的味道不好。”历茗轩突然想起身上还带着画室里浓重的丙烯味儿。
　　“哦，什么味道？”纳兰澈不但不走，反倒借故把脸凑到他耳边，深深地吸了一口，这动作就像刚来的那天还把他当做明月熏时一样，“很好啊，你的味道一直是淡淡的甜味。”
　　吃起来，味道一定更好！
　　历茗轩不由得发窘，偏偏这时候肚子却毫不配合地叫起来，只让本来就窘迫的人变得更加难堪！
　　“饿了吧，一起吃饭吧？”
　　自从历茗轩来了，家里的用餐时间就没有再正点过，谁都看得出主子对这个男人宠爱到含在嘴里怕化了、捧在手心怕掉了的地步，都是训练有素、极有眼色的下人，自然知道所有的时间安排都以这个男人为准。
　　比起昨天，今天的历茗轩已经恢复了平日的优雅。
　　只是背后的一群女仆围了一圈，眼睁睁的看着纳兰澈亲手帮身边的美人体贴的切牛排，每一件事都亲力亲为，她们完全插不上手……这种事绝对是破天荒！
　　“那个……澈，我自己可以的！”
　　他又不是小孩子……想起那天喂粥也是，果然是有钱人的古怪嗜好么？历茗轩的思维跟背后一群眼冒桃花的女孩子完全不在一个频道上。
　　“你这么瘦，身体太单薄了，再稍微胖一点才好！”纳兰澈无视他的抗议，直接把切好的牛排送到他嘴边，他的人当然要享受最舒适的生活，为了不给他反驳的余地，干脆直接切换下一话题，“对了，等一下我有礼物送你――”
　　“礼物？”硬着头皮把嘴边的东西咽下去，历茗轩果然被他的新话题吓了一跳，“礼物的话，你昨天不是已经送了很多么？”
　　“哈？昨天？”纳兰澈想了半天，突然失笑，“笨蛋，那是生活必需品，哪是什么礼物！”
　　如果那些都是生活必需品的话，地球百分之九十九的人都已经因为缺乏生活必需品而身亡了……历茗轩偷偷的在心中腹诽。
　　“其实我生活在这里已经很好了，而且只是短暂的住几天，实在没有必要再破费……”
　　不安的拒绝，不然天晓得这个男人又弄出什么夸张的东西来！他是做错了事情来负责的，又不是来度假！而且纳兰澈送的礼物……一定又是什么贵的不得了的东西，他实在不能一直接受这种好意！
　　“呵呵，不是什么了不起的礼物，只是突然想起来有件东西跟你很合适而已。”纳兰澈当然很清楚他的心思，也自有打消他顾虑的办法，“放心，没有专门花钱去买，本来就是我自己的东西，放着也没什么用。”
　　这话的确能让历茗轩心里稍微安稳了不少。
　　只是这话也刚好被外出归来、正踏进餐厅大门的墨莲听到，不由眼角抽搐了两下――这种说辞如果被远在法国的老夫人知道，把纳兰家代代相传的稀世珍品说成是“没什么了不起”“放着也没什么用的东西”，不知道老夫人会不会直接晕倒在地！
　　“莲，你来了？”
　　纳兰澈不动声色的继续帮历茗轩切牛排，却早已将他不自然的表情尽收眼底――
　　历茗轩的神情僵了一下，清澈的眼底在一瞬间染上了万分复杂的内容后，迅速低下了头。
　　“啊，办完事就回来了！”
　　墨莲可不是历茗轩，就算内心被奔涌上来的各种情绪充满，脸上却平静的滴水不漏。
　　墨莲所居住的副楼，跟纳兰澈这边更像是双子楼，只是稍微小一点而已。两栋楼中间有几处可以想通的走廊，各自都是各项功能齐备，平日也是各生活各的，没有来这边用餐的习惯。
　　只是今天看到时间尚早，加上手里还拿着纳兰家的“爱神羽翼”，他总觉得不合适，才想趁晚餐之前送过来，却没想到进门的时候女仆告诉他他们已经在用餐了。
　　其实他本来也还没有想好……到底要不要跟纳兰澈争！
　　纳兰澈不是端木藤，纳兰澈如果真的倾心，就可以比任何人更完善的给历茗轩完美的庇护，安逸幸福的生活，反观自己，已经被恨死了吧？就算不择手段的能抢过来，这个人也很可能一辈子都不会再对他展开笑颜，就像关在笼子里的鸟儿，即使得到了，对方也不会感到幸福！
　　可是……他还是忍不住！
　　所以听完女仆的汇报，他明明可以换个时间再来，却还是毫不犹豫的直奔了餐厅。
　　“那正好一起吃饭吧！”
　　纳兰澈挥挥手，女仆已经麻利的添上一套餐具。
　　墨莲也不拒绝，直接坐下，两人明明把历茗轩的坐立不安都成在眼里，却心照不宣的假装没发现。
　　“晚上好，还住得习惯吗？”
　　平常的寒暄，墨莲突然觉得……如果他们认识的时候，自己能够像此时这样淡定，也不会变成眼前无法挽回的局面。
　　“恩，很好。”历茗轩硬着头皮抬起来，努力冲他有礼貌的笑了一下，顿了顿之后，突然再次开口，“那个……伤，好些了么？”
　　最后这句，是真心的。
　　不管怎样，关键时候冲出来将他护在怀里，以命护他的那一幕，是真实存在的！
　　可是，屡次的侵犯……也都是真实的发生过！
　　恨和感动混淆在一起，每一种情绪都无法平息，让他根本不知道要怎样面对这个人，巴不得一辈子不要相见……但住在纳兰家，这显然是不可能的！
　　对于自己突然脱口而出的关心，历茗轩有些后悔，却不能掩盖自己的担心。
　　“本来就没什么大碍，不必放在心上。”
　　墨莲耸耸肩，掩饰着内心因为这句关心的话语而产生的动容。
　　他在关心自己？他居然在关心自己！
　　那个令他陷入万劫不复的夜晚……自己对这个人的伤害，那种从尊严到肉体差点全都被自己彻底毁灭的残酷，还没来得及问候他一声――
　　那些伤，好了么？
　　纳兰澈嘴角依旧噙着旁人少见的温柔笑容，把眼前不同寻常的互动看在眼里，表面的平淡，以及背后的暗流汹涌……
　　这顿饭，吃的各自不是滋味。不知什么时候开始，连有一句没一句的闲谈都没有了，陷入了彻底的沉默。
　　直到放下餐具，墨莲才从怀中掏出一个精致的长条丝绒盒子递给纳兰澈――
　　“你要的东西拿回来了。”
　　任务完成，他却没有要走意思……纳兰澈要怎么样给历茗轩戴上“爱神羽翼”，他的确是很想知道！
　　且不说历茗轩本身是搞艺术的，在英国的时候家境也算得上是上流社会的末流，这东西他未必不认识！就算他不认识，一个男人送给他的项链，这么奇怪的事，即使是这个单纯的男人也会觉得怪异而拒绝吧！
　　纳兰澈眼中流露着淡淡的自信，也不支开他，像是要他见证自己的能力一样，当着面直接打开了盒子――
　　“这就是我要送你的礼物，你看看――”
　　历茗轩向那盒子瞟了一眼，美好的唇形顿时微微开启，把所有的错愕都写在脸上――
　　盒子里的项链，就算他没有见过，也一眼就看得出其名贵绝对是他难以想象的地步，硕大的钻石跟寻常所见的形状不一样，边缘奇特的形状搭配上背后黄金的衬托，俨然是一副张开双翼的形状，金属的部分每一根羽毛都制作的栩栩如生……
　　“这……这个我不能接受！”
　　果然，历茗轩拒绝的斩钉截铁。
　　这叫什么“不算什么了不起的东西”？他怎么可能接受这个！
　　“为什么？我觉得很适合你啊！”
　　纳兰澈不为所动的甚至拿起来在他织白诱人的脖颈上比划起来，因为项坠设计得很大气，链子也比平常女性所佩戴的饰物偏粗，所以并不女气，在他眼里这东西挂在眼前这个人的脖子上怎么看都顺眼，就像是量身定做的一样！
　　“这不是适不适合的问题！我不可以接受这么贵重的礼物！”
　　“傻瓜，不是什么贵重的东西，而且这个链子有一项特别重要的用途，我觉得你还是戴上比较好！这上面有隐藏式定位器。”纳兰澈早就想好了怎么把他的“项圈”给这个男人套上的诡计，“你想想看，你不是要帮我辨认那个骗走箱子的人吗？你是唯一见过那些人的人！对方万一对你下手怎么办？你如果出了什么意外，我要怎么找回我的那些钱？而且，到时候万一你被抓走，端木藤回来以后，我去哪里再变出一个你还给人家？”
　　墨莲坐在对面，满脸黑线的听着他胡说八道，只觉得胃部都跟着抽搐了！这种鬼话都扯的出，硬是把“爱神羽翼”说成是跟踪器、定位仪……他也不怕纳兰家的列祖列宗从地下爬出来找他算账！
　　可历茗轩的态度却因此从坚决变得犹豫……原来是为了保护他，继而保证那个箱子可以找回来……
　　而且一听到“端木藤”的名字……
　　如果是保护的话……
　　“那我先借用到事情完结之后，再还给你好不好？是借用啊！”
　　“好好，你说什么都好！”
　　先套上再说！他纳兰澈亲手给套上的东西，哪是那么容易退还的！
　　“对了，我跟端木老头联系过了，他答应立刻把端木藤放回来，不过到达应该是明天，因为旅途可能会很累，所以我约了他明天晚上再来做客，共进晚餐，你觉得怎么样？”
　　故意抛出这样的诱饵，冲淡历茗轩心中对项链的纠结，趁机一双大手攀上那撩人的脖颈，迅速将手里价值连城的项链扣好，还不忘贪恋的反复抚摸了几把。
　　等到历茗轩回过神来的时候，一边的墨莲已经不知了去向！
　　藤……明天就要见到藤了！
　　这时候难以言喻的喜悦，早就将所有的事情抛诸脑后――
　　第一百章 回归的恋人
　　其实，被自己的父母软禁，端木藤当然不可能受什么罪！
　　端木家是搞建设的，世界各地遍布着由端木家建造的高楼广厦、高级住宅，按照惯例建筑完工后开发商都会额外送一两套住宅作为给建筑伙伴的额外酬劳，这也是南宫锥他们想要找人根本无从下手的原因！
　　可是被关在某个不知名的别墅里这些天来，无论女佣厨子怎么拼命的照顾讨好，端木藤还是明显的瘦了一大圈，胡子也没有刮过，一身名牌穿在他身上也好像流浪汉一样，整个人都变得失魂落魄！
　　强行被带走，无法脱身、无法跟外界联络……更不知道一贯心狠手辣的家人会对他的轩轩怎么样……这种感觉，就好像整个世界都变成了黑白色，像是世界末日一样！
　　当南宫锥和东方悦看到这样的挚友，不心疼才怪！
　　出了上次的事，端木庄会主动通过在端木家担任私人医生的锥的父亲再次联络他们，不可谓不意外，其实这个时候两人也正着急地像热锅上的蚂蚁――原先完好的计划，结果做梦也没想到轩轩被送进的竟然是纳兰家！上次他们能够闯进去把人劫走，这种故技重施不可能会成功第二次，更何况现在的纳兰家有纳兰澈在坐镇，他们绞尽脑汁还是想不到要怎样才能把历茗轩救出来！更何况里面到底什么情况完全得不到线索，万一轩轩正掩饰的很好，他们贸然行事不但会打草惊蛇，而且会连累到明月熏！再说熏，那天他们根本追不上那辆车，救人的行动跟着失败，再回头，连熏也不见了，至今电话不通，电邮不回复，下落不明！
　　但更让他们意外的是，端木庄竟然会在这么短时间内里放人，还邀请他们来做客重聚！
　　……这个老狐狸的态度突然一百八十度大转弯，也不知道葫芦里卖的什么药！
　　端木藤没能回到他自己的高层豪宅，而是直接被送回了端木本家，在他自己的卧室里――
　　“轩轩呢？他怎么样！”
　　一见到他们两个，端木藤立刻激动的扑过来扯住东方悦，那种凄厉的眼神，让两人不由一阵心酸。
　　“藤，你冷静下来！”南宫锥一把按住他，目送着女佣全部离开从外面关上门之后，这才无奈的叹了口气，“我们跟你一起回家的那天，你家里人去暗算轩轩，还好被熏赶上了，所以他现在应该很好。”
　　如果穿帮，纳兰澈必然会勃然大怒，可是到现在明月家各项运营都在正常运转，也没有任何不良传闻，所以……轩轩应该还是安全的！
　　“应该？那他人呢？”已经草木皆兵的端木藤立刻嗅到了这话里不确定的味道。
　　“他来不了，他现在……在别人家……”东方悦有些吞吞吐吐，这事说起来他们有很大的责任，馊主意都是他们出的，谁也没想到会出这么多变故，现在也只好硬着头皮坦白，“熏被人逼婚，熏的恋人被明月家抓走，所以我们拜托轩轩去做替身，然后我们趁机救人，再由轩轩把这个骗局支撑到订婚典礼，把你的名字写进邀请名单，这样就能把你放出来……”
　　“胡闹，他哪里会骗人？我现在已经没事了，快把他接出来！”
　　果然，端木藤一听就急了，这些所谓名门背后丑恶的嘴脸，他比谁都清楚……居然把他最心爱的人置身于那种险恶里！
　　东方悦却只能一脸愧疚的苦笑――
　　“我们谁也没想到……他会被送去纳兰家！熏的订婚对象是纳兰澈……这件事连熏自己都不知道！”
　　不是不想接，是接不出来！
　　此言一出，三人顿时陷入了沉寂……都说三个臭皮匠，赛过诸葛亮！他们每一个都不是臭皮匠，他们也是地位显赫、手段重重的人物，可是面对那个纳兰澈……
　　“我去接人！”
　　许久，端木藤突然冒出来一句，边说边起身，把两人吓了一跳。
　　“藤，你疯了！怎么接？上次的教训还不够？这回我怕你人没接出来，祸闯得更大怎么办？” 
　　“我去正式预约见面，然后加上上次箱子的事一起跟他说明所有的真相，告诉他轩轩是无辜的，他有什么不满或者不信的话，要付出什么样的代价才能平息他的怒气都由我一人承担！”
　　端木藤倔强起来，也是九头牛拉不回来的那种！
　　然而，就在两人拉不住他要破门而出的时候，却听到门外候着的女仆们的声音――
　　“夫人好――”
　　随之开门而入的，自然是红尧那张苦涩的脸。
　　从前的端木夫人一直都很风光，超乎年龄的年轻，打扮也很有品味，在上流社会的交际圈里也是大红大紫的人物，然而自从上次的事情发生后，这个女人再也没有画过妆、再也没有心情买过衣服做过美容……反正也不能再出门见人，反正被传到互联网上被众人嘲笑过的裸体、自己的丈夫也不会再碰……留着她这个夫人的名号，不过是为了挽回形象罢了。
　　作为一个摆设，而且是不被任何人欣赏的摆设……这样的生活，比没有钱、倾家荡产还要惨，可是他们夫妇骑虎难下，根本就没有选择！
　　看到红尧，端木藤停下莽撞的脚步……母亲到这个地步，全部是被自己所连累！所以……即使她在他的水里下药、把他软禁起来，他也不能再抱怨她。
　　“妈……”
　　“藤，别再做傻事，真的那么想见他的话，给你这个，这是昨晚纳兰澈派人送来的，让你爸爸放了你的也是他！”
　　红尧的口吻很平静，此言却像是一石激起千层浪，三个年轻人顿时傻了眼！
　　拿在端木藤手里的，是一张精致考究的贵金属请柬，上面赫然刻着他一个人的名字，时间是今天晚上，邀请他共进晚餐！
　　“妈，这到底是……”
　　到底是为什么变成了这样？
　　“孩子，你听我说，我和你爸这些天也仔细考虑过，如果你坚持，如果你一辈子选择的人一定不能是一个门当户对的淑女，一定要选一个一无所有的男人，只要你幸福，我们不会继续阻挠！”一个落魄到这种地步的女人，突然说出这样的话，不让人动容是不可能的，可是红尧说到一半却话锋一转，“藤，今天你去做客，记得要保持礼貌，如果能把你的心上人带回来，我和你父亲敞开大门欢迎他、并且为上次不理智的行为向他道歉，但如果他实在不愿意跟你回来，也尽量不要在那里大闹，毕竟爱情是要两情相悦，单方面的执着是没有用的！”
　　她模棱两可的说辞，让本来因为获得承认差点要喜极而泣的端木藤，突然愣住了――
　　“妈，你这是什么意思？”
　　不是“实在带不回来”，而是说“实在不愿意跟你回来”……这其中的差别，可大了！
　　红尧看上去很犹豫要不要说出口的样子，被他催促的磨蹭了许久才像是把心一横，深深地吸了口气――
　　“孩子，你知道人心难测！今天早晨你父亲去跟纳兰集团签订一份合同，是商业方面的普通合作，你知道的，虽然上次被他们陷害，可是现在我和你爸爸的名誉，不接受这种帮助的话，公司很难再交涉到别的合作伙伴。然后他们跟对方的高层谈判代表聊起来才知道……你的那个男人，现在被纳兰澈当做宝贝一样宠爱着，进入纳兰家第一天就直接睡上了纳兰澈的床，而且据说纳兰澈连家传的‘爱神羽翼’都已经给他戴上了！甚至传言，他们过一阵子会去国外注册结婚！藤，你要知道，那个历茗轩在遇上你之前一无所有，我们家的富足可以给他想要的一切，但是面对我和你父亲的反对、你被关起来，他没有依靠的时候，那个富可敌国的纳兰澈对他伸出橄榄枝，这意味着什么？你和那个纳兰澈相比，谁更能给他好的生活，相比之下他会这样选择也是人之常情……就算他不再选择你，我希望你也要振作起来……”
　　“不可能！轩轩不是那种人！”
　　端木藤斩钉截铁的打断她。
　　他的轩轩，纯洁，善良，根本不是那种势力的人！一定是纳兰澈逼迫他，欺负他……一定是轩轩被软禁了！
　　一边的东方悦和南宫锥也惊得目瞪口呆，没想到事情早就穿帮了！眼下不管红尧说的话有几分真假，但至少穿帮以后纳兰澈没有找任何人的麻烦是个事实……也就是说，那个男人果然是看上了历茗轩的可能性极高！
　　红尧也并不介意儿子的无礼：“藤，我特意过来，是想告诉你，我和你爸老了，出了这种丑闻以后，我们很难继续扛着这么大的公司，我们希望你可以尽快接手，以你的良好形象将公司重新振作起来。我知道你不在乎钱，可是你不能不在乎我们老两口！这是你爸毕生的心血，如果没有了，我和你爸也活不下去了！所以以后凡事做之前多考虑一下后果，就当是为了这个家！至于你的恋爱，我们不会再插手，妈妈也希望那学传言不是真的，希望你可以幸福！到底真相是怎么样，今晚你去赴约相信很快就会明白的。不管什么结果，别忘了失落的时候，你还有这个家就行……” 
　　……红尧离开房间的时候，端木藤的眼眶红红的！
　　亲生母亲被他害到了这种地步，明明内心那么痛苦，却还在强颜欢笑的挤出慈爱安抚他……
　　“今晚，我一定要把轩轩救出来！”端木藤攥紧了拳头，一声低吼。
　　那个人是那么好，一定不会辜负他，他们相约的时间是一辈子……和自己一起照顾双亲的话，轩轩应该也不会拒绝的！他们是相爱的人，他们的未来一定是合家欢才对！
　　只是，端木藤绝对想不到，在房门关上的那一刹那，红尧脸上所有的慈爱就像一张伪善的面具，瞬间便摘了下来――
　　儿子，我没有骗你，因为离了这种富贵和荣耀，我和你父亲的确活不下去！而且如果是自己的亲生儿子掌握了财团大权，她就再也不用看端木庄那个老东西的脸色了！
　　所以……就算是不惜陷害你，也一定要东山再起！更何况，这个双方达成的秘密协议里，损失的不过是一个我们早就恨不得千刀万剐的绊脚石！
　　那个影响家族传宗接代的碍眼男人，当然是越早撇清瓜葛越好――
　　第一百零一章 荆棘上的玫瑰陷阱
　　与此同时，纳兰澈的卧室里――
　　“真是不好意思，要你帮忙做这种事，今天上午刚好安排家里的佣人去做集体月度体检……所以……”
　　纳兰澈站在一边挠着头，做家务他实在帮不上忙，可是望着眼前来来回回忙碌的姣好身影，他是越看越舍不得离开。
　　“不客气，每天在这里白吃白住，这点事不算什么，而且你帮了我这么大的忙，帮我把藤找回来，我都不知道该怎么报答你，能为你做点事，心里反而能够踏实些。”
　　历茗轩正在把床上地上、大得夸张的卧室里到处丢满的各种衣物都收起来，一件件叠起分类，这会儿正抬起脸来一边擦着额间细密的汗珠，一边充满感激的冲他莞尔。
　　反正一想到晚餐的时候可以见到藤，他这一整天也别指望可以静下心去画画，做点事反倒可以让小鹿一样砰砰乱跳的心稍微平静些。
　　话说回来，弄的乱成这样，也是因为自己的关系――
　　昨晚因为兴奋，躺在床上一直睡不着，满脑子都在想见到藤之后的第一句话应该说什么？晚餐的时候要穿什么衣服？要不要脸皮厚一点直接给他个拥抱、让他安心……后来睡得迷迷糊糊，连做梦都是梦到跟藤见面的情形，不料等他早晨一睁眼，才发现有人比他自己还要热心……纳兰澈居然比他起床都早，一大清早就开始为他晚上的打扮亲自挑选衣服、鞋子、领带、香水……
　　……结果，等这家伙挑选完，房间就变成这副模样！偏偏今天上午居然没有佣人在……那他就刚好自告奋勇了！
　　两人住在一个房间里，纳兰澈习惯把常用的物品都放在卧室，所以两人的东西几乎都是按类别放在一起，被他这么一折腾，现在历茗轩不得不连他那份都一起整理，工作量大的绝对要做到中午了。
　　当然，历茗轩自己一点都不介意就是了！
　　“话说，澈，其实不用这么隆重的……我们又不是第一次见面……你太费心了。”
　　像纳兰澈心地这么好又热心的人，这个世界上实在不多――虽然，普天之下会这么认为的恐怕只有历茗轩一个人吧。
　　“那怎么行？小别胜新婚！非要让他在看到你的第一眼，露出惊艳的目光不可！下午下人们回来，我就吩咐他们去整理出最好的客房，晚上你们可以睡在那边！”
　　这样的揶揄，历茗轩脸色微红。
　　可是看纳兰澈煞有介事的模样，这样的“热心”，让历茗轩怎么可以再怀疑眼前这个人有着某种私心杂念？
　　“对了，今晚你的衣服，我帮你挑好了，你看就是这套――”纳兰澈从另外的抽屉里拿出一套衣服来，“我觉得你穿时装比较好，因为是在我家里约会嘛，又没有外人，正装和礼服都太拘束了。”
　　约会……这个字眼让历茗轩觉得有点尴尬，可是心里又泛起丝丝的甜味，仔细想想看，他和藤还没有机会正式的约会过……
　　可视线落在纳兰澈手里拿的那件衬衫上，突然愣了一下……这种眼熟的感觉……
　　“咦？这不是刚才我挂起的……”
　　恍然大悟的从衣柜里迅速拿出一套除了套色稍微有些区别之外，几乎一模一样的衣衫――特别的皱纹设计，同色相暗底小碎花，能将身材的每一处曲线都勾勒得淋漓尽致又不显小气的那种衣服！
　　“恩，我早晨挑来挑去，觉得你穿这种一定很性感，本来想我作为主人晚上会穿正装接待他，所以这套借给你的，可是又觉得尺码大了点，所以在管家早晨出发前，我又让他重新给你准备了一套小码的，等一下整理完，你可以试试看。”
　　完美的解释，把历茗轩感动得不知道说什么好。
　　“澈，真的谢谢你……”
　　“不客气，反正我也比较闲……嘶，好痛……”
　　前一秒还在跟他谈笑风生的纳兰澈，突然一个踉跄眼看就要摔倒在地，历茗轩慌忙丢下手上的衣服，还好一把将他抱住，可是纳兰澈的体重，他单薄的身体根本抱不住，两人旋即毫无悬念的倒在堆满衣物的床上。
　　“澈！澈，你要不要紧？怎么回事？”
　　历茗轩当然是吓坏了。
　　“肚子痛，很痛……没事的，我是慢性肠炎，有时候会这样，让我靠一下就好……嘶……啊……”
　　颈间传来纳兰澈的呻吟，听上去痛苦得很，历茗轩只好由着他靠着，虽说这个人压在身上重的让他有些透不过气来，可是比起这个显然纳兰澈的痛更严重得多，这个姿势他只好一手环住对方的腰，一手不停地替他摩挲小腹，跟着他着急的满头大汗。
　　过了很久，纳兰澈才停止了痛苦的呻吟，慢慢从他身上爬起来。
　　“澈，怎么样了？”
　　“额，还好……偶尔会这样，已经没事了，刚才谢谢你！”纳兰澈长长地松了口气，好像终于摆脱了疼痛的折磨一样，然后望着紧接着从床上爬起来的历茗轩，突然一怔，“那个……对不起，我不是故意的！”
　　“哈？”历茗轩看他一直盯着自己的脖子，不明就里。
　　可是很快，他就从纳兰澈递给他的镜子里看到了这个男人道歉的理由――可能是刚才痛得太厉害，胡乱吸咬，自己也仓皇间没有注意到……织白的颈间，留下一片不大不小的吸痕。
　　“那个……对不起，端木藤如果看到这个，该不会误会吧？”
　　历茗轩无奈的哭笑不得，低着头揉了揉，这种东西当然不会揉下去：“大概不会吧，万一他问起……我会好好解释的，藤是很通情达理的人，意外总是难免嘛。”
　　这种乌龙是挺倒霉的，可总不能因为这种事抱怨纳兰澈吧？人家也不想的……这是意外啊！更何况他和藤之间，还不至于连这点信任都没有！
　　“对了，我想起来书房好像放着一瓶治蚊虫叮咬的特效药膏，再去找点化瘀血的药，我去都给你拿来，说不定能在见到端木藤之前消下去！”
　　纳兰澈突然想起了什么，拔腿就往外冲！
　　“哎！澈，你先去把自己的药吃了再说……”
　　背后，历茗轩无奈的喊了一声，转过头，眼前的床上还是一片好不容易整理好又被刚才他们压的一片狼藉的衣物……
　　这个世界上的事，还真是人力难以估计的，比如说像纳兰澈这样又温柔又热心，有时候还会冒冒失失的人，竟然被外面传言成那副青面獠牙的模样！不过话说回来，他这样的人，竟然可以站在上流社会的顶峰，还真是神奇……
　　――历茗轩一边重新叠着衣服，一边感叹着世事无常。
　　却不知道，很多事情，传闻未必不如他眼见得可靠！
　　比如说，纳兰澈的温柔虽然也是真实的，却完全只是对待他一个人的态度而已！
　　来到书房的时候，他所渐渐熟悉的那个纳兰澈早就换上了另一副模样，而他当然也不是来拿什么药膏的，因为墨莲早就等在门口了。
　　“这是今天跟端木建设签的合约，我把注资的条件压到了百分之九十五的净利润归我们所有！”
　　进了书房，墨莲第一件事就是递给纳兰澈一个夹子。
　　资金不到位，工程要烂尾，如果烂尾的话，就等于端木庄自砸招牌……所以，就算让出全部利润白干一场，只要能帮他顺利完工，他也就别无选择的必须把这个信誉撑下去！
　　纳兰澈草草的看了几眼最重要的部分，便合上文件放到一边――
　　“另外那份东西交给他了么？”
　　“恩，那个信封我趁没有人的时候转交了，端木庄让我回复你，‘包在他身上’。澈，介意我问那信封里面是什么吗？”
　　端木庄当时的表情没有任何意外，说明两人已经私底下达成了协议，彼此心照不宣。
　　“哈，你什么时候开始跟我做次这么客气了？那里面是一份协议，还有两片药。”纳兰澈淡淡一笑，突然挑着眉毛饶有趣味的看他，“今晚要不要来我这边一起晚餐？”
　　说什么晚餐，说白了就是邀请他一起看“戏”。
　　“澈，我有两件事要跟你说――”
　　墨莲没有回答他，只是神情一正，昨晚他几乎一夜未眠，到现在终于考虑清楚了。
　　“说――”
　　“第一件事，我坦白……那天侵犯他的人，是我！是我在花园的时候就怀疑他的身份，趁他在浴室无所适从的时候做的，你不需要再找人查了，原不原谅、或者打算报复什么的……那是你的事。”
　　纳兰澈那天守了历茗轩一夜，第二天历茗轩恢复了男子身份，所以他不可能没有察觉……以他的性格能把这口气压抑到现在还没有爆发、没有找人调查，恐怕还是因为自己和历茗轩的关系，不方便拜托、找别人又不愿意让外人知道他的人曾被人侵犯过，所有的顾虑全部都是在担心再次伤了那个男人。
　　纳兰澈的脸瞬间黑下来，整个房间的气氛都跟着他顿时变得压抑起来，一片寂静中可以听到男人的拳头嘎嘎作响……就算是他，也没有想到历茗轩出事并不是在前一天，而是在他的眼皮底下！
　　“为什么要告诉我？”纳兰澈压着怒火，目光里刚才的打趣一扫而空，满满的全是愤怒。
　　如果不说……他无论如何也不会猜到是墨莲！
　　“因为，我打算退出――这是我要告诉你的第二件事。”墨莲平静的宣布他昨晚思考了一夜的结果，甚至站得很近，故意站在纳兰澈可以伤到自己的位置，“比起把他捆做笼中鸟、禁锢在自己身边，我更想看到他笑……我已经做不到这一点了，所以，我退出！过一阵子，我会回法国老夫人身边，当然如果你无法原谅，现在报复还来得及。”
　　尽量的平静，心里的酸楚恐怕只有他自己才能够体味。
　　纳兰澈直直的盯着他的脸，目光五味俱全，许久，慢慢地松开了紧攥的拳头――
　　“米安妮的那一刀真好，给了你被原谅的理由。”
　　历茗轩那样善良的人，居然还在在意他身上的伤，自己又该怎么办？这个人是墨莲……何况，他正在跟自己宣布退出！
　　“你的准备做好了？”墨莲突然冒出一句。
　　“恩。”
　　今天一上午缠着历茗轩，看似嘻嘻哈哈，做的都是些琐碎的事……但效果如何，要到晚上才能看得出。
　　“晚上你不来看热闹么？”
　　纳兰澈第二次的邀请，是不是代表着自己的原谅，连他自己也说不清楚，只觉得心里不是滋味。
　　“不了，反正就是一场华丽的陷进而已。”
　　在优雅浪漫的地方，平地上挖个无底洞，在上面装满荆棘后，又撒上一层绚丽柔情的玫瑰，让踩到陷进的人先被扎的遍体鳞伤之后再摔个万劫不复――
　　这是纳兰澈一向的风格，被这个人盯上才会体会到什么叫做残酷！
　　还好，那个人是端木藤的话，自己一点都不会感觉到惋惜就是了！
　　“澈，记住，你现在耍什么手段我都会帮你，但要适可而止，他很善良，也很单纯，所以承受不起太大的伤害，永远不要把今天的谎言戳破，以后要好好的对他……如果有一天你不珍惜他，我一定会回来把他带走！”
　　“这还用你说！我永远都不会给你那种机会――”
　　两个男人对视的眼神五味俱全。
　　墙上的钟不合时宜的响起来，距离夜晚的这场“招待”越来越近了――
　　第一百零二章 误解还是蓄谋
　　端木藤比约定的时间要来得早，也是预料之中的事。尽管再怎么努力的克制，大红色的跑车还是在天色尚未全黑的时候便出现在纳兰家的私人公路山。因为纳兰澈提前交待了他是今晚要宴请的贵客，自然是一路的畅通无阻。
　　只是女仆来汇报贵宾的到来时，历苟轩却怎么也找不到纳兰澈的身影，本应第一时间出迎的主人不见了，于礼貌总是有些不妥，可以想到马上要和端木藤见面，他哪还有心思去管纳兰澈跑到什么地方去了！独自一路小跑直奔了会客厅――
　　“藤――”
　　那个背影……只是一个背影就足以让他热泪盈眶，再也说不出第二个字。
　　男人打从进入这里就一直没有落座，警戒的四下环顾，寻找着那道对他而言最重要的身影，这一声轻唤，让他僵硬的肩膀猛地一抖――
　　“轩轩！”
　　分不清是谁先身谁迈出了第一步，一个狠狠的、恨不得将对方揉入自己体内的拥抱，已经将两个被思念折磨的憔悴不堪的恋人紧紧的纠缠在一起！
　　不知过了多久，当胸前传来吃力的喘息，端木藤这才终于恋恋不舍的松开怀抱，低下头，映入眼帘的却是这张朝思暮想的完美容颜上布满的泪痕……
　　“藤，你瘦了，是不是受了很多苦……我、我想你了……”
　　历苟轩抬起清瘦的下巴，捧起眼前最熟悉的脸……明明距离端木藤被抓走，不过一个星期的光影，可这段日子却好像是他人生经历中最漫长、最黑暗的时间！每一天都在煎熬，每一天都在掰着指头数日子……
　　突然之间，他发现之前那些紧张，思考着见面第一句要说什么话、要做什么动作……完全是多余的！只要这个人可以回到他身边，一切都能不经大脑一气呵成……这是恋人之间特有的默契！
　　“傻瓜，我不走了！再也不离开你了！”
　　深深地吸了一口气，温柔的抚摸着他所熟悉的秀发……他的轩轩，果然还是在等他的，那些什么子虚乌有的谣传，他怎么可能去听信那种东西！
　　“对了，他有没有把你怎么样？欺负你了吗？你被他软禁在这里多久了？”
　　俗话说，无风不起浪！这凭空冒出的谣言，其背后的始作俑都恐怕就是那个纳兰澈！
　　今天只要历敬轩的心还在他这里，他一定要想办法把自己的爱人救出来！不管这段时间历茗轩究竟遭遇了什么……那都是他擅自离开的错，他会更加珍惜、更温柔的疼爱，用一辈子去帮他愈合心里的伤口！
　　然而――
　　“哈？你说澈？”历茗轩脸上的泪迹未干，抬着头突然被他脸上认真而愤怒的表情弄得一脸茫然，“澈他没有软禁我啊！我在这里过得很好，平时也绝对没有受过欺负，澈照顾得很周到，衣食住行全部都是最好的，他还怕我觉得无聊，专门给我准备了画室……其实他是个很好的人，跟外面传言的一点都不一样！”
　　……如果说被人欺负……来这里的第一天，他已经被墨莲“欺负”了，可是这种事他说不出口，尤其是在墨莲救了自己之后，一想到这两个人的恩恩怨怨，他更不知道该怎么说！
　　其实纳兰澈的确对他照顾的完美无缺，可没有这个人在身边，又怎么可能真正地像此时一样开心？故意这么说，更多的是为了让端木藤安心、不忍心见他才被放出来又跟着自己担心吊胆而已。
　　可惜，端木藤却从他的话里，听出了完全不同的味道――
　　澈？他们什么时候可以用这么亲密的称呼了？
　　历茗轩当然不知道他那时候是为什么必须回家、之后才被绑走的……竟然口口声声称那个害的端木家声名扫地、差点家破人亡的家伙是好人？
　　“轩轩，你没事就好，我们现在就离开这里――”
　　各种念头在脑海中飞转，最后他想起了红尧临行前的那些话……为了家族着想，这口气他努力的咽下去！他不能在这里闯祸，既然历茗轩不是被软禁，那么现在就离开是上上策……就算纳兰澈之后会不高兴，这种程度也不算得罪他！
　　“哈？不是约好一起吃饭吗？而且我暂时还得住些日子，不如你留下来一起住吧，澈把房间都收拾好了！”
　　历茗轩不明白，他听从纳兰澈的话，生平第一次这么用心的打扮自己，还特意跑到厨房去交待藤的口味……明明满心期待的约会，可是藤都还没有像以前一样夸他，反而怎么觉得气氛本弄得这么紧迫……
　　而且，箱子是他搞丢的，他的确有责任帮忙去指认骗子，把箱子找回来！这个时候只顾着自己，一走了之岂不是太不负责任了！
　　端木藤的脸色突然之间变得不大好看，视线直勾勾的落在他性感的脖子上――
　　“轩轩，这项链哪里来的？”
　　猛然想起红尧说的那些流言……“爱神羽翼”他没有见过实物，不过这特别的形状已经完全可以说明！
　　“这个？这是澈给我戴上的……藤，你不高兴了？”历茗轩终于反应过来他古怪的态度到底是怎么回事，“藤，这只是个小礼物，澈说不值什么钱的，你要是不高兴，我现在就摘下来――”
　　藤一定是不喜欢自己的脖子上带着别人送的东西，历茗轩突然觉得一阵自责……他在这方面没什么经验，一直都很粗线条。
　　看到他主动伸手去摘，端木藤的脸色才稍微缓和些，叹了口气――
　　“轩轩，对不起，我不该乱发脾气……明天，我再买一条送给你，不过可能没有这条名贵，你不会嫌弃吧？”
　　什么叫不值钱的小玩意儿？天底下恐怕没什么首饰可以比过这条“爱神羽翼”了！可是看历茗轩的态度就知道……这个小笨蛋恐怕根本不知道自己脖子上的东西值多少钱！他只是单纯的被纳兰澈那只狐狸骗了！
　　这么看来……恐怕他想留下来，也是为了明月薰吧？
　　端木藤突然觉得自己有点可悲，拼命地帮自己的爱人解释，就像是自欺欺人一样，却不敢直截了当的要一个明确的答复。
　　“不用买了，你刚回来，又因为我跟家里闹得那么僵，现在别再浪费钱了，只要是你送的，哪怕是根红绳我都会戴得很开心的！”
　　脖子上的项链，扣子好像很特别，怎么弄都弄不开，可是历茗轩还是一边耐着性子努力地往开转动，一边吃力地抬起头，努力的对他笑，一如从前温柔，看得他一阵炫目……
　　依旧和以前一样，不管受了多少委屈，都还拼命的替他着想……
　　“轩轩――”
　　刚刚和谐起来的画面，偏偏被突然插入的声音打破！
　　历茗轩愣了一下，这是纳兰澈的声音！可是纳兰澈坚持让自己叫他“澈”，他拗不过也就这么叫了，但他却从来没有这样亲昵地叫过自己，稍微有点回不过神来。
　　不过，现在他正跟这条顽固的项链“斗争”，也想不到那么多，顺口就喊――
　　“澈，你去哪里了？到处都找不到你的人影！来的刚好，帮我把这个项链……澈？你这是――”
　　一边说话，一边回头，等他看到纳兰澈的时候，却猛地愣住了――
　　从楼梯上一路匆匆而来的纳兰澈……并不是如他早晨所说的那样，作为主人穿着正装来迎接端木藤，他身上的衣服……就是早晨他整理的那套……跟自己身上的几乎一样……
　　两个人都穿上，这种感觉才明显起来――就好像情侣装一样！
　　不安的偷偷瞄了一眼身边的端木藤，刚才好不容易缓和下来的脸色，已经在他没有察觉的时候再次黑了下来！
　　“澈，你怎么穿这个来了？”
　　历茗轩觉得心跳都漏了半拍――老天！千万别被误会才好！
　　“不好意思，可是我的衣服都是你整理的，我不小心在书房看书忘了时间，去换衣服才发现跟平时的顺序都不一样了，除了这套，其他都东一件西一件，找不到全套……我也没办法，总不能穿着家居服来来迎接客人吧？”纳兰澈挠着头，一脸的无奈，末了还不忘抱歉的对端木藤欠了一下身，“你好，欢迎光临寒舍。”
　　端木藤此时的脸色已经不需要言语来形容了！
　　历茗轩抚额，对这群公子哥的生活能力，他以为以前看过东方悦和端木藤做饭，已经能够适应了……想不到眼前还有个更夸张的！
　　眼前只有纳兰澈一脸的委屈和无奈，历茗轩这种单纯的人当然看不懂其中细密的心机――
　　到此为止……怎么够？
　　火上，当然是要浇油的！
　　“那个……轩轩，你早上把我的内裤收到哪里去了？”
　　“内裤？”历茗轩愣了一下，现在想起来，这个人早晨的确不知道为什么帮他找外衣、却连放内裤的柜子都翻得乱七八糟，不由蹙起眉来，“你找不到内裤了么？那你现在……”
　　该不会是“真空”吧？
　　当着端木藤的面，这个尴尬的问题他没问出口。
　　可他只是不想让纳兰澈难堪失礼，却压根没往歪处想……更不知道身边两个男人，说者有意，听者也有意，莫大的误会正在酝酿，当事人却还浑然不觉……
　　纳兰澈苦着脸：“就是平时我们一起睡的时候，我经常穿的那种黑色的嘛……”
　　“等一下，我想想我早晨放到哪里去了！”
　　这回轮到历茗轩彻底无奈了……其实纳兰澈有时候确实像个孩子，也会偶尔在自己面前出一点小乌龙……晚饭之前居然在找内裤！该说他不把端木藤当做外人嘛？还好藤也是男人，不然可就尴尬了……
　　“轩轩，你出来一下，我要跟你谈谈――”
　　一旁的端木藤终于忍无可忍，一把抓住他的手就往外面花园里拖。
　　“哎？可是快要开饭了，有什么话不能晚上说？”
　　历茗轩还迷迷糊糊的没搞清楚状况……今晚，他们住在一起，不是有大把的时间可以互拆相思吗？可是从手上传来的力道却让他来不及把话说完。
　　纳兰澈这会儿的反应不再像刚才那么冒冒失失，而是望着他的不安，像是要让他安心似地冲他点点头――
　　“去吧，你们两个人去花园里说说话，开饭的时候我让下人去叫你们。”
　　一副不愿当电灯泡的体恤，面带微笑的目送，却在两人跌跌撞撞的身影消失在门口的时候，刚才那无状的简单神情转眼间便深邃了起来――
　　虽然年纪差不多，不过像端木藤那种没有经历过风雨的嫩草，怎么可能是他的对手！
　　“这一餐”还差一点，火候就该差不多了吧――
　　……
　　第一百零三章 相见不如思念
　　还是那晚种满白薇花园，只是不知道今天是不是纳兰澈为了让他们约会方便，特意将庭院里的灯调到了最亮，先进的照明设备让夜幕下的花园里如同白昼，虽说破坏了蔷薇的美感，但此时更重要的当然是可以看清身边的人！
　　然而――
　　端木藤铁青着脸色，气急下抓着他的手甚至有些颤抖的样子，却把历茗轩了一跳！
　　“藤，究竟出了什么事，慢慢说，你轻点、手腕好痛……”
　　历茗轩被他的样子吓坏了，平日保护完善的手腕此时被捏的生痛，却不敢大声的喊疼，只是轻轻地摇着他的袖口，希望他能够平静下来。
　　然而，在措手不及的怒意下，这么做显然起不到任何效果。
　　“我再问你最后一遍――你说他从没有强迫过你？没有软禁和欺负你？”
　　这一句，是端木藤用最后一点理智在克制着。
　　“是啊，澈没有……藤，你是不是误会了？帮他收拾衣服只是随手的事，今天上午家里的女仆都不在……好吧，我知道错了，我不该随便戴别人送的项链，我马上就摘下来，你别生气了……你先放手，痛……”
　　他当时就说不能收这种礼物！
　　可纳兰澈又说是为了保护他的定位器……怎么也没有想到因为一个定位器，藤会生这么大的气！
　　他更想不到的是……这慌乱的解释，却把端木藤最后一丝理智也耗尽了――
　　“好，他没有逼你是吧！那我问你――你们为什么睡在一起？他说‘一起睡’说的是睡在一张床上吧！难道你要告诉我，世界首富纳兰澈的家里没有多余的客房吗？难道这也是误会？”
　　端木藤的语气从极力压抑的怒气，变成了狂风暴雨般的质问砸过来。
　　历茗轩彻底被他连珠炮似地质问弄懵了，藤从来没有这样对待过他，拼命在脑海中搜刮着方才三人的对话，许久才反应过来，一把扯住愤怒的恋人――
　　“藤，你真的误会了！不是你想的那样……是因为这别墅里的客房正在装修，真的没有其他地方可以睡……我们不是你想的那样……”
　　完蛋了，担心了那么多个日日夜夜，满心期盼的重逢……怎么会变成这样？
　　“藤，不然这样，我去跟他说，我们不住了，我把项链还给他，然后跟你回家……这样可以么？”
　　箱子的事，即使不住在这里，一样可以帮忙……纳兰澈是个通情达理的人，一定可以理解的！
　　他突然发现……对于眼前盛怒的端木藤，自己究竟是什么时候多了这些难以想象的依恋？
　　最初是因为藤在他最失魂落魄的时候，那样温柔地待他，为了他什么都不管不顾的牺牲……被感动充满着，不知不觉将这个人装在心里最重要的位置……
　　他没有谈过恋爱，一旦动了心，付出的就是全部！
　　毫无保留的全部交付……他不能因为这种莫须有的误会失去他深爱的人！
　　还好，这全面妥协的承诺，总算让端木藤稍微理智下来，这才看清楚灯光下拼命抱住着他的历茗轩，已经被委屈沾染的满面泪水肆意。
　　“轩轩……”深深地吸了口气，端木藤放天了已经被他攥的微微肿起的手腕，轻轻拂过他柔软的发梢后，将双手停留在历茗轩颈间的项链上，“对不起，我真的很在乎你，如果你背叛我的话……我的生命里没有什么可以取代你！所以……跟我回家吧！来，我帮你把项链取下来还给他……”
　　不管发生了什么事，纵然所有的证据都在证明自己的恋人已经出轨，就算母亲说的都是真的，就算历茗轩真的因为他不知归期而投入了别人的怀抱，只要这个人说没有，只要他没有亲眼看到，他就可以什么都相信！
　　历茗轩吸了吸鼻子，乖乖的点点头，把脖子凑得离他更近的同时，忘记了手腕上的疼痛，轻轻地环住他的腰。
　　……这样就好，误会可以慢慢解释，但是他不能再看着藤为了自己经历了那么多苦难之后又像现在这样露出伤心的表情，他更不可能背叛！
　　然而――
　　端木藤渐渐变得温柔下来的动作，却在帮他解项链的途中停了下来。
　　“藤？”
　　不安的抬头，迎上的却是端木藤的面无表情，比起刚才的愤怒，此时冷若冰霜的脸更让历茗轩心惊胆战。
　　“藤，怎么了？”
　　“你的脖子上……”端木藤沉默了很长时间，慢慢放下了僵硬的手，甚至退出去几步远，望着他，目光里竟染上几分决绝，“哼，那痕迹……是纳兰澈留下的吧？”
　　脖子？
　　历茗轩下意识的摸了一把，猛然想起上午的时候纳兰澈突然小腹痛、倒在自己身上的场面……
　　“藤，这个……也不是你想的那样！”
　　“你要告诉我这个是蚊子咬得？”端木藤向后退了几步，眼底盛满了深深的自嘲。
　　刺眼的灯光下，历茗轩微微凌乱的衣领一侧，露出的吻痕一目了然！
　　“不是，的确是澈……可是那时候……”历茗轩也急了，越是着急越是语无伦次，“那是早晨的时候，澈他……”
　　“历茗轩，你够了吧！耍着人玩也要有个限度……我一直在努力的相信你说的是真的……你就让我看这种东西来证明吗？”端木藤终于忍无可忍的怒吼了一句，硬生生的打断了耳边无力的解释。
　　他不是随意的猜忌，也愿意相信这其中充满着巧合和误会！但是，事不过三……当不断出现在眼前的证据，没有一样不正在说明爱人已经背叛的事实，他再怎么努力……也无法再自欺欺人！
　　如果是被强迫，他一定会把自己受尽委屈的爱人狠狠地抱在怀中，可是历茗轩却口口声声说没有被欺负，还和那个纳兰澈表现的亲密无间，却编了一个接一个的谎话来骗他……这意味着什么？
　　“其实，纳兰澈比我有钱，比我有本事，任何人都会选择他……所以你也不需要这样遮遮掩掩，你不是刚才还想留下吗？那你就留下好了，别再跟我……我祝你们幸福！”
　　端木藤根本不知道自己是怎么说出这段话的，浑浑噩噩的脑海里一片天翻地覆……只觉得满心欢喜的被放出来、还得到了家人的认可、以为终于可以从此把心爱的人抱在怀里，再也不用放手……可是现实却把他所有的希望击打的支离破碎……
　　“藤――”
　　历茗轩眼见他拔退要走，这一刻所有的尊严早就抛开，使出全力扯住他的衣角。
　　“放手！”
　　“不放，放开你就不会再回到我身边了！”
　　“回到你身边？历茗轩，你一边睡在别的男人床上，一边要我留在你身边？放手――”
　　这个时候的端木藤，早就被打击的彻底丧失了理智，一心想要从这个地方逃走，被他抓着动弹不得，气急之下没经大脑便狠狠地扬了手――
　　“住手！”
　　凭空的一声厉喝后，紧接着他的手在半空中被另一只同样有力的大手抓住，然后猛的甩到一边去！
　　“你不要紧吧？”
　　纳兰澈不知道什么时候追了出来，一把将端木藤推开，转眼间已经将历茗轩护在怀里――
　　“端木藤，你想干什么！我邀请你来作客，不是让你来撒野，不是让你来伤害我重要的朋友！”
　　纳兰澈的指责义正词严。
　　端木藤这会儿已经被打击的木讷起来，只是在心中苦笑……其实就算没有人拦着，那一巴掌他也打不下去，他还是无论如何都舍不得……
　　一整天充满了美好的期待的历茗轩，早就被眼前一个接一个的变故彻底打懵了，怔怔的望着两个男人，早就忘记了自己正被纳兰澈护在怀里，可这一幕却在端木藤的眼中看得真真切切。
　　“我不想干什么，我只想离开而已……你这么喜欢英雄救美，以后记得好好照顾他。”
　　不要哭出来……自己不能在这个时候丢脸的哭出来……端木藤狠狠的压住心脏像是要被剖出来的痛感，用一种难以理解的表情看了自己至爱的男人一眼，突然之间拔腿跑向停车场！
　　焦躁的引擎声撕破了静谧的夜空，像火红的利剑一样窜出去的跑车，任由历茗轩怎么拼命的追也追不上，终于跌坐在连车影都看不到的私人公路上。
　　“回去吧，你这样坐在这里不行的……会感冒的。”
　　尾随而来的纳兰澈，将自己那件同款的上衣脱下，披在他身上，自己裸露着结实的胸膛，将因为抽泣不停颤抖的人小心的从地上扶起来，靠在自己胸前。
　　“我没有做过，我们什么没有做过啊……为什么他不肯相信我……”
　　身体像是被抽干了全部的力气，所有重逢的喜悦都化作了悲哀，无力的靠着“及时”赶来的纳兰澈，轻声的喃喃自语，眼神里几乎看不到半点生气。
　　“是我的错，都是我太不小心，才会害你被误会……我没有想到你们之间的信任只是这样的程度，轩轩，你还确定他这样冲动的人值得托付吗？当然，如果你坚持，等过两天他消了这口气，我亲自上门去跟他道歉然后解释清楚，把他给你找回来！”
　　历茗轩茫然的抬起头，今天的变故像是迎面被泼了一桶冰水，可是撞上纳兰澈肯定的目光，他依旧不敢相信自己的耳朵――
　　“你是说……你帮我解释？”
　　纳兰澈是什么人？
　　亲自上门陪情道歉……这个人一定不习惯做这种事才对！可是……由他来说明的话，应该会更有说服力……
　　“为什么对我这么好？”
　　历茗轩觉得自己现在真的很需要这份帮助，可是他没有立场来接受这无度的好意。
　　“因为……你这样的人，应该得到幸福，我不想看到你不开心！放心，有我在，一定帮你把他劝回来！走吧，先回屋里……我都把衣服借给你了，你该不会忍心看我感冒吧？”
　　纳兰澈笑的很温和，先是给他吃了一颗定心丸，然后又故作委屈的样子哆嗦了两下，想要逗他开心……历茗轩怎么笑得出来，可内疚却毋庸置疑。
　　突然觉得……能够认识这个人真好！
　　回到院子的时候，院子里的照明已经恢复了平日的模样，两人并肩缓缓穿过白色的蔷薇丛，背影透着说不尽的和谐，在这一片昏暗里，失魂落魄的历茗轩怎么可能会想到――
　　身边对他呵护备至的这个“朋友”，眼中正泛着一抹奸计得逞的愉悦――
　　哼，端木藤，这个夜还长着呢！
　　刚才也不过才是第一道“大餐”而已……
　　虽然我们之间没什么恩怨，谁让你现在是我的眼中钉、绊脚石？
　　不干净杀绝……那怎么能像是纳兰澈的作风？
　　第一百零四章 酒不醉人人自醉
　　红色的跑车从盘山公路上一路狂飙而下，端木藤的车技丝毫不逊色于专业赛车手，再崎岖的盘山路也难不倒他……
　　只是不知什么时候开始，前方的视线越来越模糊，他不顾危险的单手驾驶，用另一只手狠狠的揉了揉眼睛……放下来的手掌上，却顿时沾满了晶莹的水迹！
　　那天，也是这车──
　　从机场一路跟明月家的老头子玩刺激的捉迷藏，他玩的不亦乐乎！
　　不一样的是……身边那个被他吓得花容失色的美人，已经不在副驾驶座上了！
　　车窗两边的景物快速向后飞逝，上次他也是这样疯狂的飙车在这条路上，那时候是心急如焚的赶来救人……今天还是同一条路，他却只能失魂落魄的逃离──
　　把爱人留在了别的男人怀抱里，因为那个人的心已经不在他身上了！
　　到底是自私的害怕面对背叛，还是心软了、想要他的轩轩幸福……视野模糊了，看不清楚路边大牌子上写着离开纳兰家私人公路的标志；心也模糊了，不敢擦得透亮去窥伺自己面目全非的心事……
　　前方猛然传来一阵汽车制动的刺耳声，端木藤心头一惊，猛的清醒了些，一脚刹车狠狠地踩住──
　　汽车飙得太快，偏离了原先的方向飘向一侧的山体──
　　“砰”的一声巨响！
　　“你没事吧？”
　　──对方的驾驶员人还不错，不但没有逃逸，还一路小跑过来从靠近公路的一边拉开车门。
　　端木藤木讷的摇摇头……幸好及时刹住了车，虽然车子暂时是不能开了，但幸运的是人没什么事，麻木的解开安全带，从另一侧的车门里爬出来──
　　“没事。”
　　现在有没有事……对他而言一点都不重要！
　　“这里打不到车，要不我送你到市区吧？”对方一如既往的热心。
　　“你走吧，我没事！”换来的却是端木藤不耐烦的挥挥手。
　　不料这个麻烦的家伙非但没有听话离开，反倒一把抓住他的手，突然之间露出明显的激动──
　　“咦？你是端木藤？”
　　端木藤皱了一下眉头，仰着头将眼底湿润的东西硬生生的都渗透了回去，这才转过脸正视对方……这张大大的圆脸，这个男人……的确是越看越熟悉！
　　该死，竟然在这个时候遇上熟人！
　　“我是李耀啊！你忘记了？”
　　端木藤拼命晃了晃本来就不怎么清醒的脑袋，在脑海和记忆里搜刮了半天，终于找到了这个人的印象──
　　一起高中留学的的同班同学！
　　确切的说，是昔日一起荒唐胡闹的纨绔子弟！
　　“藤，你这是干什么去啊？怎么看上去精神不太好？”
　　“没事，你大晚上跑到这荒无人烟的山路上干什么？”端木藤实在没心情跟他在这边闲扯，“不早了，早点回家睡觉吧。”
　　“咦？我没听错吧？这话是从你端木大少爷的口中说出来的嘛？”李耀露出夸张的表情，并不松手，“晚上才是开始玩得好时间啊！今天晚上有个裸H派对，我正赶过去，据说妞都很正点！要不一起吧？我车上正好还有一张多余的邀请卡！反正你的车也坏了，这么远的山路又看不到其他车，我必须送你，一起玩到明天早晨我正好送你回家……”
　　“不了，我自己走回去，你快走吧。”
　　端木藤有些不耐烦这个人的热情过度……他们“玩”什么，他很清楚，自己也曾经那么荒唐无度过……可是现在，他恐怕再也做不出来了……
　　除却巫山不是云……他的巫山走了，他的世界里再也没有能够让他心动的云彩……
　　不料，李耀却像是突然意识到他的想法一样，不但没松开他，反而一脸的不可思议──
　　“太阳打西边出来了？藤？那些传言该不会是真的吧──你当真是迷上了一个男人，再也不出来玩了？到底是什么极品啊？居然能收服住你这种花心大少的心！哎，改天我做东，领出来让兄弟们见识一下……”
　　“不准提他！”
　　端木藤像是无法克制自己的情绪一样，突然一声厉喝打断了对方没完没了的寒暄！
　　瞪着对方一脸的错愕，许久才回过神来，长长的叹了口气──
　　“一个男人而已，我们早就没什么关系了！随便吧，不就是一起去玩么？我们走吧，不过我只喝点酒，你们自己玩──”
　　狠心的说着决绝的话，不知道是要面子，还是拼命的说服自己……他们已经没有任何关系了，他的轩轩这个时候说不定已经在那个男人怀里睡着了……
　　反正今晚再让自己这么清醒下去，搞不好会心痛的死掉！
　　可是，今晚心痛的又何止端木藤一个人？
冷冷清清的餐厅里，女仆们望着餐桌上渐冷的菜肴，终于七手八脚的收拾起来──虽然她们不知道发生了什么事，不过之前说好的要邀请贵宾，到头来谁也没来！
　　负责客厅的女仆说……看到了备受纳兰先生宠爱的男人在蔷薇园里跟今天邀请的贵宾紧紧地拥抱、又争吵，最后三个人吵的面红耳赤……
　　望着两人从外面回来时的身影，面对这种情形，纳兰先生居然没有翻脸，还小心翼翼的呵护着男人、把他送进卧室……估计今天这情形，也不会有人来用餐了。
　　除了感叹蓝颜祸水之外，做下人的当然只有乖乖收拾残局的份！
　　而与此同时，在纳兰澈的卧室里──
　　历茗轩坐在床边偌大的飘窗上，呆呆的望着外面的蔷薇园，打从回来就没有开口说过一句话。
　　纳兰澈像是不忍心打扰他一般，没有像平时那样靠近过来，而是站在卧室一角的吧台，自顾从酒架上拿了一支红酒，给自己摘了一只杯子，一边自斟自饮，一边安静的凝视着完美侧脸上写满的浓重忧郁。
　　“轩轩，你想吃点什么？我让厨房做了给你送过来。”
　　──新启开的酒瓶被他喝掉其中三分之一后，纳兰澈终于坚持不住了。
　　墨莲说得对……他很脆弱，经不起这样的伤害！
　　虽然是为了将那个端木藤从他心中彻底抹去，才做这些安排，可是看着他伤心成这副模样，纳兰澈觉得自己的心也跟着抽痛起来！
　　“我不想吃，你快去吃饭吧，别总是跟着我生活都没有规律了……我没事的！”
　　历茗轩慢慢的转过头，看得出仅仅是为了不让眼泪夺眶而出，他已经忍得很辛苦，却还艰难的扯了扯嘴角。
　　“不准乱逞强，你现在的样子叫做没事吗？”纳兰澈最后还是没忍住放下杯子走过来，先是一把关上他身边的窗子，然后不由分说的把他轻盈的身体抱了下来，放在床上，“晚风凉，你太单薄经不住这么吹着，晚上必须吃点东西再睡，你这样下去迟早胃病！乖乖在床上呆着，我亲自去厨房点几样适合你调理的菜，等会儿让他们做好送过来！”
　　“你要走么？”纳兰澈准备站起身，才发现衣角居然被怯生生的扯住。
　　历茗轩从来没有像现在这么缺乏安全感过……一想到自己被端木藤头也不回的丢弃的那一幕，就觉得自己被抽干一般，一片空白的大脑，完全不知道自己是为什么就伸出手，扯住眼前的男人……
　　这感觉就像是抓住了救命的稻草！
　　纳兰澈愣了一下，突然勾动起了唇角淡淡一笑，重新躬下身子，轻抚着他前额柔软的头发──
　　“怕我走么？傻瓜，我在！我帮你选完菜马上就回来！放心，就算天塌下来，你还有我帮你撑着！记住，你有我呢！而且，我不是答应你把端木藤找回来解释清楚了么？虽然我有点讨厌那个自以为是、连最起码的信任都不肯给你的男人……算了，不说这个，等一下吃饭完，想哭的话，我的肩膀借你靠好了……”
　　……留下一连串温声安抚的纳兰澈，从外面轻轻的磕上了门。
　　历茗轩独自坐在床上，用本来就混乱成一团的思绪慢慢的咀嚼着那些话……他还有纳兰澈在……这叫什么话？
　　他有什么身份和立场一直享用着这个男人的好意？
　　可是作为被误会的对象，由纳兰澈亲自去解释……一定可以把藤劝回来吧？
　　摆在眼前的，根本就是一个没有选项的选择题！
　　可是藤……就像纳兰澈说的那样，为什么就不愿意相信他？能够给予他的信任……竟然只有这么一点吗？
　　追着车子拼命地跑，却只能看着对方越来越远，直到彻底消失在视线里，那种被无助和绝望袭遍全身的痛苦……今天的那一幕，像是一把利刃钉在了心上一般！
　　拼命的甩了甩头，想要将这份将他压得透不过气来的心情甩出去，然后不经意的抬起眼，却扫到了不远处的吧台上，纳兰澈留下的半杯红酒，还有旁边的瓶子……
　　今夜──
　　如果……他醉了，会不会好过点？至少什么都不想的话，是不是可以不再像现在这么心痛？
　　纳兰澈说到做到，只去了十几分钟便匆匆返回──不担心是不可能的！
　　历茗轩现在的状况最需要的是安慰，和有一个人在身边陪着！那个人……自己当然是当之无愧的人选！
　　主子亲自跑到厨房，把厨师们吓得不轻。他亲力亲为的选好每一份材料、把需要注意的细节都吩咐了一遍后，便急匆匆的返回……满脑子都是历茗轩难过的神情，想要把他抱在怀里好好的安慰……
　　虽说……他今天的痛苦都是自己造成的……
　　这是最后也是唯一的一次给你造成伤害，为了让你心甘情愿成为我的人……以后我会让你成为全世界最幸福的人，所以，今晚……对不起……
　　在心中狠狠地承诺着，推开门的纳兰澈却被眼前的情形惊呆了──
　　历茗轩倒在吧台前的地毯上，这姿势显然是从吧椅上摔下来的！
　　“轩轩，你怎么样？你别吓我……快醒醒！你……”
　　纳兰澈以为他摔晕了过去，慌乱的抱着他软绵绵的身体，呼喊了一半才看到他身边还有一只已经滴不出酒的酒瓶和一只空酒杯！
　　带着浓重酒气的男人在他怀中不安的蠕动，来回抿着嘴唇却没有张开双眼……
　　喝醉了么？纳兰澈这才反应过了松软的长毛地毯上，应该不至于把人摔晕过去才对……这么简单的原理，自己居然就这么容易的乱了方寸！
　　“你这个笨蛋，心脏都给你吓得跳出来了！那是酒，你当是水么？竟然给我喝这么多！”
　　一边将双臂收紧，今天第二次抱着怀里的人轻轻放在床上，一边苦笑着自言自语，明知道他听不到，明知道他是故意在借酒消愁……
　　看这样子，晚餐是吃不成了……真是个任性的人啊！
　　纳兰澈随手掏出手机拨了管家的电话，告诉他们不用准备了。
　　挂了电话后，凝视着床上因为喝酒而双颊泛起红晕，越发显得魅惑撩人的男人，喉咙狠狠地滚动了一下……这个人注定是他的，任何人也休想窥伺！
　　想到这儿，立刻拨出了另一个号码──
　　“是我，你那边进行的怎么样了？他上钩了吗……哈哈，有趣，他说只喝酒么？那你应该把迷幻剂之类的东西放进去了吧……行，把事情办得漂亮点，明天早晨我看到报纸和新闻以后，钱就会自动打到你们公司的账上！”
　　挂了电话，毫不犹豫的直接关机，手机干脆被随手丢到不远处的地毯上。
　　──这是今晚他给端木藤准备的第二道“大餐”！
　　“宝贝，就像莲说的那样──你永远不知道真相的话，就永远不会怨恨我，对吧？我保证……我只骗你这么一件事！睡吧，天亮了就好了……”
　　明知道对方已经什么意识都没有了，或者正因为这样，他才敢把这话说出来。
　　蹑手蹑脚的上了床，像这几天来每天所做的一样，趁这个人睡着的时候轻轻地亲吻着他的额头、他的眉眼，只是今天因为历茗轩醉得根本不会醒来，所以更加大胆的反复舔舐着他性感的娇唇……
　　“恩……哈恩……”\
　　历茗轩迷迷糊糊的觉的唇瓣一阵麻痒，无意识的呻吟，不由自主的伸出柔软的小舌头，在被亲吻的地方舔来舔去，却根本不知道自己的舌头正若有若无的触碰到身上这个男人还来不及收回的唇角！
　　眼前过分香艳的一幕，和唇边直接引起男人正常反应的温湿触感，让本来打算见好就收的纳兰澈，喘息立刻变得粗重起来！
　　“藤……不要走……不要走……”
　　迷离的呓语，浑浑噩噩之间隐约觉得身边有来自男人欲望的气息……无力的双臂不知什么时候轻轻的勾着对方的脖子……会对自己如此的，这个单纯的男人潜意识里理所应当的把他当做了端木藤！
　　这轻轻的一勾，却进一步刺激着纳兰澈早已如洪水猛兽一般的欲望──
　　“唔……恩……”
　　蠕动的红唇被撬开，充满雄性气息的热吻、滚烫炙人的舌头长驱直入，充满侵略性的搅动在他无力抵抗的樱唇贝齿间……
　　……宝贝，你这样勾引，要我怎么还能克制得住！
　　下一次被我抱的时候，我会让你心甘情愿喊出的是我的名字……
　　因为亢奋而有些颤抖的大手落在织白性感的锁骨上，一颗，两颗……慢慢解开那些禁锢着这句美妙身体的衣扣──
　　与此同时──
　　位于市区某个别墅区的一栋别墅门外──
　　默默的扣上手机的圆脸男子正是刚才热心的邀请端木藤一起出来“玩”的李耀！
　　无奈的叹了口气……其实他也不想出卖朋友，可虽然不知道理由，但端木藤得罪的人可是那个纳兰澈，随便动动指头就能让他的家族倾家荡产的那个男人……面对父亲逼他干这种伤天害理的事，他也知道家里的难处，这根本就没有选择的余地！
　　李耀没有再回到别墅里，而是干脆的上了自己的白色越野车。
　　他的车子才没开出多久，就听见不远处一连串急促的警笛声！
　　从倒车镜里望去，他也只能同情的摇摇头，一脚油门，扬长而去──
　　第一百零五章 意外
　　醉酒的人总是格外的沉，就算是历茗轩这样单薄的身体，将他身上所有的衣物褪去也实在费了不少功夫。
　　两人好像情侣装一样协调的衣物，七零八落的全部被丢在地毯上的时候，也喝了不少酒的纳兰澈甚至稍微有点喘，小麦色的肌肤上附了一层薄薄的汗迹，显得更加健硕而别样的性感。
　　“宝贝……不许哭，把自己交给我……”
　　纳兰澈再次慢慢的俯下身，耳边像魔咒一样的话语，在历茗轩沉重的大脑里掀起一丝波澜似地，无意识的轻轻蠕动着诱人的身躯，红润的唇不自觉的开启着，时不时发出一两声甜腻的喃呢……
　　从耳际到脖颈，一路细细碎碎的亲吻，舍不得落下任何一个角落的品尝……纳兰澈深沉伴随着兽性的目光随着口中不断变换的美味渐渐落在身下白皙的胸膛上，那两抹魅惑的粉嫩，青涩的像是能掐出水来似地！
　　当然，他怎么会舍得弄疼这个人？
　　只是小心翼翼的含在口中，用灵活的舌头不断的挑逗下，单薄的胸膛逐渐给随着他的动作起伏不定起来，纳兰澈不由坏笑着伸出一只手轻轻揉搓着另一边敏感的凸起，连细腻的手感都好的令人窒息……
　　“啊……哈啊……”
　　喃呢变成了呻吟，一声声情不自禁的从上方性感的薄唇中溢出。
　　“宝贝？舒服吗？”
　　“唔……恩……”
　　忍不住抬起头，用另一只手轻轻在那唇齿间搅动，迷迷糊糊的历茗轩本能的含住口中的“侵略者”，不由自主的吮吸起来，呻吟变得含混不清，却更加撩拨这男人来自小腹的源源不断的冲动。
　　纳兰澈贪婪的注视着，许久才抽出手指，顺着小腹一路向下吻去，恨不得在每一寸光滑如玉的肌肤上留下自己专属的痕迹！
　　肌肤上被霸道的吮吸，麻麻痒痒的感觉让迷离的男人呻吟不断，突然──
　　“啊──”
　　最重要的部位突然被温热的口腔包裹住，历茗轩纵然不清醒，也本能的想要闭合双腿，却被纳兰澈跪在中间而不能如愿，不由得扭动的更加厉害，呻吟声也渐渐因为下身的亢奋而夹杂了一些颤抖。
　　纳兰澈很小心的吞吐着……以前这种事只有那些床伴为他做，记得感觉好像不错！
　　……所以，他想让自己所珍视的人先舒服！
　　可是没想到，含着他的感觉还真不错……他甚至开始怀疑历茗轩这个人，是不是冰激凌之类的材料制成的？不然为什么全身上下都透着一股淡淡的甜腻，让他爱不释手，沉溺不可自拔！
　　不安的蠕动和呻吟让气氛迅速的升温，纳兰澈只觉得下身的胀痛越来愈难以克制，甚至已经滴出少许晶莹，不由得吞吐得更快了……
　　“哈啊──啊……”
　　历茗轩的身体猛地抖动了一阵后，纳兰澈这才缓缓的起身，狠狠地滚动了一下喉咙，特殊的雄性气味顿时在口腔里扩散开来，男人却舔着嘴角一脸得意犹未尽──
　　他就说嘛，他的宝贝什么都是甜的！
　　而这甜腻的诱惑，已经让他的忍耐到达了极限！
　　望着因为方才的亢奋而收缩不已的诱人蜜穴，纳兰澈深吸了一口气，四下环视……不想弄伤他，可是自己从来不在自己的卧室里跟那些床伴交欢，所以手边连只润滑液都没有！
　　……之前没想到历茗轩会喝醉，变成这副情形，这个“礼物”来得太突然，惊喜之下也让他措手不及！
　　猛然想起床头抽屉里的某样东西，纳兰澈的嘴角顿时再次扬起──
　　那天医生拿来的药膏，做这种用途一举两得，好像还不错！
　　“额……哈啊……那里……不……”
　　含混不清的喃呢，陷入深度醉意的历茗轩这会儿怎么也不可能清醒过来，只是纳兰澈的运气的确好的可以去买彩票，沾满了药膏的手指刚一探进去，便刚好摩擦到了他最敏感的地方！
　　“那里……拿走……出去……”
　　本能的畏惧这样的感觉，不安的扭动，甚至张开了一双含着水气的凤眸，只是即使恢复了知觉，意识却还是脱离状态，迷茫的注视着将他的双腿大大的分开、并且用手在自己体内胡作非为的男子，他一片空白的大脑完全意识不到那是谁？在做什么？只是觉得奇怪的感觉正在往上涌……
　　“宝贝，你确定要我出去吗？可是你夹得我好紧……”
　　纳兰澈坏笑着凝视那双已经染上欲望还浑然不觉的眼眸，一边不断扩充的同时，尽可能的将更多可以用于润滑的膏状物抹进去，一边还不忘故意来回摩擦着他找到的敏感点，引得身下的男人不停地扭动更加激烈。
　　历茗轩俊美的脸庞，泪迹早已被他舔尽，此时因为欲望的关系，比刚才还要红润，平日略显苍白的唇也显得娇艳欲滴。
　　“宝贝，我拿出来了。”
　　纳兰澈像是哄小孩子一样从温润的蜜穴里将手指抽出。
　　然而──
　　不待历茗轩委屈的呜咽声停止，却已经将硕大带着热度的分身迅速的贴上来！
　　“啊──”
　　敏感中拼命收缩的入口突然被庞然大物顶住，巨大的雄性一点点入侵进来，历茗轩张大了一双不知所措的美眸，痛苦中夹杂着说不清道不明的味道的含混惊叫在此时听来，也透着诉不尽的暧昧！
　　“啊……宝贝，真紧！里面好暖和……别怕，我在……只有我，永远都不会伤害你……交给我就好！”
　　纳兰澈有些听不出自己的嗓音了──充满欲望和愉悦的沙哑。
　　原来交欢可以让人如此的兴奋！
　　或者说，只有和自己喜欢的人在一起才会享受到的独特快感……
　　极力的隐忍着缓缓的推入，担心身下虚弱的心上人承受不了过于激烈的动作……终于在深深的完全没入……
　　“啊……哈啊啊……啊……”
　　泣不成声的呻吟，宛若处子般生涩的扭动，被硕大的雄性狠狠压迫住的敏感地带……历茗轩沾满水汽的诱人脸庞，开启的唇瓣魅惑的形状……
　　“拿出来……哈啊……啊……别……”
　　无力且无意识的求饶，更加撩拨着男性霸道的征服欲，纳兰澈彻底被点燃了！
　　“宝贝，来不及了……”
　　充满渴望的低吼，随即而来的是像脱缰的野马般激烈的欲望在这娇弱的身体上不顾一切的驰骋……
　　106第一百零六章 欲擒故纵的把戏
　　……身体，随着各种各样的姿势来回摆动，伴随着羞耻却无法抑制体内一浪一浪汹涌而来的快感……
　　……男人，用充满欲|望的视线在他赤|裸的身体上来回打量，然后舔|舐着他每一寸肌|肤，身体伴随着那些打在身上的热气，渐渐的体温升高……
　　……说着一些让他面红心跳的话语，可他记不得那一张一合的唇齿间究竟在吐露什么……
　　……只有自己不可思议的拼命呻|吟，完全被对方掌控在手里的身体随着每一次的交|合变换着屈辱的姿势……
　　这个梦……模糊不清，却又真是无比！
　　历茗轩缓缓地张开双眼的时候已经是一身的汗！
　　房间依旧是昨天的房间，记得那时候……好像醉了，然后如愿以偿的不用再痛苦的纠结，只不过从椅子上摔下来的时候，最后一点清醒的意识让他觉得有点痛……再然后……
　　除了那个难以启齿的梦魇模模糊糊的停留在脑海，其他的事，什么都不记得了。
　　宿醉的痛苦，一阵阵头晕目眩这时候才袭上来，让他没办法迅速地清醒过来，可是――
　　好温暖……自己不在地毯上？
　　这才发现自己正被不同于被子的温暖环绕着，有心跳，有喘息的……活生生的温暖！
　　“纳兰澈！你……”
　　好不容易看清楚了将他紧紧环在怀中的人的脸，这一惊吃的不小……前几天一起睡的时候，这家伙虽然也会滚来滚去的贴上来，但是、但是不可能是现在这样――
　　两人一丝不|挂，紧紧地纠缠在一起的身体，还感觉得到对方身上的汗迹未退，连肌|肤都黏在一起！
　　纳兰澈的呼吸显得很均匀，看上去还在深睡。紧贴在他上方的英俊脸庞犹如希腊雕塑一般高贵，让人看了不由得脸红的那种英俊……
　　可这种清醒，历茗轩可没有那个继续欣赏他优雅睡姿的心情――
　　“纳兰澈，你快醒醒，放开我，纳兰……”
　　本想一边摇动他一边挣脱这个彻底超出正常友情的怀抱，可这么一动，历茗轩说了一半的话戛然而止，刚才还有几分焦急和羞怯的脸立刻由白到绿――
　　全身不正常的酸困……
　　体内正由什么东西源源不断地流出……
　　最难以启齿的地方那种“特别”的痛感……
　　……历茗轩不是没有经历过这种感觉，那时候和藤在一起，虽然日子不多，但是他还是知道……这是做了只有恋人之间才可以发生的欢|爱之后独有的尴尬和困痛！
　　“轩轩……怎么了？”
　　纳兰澈也因为他刚才的摇撼，慢慢的张开一双弥松的睡眼。
　　“我们……你……我……”
　　历茗轩惊慌失措的望着他，身体也不敢再动了……明明已经被吓得比任何时候都清醒，却比醉酒的时候更加彻底的找不到自己的舌头似的。
　　“我们？”纳兰澈摆出一副同样迷茫的样子，将实现慢慢落在两人交|缠的身体上，不由深吸了一口气，错愕的放开历茗轩、坐起身来，“不会吧……我以为是做梦……昨天我也喝了不少酒，回来的时候记得你倒在地毯上，然后我摇摇晃晃的把你抱上床，可是你抱着我不肯放手，喊着端木藤的名字……我以为后面的部分是在做梦一样……”
　　纳兰侧一脸吃惊状，装模作样的呆呆地望着身边白皙撩人的身体上遍布着自己留下的烙印……尽管折腾了一夜，天亮前才恋恋不舍得从这具让他着迷到发疯的身体中离开，尽管这些痕迹昨晚他欣赏了一夜……可是，这种时候，装无辜还是很有必要的！
　　他面临着两条“罪名”任选其一：
　　居心阴险，趁人之危：或者是酒后乱|性，无心之过……傻瓜才会选择承认前者！
　　事实也证明，面对一个单纯又善良的男人，他的用心绝对是对的！
　　历茗轩怔怔的望着自己布满欢|爱痕迹地身|子，用了好久才终于不得不承认眼前的现实，从两人尴尬地对视中慢慢垂下眼睑，紧抿的唇、紧咬牙关……安静的房间里甚至听得到牙齿在颤抖中撞在一起的声音……
　　“轩轩……对不起！都是我不好，是我没有定力，是我昨天不该在你心情低谷的时候也添乱喝那么多酒……你别这样好不好，你跟我说说话……”
　　越是无声，纳兰澈越是跟着紧张！
　　他的无辜、甚至连他刚才的深睡都是在装模作样……昨晚的一夜激|情后，终于能够彻底将心爱的人占为己有，一边是喜悦和激动，一边是忐忑和不安，闭着眼睛满脑子想的都是今天要如何安抚自己怀里的宝贝，要怎么让他接受现实、接受自己……
　　他以为历茗轩会生气、愤怒，或者伤心的哭泣……他已经想好了任打任骂直到这个人消气为止，或者把委屈的泪眼婆娑的爱人抱在怀里，好好地安慰，然后告白，发誓自己以后会对他好……
　　可是……历茗轩不哭也不闹，这种明显绝望式的静寂，反倒让这个永远能够运筹帷幄的男人法子内心的不安起来。
　　沙哑的嗓音低声诉说着一夜之间变得生分无比的措辞，把头深深地埋在膝盖上，这种自卑自责的蜷缩方式，看上去像是随时会干枯的蔷薇，那种无以伦比的可怜和脆弱，让人看得心痛得无以附加！
　　“轩轩，别这样，我不是你想的那样……我一点都不讨厌和你在一起，不然这样……让我对你负责好不好？”
　　纳兰澈不顾他的反抗，一把将他紧紧地搂在怀里！
　　其实，他想说――
　　我喜欢你，我是因为喜欢你才会拼命地想要你……
　　可是他现在还不能说！
　　如果说出来，这种主动回遭到这个男人的排斥……甚至昨天端木藤的事，也会让自己遭到怀疑、失去信任……彻底解决对手之前，还不是时候！
　　“负责？”历茗轩在被他抱住的瞬间本能的挣扎了两下后便放弃了，他没那个力气，也没那个力气，也没那个心情，安分的任由他抱着，像个没有生命的木偶，“澈，别说这种话，我已经受了很多你的照顾……我不是女人，现在也不是在播放电视剧的老桥段，不用怕我崩溃，故意说这种话安慰我，我不会的……我已经没有任何东西可以失去了……可以放开我么？我想去洗澡……”
　　负责？难以想象这种可笑可怜又可悲的说辞，是怎么从纳兰澈的口中说出来的！
　　他不想变成比现在更悲剧的存在……已经足够难堪了……
　　如果说负责的话，那么藤，墨莲，没一个染指过他的人是不是都应该负责呢？
　　可是，他已经不知道该怎么去面对藤了，连昨晚那些理直气壮的委屈，现在也失去了立场……
　　至于墨莲，刻骨的恨意和难以忽略的感动混合在一起，复杂的情绪让他躲都来不及，巴不得一辈子不用相见，更不用说负责！
　　本以为已经混乱不堪的关系，现在连对他一直照顾有加的纳兰澈都卷了进来，还是因为自己的酒后乱|性……让他情何以堪？
　　“好，你想洗澡的话，我抱你去吧？体内的东西要清洗，不然对身体不好……”
　　纳兰澈尽量的轻描淡写，不想再刺激他。
　　其实昨晚他就像帮他洗澡顺便清理哪里的，可是谁听说过酒后乱性之后，还有余力为对方做这种事的？若是做了……岂不是不打自招！
　　被硬生生的蹂躏了一夜的下肢和后|庭，让历茗轩想要勉强下床集合时痴人说梦……他根本没有余地去拒绝着一再过度的好意……
　　然而，外面却刚好在则个时候传来一阵规规矩矩的敲门声！
　　“乖，先躺着，稍等我一下，我去看看这些下人们搞什么名堂，这一大清早的不让人安宁……”
　　历茗轩本来正把无力埋在纳兰澈的胸前，当然不会注意到纳兰澈的脸上并没有表现出任何意外――原本他就知道、或者说是他安排好的！
　　而且就算他不交代，历茗轩现在也无力折腾，只好听天由命的被他重新扶着躺下，然后干脆闭上眼睛，感觉身上被男人小心翼翼的拿来被子盖上……
　　纳兰澈打开门的时候，已经换上了另一副表情――
　　他等得是今早的报纸头条！
　　平日里如果没有特别的交代，没有人敢来打扰他休息！所以，他昨晚去厨房的时候已经顺便交代了下人早晨把几份有影响力报纸和杂志送到卧室来，他吩咐送来的时间刚好是平日历茗轩向来的时间，其中自然是有深意的！
　　然而，让他感到意外的是……东西虽然是没有半点差池的准时送到了，可送东西的人却不是负责卧室和客房区的女佣，而是……
　　墨莲！
　　“不用这么意外吧，我只是看下人辛苦，把他打发走了而已。”
　　墨莲佯作轻松地耸耸肩，把手上的东西递给他。
　　“你在这里呆了多久？”
　　――纳兰澈向门里张望了一下，确定历茗轩没有注意到这边之后，才蹑手蹑脚的从外面轻轻关上门。
　　“我如果说在门外听了一夜……你信吗？”
　　直白又令人尴尬地实话，墨莲居然摆出一副坦荡欠扁的模样。
　　纳兰澈楞了一下……没说话。
　　他信……听着自己喜欢的人在另一个男人身下呻|吟，或者从某种角度讲，自己昨晚做的事说是趁人之危的迷|奸也不过分……要克制住自己的心情，没有破门而入，而是在外面听了一夜……
　　这种心情，他无法感同身受，却也知道是何等的痛苦！
　　“相信我――”
　　“恩。”
　　相信我，可以给他幸福！
　　当然，否则我又怎么会站在这里一夜都没有任何举动？
　　――这两个男人一直都爱玩这种潜台词的把戏，默契一直好得很。
　　“没想到你还玩连环计，对付端木藤那种人，用得着吗？”
　　墨莲指的自然是他刚才在报纸上看到的劲爆新闻。
　　“当然，咸鱼也会有翻身的机会，对待敌人就要一鼓作气让他连臭咸鱼都不如！”
　　――这是纳兰澈一贯做人的宗旨。
　　纳兰澈掂了掂手上的报纸，这么大的新闻量他很满意，这会儿这新闻应该已经成为街头巷尾的谈资了！
　　他当然不是要置无冤无仇的端木藤于死地，只不过作为竞争对手，至少应该让对方再无力还击的希望！
　　“切，做你纳兰澈的敌人还真是可悲！我是不是该庆幸自己放弃了？”墨莲好像突然想起了什么，转身准备离去的时候猛地转过身，“你该不会还有第三招吧？”
　　昨晚故意制造的误会重重，还有这各大报纸杂志头条上的新闻也显然是纳兰澈搞的鬼，可是……托他转交给端木庄的那个信封似乎还没有派上用场！
　　“谁知道呢！”
　　纳兰澈不知可否的挑了挑眉，便关上了门。
　　如果……历茗轩能在那之前接搜自己的话，他说不定会大发善心放那小子一马，否则，也怪不得他赶尽杀绝了！
　　“轩轩，你不是要洗澡么？起来了――”
　　历茗轩昨晚的确太累了，掣电又不知不觉睡过去，浑浑噩噩中被唤醒，面对纳兰澈熟悉的脸慢慢靠近过来，不由脸上又浮现出许多尴尬。
　　“你……拿着什么？”
　　看纳兰澈一进门就紧张他，迅速地靠过来，可有双手背在身后，并不急于扶他，比起出去的时候，背在后面的双手好像多了什么东西，便顺口一问。
　　谁知，纳兰澈的笑容立刻不自然起来――
　　“哦，没什么，吓人有时候会多事，打扫卫生的时候顺便送报纸过来。”
　　“哦……”历茗轩没再说什么。
　　只是早晨的报纸而已的话，纳兰澈的脸色未免太古怪了……可是他现在没力气多做才想。
　　“等一下，我把报纸放好，马上抱你去洗澡――”
　　纳兰澈一贯东西都是乱丢的，今早变得格外讲究，而且站起身后，好像还左闪右避、甚至始终面对着他慢慢向后倒退，很有不愿让他看到手中东西的嫌疑……
　　历茗轩不是个喜欢窥伺别人秘密的人，只是出于本能，在纳兰澈把报纸往桌上放的时候不由多扫了两眼。
　　然而――
　　报纸头版上的标题，一闪而过的偌大字体却让他猛然间惊呆了――
　　“澈，快报纸给我――”
　　……
　　107第一百零七章 陷害？告白？夺爱！
　　一大堆报纸和杂志凌乱的散落在床单上，上面各种醒目的标题赫然入目――
　　《端木建设继承人，昨夜私人别墅招|妓被拘留！》、《扫黄行动大收获――五百强家族企业的道德没落》、《淫|乱新贵端木藤》、《高级别墅里德荒|淫》、《十几名高级**|妓与端木建设继承人的一夜风|流》……
　　历茗轩好像被一口重锤狠狠地砸在胸口，目光涣散的看着眼前铺天盖地的新闻，只觉得心脏一阵阵抽搐，像是痛的裂开了……
　　怎么可能会这样的？
　　藤不可能是这样的人！
　　“澈，一定有什么误会对不对？”不像是询问的口吻，更像是难以置信的喃喃自语。
　　“别这样，端木家有的是办法，这会儿应该早就把他保释回去了，别担心了。我刚才藏着不想让你看……就是怕你难过。”
　　纳兰澈做戏做全套，满脸的担心和懊悔，似乎真的是在自责自己的“不小心”似的。
　　其实像他们这种人，无论是他自己还是端木藤……在遇上心爱的人之前，哪个不是夜夜风|流？只不过如果不是他在背后事先设计的话，就算端木藤真的在外面花天酒地，又怎么可能闹得这么沸沸扬扬？
　　何况……其实昨晚进行的也没有预料中的顺利，本以为端木藤在极度的失望和愤怒下会很容易上钩，可最后还是哪个李耀在他的酒里偷偷下了让人乱|性的迷幻剂才成功！
　　“澈……你说，我和藤……这样算结束了么？我没有资格打电话区质问他，昨晚是我先背叛了他，所以……”
　　好难过，难过的喘不上气来！
　　“傻瓜，那不一样的！昨晚是我的错……”把他的头靠在胸前，然后轻轻地抚|摸着他的后背帮他顺气，纳兰澈还不忘加油添醋的进一步诋毁对手，“轩轩，其实我一开始就想跟你说的，端木藤这个人早就花名在外，这种事我以前也听说过……可是前几天看你那么痴心，我实在不忍心把真相戳穿！即使这样，你还要去找他么？这个人，根本不值得托付！”
　　“可是……藤他对我……”
　　历茗轩像是在做最后的挣扎一样，可是抢白还没说出口，眼前已经一片模糊，喉咙梗咽的一个字也说不来。
　　藤……曾一次又一次为了他不惜铤而走险，什么都不管不顾……藤，曾承诺他一生的幸福，温柔的告诉他，会一直陪在他身边……
　　昨晚他却被这个人猜忌然后狠心抛弃……
　　昨晚，他又不争气的借酒消愁，却意外的再次失去了清白……
　　本来，是他羞愤难当，不知道要怎么再去面对自己的恋人……可是现在却要面对这样的报道！
　　……一切都变的太突然！太残酷了！
　　“都说你是傻瓜，轩轩，你听我说，像端木藤这种含着金钥匙出生的二世祖，越是得不到就越是不甘心，他会对你好，完全是因为你跟他平时玩|弄的那些人不一样，至于他那些让你感动的、甚至不顾一切的付出……那是他这种没有经历过风雨的大少爷做事欠考虑，不周全而已……你不欠他什么……”
　　纳兰澈越说越觉得像是在诋毁自己……好在怀里的人目前大脑一片混乱，不可能会注意到这么多！
　　“不要说了，澈，不要说了……到此为止，一切都过去了！”历茗轩突然深深地吸了口气，然后慢慢抬起头，染了一层水汽的眼神已经和方才不一样了。
　　他的心……折腾不起了！
　　事实摆在眼前，自己要怎么自欺欺人？何况连他也做了对不起藤的事……也没有指责对方的立场！除了结束之外，他是在不知道自己还能做些什么……
　　可就算纳兰澈说的都是真的，他依旧不希望把这个残酷的真相戳穿……至少让他可以把那些像美好的梦幻泡沫似的回忆装在内心最深的地方……
　　――那是他第一个爱上的人啊！
　　“恩，过去了……不要再伤心了！”
　　一边说着这样的话，一边却把坚实的胸膛让给他依靠，由着他将头搭在上面狠狠的哭泣……
　　许久，一言不发，房间里回荡着历茗轩绝望而沙哑的抽泣……像这样放下所有的面子和矜持，歇斯底里的宣|泄着内心的委屈……
　　……
　　与此同时，乌云压顶的端木家却是完全不同的另一派景象――
　　被端木庄怒斥了一顿的端木藤，目若呆鸡的坐在自己的卧室里，任凭两个好友又推又喊，半天才回过神来。
　　“藤，你到底是怎么搞的？不是有了轩轩以后，再也不去玩那些乌七八糟的东西了吗？而且怎么会闹得这么大，这要是被轩轩知道怎么办？”
　　东方悦看着他都着急……两情相悦的人，修成正果怎么就这么难！
　　“可是事情不对啊！扫黄组的人，不去夜总会和俱乐部，怎么会跑到别墅区里抓人？而且直捣过去！还有就算刚好赶上和记者一起的大行动，也没道理会同时那么多杂志和报纸的记者啊！藤，你是不是得罪了什么人？”
　　――坐在一边一只一言不发的南宫锥一向是三人中最冷静的一个！
　　端木藤却苦涩的一笑……昨晚是李耀陷害他错不了！可是李耀为什么陷害他？他想不通，现在也没心思去想！
　　“昨天……我们分手了！我把他留给了纳兰澈。”
　　那个人现在已经看到这些报道了吧……还会不会为了他感到伤心？还是只是一笑置之，事不关己？
　　――说出这一句，只有当事人自己才知道是多么艰难。
　　可也是这一句，惊得连南宫锥都从沙发上跳了起来：“你说什么？端木藤，你该不会还没酒醒吧？”
　　“藤，到底怎么回事？”东方悦也跟着着急了！
　　虽然眼前的端木藤才是他们的青梅竹马……可是，他们发在内心的不讨厌那个男人，历茗轩跟端木藤之前身边的那些人不同，眼睁睁的看着他付出了那么多……
　　谁也没有想到、也无法接受这样的结果！
　　“没什么，只是分手而已！我觉得，比起我这种连保护自己爱人的能力都没有的人，那个纳兰澈更可靠而已……他们，看上去生活得很幸福啊……”端木藤含混不清的回应，明显摆出不耐烦的挥挥手，“我累了，想睡一下，你们先回去吧！”
　　难道要他说，他不但亲眼证实了“爱神羽翼”戴在轩轩身上不是谣传，还亲眼看到了那曾被他亲吻过无数次的脖颈上烙着别人的吻痕么？
　　他说不出口……他也是有自尊的！
　　……
　　不同于外面的华贵，纳兰澈的卧室附带的浴室里，浴缸并不算打，一个人倒是宽敞的很，两个人就略显狭窄……这是纳兰澈独具的习惯，反正平日就算和那些男男女女在水中欢|爱，也不会带回他自己的卧室，这栋大的离谱的别墅里，可以游乐的地方要多少有多少，这里是他真实私|密的居所！
　　……当然，眼前的人是不同的！
　　把怀中娇柔的身体慢慢放在温水中，已经哭得精疲力竭的历茗轩这会儿宣|泄出所有的委屈，精神稍微好了些，只是越发的物理，听天由命的将头靠在浴缸里的浮枕上，侧卧，及肩的发丝在水中浮着，沾水的香肩，那些水珠和身上星星点点的吻痕混杂在一起，比平日看上去更加多了几分让人忍不住想要怜爱的性感。
　　好一个无意识的“春|光无限”――
　　纳兰澈也慢慢的垮进水里，坐好后，将他放在自己的身前，用胸膛代替浮枕，历茗轩的身体突然变得明显僵硬――两人做过那种事之后，再这样依靠着对方，感觉别扭的难以言喻。
　　纳兰澈的手却已经沾着温水，以洗浴为名在他光滑的肌|肤上四下游|走起来……只有水的声音和沉默的两个人，一个尴尬得无地自容，一个努力克制着自己的欲|望……
　　只是有一件事彼此心照不宣――经过了昨日，他们的“朋友关系”已经回不去了。
　　“澈――”
　　“恩？”
　　不知过了多久，历茗轩才打开了话夹子，只是一开口，便让身后的人凝住了脸色――
　　“让我走吧！我答应要帮忙的事，即使不住在这里也可以做，等你找到骗走箱子的人或者熏来找你的时候，打电话给我就行。”
　　其实纳兰澈不把证件还给他，他身无分文又没办法找工作，根本不知道能够去哪里……只是，这个地方已经没有办法住下去了。
　　纳兰澈没有说话，而是将手从他的腰际慢慢绕到前面向下滑去――
　　“啊！澈……这里……我自己来……”
　　男性特征被另一个男人唐突的包裹在掌心里，历茗轩惊得差点跳起来，可纳兰澈却迅速用力一只手扣住了他的腰际――
　　“别动，我帮你！”
　　名义上是洗澡，可这种别有用心的揉|搓很快让历茗轩觉得小腹上一阵阵的热|流在向下汹涌……他再怎么清心寡欲，也毕竟是个正常的男人！
　　“澈，真的不用了……我自己……”不知什么时候开始，他的声音变得有些像是哀求。
　　而纳兰澈却像是果听了他的话，动作突然停下来，然而――
　　“你看，感觉不是也不错么？为什么就不能接受我、留在我身边呢？”
　　――耳边，男人低沉的蛊惑伴随着明显起伏不定的喘息响起。
　　“澈，我都说了……我不需要你为昨晚的事情感到抱歉呵负责……”他从来没有想过，会和纳兰澈在一起，“我会离开，昨晚的事，忘了吧！”
　　这句话，就像是导火索，纳兰澈怎么可能会放他离开？
　　“恩……哈啊……澈！拿出来……”
　　纳兰澈的手不知道什么时候滑到了后面他最私|密的入口处――
　　“不是说了要帮你清理么？”
　　鬼话连篇的温柔，纳兰澈的手指分明故意刺激他体内最敏感的地方，经过昨晚一夜的摸索，这具诱|人的身体他已经了如指掌。
　　历茗轩迅速被他弄得上气不接下去，拼命地在他的前方扭动着身体，却无奈腰部被结实有力的手臂扣住，这个人的手指还在自己体内搅动，总么可能挣得脱？这样的扭动只会让望着他背影不停深吞口水的男人更加亢奋，很快他挺|翘的臀就摩擦到背后某个已经变得坚硬炙人的东西！
　　“轩轩，其实……我从第一次在机场遇上你的时候就喜欢你！在第二次看到你的时候，我才发现自己这样费尽心机找你的真实目的！我并不是想为昨晚的意外负责，而是真心的想要拥有你！”
　　唐突的告白，连纳兰澈自己都还没有准备好，却因为抑制不住内心和身体的冲动就这样脱口而出！
　　果然，这话让怀中慌乱挣扎的娇软的身体僵住了。
　　“轩轩，你有端木藤的时候，我只能尽可能的近距离望着你的幸福和爱情，明知道那样的人不能托付，却又害怕说出真相伤了你，一忍再忍，可是现在你们分手了！我再也忍不住了……我不想再把你输给任何人，再相信我一次，我可以给你幸福的！可以让你比世界上任何人都幸福！所以，别在拒绝我好不好――”
　　为了防止之前的手段被揭穿，纳兰澈赶紧补充……尽管这话半真半假，但至少他的心和承诺都是认真的！他纳兰澈从没有像此时这样低声下气过，可是只要让他抱在怀里的人不放手，即使卑微他也不在乎。
　　然而，急促的喘息下，沉默，摇头……这就是男人能够给他的全部回应。
　　“不准拒绝我……轩轩，至少现在我是清醒的，我要你――”
　　到底是哀求还是强迫……纳兰澈一直以来都太温柔了，以至于历茗轩瘫软在他怀里，渐渐分不清楚！明知道不可以让他进行下去，可是身体却无力从男人比温水更加暖和的胸前支撑起来！
　　“啊……澈，不要――”
　　口口声声情急的喊着“不要”，身体却想被魔法禁锢住一般没有一点反抗之力，连仓皇掉下的眼泪都在半途中被男人小心翼翼地舔去，一边在耳边噬骨的舔|舐和深情的诉说，一边却将他拍打着水花的一双皓腕扣在身后，利用温水的润滑，一点点挺近他温柔紧致的体内――
　　从酒后乱性到情不自禁……温柔的呵护和霸道的占有欲一起步步为营，不让他半点拒绝的余地，给他一个似是而非的接受过程，却毫不改变早就计划好的发展方向――
　　这个人注定就是自己的，无论是身体还是心……都绝对不让他有逃走的机会！
　　“哈啊……澈……停下来……”
　　背对着对方，看不到男人火热的视线，被控制的身体在纳兰澈的动作下借用水的浮力上下起伏……这个昨晚在他身上驰骋了一夜的男人顺着还未完全闭合的入口再次进入体内，硕大的雄性一次次的狠狠抽动着……
　　……
　　几乎不记得自己是怎么被抱回到床上的，像只鸵鸟一样把被子高高的拉起来，连头一起蒙住……
　　他们做了，这一次自己是清醒的！
　　明明是因为他无力反抗，明明是纳兰澈强迫他，可不知为什么，却没有当时被墨莲侵犯时的痛不欲生的心情……脑袋有些模糊不清，分不清现实与噩梦，只是飘渺不真实的感觉里，居然还残存着刚才那些无法抗拒的羞耻快|感。
　　“笨蛋，哪有这样蒙着头睡的！”
　　熟悉的声音话音未落，一直温柔的大手已经把他的被子扯开了些。
　　“乖乖休息，等一下我让下人送早餐来，我现在要去接待一位客人，然后回来陪你吃……”
　　温柔……就像恋人一样，不知道这个男人是怎样在这种情形下还能表现得如此自然？
　　历茗轩闭着眼睛，感觉到男人从床上站起身――
　　“好好考虑一下，相信我是认真的！”
　　知道关门声从外面传来，他才不由长长地喘了口气……怎么会这样的？
　　昨天的这个时候，他还在为了能够见到藤而欢天喜地，今天却已经人面全非……对于谁背叛了谁这个问题他已经无力纠结，可是现在自己这样的心情，又怎么可能再去立刻相信另外一个男人？
　　……一离开我是就大步流星的走向小会客厅，慌乱告白后不给对方拒绝的机会、其实已经读懂了对方的明确拒绝、却只能佯作没察觉的纳兰澈，现在的确是相当急于见这个人来扭转乾坤――
　　沙发上的客人敏锐的听到了一连串的脚步声，慢慢的回头，难堪的脸色努力地挤出一抹礼节性的笑容，缓缓地开了口――
　　“轩轩，他还好么？”
　　第一百零八章 亲情攻略
　　“轩轩，他还好么？”
　　“恩，他很好，只是现在还在我的卧室里睡觉。”
　　纳兰澈镇定自若的坐下，用一种复杂的眼神打量着眼前面色比照片上略显苍白却依旧掩不住强势的女人。
　　除了昨晚历茗轩酒后的诱惑，其他所有的设计都是一环扣一环――比如说端木藤闹出那样的事，历茗轩必然想要离开，就算能够强留住，既然昨天自己承诺了已经为他们准备好客房，那历茗轩今晚也一定会要求搬去客房……与此同时，看到铺盖地的新闻后，无计可施并且会担心自己亲人的这个女人必然会现身！
　　……有什么人比她更适合帮自己去诱降那个心肝宝贝的心呢？
　　看似走到僵局的一盘棋，因为明月薰的到来，就会再次柳暗花明！
　　“你的卧室？难道你们……”明月薰愣了一下，不由蹙起了一双漂亮的眉头，“藤的事，该不会都是你设计的吧？”
　　比起那三个毛头小子，眼前的明月薰要精明的多！
　　所以纳兰澈只是笑，根本懒得否认。
　　“我来找你，一半是为了他，一半是为了自己！事情你应该全部知道了吧？我想换回两个人，需要我怎样你才肯帮忙？条件随你开――”
　　一方面，既然身份穿帮了，以历茗轩那种单纯的性格，肯定是守不住秘密的。只是因为自己害的他被这个强势的男人霸占，害的他和藤被硬生生的拆散……她怎么可能不愧疚？就算不惜一切代价，她也要把人换回来！
　　另一方面，值得庆幸的是明月家那天之后不断地给她发邮件，利用图片和录像来证明小月还活着、并且没有遭到虐待！可是她想尽办法还是找不到爱人被囚禁的地方，这样下去小月迟早凶多吉少！家里开出的条件底线是，现在已经顾不上管她嫁不嫁了，只要能够获得纳兰澈对这件事的原谅，保证双方的商业往来正常，避免家族遭到报复，就会放人！当然是要纳兰澈亲自开口要人，以此证明！
　　她不能放着小月不管……所以她也是真的走投无路了才会跑来求纳兰澈！
　　纳兰澈用一种属于胜利者的玩味笑容对眼前的女人上下打量……强势，坚韧，美貌，智慧，勇气……明月薰不可不说是女人中的个中极品，即使现在作为一个失败者来哀求他，依旧气势不减。
　　可惜，虽然有着如此酷似的脸，他果然还是钟情于他床上那个惹人心疼的男人。
　　“轩轩，我不会放的，我劝你死了这条心，坦白说……我喜欢他，不、应该说爱上他了！我一定会把他留在身边，而且你可以放心，我这一辈子都不可能会欺负他、背叛他，作为姐姐，看到自己的弟弟找到了一辈子幸福的依靠，应应该高兴才是吧？”
　　明月薰心里“咯噔”一下，狐疑的目光回应着男人充满算计的视线――
　　爱上？这和她之前所理解的“霸占”似乎差别的确很大……胜券在握的纳兰澈是不需要欺骗她的，而且这样地位的男人居然放下颜面说这种话，可信度应该很高才对！
　　可如果真的是这样的话，历茗轩的确应该可以过得很好……只不过，藤就太可怜了！
　　“怎么？在心疼你的朋友么？”纳兰澈像是玩弄一只强悍猎物的狡诈猎人，就算是这女人眼中一闪而过的狡黠，也早就被他捕获其中，“说起来，那个男人的确是有点冤枉和悲惨，只不过我还以为你已经习惯了我们这些人生存的世界――同情心是没用的东西！让你父母放了你的恋人对我而言就是一个电话的事情，可是你口口声声说要你做什么都可以，那你到底有什么具体的筹码来跟我谈条件，让我帮你呢？”
　　明月薰沉默的看着他，一时不知道怎么回答才好。
　　来的路上她想的很清楚……纳兰澈什么都不缺，而且就算想要什，如果连他都弄不到的东西，自己十有八九没有那个能力。所以才狠狠的下了决心，只要他肯放人，让轩轩和小月能够平安脱险，自己愿意嫁，用她的幸福来换取恋人的幸福……
　　可是现在，当纳兰澈坦坦荡荡的说出对历茗轩的情感，她再提出这种交换条件，显然是自作多情、自取其辱。
　　“你需要我做什么？”最后，她选择了以退为进。
　　纳兰澈对她的反应一点都不意外，明月薰本就是个聪明绝顶的女人――
　　“你似乎只有一件事可以为我做――背叛你的朋友，出卖你的弟弟，帮我劝说他留在我身边……当然，其中不只是劝说，因为如果他固执的话，可能还需要你为我做其他的事情……爱人和朋友，你自己来选择。”
　　纳兰澈直言不讳。
　　看她犹豫不决，纳兰澈决定给她加把柴火――
　　“这样吧，我先带你去看他，现在的他看到你一定很高兴……你应该亲眼看看他是不是真的幸福、真的被我照顾得很好，然后再做决定！让他和你都能够得到幸福，其实很容易，只是你一念之间的事，关于你的那个恋人，相信我出面讲情的话，你的家人也不敢过于难为你们以后的交往。而且我觉得，你帮我的话，对你的朋友端木藤也有她处，只要我可以得到自己的爱人，我就会对那小子收手，否则如果轩轩的心里一直放不下他的话，你应该知道我对付敌人的一贯手段，昨天只是开个小玩笑而已，我不是每次都能收得住手，难道你希望那个小子有一天真的沦落到求生不得求死不能的地步么……”
　　软硬兼施，威胁利诱都恰到好处。
　　明月薰没有立刻回答他，而且礼貌的跟他一起起身，跟随着他的脚步，平稳的步伐之下，内心却早已乱作了一团――
　　小月一定要救！
　　自己的父母什么品行，她自己最了解……拖下去拖到他们的耐心没有了，小月就凶多吉少了！
　　可是，要她背叛藤，欺骗轩轩，把亲弟弟交给这个人……
　　真的能够幸福吗？
　　踏着高档的手工地毯，前面纳兰澈的脚步突然急停，身边白色的双开大门，那一边就是她满心愧疚的急于想要见的人！
　　明月薰深深地吸了口气，将手搭在门把手上……没错！很多事，的确是要她亲眼来确认――
　　第一百零九章 来自血缘的谎言
　　“轩轩！”
　　不愧是明月薰，刚才站在纳兰澈背后还愁云密布的脸，在打开门的瞬间已经完全变了样。在历茗轩还一脸错愕的时候，她已经轻快的扑上去，狠狠的一个拥抱。
　　……至少，在这一刻，她想表达真实的关心和亲情！
　　“薰？你轻点……轻点……”
　　历茗轩半天才反应过来，眼前活蹦乱跳的明月薰让他自然也跟着激动起来，虽说这个姐姐相认的时间很短，以前他可能看的没这么重，可血浓于水这种情分是任谁也改变不了的，尤其是在这种特殊的时候！
　　只不过昨晚被折腾了一夜的历茗轩，本来就觉得全身快要散架了，哪受得了她这样“热情”的拥抱？痛苦的哀鸣吓得明月薰赶紧松开手，又是一阵虚寒问暖。
　　纳兰澈在后面静静地看着他们，人非草木，尤其是看到自己心爱的人那张幸福的笑颜，即使是他也会动容……只不过卑鄙的是手段，为了达到良好的目的而已！
　　女佣很会挑时间的把早餐送来，营养而不油腻，不是山珍海味却做工毫不逊色，十几只小巧精致的盘子盛着色香味全部绝佳的早餐，空运来的初乳牛奶和比例考究的百果鲜汁……
　　“饿了吧，先坐起来吃点东西！”纳兰澈挥挥手把本应该留下伺候的女仆打发的一个不剩，不由分说的做到了床前，“我记得你那天说早餐油腻吧？又说我浪费……所以我让他们换了菜单，全部换成了小盘子，你尝尝合不合口吻？”
　　“……”历茗轩无语的看着他。
　　……自己好像是随口自言自语过那么一句，需要这么重视么？
　　被小心翼翼的扶起来，靠在他肩上，历茗轩低垂着眼睑，不久前才在浴室里做过那样的事，现在让他这么若无其事的面对这个男人，他实在是做不到！
　　丝滑的被子盖着腰部以下的部位，裸露在外面胸膛、脖颈上布满了晚夜欢爱留下的痕迹，当着明月薰的面，自己这副样子让他更加羞窘难当。
　　“澈，我现在可以自己来……我又不是病人……”
　　看着纳兰澈把精致的餐盘端到眼前，拿着餐具的架势让他想起了那天的喂粥，这家伙摆明了又要“亲力亲为”，恢复了少许体力的历茗轩，终于忍无可忍的在他怀里不安的扭捏。
　　“别动，靠着我会舒服点，昨晚是我累到你了，乖乖让我照顾，就当是让我良心好过一点，行不行？”
　　故意渲染的暧昧，让他恨不得找个地缝钻进去，可是面对强势的温柔，又不知道该如何摆脱，失神之际，温热的小菜已经盛在勺子里送到了嘴边……
　　明月薰坐在一旁，与其说是安静地看着，倒不如说根本插足不进去――
　　那满身情爱的痕迹下，她看得出历茗轩虽然害羞，但并没有遭到强暴后的屈辱和痛苦，还能这样充满信任的靠在对方怀里接受这份宠溺，无意识的亲昵的称呼着对方。虽然当着自己的面感到窘迫，可是从他没有明确拒绝和讶异来看，恐怕这种高调的疼爱也已经习以为常，并不是纳兰澈在自己眼前做戏……虽然有被迫的成分，可更多的应该是是历茗轩看不清自己的心意……
　　遭到恋人的“背叛”，无法在坦然的接受另一个人，不能拒绝，却也无法敞开心扉――如果这是结症所在的说，怪不得纳兰澈会找她来做帮手！
　　“这样就饱了么？你要多吃点，再胖点！今天就别去画室了，好好休息……”纳兰澈喋喋不休的关心，满脸写着温柔。
　　“澈――”这温柔却被历茗轩煞风景的打断，不安的扯着他的衣袖一角，“薰的事……”
　　他现在无力也没有心情来咀嚼这份不正常的关爱，看到明月薰出现在这里，想到自己男扮女装代价的荒唐行径，怎么可能不担心？
　　一边的明月薰突然鼻子一酸：“放心，他不介意的，已经答应会帮我处理了。”
　　这个善良过头的人，到了这个地步还在担心她……他可知道，自己身边的姐姐却正在心中盘算着如何拆散他的恋情，把把出场给眼前的男人来换取自己的幸福？
　　“恩，薰的事我会挑个适当的时机跟他的家人交涉的，安心吧。不过她这几天恐怕还要住在我本来是给你和端木藤准备的客房，所以你先住在这里吧，其他的房间还在装修，暂时也没其他地方可以住。”
　　托历茗轩的福，家里所有的客房已经贴了六七层壁纸了，目前还尚未“装修完毕”！
　　“那你们姐弟俩好好聚聚，我还有点事，就不打扰了――”
　　看着他把所有的担心还有安心，甚至连打算逃开的念头都写在脸上，纳兰澈只是轻笑着站起身，完全装作什么都看不出来――
　　“那，薰，我先走了，你们慢慢聊，关于你父母那边，一个方法不行，还有其他方法，你自己来考虑吧！”
　　你的恋人，我可以救她，也同样可以之她于死地；
　　你帮我，如果劝说不行，就自己再想想其他办法……
　　一语双关，其中深意只要能够瞒住蒙在鼓里的历茗轩就行了！
　　望着那道笑盈盈离去的背影，明月薰怎么看都觉得那家伙才是真正的恶魔！只是历茗轩恐怕还从来没见过恶魔似的纳兰澈吧？
　　那个男人现在对他而言，就算不能接受……至少也是个天使！
　　其实，她倒觉得这种方式可以理解……对于历茗轩这样的人，藏起肮脏的利爪和锋利的尖牙，也许是一种最好的宠爱方式！
　　“薰，那个……”
　　亲姐姐，作为世界上唯一的亲人，应该是可以倾吐心事的，可是现在纳兰澈走了，好不容易可以单独在一起吐诉，历茗轩却突然觉得心里千言万语，不知道从哪里说起――
　　他不但身份识破，还被墨莲强暴了；
　　可是他被暗算，又被那个人舍命救下来；
　　藤误会了他、然后把他丢在这里头也不回地走了；
　　藤竟然丢下他去跟一帮妓女鬼混，还被警察抓走了；
　　他酒后乱性，跟纳兰澈发生了不该发生的关系，现在还被莫名其妙的告白了……
　　做薰的替身进入这里短短几天……藤好不容易为他重新建立起来的世界崩塌了，不但回不到原先的样子，还陌生唐突的让他不知所措！
　　“我看了早晨报纸，藤的事我是知道的！”明月薰干脆不讲究淑女形象的盘坐在床上，把他的头按在自己的大腿上，不由自主的伸手抚摸着他柔软的头发，疼惜的眼神里不似当初，反倒更多了几分做姐姐的姿态，“还有，你和纳兰澈的事，来见你的时候他也说了……那个人应该是真的倾心于你，你为什么不考虑看看？我倒是觉得他不错啊！”
　　本来，她还在考虑面对纳兰澈的威胁利诱，自己应该何去何从……可是话一出口才发现，原来自己早就做好了选择，不由的在心里苦笑――
　　藤，对不起了，纵使我们有以命相托的交情，可我不能为了你去牺牲小月……人，果然都是自私的动物！
　　“他哪里不错啊？你不觉得平白无故的对人好，还逼着对方接受……很不正常吗？”
　　历茗轩本就年轻漂亮的脸，这会儿更是像个情窦初开的少年，听到别人夸奖自己重要的人，心里一阵没来由的不是滋味，尤其这个夸奖纳兰澈的人还这么优秀漂亮，心里像是有什么东西在偷偷的发酵、泛酸，于是羞窘之下还嘟着嘴，样子可爱的一塌糊涂，自己还浑然不觉，不由自主的口是心非。
　　“薰，你说……藤他昨晚的事，会不会是个误会？我不可能接受澈的，可是我做了这种丢脸的事，已经没办法再去问藤了……”
　　不甘心的垂死挣扎，最后还是不死心……可尽管不死心，在纳兰澈表白之后，这些话是没办法再跟他说的！
　　而把这些情绪都成入眼底的明月薰，自然看得明白，不由在心里叹息……心里同时装进去两个人，究竟是一种什么样的感觉？这种模糊又左右为难的心情，连她都很难理解，可是藤，这回真的要说抱歉了――
　　“轩轩，其实我和藤这么多年朋友，他是什么样的人我比你更清楚，他的确一直都玩得很开放，只是这次我原本以为他对你是认真的，才会把你托付给他，没想到他还是辜负了你……我觉得，你还是死心吧。”
　　你越是不死心，端木藤就越倒霉！他还是个没有正式继承家业的毛头小子，拿什么跟纳兰澈那种人斗？到头来恐怕怎么死的都不知道！
　　历茗轩美好的唇形忘记了闭合似地，张成了“O”字状……这些话从明月薰这个不仅是他的你姐姐、更是端木藤十几年至交好友的人口中说出来，比那引起报纸和纳兰澈要有说服力得多！
　　可是，同样也让他的心痛得多……
　　“轩轩，以后你有什么打算？”
　　背后捅好友一刀，做这种事的明月薰心里也好受不到哪里去。
　　“离开――”
　　半晌之后，历茗轩缓缓的吐出两个字，声音不大，却无比坚定。
　　“你真的不打算接受纳兰澈？我倒觉得你接受他才是上上选――你现在身无分文，到处漂泊，毕竟不是长久的事！他对你好，愿意宠着你，又有能力照顾和保护你啊！前一阵子的如果不是我出现的及时，你已经被藤那两个人渣父母糟蹋了！藤这次出事，依照他们的品性一定又会算到你头上，如果没有纳兰澈的庇护，你一个人太危险了！还有，如果纳兰澈得不到你，因爱不成生了恨，报复你的话怎么办？”
　　威胁加利诱，这不是纳兰澈的专利，明月薰一边一副真诚的关心的样子，一边软硬兼施还把恶劣的预测嫁祸到别人头上，比纳半澈还是技高一筹。
　　不料，历茗轩只是淡淡一笑：“澈，是很好的人，他不会做那种事！”
　　口吻很坚定。
　　即使在浴室里，清醒的纳兰澈强行占有了他……可对那个人的品性，他却不知为什么信任依旧。
　　明月薰叹了口气：“我觉得你一点都不排斥他，何必又一定要拒绝呢？”
　　纳兰澈那个披着羊皮的大灰狼，把眼前的大绵羊骗得团团转！你最好永远不要被剥掉羊皮、露出真相，否则到时候历茗轩会有多伤心，几乎已经是可以想象得到的事――在心中腹诽归腹诽，她还是只能硬着头皮为那着豺狼说话。
　　“我并不是不信任澈，而且好像真的一点都不讨厌他……可是，我现在根本无法相信这样的自己还能够得到幸福……”
　　端木藤的事，给他心里留下的阴影已经痛不欲生，他怕了，再也不敢拿自己的心再赌一次！
　　拼命想要逃走的背后，是深深的绝望！
　　“你确定你绝对不会接受他？”
　　“恩，绝对！”
　　明月薰苦笑着摇摇头，温驯的在绵羊倔强起来更加麻烦！
　　“呐，轩轩，你先别急着走，反正我也要在这里继续住几天，到时候一起离开，我还能帮你安顿，怎么样？”
　　这个缓兵之计，历茗轩当然没有理由拒绝，可明月薰接下来透着女性特有的娇羞话语，确让他的心猛的漏跳了半拍――
　　“轩轩，其实啊，我今天也是第一次见纳兰澈，发现他比我想象中优秀得多，英俊、智慧，有钱又有风度，品味优雅，气度不凡，简直就是男人中的极品！所以我想，如果你坚持要拒绝他的话，那我就当真嫁给他也不错！反正小月这次能够救出来已经不错了，继续纠缠在一起只会给她带来更大的危险！与其以后又被家里人安排家族联姻，不知道把后半辈子交给什么样的龌龊男人，还不如抓住这个好男人呢！”
　　历茗轩呆呆的仰着头，望着上方一张一合对他侃侃而谈、吐露心事的美好唇形……突然觉得心里好像被抢走了重要的东西一样，突然变得空荡荡的。
　　“恩……也好……”
　　勉强的回应，僵硬的几乎听不出自己低哑的声音，只是……心跳，为什么突然变得这么快？
　　明月薰偷偷观察着男人苍白的脸色，分明把很多内容都已经写在脸上，当事人自己却迟钝的无法察觉……
　　既然怎么劝说都没有用，那就只好试试欲擒故纵的老把戏了――
　　第一百一十章 当钟情变成了三人行
　　在历茗轩心里，明月薰一向是个雷厉风行、敢作敢当的女子，而明月薰也用实际行动证明了他的这个观点――
　　这天晚上，纳兰澈没有回房间睡！
　　
　　到底是公司有应酬，留宿在了外面？还是……不是说房间都还在装修么？那么除了佣人房，能睡人的房间就只剩下这间卧室还有明月薰所居住的客房……历茗轩没敢往下想。
　　打从他作为明月薰的替身进入纳兰家的那天起，这种事还从没有发生过。
　　替身……他原本就是个替身，现在，正主来了，替身又算得了什么呢？
　　晚餐的时候，纳兰澈在也没有提对之前的话题，那些告白就像是没有发生过一样，也许是明月薰告诉他自己已经毫不犹豫的拒绝了的缘故……男人都是有尊严的，尤其是像纳兰澈这种身份的男人，能够为自己做到这种地步已经足够不可思议了！既然不可能在一起，转头寻找其他目标也是理所当然的吧？
　　自己不是应该庆幸才对么？
　　
　　可以不用担心被纠缠，可以安心的离开……这原本就是他所希望的啊！
　　可是晚餐的时候，他们那个好像亲密了不少，不但坐在一起谈笑风生，还约定回头把麻烦都解决了，就一起去迪拜旅行，饭后纳兰澈甚至还拉着明月薰的手去了蔷薇园……
　　他站在卧室的阳台上可以看到、听到两人在优雅的花丛中嬉闹、耳语……发展的未免太快了吧，他发现自己果然跟他们不是一个世界的人，不一样的成长背景，不一样的思考方式，他无法理解这种爱情能够开出怎样的花来？
　　可他应该……替自己的亲姐姐高兴才对！
　　就像薰所说的，能跟纳兰澈你这样的男人结婚，应该是人生中非常幸福的事……他应该祝福这两个对自己照顾有加的好人……
　　可是不知道为什么，心……怎么这么难受？
　　明明是被他拒绝掉的人，明明他根本不可能再把自己托付给一个男人……可是睡在宽敞的大床上，望着旁边孤零零的枕头，一想到昨夜刚在自己身上留下这些星星点点的痕迹的男人，此时可能正在抱着另一个女人酣然入睡……心就好像是被什么东西挖走一块似地，空荡荡的！
　　难得身边那个总是半夜会黏上来的家伙不在，本应睡个好觉的历茗轩突然发现……自己居然失眠了？
　　次日――
　　极少准时出现在餐厅的历茗轩在早餐开始之前半小时，便坐在了那里。
　　“历先生今天真早啊。”来往的女仆们像平日一样的热情。
　　“嗯，因为昨天晚上睡得太早，现在睡不着了。”
　　用说谎来维持自己的颜面，其实他根本一夜没有睡着！
　　因为失眠，所以早点下来吃饭，用这个理由把自己说服，可是这会儿才发现其实一点胃口都没有。历茗轩有些不安的左顾右盼，连自己都搞不清楚他究竟在期待着什么。可是除了忙碌的奴仆们，他没有等来任何人，倒是因为他的到来，全套的早餐没到时间便恭恭敬敬地端上来。
　　“咦？不用等其他人来了再开饭么？”
　　“您是说纳兰先生和薰小姐么？他们俩天没亮就出门了，好像是去骑马了，临走之前交待了不回来吃饭了。”
　　女仆的神情闪烁，但遮掩不住的尴尬。
　　
　　历来的豪门，都是只见新人笑，不见旧人哭……至少在家中这班下人眼中，主子对眼前这个男人绝对是不一样的，他们住在一起，所以早就被误以为是恋人也不奇怪。
　　可是这位薰小姐跟其他人也不一样……两个人是外貌酷似、性格迥异的双胞胎，三人还能有说有笑的坐在同一张桌子上吃饭！尽管大家在背地里少不了八卦，可是这三人行的葫芦里究竟卖的什么药，谁也猜不透，所以历茗轩自然也依旧被毕恭毕敬的伺候着，不可能感受到所谓“旧人”的冷遇。
　　“哦，我知道了。”
　　只是淡淡的应了一声，回应给对方一个好看的温文尔雅的笑容，年轻女孩子的脸立刻飘上了两抹红晕，羞涩的退下，长长的餐桌前，只留下历茗轩一个人，目光呆滞的望着眼前满桌的丰盛早点，举起叉子的手却迟迟落不下去……
　　这么说，昨晚澈果然是住在别墅里的，只不过是……住在薰的房间里……
　　脑海中突然冒出第一天见面的时候，那个人端着粥执意一口一口喂着他喝的丢脸画面，还有平时喜欢坐在他旁边把一切都亲力亲为的帮他打点好的样子……下意识的扫了一眼旁边的座位……
　　空荡荡的座椅，被女仆按照惯例一大早打扫过后，丝绒的靠背上连一道折子都没有。
　　“历先生，你还需要什么吗？”
　　背后还是有人伺候的，尤其是见他迟迟不开始就餐，负责伺候他用餐的女仆不免担忧起来。
　　“不，什么都不需要了。”
　　只是举起眼前的果汁一饮而尽后，历茗轩的身体像是不由自己控制一般，毫不犹豫地站起来――
　　“我已经吃饱了，谢谢。”
　　今天的感觉好奇怪，就连和平日一模一样的果汁，味道好像也变差了！
　　尽管画室里德助理早早的就在等待了，可是他这么早出现，还是吓了对方一跳。
　　“历先生真早啊――”
　　“恩，小赵早，今天我想待在这里一整天，之前的那些蔷薇基本上完成了，今天开始新画稿吧。”
　　姓赵的年轻人不过二十岁左右，可是就才华而言的确称得上不可限量，据纳兰澈说是今年才考上大学的专业考试艺术类专业状元，然而虽然一大一小两个都是才华横溢，可论做人的精明，历茗轩可差远了。眼前和之前的女仆一样的笑容洋溢，殷情备至的样子，让历茗轩突然在心底产生一股怅然――
　　如果不是纳兰澈，这些人对待自己时，会是怎样的表情呢？
　　“历先生，今天您想画什么？”
　　“人像吧……”
　　似乎没有经过大脑的脱口而出，让小赵露出几分难色：“可是，历先生……您昨天没有告诉我，所以没有联系模特，要不我现在联系，您在稍等一个小时可以么？”
　　就算随叫随到的模特，要赶到这种地方至少要一个小时……深知这份工作不能出一点差错的年轻人显得有些诚惶诚恐。
　　“没关系，我只是随意习作罢了，不需要模特，你无聊的话就自己找个架子随便画点什么，再有几天开学了吧？你不是还想搞校园个人展览么？去忙自己的吧。”
　　小赵的感激自然是溢于言表，说实话，这个主子倒是一点都不难伺候……历茗轩这样好脾气、有修养，长得这么漂亮又才华横溢的男人，实在是每个人都会憧憬的对象，也难怪能够得到纳兰先生的亲睐。
　　当然，深知他在这个家中的地位，年轻人根本不敢打歪主意。
　　看着小赵在十几米外的地方摆开架子，挽起袖筒一副要大干一场的摸样，纳兰澈连给他准备的画材都贵的让人瞠目结舌，很多用具普通人根本见不到，也难怪年轻人会如此珍惜这种机会……历茗轩淡淡的一笑，有朝气、又可以让自己感到快乐的事……真幸福！
　　……可是自己……其实根本不需要多么名贵的用品，不需要奢华的环境，他想要的只不过是……
　　等等！他想要的？他想要的是自由而已吧……为什么有一种想要跟那个男人奢求关怀的感觉……
　　明明就是他自己拒绝的！
　　不可能接受的事，又为什么会牵肠挂肚？
　　手里的画笔沾上简单的颜料，利落的笔触在画布上恣意挥洒，大轮廓很快便现了形。
　　历茗轩望着这个轮廓，突然倒吸了一口冷气，浑浑噩噩的大脑如梦初醒――这是谁？他到底在画谁？
　　端木藤？
　　还是纳兰澈？
　　其实还只是个简单的男性轮廓雏形，可是映在心事重重的男人眼里，却多了两道无法重叠的重影！两个在他心中的位置完全不同的男人，究竟是为什么会以同一种形式在心里翻滚？
　　伴随着这个想法而来的，是一股难以理解的恐慌，没来由颤抖的手像是在逃避一般，迅速换了其他颜色的颜料，在原先的轮廓上重新起稿……
　　这个上午，过得很慢，似乎每一秒钟都在煎熬，为了不让自己继续胡思乱想，历茗轩不停的画，一刻都不让自己停笔！
　　“历先生？”
　　“历先生？”
　　“历先生――”
　　“啊！”
　　准备吃午餐的小赵喊了三四次，才总算得到了回应。
　　“准备就餐吧，饿坏了您我担不起责任。”小赵讪笑。
　　历茗轩这才发现，因为他事先交代要在画室呆一整天，所以女仆已经像平日一样将丰盛的午餐送了进来……到底是什么时候进来、又是什么时候离开的，他竟然完全不知道。
　　“你吃吧，我不习惯在画画的时候吃东西。”
　　“历先生，如果状态不好，我建议您还是休息比较好。”小赵望着他的画，若有所思，“今天不舒服吗？还是有心事？对不起，可能是我多事了，这画里的人，可是明月小姐？”
　　豪门八卦的下人也很多，世上没有不透风的墙，所以他多少是听到过一些关于那个明月薰和纳兰澈的传闻的。
　　“恩，她……是我的姐姐……”历茗轩也不意外。
　　他把最初起稿的轮廓改了……换成了明月薰。
　　“恕我直言……历先生，不喜欢明月小姐吧？”
　　小赵觉得自己今天实在很多嘴，他不是不知道什么叫祸从口出，可是望着历茗轩一上午保持的那张快要哭出来自己还浑然不觉的脸，就是没来由的看着让人忍不住多关心两句。
　　“啊？当然不是……薰是我在这世界上唯一的亲人，而且对我很好，一直在帮我……连这次也是……”
　　不知为什么，历茗轩的声音越来越小，努力保持的难堪笑容也快维持不住了……薰和纳兰澈成为恋人，这样那个人就不会再纠缠自己……这不是也算是在帮他么？
　　“这幅画里，我只看到了哀怨。”小赵觉得，有些话点到为止就足够了。
　　可这话，却让历茗轩心里一紧，这才站起身远远的端详起自己一上午浑浑噩噩的作品――
　　薰，竟被他画的比平时丑陋了许多！
　　“小赵，你去餐厅吃饭吧，那边会丰盛些……我想一个人静一静……”
　　哀怨？为什么会哀怨？他不懂自己的心里究竟在想什么，可是他快撑不住了，连装都快要假装不出来了！
　　好难过……
　　听到年轻人无奈的叹了口气，默默地从外面带上门……同时，莫名其妙的眼泪竟然就这么掉了下来。
　　摇摇晃晃的倒在一边的沙发床上，无意识的伸出手想要抚平突然加快的心跳，可是手却落在一个坚硬的东西上――项链，纳兰澈给他戴上的项链！
　　所有对他的好，包括这条项链……在不久的将来，都会转移到薰的身上吧！
　　不对，纳兰澈说过这条项链不值钱，那应该不会收回，他还可以留下做个纪念……
　　不知不觉的将手攥紧，却感觉不到痛似地，把坚强的钻石坠子紧紧握在掌心里……
　　自己真的是在嫉妒薰么？
　　原来自己还真是……卑鄙……历茗轩啊，你究竟想要怎么样呢？
　　昨晚一夜未眠的困意伴随着伤感铺天盖地而来，眼皮突然间沉重的抬不起来……
　　饭后从外面轻轻推开门的小赵，望着他美好的睡颜，一脸惊艳，刚要张口叫醒他，背后却被人猛地拍了一下――
　　将食指放在唇间，对他作出无声命令的人……除了这座别墅的主人，还能有谁？
　　赶走了多余的人，蹑手蹑脚的在他面前蹲下身，将毯子盖在纤细的身体上。
　　纳兰澈静静地望着他睡梦中纠结的眉头，纳兰澈的心跟着抽痛了一下……好像现在就把他叫醒，自己的心意说多少遍都可以――除了他，自己谁都不可能爱上！
　　可是……他不能强行占有这个人一辈子！他要的是两情相悦……明月薰这个主意虽然馊了点，不过――
　　望着他紧紧攥着“爱神羽翼”的手，轻轻地在那娇美的脸颊上抹去泪痕……
　　――看来这主意，也不是完全没有用！
　　“不要哭，我只要你看清自己的心――”
　　你是在意我的！
　　只要告诉我，我就给你世上最完美的幸福――
　　第一百一十一章 糟糕！玩过火了！
　　被外面的敲门声吵醒的明月薰，看了一下床头闹钟的夜光指针，不生气才怪――
　　凌晨四点半！
　　“喂！你又搞什么？我有求于你是不假，不代表连睡觉的权利都被你剥夺了！”
　　没好气的把这个顶着两只黑眼圈的家伙放进来，明月薰是属于低血压怪兽的类型，起床气超大，何况还是大半夜被吵醒，如果不是因为对方是纳兰澈，她早就一脚把这个混蛋踢出去了！
　　“换做是你，你也睡不着！我说你那馊主意不会是专门给我准备的吧？”
　　纳兰澈的口吻也好不到哪里去。
　　他连着两个晚上住在墨莲那边……昨晚是因为想着那个男人，想了一夜到了早晨才勉强睡过去，赶不上早餐回来陪轩轩，薰这个女人又说那就刚好骗历茗轩说他们大清早去约会骑马，刺激一下那个迟钝又倔强的笨蛋，看看他会有什么反应！结果在画室里，反应他倒是看到了，而且还和预料的效果是一样好。
　　只是那些泪痕……害得他整晚翻来覆去睡不着，一想到轩轩委屈的哭了，就要命心疼！
　　“不然你还有更好的办法吗？”趁他说话的功夫，明月薰从更衣室换了一套紧身短背心、运动短裤，手里还拎着两副手套，“我比你急，我的人还在两个老家伙那里扣着，随时都有危险！要不我们加快速度，等今天白天的时候，再加把火来点更刺激的，比如说对轩轩宣布我们马上要订婚，你觉得怎么样？现在你着急也没有用，实在睡不着就热热身吧――”
　　“我看行！”手套在空中划了个漂亮的抛物线，被纳兰澈准确无误的接住！
　　两个心里着急上火的人，这种发泄方式还真是不错！
　　……
　　其实，睡不着的又何止他们两个？
　　历茗轩躺在床上翻来覆去，为了不想看到那两个人在餐桌前亲亲我我，他晚餐都没有下楼吃，连下人们的送饭都拒绝了……这回不但心里空荡荡的，连肚子都空荡荡的！
　　挣扎了许久之后，他还是放弃大半夜按铃打扰下人们休息，自己披上睡衣起身，决定亲自去厨房找点东西吃。
　　纳兰家的走廊二十四小时都保持着良好的视线，然而走着走着，历茗轩突然不由自主的站住了――
　　前面要路过的是薰的房间，纳兰澈会在那里么？
　　不要再想……跟自己没有关系！
　　拼命的摇了摇头后，历茗轩快步想要走过去，然而房间里传出的声音，却让他的脚步嘎然而止――
　　“啊哈……纳兰澈……你、你轻点……好痛……”
　　“轻点怎么会过瘾？不过跟你玩还真是舒服，这会儿觉得好多了！”
　　“切……你以后再这么用力，白痴才跟你玩！”
　　“出了一身汗，浴室用一下――”
　　“……”
　　他们说话的声音在门外听得很清楚，可是慢慢的，历茗轩听不到了……任何声音都听不到，剩下的，只有大脑中的一片空白！
　　眼前像放电影一样，闪现的竟然全部都是纳兰澈将明月薰压在身下，两人恣意欢爱的画面！
　　……这些画面让他觉得心跳加速，快要喘不上气来！
　　“开门！开门！开门――”
　　一瞬间，理智像是完全出窍了似地，像个疯子一样拼命的拍打着结实的门板……
　　好难受！
　　一想到纳兰澈跟别人在一起，就好难受！
　　到底为什么会这样……这一刻，痛的不能呼吸的心好像终于把答案昭示出来……可是，已经太晚了吧？
　　“来了来了！”
　　被敲门声猛的吓了一跳，明月薰丢掉拳套，揉着酸痛的肩，慢慢把门打开……没想到那个该死的纳兰澈身手这么好，根本不逊色职业的选手，明知道对手是女人居然还下手那么重，痛死了，这根本就是明晃晃的打击报复！
　　“轩轩？”一开门，明月薰望着门外泪流满面的历茗轩，倒吸了一口冷气，“轩轩，怎么了？到底发生什么事了？”
　　虽然有些摸不着头脑，不到六点钟而已，历茗轩怎么会出现在自己门前，而且还发疯一样的拍门，哭成这幅摸样……可是这样子绝对是不同寻常的！
　　“澈……他……我……”
　　拍开门，看到明月薰的充满关切的脸……历茗轩突然清醒过来，然后发现自己根本不知道说什么好！
　　为了运动方便，明月薰身上的衣服布料很少，健康漂亮的肌肤上还有一层激烈运动过的薄汗未落，比一般的娇弱女子更加健美的修长四肢裸露在外，优雅而性感……可这样的一幕落在此时的历茗轩眼中，却充满了辛酸……
　　他不是性感的女人，也没有良好的可以匹配的家世……
　　更何况……一个是他极力撇清关系的男人，一个是他的亲姐姐，无比般配并且都对他那么好的两个人，就算人家在欢爱……自己到底在干什么？
　　现在才发现……原来那个人对自己的好，就像泉水一样一点一点的渗透，突然之间干涸了，才发现自己不知什么时候开始依赖……
　　可惜，他似乎发现得太晚了！
　　而且还是自己亲手掐断而来这“源头”！
　　“你找澈啊？你进来坐一下吧。刚才我们出了不少汗，他刚进去洗澡，马上就好了……
　　”
　　激烈运动后，明月薰的俏丽的脸颊蒙山了一层红运，气喘稍显急促……大半夜被吵醒，睡眠不足的她头脑还有点卡壳，不但没有意识到危机，还掩不住有些窃喜――
　　轩轩这幅样子，大早晨找纳兰澈……一定是昨天的刺激产生了效果，只要两人能够相互袒露心声，眼看大功就要告成了！
　　好吧，不得不说还没睡醒的明月薰大小姐脑袋还在梦游――在眼睁睁的看着历茗轩，什么都没说，拔腿就跑开之后，足足过了十秒钟――
　　“纳兰澈！别洗了，快出来，轩轩跑了――”
　　大声焦急的呼喊，这才反应过来时怎么回事的明月薰，只见那道纤弱的背影已经消失在长长的楼梯拐角，再想追已经来不及了！只觉眼前一黑，顿时冷汗从全身涌出来……糟了，大清早纳兰澈在自己卧室里洗澡，不被误会才怪……这回“刺激”过头了！
　　一听“轩轩”，纳兰澈扯了条浴巾遮住要害，水都没来得及擦就从浴室破门而出――
　　“人呢？”
　　焦急之色全部写在脸上。
　　“往外面跑了，他误会我们……快点派人找吧！”
　　这是纳兰澈的地方，是僻静的顶级富人区没错，却也同时是荒山野岭……她人生地不熟，要怎么把人找回来，还得看纳兰澈的！
　　不料，纳兰澈的脸色蓦地一下惨白一片，二话不说披了件浴衣，就往出狂奔――
　　“来不及了，你组织人分两路，沿着公路和巡山！我先去找――”
　　丢下这么一句话，男人匆忙疾奔的身影已经消失在楼道里！
　　这山上开发的时间不长，出了几乎没什么人经过又极容易迷路的几条盘错在一起的私人公路外，百分之七十都还是野生山林！里面不光有险境、猛兽，恐怕还藏有不少流民甚至通缉犯也都喜欢往这警察不方便进入的私人山林里藏！
　　平日，住在这里的人都是外出贴身保镖不离身，家里又保全完备的人，所以那些人不敢接近，对他们生活造不成任何影响，也就还没顾上治理……可是轩轩……
　　如果历茗轩一个人闯进那些密林里的话……
　　纳兰澈只觉得头皮发麻，不敢再往深里想……
　　历茗轩，你绝对不准给我出事――
　　……
　　第一百一十二章 只因为这是你送的礼物
　　人倒霉的时候，喝凉水都塞牙！
　　今天能证明这条真理的最典型人选，当然就是非历茗轩莫属了――
　　冲动之下鬼使神差的从别墅里狂奔出来，门卫一看是纳兰先生身边的大红人，自然是不敢阻拦的！于是穿着睡衣、身无分文又没有带任何通讯工具的男人很快就在盘根错节的私家公路上找不着北了！

　　如果这个时候，能“迷途知返”还能给自己留有一线生机的话，那一片空白的大脑只剩下拼命想要逃开那对“恩爱般配的情侣”的历茗轩，显然是自己放弃了这份生机！
　　在完全不认识路的情形下，直接跑进陌生的山林，企图凭借记忆里大概的方向抄近道――这种但凡是有一点野外生存意识的人都不会干的傻事，常年在外写生、本来更不应该犯这种错误的历茗轩这个时候却早被悲伤冲昏了头脑！
　　然后，屋漏偏逢连夜雨，连最后的遭遇都被纳兰澈糟糕的预感言中了――
　　在听到“砰”的一声的同时，历茗轩只觉得脚腕猛的一阵勒痛，转眼间的天旋地转后，用了半天才重新调整好崩塌的视线，顿时一阵目眩恶心――
　　居然踩中了捕捉猛兽的圈套，被硬生生的吊了起来！
　　“救、救命……救命啊！”
　　虽然说丢脸，可这种情况下除了呼救，貌似也没有其他办法！
　　话说起来……他倒是还从没听纳兰澈说过这山里除了住着他们这些有钱人之外，原来还住着猎户！
　　果然，他的呼喊很快就有了回应！
　　然而――
　　回应他的并不是所谓猎户的道歉，而是黑洞洞的冰冷枪口！
　　两个衣衫肮脏狼狈不堪的男人，年纪大概大一些的在三十岁左右，小点的不过二十五六，手里却各自拿着一把绝对不是猎枪的武器！
　　“你们抓错人了！快放我下来！”
　　历茗轩还没有嗅出危险，傻乎乎的吊在上面呼喊，生怕对方视力不好，把他当做大型动物，一枪了解了。
　　两个男人略显迟疑，对视一眼，不由露出暴躁的情绪――
　　“X的！运气真不好！等了一晚上，居然没抓住一只荤的！”
　　“算了，自认倒霉，把这个新的放下来，看看身上有没有值钱的物件！”
　　这山上正式的住户没几家，那些豪华的像天堂一样的别墅里住的人个个都不是非富即贵就能形容的，自然不会这么没头没脑的只身闯进山里来，所以两个男人几乎不假思索的把他当做了跟自己身份一样的人――逃犯！
　　而欺负新人，几乎是他们这个世界里的铁则！
　　这一点，直到历茗轩被粗鲁的放下来才明白――
　　猛然间松开的绳子，让他几乎没有缓冲的从上面掉下来，右脚纤细的脚踝跟地面狠狠的撞击在一起，立刻肿了起来，严重的扭伤不说，左边脚腕也因为刚才被粗糙的套索猛地套住吊起来而伤的不轻――动一下都钻心的痛，更别说想要站起来！
　　“喂，新来的！我们兄弟俩一个星期没开荤了，逮了一夜连个动物毛都没抓到，现在你把我们的陷阱搅和了，要怎么赔偿我们？”
　　其实，天马上就要亮了，像他们这种见不得光的人，就算没有历茗轩这样冒冒失失的闯入，也不得不赶紧准备收拾东西躲起来！
　　这是典型的讹诈，更直接地说就是抢劫！
　　“你们……到底是什么人！还有没有王法？”
　　历茗轩垂着头，全身都快被摔得散架了，加上脚上不时传来的剧痛，连跟他们争辩的力气都没有了。
　　“哈哈，王法？逃到这儿来的人跟咱们说王法？”
　　“哥，你看那个――”
　　稍微年轻一点的男人像是发现新大陆一眼，眼睛直勾勾的盯着历茗轩净美的脖子――
　　睡衣的领口，钻石独有的夺目光泽若隐若现！
　　――那是纳兰澈给他戴上的“爱神羽翼”！
　　“哇！这个是真的假的？这东西要是真的，咱拿着它换钱，就再也不用在这鬼地方东躲西藏了！”
　　两个男人就像是看见美味鲜血的吸血鬼一样，大步流星的冲过来，历茗轩被那贪婪的眼神看得全身一阵发毛，坐在地上拖着不能行动的腿艰难地向后退，可惜这样的后退怎么可能逃得过？
　　就在那只肮脏的手即将碰到项坠的时候，他也不知道哪里来的勇气，伸出双手死死的把那坠子扣在脖子上，铁了心就是不撒手！
　　那是纳兰澈送他的礼物……心里只有这么一个执念，保护这条项链！
　　可他越是这样，两个男人便越是相信那颗大的夸张的钻石是真货，年轻些的男人干脆绕到他背后使劲的扯着链子，这种亡命徒哪会管他的死活！历茗轩只觉得一阵头昏目眩，被勒的喘不过气来却还依旧固执的不肯撒手，只是顺着背后拉扯的方力道、被迫的扬起头……
　　不料，这么一抬头，在前面生硬的掰着他死死护着项链的手的男人，顿时呆住了――
　　有着这样容貌的男人……即使是男人……
　　每一个五官都近乎完美的雕琢，白净细嫩的肌肤，一双漂亮的眸子正盛满了恐惧，纤弱的身体在瑟瑟发抖……每一幕都更加能让人血脉膨胀。
　　“哥，怎么了？”后面扯项链的年轻人突然发现同伙盯着这家伙的眼神不对劲，下意识的狠狠猛的扯住历茗轩的头发，吃痛的痛苦悲鸣下，被迫完全扬起的脸，让这个男人立刻明白了是怎么回事！
　　“老二，咱逃出来有多久没碰过女人了？”男人脸上淫靡的欲望写的分外明显，放开历茗轩依旧紧紧攥着项链的手，转眼间已经抓住他一双已经痛不欲生的受伤脚踝，“虽然是男人，不过这么好的货色……”
　　“没想到大山里居然还有这么漂亮的人，这身体绝对比女人还销魂！”背后的男人这回倒是相当的有默契，下流的言语下，扯着链子的手力道有增无减，“哥，你快点干！干完了换我上！我先把这链子扯下来！天快亮了，晚了容易让人发现……”
　　历茗轩被他勒的呼吸困难，还牢牢地抓着手里的项链不肯放手，本来就实力悬殊又受了伤，现在还少了两只手的帮忙……微弱的挣扎在暴徒的眼里根本可以忽略不计！
　　“你们……滚开……滚开！别碰我！”突然了解了对方的意图，历茗轩吓得冷汗直冒，拼命地呼救起来，“救命！救命……呜呜……”
　　连着两天失眠又没怎么吃东西，这时候的嗓音比平日沙哑了许多，可是背后的男人还是怕他这样胡乱喊下去把人招来，一把狠狠地捂住了他的嘴！
　　睡裤已经被下发急不可耐的男人不费吹灰之力的扯下来，美好的双腿比穿着裤子的时候更加勾人心魄，男人毫不怜悯的将它们用力的大大的打开，迫不及待的抓起来架在自己的腰间，一连串的动作在历茗轩本来就受伤的腿上又留下一大片一大片的乌青，这时候，谁会管他痛不痛！
　　“X的！出来让人干，还穿这么多！”摆好架势才发现内裤还穿在身上的男人，不由的焦躁，一边粗口连篇，一边不耐烦的直接用撕的。
　　“撕拉――”几声，历茗轩春光无限的下半身已经完全暴露在清晨还透着寒意的空气里，不同的颤抖着。
　　“呜呜……唔……”
　　眼睁睁的看着眼前的暴徒举着肮脏的性器，气势汹汹的向他私密的地方迅速贴过来，历茗轩一双美丽的瞳孔蓦然放大――
　　然而，在娇柔的身体即将被粗暴的贯穿时，暴徒却突然停下来！
　　“哥？哥，你干嘛呢？快点干啊！你要是硬不起来，要不我先上？”
　　看他不动了，身后早就猴急的年轻男人忍不住催促。
　　可惜，他等到的回答却是“砰”的一声，刚才还面目狰狞的兄弟像块木头似地倒在地上一动不动了，而背后……那个目光中流露着地狱一般阴暗的男人，宛如来自地狱的修罗，还没有收起手刀。
　　单是气势，就连他们这种亡命徒都会看了全身发颤！
　　年轻男人毕竟不是第一天出来混，是不是对手，一眼便看得出来！
　　几乎没有多余的一个字，历茗轩只觉得脖子上的压迫突然一松，空气陡然回到了肺里……等他吃力的转过头，刚才在背后差点勒死他的凶手已经一溜烟的消失在密林深处。
　　“咳咳……澈――”
　　这种情形下被救了，本应由说不出的尴尬，可是大难不死还心有余悸的心情，却已经完全顾不了这么许多。
　　纳兰澈黑着脸蹲下身，一把将他紧紧的扣在怀里，许久才慢慢松开一点双臂，可战战兢兢的历茗轩等来的却是暴怒的吼声――
　　“历茗轩，你是笨蛋吗？你的手是干什么用的？为什么不扳开那只脏手求救？他要抢的时候你不会给他？命要紧还是项链要紧，你分不清吗？你知不知道你刚才差点被勒死！”
　　除了第一天进入纳兰家的时候，以为他淫乱成性，暴怒过之外，纳兰澈还从来没发过这么大的火气，历茗轩甚至不知道是不是自己的错觉……把自己揽在臂弯里这只手，居然在颤抖……
　　这个笨蛋！如果不是他路过的时候注意到草丛里德树枝声音不对，如果他没发现……一想到刚才看到的那一幕，纳兰澈只觉得自己的心脏到现在都没归位！
　　历茗轩仰着一张沾了泥土、像花猫一样的俏脸，认真的凝视着这个熟悉的男人，半晌之后像是终于下定了决心，这个温吞的人从来没有像此事这么坚定过――
　　“因为这项链是你送给我的，所以……我……不愿意它被别人抢走……我不愿意你被别人抢走，薰也不行！现在才发现……原来我在乎……”
　　于是……这礼物便是他重要的东西！
　　轻轻的闭上眼，靠在这个这些天来已经熟悉的怀抱里，眼泪悄然无声的滑落下来。
　　可是，这个怀抱却明显的一僵――
　　“你刚才说什么？”
　　纳兰澈几乎以为他听错了，惊喜之下实在无法相信自己的耳朵！
　　“我说……我……喜欢你！其实我喜欢你――”深吸了一口气，鼓足勇气的喊出来，历茗轩的脸已经娇红的深深摆在胸前，“就算现在说这种话已经来不及了，但我至少想要说出来再离开……我很卑鄙对不对？是我自己把你推开的，是我鼓励薰和你在一起……可是现在你们都已经到了那样的关系，我才说这种话……”
　　历茗轩的声音越来越小，像个做错事的孩子。
　　却不见拥他入怀的男人，逐渐勾起了生动迷人的嘴角，充满磁性的嗓音在耳边坏坏的蛊惑――
　　“恩，拐跑了我的心，然后妄图逃之夭夭……的确很卑鄙啊！可是谁允许你离开的？难道你还不明白，遇上你以后，我就不可能抱别人了吗？你这个笨蛋，你要对我的心负责――”
　　……
　　第一百一十三章 笨蛋的告白
　　“哈？”厉茗轩显然因为这个意料之外的答案吃惊不小，“那你和薰……你们都已经……”
　　小心斟酌着自己的口吻，那个人是他最亲的姐姐，他根本不想伤害任何人，却不知再怎么掩饰，也掩饰不住自己此时酸溜溜的口吻。
　　“你在吃醋嘛？”纳兰澈挑了挑眉毛。
　　“没有……只是觉得，我们不可以对不起她……”
　　他早就没有资格吃醋了，不是么？
　　“告诉我你现在的真实心情，我就告诉你我的答案――”
　　纳兰澈一边将心上人紧紧地圈在怀里，一边一脸戏谑的诱导。
　　“我……看到你们在一起的时候心里好难过，一想到你以后不会再对我那么好了，你会像前些天对待我一眼呵护着薰……我就会喘不上气来一样，心里被针扎一样的疼，做什么都做不到心上，吃饭也没有胃口、夜里睡不着……今天早晨听到你们在房间里……我……我真的不知道自己该怎么办才好……”
　　厉茗轩老老实实的垂着头，这一个清早所经历的打击和危险，让他已经没有力气自欺欺人，这会儿把真心话一股脑的倒出来，心里反倒舒服多了。
　　纳兰澈越听越舒服，嘴角的弧度不断加大、恨不得咧到耳朵后面去！
　　平实无华的言语，没有一丝优美辞藻的点缀，怯生生的眼神充满了不确定……可是，纳兰澈突然发现这是他听过的最好听的告白，就算当事人可能根本意识不到这是在告白，可自己却像是把这一生的甜言蜜语都听完了一样，意犹未尽。
　　长长的叹了口气，修长的手指心疼的轻轻抚摸着胸前被勒出道道血迹的织白脖颈――
　　“笨蛋，你知道你脖子里戴的是什么吗？”
　　“哎？不是怕我有危险，所以给我戴上的追踪仪吗？”厉茗轩被他这么突然一问，有些摸不着头脑。
　　“好吧，我说实话你可别生气！这是纳兰家世代相传的‘爱神羽翼’，是世界三大名贵首饰之一！最重要的是――它是纳兰家只能传给抚育有后人的正室、现在是我纳兰澈的妻子的象征！”
　　“啊？”
　　厉茗轩没有生气……倒是直接吓呆了！
　　刚才还死死的扣住、连性命都不顾的保护项链的双手，慌乱的想要把东西拿下来！当然，这双柔软的手被纳兰澈霸道的攥住――
　　“你想干嘛？”
　　“摘下来啊！澈，你太乱来了，怎么可以给我戴上这枚重要的东西？这个以后要留给薰……”
　　还好刚才不顾性命的保护了下来，不然要是弄丢了，厉茗轩简直不敢想象！他不是妻子，也永远不能给他繁衍后代……他不配……
　　“笨蛋！我把它给你戴上……我的心，你还不明白吗？不管它价值多少……在我眼里，都没有你的一根头发重要！”
　　望着他喋喋不休的小嘴，纳兰澈的声音变得有些低哑。
　　“可是薰她……”
　　不能伤害薰，不能抢走她的幸福……可是自己怎么办，就这样黯然的离开，突然觉得好不甘心……
　　“轩轩，听我说――”纳兰澈突然伸出双手强行扳正他的身体，逼着他对上自己炙热的视线，“我们两个人早晨只是在练拳，什么都没有发生！两天来我和她在演戏，就是希望你可以看清自己的心意！你以为付出的真心是那么容易收回再托付给另外的人嘛？我是这样，她也是！我这两天都睡在墨莲那边的客房里，每夜都睡不着，闭上眼睛满脑子都是你，张开眼睛，眼前也全都是你……所以，你必须对我的心负责，不准再逃开！”
　　真相永远比猜疑简单！
　　可简单的真相却让厉茗轩的心都快跳出来了！
　　“你们两个混蛋……”
　　哭着挥拳，笑着骂……又被耍的团团转，却怎么也生不起气来！
　　“那你的答案呢？”纳兰澈一动不动的任他捶打，微笑的望着他羞红的脸，微微开启的娇唇，目光却执着的让人无法逃避。
　　“恩……我……留下来――”
　　这是正式的承诺……不久之前他曾经也这样承诺过，可是那个人却抛弃了他！原以为自己这扇心门很难再打开，可是现在……他愿意再相信一次！
　　“唔……唔恩……啊……澈……唔……”
　　微微开启的性感唇瓣被突如其来的吻住，男人紧紧的把他扣在怀中，霸道而不失温柔的蹂躏着他柔软的唇，微微的痛楚伴随着奇妙的感觉一起涌上大脑，在他刚想出言阻止的时候，对方灵活的舌头已经趁势长驱直入，后脑不知什么时候被扣住，让他无处可逃，男人终于可以这样光明正大的、两情相悦的品尝着眼前的美味，做了那样的告白之后，又怎么可能轻易放过他？
　　“唔……呜呜……啊……”
　　泣不成声的呜咽，瞪大了一双眼眸慌乱的注视着眼前无限放大的俊脸，视线像是突然被对方眼中的深情捕获一般，再也移不开！
　　从敏感的牙龈到颤抖的贝齿、柔软的舌头……每一寸都细细的品味，舍不得放开，欲望不知什么时候暧昧纠缠的口腔里扩散，迅速的抬头……
　　直到厉茗轩感觉到某个特有的形状迅速变大坚硬、抵在腰间，才慌乱地想要挣扎开，却不料这么一推――
　　“唔……啊……痛――”
　　听到可怜兮兮的惨叫，明显不对劲，纳兰澈在怎么恋恋不舍，都还是赶紧的放开了唇边诱人的“甜点”，顿时紧张起来――
　　“宝贝，怎么了？是不是受伤了，哪里受伤了？”
　　“别叫的那么肉麻……脚，脚腕……好痛！”
　　厉茗轩显然对于这个迅速改变的“新称呼”缺乏适应的过程，可是被他刚才一乱挣扎，脚腕上传来的痛楚让他也顾不了那么多，一双漂亮的眉头委屈的纠结在一起。
　　纳兰澈这才发现，他的心肝宝贝那双性感的脚踝各自带着不同的伤，其中一边已经高高的肿起！
　　“这些混蛋！敢动我的人……我绝对要加十倍百倍的利息让他们尝尝滋味！”
　　纳兰澈咬牙切齿的扫了一眼刚才让他打晕、没来得及逃跑就昏死在地上的男人，现在杀了这个混蛋，他都觉得太便宜了！
　　“澈，我没事，只是扭伤而已……”
　　看着他要杀人的眼神，厉茗轩觉得有些不安，口吻也变得怯生生起来，这样的口吻才终于把纳兰澈的理智拉回来――
　　“放心吧，他几个小时内醒不了！回头把他交给警察局，我来处理就好……”
　　轻描淡写的掩饰着自己的愤怒，他才不要心爱的人怕他！
　　至于这帮人渣……交给警察？天底下哪有这么好的事！他的宝贝自己都舍不得动一根指头，现在却是受了伤！
　　慢慢的放下厉茗轩，脱下身上仅有的一件浴衣扑在松软的泥土上，这才又将他轻盈的身体小心翼翼的重新抱到上面――
　　“还痛么？还有哪里痛？交给我看看――”
　　说话间就站起身子，向厉茗轩两条腿那边移过去……那白皙的腿上被抓出来的大片乌青看得他触目惊心！
　　“啊……那个，不痛，不动就不痛了……”
　　回应却是一副魂不守舍。
　　因为对方突然脱去了衣服，厉茗轩生生的咽了一口口水，视线却落在他健硕充满了野性的性感身躯上……第一次这样观察对方的身体，纳兰澈这样的身躯，不做模特真是可惜了，可最重要的是――
　　胯间那个东西正硬邦邦的站在那里！
　　前几天先是酒后做错事，那时候自己完全没有意识，紧接着是在浴缸里，他根本还没有机会仔细看清楚――那是人类的尺寸么？
　　许是认真检查之后得出了的确没有大碍的结论，长长地松了口气之后，抬起头的纳兰澈突然发现这个平时羞涩无比的美人正直勾勾的盯着自己的骄傲……一抹坏笑顿时出现在男人的嘴角――
　　“怎么样？还合格么？还是在为你后半生的‘性福’担心？”
　　厉茗轩回味了半天，才反应过来此“性福”非彼“幸福”，顿时涨红了脸，恨不得找个地缝钻进去：“胡、胡说什么……我们快回家吧！”
　　他简直难以想象……前些天，自己难道就是被那么巨大的东西进入了一夜吗？
　　“那怎么行？你现在是我的人，我总要检查一下你有没有被坏人欺负吧？”
　　纳兰澈坏心的勾动着嘴角，却已经不给对方反驳的机会，慢慢的将一双美腿分开――
　　……
　　第一百一十四章 山野情歌
　　等到历茗轩反应过来什么是他口中的“检查”的时候，想要拒绝早就来不及了――
　　纳兰澈已经跪在他两脚之间，一脸情色的伸出手指，在他难以启齿的私处周围稚嫩的柔软褶皱上打着圈。
　　“澈……别胡闹……我没有被欺负啊！”
　　那两个歹徒根本都还没有碰到！
　　可这话却根本不能让纳兰澈露出能够停下来的表情，从那重新升起欲望的脸上，历茗轩终于读懂了其中的意味，耳边却传来男人温柔的“命令”――
　　“别乱动，教会受伤的！”
　　明明是挂着羊头卖狗肉，他亲自检查过没有大碍，才敢这样变本加厉――
　　“唔……澈……”
　　柔软的地方，突然被修长的手指进入，纳兰澈显然牢牢的记住了他的敏感点，一进去便目标明确的不断攻击那个地方……可怜历茗轩只觉得小腹一股股电流经过似的，还没等到他想起如何反驳的理由，整个人已经无力的平铺在纳兰澈给他铺的浴衣上，只能由着这个家伙为所欲为。
　　“澈……别乱来！这是外面，而且还有人……哈啊……澈……停下来……”
　　他们已经是恋人了！
　　自己刚刚稀里糊涂的做了告白……
　　可是……这也未免太快了，何况这种地方……
　　无力的求饶，却不知自己这副魅惑撩人的模样在男人的眼中早就点燃了两团熊熊烈火！
　　“真的想让我停下来？”纳兰澈果然坏坏的停下来，“可是你夹的这么紧，我抽不出来……怎么办？”
　　突然停下来的抽动，体内没来由的空虚让紧致的入口不自觉地一阵猛烈收缩，历茗轩精致的雄性已经渐渐抬起头来。
　　纳兰澈虽然停下了动作，可另一只手也没有闲着，居然坏心眼儿的将自己已经有了反应的分身握在手中，快速的套动起来……
　　“安心，那家伙没那么快醒来！”
　　旁边那个废物要是现在敢醒来，他就让这家伙永远都醒不来！
　　“澈……澈……别闹了……我快不行了……啊――”
　　全身的脱离，沉溺于男人带给他的快感……终于，历茗轩瞪着大大的眼睛，无法置信地看着自己在男人的手中释放，那些白浊又是那么的真实和刺眼，顿时羞得手足无措，将头使劲埋在胸前――
　　“澈，你混蛋！”
　　羞愤的口吻，在纳兰澈的耳中听起来，却怎么听都像是欲拒还迎，将手上的东西一丝不苟的抹在窄小的入口处，他嘴角的弧度越来越大――没带润滑剂，他一开始就打着这个主意！
　　望着他娇羞诱人的模样，纳兰澈突然想……如果上一次，让他在自己口中释放的时候，他是清醒的话，会是怎样的表情呢？
　　只要用想的，就会因为脑海中的隐现的生动无比的羞涩面孔而让自己更加的亢奋！
　　“宝贝，舒服吗？”
　　蜜穴里的手指接着特殊的润滑再次的抽动起来，并且因为有了润滑可以保证他不受伤，纳兰澈的动作越发的大胆，手指也不止一个的慢慢添加。
　　“唔……啊……澈……”
　　刚刚得到宣泄的历茗轩平躺着，受伤的双脚因为用不上力，只能用双手紧紧的攥着身下纳兰澈那件浴衣，泣不成声的娇喘之下，红云布满了俏丽的脸颊，看上去越发的迷人。
　　“那你舒服了，是不是也该轮到我了？”
　　纳兰澈不紧不慢的抽出手指，眼看扩充的差不多，才露出“狐狸尾巴”，抽出的瞬间，突然空虚的甬道以为不适应，还不由自主的收缩了几下，这样的反应让他心头一紧，不由得欲望更甚，早就肿胀不堪的硕大甚至还跳动了几下！
　　还沉浸在错愕中的羞涩美人被他慢慢地扶起身来，坐在自己的腰间，这个体位可以让历茗轩受伤的脚不需要用力或者被摆动，当然这个姿势还有另一个作用――
　　“澈……那个……”
　　历茗轩怯生生的盯着抵在他小腹上的庞然大物，深深地吞了一下口水……他一直觉得以前藤已经很夸张了，可是眼前这个男人……简直就是非人类！同样是男人，心里有点小小的自卑也是理所当然的！
　　可现在的问题是――前两次没有机会看到，可是现在明知道这个已经无法克制的男人想干什么……他却一想到这种东西要进入自己的体内，便是一阵没来由得哆嗦！
　　“宝贝，别怕……低下头，看清楚！好好看看你是怎么被我进入的――”
　　耳边赤裸裸的调戏，让他羞的面红耳赤，可是纳兰澈紧紧地扣住他的腰将他完全控制住，又哪会给他逃跑的机会――
　　“唔……哈啊……澈……”
　　事先做了足够的润滑和扩充，进入的瞬间没有想象中的那么痛！
　　“宝贝，你的里面特别好……好紧，好暖和……你放松点啊，夹断的话，你后半生的‘幸福’可就没了。”戏谑的唇角贴在他耳边，说着没羞没臊的话。
　　“恩……呃……”
　　历茗轩之前准备说什么已经完全忘记了，只剩下软绵绵的身体无力的靠在他身上……亲眼看着那东西挤入自己的体内，那种羞臊的感觉让他不知如何是好，可是一想到这个人是澈，却又没来由的安心起来。
　　纳兰澈并没有急于抽动，而是将紧紧圈着的双臂慢慢放松，然后变成单手，历茗轩的身体自然的跟着后仰，空闲出来的那只手已经抓住空挡攀上了上面的睡衣里……伴着耳边急促的喘息，上衣前襟的扣子被一颗颗扯开，白皙柔滑的胸膛彻底暴露在一双深邃而贪恋的眼眸里。
　　“唔……”
　　胸前粉嫩的凸起部分被对方含在口中，灵活的舌头来回撩拨、吮吸，像是回应对方的热情一样，在历茗轩一声声甜腻的呻吟声中迅速的坚挺起来，轻轻颤抖着……体内私密的甬道还被填充的满满，虽然纳兰澈没有急于抽动，可是那庞然大物却还在自己抑制不住的微微脉动……
　　“澈……澈……”
　　紧张、羞涩、快感……几乎让历茗轩的意识脱离到了九霄云外，只剩下一遍遍喊着对方的名字的力气，却还喊得一声比一声魅惑撩人，再看那俏丽的脸庞、含水的凤眸，早就染上一层自己察觉不到的欲望！
　　“澈……我又要……”
　　好丢脸，可是只是这样……纳兰澈似乎还没开始，自己就已经又要去了……
　　“不准哦，要和我一起……”
　　纳兰澈的言语很温柔，动作却霸道得很――将埋在他胸前美丽风景里的头抬起，有力的单臂紧紧一收，因为体内的雄性改变了角度而带来了另外的快感已经让战栗不已的历茗轩又是一阵颤抖，紧致的入口猛烈的收缩起来。
　　涨成了粉色的耳垂被轻轻的舔咬着，纳兰澈空闲的手却堵住了他前端抖动不已的小小洞口！
　　“澈……我不行了……快……”
　　快放开，混蛋！
　　历茗轩羞愤的瞪他，却在他故意的挑逗下，娇喘着连不成一句像样的话！
　　“哦？快？原来宝贝这么渴望我啊，那我当然要让你满意了……”
　　纳兰澈坏心的歪曲他的意思，双手在他还来不及反应的时候已经滑到了他的腰际，将他轻盈的身体猛地托起……快速的上下动作起来……
　　“啊……澈！啊――”
　　“我……在……有你真好！呃……”
　　……
　　“呐，宝贝――”
　　“嗯？”
　　“你做的时候表情真好看，叫得声音也好听……”
　　“……澈，不要笑话我，觉得好丢脸……我是一个男人，而且是一个比你年纪大的男人！”
　　“笨蛋，男人怎么了？年纪大又怎么了……你哪里像年纪比我大？记住，我喜欢的是你，跟任何因素都没有关系……你这个妖孽，害得我没几天时间久陷得这么深！我不管，你一定要对我负责，我的人和我的心全部交给你了，你不准从我身边逃开……你又笑什么？”
　　“笑你啊，好赖皮……你真的是那个大名鼎鼎的纳兰澈吗？怎么一点威严的样子都没有？”
　　“谁说没有？刚才你没有感受到我野战的‘雄风’嘛？要不再来一次，让我重新证明一下？”
　　“你……闭嘴！快把你的……拿出来！”
　　渐渐升起的太阳照在两人裸露交缠的身体上，一个恋恋不舍的一刻都舍不得放手，一个虚脱的瘫软在安心的怀抱里，两张迥然不同却同样英俊的男性脸庞上，各自写满了幸福。
　　因为身体上蒙了一层汗水，担心历茗轩单薄的身体着凉，纳兰澈才不得不欠起身体，将他背后的浴衣拿起来拍打干净，裹住怀中乖巧如小猫一样的身体！
　　然而――
　　“澈……那个，我发现一个问题――”
　　历茗轩好像突然想起了什么事，面带尴尬的看着他。
　　“说吧，你想得到我就能帮你办到！不过想要离开我，想要摘下我的项链……这类的事情免谈哦！”
　　高调的宠溺依旧，温柔中带着有点痞痞的霸道，含混不清的回应间，又不安分的把脸埋在眼前的颈窝里偷起香来。
　　只可惜，历茗轩只需轻轻的一句话，便把他从这个美的不真实的梦里惊醒了――
　　“不、不是那种问题！那个，澈啊，我们两个现在要怎么回去？衣服好像不够用了……”
　　他跑出来有很长一段距离了，一个冲动出逃，一个仓皇就追，两个人都没有带任何通讯工具！且不说他脚上的伤根本走不了路，恐怕被纳兰澈抱着或者背着走、悬在外面晃荡的脚腕都会钻心的痛！单是衣服不够用这个问题就足够让人头皮发麻了――
　　历茗轩的睡裤被撕烂了，已经无法遮体，单靠一件普通长度的上衣根本连重要的部位都遮不住！纳兰澈当然是把自己的浴袍裹住心肝宝贝，那么此时正完全裸体的他自己要穿什么回去？
　　虽然旁边还躺着个被打晕的歹徒，不过那一身发酸发臭的味道……两个都是讲究干净的人，那种人碰一下都不愿意，更何况是要扒下那一身臭气的衣服穿了……打死都不可能！
　　……这里很少有人经过是不假，但偶尔也有住户家的汽车从各自的私家公路上通过……堂堂纳兰澈，总不能被人看到光着身子在公路上裸奔吧？
　　果然，这个新的问题让纳兰澈英俊的脸抽搐了几下……虽说住在这山上的十来户都是他邀请来的朋友，可如果被看到那一幕，还不笑抽了那群臭小子！
　　不过，俗话说天无绝人之路――
　　纳兰澈抑郁的四下环顾，不足百米的地方，一座典型的色彩童话式的欧式城堡霍然屹立！
　　哈，他怎么把这个家伙给忘了……原来那小子的家距离这里这么近！
　　现在，也没有别的办法好想了……被一个人看光，总好过走在公路上，不知道要被多少人看光强得多！
　　何况如果是那小子的话，那也没什么――
　　……
　　第一百一十五章 都是冲动惹的祸
　　“开什么玩笑？打石膏？坐轮椅？怎么可能这么严重！你要是把他弄瘸了，以后你们全家都不用指望用脚走路了！”
　　客房里传来纳兰澈几乎暴怒的吼叫，对于一贯修养良好的男人，这样破天荒的失态实在是罕见。
　　“这个……纳、纳兰澈先生，您听我说……不会瘸的，就是骨头有点错位，需要打一点小石膏，坐个三四天轮椅而已，只要他这几天不要乱动……就、就可以完全恢复……”
　　这个家里的私人医生也算是业内大名鼎鼎的骨科专家，就这么点小伤，至于大惊小怪到这种地步吗？可是腹诽归腹诽，鉴于对方是传说中的纳兰澈，中年男人的冷汗还是随着他的吼叫和威胁不由自主的冒出来，很快沾湿了白色的大褂。
　　客房的外面，原本靠在墙上满脸抑郁的男人，正是这座彩色城堡的主人――珞九天。
　　要说这珞九天，年纪身材都与纳兰澈相仿，容貌虽然略逊一筹，倒也绝对称得上是美男子，没有了纳兰澈的那股王者霸气，更像个风流倜傥的王子。
　　珞九天脸上的纠结……那也是理所应当的！
　　昨晚刚有人送来个不错的宠物，虽说长相称不上极品，不过又乖巧又听话，还有点不同于其他那些经过专业调教后的生涩，在床上伺候的让他满意的很！所以他才会昨晚意犹未尽，今天大清早兴奋的睡不着，干脆爬起来把身边的小家伙狠狠的压住……
　　但是……但是……你能想象一个男人刚硬邦邦的插进身下柔软温暖的蜜穴里、打算享受一番的时候，先是外面下人急促的敲门声，家里的下人都是有规矩的，害的他还以为着火了呢！结果却是为了送进来和门卫室联系的对讲机，还没等他破口大骂，那玩意儿里便传来了纳兰澈这家伙的鬼喊鬼叫――
　　“珞九天，给你一分钟，要么赶紧射了，要么立刻拔出来，马上出来接我，不然我烧你房子――”
　　其实连半分钟都用不了――望着自己瞬间软下来的“兄弟”，珞九天除了感叹交友不慎之外，不乖乖认命还能怎么样？
　　不过话说回来……从来没看到纳兰澈这种石头心肠、根本不懂得怜香惜玉的人会这样大乱方寸，这让珞九天的心情稍微好了些，盯着那扇虚掩的房门，目光不由露出少许玩味，有趣啊！
　　门，偏偏就在这时候从里面打开――
　　第一个出来的自然是他们家那个已经被吓得战战兢兢的私人医生，竟然连招呼都忘了跟他这个正牌雇主打一下，如获大赦一般一溜烟的消失在楼道的尽头，那个永远一副慢慢腾腾性格的男人什么时候开始跑得比兔子都快了？
　　原因当然出自里面这个――
　　“宝贝，对不起，我不知道你这么严重，所以刚才才会……你既然这么痛，为什么不告诉我？”
　　已经换好衣服的纳兰澈伏在床边，现在杀了自己的心都有――历茗轩天生就是一副隐忍的性格，可是自己居然粗心到看不出他的疼！在他受了这么严重的伤的时候，不赶紧带他治伤，竟然被欲望冲昏了头脑！
　　“傻瓜，没那么严重的……医生不是说了吗。最多三四天而已，又不严重，之后就可以完全康复了呀。”
　　历茗轩躺在舒适的床上，脚被打上了石膏吊了起来，脖子和另一边被勒破的脚腕也上了药，这会儿脸色比刚才要好很多，凝视着身边懊悔的男人，不由自主的伸出手，摩挲着他自责的脸……隐忍吗？其实自己没有那么了不起啊！
　　……只是那时候，这个人那么想要抱他，所以……
　　“对了，刚才医生说我这几天不能动，那我要怎么回纳兰家？总不会是要连床一起把我抬回去吧？”
　　他知道纳兰澈没什么事情是干不出来的，可那么丢脸的事……
　　不料纳兰澈却坚决的摇摇头：“不行，太危险了！万一路上有个什么闪失怎么办？你在这边住几天，这是我的朋友家，你就当做是纳兰家一样就好了。”
　　这么点伤而已，自己又不是玻璃做的，能出什么意外？历茗轩有些哭笑不得，却没有拒绝――纳兰澈眼底的那些毫不掩饰的担心让他有一点偷偷的高兴，可是却也同样心疼着，为了不让这个男人继续自责，乖乖听他的安排显然是最好的选择。
　　只不过，纳兰澈话中的另一层意思，却让他不安起来――
　　“澈，你说我在这里住几天，那你呢？”
　　“傻瓜，怕我丢下你么？怎么可能啊！我只是回去办点事，办完了马上就回来――”
　　纳兰澈温柔的起身，在他光洁的额头上落下一个轻轻的吻，一脸的恋恋不舍――
　　“先安心睡会儿吧。”
　　他当然要回去――清山！把所有的流民和逃犯全抓出来，让那两个敢伤了他的心肝宝贝的混蛋知道什么叫求求死不能！
　　从那扇门出来，纳兰澈的脸色可就没有刚才那么好看了，偏偏有人不怕死，还在外面鬼头鬼脑的向里面窥伺……
　　“你看什么看？他这几天就先住在这里，你帮我好好的照顾！如果出了一点问题我找你算账！”
　　――纳兰澈用自己的身躯挡住门缝，从外面关上门，黑着脸瞪着这个“好奇心”无比浓重的家伙。
　　“咦？这次到底是什么好宝贝啊？值得你纳兰澈溺爱成这样？”珞九天还在一旁不怕死的怪笑。
　　珞九天也是一张典型的中欧混血的面容，很容易让人想起不久前引起他很大不快的某个女人――没错，珞九天的确是米安妮那个小魔女如假包换的亲哥哥！只不过长相像母亲、偏向于东方人，因为常年在中国拓展业务，连名字都随了母姓。
　　不过纳兰澈倒是不担心这一点，朋友分很多种，他最要好的就是墨莲、费云寒，还有眼前这个没正经的花花大少！对于伴侣这件事，珞九天绝对是站在自己这边的！
　　此时，身边像王子一样高贵优雅的男人，正露出一双外人绝对看不到的星星眼，一脸好奇的想从他这里打听点什么八卦新闻――
　　说起来，今天早晨的那夸张的一幕，现在还让他“脆弱”的心脏抽搐不已――
　　纳兰澈这家伙居然赤身裸体，弄了件睡衣的上衣用袖子系在腰间、遮住重要的部分，怀里还抱着个人，用他宽大的浴袍包的严严实实，那人还把脸始终埋在他胸前，害得他到现在连那个“大宝贝”长什么样都没看到！
　　虽然搬来时间不长、纳兰澈还没有来玩过，但幸好他训练保全人员的时候有把最亲密的几个朋友的照片输入电脑，不然就冲他刚才那副形象，纳兰澈就不是好端端的站在客厅里把他支来呼去，而是跟家里的保镖打成一片了！
　　不过，他又不是瞎子――只裸露在外面的两截小腿上，不但遍布着乌青、勒痕、脚腕肿胀的惨不忍睹……而且还时不时的有白浊色的不明液体顺着曲线优美的小腿滑落下来……被做过什么简直就是一目了然嘛！
　　纳兰澈这家伙，玩的还真是激烈，真是可怜了那个美人……对，绝对是美人！否则纳兰澈哪有这么殷勤的时候？珞九天还不知道倒霉，在心里偷偷的盘算着等纳兰澈走了之后，一定要瞧个够！
　　“喂！我警告你不准打歪主意！他是我的人――”
　　他肚子里那点花花肠子，纳兰澈怎么会不知道？如果不是情况迫不得已，他怎么会把历茗轩放在这小子的淫窝里！
　　“好了，放心吧，我当祖宗给你供着还不行！你要走就赶紧，放的时间太长的话，我可是要收房钱的！”
　　揶揄之下，珞九天笑嘻嘻的催促，纳兰澈又看了一眼被他关上的房门，终于收起了情绪，不自觉地换上了一身的杀气，大步流星的向楼下走去――
　　那群混蛋，他纳兰澈的人岂是那么好欺负的？
　　背后的珞九天不由吐了吐舌头……乖乖，这是谁又惹了这尊大神啊？
　　算了，不管谁要倒霉都不管他的事！
　　现在他最好奇的当然是眼前这扇房门里面的风景――
　　……
　　第一百一十六章 “热心”过头的朋友
　　再说历茗轩，一个早晨几小时内经历的惊心动魄足够写部电影了――
　　先是听到薰的房间传来呻吟，才发现自己的心意，悲伤的独自闯进密林又遇上歹徒，不但差点被勒死、还差点被轮暴！紧接着稀里糊涂的告白，然后才发现薰居然和澈联手骗他……认清自己的心意也罢，竟然还和澈在山林里做了那钟事……
　　现在一身狼狈和伤痕的被送到一个陌生的地方，澈又不在身边，脚上的伤还在隐隐作痛……
　　这种情形下，他睡得着才怪！
　　所以当门从外面推开，有人蹑手蹑脚的接近过来的时候，他立刻就察觉了――
　　“……那个……您好，请问您是――”
　　历茗轩转过头，淡淡的一笑，一个英俊的男子映入眼帘，可他眼神里却充满了不确定。
　　刚刚因为被暴徒抓住、差点遭遇了那种可怕的事，现在让他多少有些草木皆兵，何况现在一只脚搭在架子上，想挪动一下都困难。可是这是纳兰澈朋友的家，再怎么没有安全感，他觉得自己也应该保持起码的礼貌。
　　不料，他只是这么一回头、浅笑之间，就把来人完全看傻了――
　　本以为他已经睡着的珞九天，这会儿目光生生的定格在那张美的惊心动魄的笑颜上，竟然许久回不过神来！不止有绝色的美貌，而且那双清澈的凤眸里，充满着优雅和灵性，即使是此时很勉强的笑容，也流露着天然的温柔，只字片语间，华丽的嗓音掩都掩不住……纵使终日沉溺于男色的珞九天，看到这种惊为天人的男子，也会忍不住怦然心动！
　　老天……太不公平了！
　　这么完美的尤物居然落在纳兰澈那个不懂得怜香惜玉的家伙手里！
　　他现在终于知道为什么纳兰澈这次感觉太不一样了……果然是极品中的极品！
　　“你好，我是纳兰澈的朋友，我叫珞九天。”
　　回过神来的男人，借机往床边凑了凑……明明刚在山里和纳兰澈打过野战，又因为受伤不能立刻洗澡，可床上的美人身上不但没有一丝难闻的气味，反倒透着一股淡淡的自然清香，浑然天成的甜美气息，让他不由自主的喉咙滚了一下。
　　“你好，我叫历茗轩，我是澈的……”
　　一听是纳兰澈的朋友，不由放下戒备的历茗轩，本来出于礼貌也想要自我介绍，可是突然顿住了……自己，现在算是澈的什么人呢？
　　澈说喜欢自己的……可是，他们才……澈，又把自己当做是他的什么人呢？
　　“不用说了，我知道的！我是这里的主人，你在这里安心的养伤，把这儿当自己家就好！”珞九天笑的很阳光，也很温柔。
　　可是如果历茗轩知道这个人把自己的身份误会成什么样的话，恐怕就不会这么想了。
　　到底是美人啊，对自己的主人居然敢直呼其名，看了纳兰澈根本都还没有好好调教这个宠物吧？
　　没办法，被纳兰澈贴上了标签，任何人都休想染指了，不过利用这段时间替他调教好的话，纳兰澈也应该感激自己的吧？
　　――珞九天被人称为“笑面虎”，无论对敌人、亲人、还是宠物，除了纳兰澈这个从小把他值得服服帖帖的表哥以外，对任何人都永远是那副笑眯眯的模样，让人根本无从察觉到他的心思。
　　“嗯，那太谢谢你了。”
　　更何况历茗轩这种压根没有什么心眼的人，当然更是几句言谈就觉得眼前这个珞九天实在是好人。
　　“你是澈的人，这是应该的。有什么事情尽管吩咐下人，不用客气……对了，如果你觉得寂寞的话，我找个人陪你聊天好不好？你有什么特别的兴趣或者爱好吗？”
　　珞九天觉得自己实在是殷勤的有点过头，不过既然是纳兰澈捧在手心里的宠物，就算他想帮忙调教也要慢慢来，总不能一上来就皮鞭、蜡烛、按摩棒、或者教他怎么给男人舔、怎么夹让男人更兴奋吧？万一吓傻了、弄伤了，纳兰澈还不要了他的命？再说，面对这种极品美人，他可是一向以怜香惜玉著称的！
　　这难不住他，也不看看他珞九天是干嘛的？所以纳兰澈经常口口声声说他这里是淫窝倒也不算冤枉！纳兰澈之所以明知道这是什么地方，还放心把宝贝留在这里自然是信得过他，那他当然要更负责了，多赠送点“服务项目”讨好这个表哥才行，不然下次再被老爸抽打的时候，谁帮他呀！
　　他的俱乐部里要什么样素质的男宠没有？找个爱好兴趣相同的，先陪他聊聊天、说说话，趁机言谈中告诉他要怎么做个合格的男宠。等到他精神上明白了自己的立场后，再适当的进行肉体调教也不迟！
　　这样等到纳兰表哥过个三五天回来，他的大美人在床上的表现绝对会让他惊喜连连就是了！
　　“爱好啊……”历茗轩被他新的话题引得若有所思，“画画算吗？”
　　找个志同道合的朋友聊聊天，确实是个不错的主意，这样他就不用睡不着、两眼盯着四面墙胡思乱想了。而且这个珞九天竟然会替他设想的这么周到，这显然超出了帮朋友照顾的范畴，这份细心和好意，也让他不由得心生感激。
　　“画画？真巧啊，我家住着一个人，他也很喜欢画画！等一下，我让他过来――”
　　天底下还真有巧事儿，记得昨晚抱那个新来的男孩儿的时候，看他紧张得要命，所以多聊了几句让他放松，刚好还谈到他喜欢画画什么的……在男宠里，有这些高雅爱好的人，还真不好找呢！
　　珞九天不知道自己今天怎么这么亢奋，当即从墙上摘下家里用的对讲机――
　　“喂，庭？是我！你现在梳洗好了吧？现在从卧室出来，向左转弯走到楼梯口……不要下楼，沿着楼梯的反方向一直走到头，这边是客房区……不对，不是那层，那是招待俱乐部贵宾的地方，你走到头拐弯，比较隐蔽的地方有个向上的楼梯，写着‘宾客止步’的牌子，对，三楼，上来以后你直走，看到一个最漂亮的、跟其他房间不一样的门，然后推门进来就行……”
　　历茗轩静静地听着他繁琐的指路，突然想笑……纳兰家也是这样的，也许还有过之而无不及！不由在心里感叹这些有钱人……人不过七尺，住这么大的地方，难道不寂寞么？
　　不过……庭？
　　这个耳熟的名字让他突然想起了在端木藤的学校教书时的那个少年……好像也是这个名字吧。喜欢画画，带着梦想在艰难和凌辱中都不肯放弃，救过他、也害过他，印象最深的是那少年不算很好看的青涩脸庞上，那双很干净很坚强的眼睛……也不知道那孩子现在怎么样了……
　　一想到那时候的情形，就不自然的想起那个人――藤！
　　这个名字让他无论什么时候想起来都觉得心如刀绞。
　　他们在一起，他说“任何时候我的床上都有你的一半”，他说“这一辈子都会好好的呵护你”……那些甜甜蜜蜜的时间并不长，却像烙印一样留在了心里！
　　他那时候从来没有想过，自己有一天会被那个执着的年轻人狠狠地丢弃！
　　澈说，像端木藤那样含着金钥匙出生的人，所以越是得不到，越是想要，甚至不顾一切的去争取，可是一旦得到了，就失去了珍惜的价值，所以他的幸福才会只有那么短短几天。
　　薰说，十几年的朋友，她很了解那个人的常用手段，像这种故意造成误会的假象，一走了之的抛弃对方，根本就是藤为了甩掉恋人惯用的手法……
　　真相……就是这么残忍！
　　其实很想告诉那两人，这种事可以不必告诉他的……哪怕让他在心里对藤亏欠一辈子，也好过把这么血淋淋的事实摆在他眼前……
　　至少他们曾经那么相爱……哪怕是他一厢情愿的认为也好啊！
　　还好老天对他也不算太差，现在他遇上了澈！
　　明明不敢再相信……可是因为舍不得失去，而逼迫自己再赌一次，赌上的是他的这颗心！
　　历茗轩自己在胡思乱想的时候，身边的男人正用一种饶有趣味的目光在对他上下打量……不过，没多久，就听到轻轻推门的声音。
　　因为是珞九天亲口交代可以直接进来，所以对方并没有敲门。
　　然而――
　　刹那间，床上的历茗轩和门口怯生生的少年惊愕地望着对方熟悉的脸，各自美好的唇形便呈现出“O”字状――
　　是他！
　　……
　　第一百一十七章 悲惨的少年
　　“庭？”
　　历茗轩做梦也没想到昔日学校里的少年会出现在纳兰澈的朋友的别墅里，错愕地喊出对方的名字。
　　而少年的脸却由红变白，僵硬的双脚许久无法再向前迈一步。|
　　“恩，他叫做庭，大学没上完就出来做了！不过对画画还是蛮有天分的，你们可以好好交流 一下”珞九天转过身，对少年迟迟不靠近过来略有不满，只是他是那种不发作，就永远都保持着温和笑容的那种人，只是淡淡的转过身，“庭，还不过来――”
　　因为刚才通话的时候他自己叫过庭的名字，所以这时候历茗轩喊出来，珞九天也不觉得奇怪。其实昨天只是闲聊，少年究竟画得怎么样、有没有天分，他这完全是客套话而已，而且他也一点都不关心这种事。
　　虽然说这只小猫在技术上还差得很远，不过就是这种还没有经过专业调教的生涩气质，倒是说不定两人能够很好的沟通――关键是第一步让这个美人搞清楚自己的身份，学会服从主人！
　　少年听了他软中带硬的呼唤，心知自己躲不过，最后还是硬着头皮靠到床前。
　　“庭，你辍学了，那现在在做什么？怎么穿这种衣服啊？”
　　历茗轩当然听不懂珞九天口中的“出来做”是什么意思，只是昔日腼腆朴实的少年，竟然穿着大V字领的丝质浴衣，那种花哨的颜色虽然让少年看上去比昔日生动了不少，可是这样的变化却让他差点认不出来……而且，在家里穿这种东西走动，不会没礼貌吗？
　　珞九天轻扯了一下嘴角，在少年耳边轻轻地附了一句耳语，少年的脸立刻再次涨的通红。
　　末了，他又用正常的声音补了一句，“没关系，我已经把叫你来的目的告诉你了，所以人家问你什么，你就照实回答，听到了么？”
　　听他这口吻，听就像是家里的下人，而不是朋友……那就更没有理由穿成这样才对！而且，历茗轩最不懂的是，不是叫来陪他聊天解闷吗？会有什么目的呢？
　　“这衣服……是为了伺候珞先生的时候，让珞先生进入的比较方便……”
　　这是被有钱人买来当宠物一样饲养的他们，最常穿的款式。
　　庭的声音很低，任何一个男人说出这种话，都意味着尊严丧尽的屈辱，哪怕是一个少年！
　　历茗轩倒抽了一口冷气，望着眼前的两个人，半天回不过神来，更不知道说什么好……
　　“真乖，就像这样――”
　　珞九天也不知道是为了让历茗轩更深刻的了解，还是庭那副怯生生的屈辱模样让他突然很有想法，故意把手从他宽大的领口探进去――
　　“唔……珞先生……”
　　没有内裤，小巧的分身突然被一只大手攥住，在衣服里面轻佻地玩弄了几下……庭几乎要惊得叫出来，最后还是忍住了，只好拼命地夹紧双腿保持着站姿，方便供对方把玩到满意为止。
　　好在当着外人的面，尤其是历茗轩还是纳兰澈的人，所以珞九天也没有更过分下去，末了，反倒是把手拿出来轻轻地抚摸着他微颤的脸颊，随即在上面蜻蜓点水的吻了一下，嘴角挂着狡黠的弧度――
　　“你们两个好好聊聊，我先走了。”
　　望着从外面闭合的那扇门，两人面面相窥，一个震惊，一个尴尬，许久都没有说一句话。
　　“庭，这到底是怎么回事？你怎么会落到这种处境？”
　　历茗轩终于回过神来的时候，看到少年的眼睛里已经有晶莹的液体在打转。
　　很显然，他们不是恋人……而是玩弄与被玩弄的对象！
　　庭深深地吸了口气，像是给自己勇气来面对这个曾经给过他希望的男人一样，最后还是蠕了蠕嘴唇，开了口――
　　“那次我把你骗去学生会的事，后来藤学长不是发了很大的脾气吗？我那个禽兽哥哥过了好几天才被人找到，找到他的时候他被人打断了手脚，而且还被轮奸的很惨……回去之后一直神志不清，最后终于疯了！我本来就是个被收养的外人，所以家里人都觉得是我陷害他、想要谋图继承家族的财产。那时候在学校有藤学长给我撑腰，又给我提供住的地方，所以他们也不敢怎么样……可是大概十天前，不知道为什么，藤学长突然消失了，学校传出了他退学去继承家业的消息！紧接着端木家的经纪人来收回了他在外面的房产……那时候我无家可归，白天硬着头皮去学校，晚上就睡在长途汽车站，有一天家里人派人就到学校表示原谅我了，说哥哥疯了，他们没有其他子嗣养老送终，只要我愿意回去，以前的事就既往不咎……他们毕竟抚养我长大啊，弄成那个局面我心里过意不去，就跟他们回去了，只是没想到……”
　　少年的声音突然变得哽咽的厉害，甚至有些上气不接下气，好在他就贴着床站着，历茗轩伸手就可以够到，干脆把他一把揽过来坐在床上，握着那双冰冷的手，就好像是不止可以把温度传给他，还可以把自己的温柔一起传给他。
　　极力压抑住哽咽的少年，像是能感受到这份温柔的安抚一般，又再次开了口――
　　“我没有想到，他们是听说我失去了靠山，认为终于等到了报复的机会，才把我骗回去。那天晚上……那天晚上……我被他们关在后院废弃的仓库里，被父亲的几个保镖活活的糟蹋了一夜……”
　　少年说话的时候，眼泪终于忍不住滚了下来，因为哽咽而颤抖不停的身体，纤细的腿因为想起了那一夜的噩梦而本能的想要紧紧并拢……
　　历茗轩没有说话，确切的说……他说不出来话！
　　人类地残酷比任何动物都有过之而无不及，而且……如果说庭是因为失去了端木藤的庇护而遭遇不幸的话，那自己也有不可推卸的责任！
　　默默地坐起身，将少年颤抖的身体紧紧地抱在怀里。
　　从小到大没有人可以依靠、从不被怜悯，一直以来生活里只有凌辱和虐待，没有任何人可以倾诉的少年，抓着历茗轩身上新换的睡衣，像是在溺水的时候抓到一根以为可以救命的稻草一般，终于可以放肆一次的哭泣……
　　哭了很久，连声音也渐渐有些沙哑，庭才再次开了口――
　　“那之后，他们本来想打断我的手脚，然后丢进大海……可是不知道谁出了馊主意，说死了就能一了百了，不如让我活着受一辈子罪！所以他们给我涂了点药，第二天就把我卖去了地下性奴市场。幸运的是，没有来得及像其他人一样经过那种惨烈的调教，刚被买到中间人手里就又被转手了。那个买主说就要我这种生涩的感觉，说是要送给一个看腻了各种美人的大人物，换换口味……”
　　少年极力忍住眼泪的苦笑，更像是天大的嘲讽――对于他悲惨的人生而言，居然把现在的生活称之为“幸运”……
　　“那个大人物……就是刚才的珞九天？”
　　如果不是感觉到少年在他怀中轻轻的点头，历茗轩实在无法相信……拥有那样温柔明朗的笑容的男人，竟然会……
　　“放心……至少现在，待在珞先生身边，对我而言挺好的……”
　　为了让他安心，庭又抬起头补了一句。
　　“恩？”
　　历茗轩实在惊讶已经沦为宠物的少年，这种乐观过头的态度，只是低下头，却发现少年脸上竟带着一抹红晕……
　　“喂，庭，你该不会是……”
　　你改不会是喜欢那个珞九天吧？
　　历茗轩自己也不知道为什么他对自己的事情总是那么迟钝，对别人的事却敏感的很……可能是常年搞绘画练出的无奈的观察力……
　　可是从小也算长在英国上流社会末流家庭的他，不是没见过、并且相当清楚――作为宠物，爱上自己的主人……下场会变得多悲惨！
　　“历老师――”
　　到现在还能叫他一声“老师”，还记得那时候这个人抓着自己的手一笔一笔将一幅平淡如死海的画修改的充满了生机、也给自己重新燃起了希望的那一幕！只可惜――
　　“历老师，我知道你想说什么，也知道自己将会变得有多悲惨！你是不是觉得奇怪，明明我也才比你到这个家早不了多久，还是以一个卑贱的宠物的身份，就会这么轻易的偷偷喜欢上自己的主人？其实在我被送来之前，为了防止我不小心说错话做错事，惹怒了主人，害得他送‘礼’送出祸来，那个买主已经跟我讲了很多关于珞先生的事情――珞先生的确不是好人，他在南美经营着很多色情俱乐部，也有很多人因为他的存在而变得比我还要悲惨，他现在在中国主要主持家族的境内合法生意，但这个房子其实也是一间在贵族中很有名气的俱乐部，只不过国内不合法而已。那个买主说，总是微笑的珞先生其实真实的性格很差，他的笑容可以迷倒所有的人，然后温柔的笑着把对方推进地狱！他现在对我很好，不会打骂我，也没有凌辱，还对我微笑，在床上抱我的时候也很温柔，就像恋人一样……虽然我知道他很快就会厌倦，等他厌倦我、不想再抱我的时候，他会带着同样的笑容把我送进俱乐部里，去接受那些充满屈辱的调教，然后被送上无数男人的床、供人淫乐，或者直接转手卖给别的买主……恐怕到时候我就是被糟蹋到死，他都不会稍有怜悯的再看我一眼……可是历老师，现在对我来说，已经足够了，这么些年来，除了你，没有人对我这么温柔过！反正就算我没有偷偷的喜欢珞先生，我的命运也不会因此改写。我根本没有任何可以丧失的东西，还怕什么呢？我只希望这段时光能够多几天……我会把它当做人生里最美好的一段回忆！”
　　少年的目光里有悲凉，也有温暖……人，有时候不能不信命运，他的命运一直都是这样，或者说早就麻木了，现在短暂的时光，就像是被冻僵的人在临死前看到的阳光，这温暖拯救不了他，却可以让他在临死前露出笑容。
　　历茗轩怔怔地望着少年，明明庭已经止住了眼泪，自己的眼眶却不知不觉的湿了……比起他来，自己幸运的何止千倍万倍？
　　“别怕，我会想办法救你的！”
　　等澈回来了，然澈跟珞九天要人的话……他们是朋友，对方应该会答应把这孩子放了吧？
　　其实历茗轩没有那么确定，他和纳兰澈现在算是什么关系，他自己都还没有想清楚……虽然澈说过，自己提得出，他就办得到，可是……心里还是没来由的打鼓……
　　而他这份不安，却因为庭的一句好意，而被搅和的一塌糊涂――
　　“历老师，如果你真有办法，就先救救你自己吧！不要陷进这个圈子……不会有好下场的！”
　　刚才珞九天俯在他耳边的耳语，说眼前的男人是他的一个朋友的宠物，只是缺少调教，还没有搞清楚自己的处境，所以交给他的任务，就是让历茗轩明白自己的身份，和作为宠物需要具备的素质！
　　“哈？”果然历茗轩对他的话摸不着头脑，可是却没来由的一股不安涌上心头，“救我自己？”
　　“历老师，我以为你跟着端木学长，会很幸福的……你们发生什么事了？”
　　也难怪庭会先入为主，住在这个别墅里的人，除了下人和客房里的那些买家，就是他们这些宠物……像历茗轩这么漂亮的人……更何况刚才珞九天还在耳语的时候跟他说的那么明白。
　　“藤……他……他不要我了……”
　　出事的这段时间里，庭一直处于被转手的困境中，当然不会知道！
　　而一提到那个名字，就抑制不住心里难过的历茗轩，也不想再作过多的解释……与其被伤害后，还反复咀嚼，反复痛苦，倒不如抓住现在的幸福，把不愉快的事情都忘记，至少是努力的忘记。
　　然而这个答案却显然被少年理解成为其他的意思――同是天涯沦落人。
　　“其实，刚才珞先生交代我，让我跟你谈谈，教会你作为宠物的基本礼节，说是要帮他的朋友调教的……我没有想到，有一天你会以这种方式出现在我的身边……有办法的话，你赶紧逃吧！这条路……是不归路――”
　　珞九天不知道他们认识，他也没有必要说出来……只是，这个唯一在他生命中点燃过希望的男人，他不能真的当做不认识一样对待！
　　他希望这个男人能够得到幸福，就算不能，至少不要落进这个再也无法翻身的地狱里！
　　然而，这话却让历茗轩的心猛地一沉――
　　宠物？
　　这就是纳兰澈丢下他一个人离开的目的吗？接受调教……然后变成一只没有尊严的宠物？
　　他们究竟是什么关系？这个刚刚还被他一直纠结于心的问题，却被突如其来的答案击的粉身碎骨！
　　一只被高调宠爱着的……宠物？
　　历茗轩呆呆的望着外面已经接近正午的阳光……明明那么美，可是……
　　突然觉得好刺眼――
　　……
　　第一百一十八章 好奇害死猫
　　四日后――
　　“……珞先生……不要……那个地方……”
　　“呵呵，不要？这是你该对主人说的话吗？”
　　“啊……哈啊……对不起，请您把您的进来……”
　　“哦？ 这么快就想要了？”
　　“恩……想要您……啊、啊……唔啊……”
　　“你的身体里真好，声音也好，人也好……”
　　“哈啊……珞、珞先生……我……我要不行了……”
　　“不准哦！没有把你送去俱乐部，而是亲自调教你……你要乖哦！怎么可以比主人主射？”
　　“哈啊……可是……不行了……请放手、我……”
　　“……”
　　珞九天的卧房外面还有个自带的小客厅，历茗轩正坐立不安的待在沙发上，真后悔自己怎么会挑这个时间来找珞九天！那个混蛋，不方便的话可以直说，居然让他进来等！
　　正对面的卧房门开着个不小的缝隙，不只是床第间迷乱的呻吟可以听得清清楚楚，而且只要稍微抬一下眼，就可以看到里面两个男人纠缠在一起的身体……历茗轩只好把头埋在胸前，俊美的脸早就红的跟熟透了似地！
　　他康复的比医生预料的还好，昨晚便拆了石膏，可以行动自如。
　　可是……澈，却始终没有出现！
　　就像是人间蒸发了一样，想那个人的时候才发现，他竟然没有纳兰澈的电话号码。
　　他是来跟珞九天道别的――心里的话，不吐不快，他要回去找澈问个明白！
　　自己从来没有像现在这样勇敢过……不管在澈的眼里他算是什么？恋人还是宠物？
　　那怕知道之后自己有可能面临残酷的选择――
　　离开，他心会很痛，他舍不得；
　　留下，被当做宠物的话，他无法承受这种失去尊严的迷恋……
　　可他必须知道――受了一次深深的伤害后，这一次他不想再输的那么不明不白！
　　珞九天这些日子每天下午都会带着庭去看望他，看得出他对庭确实很温柔，尽管那些温柔只不过是他性格的一部分，为了营造虚假的爱恋氛围、好让他自己更开心，并不是出于对某个特别人的真心，可是他却看到了庭发自内心的幸福笑脸，那是以前他从未见过的！庭会毫不保留的在他面前展示珞九天送的礼物，一条钻石项链，一件名贵的浴衣，当然也可能是一枚他们在草地上玩的时候、那个男人随手给他编的草戒指……跟东西的贵贱无关，这种卑微的、明知道是飞蛾扑火的迷恋，全部被那个孩子写在脸上，每次那个时候，一边的珞九天总是笑而不语。
　　他对珞九天这个男人，谈不上好恶，作为纳兰澈的朋友，自己承蒙他照顾，而且他确实很温柔、很细心；可是听到庭的介绍，又觉得那样阳光灿烂的笑容下有太多的深不可测！珞九天让庭对自己明示暗示，一边告诫着他的身份，一边却又呵护有加，他干脆每次都绕开这个话题，碍于纳兰澈，对方也无可奈何，更不敢再自己没有点头自愿的前提下，进行什么身体上的训练。
　　就这么耗了四天，两人面对的时候，除了那个天性风流的男人经常露出狼尾巴，用一些暧昧的话逗弄他之外，分寸倒还掌握得很好，没有过分的举动，气氛还算和谐。
　　可就算是历茗轩也很清楚……如果澈一直不肯出现，那这种“和谐”被打破是迟早的事！
　　……所以，他现在才要回去！
　　“美人陷入沉思的样子也是一种犯罪啊……因为可以让身边的男人陷入抓狂！”
　　历茗轩被这玩味的声音猛然惊醒，才发现套了件白色浴衣的珞九天已经不知什么时候贴在身边……望着他近乎完美的侧脸，不由自主的舔了舔嘴角……明明是只刚刚才偷完腥的猫，这会儿却干脆伸出手挑起他曲线优美的下巴。
　　人之初，性本色……关于这一点，珞九天从不掩饰自己的天性罢了！
　　“你……洗手了吗？”历茗轩的第一反应就是脸上吊起几排黑线。
　　相处几天下来渐渐了解这个男人恶劣的秉性后，历茗轩无奈的叹了口气，知道他不可能有更过分的动作，岢还是洁癖的轻轻打掉这只狼爪――天晓得，这家伙是不是刚做完还没洗手，就用开拓完那个地方的手指搭在自己的下巴上！
　　这是个明显犯规的动作，典型的色狼爪！可是对上那张阳光无害的脸，历茗轩发现自己根本害怕不起来，不由在心中闷闷自语――这家伙绝对是生错了容貌，披着羊皮的大灰狼！
　　“当然，我都洗澡出来了！是你想事情想得太入神了吧！怎么？脸这么红？该不会是看到不该看的场面之后，在想澈吧？”
　　珞九天一脸的委屈，像是讨好一样蹭到他身边坐下……作为没有尊严的宠物，眼前这个大美人被表哥惯得实在是没样子！不过……虽然没想到历茗轩会完全无视他的提议，这样就不能亲手替纳兰澈调教，有些遗憾，只是目前这样的感觉似乎也不算差――
　　他偷偷地把这种不符合他逻辑的感觉定义为“视觉优势”！ 
　　对，极品大美人自然是应该特别对待的嘛！
　　“哦，好快呀……”
　　历茗轩还没从刚才的错愕中回过神来，就随口搭了一句，可惜说者无心，听者有意……珞九天那张装委屈的脸，迅速的呈现出菜色――
　　“大美人，你这话是在质疑我的‘能力’嘛？什么叫做‘好快呀’？你要不要试试看，也解一下我床上的雄风是不是不如澈？”
　　士可杀，不可辱，这可关乎他男性的尊严！
　　历茗轩无奈的给了他一记卫生球眼，知道他也就是说说而已，不过因为他的话牵动了心事，俊俏的容颜卸去了无奈，换上了一脸正经――
　　“珞九天，其实我不懂宠物什么的，可是你为什么会觉得我是澈的宠物呢？”
　　按照听的说法，这个人“经验丰富”，应该不会空穴来风才对，或者说真的是澈临行前交代了什么嘛？
　　珞九天有些无语的挠挠头，对于美人总是对自己直呼其名这个习惯他已经无力了，反正是纳兰澈惯得，以后就算被爬到头上，倒霉也轮不到他，而这个话题正好也是他一直想找机会跟历茗轩谈的――
　　“其实，你们都说有钱人花心，话是不错，我们这群人可以在外面花天酒地，随便玩女人甚至男人，可是也只是玩玩而已，认真的谈恋爱、结婚，决定权都不在自己的手上，所谓政治婚姻、商业联姻，你应该也听得懂，倒不是给自己的行为找借口，其实大家那么喜欢在外面玩，这是个很大的原因，毕竟后半辈子自己的另一半床上睡着的那个人可能根本就不相爱！”不知道什么时候开始，这张一直都是阳光灿烂的脸上渐渐升起一抹悲哀，“就拿我来说，我是天生的同性恋，只喜欢抱男人！我是混血，父亲是皇室贵族，家里有头有脸，怕我给家族抹黑，才把我一脚踢到中国来主持这边的分部，可就算是这样，到最后我还是必须要回去，找一个不爱的女人结婚、传宗接代，这就是命运！所以，我只玩宠物，不谈恋爱，这样就不会再额外承受和恋人被迫分开的痛苦……澈，也是一样的！看似高高在上，无人能及，可是纳兰家只有这么一个独子，如果他爱上你，要跟你在一起的话，他将面对的事情是你根本无法想像的……你懂吗？也许会那将更加的残忍！倒不如把你当只宠物养起来，感觉好的话也可以养一辈子，可以像这样没有规矩的宠爱你，可是他是必须另娶妻子成家的！纳兰家真正背后当家做主的人，现在还不是纳兰澈，是背后住在法国的纳兰老夫人，那个跟随了夫姓、却中年丧夫的钢铁女强人，独自撑起当时只算得上是世界前几百名的家族产业，一举将其发展成为今天绝对具有霸主地位的纳兰家，是个比武则天还恐怖的女人……我并不是要侮辱你，而是觉得安心待在澈身边做一只被溺爱的宠物，绝对比成为那个女人的绊脚石要好得多？”
　　不知为什么，珞九天突然有一种把对方当做朋友，却像是自己在倾诉的感觉。
　　那个女人有多恐怖，他自己可是亲身经历之后还能活下来的为数不多的“幸存者”之一……总是一副和蔼慈祥的样子，没有什么架子，像个邻家小孩的妈妈，让人第一感觉从来都那么亲切！谁会想到那样一个中年妇女发起火来会有那种杀伤力――
　　十七岁的时候，他带着比他大一岁的澈去玩泰国人妖，结果被财经记者拍到，闹得沸沸扬扬！结果那女人居然直接带着雇佣军部队，乘坐直升机降落在他家里！好歹他父亲也是有着很高地位的人，跟纳兰家还沾点亲戚，妹妹米安妮平日也被那女人宠爱有加，可是居然不留一点情面，当着他全家的面，让人扒了他裤子按在地上，命令那些军人用枪托往死里打，害得他足足卧床半年，差点废了！家里人居然没一个敢站出来为他说句话的！事后他气不过去那家杂志社，想要找那个记者出这口恶气……不料别说记者，连杂志社都移为了平地，除了纳兰夫人，还能有谁干这种事……
　　那时候的情形，让他现在想起来都觉得痛！
　　如果澈真的对眼前这个美人着迷到要厮守的地步，珞九天实在不敢想象如果被那个纳兰夫人知道了的话，眼前这柔弱的美人会遭到怎样的对待！
　　其实，他没来由的想要保护历茗轩的！可是他很清楚……那不是他能护得住的程度啊！
　　历茗轩沉默了，淡淡的苦笑……果然，他总是把事情想得太简单了……
　　许久之后――
　　“对了，庭呢？”
　　强颜欢笑下，是心脏抽痛的呼吸困难。
　　故意想要错开这个沉重的话题，他后悔自己主动打开这个不能触碰的话题，就像是潘多拉的盒子……很多事如果不知道，是不是可以幸福的长久一些？他发现自己不如庭那孩子……面对明知道残酷的结局，那孩子比他要勇敢的多！
　　他来还有一个目的是想跟庭道别，更重要的是问问对方的打算――如果他真想留在这个花心大少的身边，也只好由他去了！不过就算是那样，他也会让澈跟这家伙打好招呼，等到那孩子被抛弃的时候，由澈直接买下来比较好！
　　“他呀，我让他去宿舍搬东西了，反正最近我有点习惯抱着他睡，干脆搬过来住几天，省的来回跑，而且他那个性格，住在俱乐部的宿舍里，少不了被欺负……我可受不了自己压着一个身上到处是淤青的小猫，感觉好像虐待一样！”珞九天无奈的耸耸肩。
　　其实俱乐部里大部分的宠物都是自愿的，趁年轻、天生卖相好，又没有其他一技之长，只好用这种手段用前半生把后半生的钱赚到手！运气好的，偶然也能遇上像历茗轩这样，虽然不能明媚正娶，却也能被主人疼爱一辈子……运气不好，死的残的、吸毒的还有倒霉遇上那些变态被折磨到精神失常的也比比皆是！跟那群在风月场打滚的人在一起，庭怯懦的性格少不了受罪。
　　“你……在意那个孩子？”
　　突然的出这个答案，让历明轩觉得有些惊喜，可是想到两人刚才的话题，又不由得担心。
　　“宠物对我而言……永远都是宠物！我才不会给自己找麻烦，如果我发现自己喜欢上对方的时候，哪怕只有一点点，就是他该被抛弃的时候。”这是珞九天游遍芳丛的座右铭，可今天说这话的时候，不知道怎么觉得心里太大舒服，“你希望他那么早被抛弃吗？你呀……自己的事情都没弄明白，就不要管别人的闲事了吧！”
　　那只小猫……稍微有点不一样！
　　跟那些故意在他跟前卖乖装巧的小美人不一样……虽然不够漂亮，技术也很差，但是那种感觉很奇怪，明明好像一折就能折断一样的身体，永远怯生生的表情，却很神奇的觉得那小小的身体里流淌着一股很坚强也很执着的气息，而且他当然看得出，连那份纯洁和生涩都是难得真实的……
　　所以，不由自主地想抱他、动作也会比对其他人温柔些，甚至没事干就会吩咐人买些礼物、偷偷地在一旁看着那只小猫一个人抱着礼物开心地傻笑……
　　历茗轩叹了口气……其实，是不一样的吧？
　　如果庭在这里，亲眼看到对面这个男人不自觉的露出了怎样的表情，一定会幸福的睡不着！
　　可惜……这个男人不敢承认，因为他无法承受背后的责任……喜欢上，也许只会变得更糟糕――
　　自已不就是例子吗？
　　至少珞九天说得对――他现在自身难保，实在没有这个立场说些什么。
　　“那……其实，我是来辞行的！谢谢你这些天来的照顾，现在我行动完全没有障碍了，我想去找澈！”
　　其实他可以问珞九天要澈的电话号码，可是他不想这么做，不想让外人知道他们连基本的联系方式都没有！不想让这个已经把他当做男宠的人心里更加确定这个判断！
　　珞九天愣了一下，不惊反笑――
　　“你是不是以为他抛弃你跑了？放心，他有打电话来，说明天早晨就赶过来。他前几天有点事而已！是我这几天忙得忘记转达了！”
　　这倒是真话，为了今晚的派对，他的确这几天有点焦头烂额！
　　不过，也有虚假的成分，只是那是纳兰澈拜托他欺骗这个大美人的――并不是因为有事，而是因为病了！不然清理山上的流民哪用得了这么些天！而且，他还拜托澈办了点当务之急的事情……那个男人是心疼这个大美人，舍不得让他担心而已……
　　结果他就说嘛，弄巧成拙了吧？
　　“啊？澈明天回来吗？那我……”
　　回去的路他不认识，又要劳烦珞九天派人送……到底是走还是留下来，等待……
　　“留下来吧，明早澈就来接你了，不过我有事情要交代你――”看懂了他的心思，顺势挽留的珞九天，一贯的笑颜上突然多了一抹难得的严肃，“今晚，我这里会举行一个派对，宾客很杂，你和庭待在房间里，晚餐都会自动送上来，你们不要乱跑比较好！”
　　“不会是斗宠大会之类的吧？”
　　历茗轩不假思索的开口，随即两人都尴尬的愣住了。
　　这不是他该过问的事！
　　不料，珞九天居然并不避讳的点点头――
　　“差不多，所以我才让庭从宿舍搬出来。”他倒没想到这个单纯的男人竟也会有这么敏锐的时候。
　　一年一度的特殊派对，买卖性奴，斗宠，群魔淫乱……不只是他们这些属于绝对上流阶层的男人们的玩乐，参与的都是世界各地经营色情业的世鳄，而且，背后的赌注、斗争都是不可避免的！
　　能够主持这个派对，对他们而言是一件业内的荣耀……同样也承担着相应的风险！更何况，今晚还有个麻烦老对头要来捣乱！
　　所以，今晚……对那些卑贱的宠物而言，是一场绝对的噩梦！
　　让庭搬出来……不愿意今晚他被其他人染指，对于一个宠物而言，真不知道自己是怎么想的！
　　“呐……珞九天，我有件事求你可以么？”
　　历茗轩一直静静地坐在旁边，半天突然冒出这么一句。
　　“说吧，我能做到的一定想办法！”
　　――既然纳兰澈对这个每人都宠溺有加，托福到他手上，不管是什么身份，他都要照样扛着，更何况他一点都不讨厌这个清雅的男人，能做点什么博美人一笑，他乐意得很呢！
　　“今晚的派对，可以带我参加么？”历茗轩语不惊人死不休。
　　宠物……把人当成宠物……到底是什么概念，他到现在都没有搞清楚！
　　只是……如果真像这个男人所说的……澈对自己……就算是出于无奈，他也不会放弃做人最基本的尊严！
　　可是……他真的有很想知道、很想确认的事，要眼见为实――
　　……
　　第一百一十九章 暗黑派对之前奏
　　派对开始之前两小时，宾客们一般都在各自的客房里淋浴更衣，把晚上跟随的保镖和得意的宠物叫在一起训话，各个磨拳擦掌的为了晚上想要露出头角而做着充分的准备。
　　这种时候，走廊里反倒显得异常空荡，很难会有人注意到这里的主人正带着一个衣着华丽的“宠物”悄然无息的穿越楼道，提前进入了会场――
　　“为什么要穿成这样？”
　　站在狭窄的空间里，历茗轩无奈地揭掉脸上的一层薄纱。
　　偌大的大厅里已经装饰完毕，这种奢靡的感觉姑且不说，单是黑红相间的色调就让人觉得说不出的压抑和不安，让他意外的是这件狭窄的“密室”――明明从外面看是平整普通的墙壁，可是推开一角，里面却是别有洞天！金属质地的四壁，眼前的墙壁从里面向外看，却变成了透明的玻璃！
　　不过，他更在意的是自己身上这条浴衣，跟第一次在珞九天的的别墅里看到庭的时候，那孩子身上的差不多，只是白色的丝滑质地，上面印着浅浅的朱红淡彩水墨画，这种打扮让历茗轩本就无可挑剔的完美身材看上去更加妖孽了几分。
　　“因为我想看……你到底能够妖孽到什么程度啊！”
　　珞九天挑了挑眉毛，故意一脸暖味的抚|摸着他垂在颈间的发丝，没有任何恶意的小动作，让对面的美人哭笑不得，却意识不到这个男人正在尽量的减轻他内心的不安――
　　让他穿成这样再把脸遮住，万一沿途遇上今晚的客人，珞九天可以推脱他是今晚参加宴会的男宠，至于真容，晚上敬请期待之类的说辞……否则这么美味无比的“点心”被那群狼看到，他今晚不应付得焦头烂额才怪！ 
　　这美人可是纳兰澈的人！可是万一历茗轩遭人窥伺，自己又不能说出真相……否则这种消息转到纳兰老夫人耳朵里，历茗轩死的更快！
　　可是不能报出纳兰澈的名字的话，自己便没有十足的把握保护他，更何况今晚的麻烦事已经足够多了，自己最大的死对头也会参加……最保险的办法，就是把他藏在别人看不到的地方！
　　“呆在这里，无论外面发生任何事情，都不准推开这道门，听到没有？”
　　――唯独这一次，珞九天的笑脸不见了，严肃的有些可怕。
　　无晓得他为什么拒绝不了这种……绝对属于“无理”的要求！
　　参加这种聚会的人大多貌合神离，看似亲密、志同道合，背后却是千丝万缕的利益冲突，这种地下性奴买卖赚的钱表面是小，借着聚会的名义、背后的各种交易比比皆是，就算火拼起来也不奇怪……他是白痴，才会把这美人带来！
　　……好吧，他承认他这次确实白痴了一回！
　　对上历茗轩那双清澈见底又流光转动的眸子，华丽优雅的声音一声声的“拜托”，把他的骨头都哀求酥了……不然他怎么会鬼使神差的答应这种要求！
　　“恩，我只是看看……不会乱动的！安心，我还没有烂好人到那种地步，知道保护自己是第一位的。庭呢，你安顿好了么？”
　　历茗轩知道这个人在担心什么？等一下他所看到的东西可能是他前所未见的残酷场面，但是这种处境下，他呆在这个狭窄的密室里能够保护自己就不错了，绝对没有能力再去管别人的闲事！
　　“恩，放心，我把他锁在我的卧室里，没有我放话，他就算想乱跑也出不来！你记住你答应我的话哦，绝对不准推开这扇门――”
　　该死！今晚要操心的事还真多！
　　临出门前，珞九天又不安的嘱咐了一遍，顺便检查了门里面的把手――这道门除非有他的指纹，否则从外面是打不开的！整堵墙都是防弹玻璃，只是在外面贴上了一层特制的壁纸，让它看上去跟周围的墙壁别无二致罢了！
　　本来是防止像几年前那个倒霉鬼一样，在自己家主持这个派对，却死在两个宾客因为谈不拢生意大打出手的混乱枪战中……所以他才特意给自己安排的后路！
　　不过……算了！
　　谁让这个大美人对他的胃口，就算明知道是纳兰澈的人，但呵护一下应该没什么关系吧！
　　……
　　派对开始的时间很准时。
　　钟声一响，两边墙壁上六扇华丽的大门同时被身着别致制服的特从打开，各种嘴脸的所谓“宾客”带着其按照规定数目的五个保票鱼贯而入。
　　这些宾客显然也分三六九等，大厅的正中间只有六个座位、两边分开对坐，其余的人只能围坐半圈，在历茗轩的视野正对面……显然，珞九天制造这个密室的时候考虑的很周全，这确实是个可以眼观六路耳听八方的角度。
　　历茗轩坐在舒适的椅子上，身体却有些僵硬，掌心不自觉的因为紧张冒出汗来……这种场面除了在电影里见过之外，身临其境还是第一次。
　　外面，待宾客坐定后，六扇门同时关上，却从其他地方打开一扇比之前的大门要小很多的门，气派程度也大打折扣……至于这种门的用途，历茗轩很快就明白――
　　宴会的第一项，就是性奴贩卖！
　　一些俊美的男孩子，身无寸缕，依次被从那扇小门里“牵”进来……对，是用“牵”的！
　　脖子里被束缚着厚重的皮项圈，被各自的特从前进会场的展台……屈辱的跪在上面！展台刺亮的灯光将他们全身的每个部分都照得一清二楚，那些孩子大多看上去年纪很小，是否成年都是个未知数，脸上却带着不正常的潮红，显然是上场之前被人灌下了催情药！
　　坐在外圈的那些宾客，很快在主持人有条不紊的安排下开始喊价，一张张丑恶的嘴脸，让历茗轩觉得胃里翻江倒海，最让他觉得心酸的，是一个娇弱的亚洲少年――
　　戴在耳朵上的接收器里传来主持人清晰的介绍，才十五岁，被自己的亲生父亲卖给俱乐部，还是个未经调|教的处子。那孩子被灌了大量的药物之后，因为极度的惊恐还保持着少许的清醒，便被生硬的拖上来，口中还哭的泣不成声哀求着“叔叔们”放过他……可是没有人怜悯，这样的哀求在一群禽|兽中间只能激起他们更大的兽|性，卖家一抬再抬，最后少年落进了一个满脸横肉的日本老头手里。
　　历茗轩发现自己后悔了……这种场面，他不该来看的！
　　如果无力改变，至少眼不见心不乱！
　　如果这就是宠物的命运……那撤对自己，应该不是这样一种心情吧！尽力平复着因为刚才的场面而引起的心脏抽搐，却发现不知什么时候开始，手脚已经陷入了冰凉……
　　“拍卖品”很快就全部售完，历茗轩这才明白什么叫做淫|乱――每一个座席都设计得很宽敞，类似于贵妃床，刚刚获得“拍品”的买主，就地将自己的新宠物用各种屈辱的姿势压在身下，当着众人的面毫不顾虑的展开了兽行！
　　对这种黑暗淫靡的派对而言，集体淫|乱也是其过程中不可缺少的一部分，这群人早就习惯了这个氛围，一声声放|浪形骸的呻|吟让派对的气氛也不断升温……
　　历茗轩无力的闭上眼，着龌龊的画面……他一秒钟都不想看下去！
　　可是，一声凄厉的惨叫却让他下意识的张开眼睛朝着声音传来的方向望去――
　　是刚才那个十五岁的孩子！
　　日本人命令手下将还在拼命挣扎的少年四肢抓住、悬空着身子抬到自己面前，二话不说将自己的裤子褪到大|腿根部，露出丑陋的黑红色分身，毫不怜悯的猛的一个挺身，伴随而来的是少年撕心裂肺的惨叫。
　　“X的！鬼叫什么！给我把他嘴堵上！”
　　本来这惨叫让他露出明显得意的嘴脸，可是看到珞九天似乎是被这不和谐的声音扰了兴致一样的皱了一下眉，这个人渣立刻讨好般的命人拿了个塞口球将少年咬出血的双唇牢牢地塞住……然后又是一阵猛烈的抽动，完全不管身下的人死活，历茗轩只能从外面一片淫|乱交|媾的声音里，辨别出少年“呜呜”的悲鸣，即使不用眼睛看，也知道那是何等惨烈的场面。
　　可惜这个变|态再怎么叫嚣，下面却不争气，没折腾几下就完事儿了，觉得颜面无光便抬起手狠狠地抽了少年几个巴掌，白|皙的身上立刻多了几道红肿的手印。
　　“X的！我叫你夹我！让我丢脸！看今天我干不死你！把他给我拖过来，你们两个给我掏出家伙往死里捅！” 
　　原来，这场凌虐还没有结束……坐回座位上的变|态，很快又坚挺起来。少年被丢在他两腿之间，口中的塞口球被取出的时候已经伤痕累累，可是还没有来得及喘口气，便被他狠狠地用手撬开牙关，将肮脏的还沾着粘稠性臭液体的分身狠狠地捅入少年的口中，再次驰聘起来……而背后，两个得到主子命令的保镖一脸看门狗的姿态，“训练有素”的将少年无力的身体扳成跪地状，一个将他已经流血不止的臀间强行抬起，另一个又狠狠的贯穿进去，两人甚至令人发指的交换动作，轮流践踏着奄奄一息的少年……
　　历茗轩回过神来的时候，发现自己不知道什么时候已经站起身，手正放在门把手上，他费了不少力气才把僵硬却抖得不像样的手掌收回来，脸上却已经布满了泪痕。
　　为了陌生人的悲惨遭遇而落泪――外面坐的那些人，没有一个会做这种事。
　　他出去又能怎样？
　　无力回天，他谁都帮不了，只会把自己置身在无穷的危险之中，还会给珞九天带来意想不到的麻烦！ 
　　珞九天……你究竟知道自己在做什么吗？
　　拥有那样阳光笑脸的男人、不久前还在自己身边说着那些真心话、打趣的开着玩笑，和此刻他所组织的这场让人毛骨悚然的禽|兽派对……他无法将它们联系在一起！
　　可是眼下，就算想要落荒而逃都办不到，这密室的入口就是大厅的墙壁……想要出去，不可能不惊动着满屋子的人！
　　是他自己折意要来的，珞九天怎么劝也劝不住――现在只能自食恶果，就算这些画面是一种巨大的折磨，他也必须硬着头皮看下去！
　　当主持人终于出声请在场的人保持安静，准备开始下一个项目的时候，这场凌虐才告一段落，那些衣冠禽|兽们各自整理好衣物，依旧是进门时那副华贵整洁的模样，好像什么都没发生过，却被他们所谓的主人随意的用铁链勾住项圈，像栓狗一样裸体的栓在各自的座椅旁边。
　　历茗轩看了一下背后墙上无声的电子时间――
　　原来……才过去一个小时而已！
　　连他坐在这里看着，都觉得坐立不安，度日如年……那些悲惨的被当做宠物一样践踏的人，又是怎么样一种感受……
　　大厅渐渐安静下来，他这才发现，在刚才那场集体淫|乱里，包括珞九天在内，坐在中间的六个男人都纹丝未动。
　　“珞，开胃菜差不多了吧，是不是开始上‘正餐’了？切，去年的帐，我可是还打算跟你好好算算呢！” 
　　“原来有些人丢脸一次还不够，心急火炼的跑出来想要继续丢人显眼啊？那就开始吧，我一点都不介意再向你证明一次――你就是NO。2的命！你说是吧，八瓜，我们的万年老|二！”
　　正坐在珞九天对面的欧洲男人，大概三十岁上下，一脸邪气，被珞九天称为“八瓜”，也就是刚才那个可怜的少年的卖家！从一出现就跟珞九天争锋相对，两人便相互讽刺，各不相让，毫不介意被人看出明显的不合。
　　“那……两位，我们就开始吧？”
　　六座中的另一人怕他们越说越过激，最后打起来，赶紧出言当和事老……这场派对是以这两人为马首是瞻错不了。
　　只听主持人专业的嗓音再次响彻大厅――
　　“接下来是派对的第二项，也是今晚的高|潮部分――六王抖宠，正式开始！”
　　……
　　第一百二十章 暗黑派对之斗宠
　　才一开始，历茗轩就明显嗅到大厅里的气氛不一样了――
　　刚才那些还一脸下|流的变|态们，转眼间个个正襟危坐，纷纷拿出随身带来的箱子，里面不只有大箱大箱的美钞，还有不少已经掏出支票簿，磨拳擦掌的想要赢个盆满钵满，那架势绝对不亚于拉斯维加斯的大赌场！
　　所谓“六王斗宠”指的他们坐在中间的六个人，简单地说，这些人可以称为色|情业的六大巨头，送上场的是他们精心调|教、并且以为傲的宠物，这场比试，表面上只是一场玩乐助兴，但事实上不止是外围赌注的惊人，更重要的是这场胜负决定着他们来年在业内的地位排名，甚至还会牵扯出其他交易来――
　　“喂，我说珞，今天如果我赢了，南美的那块地转让给我怎么样？”
　　特从们还在做准备工作的时候，珞九天对面的男人已经按奈不住的挑衅起来。
　　之所以都叫他“八瓜”，指的是这个人不可小窥的势力范围――南美的色|情业，百分之八十都在这个人手里掌控着，这个男人野心勃勃的如同八瓜鱼一样对外四面扩张之势众人皆知。
　　可是珞九天不但在去年的派对上赢了他，并且还从他手中赢一块黄金位置的地皮，还在上面盖起了南美最大最奢华的俱乐部，分明是跟他对着干！偏偏那块地方还位于他势力范围的“章鱼头部”，怎么能不让他视为眼中钉、肉中刺！两人斗了一年，他也没占到什么便宜，带着这口气出席派对――这才是两人矛盾的结症所在！
　　“答不答应你，有意义么？反正你又不会赢！万年老|二，八瓜先生――”
　　珞九天坐在首席上，叼着雪茄悠哉悠哉的一边吐着圈，一边冷嘲热讽。笑归笑，却是一脸轻蔑的冷笑。气的对面的男人青筋直爆。
　　隔着玻璃，历茗轩只觉得心里一阵阵难受……原来那个一直在他身边笑的阳光灿烂、好像王子一样的男人，竟也会有这样阴霾冷酷的表情。
　　可是他依然愿意相信……早晨那个跟他并肩坐在沙发上，侃侃而谈说了很多真心话的珞九天是真实的……
　　六人面前的电子投注器很快就被特从们安装完毕，像遥控一样的投注器也发到了所有宾客们的手中，第一轮比赛的六只“宠物”被牵出场地后，都规规矩矩的跪在地上，投注器上的数字立刻像打了鸡血一样各自疯长，其中珞九天和对面的八瓜面前的数字遥遥领先，很快突破了八位数。
　　当投注器自动停止了滚动，表示第一轮的投注已经结束了。
　　“现在宣布规则，今晚的斗宠比试分为三轮，每轮淘汰两人！最后由进入第三轮的两位角逐出今年的‘王‘，按照惯例享有其他五人本年度利润额的百分之二十！第一轮比试开始，第一轮的题目是口技，宠物不得用嘴以外的其他身体器官协助，以谁先让被服务的’金刚‘释放为胜！输了的宠物视为被主人输给了获胜方，当场听凭处置。”
　　主持人字字严谨，煞有介事，俨然这就是一场无比正规的比试似的……然而这所谓的比赛规则，却让好不容易重新坐定的历茗轩差点一口气将早点都吐出来，一张俏脸顿时惨白如纸。
　　什么口技！这分明就是要……充满了屈辱的记忆突然从海中翻滚出来――
　　那个晚上，墨莲给藤下了药，两个人一起狠狠的糟蹋自己的夜晚……墨莲也曾强行撬开他的双唇……
　　历茗轩下意识的将身体蜷缩在一起，那份屈辱像是烙印一样深深的刻在心里，每当想起来都会不由自主的全身发抖……可是现在，这些人居然用这种方式来比赛！
　　这群疯子……简直禽|兽不如！
　　然而，那些被带上场来的宠物，可不像他有这么多闲暇来咀嚼痛苦，主持人一声令下，就各自争分夺秒的跪在指定的男人面前，为其拉下裤链，使出浑身解数、争先恐后的拼命吮|吸起来！
　　能被派出来参加比赛的人。基本都是自愿入行的，就像珞九天说的那样，用前半生的青春换取后半生的安逸，为了钱、为了出头，尊严什么的，在他们资源踏上这条不归路的时候就已经放弃了！越是这种人，调|教出来才越是技巧出色。
　　更何况当他们被告知将参加这场比赛的时候，摆在他们面前的就只剩下两条路――赢的话，在俱乐部中身价倍增，连主人也会对自己好些，以后不止可以少受虐待，还能早点赚够钱回家养老；但是如果输了，就会落到主人的对手手里，按照以往的惯例，输掉比赛的宠物，下场一般都是被关进暗无天日的地方或者沦为俱乐部里最低贱的性奴，前者就像是新主人发给家中那些低级大手的“福利”一样，终日遭受无体止的轮|奸，后者也好不到哪里去，不但在俱乐部遭客人虐待，还要供同为宠物的其他人宣|泄，总之没几个人能熬得过半个月就连是受都找不到了！
　　那些在比赛中充当“金刚”的男人，都是经过专业挑选训练的，为了公平起见，身高体重以及男性部位的大小和包|皮长度都用尺子精确量过，保证相互之间差距小于一毫米！而且每天都在70杜的水中浸泡，形成习惯后，对外界的刺激不敏感，根本没那么容易射！
　　越是这样，心惊胆战的宠物们越是卖力……输了的代价，就意味着死！
　　一个个漂亮的男孩子赤身裸|体跪在地上，翘着白花花的臀部左右摆动，早就顾不得周围还有很多人盯着他们难以启齿的后穴蠢蠢欲动，为了保命，只顾埋头用尽各种办法舔|舐吮|吸着眼前的性器……一时间各种淫靡的津液声交织回荡在大厅里……
　　很显然，这群披着人皮的禽|兽们正义欣赏这种过程为乐！
　　可是，对于被困在密室里的历茗轩，这无疑是一场巨大的折磨！
　　历茗轩不知道自己是怎么撑过来的，浑浑噩噩的听到主持人喊停，然后眼前玻璃的另一头，六个投注器中有两个的灯灭掉了，代表着出局。
　　第二场的比赛比第一场更加的恶劣……竟然直接就是交|媾！
　　新一轮上场的宠物们纷纷摆出自己最擅长的姿势，邀请“金刚”们侵犯，先被做到射的宠物出局！而刚才输掉的两个少年，已经被拖到大厅的角落里，老板放话送给保镖们当场玩乐，自然是为了给派对助兴，这也是他们可以没有规矩的时刻！就算是这些早就习惯被玩|弄的少年，同时遭到四五个壮年男子的轮番侵犯也根本受不住，凄惨的哀鸣此起彼伏，换来的却只是满堂大笑而已。
　　“唔……”
　　历茗轩是在压不住胃里不断向上翻的难受，拼命地捂着嘴，这密室里自然是没有卫生间的，他却意外的在软椅下面找到两只密封垃圾袋，不由苦笑――
　　珞九天那家伙早就猜到自己会是这种反应了吧？连这个都给他准备好了！
　　怪不得他一直劝说，不让自己来看这种聚会……看来还真是对的！
　　可惜，现在已经来不及了……
　　外面――
　　珞九天稳坐在座位上，和其他人的**|形骸不同，他只是嘴角始终噙着淡淡的笑容，那样的笑脸很英俊，却像一张面具一样不真实。
　　其实他并不喜欢这种场合，不喜欢虐待和凌辱，即使是和宠物交|欢，他也更倾向于温柔浪漫，哪怕只是假象，至少能让自己沉浸在温馨的气氛里，以为自己的幸福的……远比眼前这种禽|兽行为舒服得多……只不过要在这个行也站住云端的地位，这就像一场不情愿的应酬！
　　有着显赫的家庭不假，但那是家族的，不是他自己的！最初涉足这个行业的时候，只是因为自己身出名门，性取向却与别人不同，为了逃避来自家里的压力，想找一个额外的宣|泄空间……结果没想到一头扎进来做到今天这么大！
　　现在的他，偷偷有着一种奢望――有朝一日，属于他自己的事业，哪怕是被家人看不起的色|情业，等到足以跟家族对抗的时候，他就破门而出，不再受那些迂腐的教育，不用被迫找什么莫名其妙的女人结婚，然后找个男人好好来爱……当然在这之前，为了这个目标，为了他后半辈子的自由，他必须不断巩固自己在这个行业的地方，为此就算是必须做眼前的这种丧心病狂的事，他也在所不惜！
　　今天的珞九天穿得并不正式，却也没有平日那么休闲，这样时尚的珞九天还是历茗轩第一次见到，越发的英俊逼人，只要安静的坐在那里，其气质就可以惊松的把在场的人全部比下去。跟往常还有一点稍微不同的是，今天的珞九天，右边耳朵上带了一只造型别致的耳环，记忆里从不戴耳环的男人，加上这么个小小的装饰物，反倒显得更加妖孽了几分。
　　只有珞九天自己知道……这不只是耳环！外面的动静通过无线接收器可以清楚的传入历茗轩的耳朵，可密室里面的声音却传不出来，这样历茗轩才不会被这群宾客身边训练有素的保镖发现，但是因为担心，他还是特意戴上了这个――这样里面的声音，他就能听的、得一清二楚！
　　在主持人宣布第二轮比赛结束的时候，同时传入他耳际的，是里面的美人吐得天昏地暗的动静！
　　无奈的叹了口气……自己果然还是不该耳根子发软，把他带来的！
　　这回……自己的形象算是彻底完蛋了！
　　第二轮的比赛结果基本上没什么意外――胜出的人像以年一样，是珞九天和“八瓜”。
　　然而，意外却出现在决胜局即将开始之前――
　　当外面的随从蹑手蹑脚的进来，在珞九天耳边附上一阵耳语之后，珞九天一贯的招牌笑容顿时从脸上摘了下来。
　　红树……不见了！
　　红树是他手下最得意的男宠，十二岁入行，精通各种技巧，在他的俱乐部里有很高的地位，是他连着三年聚会时的王牌！
　　……一个被限制人身自由的男宠，一个自愿入行、深得宠幸、正日进斗金的男宠……怎么可能在比赛前最重要的时候突然逃走？他又是怎么逃走的？
　　珞九天阴沉下来的脸扫了一眼对面一脸得意洋洋，等着看好戏的八瓜，便什么都明白了！
　　“怎么，珞，你的宠物呢？该不会是害怕逃走了吧？”
　　说话间，八瓜的出赛宠物已经走上来。
　　对，这次是用走，而不是幸，而且男子的身上也没有项圈和任何性奴的烙印！就算是宠物，也分等级，能为主人对战最后一场的，自然都是极品中的极品――
　　“各位客人晚上好，我是代表主人出战的蓝云，看好蓝云的客人，请用您手中的投注器支持我的主人――”
　　不止嗓音撩人，甜蜜而妖冶的笑颜更是相当专业、却让人察觉不到半点做作的痕迹，大大方方的赤|裸登台，一边展示着白的**和没有任何赘肉和疤痕的无暇身姿、佯做无意散乱在背后的长发之垂大|腿，显得更加妖娆，把在场的宾客顿时勾的神魂颠倒，一边还不忘替主人八瓜拉投注……等他卖弄够了，才乖巧的回到八瓜身边，无需下跪，直接被八瓜抱到腿上，刚才妖精一般摄人心魄的模样立刻收敛起来，宛如一只卸去利瓜的小猫，任由八瓜上下其手，还不是表演似的发出几声甜腻的呻|吟，让不少男人直接兽血沸腾了！
　　珞九天冷眼看着，这个蓝云……去年红树赢他赢得很不容易，事后还心有余悸，说以后再也不想遇上这个可怕的对手！那时候，他赢了，所以蓝云落到他手里，可惜他太心软，又觉得毁了可惜，没有过分的糟蹋，只是把这个极品宠物送到俱乐部搞个主题周，让一些贵客尝了尝鲜而已。后来这个蓝云一把鼻涕一把泪的跟他哭诉不愿签卖身契、说什么家有弥留老|母等着回去发表，要从此退出这个行业重新做人……亏他还好心的送了笔钱把人放了！
　　……原来是搞得这种猫腻！
　　可是，珞九天现在却冷静不下来了――如果红树在，大不了就是一场死斗！可现在连红树都不见了，让他拿什么斗？
　　“哟，珞！你的人呢？该不会想赛前认输吧？”
　　八瓜所说的“赛前认输”显然是一种挑衅，他绝对不可能就范！因为一行有一行的规矩，赛前认输和输了比赛是两概念！即使他随便派出一个输定了的宠物，大不了丢点颜面、输个宠物外加输点钱给对方，可是如果他赛前认输，意味着他必须从此退出“六王”，若心经营了这么些年，他还指望靠自己手中的事也脱离家族……也就全都泡汤了！
　　问题是他以为有红树在，是稳赢的局面，今天家里宾客和随行的保镖人数太多，为了避免琐事，除了刚才已经卖出的那些之外，他连个替补初赛的宠物的都没有准备！
　　家里的下人，今天来来往往，这些人基本都见过了……用下人冒充的话，怀了行规，他必须五年内彻底将手中跟1这个行业有一点关联的产业都全部脱手，从此退出，这也是规矩……
　　五分钟，可以给他考虑对策的时间太短，从俱乐部调人更是来不及……
　　论容貌，能压这个蓝云一筹的，只有关在密室里的历茗轩，可是最后一轮的比试难度太大了，像历茗轩那种生涩纯净的人，根本不可能是蓝云的对手！
　　等等！自己究竟在想什么……那是纳兰澈的人！不想活了才会打这个主意！
　　可是其他办法……其他办法现在没有样来得及……
　　“呵呵，还有三分钟哦！珞，要我给你提个醒嘛？你是不是还私藏了什么宝贝啊？不拿出来跟大家分享一下吗？” 
　　八瓜适时的出声，显然若有所指！
　　如果把珞九天逼出“六王”，不过是治标不治本，这小子经营手段狠得很，在打拼个十来年，就能重新坐在这个位置上――他今天原本就算计好，不只要让他颜面扫地，还要让他尝尝心疼的滋味。
　　这话让坐在里面好不容易平复了一些悲伤的心情的历茗轩，心跳猛地漏了半拍！
　　然而，因为他一直藏在上面的私人客房里，没几个人见过，所以八瓜指的当然不是他――
　　“我听说你不是一直抱着同一个宠物睡觉，还让他搬进自己的卧室吗？今天怎么没见到啊？到底是什么宝贝……是不是也是时候拉出来让我们见识一下了！还是说，你还有别的办法吗？”
　　花点钱收买一两个长舌的下人，这办法虽然老套，但永远都很好用！
　　但是珞九天却踌躇了……庭……他怎么把那个孩子忘了！
　　不对，不是忘了，在刚才搜刮脑海中还有没有其他宠物可以拉来充数的时候，压根就没把庭算进去！ 
　　那个孩子……是不一样的……不该在这种场合出现，不该被这群禽|兽染指……
　　但是八瓜说的对――他现在已经没有别的办法了！要么把庭带来；要么放弃“六王”的位置，这些年的幸苦经营至少要折损一半！
　　“怎么，都到了这个地步了，难道珞，你舍不得？”
　　就是知道他对那个男孩儿是特别的，八瓜才故意这么激将……蓝云是稳赢的！等一会儿在大厅里狠狠地玩|弄践踏珞在意的人，看着这家伙心酸却有苦说不出，要比把他赶出“六王”更让人兴奋！
　　时间一分一秒的过去，宾客们从刚才的交头接耳，渐渐的鸦雀无声，带着各自不同的心思，安静的注视着墙上还在不停走着的表。
　　“哈哈，八瓜你说笑了，一个宠物而已，有什么舍得舍不得？只不过都还没经过调|教，嫌他丢人而已！既然你有兴趣，来人，给我把庭带过来――”
　　珞九天突然淡淡一笑，表现的无比轻松。
　　一个宠物，和他苦心经营的用来换取他后半生自由的事相比……没有可比性！
　　拼命这样告诫自己的珞九天，却没有发现，不知什么时候――
　　紧紧攥起的拳头，指甲嵌在肉里，掌心已经是一片血肉模糊！
　　……
　　第一百二十一章 暗黑派对之迟来的天使
　　庭的到来可谓千钧一发，在他踏进六人围坐的比赛场地的时候，中央的计时器刚好响起，晚到一步的话，珞九天就不得不弃权了！
　　可是望着他单薄的身影，珞九天突然发现……自己竟一点都没有庆幸的感觉。
　　本应马上开始的第三轮比赛，却因为包括众宾客和六王甚至主持人的错愕而暂时被丢到了九霄云外――谁不知道珞九天的身边美人如云，刚才都还在纷纷猜想这个被他这样珍惜的隐藏起来、甚至差点放弃比赛也不肯带出来的宠物究竟是如何极品？
　　可是眼前这个瘦弱的少年……这卖相若是放到外面，还称得上中等偏上，可在这妖孽如云的顶级俱乐部大鳄们的斗宠会场里，这少年从里到外怎么看，都比第一轮比赛的那些宠物还差好多个档次！
　　庭低眉顺目得站到珞九天的身旁，轻轻地喊了一声“珞先生――”，尽管低的几乎只有珞九天本人能听到，可同时他也听得到这声音中极力抑制的微微颤抖，这个孩子显然被眼前的场面吓坏了。
　　“庭，把衣服脱掉――”
　　珞九天正视着前方，没有多余的语言，冷冷的语调，甚至并没有转头看他。
　　庭蠕了蠕嘴唇，想说什么，可是一看这情形，最后还是把话咽了回去――他一直害怕的这一天，终于来了，他懂得。
　　原本就真空的身体，将外面的浴衣脱下，便展露在众人面前……当然，跟一边的蓝云相比，这样只是单薄谈不上性感的身体不可能引来什么赞叹，更多的是好奇地窥伺，好奇这样一个人为什么会受到珞九天的垂青。
　　衣服没有按照规矩交到身边的侍从手上，而是“撕拉”一声，被庭扯出一个长长的布条，毫不犹豫的蹲下甚至，拿起了珞九天的手――
　　“珞，你受伤了，等一下结束后记得回去重新包扎……”
　　布条小心翼翼的缠在被他自己扣破得掌心，因为从小经常受伤的关系，庭的动作很娴熟、包的也很漂亮，然后庭将脖子上那条自己不久前送给他的钻石链摘下来，放在上面――
　　“珞，这个还给你，谢谢你带给我这些天的日子，让我知道天堂是什么样子。戒指，我就贪心的留下了。保重――”
　　两句话的声音都很低，只有珞九天能够听到。
　　等珞九天回过神的时候，刚好用余光扫到庭站起来、转身义无反顾的走向台子上的刹那间，脸上竟然露出一丝笑容……并不算漂亮的脸上，那淡淡的一笑可能是他人生中最后的笑容，却是那么的灿烂，他的左手无名指上，还戴着那天在后花园，自己随便编给他的草戒指，明明都已经快要干枯了……
　　所以，珞九天才不敢看！
　　他刚才没有像平时一样叫自己“珞先生”，而是轻声的喊他“珞”……其实，早就想要这么喊一次的吧……
　　珞九天发现自己一点都不讨厌被这个孩子这么叫，心里突然有一股前所未有的辛酸，理智让他克制住站起身冲过去把庭抱回来的冲动，僵硬的坐在椅子上，只有他自己知道这种感觉――好像身体只剩下一具躯壳，血液被渐渐抽干一样。
　　“最后一项的题目是往年的惯例――缠斗！”回过神来的主持人一看时间过了，连忙出声表示派对仍在继续，迅速拉回了这些宾客的注意力，“没有时间限制，先取出对方体内的震颤器、进入对方体内迫其释放者胜！注意，缠斗不是格斗，请使用床第间的柔韧动作，不要出现血腥暴力。现在各自准备一分钟，一分钟后开始――”
　　蓝云妖媚的冷笑着，居高临下的打量着对面怯生生的对手――什么时间不限制？这种菜鸟，给他五分钟都嫌浪费！
　　反观被他的目光打量的心惊胆战的庭，主持人说什么他完全没有听懂，什么震颤器，格斗、缠斗、床第间的柔韧动作……他什么都不会……只听出只是一场以占有对方为目的的比试，只知道珞九天不要他了，把他丢到了这个所谓的比赛的台子上供人观赏……
　　尽管如此，虽然不知道怎么准备，他还是学者蓝云的样子，蹲下身，将侍者递给他的润滑剂抹在那个难以启齿的地方……这种屈辱的动作，在众目睽睽下……为了不让珞九天丢人，他硬是把眼泪忍了回去。
　　“唔……”
　　在侍者突然按住他、将一个小球状的东西从下面的入口挤入他体内的时候，一声突如其来的呻吟让在场的宾客不由得嬉笑起来……这么生涩的身体，怎么可能斗得过蓝云？等一下的比赛，与其是看他怎么被上，倒不如说大家更想看蓝云这个可攻可受得妖孽如何在上面……
　　他从一开始就是个工具――对珞九天来说，他是保住地位的工具；对八爪来说，他是报复的工具；对其他人来说，是欣赏对手飒飒英姿的工具……而他自己，什么都不是……
　　悲伤，像无底洞一样在心中蔓延……
　　带着这样的情绪，庭漠然的站在了台子的中央……至少就算到了最后，他也不想让珞九天失望！
　　可惜，有些事情，是无法按照主观意愿改变的……比如说不管他下了多大决心，现实不是拍电视。不可能因为他的决心而改变明显的实力差距！
　　这一点，在比赛一开始，庭就明白而来――他完了！
　　两人体内的震颤器同时开到最大，强烈的刺激让庭顿时跪倒在地，紧紧的夹住双腿，难过的蜷缩成一团，只是拼命忍着不要释放出来就已经耗尽了全部的力气，哪还有半点反击之力？
　　而同样体内也放着那种东西的蓝云自然也难受，可是常年真枪实弹的经历让他远没有庭这么敏感，而且他有足够的经验指导怎样扭捏身体，能减缓体内的冲动、尽量避开摩擦敏感点，那看似性感的身体，没有一点与美学不符的肌肉，可是实际的力道却大得惊人，摆弄单薄无力的庭对他而言就像玩弄一只小鸡仔一样容易！可偏偏他还故作娇柔，一边甜腻的呻吟着卖弄风姿，一边早已将无力反抗的少年压制在身下……很专业的接过侍者抛给他的套子戴上，等一下这是主人的玩物，弄脏了可就不好了！
　　蓝云的每一个动作很优美，比如说此时将少年的身体背对着自己，不断地舔舐着对方的耳垂、后背，在外人看来如同一场彼此心甘情愿的欢爱，可实际上他选择了一个让对手最无力反抗的体位，用覆在对方身上的自己的身体，挡住他那只牢牢扣住对方双手的手――这是一场赤裸裸的强奸！
　　蓝云从他体内拔出震颤器的动作既优雅又温柔，在外人看来美好的很……殊不知，故意慢吞吞的动作不但增加着身下少年的痛苦，手指在体内沿着周围柔软的内壁来回推动着小球，偷偷观察着庭的反应，等他彻底将那东西拔出的时候，连庭的敏感点都已经了若指掌！
　　“唔……”拼命忍住，不要发出声音，庭的脸色已经憋得通红。
　　体内突然遭到侵犯……因为体内有震颤器的关系，蓝云的雄性也早就胀得老高，狠狠地贯穿进去之后，立刻朝着刚才他找到的地方猛烈的攻击起来……
　　果然，给他预料的一样……庭的身体还太生涩，根本没有经过任何专业的调教，五分钟不到，一抹羞耻的白浊终于抑制不住，弄脏了刚换的地毯……
　　“你们几个，把他拖过来――”
　　在庭之后也完成释放的蓝云，立刻站起身来，麻利的拿出体内的东西，就像什么都没有发生过一样，以一个胜利者的姿态发号施令。
　　所谓“拖过来”自然指的是把庭拖到八爪身边，换而言之，他赢了，这个人已经归他的主人所有！
　　几乎没有一丝力气的庭被像拎小鸡一样拎道八爪眼前，八爪得意的抬起那只因为常年吸毒而变形的手，狠狠地攥住他清瘦的下巴，指桑骂槐的故意大声道――
　　“哎，真是困扰啊！就赢了这么个便宜货色，让我怎么玩才能尽兴呢？送到俱乐部恐怕也卖不出去，家里的保镖也不玩这么低级的货色，我怎么想都亏了，赔钱货啊！要不回去直接送给船厂那帮苦工当‘福利’？”
　　周围渐渐变得鸦雀无声，这些人都不是善类，谁都嗅得出这里的气氛已经剑拔弩张起来，刚才还在放肆玩弄那些宠物的保镖们也都纷纷回到自己主子的身边，以防不测。
　　“八爪，你够了吧！”
　　忍无可忍的珞九天终于拍案而起，一双混血的咖色的瞳眸已经泛出了红色！
　　他以为……一个宠物而已，就算有点特别，也没办法跟他苦心经营的江山比，他以为就算心里不舒服，大丈夫能屈能伸，忍过了今晚也就过去了……
　　可是心……好疼……
　　看着那个每天蜷缩在他的臂弯里甜甜睡去的孩子，被当众凌辱的悲惨模样……他的心从来就没有这么痛过，像是被绞出血一样――
　　“八爪，你不是要北美那块地吗？我也不转让了，连地皮带那块地上面的所有财产，我全部白送给你！我要把他换回来――”
　　此言一出，全场一片唏嘘。
　　“珞，你该不会是输了比赛气糊涂了吧？”八爪挑了挑眉头，不置可否，却也没有松开庭，“北美那块地的市价已经飙上三千万美金，加上上面你那间顶级俱乐部……总价超过七千万！你要花七千万买回这么个货色？”
　　“别侮辱他，我跟你换――”
　　这一次，珞九天不再犹豫。
　　不料，八爪冷笑了一声：“我要是不换呢？珞，我现在越来越好奇，这个小家伙到底哪里这么值钱了？”
　　七千万的确比不小的数字，把去年他输掉的双倍换回来都不止！
　　……只不过，七千万还不足以消他心头这口气！
　　越是珞九天愿意用这么大的价钱交换，越看得出这个人在他心中的位置……那么越是狠狠的折磨眼前这个小子，他就越是心疼！
　　“主人，您有所不知……虽然看着普通，不过玩起来还是很舒服的！这身体销魂的很呢，您要不要现在试试？”蓝云深谙他的心思，还不忘还心眼的在一旁帮衬。
　　“八爪，你别太过分，这是我的地方――”
　　眼看庭被他们提起来，放到了八爪身上，那个混蛋居然在一边淫笑着一边解皮带，珞九天情急之下，不假思索的掏出了枪！
　　得到了主人的信号，双方的保镖顿时纷纷拔枪相向，火药味再次升级！
　　“啧啧，珞，在自己主持派对的时候破坏规矩、枪杀同行……你知道这意味着什么吧？冷静哦！”八爪却不紧不慢，甚至连动作都没有停下，将裤子褪到了大腿根，“珞，如果你今天做了，除非你把在场所有人全部杀人灭口、毁尸灭迹，否则不但这一行再也没有你的容身之处，你在其他领域也不可能得到支持……除非你一个人可以独霸某个行业，你做的到吗？做不到你就完了！”
　　八爪这个人渣，倒也并不是没有头脑的废柴！
　　明知道珞九天做不到――珞九天是这个圈子的龙头不假，这里的人大多不敢忤逆他也不假，但他也还没有主宰整个行业的能力，犯众怒是件很可怕的事，否则他也不至于忍到现在！
　　这意味着珞九天将从此一无所有，还要被同行声讨甚至追杀……可能躲进他那个所谓的贵族家庭里会保得住平安，但一辈子也就只能这么躲着，不可能再有机会出头！
　　果然，这个要挟对珞九天来说，无异于刺中了要害，他可以付出七千万去换庭，却不能为了一庭让自己从此一无所有！
　　……手里的抢慢慢的放下，背后的保镖也跟着将枪放下。
　　“哼，这就对了！今天大家都高兴，就当什么都没发生，大家继续找乐子！”
　　八爪话音一落，背后的保镖们也都收了枪，现场的气氛缓和了不少，角落里的淫靡声再次悉悉索索的响起。
　　“蓝云，你说这小子很舒服？那干脆一起吧？”八爪不但没有收敛，反而变本加厉，把庭禁锢在身上，故意狠狠的羞辱，“两个人一起干你，你更舒服对不对？等一下给我叫得好听点！”
　　在狐假虎威的蓝云帮忙下，听很快就被摆成了最屈辱的姿势――面向众人背靠在八爪的身上，八爪将他的两条纤细的腿从背后狠狠的抬起来用有力的双臂压住，私密的地方因为刚才遭到侵犯还没有完全闭合，正羞耻的一张一合，完全暴露在众人的视线里。
　　庭屈辱的闭上了眼睛，却没有流泪……珞九天说过，宠物不可以说“不”……那个人说的每一个字，他都记得清清楚楚。
　　……“六王斗宠”既然已分出胜负，那就进入了聚会的最后，是真正的一夜淫乱！当然，客人会慢慢变少，玩出了兴致之后会回到属于各自的客房了。
　　有人讨好的送了两个漂亮男孩儿给珞九天，被他几乎咆哮着丢了出去……珞九天也闭上眼睛，别过脸去……他不想看，他不敢看……
　　“来，蓝云，我们一起进去好好爽一下，这洞好小，两个人一起捅，绝对刺激，快点――”
　　八爪故意大声的邀请，语言下流，，每一个字……他都听到，好像能刺穿他的耳鼓一样，那么刺耳……
　　原来……他喜欢那孩子的！
　　只是真的发生这种事的时候，他没办法像跟历茗轩聊天的时候一样，丢弃的那么洒脱！
　　可他还是丢弃了……为了他的事业，为了他后半生的自由……把一个单纯善良、并且明知道偷偷爱着自己的孩子，送给了一个禽兽！
　　“住手！放开他――”
　　谁也没有想到，这种时候会有人突如其来的闯进来！
　　白色的身影，急速的奔跑……等人们回过神来时，只听“啪啪――”两声，八爪的脸上居然多了两道红肿的掌印！
　　在看刚才还被他压制在身上的少年，已经被白衣男子拖下来，只是那同样纤细的身体似乎没什么力道，在抱下来庭的时候，身体跟着失去平衡，两人双双倒在地上。
　　“Ｘ的！什么东西！竟敢打我？”
　　被偷袭是因为对方出现得太突然，回过神来的八爪，可就没那么好对付了，更何况那紧紧抱住庭的身体看上去也是那么单薄，根本不堪一击。
　　然而，就在他重重的一脚即将踏上对方后背的时候，白衣男子猛的抬起脸，却让他的皮鞋怔怔的停在了半空中――
　　“畜生！别再碰他――”
　　历茗轩美丽的凤眸恨恨的瞪着眼前这个禽兽，没有躲闪，而是把怀里颤抖的娇小身躯护得更紧！
　　他一直在忍耐，一直记住自己对珞九天承诺绝对不踏出那扇门――他知道自己什么忙都帮不上、谁也救不了，也知道他必须要保证自己的安全，干干净净、平平安安的回到澈的身边！
　　……这是庭第二次在他眼前遭人欺辱，第一次是在学生会的办公室……
　　那么善良，那么坚强的孩子，为什么每一次都要被这么残忍的对待？
　　庭被送上台子，被人侵犯的时候，他在密室里心痛的流泪了，恨自己无能……可是现在，这样的糟蹋竟然还要继续下去……
　　他忍不住了！
　　完美的容颜，几乎无法用言语来形容的惊艳……因为急速的奔跑，变得凌乱的白色彩墨浴衣，本就宽大的深Ｖ领口敞开了不少，性感的锁骨和有着白皙柔滑肌肤的胸膛，让人不由想要窥伺织物下更加美好的风光……
　　这种感觉就好像是……大天使！
　　八爪揉着从来没有被人打过的脸，觉得一点都不痛！迎上那双愤愤的美眸，站起身来充满压迫感的男人，不但不生气，目光也变得更加邪恶玩味起来――
　　第一百二十二章 暗黑派对之危险尾声
　　一条同样纤长却异常有力的手臂猛的轮上来，手掌上呼呼带风的劲道直直的劈向历茗轩白皙的侧脸！
　　然而，这足以把对方掀翻的一巴掌，却被人一把截了下来――
　　“蓝云，你干什么？”
　　八爪一把抓住背后的妖孽企图明显的手腕，口吻中已经带着浓浓的不悦。
　　“当然是替您打回来，主人――”
　　蓝云表面不卑不亢，心里却已经是怒火中烧……明明他才应该是被全场关注的中心，这个突然闯出来的贱货算什么东西！一向以自己的容貌和美丽自视甚高的他，眼里怎么会容得下这样的人？简直比以前那个红树还要不顺眼千倍万倍！看着自己的主人那两眼犯花痴的样子，他气就不打一处来！
　　“退回去，记好你自己的身份，这里什么时候轮到你来动手！”
　　八爪冷冷的语调，将他的手甩开……因为蓝云是他手上的王牌，所以平日里客气几分，看来的确是惯坏了！
　　同样是极品的美人，可是蓝云哪里比得上眼前这个――纯净、生涩，却带着一股天然的魅惑，让他想要狠狠地压在身下，恣意的蹂躏！就算骂他是“禽兽”，那华丽优雅的声音都会让他不但不生气、反而浮想联翩，想象成被他狠狠侵犯的时候，这个美人梨花带雨的哭着求饶的呻吟……
　　身后的蓝云只好眼睁睁的看着自己的主人喜新厌旧，可是又不敢继续乱发脾气，心知若是真的惹怒了八爪倒霉的还是自己，愤愤的跺了跺脚，撤到身后去，一双狐媚阴冷的眸子却在不远处恨不得射出刀子一样狠狠地瞪着还蹲在地上，完全无视他们的历茗轩。
　　“历老师……历老师……历老师，救救我……”
　　直到确信这个护着他的人是历茗轩的时候，浓浓的委屈才猛然间从内心最深处复苏，像是生怕再被恶魔掠去一般，拼命的蜷缩起来、往历茗轩怀里靠……再怎么坚硬，他毕竟还是个孩子，何况是经历这种成年人都无法承受的噩梦！少年忍了许久的眼泪像绝提的洪水，口中含混的喊着他的名字，整个人终于崩溃了！
　　“别怕，老师在……没事了，已经没事了……”
　　历茗轩把他紧紧地抱在怀里，一时间心痛得无以附加！他已经不是老师了……可是他不能不用自己的后背提着孩子挡住恶意的伤害！
　　抬起头，却气急而又充满失望的看着在一旁早就因为他的出现傻了眼的珞九天――珞九天，你这个混蛋！
　　可是……如果这是一场老鹰抓小鸡的游戏的话，只是很不幸，被老鹰看上的不是小鸡，而是挡在小鸡身前的“鸡妈妈”――
　　“哟，谁说没事了？”
　　八爪的声音猛然把历茗轩和庭再次惊醒！感觉到怀里的孩子因为听到这个声音而猛烈颤抖的同时，历茗轩猛觉抱着庭的手臂一痛，轻盈的身体便被八爪轻而易举地拉起来，而庭倒在地上闷哼一声，焦急的张着一双无助的眼睛，心急却站都站不起来。
　　“放手――”
　　说历茗轩不害怕是假的，他冲出来的时候什么都没想……现在面对眼前凶神恶煞的男人，而且八爪凭借惯性，一把将他甩进怀中，强有力得手臂顺势紧紧地扣住他纤细的腰际逼迫他紧紧贴着自己，这样彼此能感受到对方呼吸的距离，一想到这个人刚才的恶性，他怎么可能不害怕！
　　……但是，现在才说害怕已经太迟了！
　　“放开我，畜生――”
　　历茗轩越是愤怒的挣扎，隔着薄薄的衣料贴在对方身上蠕动的身体，就越让眼前的混蛋兴奋，尤其是连裤子都没穿好，刚才准备侵犯庭的部位这会儿因为看到历茗轩的关系而高高的胀起，正明显的顶着他。
　　“哟，珞，想不到你果然藏了好宝贝啊！刚才那个便宜货该不会是假的吧？”
　　八爪挑衅的直视着已经愤怒到极点，却又不知为什么惊慌失措的珞九天，险恶的用意十分明显――
　　庭是假的，因为没有宠物而拿下人来充数――从庭之前比赛是的反应和他本身的容貌身姿来看，这个推测很容易站住脚！
　　更重要的是，如果是这样，不止珞九天必须退出六王，怀中这个让他垂涎三尺的大美人就理所应当的才应该是作为赢了刚才比赛的奖品，因而归他所有才对！
　　“八爪，你别犯浑！不准碰他！他不是我的宠物，碰了他，你就休想走出这个别墅――”
　　珞九天眯缝着一双漂亮的眉眼，气势在一瞬间变的前所未有的可怕，这次不止背后的保镖在他的话音一落便纷纷举枪瞄准了八爪，连外面维护保全的人员也用了进来，把会场团团围住――这是他的地方，进来的自然都是他的人！
　　“哦？珞，同样的话我不想说第二遍！为了个男人，你真的疯了不成？”八爪不为所动的挑了挑眉，珞九天越是这样，越能证明他的猜想是对的，不过他还是不留痕迹换了个角度站立，将历茗轩的身体挡在自己的身前，这样对方就算想开枪，也要考虑他怀中美人的安全，“不是你的，那是谁的啊？”
　　他冷眼环视四周，大厅里已经是一片鸦雀无声。
　　惊为天人的美色固然人人垂涎，但脑袋当然是比较重要，这种情形下，谁敢搭腔？
　　他拿历茗轩当挡箭牌，那是纳兰澈如此在意的人，珞九天自然不敢冒险命人开枪，一时间双方竟僵在那里。
　　没有人注意到，混乱中，被人们忘却在脚下的庭渐渐绝望的垂下了眼睑――同等的条件下，珞九天选择了不顾一切的救历茗轩，而自己遭人凌辱的时候，那个人却远远的看着……
　　果然……自己这样卑微的人不配被怜悯，更妄谈被爱……
　　“美人，乖乖跟我，对你有好处――”
　　八爪得意的大笑，一手扔扣在他腰间，不安分的来回摩挲，另一只手却抬起他的下巴，贪恋着眼前的容貌……要命的是，下身某个硬邦邦的东西正企图挑开他身上的前襟！
　　“住手！睁开你的狗眼看清楚我脖子里戴着的是什么――”
　　到这个时候，历茗轩也顾不得凭借纳兰澈的名义脱险是不是一种无能，只是暗自希望对方认识他身上唯一可以拿出来“吓唬”人东西――如果澈说的是真的话！
　　要说八爪，也的确算得上是个见多识广的人，更何况鼎鼎大名的纳兰家世代相传的宝贝“爱神羽翼”，恐怕在做的没有几个人不认识！
　　之前因为今晚的宴会本身的奢华，给宠物们佩戴贵重的饰品来彰显自己的气派的宾客比比皆是，一片珠光宝气之下、历茗轩又冲出来得太突然、本身也过于夺目，这才没有注意到，可是此言一出就不一样了，不止在宾客中引来一片惊叹，连禁锢着他的八爪都不由显出几分迟疑。
　　如果真的是纳兰澈的“爱神羽翼”，那他此时的行为便无异于引火烧身，可问题是――
　　“珞……你该不会告诉我他是纳兰先生的吧？”
　　――勾在历茗轩腰上的手稍有放松，但并没有完全松开，八爪狐疑的抬起头，显然并没有完全相信。
　　珞九天迟疑了一下，朗声道――
　　“没错，他是纳兰澈的人！”
　　承认历茗轩的身份，无异给这个男人还有他跟纳兰澈的未来埋下无穷的祸根，传到远在法国的纳兰老妇人耳中，可能只是转瞬间的事！
　　……可是他现在没有其他办法保护历茗轩！
　　然而，就是这么一迟疑，却被八爪显然理解成了其他意思――本来嘛，就算是纳兰澈的宠物，会有人把代表家族的传家之宝戴在宠物身上的嘛？他本就先入为主认为这东西是假的，再加上珞九天的态度含混不清，便更加证明了他的猜想，不由得冷笑起来――
　　“珞，你为了保护一个美人，连纳兰家的招牌都敢打，太疯狂点了吧？这个人，我今天还要定了――你记住，这是我赢了比赛应得的，不是抢人！有什么不满，以后我给你机会算账！”
　　历茗轩只觉脚下使不上力气，腰上的力道却突然被加大――
　　八爪居然单手将他翻转过来压在腋下，另一只手已经麻利的穿好裤子，随行的保镖立刻会意的挡在他们身前……这意思很明白，他要走人了！
　　不是去客房，而是离开这间别墅！
　　有保镖当着，他又有历茗轩在手，珞九天的人更不敢贸然开枪，若是一枪不中，倒下的必然就是历茗轩，从珞九天的态度就看得出，这个人绝对不能出半点差错！
　　“放手！混蛋！”
　　历茗轩被他拖着走，心里一下子慌了！
　　被这个人带走……会发生什么事，就算是他也很清楚，情急之下抬起脚对着八爪的皮鞋就是狠狠一脚！
　　被他冷不防踩下来，身后的男人没有防备，不由吃痛的皱起眉头，趁他的手放松了些之际，历茗轩用尽力气掰开他的手，拔腿就跑……却只听“啪啪”的两声，本来可以逃开到珞九天身边的历茗轩，却被两记狠狠的耳光扇倒在地上。
　　蓝云冷笑着收起手，蹲下身一边帮八爪擦拭着被踩过的皮鞋，一边还不忘换了副表情撒娇讨巧：“主人，蓝云帮您阻止这个贱人逃跑，情急之下才出手有点重了……您该不会怪我吧？”
　　哪料八爪根本不领情，一脚将他踢开：“滚一边去！下次你这么擅作主张，别怪我对你也不手下留情！”
　　“美人，要打要骂，回去我们床上慢慢来……不急……”
　　一脸淫笑的迅速弯下腰，重新抓住历茗轩，有些心疼的抚摸着他微肿带着血痕的脸，便看得出蓝云到底用了多大力气，为了防止他的胡乱挣扎，这一次八爪干脆将他打横抱起，狠狠的扣在怀中！
　　刚才那千钧一发的偷袭机会，却因为珞九天的手下都看傻了眼而坐失良机！
　　“混蛋！放开我……把你的脏手拿开！”
　　历茗轩恨不得用牙咬碎这个人渣，可惜八爪是什么人，已经因为大意被这个弱不经风的大美人打了两个耳光外加一脚，旁边还有珞九天带着手下虎视耽耽的用枪瞄着他，为了尽早脱身，又怎么会再给他得手的机会！
　　眼看这一行人在保镖的簇拥下即将离开会场……一旦他们走出这扇大门，让历茗轩被他带走……一切就完了！
　　“如果那条项链的主人说，那东西是真的呢？”
　　――突如其来插入的声音，优雅而霸道。
　　站在门口的男人，那张阴沉的脸，就像是给这里所有的人打开地狱之门一般！
　　一瞬间，会场的画面定格了！
　　不知道是谁，先怯生生的喊了一声――
　　“纳、纳兰先生――”
　　第一百二十三章 华丽的爱
　　“澈――”
　　历茗轩惊得合不拢嘴……不是说明天早晨才会来接他吗？
　　穿着这样撩人的衣服，被一个人渣强行禁锢在怀中、百般轻薄……眼下自己的样子，让他羞愧的不知道要怎么面对这个人。
　　但是无疑……他的澈来了，他有救了！
　　“纳、纳兰先生……”
　　八爪明显倒吸了一口冷气，眼前这个恨不得用眼神把自己活剐了的男人，可是天底下最恐怖的男人――纳兰澈！
　　“纳兰先生，对不起，我不知道真的是您的宠物，对不起，这是个误会……是、是珞九天他陷害我，故意用您的宠物诱惑我……”
　　八爪的言辞有些不利落，手脚倒是利落的很――刚才还不惜持枪相向都不肯松开的手，这会儿麻利的把历茗轩放下来，生怕他站不稳，还不忘无比绅士的把对方扶稳。
　　……只可惜，纳兰澈和珞九天的亲戚关系和私交都素来低调，珞九天自己一路摸爬滚打到现在的位置也从没有让这个表哥为他出过头……所以八爪不知道他们的关系也是理所当然的。
　　这倒打一耙诬陷珞九天的言辞，在两人听来根本就是可笑得很！
　　可是纳兰澈并没有把这份不屑一顾写在脸上，只是带着难以捉摸的表情大步上前，一把将历茗轩抱进怀里，那满眼的关切让怀中的人心头猛的一抽，身体却再次被打横抱起……只是这个人是澈，于是一切都变得那么安心……
　　把他抱到安全的位置，这才缓缓的放下，把他禁锢在怀中的手却不曾放松过一刻――
　　“宝贝，有没有被人欺负？”
　　充满了宠溺的语调温柔的不成样子，蜻蜓点水的吻小心翼翼的拂过他光洁的额头，只看得满场的人都傻了眼――这个站在世界的顶端，从来只有冷酷和霸道的男人，谁曾见过如此柔和的模样？
　　打从密室里冲出来开始，无论是被八爪抓住，还是被蓝云打，他都没有皱一下眉头，掉一滴眼泪，因为他是下定了决心要坚强的保护庭那个孩子……可是现在，被纳兰澈这么一问，历茗轩突然鼻子一酸，所有的委屈像是发酵一般从心底源源不断地涌出来。
　　“没、没有……”
　　把头深深地埋在这个人健硕的胸膛，历茗轩乖巧的摇了摇头……今晚的惨剧已经够多了，蓝云也不过是个可悲的人，反正也没什么大碍，他不想更多的人被连累。
　　不料，纳兰澈岂是那么好糊弄的？下巴却被男人轻轻的抬起来，刚才他就注意到了……
　　“还说没有？你呀，就是太善良！我纳兰澈的人，自己都舍不得动一根指头，岂是别人可以打的？告诉我，脸上是什么人打的？”
　　前半句还和风细雨，后半句却充满了阴森，抬起头将视线从历茗轩微微肿起的脸上移开，威严不可冒犯的王者之气顿现，显然后半句是说给其他人听得。
　　早在纳兰澈一进门的时候，跟随他而来的手下便将会场里三层外三层的包围起来，这些人可不是什么随随便便的保镖，都是正规的雇佣军，个个拿着最先进的武器早就控制了全场，现在只要纳兰澈一句话，捏死这里所有的人就像踩死蚂蚁那么简单！
　　之前为得不到这个大美人儿还感到遗憾的人们，这会儿后背冷汗直冒，不由偷偷地庆幸。
　　“对不起，纳兰先生……是他，他叫蓝云！都是我管教无方，没能防备……伤了您的宠物，我正准备回去严加管教……”
　　刚才还嚣张的不可一世的八爪，这会儿深知闯了祸……看到纳兰澈对这个美人那溺爱无度的样子，就知道他有多得宠，不由在心里恨恨地骂起成事不足败事有余的蓝云来！
　　“哦？那你应该不介意当这我的面‘管教’吧？”纳兰澈不屑一顾的扫了一眼早就吓傻了的那个宠物，故意又把头偏回去，冷酷的逼视着无措的八爪，“本来我应该把人跟你要过来，自己处置才对！可是我想那些整人的变态花招，这里你最专业，今天既然是斗宠大会，多给大家点看头，权当娱乐也不错！你要是教训的让我感到满意，今天的事我可以既往不咎！各位的意见呢？”
　　其他人还敢有什么意见？
　　珞九天把自己的座椅亲自向前移了几步，让给纳兰澈。纳兰澈也不客气，理所当然的坐定，将心爱的人放到自己腿上，双手紧紧地圈住对方的腰际才能得以安心。
　　他们这么一坐，谁还敢同坐？连身边其他四位“六王”都纷纷站起来，站在座椅一边。
　　历茗轩感受着这些突如其来的变化，心里还没有回过神来……总觉得眼前的场景，似乎像是电视里那些古装帝王剧的翻版，却被纳兰澈真实的呈现在他的眼前！他一直都知道这个男人很厉害，只是没想到可以厉害到这种程度……
　　感觉到怀中的人不安的扭捏着，纳兰澈怎么会不知道他的这点小心思――
　　“宝贝，晚上要怎么报答我的‘救命之恩’？”
　　悄悄的在他耳边吹着热气，用只有他一个人能听到的暧昧耳语故意逗得他满面潮红，忘记了害怕……他才不要这个人害怕自己！
　　可是，他在这边看似轻松的打情骂俏，被他勒令的人可就笑不起来了。
　　“好的，纳兰先生，我一定教训到您满意为止――”
　　八爪扫了一眼早就瘫软在一边的蓝云，一咬牙心一横，心知自己苦心培育这么些年的王牌就这么废了，惋惜归惋惜，当然眼下是保住自己最重要！
　　“你们几个，把他拖到中间，用绳子把四肢捆再周围椅子上――”
　　八爪一声令下，身后那几个平日就对蓝云一个宠物终日趾高气昂而有所不满的保镖，立刻拎起早就吓得全身发软的妖孽，狠狠地丢在地毯的中央！
　　“不要……纳兰先生，我错了！我求求你，放过我……我也可以伺候您，我绝对不比他差的，纳兰先生，给我一次机会……”
　　蓝云终于反应过来求饶的时候，也知道这是他最后的机会！扭动挣扎的身体也不由变得有些疯狂，一双妖艳的眸子却愤愤的瞪着已经别过脸去不愿再看他的历茗轩……同样有着傲人的容貌，自己伺候起男人来的技术比这种假清高的男人强百倍千倍，凭什么这个人就可以被所有人保护、疼爱、挣扎……自己只不过打了他两个耳光，这还是因为八爪在旁边看着，已经比起他平时教训俱乐部里那群宠物要轻得多……却要遭到这样的对待？
　　意识到怀中的人好不容易被安抚的平静下来，却被他的叫嚣再次受到了惊吓，纳兰澈一双犀利的目光顿时变得危险起来――
　　“给我先抽他二十个嘴巴！”
　　雇佣军的力气当然不是蓝云这种人可以比的！
　　“啪啪啪啪”的声音回荡在大厅里，听的在场的人心惊肉跳，二十个耳光扇下来，满脸血肉模糊的蓝云，哪里还有半点刚才妖孽撩人的模样？“满地找牙”这个词被他演绎的淋漓尽致，可是他现在连找牙的能力都没有，四肢被大字型用铁索绑在周围的四张沉木座椅上，俨然就是砧板上的一块腐肉！
　　“澈――”
　　历茗轩在他怀里，偷偷的扯了扯他的衣襟……历茗轩本就是个心比豆腐还软的人，看到这个人只因为打了自己两耳光，就变成这副样子，又不由得于心不忍起来。
　　然而，这一次，纳兰澈却没有依着他――
　　“知道我为什么打你么？”
　　“唔……啊……”
　　蓝云除了悲惨的哼哼之外，早就一个字都说不出，绝望之下，连刚才那双妖艳的眸子都凸出出来。
　　“因为你对我的宝贝出言不逊，口口声声那你给他比！你算什么东西？凭你也配跟他比吗？”纳兰澈任由怀中的人把头紧紧的贴在他胸前，反正他也不愿让历茗轩看到自己此时凶光毕露的模样，环视着四周一群噤若寒蝉的宾客。
　　最后，纳兰澈的目光定格在八爪的身上――
　　“我想，你们是不是搞错了什么？轩轩从来都不是我的宠物，他是我的爱人！是我纳兰澈视如珍宝、愿意献上这一生去保护的爱人！心疼他比心疼自己还要多、舍不得他一根头发受伤的爱人――我把纳兰家的‘爱神羽翼’佩戴在他脖子上的那一刻起，就注定他是要陪我共度一辈子的人！”
　　此言落地，全场鸦雀无声！
　　历茗轩抬起头，仰视着男人雕塑般英俊的脸，错愕的半开启着双唇……这是……告白？
　　在这种剑拔弩张的地方，用这种华丽而深情的言语……在对自己……告白？！
　　“澈……我……”
　　几天来内心的苦苦挣扎和不安，在一瞬间如同被耀眼的阳光所普照的阴霾，全部化作了乌有……剩下的，只有从心底源源不断升起的感动和安宁！
　　“笨蛋，感动的说不出话了？”
　　当纳兰澈低下头的时候，所有的温柔已经在一瞬间回到了脸上――他的温柔，是这个人独享的！
　　“唔……恩……”
　　不知所措的娇唇突然被狠狠的覆盖！
　　纳兰澈不想浅尝而止、平复他内心的轻吻，却在尝到这几天来朝思暮想的美味的那一刻，理智便被丢到了九霄云外，狠狠的占有，席卷着每个角落的甜美……这是他的人，这是他的宝贝！
　　这个旁若无人、高调宠溺的吻，直到他感觉到怀中的人呼吸困难，才恋恋不舍得分开，历茗轩反应过来自己当着这么多人的面前被他吻了，顿时一张俏脸红得像熟透了的番茄，立刻深深地埋回到他胸前。
　　纳兰澈只是轻轻抚摸着他散发着淡淡香气的秀发，并不强迫他看眼前残酷的一幕，挑了挑眉，像玩弄猎物一样看着已经明显心虚的八爪――
　　“你不是要教训他么？”
　　八爪他当然不会放过，只不过一只一只玩，更有意思……至少对地上这个蓝云而言，没有什么比八爪亲自毁了他更残酷的事！
　　“是，是，纳兰先生，我现在就开始――”
　　八爪还不知道自己也已经被盯上了，从眼前骇人听闻的告白中惊醒过来，不由心中嘀咕……原本他不想用这招，没想到这个美人对纳兰澈这么重要！现在想要一顿鞭子把蓝云抽个皮开肉绽是肯定过不了关的，为了保住自己，也只好用这一招了――
　　一个眼色，随身的保镖立刻递上一个巴掌大小的精美黑色皮盒，八爪打开盒子，里面放着一颗黑色的胶囊，大概有鹌鹑蛋那么大！
　　地上的蓝云，显然知道那是什么，不能说话却还是惊恐的摇着头，拼命扭动着身躯像一只悲惨的爬行动物，甚至不惜用头撞地企图寻死，可惜厚厚的长毛地毯上，他想撞晕都做不到。
　　“把这个塞进去，让这个贱人好好尝尝滋味！再让他目中无人，竟然胆敢伤害纳兰先生的爱人！”
　　八爪见风使舵的很快，这会儿完全不敢提及蓝云刚才是狐假虎威，自己才是欺负历茗轩的罪魁祸首。
　　平时就对蓝云敢怒不敢言的保镖，二话不说，几个人将地上的蓝云按得一动不动，不但狠狠地将东西从紧张得不停收缩的后穴塞进去，为了塞的更深，其中一人还掏出枪来，用枪管狠狠地往里捅了几下，然而，撕心裂肺的惨叫这才刚刚开始――
　　“纳兰先生，那胶囊里放着五十只特别品种的甲壳虫，这种虫子可以在腐臭无氧的环境下生存十几个小时，而且最喜欢啃食人类体内活生生的嫩肉……这东西塞进去不足一分钟，胶囊就会化开，里面的虫子就会跑出来――”
　　八爪讨好的献殷勤，这本来是对付那些逃跑被抓回来的宠物的，当初还是蓝云发明的……想不到今天会用在他自己身上！
　　“唔……”
　　听完他的话，历茗轩更觉得胃里一阵翻江倒海，幸好她早已把能吐的东西在密室里都吐完了，可是干呕之下由红变白的脸色，却还是让纳兰澈不由得心疼。
　　“行了行了，把他拖出去吧！”
　　纳兰澈不耐烦的挥挥手，其实这么恶心的画面，他也不想看那个男人披头散发好像厉鬼一样在眼前死去，当然更重要的是不能给历茗轩心里留下阴影！
　　歇斯底里的惨叫越来越远，天晓得那两个雇佣军把疯掉的蓝云拖去了什么地方，总之大厅安静下来，可众人哪还有半点玩乐的心思？只不过是被一群荷枪实弹的军人围着，纳兰澈还高高在上的稳坐在那里，不知道葫芦里卖的什么药，谁敢说想离开？
　　以为大难过去的八爪，无意间瞥见纳兰澈怀中的美人正直勾勾的盯着自己，一边在纳兰澈耳边说着什么，不由背后的冷汗又冒了下来――
　　第一百二十四章 天使的爱
　　“……可以么？澈――”
　　结束了耳语，历茗轩垂着眼睑心虚的在纳兰澈怀里摇了摇他的手臂。
　　其实借用纳兰澈的名义办事，历茗轩还是头一回，难免有些不确定，可他又没有别的办法……他哪里知道，自己这怯生生的口吻，在纳兰澈眼里分明是诱人无比的撒娇嘛！
　　“有什么不可以，不是早就说过么――只要你说得出，我就做得到！何况只是这种小事！”
　　难得历茗轩肯拜托他一次，纳兰澈高兴还来不及！
　　“八爪，我的宝贝说，他想买下你身边那只宠物，你开个价吧！”
　　纳兰澈用眼神指了指地上无力蜷缩着的庭。
　　“啊？”八爪这才猛然想起脚底下还有一枚“定时炸弹”，那个美人刚才不就想要就这个便宜货么？赶紧一把将地上的人亲手拽起来，借机想送个顺水人情，一脸阿谀，“说什么开价的，纳兰先生您太客气了，嫂子想要的这个宠物，尽管拿去就是了！只不过这个实在不入流，改天我再给嫂子送几只好的！”
　　历茗轩抑郁的瞪了一眼，实在不想纠结自己短短这么十几分钟，怎么就变成“嫂子”了……这个混蛋就算想跟纳兰澈到近乎，可他是男人啊！
　　不过，看到庭被安然无恙的送回到自己身边，这颗始终悬着的心才终于放下来，也顾不了那么许多。
　　庭的状况看上去很差，虽然其实并没有受什么严重的伤，可是像是忘记了自己正一丝不挂的羞耻，脸色惨白、神情木讷的站在历茗轩旁边……打从刚才珞九天全力去救历茗轩，却任由自己被糟蹋的那一刻开始，他就彻底的陷入了绝望。
　　“庭，把这个披上！”
　　珞九天二话不说将自己身上的长款衬衫脱下来……这个时候他也顾不得什么宠物不宠物了，等今晚的事情解决之后，他要好好的道歉！
　　……再也无法回避自己的心情，他喜欢这个孩子，看着庭现在的样子……锥心的痛和懊悔深深的折磨着这个从不曾对谁动过心的花花公子！
　　纳兰澈这样的勇气，他承认他没有，但是以后他一定会好好的照顾庭，再也不让他遭受今天的屈辱！
　　然而，他终于明白自己的心事的时候，才发现已经迟了――
　　庭面对他他的关切，他亲手想要给自己披上的衣服……面无表情，只是一个劲的向后缩！
　　爱情，不会永远站在原地；伤了的心，更不可能因为一个歉意的动作就恢复原先的模样……他知道，自己从来都不配拥有，所以，他再也不奢求了！
　　历茗轩一把接过珞九天手里的衣服，没好气的瞪了这个不久前才把自己的爱人送到人渣手里饱受蹂躏的男人一眼，小心翼翼的给这个孩子披上……这一次，庭没有好意思再拒绝。
　　闻着身上的衣物那股熟悉的、曾经让他深深迷恋的味道，那种撕心裂肺的心情，恐怕只有这个沉默的孩子自己才能够体会。
　　“那个……”历茗轩摇了摇纳兰澈的胳膊，“澈，能不能再帮我把那个孩子也买下来？”
　　他指了指之前被那个变态日本佬折腾得半死不活、正用铁链锁在地毯上的少年……自己这样是不是持宠而骄、得寸进尺呢？历茗轩无奈地想。
　　他不是救世主，救不了所有的人，更何况就像珞九天说的那样，这些悲惨的少年大部分是自愿的……可是对于眼睁睁看到的惨剧，如果可以帮一把，也许就能改变一个少年一生的命运，所以他忍不住。
　　“那你自己去跟他要嘛，没关系，他要多少钱都可以，我出――”
　　纳兰澈温柔的坏笑，怂恿着怀中的宝贝……
　　他就是要让所有人都看看――
　　他的轩轩要什么，他就给什么！
　　轩轩的意思就代表着他的意思！
　　谁敢再说历茗轩是宠物，他就让谁变的连宠物都不如！
　　……历茗轩自然没理解到他这层深意，可是周围的其他人那个不是察言观色的高手？
　　当他拗不过纳兰澈，只好从这家伙身上跳下来，心虚的向那个满脸横肉的日本佬走过去的时候，对方的心情其实要比他胆战心惊的多！
　　“那个……请问，可不可以把这孩子转让给我呢？请问你要多少钱？”
　　用金钱的尺度来衡量、买卖人口，这种话他怎么说都觉的别扭。
　　历茗轩保持着一定的距离，底气不是很足，一想到刚才在密室里看到这个变态的恶行，即使有纳兰澈在身后，还是觉得心里毛毛的。
　　像条将死的鱼一样倒在地上，全身剧痛，拼命喘息的少年，惊愕的抬起头……已经开始模糊的视线里似乎看到了天使一般，一想到刚才看到这个人能从六王手里不费吹灰之力的救人，被救回去的那个人也被好好的照顾着，少年本已经绝望的眼中闪过一丝希望……
　　当然，历茗轩底气足不足没有关系，背后纳兰澈坐在那里，谁敢跟他说半个“不”字？
　　“当、当然……嫂子您看上了，那是我的荣幸，说什么钱不钱的？我这就让他们洗干净给您送到卧房去！”
　　真不知道是该受宠若惊还是心惊肉跳，变态日本佬显然以为历茗轩跟蓝云一样可攻可受，也喜欢玩漂亮的小男孩儿，背后又有纳兰澈无限度的纵容，哪敢造次？恨不得把满脸的横肉都挤下去，拼命地对着历茗轩笑，那笑容让历茗轩只觉得越发恐怖。
　　“不用了，我带他走就行。”
　　历茗轩这一声声的“嫂子”弄得全身起鸡皮疙瘩，不经意的却看见纳兰澈在后笑的得意洋洋。
　　从对方保镖手中接过被解掉锁链和项圈的少年，因为下身的严重撕裂、完全使不上力气，少年便一头栽进他怀里，这个单薄的胸膛，此时却变得异常的可靠。
　　“没事了，你是安全的。不要怕，跟我走，我等一下叫人帮你治伤，以后送你去学校念书，一切都过去了……”
　　小心翼翼的安抚着对方，无限温柔的声音并不大，但因为此时的大厅过分安静而让这声音可以传入每个人的耳中――优雅、华丽、柔和、温暖。
　　已经被痛楚折磨的奄奄一息的少年，艰难的抬起头，因为刚才的哀鸣和蹂躏，已经无法再发出任何声音的喉咙，一张一合着干涸的嘴唇，居然奇迹般的吐出两个沙哑的字――
　　“天使……”
　　历茗轩抱着昏厥过去的少年，辛酸的差点掉下眼泪来，连忙招呼珞九天安排在派对上的侍从，努力的给对方挤出一个礼貌的笑容――
　　“麻烦你，可以帮我把他抱去客房休息，然后找医生来帮他治伤吗？谢谢你，拜托了！”
　　侍从居然一刹那间愣住了……记忆力被主子们指来喝去本就是理所应当的事，珞家的客人更是一个个趾高气昂，像这样被客气地拜托，还是头一回。
　　这个有着耀眼的容颜和善良心底的男子，一句简单和蔼的话语，让他们这些永远把主人的命令当做准则、无条件执行、哪怕是伤天害理的人……第一次知道，什么叫做尊严！
　　耳边如同重现出少年撕破喉咙也要说出的那两个字……天使……
　　纳兰澈始终勾着嘴角，目不转睛的看着他的爱人在那里忙里忙外，直到少年被送走，历茗轩才不好意思的向自己缓缓走来，他嘴角的弧度也逐渐的变大――
　　真是走到哪里都能不经意间就大放异彩的人！
　　天使？
　　很好的形容啊！
　　“澈，谢谢你――”
　　刚一回到纳兰澈的身边，就被他又按回在怀里。历茗轩只是把头埋在他耳边，可能是因为救了人的高兴和紧张，一边耳语一边还少见的主动咬了一下他的耳垂。
　　这不经意的挑逗，却让纳兰澈像全身过电一样，被撩拨得心里痒痒。
　　上天送了他一个天使，如果他还不好好疼爱的话，那岂不是要遭天谴？
　　为了早点结束，能回卧室里好好的“疼爱”他的天使，纳兰澈清了清嗓子，今天还有正经事没办呢――
　　“九天，这个给你！这是拜托你照顾轩轩的谢礼。”
　　随着话音，从上衣里掏出个大信封递过去！
　　因为庭明显的抗拒自己，正陷入低潮的珞九天，稀里糊涂的接过东西，打开一看顿时傻了眼――
　　这份谢礼，再怎么说也未免太大了吧！
　　可是迎上纳兰澈秋后算账的眼神，他就不由地将脖子向后缩了缩……谢礼归谢礼，可他让历茗轩穿成这副万般撩人的样子，又带到这种乌七八糟的地方，还差点就被人抓走……恐怕之后，纳兰澈收拾他也不会手软了！
　　不管怎么说，现在先兄弟对外――
　　“八爪，我们现在可以算算你的帐了吧――”
　　纳兰澈阴森森的声音响起的同时，却把怀中的爱人牢牢地抱着，接下来时真正王者之间的战争，没必要让他卷入其中！
　　珞九天这小子，他生病都不让他安生，不过看在他从来没有拜托过自己的份上，他还是答应帮忙探探这个对手的底，然后顺便多帮了他把，算是照顾历茗轩的谢礼。只是没想到，这个八爪居然敢对他的宝贝上下其手――
　　正好！他纳兰澈从来都是有仇必报！
　　今天不砍了这条章鱼的八条爪子，怎么平得了他心头的这口恶气――
　　第一百二十五章 卑微的爱
　　“纳、纳兰先生……我不明白您的意思……”八爪不由得擦着额间的冷汗。
　　蓝云也废了，刚才那个少年也送给这个美人了，他原本以为……自己已经安全了！
　　纳兰澈该不会把自己乱枪打死在这里吧？毕竟这里是中国，持枪本身就违法，谁也不想在这里闹事，带枪就是出来保个平安，唬唬人！如果能不大动干戈，谁也不想给自己找麻烦！杀个无名小卒还好处理，可自己好歹也算是有头有脸的商界大鳄……就算是纳兰澈，下手也该掂量掂量！
　　在心里小心翼翼的盘算着，同时也悟出这个男人的心机之深――从一开始被他盯上的恐怕就不是蓝云，而是自己！
　　故意让自己下手，以最惨烈的方式整死蓝云，不过是为了那两巴掌的恶意报复而已！
　　重要的是，先稳住自己，让他怀里的大美人方便满场乱窜，好心泛滥的把想做的事都做完，回到他怀中以确安全之后，这才跟他秋后算账！
　　而且看这架势……他分明就是早就站在珞九天一边的！
　　“你不明白没有关系！看了这个你就明白了――”
　　珞九天突然插话进来，同时把信封里的东西掏出来，高高的举起到八爪绝对可以看清楚的位置――
　　相当厚的一沓股权书，重要的是上面那些上市公司的名字！
　　他和纳兰澈，一个不愿求人，一个不愿帮人，自尊也好，骄傲也好，这是他们平等的友情界限。
　　所以这次，他本来也只是因为应付派对分不了身，才拜托纳兰澈帮他调查这个他最大的对手的情况，防止八爪趁他搞派对期间，又玩什么阴招陷害他！反正这家伙的手段无孔不入，高烧在家卧床，闲着也是闲着，却没想到纳兰澈居然帮了他这么大的忙！
　　――换而言之，现在曾经属于八爪的一切，大部分都是属于他的！“二王”合并，以为着他现在真正可以主宰这个行业！
　　他可以用他手中的势力与家族博弈，获得他想要的自由！可以不再流连于这个该死的宠物游戏，去找个人好好的爱！
　　这个人……他已经找到了！
　　心痛的偷偷看了一眼身边那道孱弱、充满了绝望的娇小身影……他会认真道歉，用他的心把这个孩子对自己的爱恋挽回！
　　而他现在想做的第一件事……就是替庭出这口恶气！
　　纳兰澈只是冷笑，本来这件事他没打算插手――一方面是因为对于色情业，他缺少兴趣！另一方面，他不愿随便出手帮人，残酷的商场竞争就像是一条正常生物链，动不动就插手这种大规模的侵吞，就像是用非正常的手段把这条链子撕断一样……
　　不过这次的事，说来也巧，按道理说像八爪做得这么大，就算是他也不可能这么容易得手！偏偏得到的情报中不乏一些商业机密，比如说八爪的资金缺口正面临最脆弱的时候，而且趁他本人不在老巢的话，一旦乱了阵脚也没有人控制运作，作为商业奇才的他知道这是千载难逢的好机会，才一个没忍住――
　　趁他前往中国的这几天，把他的上市公司的股票玩得天昏地暗，起起伏伏后，不但纳兰澈自己捞的盆满钵满，还用最少的钱抽空了八爪的大部分公司里绝大多数股权！花很少的钱买通下人，这不是只有八爪才会的招数，只不过纳兰澈买通的是他手下那些所谓的精英而已……所以，远在中国的八爪到现在都不知情，一点都不奇怪！
　　果然，八爪打了几通电话之后，刚才无论是面对众人时的暴敛还是面对纳兰澈时的阿谀全都不见了，这个国际大鳄一瞬间面如土色，几乎一头栽倒在地！
　　“纳兰先生，求求您放我一马……我八爪以后做牛做马，为您效力――”
　　现在，除了哀求纳兰澈，他已经无力回天……一个叱咤风云的商界大鳄，资金链一旦断开，等待他的就是他的企业帝国的轰然倒塌！
　　“哦？放你？”纳兰澈皮笑肉不笑的冷眼看他，轻轻地举起怀中的人的手腕，“本来我只是觉得机会难得，做这种事还稍有些过意不去！不过现在嘛，八爪，哦不，你现在已经是一条没有头的章鱼了！你真当我纳兰澈的眼睛是瞎的吗？以为弄个男宠给你当替死鬼就没事了？”
　　历茗轩纤细的手腕上，刚才因为被八爪狠狠攥着，白皙的肌肤上，一道乌青的手印赫然入目！
　　“九天，你坐下――”
　　纳兰澈突然站起身，把历茗轩始终抱在怀里，却转身向后面的座位，这意思很明白――
　　现在是你的世界，你来主持！
　　他不想过多的越权，不想让外界把他送的这个人情，讹传成纳兰澈要进军这个行业！
　　珞九天当然懂，于是也并不客气，这一落座，气势就与先前大为不同……现在的他，是这群人中当之无愧的王者！
　　然而，他还没有开口，便听到大势已去的八爪歇斯底里的叫嚣――
　　“你们，给我上，谁给我杀了这个XXX，我给他一百万！”
　　可他背后的保镖却面带难色，没有任何动作……他们的确是收钱来卖命的，可也不是来送命的！眼下这情况，大厅被纳兰澈的雇佣军还有珞九天的保镖围得里三层外三层，恐怕他们枪还没有掏出来，人就已经被射成筛子了！
　　“哦？原来我的命只值一百万吗？还真是廉价啊，不过你现在还有一百万么？”珞九天有恃无恐的稳坐，冷冷的扫了那五个保镖一眼，“他现在是泥菩萨过河自身难保，名下所剩无几的产业连还银行的高额贷款都恐怕不够，你们确定还要继续为这种人做事？”
　　话音一落，五个保镖齐刷刷的向后退了几步，将身上的枪交给了外围的雇佣军。
　　……这个八爪平日对手下一向以残暴吝啬著称，没有钱拿，傻瓜才会继续给他卖命！
　　珞九天没有在搭理他，故意把他晾在那里，而是气魄十足的环视了一眼四周，那永远戴在脸上的微笑假面不见了――
　　“各位，我有个提议，这种聚会明年开始取消吧！一年一度的行业会议该在我的公司总部举行正式例会。毕竟我们也是个庞大的行业，这些对促进发展没有任何帮助的腐朽规矩，是该改一改了吧？各位认为怎么样？”
　　除旧破新……这个词可能老点儿。
　　可是这其实是他终日虚以委意在这种场合的时候，最想做的事！
　　到底是哪个老头子规定的经营色情业的人就必须自己也过着终日糜烂的日子才行？他早就厌倦了！他现在只想抱着那一个人入睡……
　　转眼间实力大增的珞九天，说出的话的分量自然也今非昔比！到底是“提议”还是“命令”，其实已经不用分得那么清楚――不管是出于真心还是假意，总之在全场一片赞叹和认同之下，这位年轻的新“王”已经将位置坐得稳稳当当！
　　“那么，很抱歉今天频频发生突发状况，影响各位的雅兴。既然来了，今年的派对作为最后一次，就继续进行吧。在下有些事，要先失陪了――”
　　大厅里的背景音乐再次响起，如果不是周围那些荷枪实弹的护卫还没撤下，不知情的人还当是什么都没发生过，当然只有作为当事人的这些宾客心里才清楚――还要如何尽兴？这个晚上已经足够惊心动魄了！
　　珞九天站起身，扫了一眼站在原地像是彻底傻掉一样的八爪，一无所有、众叛亲离，接下来回到北美等待她的将是因为还不起银行贷款而遭到起诉和拘捕，在牢狱里度过暗无天日的后半生……他自己并不是一个崇尚血腥和暴力的人，报复做到这一步，已经足够了！
　　而他现在，有更重要的事情要做――
　　一步步走向那个不知什么时候偷偷闯进他心灵深处的少年，这一次，他脸上的微笑是真是发自内心的！即使少年在步步后退，想要躲开他……可是无论试多少次，他都不会再放弃这得来不易的羁绊！
　　一个小心翼翼，怯生生地向后退；一个大步流星，不再迟疑的追逐……两人之间的距离毫不意外的在不断缩小……
　　纳兰澈一脸深情的注视着怀中因为依旧不放心把庭交给这个花花公子而不由皱起眉头的历茗轩，轻轻地抚摸着他的后背，咬着耳朵让他安心……因为这一次，他从那家伙眼中看到了前所未有的认真！
　　然而，谁也没有想到，当所有人的目光都集中在珞九天身上的时候，被人遗忘在角落里的八爪，狗急跳墙，竟然突然拔出了枪――
　　“珞九天，你不让我好过，你也休想独乐！”
　　周围所有的护卫也都因为警戒的气氛过去而注视着珞九天预期中的示爱，纳兰澈第一反应就是用身体牢牢地挡住怀中的历茗轩，而珞九天本人正背对着枪口……
　　“砰！”的一声……继而便是数不清的枪声如同炸雷一般响起，开了枪的八爪立刻被四面八方而来的子弹射得尸骨残缺……与其后半辈子生不如死，不如现在同归于尽！
　　这是一代枭雄一贯的做人宗旨，他贯彻到了人生的最后！
　　回过神来的众人，哪还顾得上他的死活，纷纷将视线投向珞九天这边――
　　血！
　　大量的鲜血喷涌而出！
　　珞九天像石化一般怔在原地……这个纤弱的身体猛地向他怀中扑过来的时候，他本来以为终于可以柳暗花明！可是……
　　不是在气他的薄情吗？为什么电光火石的那一瞬间，要扑过来挡住他？！
　　怀中，浴血的身体，鲜血发疯一样向外喷涌，迅速染红了他的裤子、和他披在庭身上的衣衫……轻飘飘的身体抱在手里，好像稍微一用力就会碎掉一样……
　　“庭！庭……你别吓唬我……”
　　“珞，再让我任性的喊你一声‘珞’吧……”庭的声音很低，迅速的失血已经让头晕目眩和缺氧的感觉涌上大脑，可是他居然在笑，“对不起，我不该爱上你！我知道，像我这样卑微又肮脏的人……不配！如果……以后遇上了自己真正喜欢的人，记得不要再放手送给别人，你一定要幸福……”
　　珞九天只觉的体内的血液在凝固……好痛！痛得动不了一根指头！
　　为什么……像自己这样的人，为了保住名誉和地位，即使明白自己的情感后，还是亲手把他送给了对手恣意的凌辱……在心中斤斤计较着对于自己所爱的人，什么样的付出是在限度之内的、什么样的付出是他做不到的……为什么这样卑鄙的自己能够让这个孩子毫不犹豫的用生命来保护？
　　真正不配的人……是自己啊！
　　“叫医生！叫救护车！我不准你死……”
　　大厅里传来珞九天沉闷的吼声，干哑而破碎――
　　第一百二十六章 勇气
　　这在这座山上的人，几乎家家户户都配有小型的急救室，虽然规模比正规医院小得多，但包括无菌手术室、各种最先进的设备仪器和常年住在别墅里待命的私人医生、专家和护士都是一应俱全，当然这种安排并不全是因为有钱人的骄纵，更重要的是为了僻静而特意住在这种地方，一旦发生什么突发状况的话，驱车送往医院，光是路程而言就很可能来不及……
　　比如说，现在正在珞九天家的手术室里，进行紧张抢救的庭！
　　手术室门外，珞九天这个天塌下来都能用最阳光的笑容去面对的王子，手脚冰冷，再也笑不出来了。
　　“……这就是我所了解的全部，庭的过去！”到了这个地步，历茗轩也不再避讳的告诉这个男人，自己和庭早就相识，“你现在应该能够明白，你对他来说代表着什么了吧？”
　　珞九天没有说话，一双哀伤的目光死死的盯着手术室紧闭的大门，像是要把那门穿透一样――
　　那是一个从炼狱里爬出来的孩子，自己就是那个给了他阳光，让他看到了天堂，然后再微笑着把他推回炼狱的人……还有什么能比他所做的事更加残忍的？
　　可是……庭居然没有恨他！居然还爱着他！爱到了可以毫不犹豫的用生命来捍卫的地步……
　　“谢谢你让我看到了天堂的样子――”
　　――这是庭帮他包好手上的破处，毅然决然地按照他的愿望走向比赛的台子上、迎接那些他所安排的凌辱的时候，所说的话。
　　现在他终于明白了！
　　只是……太迟了！
　　珞九天狠狠的一拳砸在一侧的墙壁上，现在的他连杀了自己的心都有――为了地位，那么卑鄙、丧心病狂的事，他居然都做得出！
　　“呐，如果庭能够醒过来，我会带他离开，澈答应我会让那孩子的一切重新开始……这种伤心地地方，留下来只不过是痛苦而已！”
　　历茗轩没有看他，云淡风情的话语却不是跟他商量的语气……就像那时候不顾自己的危险毫不犹豫地从八爪上中救出庭一样，眼前这个珞九天的所作所为，在眼里同样是危险的！
　　珞九天怔怔地张着嘴，突然说不出话来――如果庭活过来，他还有好多话想跟那孩子说，道歉、挽留、承诺……
　　可现在……他说不出口了……
　　他不配！
　　不配的人……是他才对！
　　这个夜无比的漫长，好像过了无数个世纪一样长的时间里，两人再没有说过一句话。
　　直到黎明破晓，手术室的门终于从里面打开了――
　　珞九天像是等待宣判的囚徒一样，眼睛一眨不眨的盯着几个专家一张张疲惫的脸。
　　“珞先生，子弹没有击中要害和脊椎，病人的性命不必担心，也不会造成瘫痪或者其他后遗症。只不过……中枪之前，病人的身体已经很差了，长期营养不良导致严重的贫血、生理机能紊乱，现在又大量失血，我们已经给他用了最贵的营养液输入体内，可是这种东西治标不治本，想要彻底恢复健康还需要一段时间的卧床调养，还有保持愉快的心情。他的麻药再过半个小时左右就会过去，到时候可以考虑流食……”
　　专家无奈的叹着气，年轻人正是生命如朝阳的时候，像这么虚弱的身体还真是少年！如果不是那么差的体质，在手术中差点几次心脏衰竭，手术又怎么可能拖了这么久？他实在想不明白，这里的主人珞先生那一脸焦急的样子显然是在意那孩子的，可是既然在意，又怎么能住在这样的地方搞到营养不良的地步……
　　当然，那不是他该管的事，豪门里稀奇古怪的事他也算见多了！简单的安顿了两个护士留下观察心电图，专家们便也散去了。
　　珞九天本能的向门边迈了一步，可是反应过来时却又退却了――他还没有想好该怎么去面对被自己伤害和背叛的爱人！
　　“宝贝――”
　　走廊上突然传来纳兰澈的轻唤，历茗轩随着声音转头，那个最熟悉的身影已经快步挪到他身前，一把将他按在怀里――
　　“你救得那个小孩醒了，一个人蜷缩在床上，像是被吓得不轻，下人一靠近就哭个不停……要不你去看看？”
　　纳兰澈才是那个最无奈的人！
　　他的心肝宝贝，这个时候明明应该在他怀里甜甜的酣睡才对！分别这几天，让全身每个细胞都叫嚣着想要抱他，明明想要今晚好好地“疼爱”他……结果，庭出了事，珞九天魂不守舍，外面丢下那么一大摊事情，他只好自认倒霉亲自去帮忙处理，现在连历茗轩居然也陪着熬了一夜！
　　本来应该立刻把怀中单薄的身子拎回床上睡觉的，可是那个死小鬼还在房间里一边哆嗦一边哭，他倒是除了对自己爱的人之外、对其他人完全没有同情心可言，可历茗轩不一样，瞒着他的话，等他睡醒了去探病，最后捞埋怨的还不是自己？
　　该死！怎么觉得今晚……他纳兰澈变成执事兼保姆了？
　　“是么？那我现在就过去！”
　　一想到庭没有危险了，历茗轩总算是松了口气，这才想起还有另外一个少年等着他……给自己找了一堆“麻烦”的善良男人，自己倒是半点都不嫌烦。
　　望着那个纤细的背影匆匆消失在走廊的尽头，转过脸却刚好看到纳兰澈那一脸的溺爱……珞九天深深地吸了口气，其实这样的爱情，才是他最渴望的，却已经葬送在了自己的手里！
　　“澈，今晚这么一闹，说不定已经传到纳兰老妇人耳朵里了，你打算怎么办？”
　　亏的他还拼命帮忙隐瞒，当事人倒是一点自觉都没有！
　　“啊！丑媳妇总要见公婆吧？也该是让她知道的时候了！求婚，去国外结婚，蜜月，典礼，然后带他去见我妈――”
　　纳兰澈的样子很平静，这一连串的安排显然不是突然奇想，而是早有预谋。
　　“哈？你疯了？”珞九天被他吓了一跳，狐疑的注视着他的运筹帷幄，“你有多大把握他能被接受？万一老太太翻了脸，你有办法绝对能保护他？”
　　“没有，一成把握都没有！”纳兰澈这才恋恋不舍得从历茗轩消失的地方抽回视线，对上挚友的却是一脸少有的认真和庄重，“九天，其实爱情不是一场计较得失的游戏，它需要的只是勇气而已！我没有什么把握轩轩会被她接受，更没有十足的把握可以保护他不受到任何伤害！但是如果没有这种把握或者盘恒计较之后发现自己输不起，就停步不前的话，那我们永远都不可能幸福的在一起！我能做的，就是用我所有的力量让他幸福，告诉全世界他就是我命中注定的那个人！如果我妈还坚持要伤害他的话，我会站在他的前面，替他把所有的伤害承受下来！我想说什么，你懂得，所以你也是，现在还来得及……”
　　如果不是朋友，他不会说这种话。
　　历茗轩坚持要把庭带走，是出于好意！而且只要是他的宝贝提出的要求，他都会照做！但是作为朋友，他同样希望珞九天能够把握住今晚最后的机会！
　　“勇气？”
　　珞九天是个聪明人，自然一点就透！
　　……别人的幸福是羡慕不来的，想要抓住自己的爱恋，他缺少的就是这种在他眼里近乎疯狂的勇气！
　　但是现在，如果还来得及的话――
　　珞九天会心的向眼前那上门走去，只是这一次的脚步要比刚才坚定的多！
　　“等一下，把这个拿上！”
　　纳兰澈往他手里塞进了两个精致的丝绒盒子，珞九天打开一看，目光中有些惊喜，也有讶异――
　　一对奢华精美的指环！
　　“不过尺寸好像有点……”
　　把比较大的那个戴在手指上，还不忘不满足的抱怨，可迎上纳兰澈气得想杀人的目光，立刻就把抱怨咽了回去！
　　“臭小子，赶紧去办你的事！你把轩轩当宠物还带到那种乌七八糟的地方给人吃豆腐，这笔账回头再跟你算！我现在要去陪老婆！”
　　大半夜的，就算是他纳兰澈，又不是宇宙人！去哪里给珞九天偷一对量身定做的戒指去？这可是他自己准备求婚的戒指都贡献出来了……里面那个病怏怏的孩子如果能得到幸福的话，历茗轩也会高兴吧？
　　两个男人各自大步流星的相背而去――这就是朋友！
　　不需要太多的言语，就可以把自己的心意传达给对方，剩下的，就只能看他自己的造化了――
　　第一百二十七章 为你幸福
　　珞九天蹑手蹑脚的关上门，站在床前床头凝视着枕头上那张面无血色的小脸，深深地吸了口气想要缓解自己胸口一阵阵袭来的痛楚。
　　要怎么道歉……他还没有想好，但他知道这是他唯一的机会！
　　脑海中的思绪千回百转，混乱的语句在心里纠缠，可是没有一句话能够抵消自己的罪孽，没有一句话能够表达他此时心里的愧疚。
　　就这样傻傻的望着，不知什么时候，脸颊上却丢脸的蒙了一层湿迹。
　　鼓足了勇气走进来，却陷入混乱的珞九天，怎么也没有想到――
　　像是心有灵犀一般，床上的人却在这个时候张开了双眼！
　　“珞先生？您怎么会在这里……我没有死吗？”
　　庭在看到珞九天的时候，清澈的眼底闪过一丝光彩，却又很快黯淡下去，甚至流露出掩不住的失望……那是对自己还活着，这样的事实的失望。
　　“恩，你不会死！医生说你没事的……你以后，可以一直叫我‘珞’。”
　　珞九天发现自己一贯能言善辩的能力，在庭醒来的那一刻开始变得笨拙无比……想了那么多道歉的话，到头来却一个字也说不出口。
　　“呵呵，珞先生，谢谢你来看我！不需要自责，我受伤不关您的事，是我自己愿意的……去休息吧，为了派对，您累了一个晚上了，我不值得您浪费时间的，您应该好好休息。如果还有事情忙的话，至少要去披件衣服，这样子会感冒的……”
　　庭的声音哑了，很无力，却也很平静，甚至偏过头去不愿再看他。
　　珞九天的上衣昨天披在了他的身上，现在还赤裸着上身、穿着那条沾满他血迹的裤子……在手术室门前不眠不休，连口水都没有喝过，更何况换衣服。
　　一个为了救他，苍白的手上插满了输液管的人，却在这里张口闭口的怕他感冒……珞九天不知道要怎样来形容自己痛得无以附加的心情！
　　……他得到一个宝贝，却没有珍惜过！
　　“庭……我错了，对不起！以后我会好好的照顾你，再也不会让昨天的事情重演……”
　　道歉的话，其实他跟纳兰澈一样不熟悉，他们这样的人，可能一生都没有什么需要道歉的机会，可是这一刻，他却恨自己的语言匮乏无力！
　　一把抓起床边没有插着输液管的另一只手，紧紧地握在掌心里，冰冷的温度和微微的颤抖抖是那么明显，而且还有……
　　“珞先生，我不配……既然我现在被卖给了历老师，他是个好人，也会照顾我的……您，就放了我吧……”
　　不爱我，就求你放了我吧……可是，极力的平静，却在这句话在心里还没喊完的时候，眼泪已经抑制不住沾湿了枕巾。
　　不配！每次说出这个字眼儿的时候，谁会知道他心里有多痛？在这个人身边的那些日子，他也曾经幻想过，如果自己是童话中走出的小王子该多好，那他就可以尽情的黏在心爱的人身边撒娇，告诉对方自己无穷无尽的迷恋……可是他不是，他带着肮脏的身体而来，现在又……
　　其中中枪的时候，一想到他护住了珞九天，便一点都不痛了！
　　真正痛的时候，是被自己深爱的人送给别人恣意的践踏，当着珞九天的面被屈辱的按倒了地上奸淫，在那一声声残酷的叫好声中，对方面无表情的坐在一边看着……
　　那种痛苦，可以传达到全身每一个细胞里，看不到痕迹地伤痕累累，让他痛不欲生！
　　自己……已经爱不起了！他从一开始就不配，这是他奢望高高在上的爱情所应得的惩罚……现在，也许跟历茗轩离开才是最好的结局！
　　“那么，你要戴着这个跟别人走么？”
　　珞九天冷不防举起掌心里正握着的无力的手……无名指上，还带着他那时候随意编的草戒指，已经被鲜血浸透，血迹干了，现在变成了黑红色，还硬邦邦的缠在指尖！
　　明明是那么脆弱易碎的东西，明明遭受了那样的折磨……那是这孩子即使在遭受屈辱的时候，都本能的拼命避开重创保护下来的东西！
　　“我……”
　　被他抓着，庭不得不转过脸来，一双被迫相对的眼眸是那么无助，那么让人心疼……他确实想要戴走的，因为这是他唯一可以纪念的东西，他打算一直带进墓碑里！
　　“庭，听我说――”珞九天突然放开了手，坚定地视线却让他无法摆脱这纠缠，“你中枪的时候，不是说过么，让我遇上自己喜欢的人的时候，一定不要再放手送给别人，一定要幸福！那个人……我找到了――”
　　“……”错愕，在苍白的小脸上一闪而过，紧随而来的是掩都掩不住的落寞，“祝福你。”
　　短短的三个字，谁听得到他心中的泣血？
　　果然，王子是要和王子在一起的，那么自己就更只剩下跟离开这一条路了。
　　不料，他英俊的王子的下一个动作居然是“噗通”一声，单腿跪地――
　　“庭，那个‘不配’的人，是我！可是我仍然奢求你可以接受――让我照顾你一辈子！因为被我找到的那个人，就是你！我喜欢抱着你睡，以后也只能抱你一个人！你不是说要让我一定要幸福么？你教会了我什么是幸福，你不能丢下我就这么走掉！再给我一次机会，这次我一定会用生命里所有的时间来证明我是认真的――”
　　从裤子口袋掏出的丝绒方盒，里面的戒指在昏暗的病房里异常的耀眼――
　　少年错愕的目光，渐渐地……展开了他前所未见的笑颜，眉眼间幸福的闪耀伴随着喜极而泣的泪光，映照在他眼里，比那金属的光泽还要更加的夺目！
　　这一天……原来是可以真实存在的――
　　……
　　与此同时――
　　历茗轩把那个孩子哄睡着才回来，拖着疲惫的身体简单的沐浴后，从浴室出来的他，这会儿紧张感褪去才觉得头晕目眩！
　　这个够呛的晚上！蓝云和八爪的惨死，庭虽然死里逃生，可是面对珞九天信誓旦旦的，真不知道还该不该相信那个男人？还有那个救回来的少年，还在精神没有失常，可是惊吓过度，一张开双眼就战战兢兢，总不能每天全天哄他睡觉吧……
　　……还有，当庭舍命替珞九天挡下那一枪的时候，那个画面突然定格在脑海中，呼唤起了记忆中的另外一幅场景――那一天，那个人，也是那样毫不犹豫地替自己挡下了米安妮丢来的飞刀！
　　庭是那么的爱着珞九天……那么墨莲当时又是抱着怎样的一种心情挡在自己面前的呢？
　　还有藤……到现在想起那个人，心头还会隐隐作痛！
　　那样不顾性命的飞车冲进纳兰澈的城堡……当时，又是怎样一种心情呢？
　　现在混混沌沌的大脑根本没办法正常运转……不过，算了！现在头等大事就是先蒙上被子好好的睡一觉！
　　可惜就这么点小小的愿望，偏偏就有人不让他如愿――现在在这栋宅子里，有这个胆量的当然只有一个人！
　　“唔……澈……别闹，困死了！”
　　某人一进来，就立刻脱得一丝不挂，然后麻利的钻进被子里开始对他上下其手，当这只不安分的大手滑到他的两股之间，得寸进尺的想要朝那道隐秘的缝隙慢慢进发的时候，历茗轩终于忍无可忍的把一张漂亮的脸孔从枕头中抬了起来。
　　“宝贝，我想你了……想得发疯！”
　　男人低哑的嗓音饱含着无穷的欲望，趁他翻身之际，已经一步跨到他身上。
　　“澈……”
　　被对方的欲望抵在两腿之间，这下历茗轩再怎么困也清醒过来，不但清醒过来还大煞风景――
　　“澈，那个……那个孩子，等他好些之后，我想送他去念书！不然这么小的年纪，不应该荒废了，还有庭……还有就是，我想了很久，我觉得自己应该出去工作，我是个男人，没道理靠你养活啊，把证件还给我好不好？我想自己来负担他们两人的生活！”
　　“好，你说的都好！等我们结婚以后，我帮你开间画廊，那个孩子，我把他送去国外最好的私立贵族学校念书，至于钱么，我的不就是你的么？”
　　纳兰澈不提及庭，是因为他对珞九天有信心……到头来，恐怕是那个少年自己不会离开这里吧。
　　“国外的贵族学校？我觉得普通人还是去普通人的学校比较好，这样成长的比较正常。”
　　单是把自从他逃亡认识的这几个人挨个数来……“贵族”这两个字就已经让他头皮发麻了。他只想让那些可怜的孩子健康成长罢了！
　　“放心，我让他去接受最好的教育，将来学成之后，可以安排在我的财团做事啊！”
　　纳兰澈嘴上抹的甜言蜜语，心里却打着自己的小九九――那个该死的死小鬼，整天缠着历茗轩，还动不动就哭着往人怀里扑……他这回绝对要把那臭小子送到地球那半边去，将来毕业以后就派到伊拉克的分部好了！
　　话说到这份上，历茗轩哪还有反驳的余力？只是一直沉浸在自己杂乱思考中的他却没有注意到跨在他身上的男人已经在一边和他说话的时候，一边将从派对现场顺手牵羊来的润滑液游刃有余地抹在了他私密入口和自身的一柱擎天上――
　　“澈，等一下，你刚才说什么‘结婚以后’？”历茗轩的思绪彻底慢了半拍，可是这个话题却让他觉得无比的惊愕，结婚……男人和男人……虽然他接受了这个男人，可是结婚……
　　这个时候，纳兰澈怎么会给他思考的时间？
　　“啊……澈……你混蛋……”
　　准备不足，加上他被吓了一跳、本能的紧张收缩……好痛！可是此刻就算是他气急的抱怨，在对方耳中听来，也如同娇嗔的欲拒还迎一般！
　　“宝贝……我想你……我要你……”男人急切而粗重的喘息响彻在耳边，“嫁给我，把你的全部人生交给我……你要做的事，只有一件，就是不停的渴求我，让我给你幸福――”
　　“哈啊……澈……”
　　体内一轮轮猛烈的攻击宣告着男人绝对的占有权，也抽空了他所有的思考能力……
　　嫁给这个人……获得幸福……
　　除此之外，他不是早就有剥夺了选择的权利了吗？
　　……
　　第一百二十八章 四面危歌
　　数日后――
　　回家的时候，庭没有跟他们走。
　　恋恋不舍一直相送到门外的少年，有了笑容的脸色比当初红润了不少，左手无名指上耀眼 的指环说明着一切，而戴着指环的手正被这里的主人紧紧地扣着。
　　虽然两栋别墅的距离其实很短，可是那种分别的心情有些像嫁掉了女儿一般，说不清道不明的复杂。
　　“……唔恩……澈……啊……”
　　汽车的后座上，纳兰澈在任何时候只要抱着这个人入怀，就忍不住想要一亲芳泽，直到对上历茗轩羞愤的眼神才不得已放开他娇软的唇瓣――
　　“刚才，我吻你的时候，你走神了，在想什么，比我还重要吗？”
　　典型的恶人先告状，喊得还比别人快。纳兰澈摆着一脸委屈，让善良的男人想要抱怨都说不出口。
　　“没、没什么，那个孩子呢？”
　　历茗轩左顾而言他，尽量不踩这家伙的雷区，不然天晓得他会不会就地发情……前面还有司机和保镖，这个用下半身思考的男人，脑袋里究竟是什么构造啊！
　　“哦，他呀，他还有伤，医生说他不易搬动，就先留在那里让九天照顾。”
　　……之后病好了，直接送去地球另外一边留学！省的那个小鬼天天缠着他的宝贝！
　　“哦……”
　　历茗轩心不在焉的应了一声，纳兰澈的安排，他从来没有什么不放心的。只是……不知道怎么回事，今天眼皮一直跳，没来由的心神恍惚，像是要发生什么不好的事情一样……
　　纳兰澈在一边把他所有的情绪看在眼底，刚想说什么，口袋里的电话突然响起来――
　　这是他的私人号码！
　　“……费云寒！我还以为你查不出来所以拿了钱跑路呢！怎么这么久？”玩笑归玩笑，纳兰澈对这小子的专业能力是绝对信任的，“现在啊？我正在回家的路上……不然这样吧，一小时后，你发传真到我书房的FAX！好，就这样！”
　　“公事？历茗轩有些狐疑。”
　　因为回想起来，纳兰澈从不在自己面前谈公事，而且刚才打电话的时候，他的眼神一直有意无意的往自己身上瞟……
　　“恩，一点公事。做老公的要努力赚钱，不然怎么养老婆？”纳兰澈挂了电话立刻挑着眉头冲他坏笑。
　　费云寒说他现在人在纽约，已经调查到了关于历茗轩养父的全部秘密，在电话里惊呼了半天，说什么骇人听闻……当然，这种事，他没打算说出来！
　　天塌下来由他来顶着就好，不管是什么事，偷偷处理掉比让自己心爱的人跟着担心的做法聪明得多……爱人，就是用来疼爱的！
　　不过他故意的逗弄显然达到了良好的效果――历茗轩涨红的脸看上去像个熟透的苹果，无比诱人的模样，让人真想扑上去狠狠的咬一口！
　　“谁要你养活？快把证件还给我……我可以养活自己！”
　　居然被眼前比他年纪还要小的男人说出这种话，历茗轩恨不得找个地缝钻进去算了！他以前分明也活得不错啊……心中愤愤不平，不由自主的嘟着性感的双唇，完全不知道自己这副表情正引着身边的大野狼步步靠近，只差口水没有滴下来！
　　等等，不对，这个好像不是重点――
　　“你说谁是你老婆！？”
　　他是男人！他明明就是男人！为什么一定要当“老婆”！
　　纳兰澈狡诈一笑，迎上那双含羞娇怒的眼眸，暂时收起了大灰狼本色，把手伸进口袋里――
　　这几天在珞家也不算白白浪费时间，毕竟要弄一对比之前送给珞九天的还要名贵精致的指环，也不是容易的事！当然，有什么能难得倒他纳兰澈？
　　现在虽然不是什么浪漫的场景，不过气氛好像不错，当然应该趁热打铁，先把他的宝贝“套”牢了再说！至于典礼嘛，回去尽快筹备就好了。
　　然而，就在他故作一脸神秘，一边引的历茗轩抗拒不了小小的好奇心而凑了过来，一边把口袋里的丝绒盒子即将掏出来的时候――
　　汽车猛地刹车，刺耳的制动声之下，纳兰澈本能的一把护住跟着惯性往出甩的爱人！
　　“到底怎么回事！”
　　――车猛地停下了之后，好事被打断的纳兰澈立刻火冒三丈。
　　“纳兰先生，不是我，您看――”
　　倒霉鬼司机一脸怯懦的指着前方不足一米的地方，一辆大红色的跑车所停的位置，刚好是纳兰家私人公路的入口！
　　如果不是刚才那一脚刹车、如果不是他们的车子制动足够好……现在说不定已经装上去了！
　　纳兰澈看到那车子，愣了一下――车，他和历茗轩都认识，是端木藤的！
　　可从车上走下来的人，却不是端木藤！
　　“锥？”
　　耳边传来历茗轩的惊呼，带着几分久别重逢的喜悦和复杂情绪。
　　“既然是老朋友，你就去看看吧，别耽误太久，这是山上，小心吹感冒。”
　　纳兰澈佯作没有认出车子的主人，一脸温存体贴的笑容下，甚至干脆从里面帮他打开车门，自己却没有下车……给他足够的私人空间，这份尊重能让这个男人的心更加觉得温暖。
　　只不过，历茗轩没有看到背后纳兰澈眯起的眼中正透着无穷的危险罢了！
　　“锥，你是在找我吗？”
　　历茗轩对这个外冷内热的朋友，却始终有着一份说不出的亲切感……可是一想到他是端木藤的挚友，又不由得尴尬起来。
　　“轩轩，告诉我究竟发生了什么事，你和藤怎么了？”
　　南宫锥一向是几人中最冷静的，可是这个时候却掩不住的急躁――端木藤回家以后一直什么都不肯说，先是把自己关在房间里闭门不出，现在干脆生病卧床不起……东方悦不让他来问，可他忍不住！
　　明明是那么相爱的两个人，他们曾经为了救彼此不惜自己的性命……端木藤不是还欢欢喜喜的来纳兰家接他么？人没接回去，反倒去聚众淫乱还被拍下来！他本来以为历茗轩是被扣留了，可是看他现在的样子……
　　“我们分手了。”没想到对方会一出口就问得这么直接，历茗轩威怔之后，极力表现的平静下来。
　　不想说出被抛弃的事实，不管当初被怎样伤害过，都已经过去了不是吗？
　　“轩轩，你是不是在为藤出轨的事生气？他是被陷害的，有人在他的酒里加了迷幻剂……他现在病了，医生也查不出来原因，那一定是想你才会变成这样的！算我求求你，至少你去看看他好不好？你们一定还可以的，去把误会解开……”
　　南宫锥虽然是平民出身，但生性清傲，像这样快要急得哭出来的求人，他还是第一次……可是端木藤，这样下去真的会很危险，他也顾不了这么多了！
　　“你说什么迷幻药？他……病了？”错愕和心痛从清澈的眼底一闪而过，旋即黯淡下来，取而代之的是深深的落寞，“……锥，你大概搞错了吧，是他不要我的，所以他也绝对不会想见我！”
　　不是说服了自己无数次，要把那个人忘记么？为什么此时的心……却像当时这辆红色的跑车绝尘而去，自己在背后一边追一边哭的声嘶力竭的时候一样的疼？
　　迷幻药什么的……他不知道是不是确有其事，可是有没有能有多少区别？那是在自己被抛弃之后……难道说那位大少爷还嫌他伤得不够，还想继续把那个残忍的游戏玩下去吗？
　　他玩不起了！
　　不要再提了……求求你不要再提起那个名字！
　　纳兰澈在车里冷眼看着两人彼此交互的神情，大概也猜得出其间的对话都是些什么，许久，慢慢地拿出了手机――
　　“是我，纳兰澈！记得我上次让莲转交给你的那两颗药还有那份合同吗？今天帮我把它办好的话，追加的两个亿投资，会在东西交到我手上之后的第一时间打到你的账户里……就这么说定了！”
　　端木藤，我不想对你赶尽杀绝……是你逼我的！
　　乖乖放弃不就没事了么？
　　“宝贝，要不要邀请你朋友一起去家里坐吧，这里站着说话不累吗？”
　　――车里的男人面带着绝对绅士的微笑，款款走出，毫不介意的站在历茗轩身边一把将美人的腰肢揽住。
　　面对南宫锥，这亲密的动作让历茗轩尴尬的低下了头。
　　“锥，这位是纳兰澈。”
　　南宫锥半天没回过神来，几乎呆在原地――在他的心里，历茗轩是一个值得藤付出到那种地步的人，怎么可能这么容易就变心了？
　　“纳兰澈？呵呵，如雷贯耳啊！轩轩，这就是你的答案吗？”
　　“对不起，锥，我不能去看他了……我要结婚了！”
　　……不能也不愿再跟那个给他带来莫大伤害的男人扯上任何关系，现在这个有点霸道却让他觉得无比可靠的怀抱，才是他必须要珍惜的。
　　“对了，过些日子我们的结婚典礼，既然是轩轩的朋友，记得一定要来参加！”
　　一只全身炸了毛的小猫对上一只故作乖巧的老虎，纳兰澈心中好笑，脸上却不厌其烦地摆出一副准新郎的俗气嘴脸，火上浇油。
　　回到纳兰家的时候，历茗轩的脸色不大好看，倒是吓了出来迎接的墨莲一跳。
　　“我没事，我去画室了，你们忙……”
　　历茗轩无法告诉这两个满脸关切的男人，刚才丢下冷冷的鄙夷的眼神的锥，给他留下的难过。红色跑车绝尘而去的背影让他想起了那天晚上，藤也是这么决绝的丢下他，然后去和一群妓女鬼混……如果不是那个晚上，他也不会上了纳兰澈的床……
　　可是到头来，为什么那个被鄙夷、被怨恨的人，反倒成了自己呢？
　　进了书房，墨莲终于还是忍不住――
　　“到底发生了什么事？轩轩他真的没事吗？”
　　那张快要哭出来的脸，哪里是没事的样子！
　　纳兰澈淡淡一笑，抬眼看着他，意味深长――
　　“放心，就算有事，也有我在！”
　　一句话，把对方所有的关切都堵了回去――有我在，我就会让他幸福！既然放手交给我，就不需要再为他像现在这样操心！
　　墨莲叹了口气，如果不是自己最初做错了事，被那个人从此拒于千里之外的话，就算对手是纳兰澈，他也会争的！现在，却只有在远处旁观的份。
　　整理完情绪，他汇报的第一件事，就是关于清山的成果――
　　所有的流民和逃犯，被他该遣返的遣返，该送警察局的送警察局，当然……被扣留的那两个就没那么幸运了！
　　“那两个人现在还关在地下的牢房里，还剩一口气，交给你处理么？”
　　敢欺负历茗轩的人，落在墨莲手里，其实也比落在纳兰澈手里的下场好不到哪里去，几天下来被打得皮开肉绽，挑断了手脚筋，墨莲还嫌不够解气，可是就这么杀了那两个人，又觉得便宜了他们！
　　一想到历茗轩被那两个人渣压在身下悲惨的模样，幸好被纳兰澈及时赶到……那场景却让他现在想起来还后怕不已！
　　“那个啊，我有个办法――”纳兰澈怪笑了几声，故作神秘的在他耳边娓娓道来。
　　“……真恶心……这种缺德的招数你哪里学来的？”墨莲只听得毛骨悚然，不过不得不承认，这么对付那两个人渣，他倒是乐意得很！
　　“这种损招当然是在珞九天家学的！”
　　“原来是那个活宝大少爷啊……”
　　墨莲无语望天……纳兰澈出的馊主意，当然就是借用一下那晚八爪收拾蓝云的招数，的确是恶心了点，但对于那两个人渣，一点都不算过分！
　　纳兰澈看了一下墙上的钟，和费云寒约定的时间还差两分钟！
　　传真机突然响起来，倒是让他冷不防吓了一跳――那个时间精确到以秒计算的家伙，什么时候开始不讲究起来了！
　　然而――
　　真正让他再次吓了一跳、不，应该说是感到震惊的，是正从传真机里源源不断的吐出来的纸张――
　　大片的不知道什么液体的痕迹，黑漆漆的盖住了原先写在上面的字！等到整张纸都吐出来，纳兰澈突然有一种极为不祥的预感，一把扯下来――上面只剩下几个模糊不清的字可以看到，“纽约”“实验”“DNA”“二十九年前”！
　　完全连不到一起的词汇，根本看不懂是什么意思，唯一可以确定的是这些潦草的字迹的确是如假包换出自费云寒之手！
　　“这家伙在搞什么……墨水洒在上面要怎么看！”
　　纳兰澈不假思索的拿起电话，可电话那头却是一次次的忙音！
　　“澈――”站在一旁本来不想插手的墨莲，因为看到纳兰澈不同寻常的神情，不由多瞄了一眼那张纸，却得出一个让人更加心惊肉跳的假设，“你说那上面的会不会不是墨水！而是……血？”
　　比约定时间提早的传真，上面大片的不明液体的痕迹，以及发传真的人突然失去联络……无一不证明这个假设的成立！
　　“莲，马上联络纽约分部，立刻调查这个号码的所在地，派人赶过去！”
　　该死！纳兰澈狠狠的一拳垂在书案上……究竟是什么人！
　　如果真的有人在这个时候对费云寒下手，也就是说……有人想要掩盖住他正在追查的秘密！历茗轩养父生前的秘密！
　　“你的那个宝贝身上藏着足以改写历史的惊天大秘密哦！你可要看好他，别被人盯上了！”
　　――这是不久前电话里，费云寒所说的话，他到现在都嚼不透其中的含义，可是冷汗却不由自主的从后背上冒出来！
　　纳兰澈“嚯”的一下站起身，不管怎么样，他现在要立刻去画室，去那个人的身边！
　　费云寒是个很难对付的人，如果这么轻易就被对方拿下的话……谁敢保证他的轩轩不是下一个？
　　然而――
　　“莲，你还愣着干嘛？还不快去联络美国分部？”
　　陷入少有的思维混乱的纳兰澈，这会才突然发现墨莲居然站在原地，纹丝未动的向窗外眺望！
　　“澈，你看那个――”
　　墨莲没有因为他的斥责而将视线收回，反倒是回应他的声音，短短的几个字明显的不安甚至颤抖――
　　外面苍蓝的天空中，一家标着纳兰家徽记的私人豪华客机正在不远处的小型机场上方缓缓下行。
　　坐在里面的人，无疑就是本应正在法国坐镇总部的纳兰老夫人――
　　第一百二十九章 太后驾到
　　所谓老夫人，只不过是对上一代的敬称，事实上纳兰澈的母亲 纳兰叶嘉一点都不老，这个看上去堪比三十多岁美妇人的女子。
　　纳兰夫人在人前从来都是一副优雅得体的样子，可是纳兰家的人都知道……这位高高在上的女王发起火来有多恐怖！家里住着个被主人高调宠溺的男人，她这个时候为什么而来，家中的下人保镖心照不宣，这根本就是一场狂风骤雨的袭来，众人顿时噤若寒蝉，谁敢拦着她？
　　对于纳兰澈来说，今天绝对是个祸不单行的日子……尽管纳兰叶嘉这个时候的到来无异于后院起火，可是费云寒那边的事也不能耽误，除了自己之外唯一能跟纳兰叶嘉讨好说情的墨莲，这会儿他也不得不派去着手那边的事，到头来等他只身匆匆赶去迎接的时候，纳兰叶嘉已经直捣楼上，距离历茗轩所在的画室只有几步之遥，显然是早就有人汇报了情况的！
　　“妈，您怎么来了？”
　　纳兰澈硬着头皮当着画室门口，铁了心不让她进去。
　　“啪啪”两声，纳兰澈捂着带着血指印微微肿起的脸颊，这就是答复！
　　关乎家族的颜面，就算是亲生儿子，这个女人也没有丝毫的手下留情。背后的贴身护卫将楼道两边堵得水泄不通，这会儿外面的人别说想要靠近，就连想看到里面的情形都不可能。
　　“你很好！把家传的‘爱神羽翼’送给一个男人？还高调的宣布你要跟他结婚？他能给你生儿育女吗？他能给纳兰家开枝散叶吗？我倒是要见识见识，到底是怎么样一个手段高超的男人，竟然能卖身卖到这种境界！你知不知道有多少人等着看这个天大的笑话！纳兰家怎么出了你这么个不肖子孙！”纳兰叶嘉毫不掩饰自己的愠怒，保养极好的手威严的指着眼前的这扇门，“把那个男人给我交出来，我可以不计较你一时糊涂！现在就开门――”
　　“妈，不可能！这辈子我认定他了！我从来没有忤逆过您，但这次是个例外！我希望您可以冷静下来，我们好好谈谈……轩轩并不是你想的那种人，是我很辛苦才追求来的幸福，我不许你侮辱他！如果你能心平气和的接受他，我不介意叫他出来跟您一起吃顿饭。但是您现在想要伤害他的话――对不起，除非你先把你亲生儿子打死在这扇门口！”
　　纳兰澈在外面叱咤风云，但在母亲面前一向都是有名的大孝子……出生不久就丧父，他今天的一切都是母亲辛苦创造而来，更何况这么多年来坚强的独自抚养儿子、支撑起今天的纳兰家，单是这份恩情，也让他觉得母亲怎样都是对的！但是这一次――
　　他有自己必须保护的人！
　　他必须强硬起来……哪怕对方是他的母亲！
　　谁也休想伤害他的宝贝一根汗毛！
　　可惜，纳兰叶嘉如果是一个这么容易就被说服的女人，就不可能创造出今天的纳兰家――
　　“澈，你长大了，翅膀硬了是吧？很好，今天，我就要让你看看――到底是你硬，还是我硬！来人，把澈少爷从这扇门口带到一边去，手段随意，弄伤了也无妨，别打死就成！”｜
　　一声令下，护卫中立刻出来七八人，他们都是纳兰夫人的贴身护卫，只对她一个人负责，即使是纳兰澈，只要有命令，他们也绝对不会手软！
　　纳兰家的走廊再宽敞也终究只是走廊，两边有人墙堵着，外面纳兰澈的人根本不知道里面发生了什么事，何况就算知道，这个可是纳兰叶嘉，谁敢动手帮忙？
　　转眼间，纳兰澈便陷入了相当不妙的境地。
　　他再怎么强，终究双拳难敌四手，何况纳兰叶嘉身边的这些护卫，不是退役特工就是特种兵出身，打退了一波，又换上来一波，强悍对手的车轮战，若不是对方怕伤了他性命而手下留情，这会他就倒下了！可即便如此，很快就伤痕累累的纳兰澈，力气也渐渐不支，动作也跟着慢下来……
　　他很清楚，一旦被抓住手脚，就立刻被拖走……那么接下来的，就是母亲破门而入，强行带走历茗轩！
　　所以……他绝对不能倒下，不能被抓！
　　越是看他逞强，纳兰叶嘉就越是生气……她乖巧的儿子居然为了一个外人，一个情人，还是个男人跟自己作对到这种地方！
　　她倒要看看……这个男人到底是哪里来的妖孽！
　　然而，酣斗双方谁也没有想到的是――
　　“澈？澈！出什么事了，你要不要紧？”
　　里面那扇门却在这时候打开了……这场争夺战的主人公一脸错愕的望着眼前的景象，纳兰澈……在他心目中几乎等同于万能的纳兰澈，他还从来没有见过这个人如此狼狈的模样！
　　护卫们可不管这一套，他们接到的命令是绝对的！就是把纳兰澈从门边不择手段的拉开！
　　趁纳兰澈惊愕之际，有人猛地一脚直至他后颈，企图一脚让这个雄狮一般的男人昏厥过去，就可以轻易地拖开，却不料这一脚下去，那个突然冒出来的美人却猛地将纳兰澈扳转到自己身后――
　　“啊――”
　　这痛，是历茗轩这样的人从没有经历过的！
　　一脚正中右肩，恐怕他想要再抬起这只手画画，也需要相当一段时间的休息了！
　　“轩轩！轩轩――”
　　纳兰澈只觉得大脑一阵空白，拼命摇着被他接住的轻盈身子。
　　“嘶……好痛，别摇！”历茗轩纠结着一双漂亮的眉头，摇摇头，“我没事，只是有点痛，别摇了。”
　　他从来都不是英雄！他怕痛，又笨，什么忙都帮不上……可是刚才那一瞬间，他似乎能够理解到庭在为珞九天挡下那一枪时的心情了。
　　“你是傻瓜吗？就凭你这小身板，你替我挡什么？”纳兰澈几乎想要抓狂了！
　　如果他的轩轩手臂留下什么后遗症，从此不能画画的话……
　　“因为痛啊，所以不想让你痛！”
　　没有任何华丽的语言……爱恋就是这么简单。
　　历茗轩居然在笑。
　　他终于没有再让这个男人替自己承受所有的伤害……他也可以替爱人分担这种痛……
　　因为误伤了其他人，护卫们暂时停止了攻击，等待主人重新下命令，而一看到对方受伤，便把所有的问题都抛诸脑后的两人，压根就忘记了危险的存在似的，彼此眼里盛满的焦急，皆是为了对方为自己所承受的伤害。
　　直到一声雍容华贵的女音撕破这和谐，纳兰澈才想起彼此的处境――
　　“你就是澈看上的人？”
　　“轩轩，这是我妈――”
　　一来一往，虽然历茗轩听不懂这话中全部的玄机，可是一听是纳兰澈的母亲，还是本能的打了个哆嗦――前几天，珞九天的那些忠告，他可是字字不落的都记在心底！
　　“阿姨……你好――”
　　壮着胆子应声，心却像装着兔子一样砰砰乱跳，纳兰澈像是想要给他输送勇气一样，紧紧的攥着他的手，而且为了防止纳兰叶嘉像刚才打自己一样抬手就是两巴掌，他不留痕迹的用后背将历茗轩的大半个身体挡住。
　　“哼，你以为这样我就会感动吗？你以为他这一身的伤是为谁受的？我们纳兰家需要的儿媳妇是一个出自名门的大家闺秀，而不是一个来历不明的野男人！如果你还有一点点尊严的话，今天我希望你可以自己收拾东西离开！”
　　没有让护卫们立刻动手把这个人拖出去，是因为刚才这个人挡住纳兰澈的那一瞬间，在她的心底也稍稍留下些动容……可是，任何的动容都不足以让她在这个重大的问题上做出让步！
　　“妈，我再重新说一次――轩轩他不是野男人，他是我的爱人！我不许任何人侮辱他，包括您！”纳兰澈把历茗轩护的严严实实，不惜争锋相对。
　　历茗轩可以感受到这个将他紧紧抱着的男人此时沸腾的心跳，心里突然难受起来……到头来，自己还是会被嫌弃，还是变成了多余的、给澈惹麻烦的人！
　　“阿姨，您真的认为家族、血统……这些比爱更重要么？没有一个家族是地位永远不变的，也没有一种血统是天生高贵的……这些东西可以传承很多代人，但是人的一生只有一次，也许就只能爱一次……”
　　纳兰澈有些惊喜的望着怀中的人……他从来没有见历茗轩像现在这样勇敢过，这个人现在这样说，在他耳中，就像是最动听的示爱一般！
　　纳兰叶嘉被气得冷不丁扬起手来，劈头盖脸就要扇下来，纳兰澈自然是出手去挡，然而，母子俩的手臂却没有触碰到一起，因为望向历茗轩这时候才抬起的脸，第一次看清楚对方长相的女人，狠狠扬起的手却停在了半空中――
　　“你是明月家的人？明月薰是你的姐姐？”
　　一模一样的长相，会这么猜测并不奇怪。
　　“……我对跟那样的父母相认没有任何愿望，不过薰去做了DNA鉴定，说我们的确是双胞胎。”
　　历茗轩把她的问题回答的规规矩矩。
　　“你的养父姓历？是个画家？”
　　――纳兰叶嘉的手居然缓缓的放下，连语气都不知不觉的缓和了下来。
　　历茗轩和纳兰澈对视一眼，交换着彼此的狐疑……最后，历茗轩还是默默地点了点头。
　　纳兰叶嘉深深地叹了口气，盯着这张脸看了许久，才缓缓吐出几个字――
　　“澈，借你的心肝宝贝一会儿好么？我想跟他单独谈谈！”见纳兰澈紧紧抱着他不肯撒手，紧盯着自己的眼神充满了保护欲，不由无奈的摇摇头，“你放心，我如果想要伤害他的话，现在就可以，不需要避开你！”
　　历茗轩轻轻地推了推纳兰澈：“放心，让我去吧。”
　　不管这位夫人态度突变的理由是什么，只要有和解的机会，哪怕再渺茫，他都想要试试看……纳兰澈已经为他做了很多事，拼命的保护，他不希望看到再因为自己的事让他们母子失和。
　　“我们去花园聊天而已，不放心的话你可以远远地看着！对了，记得让下人送两份下午茶过来！”
　　纳兰叶嘉看他还是不放心，只好又退让了一步，这样一来，就算是纳兰澈也无话可说，只好放开怀抱。
　　可是望着那一前一后的背影，英俊的眉头却再次打成一个深深的结――
　　母亲突如其来的态度转变究竟是为什么？
　　因为轩轩是明月家的人？不可能！别说是明月家压根不承认他的存在，就算他是明月家正式的子嗣，母亲也不会放在眼里，更不会为了这个原因对自己儿子的男性恋人有所宽容。
　　而且，虽然要调查历茗轩，对于纳兰家的情报网来说易如反掌，可看到轩轩的脸的时候的错愕就表示她是一听到风声就赶来的，根本没来得及调查，否则应该早就知道他的长相才对！既然没有调查过，又怎么知道他的养父、那个历姓画家的事？
　　更何况……费云寒现在很可能出事了，这代表着那个姓历的事情是个“雷区”！母亲又怎么会不偏不倚，刚好踩在这块雷区上？
　　第一百三十章 陪你一辈子
　　纳兰澈派下人来送下午茶的频率可比纳兰叶嘉所要求的频率高得多，这一会儿一趟的，没一个钟头的功夫，眼前的桌子上已经摆满了各式各样的点心茶品。
　　臭小子，以前怎么没有这么细心过……女人在心中笑骂，怎么会看不透自己儿子这点小伎俩！
　　“澈那小子，在担心我把你卖了！”
　　历茗轩脸色微红，尽量想要回应给眼前雍容华贵的美妇人一个礼貌的微笑，无奈局促的绷紧了全身的神经，连这个笑容都僵硬得很。
　　这个女人的态度转变……再怎么说都诡异的很……
　　“你猜我想跟你说什么呢？”纳兰叶嘉悠哉的喝着下午茶，一边打量他窘迫的模样。
　　这种模样对她而言是熟悉的，带着某个人当年的影子……
　　历茗轩没有说话，把头埋得更深了！刚才，这个女人详细的问了自己和澈在一起的过程，当然涉及到藤的部分，他有所保留。
　　现在故事讲完了，给他一笔钱，然后打发他走――电视里的豪门桥段一般不都是这么演的么？
　　可是如果这么说的话，自己又该怎么拒绝呢？
　　虽然他把脸快要埋到坐在对面完全看不到的程度，可是纳兰叶嘉是什么人，这点小心思早就看得清清楚楚，不由轻声笑出来――
　　“看把你吓得！孩子，别害怕……”女人的口吻中，竟然带了很多长辈对晚辈的怜惜，“我不会再伤害你，也不会阻止你和澈在一起就是了！不过你也要答应我，既然要在一起，就要用这一生守护着对方，我们纳兰家还有澈为了你这个特别的伴侣，要面临很大压力，这次我会给他出面镇住局面！但是如果过不了多久，你落跑了，那我们纳兰家的面子就丢得更大了，更重要的是那将对澈伤害很深！还有，过一阵子让澈找个血统高贵的女孩子去做个试管婴儿，毕竟你不能生孩子，而我们纳兰家不能无后。你们如果不喜欢孩子也没关系，他只要去抽取一下，培育胚胎，招聘代孕妈妈，包括养育小孩子都由我代劳就行，你们完全可以继续过你们甜甜蜜蜜的二人世界……我对你只有这两点要求，你能接受吗？”
　　历茗轩怔怔地半天没反应过来……这与其说是要求，倒不如说是为他和澈做好了长远的打算，这个女人在表达的，是对他的全盘接受，可是……
　　“老夫人，为什么？”
　　因为自己是明月家的子嗣？可是从薰的恋人被扣来看，害怕的人是明月家才会……这个女人根本就没有放在眼里。
　　到底为什么……眼前的夫人在这鸟语花香的花丛中笑得很温柔，也很慈爱，可是刚才大发雷霆的模样，他还记忆犹新，为了除掉他，不惜把自己唯一的独子都打成那副样子，心肠硬得像块石头……这样的转变简直匪夷所思！
　　“因为啊……我认识你的养父，曾经拜托他帮我画过像，他是个很有才华并且很善良的人，有空你去法国的时候，可以去看看哦，他给我画的人像现在还挂在客厅里呢！刚才你可以挺身而出护住澈，让我觉得你和你父亲一样的善良，可以托付！对了，手臂还痛吗？”
　　“不怎么痛了，等一会儿回去，擦点红花油就好了！”
　　至少半个月拿不了画笔是一定的，可是面对这样完全出乎意料的好结果，历茗轩哪里还能感受到痛？
　　“尽瞎说！你现在可是澈的心肝宝贝，要是留点什么后遗症，那个臭小子还不恨我一辈子？好了，下午茶也喝得差不多了，你赶紧回去把医生找来好好诊断一下！你看看，这么一会儿功夫，那个臭小子怕我欺负你，为了派下人偷听送了多少吃的东西……快回去吧，别让他再糟蹋粮食了，再送下去可以开国宾宴了！”
　　纳兰叶嘉笑得风趣，甚至有些对晚辈溺爱的感觉……历茗轩迷迷糊糊，只好把那当做是错觉。
　　“夫人，您怎么跑到这里来了――”
　　就在历茗轩打算起身的时候，一串清雅的女音由远而近，伴着那个匆匆跑过来的身影一起插了进来。
　　“您坐――”
　　历茗轩忙不迭的让座，只见跑过来的女人望见他微微一愣，旋即笑了――
　　“你好，我是锦萱阿姨，谢谢喽！”
　　作为传说中纳兰夫人陪嫁带过来的从小一起长大的贴身女佣，这个女人在纳兰家的地位早就不可小窥，自然也不需要跟他注意太多的礼节。
　　历茗轩淡淡一笑，礼貌地欠了一下身――
　　“那我先进去了，两位慢慢聊。”
　　望着那个一路小跑，毫不犹豫的向自己的爱人奔去的背影，落座的两个女人眼中的意味渐渐变得复杂起来――
　　“夫人，真没想到当年因为一场误会，做出那么过激的事情来的您，今天可以这样纵容他们。”
　　“没办法，天底下能够被我纵容的，除了自己的儿子，就只有这个孩子了……想不到居然在这里碰到，这两个人还凑成了一对，不纵容的话，还能怎么办？”
　　纳兰叶嘉的口吻有些无奈，但听上去并不勉强。
　　当初如果不是因为自己的武断，那两个人就不会死！如今故人已逝，一场由她亲手酿成的悲剧，欠那两个男人的……她这辈子都没有机会弥补了，那场劫难给她剩下的……就只有这个人而已！
　　不是因为她，他就不会从小离开双亲；不是因为她，他的人生就不会被扭曲成这样……自己的体内流着这个单薄的孩子的血液，欠他的也同样用尽这一生都还不清……
　　“对了，锦萱，纽约那边的事情处理的怎么样？”
　　“那个姓费的侦探真是厉害，竟然被他把盘根错节的秘密全盘查了出来！我让人赶到的时候几乎是千钧一发，已经在发传真给澈少爷了，不过我们的人还是赶上了！据手下汇报，当时他们找到地方往里冲的时候，那个费云寒立刻意识到了不对劲，就去给少爷发传真，不过他们破门而入，第一时间将其重伤，他的血正好泼满了原稿，所以少爷收到的应该只是一张根本看不到字迹的废纸而已。”
　　纳兰叶嘉沉思，并不见喜色――
　　这么说来，澈应该已经知道有人在背后搞鬼还有费云寒出事的事了……以她对自己那个儿子的了解，他一定不会善罢甘休的！
　　臭小子，早知道就该把他培养的弱势一点……什么都不像她，就这点像她！一想到以后要被这小子死缠烂打，不头痛才怪！
　　“锦萱，去吩咐那些人，把那个费云寒软禁起来就好，给他治伤，好吃好穿的养着！他毕竟是澈的朋友，尽可能不要伤他性命！不过让他们小心点看守，这个人也不是吃素的，绝对不准让他逃了！”
　　那个秘密，注定要烂在他们这一代人的心里，随着他们的尸骨而埋葬！
　　任何人，都休想碰触！
　　历茗轩刚从花园踏进别墅的后门，就被迎面扑来的“大型动物”满满的一个怀抱扣住。
　　“怎么样，她有没有欺负你？逼你离开我？轩轩，不可以答应啊！”
　　纳兰澈此时把全部的紧张都写在脸上，母亲的手段他相当了解，历茗轩怎么可能会是对手？虽然每次送餐回来的下人都说他们气氛还不错……可是，没道理啊！
　　紧张的他站在这边眺望，看的脖子都长了，偏偏有棵该死的树挡在那里！回头他要把院子里的树全砍了，省的找不到怀中的人，心里着急上火！
　　“澈，痛……快放开……”
　　听到历茗轩凄惨的哀号才恍然大悟，匆忙放手后，不顾他的挣扎坚持撩开上衣――右边肩膀周围大片的乌青，早已经高高的肿起。
　　“澈，你怎么没去包扎换衣服？”
　　历茗轩发现纳兰澈狼狈的模样跟刚才他离开的时候一模一样……这个人，明明就伤的比自己严重得多！
　　“笨蛋……万一趁我去换衣服的时候，你被抓走怎么办？”
　　他得一分钟不落的盯着！
　　纳兰澈执着的样子，像是一个生怕被人抢走了糖的小孩子。
　　这模样，引的历茗轩“扑哧”一声笑出来，在这个男人还沉醉在自己的笑颜中没回过神来的时候，一个轻轻的吻，准确无误的落在对方错愕的唇上！
　　“轩轩？”
　　纳兰澈半晌才回味过来，不可思议的摸着自己的嘴唇――这可是历茗轩第一次主动问他！
　　“澈，你妈妈她同意我们在一起了……不过有个条件――”因为心情大好的缘故，历茗轩男的也坏心的吊他胃口。
　　“什么条件――”
　　果然，纳兰澈立刻紧张起来！
　　只见爱人将诱人的娇唇慢慢凑到他耳边一张一合……
　　“澈，走吧，我们先去把伤口处理一下，不能这样子陪阿姨吃晚餐吧？”
　　前面的人看上去心情不错。
　　后面的人张着嘴，喜形于色……那个条件居然是――
　　“陪你一辈子！”
　　乌云退去的纳兰家，相爱的人带着一身伤痕累累和狼狈的药纱紧紧相拥在一起的时候，在另一座布满红色蔷薇的庄园里――
　　戴着面具的男子，优雅地将一朵朵怒放的蔷薇用剪子剪下来，将花泥混作一堆，口中喃喃自语着――
　　“差不多，快到收网的时候了……”
　　第一百三十一章 危险游戏中的真真假假
　　纳兰家正在高调的筹办纳兰澈和一个男人的结婚典礼，这件事在上流社会的圈子里传的沸沸扬扬。最引人好奇的，自然是这个婚礼的另一位男主角了！
　　只可惜自从那个派对之后，纳兰澈把他藏得滴水不漏，外人想要一睹真颜简直难如上青天，有幸在派对上见过历茗轩的人，无一不把他形容成“惊为天人”“妖孽”“天使”……众多版本的传闻之下，历茗轩这个老老实实、本本分分的男人的真相，早就被传得面目全非。只是越是这样，便有越多的人对他产生着好奇――毕竟在这个圈子里，玩男人的人很多，真敢娶个男人回家的几乎没有，更何况这个人是纳兰澈！
　　纳兰家偌大的客厅被络绎不绝的贺礼堆得满满当当，历茗轩望着这些名贵的吓人的礼物，脑袋有点发胀――一大清早开始就变成这样，据下人说是早间财经新闻播报了纳兰澈和自己结婚的消息！这些人下手倒还真快！不停的吩咐人往仓库里搬，可是搬也搬不完，还没等把上一拨礼物在仓库摆好，第二轮便又堆进来……
　　其实娶个男人是不是笑话什么的，跟那些外人一点关系都没有，重要的是结婚的人是纳兰澈！
　　这是纳兰澈首次开放这座别墅设宴，之前能够进入的也就只是最亲密的朋友和重要的合作伙伴而已。倒不是一群有钱人闲着没事做非要看看别人家别墅长什么样，而是这是个跟这位在商界有着帝王般地位的男人套近乎的大好机会，所以私底下互相较劲，以能够拿到这场婚宴的邀请函为荣也就不奇怪了。
　　而此时，稳坐在书房里的纳兰澈才懒得搭理这些显而易见的小心思，特意拜托历茗轩去指挥下人整理，是怕他有婚前紧张症，帮他分散一下注意力。而自己嘛，则因为接了一个电话而得意的勾起了嘴角――
　　电话是端木庄打来的！
　　他可还没有被喜悦冲昏了头脑――现在万事俱备，就差除去最后一颗绊脚石了！
　　“澈――”
　　敲门进来的是墨莲，看到他的笑容愣了一下，那不是属于爱情的幸福笑容，以他对这个人的了解就知道……说不定有谁又要倒霉了！
　　“事情都办的怎么样了？”
　　“明晚婚宴的请柬都准备好了，我安排了几个高级经理去派送，表示我们对这婚礼的重视；费云寒发传真的地方找到了，是纽约一家酒店的套房，我们的人进去的时候只看到大量的血迹，没有尸体也没有传真原稿，但是报警之后查出来血迹确实是费云寒的。我本来想让他们继续去查费云寒出事前的行踪，说不定能对他之前调查的事查出些蛛丝马迹，但是想了想如果连他都出事的话，我们的人还是不要轻举妄动比较好，以免引火烧身或者把对手逼得狗急跳墙、毁灭证据。”
　　纳兰澈点点头，墨莲的能力绝对是值得他骄傲的资本，所以自己才会如此的放心。
　　“好，那就按照你的意思贯彻，让他们都别轻举妄动，但是费云寒要继续找――”
　　他就这么几个挚友，师出未捷身先死这种狗血的事情，他绝对不能接受！
　　“恩，知道了。对了，澈――”墨莲突然话锋一转，“老夫人说，法国那边有个并购案等着她回去拍板，而且你的婚事也给董事们的压力很大，所以她就赶不上参加明晚的典礼了。明天一早她要返回法国，我……打算跟她一起回法国。手头的工作基本上都交接完毕了，你这边还有没有什么事是需要我今天办完的？”
　　这并不是在跟他商量，而是一种通知的方式。
　　“爱人结婚了，新郎不是我”――这种尴尬的处境，就算是墨莲，承受起来也相当的难受。
　　既然要退出，就离开的彻底一点，这是两个男人之间早就约定好的。
　　纳兰澈愣了一下，脸上有一丝微微的怅然闪过……谁让他们爱上了同一个人，爱情和友情必须从中选一个的话，也许墨莲现在的选择对他们而言是最好的。
　　“说起来，还的确有一件事要你帮忙，你现在去一趟端木家，把上次我让你转交的那个信封拿回来。另外我打算让你今天顺便邀请端木藤参加我们的婚礼，你觉得怎么样？”
　　“哈？我说刚才进门的时候看你憋着一脸阴险打算算计谁呢，原来是端木藤。你倒真是斩草不留根啊！又想把他骗来怎么折腾？”墨莲无所谓的耸耸肩，端木家已经身败名裂，虽然产业犹在，当家主事的人却见不得人，现在端木藤最心爱的人也被硬生生的抢走，作为报复的话，他已经够了，可是纳兰澈如果向继续也无妨，可他有一个问题，“我怎么去邀请他？你觉得他会来么？他现在对轩轩可是又爱又恨，逃避还来不及，再说由我去邀请，傻瓜都知道是陷阱了！”
　　纳兰澈对他的反应一点都不奇怪，而且显然对他的问题早有准备――
　　“你可以告诉他，轩轩是被我骗到手的！那天晚上他所看到的事情全部都是我故意做出来的假象，就是为了引他误会；他被朋友陷害，酒里被下了迷幻药，然后被抓登报都是被我设计的！你还可以告诉他，轩轩本来是一心一意等他的，是被他冲动的抛弃之后，才被我灌醉弄上了床，禁不住我的软磨硬泡，才答应跟我结婚的！而你也是喜欢轩轩的，现在你决定退出离开，对他已经报复够了，临行之前实在不忍心相爱的人被这样拆散，所以才会告诉他真相。这个婚礼是他最后的机会，只要能够把误会解开，他一定可以把心爱的人追回来……你觉得，他听了这些话，会不会来呢？你放心，为了更逼真，请柬不用你给，我让明月薰假装为了帮他、把自己的那份让给他。”
　　明月薰收了他那么大的好处，现在正和她的小女人在一起恩爱快活，这么点小忙，她不敢不帮！
　　纳兰澈笑的一脸狡黠……其实真相远比请柬好用的多！
　　墨莲却蹙起了眉头，这说法基本上跟实情差不多，如果说了这样的话，就算还处于被家中软禁的端木藤，逃也会设法逃出来的！但问题是……这么做，岂不是搬起石头砸自己的脚？而且――
　　“澈，不管你想什么，我记得我说过――永远不要让轩轩知道真相！”
　　那是一种致命的伤害……那个男人承受不起！
　　不料，纳兰澈眉毛一挑――
　　“把真相处理的永不见天日的最好方法，并不是掩藏起来，而是让它变成路人皆知的谎言！我只是要把那个男人从我的爱人心目中永远的抹去而已。你可以放心，过了明晚，轩轩的心目中，对那个没用的少爷，只有失望，再没有半点留恋！”
　　其实他本来也没打算这么做，只是今天那个南宫锥口口声声说什么迷幻剂，虽然历茗轩当时迷迷糊糊，并没有在意，可是显然影响到了他的心情……既然那位少爷不肯放弃，万一有朝一日谎言被戳穿，历茗轩一定不会原谅自己！与其坐以待毙，不如先下手为强！
　　赶尽杀绝……哼，那也是你们自找的！
　　墨莲没再说什么，既然纳兰澈保证不让历茗轩知道被欺骗的真相，其他的也不是他该管的事！只是无奈的叹了口气――还剩一天的时间，要做的事情又增加了！
　　“澈，永远记得我那时候的话――如果有一天你对他不好，让他伤心的话，我会立刻赶回来，把他带走！”
　　站在门口的墨莲顿了一下，丢下这样一句像是宣战预言一般的话，这才扬长而去。
　　望着闭合的门，纳兰澈干脆报以一个自信满满的笑容――
　　“还是我那时候的答复――我怎么可能对他不好？永远都不会给你这个机会！”
　　与此同时，端木家――
　　“你们到底是怎么照顾的？藤少爷都病了这么多天也不见有起色，都给我滚出去，我亲自喂他吃药！”
　　红尧一进门就把负责服侍的下人和护士骂的狗血淋头，干脆都轰了出去。
　　“妈，都说我没事……你不用为难他们！”端木藤两眼无神的躺在床上，无奈的叹了口气。
　　其实他真的没有大碍，就是……心疼！
　　无论做什么事的时候，那个人的身影都会在脑海中晃来晃去……明明已经过去了，明明那个人已经选择了比自己更有本事、更能保护他的对象，是自己为了保留最后的一点尊严拂袖而去的……
　　可是无论怎么说服自己，心痛的感觉不但没办法平复，反而每日愈演愈烈……这才突然倒下的……
　　“傻孩子，来，把药喝了。不顺心的事都过去了，等你病好了，你爸爸还打算把公司交给你呢！你知道发生了这么多事之后，现在他很难掌控公司了，尽早让你熟悉业务，然后把家里的生意交到你手里……”
　　今天的红尧有些繁琐的唠叨，或者说最近都是这样……比起当初那个妖娆的贵妇人，现在更像个慈母。
　　只可惜，端木藤没有看到她手上拿的那两片药跟自己平日里吃的大小稍微有点区别！
　　谁会想到自己的母亲会给亲生儿子下药？虽然说这个女人这么做并不是第一次！
　　端木藤喝完药，没过多久就觉得有些迷糊……并不是犯困的那种感觉，而是视线模糊，大脑却还很清醒。
　　“你还在发烧呢，是不是又不舒服？要不你再睡一会儿？”
　　红尧装模作样的摸了一下他的额头，煞有介事地帮他掖了掖被角，端着杯子就要往出走，这么一开门，却差点撞上正打算敲门的端木庄。
　　夫妻俩自从那件事情之后，尽量避开见面的尴尬，可是每次遇上保卫家族的事情，便又同仇敌忾起来。就像此时，两人交换一个眼色，端木庄便知道他可以进行“下一步”了！
　　红尧出去了，规规矩矩的从外面带上了门。
　　“藤，好些了吗？”今天的端木庄也变得慈爱起来，只是其中有多少假惺惺的成分，那就只有他自己心里清楚了！
　　“恩，好多了。爸，有事么？”
　　本来打算睡觉的端木藤，强撑着坐起来，拿了个枕头垫在背后，因为他看到端木庄的手里好像拿着一叠什么东西……只是视线却好像越来越模糊，只能大概猜测出应该是公司的文件吧！
　　“恩，有点事，公司的南海工程就要竣工了，但有些股东表示这次工程结束之后，除非公司换董事长，否则他们会考虑撤资……你也知道，爸爸现在的名声已经不适合在作为董事长抛头露面了，所以想把公司转到你的名下，你看这是股权转让书――”
　　端木庄毫不掩饰自己的尴尬，直言不讳。
　　“这……这么着急么？至少明天不行吗？”
　　端木藤倒不是狐疑什么，打从作为继承人培养的那一天开始，他就知道这是迟早的事。只不过自己现在的状态，实在没有什么信心去经营公司，至少给他点思考和接受的时间。更何况现在的视线要去看纸上那些密密麻麻的字，实在是费力。
　　“是很着急，因为明天一大早要召开董事会，签完这份文件还要拿去律师那边做公证……你要是实在不舒服的话，签个名就行，反正就是授权书而已，以后你病好了慢慢看吧。”
　　端木庄步步为营的给自己儿子“下套”，还不忘很“体贴”的把签字笔拔掉笔帽一起递过去。
　　端木藤也不是绣花枕头，作为企业继承人该有的素养他还是有的，签署的文件不管是什么类型，都应该阅读过才下笔，这是端木庄从小就教他的，所以就算吃力，他也还是耐着性子，忍着从头把授权书看到了尾，签完名字之后，已经彻底头昏眼花，视线一片模糊。
　　“藤，等一下，把这份也签了――”
　　看他要把签字笔盖好，端木庄立刻出声阻止，旋即又拿出一份文件来。
　　“怎么还有？”
　　端木藤吃力的蹙了蹙眉头，今天也不知怎么了，眼睛疲劳的厉害，那上面密密麻麻的字，让他再看一份说什么也做不到了。
　　“没关系，这个只签名就好，跟刚才的一模一样，是备份。”
　　“哦。”端木藤总算松了口气，还算利落的签完。
　　这种状态下，他怎么看得出，两份文件不只内容，连标注日期都完全不一样呢。
　　谁又会想到……亲生母亲会骗他喝下暂时让视力下降的药物后，亲生父亲再拿一份假合同来骗他？
　　当端木庄一口一个“好好休息”，如愿以偿的拿着那份合同从他卧室外面把门关的严丝合缝的时候，墨莲的车从外面缓缓驶进院子来……
　　无助的男人只能站在走廊上长叹――他不是个合格的父亲，害了一个儿子，又害另一个儿子……
　　可他不能输掉毕生的心血！那两个亿对他而言，这个时候是雪中送炭，比较之下，让端木藤失去一个他们根本不能接受的恋人，又算得了什么？
　　在历茗轩终于把大部分的贺礼都吩咐人堆进纳兰家好像无穷大的仓库之后，还没来得及去泡个热水澡，就听到门外熟悉而明快的女音响起――
　　“轩轩，提前祝你新婚快乐！想我没有？”
　　“薰？”历茗轩掩不住喜出望外，“你到底跑什么地方去了？”
　　他从珞九天夹回来，就看不到明月薰的身影了，澈只说她有事去忙……
　　“我当然是去接我的女朋友啊！”明月薰笑盈盈的把身后局促的女子推到前面来，毫不掩饰自己的一脸幸福，“这就是我的小月，这是我弟弟轩轩，是明晚宴会的准新娘哦！等我们观完礼，也一起去荷兰登记结婚怎么样？”
　　纳兰澈言而有信，明月家也不敢不放人！
　　只不过当他们收到请柬的时候，看到上面轩轩的照片，那脸色简直不是用惨白可以形容的……明明是自己的儿子，却打死都不承认，甚至别人都挤破了头想要竞争的邀请函，老两口却双双躺在家里装病，派人送了份贺礼来……果然有问题！
　　……不过算了，因为小月的事情，她以后都懒得跟家里人打交道……不忍也好！
　　“你好，我是历茗轩――”
　　历茗轩的脸色因为明月薰口没遮拦的那句“准新娘”而显出些羞涩，却还是很温柔的跟眼前的女子打招呼。
　　这个小月看上去比他想象中的还要漂亮、单纯……怯生生的模样，让人看了没来由的想要呵护的那种柔弱女子，果然和当初明月薰所描述的一样。
　　“你好，我是小月――”
　　女子的声音温婉动听，依旧乖巧的低着头垂着眼睑，却不见没人看得到的眸光里，正闪耀着一抹难以捉摸的光彩――
　　第一百三十二章 幸福之最后的绊脚石
　　次日傍晚，纳兰家的停车场里从下午开始不断有名车缓缓驶入，衣香鬓影络绎不绝。拿到邀请函的宾客一边为这份荣耀沾沾自喜，一边又对婚礼的新娘前所未有的好奇。
　　纳兰澈这次的安排可谓是大手笔，从公路入口便安排专人引导，而且开放了这座庄园的大部分空间供人参观，恢弘博大的收藏俨然一副参观大英博物馆的感觉，就算是这些见惯了大世面的上流社会的宾客们，也不由啧啧惊叹。
　　草坪上的冷餐会从中午就开始了，对这些在商场政坛叱咤风云的宾客们，吃饭饮酒自然是次要的，能够借机谈拢不少生意和政事，件件都是大手笔，这才是纳兰澈给他们提供的绝佳平台！
　　然而，真正的主角，却一直没有出场。
　　直到夜晚，主会客厅外侧嵌在墙壁里的水晶灯蓦然亮起，欧式的钟楼上，那口古董钟准时敲响了七下，刚才还谈笑风生的宾客立刻会意的停下彼此正在商谈的各种交易，迅速的向那间金碧辉煌的大厅涌去。
　　说是涌，不过是因为众人的心急让秩序短时间的稍显混乱罢了，事实上能够有资格参加这个宴会的人也不足百人而已。等他们争相占据了有利的位置之后，早在大厅一角做好准备的知名乐团便开始了正式的演奏，悠扬浪漫的婚礼进行曲将现场的气氛渲染到了极致的时候，这里的主人――身穿被色礼服的纳兰澈面带微笑，款款地从旋转楼梯上走下来，怀中抱着的人，自然是今天的另一位主人公，他的新娘！
　　“澈，放开我，我自己可以走……我不是女人！”
　　历茗轩在他怀中不安的微微挣扎，却又不敢动作太大，只好小声在他耳边抗议，殊不知这动作在外人看来，更显得无比亲密。
　　“你不是女人，可你是我的新娘！还是说，你想回去换婚纱？我不介意哦！”纳兰澈坏笑着凑到他耳边，一边用滚烫的耳语挑逗，一边还不忘坏心的轻咬着纷纷的耳尖。
　　是不是女人没关系，重要的是他心爱的人！
　　重要的是他每时每刻都想这样抱着这个人，一分钟都舍不得放手！
　　果然这么一说，历茗轩立刻乖乖的闭嘴……开什么玩笑，他在几十套订制礼服里跳了一下午，才找到这么一件相对正常的，除了蕾丝花边多了一点之外……这家伙绝对是故意的，想要把他一个大男人打扮成洋娃娃，这个变态！
　　话说，为什么都是男人，做新娘的为什么就一定是他？不过如果偷偷假设一下这个拥他入怀的男人穿婚纱的样子的话……
　　感觉到怀中的宝贝在吃吃地笑个不停，纳兰澈就知道他又在胡思乱想什么，忍不住在他耳边吹着热气――
　　“你注定是每天晚上被我狠狠‘疼爱’的那个……今天戴上我的戒指，这辈子都休想逃！”
　　一席话让怀中的美人羞得面红耳赤，两人也刚好走下楼梯，站在中央的台子上，纳兰澈这才恋恋不舍的把他放下来……四周已经是一片惊叹顿起。
　　今天的历茗轩，选了一套仿欧式复古的男性礼服，极为修身妥帖的剪裁，将他本身曲线完美的身姿勾勒无遗，袖口和领口的大串白色蕾丝修饰，不仅显出几分中性的柔美，更让他的无瑕如玉的肤质被彰显的淋漓尽致……本身就是天生丽质的大美人，被这么一修饰，宛若天人下凡，也难怪纵然见多识广的这群宾客都惊艳的合不拢嘴。
　　司仪站在前面朗读誓约，这对特别的新人却是含情相望――
　　历茗轩现在的心情怎是一个“复杂”说得清的？
　　活了二十九年，连场像样的恋爱都没有谈过……他以为自己是对这种事天然淡漠的人，却不料经历了一连串的变故把他原本的生活击碎得七零八落，受了那么多磨难之后，居然以男人的身份嫁给了另外一个男人！
　　生活似乎跟他开了一场天大的玩笑！只不过这结局――
　　目光和身边正含情脉脉的揽着自己腰际的男人那些炙热的视线交织在一起，耳边司仪在说什么已经完全听不到了，直到听见纳兰澈那句坚定而包含着无比幸福的――我愿意！
　　历茗轩笑了……对，这就是他们的结局！
　　那么――
　　“我也……愿……”
　　“轩轩！你不能！你不能再信任这只豺狼――”
　　不和谐的音符，像是演奏中的断弦，突然冲进来的年轻人打断了他的誓言，让整个会场顿时安静下来――音乐停了，宾客中有不少人认识这个出言不逊的年轻人，出于礼貌也好、等着看好戏也罢，总之一条通道被默默的让开！
　　“藤？你怎么会在这里？”历茗轩惊得不知道说什么好，微微颤抖的嘴唇，错愕之下质疑的望向身边的男人。
　　纳兰澈没有表现出任何惊讶，只是将他一把环在怀中，轻声的替自己辩白也为了让他安心――
　　“我怕你尴尬，所以没有请他！不知道他怎么进来的，放心，至少今天我不会搞出事情来的。”
　　有了这句话，历茗轩的心的确放下一点……不管以前他们发生过什么，至少他受了很多这个人的照顾是事实，这个人是他第一次动心爱上的人，所以即使今天他托付终身的不再是对方，他也不想看到藤出事！
　　“端木藤，我不管你是怎么混进来的，今天是我和轩轩的结婚典礼，如果你是来祝福我们的，我纳兰澈欢迎你，如果不是，希望你至少可以站到一边观礼！作为轩轩曾经的朋友，请你自重――”
　　一向霸道的帝王，能把话说到这份上，已经做到了相当的隐忍……不少人都看出了其中的蹊跷，只是，另一位当事人的表现，就显得有些“不知好歹”了――
　　“我不会让你们结婚的！纳兰澈你这个骗子！轩轩，你听我说――”端木藤步步逼近，到眼看能抓到历茗轩的手的时候，却被纳兰澈的贴身保镖以人墙的方式拦了下来，不由得更加心急，声音也越来越高，满场宾客都能听得清清楚楚，“那天晚上他设宴招待我，说什么帮我们破镜重圆根本就是个骗局！他故意制造那些误会，逼走我，又把我引去喝酒，在酒里放迷幻剂陷害我……轩轩，你不能嫁给这个豺狼，跟我走！我们可以重新开始的，对不对？”
　　历茗轩瞪大了一双迷茫的凤眸，一时间呆住了！
　　都已经步入了婚姻的殿堂……他不该再怀疑身边这个对他万般呵护的男人一分一毫！
　　可是……站在对面信誓旦旦跟他诉说的那个人是端木藤！
　　不管多少人说这个人的不是，不管有多少证据说明这个人玩弄了他的感情后又找借口弃他于不顾。就算他现在一看到对方，能够想起的便是那些昙花一现的温柔所带来的伤害，可是在心底最深处，还是有那么一丝无法解释的信任存在！
　　一边是将他紧紧抱着、生怕被人抢走的纳兰澈，一边是信誓旦旦、志在必得的端木藤……
　　“轩轩，你想想那天晚上到底有多少巧合，才造成的误会？你以为会那么巧吗？”
　　端木藤眼见纳兰澈不放手，自己又穿不过眼前的人墙，只能不断用真相让心爱的人清醒过来……这是他最后的机会！
　　果然，这么一说，历茗轩慢慢的转过头，望着纳兰澈的眼神里多了一丝掩不住的狐疑――
　　那天明明家里要宴客，却不偏不倚刚好那一天安排女佣体检，所以他才主动帮忙收拾衣橱，所以澈才会找不到内裤，才会穿着和自己一模一样的衣服出现，连那衣服都是澈当天新为他准备的！脖子上带着的“爱神羽翼”，自己还以那是跟踪器，还有那么凑巧澈腹痛倒在自己身上，刚好在他脖子上留下的痕迹……
　　澈……告诉我，你没有骗我……
　　到底是谁在说谎？
　　纳兰澈？端木藤？无论是谁……
　　历茗轩觉得在这个刹那间，自己的心脏快要跳出来了！
　　“端木藤，你够了！”
　　在他眼神中捕到那么质疑的纳兰澈，像是受伤一般，慢慢的放开了手，历茗轩本能的想要抓住那只离自己而去的手臂，却见他把手放进了礼服的口袋里，掏了几张折叠的整整齐齐的纸出来――
　　“端木藤，这件事我一直都不愿意让轩轩知道，我怕他知道了会伤心！就算你们分手了，至少给他留一点美好回忆不行吗？今天我把这东西带着身上就是为了防止你来捣乱，颠倒黑白，你果然还是来了，那就怪不得我了。宝贝，你自己看，答应我不要伤心――”
　　单薄的纸张送到历茗轩的眼前，转眼间这个温润的男人就石化了。
　　“你们所有人都看看，这就是这位端木家的大少爷的真实嘴脸――”
　　那张纸被传到了宾客手里，转眼间在宾客中引起了轩然大波。人们一边窃窃私语，一边望着事件的主人公，一脸的鄙夷……直到不知是谁把那几张纸传到了端木藤的手中，原本满心以为揭开真相就能把心爱的人从这个骗子豺狼的手中抢回来的端木藤，用颤抖的手拿着那几张纸，大脑顿时一片空白――
　　合同！
　　七个亿，明码标价的把他的轩轩让给纳兰澈，承诺钱到账之日开始，再也不会介入历茗轩的生活……这不就是把心爱的人卖了？
　　可是下面的签名，确确实实是自己的亲笔没错！
　　日期……是他气愤之下把轩轩丢在这里扬长而去的那晚的前一天！
　　这就像是在说……他是在把轩轩卖给纳兰澈之后，故意找茬抛弃了那个人，其实是为了履行合约一样！
　　可这东西到底是他什么时候签的？
　　第一百三十三章 幸福之圆满背后的阴霾
　　“轩轩，听我说……我没有，这不是我签的！”
　　他没有！他怎么可能签这种东西……这个男人是他这一生中最珍视的瑰宝，他怎么可能把他卖了？
　　隔着人墙望着历茗轩受伤的神情，端木藤只觉得心在一点点的下沉，周围连根可以抓的浮木都没有……他明明想要把这个人捧在手心里，疼爱一辈子，怎么会变成这样？
　　背后传来人们的窃窃私语，声音渐渐变大――
　　“真是有其父必有其子！”
　　“是啊，那个端木庄为了保住产业，连自己老婆都能送上别人的床，还传到网上……”
　　“真丢人！哈哈！原来堂堂五百强企业还有这么融资的？”
　　也不知道是凑巧还是纳兰澈有心安排，在场的宾客里偏偏就有在端木企业持股的大股东――
　　“怪不得，南海工程差点烂尾，我说那突如其来的五亿融资是怎么来的？昨天又进账两个亿，这才保住顺利竣工……搞了半天是这么回事儿！”
　　“老子卖完老婆还没凑够数，让儿子接着卖情人……这都是一家子什么人呐！”
　　每一字传进历茗轩的耳中，无一不在证实纳兰澈的话是真的！
　　“纳兰澈！你卑鄙！竟然用这种手段陷害我！”
　　端木藤的争辩在所有的证据面前显得那么的苍白无力，到这一刻他终于想明白了――原来真的收了七个亿！只是收钱的人不是他……昨天突然变的视线模糊、父亲“刚好”那时候心急火燎的找他签那份所谓的授权书……
　　他全明白了！
　　……他，被自己的父母卖了！
　　现在就是有一万张嘴都无法换自己一个清白！
　　“轩轩，我真的没有……再相信我一次……”
　　耳边，是男人带着悲戚的哀鸣，历茗轩觉得好像听到了自己的心一片片碎在地上的声音，慢慢的别过头，将脸埋在身边的纳兰澈胸前……
　　他不想再看，也不想再听了……好残忍……
　　“端木藤，你以为收了钱给你的家族度过了危机，现在你们家的南海工程顺利竣工了，你就有恃无恐，可以死不认账，来胡搅蛮缠吗？”纳兰澈一手将怀中轻颤的身体紧紧地抱住，望着对手的目光却是冰冷刺骨，“我告诉你，今天这份合同在，白纸黑字！而且给你们端木建设注资的通帐记录在银行可以查到！你以为轩轩还会跟你这个人渣走吗？”
　　哼！端木庄那个老狐狸的那点手段早就过时了，他还以为这合同只是给历茗轩看一眼，让对方对他儿子死心而已，却不料自己会这样当众让这个臭小子也跟着两个老鬼一起声名扫地！
　　……这就是跟他的爱人纠缠不清的下场！
　　“保卫，把这个人拖出去，我的宴会不欢迎他！”
　　纳兰澈的戏演足了，一声令下，两边十来个一袭黑衣的保全人员，上前就把端木藤按住往外拖，很快，大厅就恢复了安静，可是众宾客大眼瞪小眼，谁也不知道经过了这么一声闹剧，这场盛大的婚宴要如何进行下去！
　　“澈――”
　　怀中的人轻轻扯了一下他的衣袖，历茗轩终究是善良的，他自然知道这个人想说什么，抚摸着胸前柔软的发丝，口吻陡然变得温柔无比――
　　“放心，我不会伤害他，只是拖出我的别墅而已。轩轩，答应我别再伤心了好么？”
　　怀中的人抬起头，极力隐忍着不让眼泪掉下来，今天有这么多有头有脸的宾客在，他不想让纳兰澈丢脸，可是――
　　“原来，我是你花了七个亿买来的么？真想不到我居然这么值钱……”
　　这是任何人都无法接受的事实！
　　然而，就在这一瞬间，纳兰澈却突然放开了怀抱，猛的单腿跪地，却依旧尽显优雅，朗朗的磁性嗓音整个大厅的第个角落都听得一清二楚――
　　“轩轩，我以我纳兰澈的人格发誓，我从来都没有把你当做是买回来的一件物品！我从第一眼在机场撞上你的那刻起，我这个人、这颗心就都是你的！你在我眼里，永远都是一块无价之宝！之所以背着你去做这个交易，是不希望你再被那个无赖欺骗、伤害，想用最快的办法让你摆脱那个陷阱才会这么做……就只有这一件事，你能原谅我吗？我想要一辈子照顾你，只对你一个人好、看着你幸福，你还愿意给我这个机会吗？”
　　他这一跪，四周一片哗然――堂堂纳兰澈，膝下何止千金……可是男人跪的心甘情愿，说的字字真情，转眼间尴尬的气氛烟消云散，不知什么时候已经沉浸在感人的求婚现场！
　　历茗轩呆呆的站在原地，完全被吓傻了一般俯视着眼前痴狂的男人……自己到底是何德何能，值得这个万人之上的男人做到这般田地……
　　“恩，我原谅，我愿意！”
　　刚才被打断的承诺重头来过，这句话说出口的时候，纤细的身影慢慢地蹲下在男人面前，轻轻的捧起对方写满真情的脸，终于忍不住滑然泪下！
　　这眼泪不丢人……有感动，有爱……
　　被欺骗也好，被卖掉也好……都过去了！这个人为他挡下了所有的屈辱和伤害，总是把最美满的一切摆在他眼前，小心翼翼的呵护，高调放肆的宠爱……爱的那么认真！
　　他的人生走了一个大弯，可是却得到了最圆满的结果！
　　淡淡的话语伴随着主人公情切交织的目光，越发的让场面热烈起来……不再全是虚情假意的祝福，此起彼伏的掌声里，试问，哪个人没有真情？
　　面对这样的场面，人性中最善良的一面几乎呼唤出所有人的真心，就算是同性恋人，得此佳偶，人生无憾！
　　纳兰澈庄重的掏出一对指环，将其中一枚交到历茗轩手中，彼此小心翼翼的套在对方修长的无名指上……两人相视一笑――
　　这一套住，就是一辈子！
　　……
　　然而，并不是所有人都有那么好的心情去参加这场婚礼――
　　二楼的客房里――
　　“薰，你歇会儿吧，不累吗？都打了一个多小时了！你到底哪里舒服啊，这么有精神……干嘛说生病，不下楼参加典礼？那可是你弟弟啊！”
　　小月无奈的坐在沙发上，看她打拳打了一个多钟头，不由揉着酸困的眼睛。
　　“怎么？想去看典礼吗？”
　　明月薰终于停下来，慢慢转过身，性感的身体穿着面料很少的拳服，修长的四肢上蒙着一层薄汗，闪耀着魅惑的色泽。
　　眼神中有一点宠溺的在心爱的小女人身边坐下，小月其实已经换上了纳兰澈送的小礼服……她是在很苦的家里长大的，的确没见过什么世面，所以会对这种典礼好奇也完全是情理之中。
　　至于明月薰自己……她的确是不舒服，只不过是心里不舒服！
　　当纳兰澈要她把自己的请柬交给端木藤，假意帮他混进来的时候……她就知道结果是怎么样的，可是当初为了救小月，她迫不得已站在那个男人这边的时候，就已经没得选择了！
　　……为了自己的爱情，一次次帮忙陷害十几年的朋友，人都是有良知的，她实在不想去看那一幕！
　　藤，她不知道自己重要的朋友会被怎样打击，会不会从此一蹶不振……纳兰澈的手段她就算没有领教过，也听说过……偏偏她的弟弟，那么湿润的男人在不知不觉中就演绎着蓝颜祸水的角色！
　　这建筑在别人痛苦中的典礼，要她怎么参加？
　　“恩……有点想……”
　　小月垂着头，无意识的绕着手指，像个羞涩的孩子，单纯的表达着好奇心的样子让人看上去便忍不住疼惜。
　　“要不这样，我也饿了，你下去看看，顺便帮我找点吃的……今天下人都忙得脚不着地，懒得用他们了！”
　　给自己找了个借口，满足她的那么一丁点儿的小心愿，这也算是一种宠溺吧！
　　只是明月薰看不到前一分钟还在她身边笑的那么单纯柔美，干净的脸上掩不住雀跃和喜出望外的女子，在从外面关上门的下一秒，无奈而深邃的眼眸间，染上的却是一抹她前所未见的复杂――
　　“主儿，我是月儿――”
　　在主人、宾客和下人都集中在一起的这个晚上，想在偌大的别墅里找个无人经过的地方打电话，简直太容易了。
　　“最近你联络的还真少，玩的还尽兴吗？那边什么情况？”
　　电话的另一头，优雅而慵懒的男音带着明显的笑意，只是她太了解这个男人――这笑容里善恶难辨就是了！
　　“很好，刚才似乎出了点小乱子，但现在气氛相当不错，那两个人也算是圆满了！您确定准备‘收网’吗？”
　　“……”电话里的男音顿了顿，似乎在沉思，许久，“月儿，你和那个明月薰去结婚吧，他们两个不也是先举办婚礼，然后再去注册么？不如一起吧……在荷兰登记注册之后，再多旅游两天怎么样？你应该可以做到的吧……”
　　男人的口吻充满了玩味，却不是在询问。
　　小月微微的纠结起眉头，还好电话那面的人看不到……她的确是可以做到，纳兰澈结婚心切，就算明天马上一起登机去荷兰注册，那个男人一定不会反对！到时候只要继续拿出平日小家碧玉的模样来，跟薰撒娇说自己没到过那里，想多玩个两三天……
　　荷兰是个好地方……最大的好处就在于人生地不熟，丢了人也不好找！
　　“我知道了。主人打算在荷兰下手么？可是纳兰澈跟薰……”
　　那个纳兰澈不好对付，薰的面前……她又实在不想暴露……
　　人都是有感情的动物！如果说自己当时执行任务失败，遇上了那个自以为行侠仗义的女人实在是个偶然，可是这么久以来，身份是假的，名字是假的，活生生长在身体里的心却骗不了人……她生命中唯一用真心在呵护她的人就是明月薰，就算有一天她必须从那个人的视线里消失，她也不希望是用这种方式！
　　“你放心，到了荷兰，那两个人我会想办法引开……然后你把那只大绵羊骗到我的面前！呵呵，你那点小心思我知道，不到万不得已，我不会伤害那个女人，也会尽量帮你隐瞒就是了。这样可以了吧？”
　　“……谢谢您能体谅，月儿明天就想办法把他们一起骗上飞机！”
　　第一百三十四章 荷兰陷阱
　　当爱情来临的时候，每个人都是智商为零的傻瓜！
　　就算是纳兰澈这样心思细密、敏锐过人的男人也不例外，对爱人执着的占有欲早就把他那点心思出场的干干净净，也难怪连小月都能轻易的看透！
　　经过珞九天家的派对那一场之后，纳兰澈的头等大事就是跟全世界宣告这个男人是他的！虽然立刻举行了盛大的婚礼，并且顺利击败了端木藤这个在他眼里根本不足畏惧的对手，给心爱的人套上了他宣誓终身的戒指，可这对于纳兰澈而言还远远不够！
　　婚礼结束之后立刻去国外注册结婚――虽然纳兰澈这个名字本身在很多时候就比法律好用的多，他也压根没把那些条条框框的法律放在眼里，可是历茗轩这个本分的人观念就不一样了，所以这原本就是他计划之内的事情，根本不需要小月再多言！
　　只是同性可以注册结婚的地方很多，美国也有好几个洲的法律允许，还有其他一些国家可以选择。
　　当第二天清晨，带着一身昨夜洞房“甜蜜”过头的痕迹、羞涩的敲响她们客房的门的历茗轩，忐忑不安的因为纳兰澈提出要登记结婚而找明月薰拿主意的时候，明月薰和小月根本一点都不意外！倒是小月提出可以同行，一边作为陪伴，还可以顺便也去登记注册的时候，明月薰反倒成了那个最喜出望外的人！
　　这个提议从某种意义上大大的缓解了历茗轩的紧张感，而三人讨论的题目也不知不觉从“要不要去注册”，迅速转移到“要去哪里注册”――风车，田园，轻松的异国风旅，作为一直身往想要去一次的地方，小月提出的荷兰，明月薰自然不会反对，连历茗轩都被勾起了兴趣，甚至想要连画具一起带上……
　　纳兰家的私人飞机，可以畅通无阻的往返世界上大部分国家，荷兰当然也不例外……
　　明明是早晨才做好的决定，可雷厉风行一身是纳兰澈的作风，更何况是跟心爱的人注册结婚这种事，当然是宜早不宜迟！于是飞了大约十二个小时之后，时差六小时的荷兰才下午四点钟左右，在阿姆斯特丹机场，一行四人已经拖着简单的行李，愉悦的出现在机场的特别通道里！
　　俗话说，有钱能使鬼推磨，不巧，纳兰澈属于有钱能使磨推鬼的那种级别――
　　在当地最好的EUROPE酒店，不需要预约也能为纳兰先生腾出来的总统套房，先洗去了一身疲劳，明月薰抱着她的小女人又美美的补了好几个小时觉，而某些人则不知疲惫的把他心爱的大绵羊压在身下，又反反复复的“疼爱”到夜幕彻底来临，一行人这才坐在著名的水上厨房，一边欣赏着运河夜景一边享用了地道的牛排，历茗轩和小月都显得有些兴奋，稍微不同的是一个静静地望着窗外露出愉悦的神色，一个开心得手舞足蹈、看什么都新鲜美妙无比……
　　明月薰和纳兰澈对视一眼，虽然强弱有别，但他们是一样的人――无论是机关算尽，还是出卖朋友，能够换的心爱的人此时一刻光阴，便是值得！更何况他们要经营这份感情，不是一时，而是一世……
　　之前亲自提前打电话预约过，加上此行纳兰澈还答应当地政府会顺道做点“小”投资，所以即使他们这顿晚餐结束后，已经到了凌晨，一刻都不想拖延的纳兰澈还是将爱人拖去市政厅的时候，那里的大门还破例在为等待他们而敞开着。
　　因为时差早六个小时的关系，回到酒店的时候照理说应该已经很困了，只是――
　　“宝贝，怎么了……眼睛湿了！不会是后悔了吧？”
　　才去了个卫生间功夫，出来就看到历茗轩一个人傻傻的坐在床上捧着结婚证书发呆，跟另一个房间里雀跃的两个女人的反应完全不一样，纳兰澈三步并两步的上前，一把将熟悉的身体紧紧地圈在怀里，居然不由的忐忑起来。
　　“呐，澈……以后，我是你的了……”
　　历茗轩傻傻的抬起头，凝神着男人英俊的脸……明明一双漂亮的凤眸里还沾着未干的泪迹，可嘴角的笑容又是那样的真心。
　　捧着这样的证书，成为另一个男人的合法妻子――这样的事，从前的他根本不曾预料过，就算此时百感交集也是情理之中，可是望着这张脸，依靠在这个温暖结实的胸膛上……此时的安心，又是那么的真实，幸福。
　　纳兰澈贪婪的注视着眼前盛满幸福感的绝色容颜，深深地吞了一下口水――
　　“傻瓜，你早就是我的了！”
　　你注定是我的！
　　“那我以后……”历茗轩还沉浸在刚才自己乱作一团的思绪里。
　　――以后我要自己工作，要独立养活自己，像以前一样可以四处游历写生……不可以因为跟了你，就被禁锢圈养起来，我不要做金丝鸟被你养着……他还有一大堆的问题想要跟这个霸道的男人计较清楚！
　　可是――
　　“以后我照顾你，让你比这个世界上任何人都幸福……”
　　充满爱意的承诺，无论说多少次都嫌不够，两人的思路根本就在两条平行线上。
　　眼前喋喋不休的红唇看上去娇艳欲滴，一张一合的模样简直就是诱人犯罪，早就在男人一双深邃的眼眸中点起两团熊熊欲火，可怜的大绵羊还偏偏没有自知之明……
　　“唔……唔恩……澈……”
　　直到柔软的唇瓣突然被对方擒住，趁他慌乱的时候，纳兰澈身子向前一倾，娇柔的身体便被他结结实实的压在身下，而火热的唇依旧牢牢的霸占着口中的甜美，无论吻多少次都意犹未尽，永远都是这么生涩诱人……而一双大手却早就按捺不住，不安分的从他的衣服下摆钻进去，一寸一寸的身上抚摸，顺着没腻的肌肤攀上两颗渐渐坚挺起来的果实……
　　“唔……澈……不要了……恩啊……”
　　被对方堵住口舌的历茗轩，连求饶都变得含糊不清……这家伙果然是禽兽投胎吗？明明下午才不停地要了他好几次……这样下去他怎么承受得住？
　　可是，小腹上隔着两人的裤子，还能明显感觉到有个迅速胀大的热源正狠狠地抵在那里，让他猛的一个激灵才发现，自己不知什么时候，也渐渐有了反应，不由得苦笑――这算不算近朱者赤，近墨者黑？
　　然而，就在他心知“在劫难逃”，慢慢放弃了抵抗，任由身上的男上将手转移阵地，拉开他的裤链、将温热的大手包容住他精致的分身恣意玩弄，羞涩却不由自主的发出一声声甜腻的呻吟的时候……偏偏纳兰澈丢在地上的外套里，携带电话却响了起来！
　　“该死！我倒要看看是谁这么不知死活！”
　　一遍不接，两遍不理，响到第三遍的时候，纳兰澈终于忍无可忍的从眼前迷恋的身体上爬起来――
　　“不知道我在度假吗？难道天塌了地陷了不成？”
　　一拿起电话，男人就明显的怒气冲冲，把电话那头的人吓得声音都哆嗦起来……可是，若非紧急状况，明知道老总有可能正抱着那个被无限宠爱的男人欢愉，谁敢这大半夜的找死？
　　果然，听着那边的汇报，纳兰澈脸上的火气渐渐消去，取而代之的是难得一见的烦躁和焦虑――
　　“让总经理先把各方面稳住，我现在就回去，最多15个小时之内赶到！”
　　“澈，要回去了么？”历茗轩耐心的等他挂上电话，淡淡的询问，稍有些遗憾。
　　本来在网上查了几个很棒的风车景区，还想去画几幅画再走呢！
　　“没办法，我公司中国分部稍微出了点小状况，需要我亲自回去一下，你就不要跟着奔波了，反正我两三天内就能回来，你不是想画画么？趁着我不在的时候安心搞几天创作，让薰她们俩陪着你。等我回来的时候再陪你玩，我们还没有好好度个蜜月呢！”
　　他的心思，纳兰澈怎么会不懂？
　　可是如果公司真的是小状况，就不用他亲自出面了！事实上，今天早已壮大到无可限量的纳兰家，需要他纳兰澈亲自出面的事情根本寥寥无几，可是这一次――英国大使死在了他的工厂里！
　　跟英国正在谈的一个新型机能饮料的发展项目，以人力资源和地皮厂房原材料都相对便宜的中国为产地，生产最高端的机能饮品，主要投放欧美发达国家，这是纳兰集团下属一个饮品开发分部的最新策划，鉴于中国最近食品安全事故频发，作为谈判中最大出口投放市场的英国，会派行业协会来实地考察也是情理之中，因为纳兰集团的名头，英国大使也陪同考察组前来，其实也是促进双方经济关系的一种伸出橄榄枝的意味，这些他原本就知道的事，都安排好了接待！
　　可是谁也没料到……居然在参观工厂的过程中，大使被人狙击！狙击手不但是用特制子弹穿透了钢化防弹玻璃，而且在保镖的层层包围保护之下，一枪命中目标眉心！
　　无论是对英国实施的恐怖行动，还是大使的私仇，或者跟他纳兰澈过不去……对手都显然不是一般人！现在，当地政府面对上面的压力，已经慌了手脚，来自英国的压力，本国政府的介入，还有他纳兰澈特殊的地位……三股势力拧在一起破不了案！人是在他的地方出了事，这种情况他说什么都的亲自回去一趟！
　　“恩，我知道了……我等着你，你别着急，把事情处理好再回来！”
　　――历茗轩毕竟不是懵懂少年，从他的神情中便嗅出事情不像他描述的那么简单，可是纳兰澈不说，他也不问，反正问了他也帮不了什么忙，与其徒给对方增加负担，不如做好自己能做的……至少让他安心。
　　“可是宝贝……”
　　“干什么？你不是急着出发么？”
　　望着再次步步靠近过来的男人，历茗轩清晰地读解出对方眼中并没有因为这个电话而熄灭的情欲，想要后退的时候，纳兰澈哪里会给他机会――
　　“宝贝，我要走两三天……”重新将他压在身下禁锢起来的男人，一边迅速地扯下他已经很不牢固的裤子，一边在他耳边吐着滚烫的耳语，“不趁现在把我喂饱的话，这几天我会很可怜的……”
　　私人飞机飞回去有十二个小时就够了，特意给自己多留出的几个小时……自然是为了……
　　没有什么事情，比狠狠的抱着这个男人更重要！
　　“唔恩……澈……”
　　历茗轩的眼神有几分娇嗔却浑然不觉……这家伙到底是怎么能够支撑那样的企业帝国？
　　可是就凭这样滚烫的、沉甸甸的迷恋……他又怎么能回避得了？
　　当硕大的欲望充满占有性的进入体内，历茗轩下意识的用双腿勾住男人的腰际……这样羞耻却又情不自禁的邀请着……
　　……
　　然而，与此同时，在隔壁的房间里――
　　两个本来下午就补了长长一觉的女人，这会儿抱着结婚证书，睡得着才怪！只不过，明月薰接了个电话，神情也渐渐变得有些无奈起来――
　　“……恩，好，我知道了！最后确定一下，是晚上只比一场，我的酬金是一千万美金外加对手筹码的百分之二十！没问题吧？好，那我早晨出发！”
　　“薰，你要去哪里？这大半夜的，谁打电话？”
　　明月薰一挂上电话，小月便显得有些紧张，蹲在地上，可爱兮兮的爬着她的膝盖上，连珠炮似地问个不停。
　　“傻瓜，我还能丢下你跑了不成！”明月薰宠爱的将手指绕在她散发着沐浴后的香气的长发间，无奈的叹了口气，“以前经常在拉斯维加斯玩的一个赌场邀请我去赌一场，说是有人冲着我的名字去的，说是砸场也不过分！我早晨出发，晚上结束了赌局就立刻坐飞机回来，你乖乖呆着等我一天，或者跟纳兰澈和轩轩一起出去走走都行！”
　　她早就过了跟别人意气之争的年纪，只不过……为了跟小月在一起，跟家族基本脱离了关第，总要存点钱，不能让心爱的人跟着自己受苦啊！
　　“那……你小心点，我明天先跟轩轩他们一起到处走走，我会给你买礼物哦！”
　　小月嘟着嘴，满脸写着一派让人疼惜的天真。
　　其实，她是真心的想和他们再开开心心的度过几天……这种幸福的快要窒息的感觉，让她原本冰冷的血液中渐渐掺入了一丝前所未有的温暖。
　　主人，你下手也未免太快了――
　　第一百三十五章 出卖
　　历茗轩一大早收拾收画具，准备去敲隔壁房门的时候，小月却更早一步按响了他的门铃！
　　“纳兰澈呢？”
　　“他半夜有急事回国了，过几天就回来，今天只好我们三个一起了。薰呢？”
　　“可是薰一大早有急事去了拉斯维加斯啊，她说把我暂时托付给你们的……”
　　一大一小两个美人，站在门口顿时大眼瞪小眼，彻底傻了眼！
　　“呐，轩轩，你来过荷兰吗？”
　　“没有。”
　　“那我就更没有了……可是待在酒店里好无聊，要不这样吧，我们租车顺便租个导游，你不是想画画吗？让导游带我们去有漂亮风车的地方吧！”
　　历茗轩挠挠头，行程突然之间变成这样，让他觉得有点无奈。
　　老实说，他不太擅长和小月这种可爱的少女单独相处，如果薰和澈都不在的话，他宁可一个人去附近画风景或者在房间里好好弥补一下这两天来的睡眠不足，可是迎上小月一脸期待的目光，又实在不忍心扫她的兴。
　　才分开不过几小时，便开始想念那个男人了……自己未免也太没出息了！历茗轩摇着头苦笑着，手却被小月撒娇似的扯着往前跑。
　　在他眼里，小月就是个比自己小将近十岁的孩子……那两个都不在的话，这孩子不依赖他还能依赖谁？
　　……小月连汽车一起租来的司机兼导游是个很健谈的中年男人，自称是华裔，倒是省去不少言语上的不便，虽说他和小月都是在英国长大的，语言完全没有障碍，不过说国语感觉要亲切的多。只不过……
　　这司机的声音有一种很耳熟的感觉，明明就是完全陌生的人，明明是第一次到这个国家，到底是像谁呢？历茗轩觉得一定是自己睡眠不足产生幻听了……
　　“先生，请问还需要多久啊？”
　　一路上历茗轩第N次醒来之后，居然还能够听到小月和司机在唧唧喳喳的聊天，不由感叹年轻人到底是精力旺盛。不过话说回来，阿姆斯特丹的主要景观点，他之前也在网上查过……只是想找个有漂亮风车的地方不需要这么远吧？看了看腕上的手表，这车至少开了将近两个小时了！
　　“马上就到了！这个姑娘说您想绘画，所以跟我说想要避开风景区，现在去的地方游人比较少的，虽然偏僻了点，但自然风光和私人家里的风车都很有特色……”
　　司机笑呵呵的朗声解释反倒让他觉得不好意思起来……到头来，反倒是自己受了小月的照顾！
　　却不见和蔼的中年男人和坐在前排的女子，不留痕迹的目光触碰下，这对多年来的拍档，早已将对方的意思心知肚明……
　　――易了容，又戴了一副夸张的黑框眼镜，即使声音耳熟，历茗轩又怎么会想得到这个男人说是当初把自己从红色的蔷薇庄园送到纳兰家供墨莲凌辱的那个司机？
　　等到发现不对劲的时候，那是在下车以后的事――
　　“小月，你确定你没有被骗吗？”
　　历茗轩把画板靠在小腿上，不由摸着下巴一脸深思的望着眼前的“景色”……的确像那个司机说的一样，是偏僻了点，或者说这鬼地方偏僻的何止“一点”？风车也的确有一家，只不过该说它破破烂烂？还是年久失修？风车不远处的那栋房子倒是装修的极其考究的，而且如无意外的话，眼前这架让他无论如何都提不起兴趣的破风车应该就是那户人家的……因为放眼附近，也根本就这么一户人家！
　　回过头刚想跟那个司机提出质疑，才发现那辆车早就一溜烟的开远了！
　　“喂……你……”
　　就算历茗轩大喊……怎么可能拦的下来？
　　气氛变得有点抑郁，人生地不熟再遇上这种倒霉事，佛都有火！
　　可是衣袖被怯生生的扯了一下，历茗轩转过头，对上的却是小月委屈的脸――
　　“对不起……我也不知道会搞成这样！我只是想给你找个安静的地方画画……你别生气好不好？”
　　望着嘟着粉红的小嘴，垂头丧气的站在自己面前的女子，历茗轩突然觉得有点哭笑不得，不由抬起手来轻轻地拍拍她的额头――
　　“说什么傻话，这风车也不错啊，很有古旧的感觉，而且住下来的话，顺便还可以画一些当地的田园风光……歪打正着找到了不错的地方呢！现在我们先去跟风车的主人打个招呼好不好？”
　　情况糟糕透了，还得编瞎话哄着身边自责的小月……说到底都是他不习惯跟别人一起行动，什么都拜托给小月才会变成这样，自己一个大男人，眼下再不把责任揽过来就更说不过去了！
　　顺便能在那户人家混顿饭最好……
　　眼看中午了，饿着肚子被无良司机丢在荒郊野外，他自己以前也到处采风，吃点苦早就习惯了，可是不能让娇滴滴的女子跟着自己受罪！偏偏这地方别说饭店，连便利店都看不到一个……按照以往的经验，住在这些地方的居民，通常民风还不错，现在也只好硬着头皮尽量去蹭顿饭，运气好的话看看能不能再拜托人家把他们送到距离这里最近的车站……
　　“小月，跑慢点，等等我――”
　　他话没说完，就看见小月一溜烟朝那户人家跑去，历茗轩还拖着一堆画具，怎么追的上？
　　等历茗轩把东西拖到大门口，只能对着明显被从外面擅自推开的门望而兴叹……未免有些失礼，可小月自责心切也是自己的缘故，也怪不到她头上，只好把画具丢在门外追了进去――
　　“小月，你在哪里……请问有人在吗？”
　　房子里面的格调比外面还要华丽许多，真不像是住在偏僻田园的人家会有的格调，不过他眼下哪顾得了这许多？
　　“轩轩，快上来――”
　　二楼上终于传来小月的声音，伴随着女士高跟鞋跑在地面上“砰砰”的声音，让历茗轩一颗心总算放下来，而且小月的声音比刚才明显欢快了不少，想必是见到了这里的主人，得到了帮助，想及此连他自己都跟着有些兴奋。
　　然而，上了楼梯却看不到小月的踪影！
　　“小月――”
　　这一次，他却等不到任何的回应了！
　　这廊道自然不能跟纳兰家的比，却也至少有二十几米长，铺着厚厚的长毛地毯让历茗轩的心里“咯噔”一下不安起来――在这厚重的地毯上，高跟鞋可能发出刚才那样的声音么？
　　偌大的房间里突然安静的连墙上钟表指针走动的声音都听得清清楚楚，可是任凭他怎么喊，就是听不到小月的回答……太诡异了！
　　诡异到让他立刻想到以前看过的灵异片，不由的两腿有些发软……他承认自己从来都不是勇敢的人，胆子也不够大，这种情况下，傻瓜都知道应该立刻离开这栋处处透着不对劲的房子！
　　……可是他不能走！
　　小月还在这栋房子里！
　　他不能留下一个手无缚鸡之力的女子，一个人逃掉！
　　走廊的尽头，有一扇门是敞开着的，敞着大门的地方洒出不少阳光来……
　　历茗轩深深地吸了口气，攥紧了单薄的拳头，一步……两步……每朝那扇门靠近一点，心跳就跟着变得更加激烈一分！
　　然而――
　　“小月……你……”
　　猛地闪到门边，视线里恍惚出现的人影，还没等他喜出望外的把话说完，却因为那道人影映在一双凤眸中变得清晰起来，而让话语戛然而止――
　　不是小月！
　　而且这个人……他“认识”！
　　那张华丽而冰冷的面具……跟冒充薰刚进入纳兰家的那天，在无人的房间里猥琐他的变态所戴的一模一样！
　　可是，还没等他本能的向后退出那一步，只觉后背被猛地大力推了一把――
　　脚下不由自主的几个踉跄之后，回过神来的时候，自己竟已经跌进了这个变态的怀抱！
　　“放开我……你这个死变态！你把小月抓到哪里去了？”
　　挣扎之下，无奈对方的手像钳子一样，根本撼不动半分，历茗轩猛然想起这个人对自己都会做那种过分的事，小月是个清清白白的姑娘……
　　鼻子以下没有被面具遮住的部分，性感的唇形突然勾动了一下――
　　“到这个地步，你还在惦记别人吗？好吧，那你回头看看――”
　　这次，面具后面没有带变声器……这声音熟悉的有些可怕，可是此时的历茗轩实在没有余力去回想自己究竟在什么时候地方听过，而是不假思索的转过头――
　　小月，正安危无恙的站在门外。
　　“小月，快跑，小……”
　　喊了一半的历茗轩，突然间想到了什么，喉咙像被堵死了一般，再也吐不出一个字来――
　　小月……毫发无伤！
　　可是刚才用不可能发出的高跟鞋的声音把他引上来，却得不到回应……
　　她现在站的那个位置……那刚才有那么大力道把自己推进这个男人禁锢的人是……
　　“真是笨，你现在终于想明白了？既然一上楼就知道有问题，居然还白痴到追进房间来！”小月还是小月，同一张脸，同一个人的声音，只是冷漠中毫不掩饰嘲讽的表情，跟历茗轩所熟悉的那个天真无邪的年轻女孩儿判若两人，“主人，月儿又输了，您还真是了解这个笨蛋！”
　　“这不是笨，这是善良……只不过善良的有点傻而已……”
　　男人轻笑着，口吻中却听不出褒贬。
　　两人一唱一和，被夹在中间的历茗轩彻底傻眼了――主人？小月喊这个男人“主人”？
　　“主人，那月儿先下去了，请您尽兴――”
　　直到“砰”的一声，门被严丝合缝的关上，历茗轩才从震惊中醒来――他被出卖了！
　　这个念头让纤弱的身体挣扎的更加疯狂，男人只是浅笑，居然还慢慢的放开了手……只可惜，以为自己终于挣脱的历茗轩，使出全身的力气也打不开刚才那扇门！
　　“放我出去！”
　　短短的一会儿工夫，后背的衣衫已经被冷汗浸透了，贴在背后的门上，尽可能的远离这个危险的人……上一次在纳兰家，这个人都敢做那种无耻的事！那现在两人独处一室，在这间喊天不应喊地不灵的房间里，什么叫做“尽兴”？他想不往歪处想都不可能！
　　而且……小月居然……
　　这样的话，薰太危险了！
　　男人盯着他的慌乱，注视了许久，才不紧不慢的再次张开始终浅笑的唇――
　　“这锁是密码的，里面的人想出去除非有密码，窗子也是一样！想出去也可以，但你是不是该先考虑一下自己的态度――”
　　“……请您……放我出去……”
　　――历茗轩想了想，压着心头的惊惧和怒火，好汉不吃眼前亏。
　　可是……这声音真的太耳熟了，他绝对在什么地方听到过！
　　“哈哈，真可爱……如果我说‘不’呢？”
　　想都知道是在耍他，这个可爱的男人居然照做！
　　悠哉的坐下后，对方从身边又拖出一张椅子来――
　　“坐过来！只是一起喝喝茶，聊聊天而已，你怕什么？我有些话想跟你谈谈，所以才把你找来。怎么，难道说你期望我对你做什么吗？”
　　历茗轩抿着唇，站在原地没有动……他逃不掉了！
　　可是他怎么可能把自己往野兽嘴边送？
　　无计可施之下，只能僵硬着身体站在原地，警戒的盯着这个危险的男人的一举一动。
　　然而，所有的戒备和不安，却因为对方一个简单的动作化为了无尽的惊愕――
　　男人缓缓的摘下了面具！
　　第一百三十六章 黑白颠倒
　　“你……混蛋！”
　　历茗轩在看到这张脸的第一时间就知道他不是纳兰澈！
　　尽管有着一模一样的脸……也许别人分不清楚是理所当然的，可如果连他都分不清楚是不是自己的爱人，就真的不配备那个人如此用心呵护了！
　　然而，这张脸却让昔日支离破碎的画面再脑海中凌乱的再出来，一时间怔在原地――
　　那时候，在雨中无比优雅的把一身污泥的自己抱进山洞的人是他！仔细想想才发现，原来，自己的第一个恋人虽然是藤，但中间经历了太多的感动和刻骨铭心，如今就算知道那些过往全是欺骗，却不能否认当初时是对方看上去那样执着的眷恋所打动……但是，第一次对一个人产生特别的情愫的，却不是藤，而是眼前这个人！
　　那是一种没有任何理由的眷恋，当这个男人第一次出现的眼前的时候，优雅，高贵，温柔，彬彬有礼……像一幅最迷人的画卷，单纯却无比肯定的好感！
　　只是那时候，他的概念里根本没有“同性恋人”这个名词……所以，他们擦肩而过！
　　然而……就是这个人，却是个骗子！
　　冒充纳兰澈，骗走了箱子里的东西，用假的文件把他骗去墨莲那里自投罗网、饱受折磨……
　　而且……这张面具……
　　那么，那天在房间里猥琐自己的人竟然也是他！
　　男人也不急躁，只是处之泰然的坐在那里一边喝茶，一边似笑非笑的望着眼前的人那一脸的天人交战，等他所有能够想得出的情绪都从脸上经过了一遍之后，才不慌不忙的开口――
　　“我想，我们之间是有些误会的，我是真心的想跟你谈谈。”
　　这个人一贯没有虚假的殷勤，平静优雅中透着让人猜不透、看不懂得玩味……连当初把他像个傻瓜一样骗得团团转的时候，也是这样！
　　“我跟你没什么好说的！”
　　澈，像暴躁的火山！像最强的猛兽！
　　――除了自己爱的人，对谁都很残酷，“王者”两个字好像天生写在那个人的脸上，谁要触怒这威仪，便只有粉身碎骨的下场……
　　而这个男人，像毒药！像卑鄙冰冷的蛇！
　　――没有人知道他那张跟澈一模一样的脸下面在想什么，永远戴着那副迷人的高贵气息，永远在淡淡优雅的笑，却早已把所有人都玩弄于股掌之间……
　　对于这个人……历茗轩很有自知之名的知道自己不是对手，躲还来不及，可能乖乖就范？
　　然而，早就把他的反应算在预料之内的男人，却在这时候拿出了杀手锏――
　　一叠厚厚的纸张被他从一个小皮箱里拿出来，摆在桌上――
　　“这些是上次我从纳兰澈的箱子里拿走的东西！我听说你是他花七个亿买回去的，这些价值应该比七亿还要多些……我上次拿走它是个误会，今天用这种方式把你叫出来，就是想要还给你……把这个交给纳兰澈的话，你心里是不是能够好过一点？”
　　男人无奈的摊摊手，目光一就是那么淡然，看不出任何欲望。
　　打蛇打七寸！偏偏历茗轩却被这条毒蛇打在了七寸上。
　　七亿……这是他最不想欠澈的，却也是他怎样都无法还清的……如果能把这个拿回去将功补过的话……
　　“你……真的要把它还给我？”
　　历茗轩将信将疑，但不知什么时候，后背已经离开了门板。
　　“哎，我都说了……之前的事全部都是误会，我可以解释。”男人无奈的叹了口气，“坐下来，慢慢聊吧。我又不会吃人！你放心，就算我对你有兴趣，我也不喜欢用强的，不用那么剑拔弩张的瞪着我，我若真想对你做什么，以前有的是机会不是么？你又不是女人！”
　　这话倒是很有说服力，在山洞、在红蔷薇庄园……这个男人如果真打算对自己出手的话，机会要多少有多少！
　　等他慢慢靠近过去的时候，男人突然伸出手将他一把拉到身边，压住肩膀按坐在椅子上，感觉到他明显抖了一下的男人，却立刻将手从他身上拿开，转移到了桌上的茶杯上――
　　“渴了吧？又惊又吓，跑了这么远的路，这是正宗中国功夫茶，虽然杯子小了点，不过很解渴。”
　　小小的杯子夹在指间，送到他面前，历茗轩蹙着眉头接过来，去不敢喝，等着他的下文――
　　“我拿了这个可以走么？”
　　“我叫做弥，造成这一连串误会的原因，是因为你父亲出事之前拿着一件对我而言很重要，本来他答应交给我，可是还没有履行承诺就出了那种事，我找了很多地方都找不到，最后只能认为他把东西留在了你的行李里！”男人没有应他，而是自顾品着茶，打开了话夹子，“本来想跟你谈一谈，把东西取回来的，可是你却突然之间落跑，不要以为你当初能顺利从那帮英国佬眼皮子底下逃走是幸运的，那是月儿在帮你！的确，她一直都是我的属下，虽然真实的性格恶劣了一点，可她对明月薰没有恶意，只是巧合罢了，不然有人会拿结婚这种事开玩笑嘛？何况她也从来没有害过明月薰，对吧？言归正传，等我再次在中国找到你的时候，你的箱子已经阴差阳错的落进了纳兰澈的手里，而且你看上去完全不知道那件东西的事情。我承认我每次接近你都不是偶然的，但我也并没有坏心，只是想要在你不知道的情况下，神不知鬼不觉地拿回自己的东西就算了……就连当初从纳兰澈的箱子里拿走这些，也是想要以防万一，看看你是不是稀里糊涂把什么重要的东西夹了进去，这些钱对我来说没有什么意义……后来我实在没办法，只好凭着这张脸，混进纳兰家，想要把你的箱子找出来，找到属于我自己的东西，可是不巧被你撞上，我为我当时的行为道歉，因为如果不那么做的话，你就会把看到面具人的事告诉纳兰澈，所以我并不是真心想要羞辱你，你可以原谅我吗？”
　　所有的阴差阳错，所有造成的伤害……被这个人洋洋洒洒的几句话，便解释得清清楚楚……当然，其中到底有多少是真，多少是假，那就只有他自己心里清楚了。
　　可在历茗轩眼里，这个人满眼真诚，一脸的坦然……所给出的解释没有一句矛盾……
　　“你……纳兰……弥？我父亲到底拿了你什么东西？这么重要吗？”
　　历茗轩没有任何道理说服自己不相信他的话，可是这张一模一样的脸……他从来都是那种没什么心机，也藏不住心事的人――
　　虽说当初一场雨中的浪漫邂逅，还有一场雪中送炭的伸出援手，现在被说破，原来都是早有预谋，让他心里稍微有些不舒服，可是他已经有了澈，过去的事情早就没有计较的必要了！
　　这会儿放下防备，才觉得好弥所言，折腾了一上午，自己真的口干舌燥了很久，拿起手上的杯子一饮而尽，还不由自主的伸出舌尖舔了舔依旧干涸的唇瓣，他脸上的狐疑换做了明显的担心，目光却丝毫没有离开对方的意思――还有一些事，他需要了解！
　　“呵呵，一模一样的脸不只有双胞胎一种可能哦！我和纳兰澈不是你和明月薰，我们不是兄弟，我也不姓纳兰！至于是什么关系，这是个秘密！”男人笑着将他性感的举止盛入眼底，却不留痕迹的从他手上接过杯子，又帮他倒了一杯，“至于那件东西，我只能告诉你――那是一份数据，关于某个实验的详细操作和相关数据，如果没有那个东西，我这条命，恐怕超不过三个月就结束了！”
　　“你找我来……该不会是想让我帮你吧？”历茗轩小心翼翼的看着他。
　　觉得这个男人优雅依旧，只是比当初显出了几分无助……事关性命，如果真的是自己当初弄丢了箱子造成的，他愿意帮忙……虽然他实在不记得父亲给他留下的那几件东西里有什么数据，不过把箱子拿出来看看应该是很容易的事，再说那本来就是他的东西，澈应该不会因为这点小事难为他才对！
　　不知道是不是话题紧张的缘故，越发的觉得口干舌燥，他干脆一边聊，一边自己动手一杯一杯的喝着茶。
　　“我当初潜入纳兰家，却没有拿到箱子，你知道是为什么吗？纳兰澈把你的箱子放在他的书房里，那个地方表面装修的
跟其他房间无异，里面的材料却是天壤之别，周围的墙壁连门窗全部都是特殊材料，坦克的炮弹都打不进去，门窗上全部是指纹体温密码三重认证，门只有他一个人能打开，除了那个墨莲，应该没有别人进去过……里面放着的东西，至少是纳兰家的半壁江山！所以不惊动他是不可能的！可是如果你去实话实说的话，就凭我这张脸……你觉得他会轻易什么都不问，就把东西给我吗？”
　　“那你说怎么办？”
　　历茗轩突然觉得有些头晕，可能是太饿了，可是这种感觉有些奇怪，越发的干渴不说，好像连身体也跟着燥热起来，只好不停地喝茶，想要把不适的感觉压下去。
　　男人说的倒是有几分道理，虽然澈对他百依百顺，可对别人是怎么样的，他也不是没有见过！万一实话实说，澈不肯给或者又莫名其妙地吃起飞醋来……这可是事关性命，容不得一点闪失的事！
　　“我倒有个办法――”男人的笑容里突然露出几分狡黠，“他那么疼你，你从书房外面敲门，他一定不会怀疑，你拖口大皮箱进去，就说想给父母的骨灰安置，这样他就会把你的箱子拿出来，然后你给他带碗汤、在汤里放点蒙汗药……我藏在大箱子里，他一倒下我就出来，把东西找到后立刻冒充他离开别墅，等他醒来之后你就说他太累，睡着了……”
　　男人循循善诱。
　　“不行！绝对不行！”不料历茗轩却拒绝的斩钉截铁！
　　单纯归单纯，这点警惕他还是有的！
　　“真的不行吗？”这个答复却让男人稍微愣了一下。
　　没料到这只好骗又好欺负的大绵羊，在面对自己最重要的人的时候，竟还保持着这份谨慎。
　　“不……行……”历茗轩放下茶杯，狠狠地揉了一下视线越来越模糊的双眼。
　　到底怎么回事，一点力气都没有……口干舌燥，身上越来越热……
　　下意识的不停舔着感觉好像滚烫起来的嘴唇，不由自主的松了一下衬衫上面的扣子，不知道是不是错觉，对面的人望着自己的眼神跟刚才不大一样……
　　“东西我收下，我……要走了，请把我送回去……箱子的事，我会帮你想办法……”
　　不安的感觉越来越明显，内心有个声音在告诉他――不能再留在这里！
　　“你好像很热，要不要把衣服脱掉？”
　　男人戏谑而轻薄的耳语出现在耳边，贴的那么近，跟方才淡然的态度判若两人……历茗轩只觉心头猛的一惊，明明坐在对面，到底是什么时候贴过来的！？
　　“不用你……管……让开……你！你在水里放了什么？”
　　到这时候才恍然大悟的历茗轩猛地站起身来……危险！快逃！他的脑海中就只剩下这么几个字！
　　可惜……现在才发觉已经太迟了！
　　猛然站起的身体，别说拔腿逃开，没能支撑几秒钟就觉得重心不稳、双腿完全无法支撑身体的重量，在一瞬间无法抑制的前倾――
　　“啧啧，这身体抱起来的感觉一如以前那么好，纳兰澈……哼，真是让人嫉妒啊！我刚才说的话，大部分是真的哦！可是既然你不肯答应，那我们只好换个方式‘沟通’了……
　　男人把他柔软无力的身体抱在怀中，一边带着跟刚才完全不同的笑容逗弄怀中已经因为药物发作的关系面色绯红、呼吸急促的美人，一边将他慢慢的放在不远处的大床上――
　　等他把专业的摄影机架好在完美的位置上的时候，重新回到床前，床上单薄的身体已经药效完全发挥出来，迷离的眼神里除了欲望，一无所有，燥热难耐，让失去意识的男人迷迷糊糊的自己撕扯开身上的衣服，大片大片的美好“风景”彻底呈现在眼前。
　　修长的大手轻轻的挑起完全失去反抗能力的清瘦下巴，男人笑得很好看――
　　“我刚才说过了，我不喜欢用强的――”
　　第一百三十七章 卑鄙的要挟
　　漆黑一片的世界里，什么都看不见，可是眼前硕大的男性特征却无比清晰地呈现着！
　　……仿佛他的世界坍塌了，只剩下这个！
　　把那东西含在口中，拼命的吮吸，在淫靡的津液声中发出一声声难以相信的呻吟……
　　哀求对方侵犯一般主动地跟张开双腿，被巨大的入侵者搅得天翻地覆的体内，像是身体要被戳破一样，却依旧在孜孜孜不倦的索取……
　　趴在床上，恬不知耻的翘着臀部左右摇摆，迫不及待的呻吟着邀请对方狠狠地摆弄自己……不停的渴望，要命的饥渴……
　　――历茗轩被噩梦惊醒，猛的张开双眼，已经是一身冷汗！
　　该死的梦！
　　怎么会梦到那种羞耻的事……他本能的挪动了一下身体，想要坐起身醒醒神，然而这一动，身体去立刻僵住了――
　　“你醒了？”
　　――背后还有一只有力的臂膀缠在他赤裸的腰际，动得了才怪！
　　“……”
　　历茗轩的大脑顿时一片空白……然而最要命还不是缠在他腰上的手臂，而是……
　　被蹂躏到麻木的后庭，经过对方这么一动，才又立刻变得敏感起来――身后男人的某样东西意然还插在里面！
　　“……滚……”
　　历茗轩不知道自己怎样吐出这个简单的字的，声音已经颤抖的根本说不出话来……昨天被骗到这里、被下药……一幕一幕终于回到渐渐清醒的大脑里，眼前的一切却让他全身的血液在瞬间凝结一般――
　　他被……迷奸了！
　　他要怎么回去面对澈？他们已经结婚了……
　　“哎，真是冷淡啊，明明几个小时之前还那么热情的邀请我，不停的让我‘用力’‘快点’‘不要停’……怎么，该不会是自己爽够了，就不认人了吧？”
　　背后的男人，语调温柔依旧，就像是早晨起床的情侣一样，若无其事的将身体紧紧的贴在他的后背上，他能明显感觉到体内的那个东西正在苏醒，变得粗大起来……
　　“畜生，你给我滚开――”
　　历茗轩猛地转过身，狠狠的一个耳光打过去，眼泪已经伴随着抑制不住的哽咽模糊了视线。
　　纤细的手腕被轻松地抓住，男人从他体内迅速将凶器拔出，一个翻身便跨在他身上，趁势连他另一只手一起抓住举过头顶，两具赤裸的身体顿时纠缠在一起一般――
　　“昨天不是介绍过吗？我叫弥，不叫‘畜生’……再说你自己昨天分明是享受啊！”男人一脸揶揄，昂扬的欲望明晃晃的站立在他身上，却没有继续下一步的动作，而只是在控制住他的反抗后，用闲置的另一只手拿过手边的遥控器，“不信的话，你自己看――”
　　遥控器轻轻一点，壁挂的电视便出现了图像。
　　这一次，历茗轩彻底吓呆了――
　　屏幕上的那个自己……跟他梦里的模样一模一样――
　　男人轻挑的抓着他的下巴，拉开裤链，把硕大的欲望弹在他的脸上，说着无以伦比的下流话……
　　“想要么？想被我弄得舒服的话，先给我好好的舔――”
　　而他居然真的毫不犹豫的把男人硕大的欲望主动含在口中，任由男人不断挺身在他口腔里驰骋，似乎还嫌不够似地拼命吮吸，直到男人竟在他口中释放，他还把那些东西吞了下去！
　　胃里翻江倒海的恶心，让历茗轩偏过头一阵干哎，可是昨天开始就没吃过什么东西，又被活活折腾了一夜，哪里还能吐得出来？
　　画面上却在这时候出现了更让他难以接受的场面――
　　像这个禽兽所描述的那样，躺在床上，将自己的双腿扳到两喧，羞耻的私处门户大开的高高抬起，不停地发出淫荡的呻吟，还不忘催促对方“求求你，快进来”“用力”“快一点”“不要停下来”……
　　……他完全不记得……那个怎么会是自己？
　　电视屏幕上显示着这段视频居然长达四个多小时……他居然就一直被这么……
　　“关掉！我不要看……不要看……”
　　男人只是浅笑，凝视着他的崩溃，许久，突然放开对他的禁锢，甚至干脆从他身上起来，真的动手关掉了电视――
　　“起来吧，一起去洗澡！”
　　“滚开，别碰我！”
　　历茗轩抓起身边的被子把身体裹的严严实实，一把打掉他朝自己伸过来的手。耳边却传来男人淡淡的语调――
　　“如果你让我觉得不开心的话，我可不敢保证伤心之余，会不会‘一不小心’就把这段视频发到纳兰澈的手机里！毕竟很方便哦，因为你晕过去的这段时间里，我太闲了，所以把家里每个房间的电脑上、手机里，还有网络硬盘上都备份了很多呢……”
　　单是听他温柔淡然的语调，一点都听不出这是赤裸裸的威胁！
　　可是历茗轩，却因为这一句，没有胆量再打开他第二次伸过来的手――那种东西，他绝对不能让澈看到！
　　浴室很大，弥却像是看透了他的心思一样，将他放下后第一时间阻止了他迈身浴缸的打算……想用水把自己的身体遮挡起来，就像皇帝的新衣一样自欺欺人的可笑，可惜连这么一点点想法都被遏制在萌芽处。
　　“东西留在体内不好，自己蹲在这里，把里面清洗干净！”
　　男人的话听上去很体贴，却在打开他上方的花洒之后，径自站在一边。
　　历茗轩屈辱的蹲在那里，脸上身上遍布着花洒流出的温水，分不清哪里是水，哪里是眼泪……以前没有人这样对待过他，澈更是一直都很温柔，每次为了避免他尴尬，等他醒来的时候都已经把什么都帮他处理好了……可他现在竟然要用这种姿势对着这个刚刚侵犯过他的男人，自己把手指伸进里面去……
　　却不见弥站在一旁，一眨不眨的注视着委屈的男人，视线不知什么时候已经变得火辣起来――以前看过墨莲和端木藤恣意凌辱这个男人的录像，那时候他就有一种想要亲自试试的冲动，真的抱过才知道这美妙的滋味果然跟观看完全不一样……怪不得那些男人愿意为了他斗得头破血流了！
　　现在回想起昨夜……意犹未尽，等他把事情搞定了，这个人绝对要绑在他身边！
　　……当然，其实不用“绑”，那不符合他反对暴力的美学，明明就有更好的方式――
　　慢慢的贴身过去，刚把自己清理干净的历茗轩立刻惊惧的站起来，被折腾了一夜全身酸痛、两腿发软，扶着墙的样子看上去已经相当免强。
　　可是就是这副样子，曲线美好的身体在温水中瑟瑟发抖，白滑如玉的肌肤上那些晶莹的水珠让他看上去更加的性感……根本就是一副即使没有月亮、也能让男人就地化血成魔的诱人景象！
　　“过来――”男人优雅的牵着他的手，历茗轩僵了一下，死死的抓着身喧墙上的扶杆不动，却听见男人低低的叹了口气，“其实我一点都不喜欢威胁别人，所以同样的话不要总是让我重复――还是说，你更喜欢纳兰澈知道我们昨夜做的事情？”
　　历茗轩像被电棍电了一下一样，慢慢的松开手，垂着头……由着他牵引到洗面池的镜子前――
　　“现在自己扶住台子，拔腿分开，屁股翘起来――”
　　弥笑盈盈的站在他身后，并不强行摆弄他的身体……可是，他却已经没有说“不”的权利……
　　“求求你……放了我吧！不要这样……你要箱子，我帮你拿，我一定可以拿到……求求你……”
　　历茗轩从镜子里看到男人眼中浓浓的欲望，这么明显的姿势，他怎么会不知道对方想干什么？
　　“放心，我没有在你身上留下痕迹，也不会弄伤你……我答应你，做完就放你回去，可以回到以前的生活了！乖――”
　　弥一边温言细语地像个拿着糖果哄骗小红帽的大灰狼，一边却已经根本不容他再辩驳的从台子上拿了一支乳液，细细的涂抹在他难以启齿的地方。
　　委屈的抿着唇，历茗轩慢慢的张开双腿的同时闭上了眼睛――他根本就没有选择的权利！
　　“唔……”
　　一声闷哼，一个硕大的东西已经迅速挤进被蹂躏了一夜尚未闭合的入口，历茗轩双腿一软，腰却被对方一把提起――
　　“现在，说点我爱听的话，我喜欢你被男人上的时候淫荡的样子……你放心，这里只有我们两个人，说的我高兴，我就放你走，不会有别人知道的！”
　　没有立刻猛烈地抽动，而是进一步“诱拐”他……弥当然不会告诉这个老实的男人，这浴室的台子上，那堆瓶子里早就混着防水的录音笔。
　　历茗轩紧紧咬着牙，甚至可以听到牙齿颤抖磕在一起的声音，却半天也不说话……那种话，他怎么说得出口？
　　“啊……”
　　像是在表达催促一样，弥猛地抽动了两下，怀中这个美人敏感的地方，他昨晚早就了如指掌――
　　“快点说嘛！我想听――”像是恋人在撒娇一般，这温情的话语哪里听得出这个男人正在强奸他，“睁开眼睛，看着镜子里面的你，很淫荡不是吗？怕什么？”
　　话音刚落，像是惩罚一般，又狠狠地抽动了几下！
　　“啊……我……”历茗轩迫不得已张开双眼，镜子里两人紧密贴合在一起的身体，自己正翘着屁股，像是欢迎对方光顾一般的狼狈不堪，“我……我……啊……”
　　“我”了半天……即使他想说什么来摆脱困境，可是那些淫靡的话，他是真的不会说。
　　“我的大不大？喜不喜欢？”
　　弥开始在他体内慢慢厮磨，不痛，却每动一下都让人倍感屈辱，闲置的那只手还不忘不时玩弄着他精致的分身，胸前生涩的茱萸，这是一种温柔的凌辱，显然是为了不达目的誓不罢休。
　　“很大……喜欢……”
　　“那喜不喜欢被我干？”
　　“……喜欢……”
　　“里面被我弄的舒不舒服？”
　　“舒服……很舒服……”
　　“这不是很乖吗？来，连起来说嘛――”
　　“你的很大，我很喜欢……喜欢被你上，被你弄得很舒服……”
　　历茗轩根本不知道这样不知羞耻的话是怎么说出口的……他只知道如果不这么说，他这辈子都休想逃出这个笑面魔鬼的手掌心！
　　可是这样，似乎弥还不能满足――
　　“那我的在还是纳兰澈的大？我们谁干的你更舒服？”
　　“……”历茗轩沉默了。
　　“啊……哈啊……不要……啊……”
　　他的沉默，换来的是弥将自己的凶器从他体内拔出，取而代之的手指，不遗余力的拼命刺激他体内最敏感的地方……就像是在告诉他――手指是不会射的，不说到自己满意的话，这种折磨就不会终止一样。
　　“哈啊……你……你的大，比澈的大……跟你做更舒服……哈啊……”
　　历茗轩不知道自己是不是已经射了，经过昨晚之后，他现在根本已经吐不出任何东西了！
　　倒不是软弱，经不起威逼……而是他知道这样的坚持没有任何意义！反正只是逞口舌之快，满足这个变态的心理而已……出了这扇门才是最重要的！
　　“真乖――”
　　弥终于心满意足的停下了折磨，把他翻转抱起来放在面台上――
　　“自己把腿张开，邀请我――”
　　历茗轩知道这场侵犯快要接近尾声了，心，也好像是打破的玻璃渣碎了一地一样，在这个密闭的空间里，尊严什么的……他已经早就没有了……
　　放他离开！
　　保住那些录像不被澈看到！
　　――除此之外，他已经不敢有任何的奢望。
　　目光空洞的散在对方的脸上，慢慢的用手将双腿分开，大大的扳在两边，就像昨夜的动作一样，将羞耻的地方呈现在这个禽兽面前――
　　“请你……快点进来，我想要你……”
　　言不由衷的话，像是说顺嘴了一样……弥说，不会弄伤他被澈发现，可是，他的灵魂却伤的支离破碎……
　　“啊……唔……”
　　被再次侵入的体内，欲望被撩拨到最高的男人开始猛烈的进攻着，伴随着耳边粗重的喘息，历茗轩明显感觉到了体内的脉动，屈辱的抽泣中，身体被再一次弄脏了……
　　“把自己洗干净，然后出来穿衣服，你就可以走了！我会让小月送你回去！记得，关于箱子的事，按照我昨天跟你说的方案配合我！”
　　――麻利的把自己冲洗干净，弥像没事人一样自顾的向外走。
　　不料，历茗轩呆呆的坐在原地，突然蹦出一句――
　　“你休想！”
　　他想要保住自己，保住那卷录影带不被澈看到……才会这样由着他欺辱！
　　可是那个计划……涉及到澈的安危！
　　现在看到这只豺狼的真面目，他就更不能为虎作伥……他宁可自己被澈讨厌、抛弃，也不能拿澈的安全做代价！
　　他的反应让弥颇感到几分意外，嘴角的弧度却变得越来越大……原来这个世界上，真的有人可以爱别人超过爱自己！这个男人，的确有意思！
　　只可惜，历茗轩选错了对手――
　　“你确定吗？”弥挑了挑眉毛，像是燃起新的兴趣一样，“可是……如果那些录影不光是发给纳兰澈呢？发到网络上的话，让全世界都看看世界首富纳澈高调娶回家的同性爱人，是如何淫荡的跟别的男人偷情的？”
　　历茗轩一双绝望的美眸瞪着他，许久才咬牙切齿道――
　　“我不会驻点你伤害澈！别忘了你们有一张一模一样的脸……我可以对外宣称那是澈，是我们不小心把情趣录影搞丢了……大不了回家跟澈坦白，然后离开……”
　　兔子急了还咬人呢，历茗轩也不是没有智慧！
　　弥一愣，然后看上去很清爽的一笑，“哈哈，你真有趣。那你和端木藤还有墨莲一起的那个‘激情初夜’也没关系吗？他们难道也跟纳兰澈长了一张一模一样的脸？让天底下的人都知道纳兰澈打了个表面纯洁得像天使一样，其实是早就被很多男人玩弄烂了的破鞋……这也没有关系吗？这种丢脸的轰动程度不亚于端木藤他老爸把老婆脱光了往别人床上送吧？可怜纳兰澈，以后别说社交，要怎么出门呢？”
　　“你……”
　　这话不异于又一蒂重磅炸弹，把历茗轩炸得粉身碎骨！
　　“怎么，要不要出去我把那时候的录影放给你看？来证明一下我有――”
　　历茗轩默默地摇了摇头。
　　那时候的事，这个人既然知道的那么清楚……说明他真的有录影！
　　他到底该怎么才能不让自己的过失伤害到澈？
　　“你呀，是你想的太多了，我只不过想亲自去拿，以策万全罢了，不会伤害他的！”见自己的话达到了效果，弥的口吻开始多了一分强硬的姿态，“自己回去好好想想吧，到时候我给你打电话！”
　　这明显不是跟他商量！
　　不留痕迹的将台子上的录音笔抽出、收起，神情恍惚的历茗轩当然不会注意到这个小动作……到底该不该相信这个人？如果录影被公开，澈以后就没脸见人了，老夫人当初那么信任自己，把整个家族的名誉都赌上，这个后果太惨重了！可是如果相信他，万一他到时候加害澈怎么办？可是如果他真的只是想拿回东西，然后从此就能息事宁人……
　　他天人交战的时候，弥已经从外面轻轻地关上了浴室的门，嘴角不自觉地扬起――
　　这只大绵羊真好骗！
　　第一百三十八章 无法逃离的背叛
　　跟小月一起回家的路上，两人没有再说一句话……各自回到酒店的房间里之后，历茗轩拖着疲惫的身体在浴室里洗了几个钟头，总觉得再也洗刷不干净作业的屈辱，就像是再多的眼泪都冲不走心中的伤害一样。
　　最后，把自己蜷缩成一团蒙在被子里，不知是哭着睡着了，还是在梦中在此不争气的落了泪……等到傍晚明月薰归来、在外面敲门的时候，仓皇张开双眼的历茗轩像只惊弓之鸟一样从床上猛地跳起来，又因为全身的酸困摔倒在地毯上后，才发现自己的可笑反应，然而脸颊却依旧是湿的。
　　接下来的几天，拗不过薰的好意，这场荷兰之旅变成了真正的三人行――
　　望着小月恢复了从前笑颜如花的模样，那些天真烂漫的笑容和眼神，围绕在薰的身边甜甜的撒娇……历茗轩沉默的保持着距离，明明这么真实的可爱女子，那天的残酷的样子反倒像是幻觉一样……只可惜到了这个地步，他还没有自欺欺人到真把那件事当做一场梦……
　　因为这个噩梦，还没有结束！ 
　　弥说，之后会找他……害怕那天的到来，这种恐惧胜过坐等世界末日……
　　可是他什么都没有跟薰说――他不能说，如果他揭穿小月，谁敢保证弥不会报复他把那些录像交给澈或者公布于众？小月分明是早就看准了这一点，才会有恃无恐的继续演戏。
　　……小月对薰没有恶意，弥当初是这么说的……他不知道这么想是不是也是一种自欺欺人，可是除了相信，他没有其他的选择。ωωω・ｆéīｆā溅樱τ・ｃōｍ
　　这种日子经历了一个星期，这场折磨却是前所未有的漫长和黑暗。白天跟她们四处有了、强颜欢笑，到了夜晚，一个人坐在床头捧着那张崭新的结婚证书，发呆，流泪！他甚至分不清自己究竟是想要澈赶紧回来，还是害怕面对那个人，像鸵鸟一样想要逃避……
　　而一切的折磨和痛苦的自我催眠，终于随着某个清晨的来临，戛然而止。
　　因为突然之间变得严重精神衰弱，知道后半夜才迷迷糊糊睡过去的历茗轩，半梦半醒之间突然觉得有一条真实的手臂从背后勾在自己的腰际，紧接着被一个温暖的身躯贴在后背上，甚至两腿间被一个明显的男性性征挤进来，不断的向上顶……
　　“啊……不要……放开我……别碰我！”
　　本能的猛地转身推开对方，惊惧的眼眸中映入的却是爱人错愕的脸！
　　“宝贝，你怎么了？” 
　　纳兰澈被他的反应吓了一跳，本来风尘仆仆赶回来，想要给他个惊喜……可是历茗轩黑白分明的清澈眼眸里却充满了不应有的恐惧。
　　“没……没事！做恶梦了！”历茗轩慌忙隐去情绪，记者错开话题，“澈，你什么时候回来的？”
　　这个人回来了……脑海中仅剩下这么一个念头，身体已经不由自主的依偎上去。
　　“做什么噩梦，吓成这样，你吓死我了！”纳兰澈轻轻地抚着他额前的碎发，帮他拂去额头上的冷汗，每一个动作都饱含着无尽的温柔和宠爱，“我刚刚回来，因为昨天处理完事情就往回赶，下飞机的时候太早了，想让你多睡一会儿，就没有提前通知你。”
　　地上还散乱着男人随性丢了一地的衣物，连公文包也原封不动的就那样丢在凌乱的衣服里……显示着男人一进门就迫不及待的钻进了被子里，多日来的思念让他一刻都不想再耽搁的将朝思慕想的爱人紧紧地拥入怀中。
　　“宝贝？怎么了……”
　　对于历茗轩突然贴上来，紧紧地抱住自己……永远羞涩如处子的爱人，这样主动的投怀送抱，纳兰澈颇感意外，可是还没来得及惊喜，却已经感觉到了不对劲！怀中的身体在瑟瑟的颤抖，贴在胸前的脸颊上，明显有温热潮湿的东西涌出，沾湿了他的胸膛！
　　“澈，我……”历茗轩的喉咙哽咽的厉害，顿了许久，淡淡的一句，“我想你了――”
　　把前些天的事情坦白……他想了很久，可是此时却发现自己根本说不出口！ 
　　说了……自己一定会被嫌弃……他就会失去这个人了！
　　而且，就算说了……那些录影带在弥的手上，不照他说的做的话，依旧会给澈带来无穷的后患……
　　然而这一句“我想你了”，换来的却是更紧更深情的拥抱，想要把他的身体揉碎在自己怀中一样，即使这样也不是以表达自己此时的心情――从什么时候开始，爱，变得这么浓烈？
　　中国方面的问题对他而言其实没有那么难解决，只要证明刺杀事件与纳兰家无关，然后在合约方面稍微修改一些细则，让出原先合同中在他眼里很少的一部分利润……里子面子都给对方做足了，国际上给对方政府一个台阶下，顺便给自己做个高调宣传……可恨的就是因为对方是大国，必须他亲自出面表示诚意！
　　……他，已经不能容忍一刻跟怀中的宝贝分离！
　　“宝贝……我中毒了！”
　　“哈？中了什么毒？那你要不要紧……哪里在发作吗？我们现在就去医院！”
　　天外飞来的一笔，立刻引的历茗轩意料之内的惊慌失措，可手却被男人紧紧地攥住，压在胸膛上，有力的心跳像是在诉说衷肠一般――
　　“天底下最厉害的毒药――情毒！早就在这里发作了，而且一辈子都不会好……天底下唯一的解药就在我怀里！所以……答应我，一辈子就这样让我抱着，不可以消失，不可以让我发作……” 
　　恶作剧似的笑容下，是一辈子都说不完的情话。
　　怀中的人脸顿时羞红了，身体撒娇似的蠕了蠕，汲取着他的温暖的同时，也获得了一分短暂的安心……不知道为什么，只要有这个怀抱，就会没来由的安心。
　　天塌下来，他还有这个男人给他顶着……历茗轩知道这种想法很没出息，但是几天来的担惊受怕的日子已经让他的精神到了极限，纳兰澈的归来无疑把他从痛苦中一把抱了出来！
　　“轩轩――”
　　许久，纳兰澈才慢慢的放开了怀抱，盯着他娇红的脸颊，目光渐渐的升温，身体的某样东西在两人紧贴的身体间迅速的复苏，毫不掩饰的顶在怀中的人两腿间柔软细腻的肌肤上……
　　这几天想这个人快要想疯了……
　　“澈……我们做爱吧！我想要你……”
　　今天的历茗轩大胆的很，像这样的邀请，纳兰澈又惊又喜下，理所当然的理解成为他的宝贝也像他一样的思念着自己，思念到无法容忍的地步！
　　历茗轩选择了转过身背对着他的体位……只有他自己知道，他还是害怕在欢爱的时候跟这个人对视。
　　……一模一样的脸，不同的是温柔和残酷！
　　……自己卑鄙的想要借着这样的方式洗净这身体的不洁……可是真的能洗净，然后当做什么都没有发生过吗？那只有他自己知道！
　　“啊……哈啊……澈……”
　　呻吟中含混着悲鸣，分不清是因为敏感的身体遭到了熟悉的入侵而产生的亢奋，还是因为想到这样的相拥也许没有多长时间了而产生的悲哀……
　　如果那些露营被澈看到的话……恐怕再也不会这样忘情的抱自己了吧……
　　脑海中，猛然出现纳兰澈厌弃的眼神……心，跟着身体一起猛烈地抖动起来！
　　“恩啊……澈……我爱你……”
　　背后的动作短时间的停顿了片刻，只因为他还从来没有这样直白的说出过这三个字！像是回应他的热情一般，旋即纳兰澈的动作更加猛烈起来！
　　却不见背对着他的爱人，眼眶中再次溢满的哀伤――
　　弥，给了他两条路，每一条的结果都是一次无法逃离的背叛！
　　……
　　荷兰的行程，并没有按照纳兰澈的计划进行，因为历茗轩说该玩的地方这几天都玩得差不多了，他更像回到家里，享受着平静的厮守。
　　一想到那个恶魔也身在荷兰，他怎么可能再安心游玩下去？
　　纳兰澈一向都是由着他，自然不会反对！
　　所以，在纳兰澈做了十二个小时飞机刚飞到荷兰的当晚，这顿晚餐算是告别宴，因为明月薰不打算跟他们同行！
　　在拉斯维加斯赚到了足够的旅费后，她的梦想是带着心爱的小女人周游世界。
　　望着餐桌上都牵手在一起的两个女人，明月薰时不时的凝视着身边的女子，那满眼的宠爱和信任，历茗轩突然觉得心头一阵百感交集――
　　为了不得罪弥，他不能揭穿小月的身份，也就意味着为了保住自己，眼睁睁的看着薰陷入危险而不顾……这种充满自责的滋味，实在不好过。
　　“我去卫生间――”
　　对面的亲密举动让他终于按耐不住心中的罪恶感，站起身来快步退离了现场！
　　只可惜……会用去卫生间这种事做借口的，并不只有他一个！
　　当他磨磨蹭蹭从卫生间出来的时候，小月早就已经等在门口了――
　　“放心，我不会伤害薰的，有那么多好心，不如担心你自己吧！”
　　像这样单独说话，是那天回来后的第一次！面对惊慌失措的男人，小月口气不佳的抢白之后反倒苦笑起来――她不是来说这个的！
　　只不过，这些天反复想起当日的事情，这个没用的男人把“迷路”的责任完全承担下来，在那么恶劣的环境下没有责怪她一句；明明发现高跟鞋的声音透着诡异，可是为了她却没有独自逃走，而是毫不犹豫的踏入了那个陷阱；在她现身的瞬间，自己已经被禁锢了自由凶多吉少，却还拼命的冲她呼喊、让她逃走……天底下怎么会有这么傻的人……
　　……傻得让人有罪恶感！
　　“那个……我……”
　　历茗轩的确是手足无措，不知道说什么才好，但无疑，小月的这句话让他稍微安下心来。
　　然而，这种安心并没有持续多久――
　　“主人要跟你说句话――”
　　小月把不知什么时候已经进入通话状态的手机不由分说的塞进他手中，这才是她跟过来的主要目的！
　　历茗轩颤抖着将电话放在耳边，里面立刻传来那个让他这些日来噩梦连连的声音――
　　“这几天过得好吗？想我吗？那个计划三天后实施，等着我哦――”
　　……
　　第一百三十九章 谎言背后的阴谋
　　三日后――
　　其实时间还很早，才刚凌晨破晓。
　　纳兰澈刚蹑手蹑脚的离开房间，背后的床上，假寐了一夜的人立刻张开了双眼望着刚闭合不久的房门，历茗轩紧紧的抿着单薄的唇――
　　今天，是弥跟他约定的日子！他怎么可能睡得着？
　　当然这种“约定”是单方面的，因为他根本就没有拒绝的权利！
　　其实纳兰澈每天都会在这时候离开……这是他从荷兰回来之后，最近几天才发现的。
　　背后背负着庞大的家族在运作，这种担子远没有男人表现给他看得那么轻松，何况现在因为他的缘故，澈最得力的左膀右臂墨莲也远走法国！
　　澈每天用大把的时间陪在他身边，白天只要他不在画室搞创作，澈通常都在他眼前晃来晃去，带着那种宠溺和眷恋的目光，用各种各样层出不穷的方式哄他开心，晚上要抱着他入睡，起床的时候自己依旧睡在这个温暖的怀抱里……好像永远都缠绵不够，把最幸福和甜美的一幕幕呈现在他眼前。
　　可澈自己却背负着背后所有的责任，每天趁他熟睡之后小睡一会儿，利用他睡着的时间去书房处理公务，等他醒来的时候，人已经回到他身边……
　　他扪心自问，自己也是无比真心的爱着这个人，可是比起这样的珍视……他也只能自愧不如。
　　但是今天……
　　躺在床上望着天花板长长的叹了口气，希望今天弥拿走他要的东西之后，一切的噩梦就能这样过去该多好……历茗轩的手下意识的向床垫下面摸去――
　　一把锋利的铁器险些刺伤他细嫩的手指。
　　……如果弥不履行承诺，想要耍花样的话……
　　他早就打算好了，拼上性命，也不会让那个人伤害澈！
　　外面的走廊上传来悉悉索索的动静，历茗轩立刻闭上了双眼背转过去，恢复了之前假寐的姿态……澈今天回来的还真快，是因为今天的公事少吗？
　　等到弥的事情过去之后，他一定要跟澈好好谈谈……睡眠是保证健康的基本，他又不会逃跑，这种半夜挤时间办公的自虐行为一定要停止才行！ 
　　背后的门被打开，又关上，男人的脚步本来就很轻，踩在长毛的地毯上更是很难分辨出声音，只是在爬上床的一刹那，历茗轩心头突然冒出一种极为不详的预感， 不由自主的转过身，佯作乍醒的张开了双眼――
　　“澈……你……”
　　户外慢跑的运动装和澈最喜欢的那套一模一样，可是先前澈出去的时候分明就只套了件睡袍！来自户外的微冷体温，似曾相识却绝对不是澈的气息……
　　历茗轩像只受到惊吓的猫，全身的汗毛顿时竖了起来！
　　“你是弥！”
　　千算万算，他也没有算到这个男人会以这种方式大模大样的走进来！
　　“怎么了，惊喜成这样？还是说……这些天这么想我么？想我把你弄得欲仙欲死的感觉，想的睡不着觉了？”
　　弥对他的反应没有丝毫的意外，一边用最温柔的语调吐露着不知羞耻的话语，一边越贴越近。
　　这么进来是最方便的方式，谁让他们有着一张一模一样的脸呢？纳兰澈每天这个时候回去书房的习惯，小月在这里住的几天早就发现了，既然正主在不允许下人涉足的地方，就意味着谁也不知道他在那里，那他这个冒牌货当然就可以装作晨跑归来，堂而皇之的登堂入室！ 
　　微冷的手指轻轻将身边的没人颤抖的下巴托起，弥似笑非笑的打量着――
　　历茗轩紧张的滚动着喉咙却说不出一个字，一双含水的眸子因为惊恐而瞪得大大的，完全不知道自己此时的表情会更加的诱人犯罪，被丝被遮着下半身，像条美人鱼一样被禁锢住，上半身还残留着昨夜纳兰澈留下的不少痕迹，星星点点的草莓印从白皙的脖子开始一直向下蔓延，隐没在被子下面让人遐想的地方……
　　“唔……恩……”
　　恶魔的脸迅速的放大，他竟然就这么突如其来的吻上来！
　　历茗轩立刻想要紧闭着牙关……在他和澈的卧室里，被另外一个男人强吻……羞愤的双眸像是想射刀子一样瞪着对方，当然弥是不会介意他的态度的，反正反抗不了不是么？只是极富技巧性的这么轻轻的用手一捏――
　　香滑的舌头想要做最后的抵抗，可惜却悲哀的被对方一概视为挑逗，并且照单全收！丨
　　弥的吻感觉起来没有任何的攻击性，一点都不猛烈，却出奇的漫长，像一个纯粹的享乐主义者，在完全失去抵抗的狭窄空间来细细的品味着每一寸美味，不时的挑逗和作弄，将两人的舌头纠缠在一起，直到历茗轩被吻得上气不接下气，彻底放弃了抵抗、瘫软在他怀中才肯罢手。
　　只有他自己知道，看似把一切都掌握在手心里的自己，小腹的欲望却意外的正在源源不断地涌上来……当然，现在还不行！
　　对手毕竟是纳兰澈，今天容不得一点闪失……纳兰澈还没有粗心到自己的人在自己的卧房里被人染指都发现不了的地步！
　　“你……混蛋！”
　　这个吻一结束，历茗轩立刻就把自己蜷缩在床头，用被子将身体裹得严严实实，生怕这个禽兽接下来还有更过分的举动……事实上，这个吻已经足够他回忆起那天发生的种种不堪。
　　“早安吻而已，那么紧张做什么？箱子我带来了，一切照计划进行，你放心，我不会伤害你的男人，我只要拿了自己该拿的东西，以前的事就当做没有发生过，纳兰澈永远不会知道你是怎样在别的男人身下淫荡求欢的。”
　　弥却挑了挑眉毛站起身，指着他刚才拖进来的大皮箱，直接进入了下一个话题。
　　虽说去慢跑拖回一个箱子，门卫看上去会觉得有些怪异，只不过作为这里的主人纳兰澈，单凭这张足以以假乱真的脸，谁敢往别处想？
　　不容辩驳的命令之后，先是立下一个他最关心的保证，接着再抛出一个诱人的承诺……弥太了解眼前这个单纯的男人所有的想法，自然也能将其轻易玩弄于股掌之中――
　　“记得不要耍花样哦，那些照片我已经设定了定时发布，如果我在这里出了什么事，不能提前取消的话，后果你自己清楚哦！”
　　当然，为了以防万一，连堵死对方后路的措辞他都早就想好了。
　　……
　　等真正的纳兰澈回来的时候，卧室已经恢复了他离开前的模样。
　　弥躲进了箱子里，箱子放在了纳兰澈很少会打开的一个衣橱里、藏在一堆衣服的后面……在这个偌大的房间里，想要藏点东西，简直太容易了！更何况这个藏东西的人，是他最信任的爱人。
　　假装刚刚张开弥松睡眼的历茗轩，一脸委屈的抱怨昨晚太累了，拒绝了纳兰澈想要换爱的邀请……同一个屋子里还藏着另一个男人，还是不久前刚刚强暴过自己的男人……他那还有心情做这种事？又怎么能让那个人在听到自己床第间的呻吟？
　　好在纳兰澈最近对自己是越来越心疼，几乎是他要怎样就怎样……所以即使难以满足，却还是心甘情愿的人下来。
　　用过早餐之后，历茗轩便推说今天要在画室画画――为了不干扰他创作，只有在他画画的时候，澈会放弃像牛皮糖一样陪在他身边……这样，男人最有可能去的地方就是书房！因为半夜的时间实在有限，为了陪他、有些并不着急的公务堆在那里，每次澈都会趁这个时间去处理，而且一般来说只要他懒得出门，几乎所有的事情都可以坐在书房里通过电话网络和传真解决……
　　关键是，他必须得在书房里！
　　一进画室，第一件事就是把助理小赵打发回家，这个年轻人太敏锐，上次他画薰的时候，从他的画里一眼便看出了异样，眼下自然不能冒险把这个人留在身边。
　　躲在画室里两个小时，拿着画笔的手一直在跟着心跳一起颤抖，根本一笔都下不了手u！
　　知道厨房的下人来敲门，说他吩咐熬得粥已经做好了……他的确是偷偷让厨房熬了些燕窝，说熬好了直接端到画室，由他亲自给澈送去。
　　――这样，他才有把弥给的药放进去的空当！
　　几分钟后，在书房埋头办公的纳兰澈被外面的敲门声吓了一跳――墨莲不在，下人是不会随便来这里敲门的，可是看到端着汤碗的历茗轩的时候，欣喜早就把所有的不悦都冲到了九霄云外！
　　“宝贝，你怎么跑到这里来了？”
　　若不是对方一手端粥，一手还拖着个大箱子，有些摇摇晃晃，他绝对会飞身上去狠狠的给爱人一个大大的拥抱，就连两个小时的不见面都会有一种小别胜新婚的错觉……他对这个人的迷恋已经到了这种无可救药的地步！
　　“汤好烫，先让我进去再说吧。”
　　历茗轩扫了一眼门上的锁，虽然看不出弥所说的什么三重认证，不过的确复杂得很。
　　纳兰澈忙不迭的接过汤碗，有些不好意思的侧了一下身，让他进来……绝对不是防备他，只不过书房里显得有些烟雾缭绕，因为历茗轩好像不怎么喜欢烟味儿，所以他从来不当着历茗轩抽烟。
　　“这个箱子是做什么的？”
　　纳兰澈把汤碗放在桌子上，好奇的朝他身后的拖箱努努嘴……这个箱子再怎么说，对于历茗轩这纤细的身子来说，都显得大过头儿了。
　　“澈，我养父母的骨灰你还保存着吧？我想在家里弄个小祠堂拜祭几天，然后入土为安，你看行吧？估计原先的小箱子你已经丢掉了、里面还有他们留下的一些琐碎东西不好搬，我在仓库里找了半天就只找到这么个箱子……”
　　历茗轩顺势将箱子靠墙放好，不给他机会插手帮忙，以免被发现箱子的分量有问题。
　　纳兰家的仓库有多大，里面的很多东西他自己根本就不记得，自然不会怀疑这箱子的来历。
　　只是历茗轩根本就不是会说谎的人，即使早就在画室把弥教他的说辞背了几百遍，这会儿还是明显的底气不足。
　　如果换一个人，精明的纳兰澈绝对会从对方的态度里发现什么，可这个人是他全心全意信任的爱人，就另当别论了！
　　很遗憾，被爱情冲昏头脑的男人，只当是历茗轩怕他拒绝，才会这样怯生生的开口，心疼还来不及，怎么会怀疑有它？
　　“小笨蛋，家里的吓人是干什么用的啊！还用你亲子搬？你这双画画的手可不是用来干粗活的！我现在就帮你拿出来，最近太忙了，我才把这件事给忘记了，宝贝对不起，不要生气，等一下打电话给我岳父岳母安排一块最好的墓园……”
　　纳兰澈转身从书架一角将箱子小心翼翼的取出，箱子一尘不染的表面固然跟房间优越的密封脱不了关系，却也显示出保存它的人是何等的爱惜！
　　历茗轩站在原地，傻傻地看，傻傻的听，眼前无论看到的还是听到的，全部都是这个男人对自己无以伦比的珍惜……一想到他接下来要做的事，不由鼻子猛地发酸！
　　“宝贝，怎么了？”
　　察觉到他明显的异样，纳兰澈立刻放下箱子贴了过来，满眼的关切。
　　“我觉得你这几天气色不太好，不知道是不是睡眠质量有问题，所以思前想后，早晨让厨房给你熬了粥。现在差不多了，别放凉了，赶紧喝吧――”
　　历茗轩本能的向后退了一步。
　　到了这一步，已经回不了头了――只要让澈小睡一会儿，一切噩梦都会过去！他们还有大把的美好时光可以共度！
　　“我的身体有多‘强’，你还不知道？”
　　纳兰澈笑着揶揄，话虽这么说，这份关心却是暖在了男人的心理，就连一碗普通的燕窝粥，因为送来的人不一样，在他眼里也变得珍贵起来。
　　从头到尾含着笑意，一勺一勺的送入口中，仿佛每吞咽一次的过程都是幸福的，直到一碗汤很快见了底――
　　碗，掉落在地上，因为厚厚的地毯的缘故，没有碎！
　　然而――
　　纳兰澈倒在了地上，错愕的睁着一双眼睛――
　　“宝贝……你给我……喝了……什……”
　　一句话没有说完，嘴不动了，或者说动不了了，历茗轩心疼之余却发现――跟弥给他药的时候说的完全不一样！
　　这药并没有让澈轻松的睡过去，他的情形看上去更像是张着眼睛无力的看着眼前发生的一切，却被剥夺了行动甚至说话的能力！
　　可更意想不到的事情还在后面――
　　弥自己从里面割破了箱子，站了出来……之前明明说好要等澈睡着之后才……
　　而且――
　　他居然又戴上了那张恐怖的面具！
　　……
　　第一百四十章 人为刀俎，我为鱼肉
　　“弥！你不是说只是安眠药吗？不是让他睡着就行了吗？你给我的到底是什么药？”
　　情急下，历茗轩一把拉住嘴角噙着冷笑的男人，脑海中除了澈的安危，其他的事早就抛诸脑后，根本意识不到自己此时的行为和言语，在纳兰澈的眼底无异于不打自招──
　　他最信任、最爱的人……居然伙同其他的男人给他汤里下药！
　　“肌肉松弛剂，一种可以让全身肌肉短时间内使不出任何力气，整个人瘫在地上像一滩烂泥一样，连脸部肌肉都陷入麻痹导致无法说话的药物，我让你放进他汤里的分量，大概可以维持这种状态七到八个小时，恐怕他现在还能瞪着眼睛看着我们都已经到极限了！”
　　到了这个时候，弥终于可以直言不讳──现在他顺利的进入了这间房间，严丝合缝自动锁上的门，意味着这里已经成为一个呼天抢地外面都听不到的彻底密闭空间……地上的那个对手已经失去了反抗能力，身边这个用力拉扯他衣服的大绵羊的阻拦完全可以忽略不计！
　　“你……为什么跟之前说好的不一样？”
　　历茗轩死死地扯住他的衣角，极力阻止这个恶魔向失去反抗能力的纳兰澈靠近！
　　恐惧……迅速的在心中蔓延……
　　到了这一步，即使是历茗轩，都能够明白……弥想做的，恐怕根本就不是拿东西那么简单！
　　“我那天说的都是事实！只不过有一件事‘忘记’告诉你而已──纳兰澈，是这个世界上我最憎恨的人！凭着我这张脸虽然拿不到东西，却有无数次机会置他于死地，你知道我为什么不动手吗？我在等待机会！因为这世界上有种痛苦比死更加难受，叫做‘悲伤到痛不欲生’！”
　　面具上，眼部的两个窟窿中所放射出的，是毫不掩饰的憎恨！
　　今天……他终于可以如愿以偿，让这个人也好好的感受一下自己这些年来生不如死的滋味！
　　那眼神，让历茗轩结结实实的倒抽了一口冷气的同时，也终于明白了自己已经引狼入室！
　　“你休想──”
　　去拖箱子之前，藏在袖子里的匕首猛的攥在手里，迎面向狰狞的男人呼啸而去……这一个，一贯柔弱的男人脑海中什么都没有，空荡荡的只剩下一个念头──
　　地上那个是他的爱人，这一切都是他造的孽！哪怕今天自己的双手沾满污血和罪恶，他也要保护撤！
　　对于这意料之外的绝地反击，弥愣了一下……这个比绵羊还温驯的男人居然会拿起了凶器，这让他所不及防，躲闪稍慢，匕首刺进了他左边的肩膀！
　　……然而，历茗轩的力气毕竟不够大，这一刀不但避开了要害，而且插得并不深！血顺着袖子浸湿了一大片后，甚至没有滴落下来……
　　隔着面具，看不到弥的表情，只见他一个反手便将历茗轩甩进怀里用胳膊夹住，反应看上去很平淡的将刀子拔出来丢在地上──
　　“亲爱的，你以后都有我了，还舍不得这个废物做什么？”说着完全不着边际、却字字都能让纳兰澈产生误解的话，还没等历茗轩反应过来，已经一把将墙上装饰用的缎带抽下来，反束住他的双手，“既然你舍不得，那接下来的事我来做，你也在一边看着就好──”
　　语调那么温柔，行动却没有丝毫的犹豫，历茗轩只觉得身体被猛地一推，后背撞在固定在墙上的台子上，顿时疼得五官纠结在一起，可背后束缚双手的缎带另一头却被麻利地固定在台子的金属装饰上──纳兰澈的房间，家具都制作的何等结实？就算是一个小小的装饰，他都不能撼动半分！
　　“弥，你别乱来……你要的东西如果有，就在那个箱子里……你拿了走吧！”
　　没想到自己带了凶器还会轻易的被制住，历茗轩的哀求显得有些歇斯底里，可惜，被他哀求的人却丝毫不为所动──
　　弥有恃无恐的悠哉，慢慢靠近箱子，打开──
　　里面的东西如历茗轩之前所说的一样，护照和琐碎的证件，一些零钱，两个骨灰盒，还有一副不起眼的油画──简单，没有任何可疑之处。
　　然而，弥的视线却停留在那幅画上，慢慢的拿起来。
　　“父亲说那是家里祖传的……你喜欢就拿走吧，都拿走吧……不要伤害澈！”
　　历茗轩被绑在原地动不了，哀求中带着明显的颤抖……到了这个节骨眼儿上，他哪里还顾得了什么祖传的画！
　　面具下的嘴角微微上扬，俯下身把历茗轩刚才那把沾了自己鲜血的刀捡起来，弥在画上比划了半天之后，一刀刺下去，小心翼翼的将外面的画和背后的画框分开──
　　一个密闭的空间顿时呈现了出来，几乎没费什么力气，夹层中的一张纸便被抽了出来──像传真纸那么宽，长长的被折了几层，上面密密麻麻的记载，在历茗轩这个位置看不清楚，可是从弥露在外面的嘴角弧度加大来看，这就是他要的东西！
　　“你要的东西拿到了，按照约定你可以离开了……”
　　带着一丝侥幸，历茗轩忐忑的看着他……这会儿如果这个男人要对纳兰澈下手简直易如反掌！
　　“约定？哈哈……别急嘛！我一定会带你走的！”
　　弥带着明显戏谑的笑声，故意在纳兰澈面前歪曲他们的约定，一边将那张纸装进口袋里，一边信步像纳兰澈背后的书架走去，还不忘在地上根本动不了分毫的纳兰澈身上踩过去，径自打开书架门，显然早就目标明确的从里面抽出不少光碟，转身回到电脑前──
　　“啧啧，到底是纳兰家族！也不知道这些商业机密值多少钱呢？轩轩，你知不知道，比起你想还这男人的那七个亿，他今天所损失的可要惨重得多哦，这些资料至少能卖三分之一个纳兰家吧！以后我们有好日子过了！”
　　冷嘲热讽的时候，手却没有闲着，修长的手指在键盘上麻利的飞舞，转眼间一张张数据不知道传到了什么地方去。
　　历茗轩绝望的垂着头……没想到这个恶魔早就有这样的计划！
　　自己被骗了……这次真的闯了大祸！
　　等到弥全部做完，毫不犹豫的销毁了本机数据，这才从电脑前站起身来，目光再次落在纳兰澈身上！
　　“弥，你要的已经都得到了……放了他！求求你……放了他……”
　　历茗轩拼命地挣扎，缎带没有丝毫的脱落，反倒是肌肤细嫩的手腕，早已被磨得血肉模糊。
　　“别急嘛！好歹来造访一场，总该送主人点礼物才对──”
　　伴着阴险的笑声，男人蹲下身，从口袋里拿出一个小巧的MP5摆在纳兰澈的眼前──
　　“纳兰先生，不知道我送的礼物你喜欢吗？要睁大眼睛好好看哦！”
　　修长的手指落在按键上，里面播放出的影像让不能说话的纳兰澈喉咙里发出“呜呜”的声音，显然是想吼却吼不出来──
　　右上角显示长达几小时的视频，上演着两个男人的欢爱，其中一个的脸被特别处理模糊过，完全看不清楚！但是另一个……床上被压在下面，不停地呻吟、求欢，摆出各种淫荡的姿态恳求对方侵犯的男人──清清楚楚的就是他最爱的人！
　　──历茗轩！
　　“弥……不要……你这个骗子……”
　　历茗轩先是被吓傻了……紧接着疯狂的挣扎，手腕上的血水顺着胳膊染湿了衣衫，可是无论他怎么怒骂，却改变不了纳兰澈的脸色已经完全青下来的事实！
　　偏偏这时候，视频里的对话却让他连抓狂的力气都没有了──
　　“我的大不大，喜不喜欢？”
　　“很大……喜欢……”
　　“喜不喜欢被我干？”
　　“……喜欢……”
　　“里面被我弄得舒不舒服？”
　“舒服……很舒服……”
　　“你的很大，我很喜欢……喜欢被你上，被你弄得很舒服……”
　　“那我的大还是纳兰澈的大？我们谁干的你更舒服？”
　　“哈啊……你……你的大，比澈的大……跟你做更舒服……哈啊……”
　　历茗轩的脸色顿时惨白一片，半点血色都没有了──
　　……那天在浴室里的对话，明明说没有人会听到，为什么会被录下来……而且还被剪辑掉他被诱骗的部分，合成到那晚的录像里？
　　“澈……你听我说……不是那样！不是你看到的那样！”
　　这……他还怎么跟澈解释的清楚？
　　“亲爱的，你不需要怕他的，等一会儿我们拿了钱就走人了！你以后伺候我一个人就好，没有再骗他的必要了吧？”
　　弥一脚踏在纳兰澈的侧脸上，火上浇油的继续歪曲事实。
　　却只听“噗”的一声──
　　地上的纳兰澈，猛地一口鲜血喷出，怒极之下胸中的郁结显然让他自己震伤了内脏，竟昏厥了过去！
　　弥低头看着自己被鲜血沾染的裤脚，厌恶的撇撇嘴，手里玩弄着锋利的匕首再次蹲下身子，把锋芒比划在他的要害，却慢慢的抬起头来转向快要崩溃的历茗轩，面具下的一双眼眸也跟着变得玩味起来──
　　“你真的那么想救他？其实我可以给你个机会的──”
　　第一百四十一章 羊急了也咬人！
　　“你想让我做什么都可以……求你……不要杀他……”
　　在弥为他解开双手的绳子的时候，历茗轩绝望的抬起脸来，苍白的小脸早已布满了惊恐和哀伤的泪水。
　　自己能做什么……只会画画而已……这个人不稀罕！
　　除此之外，能让这个魔鬼感兴趣的……恐怕就只剩下这副早就被玷污的身体！
　　……他知道的……但是眼下没有什么比保护已经失去意识的澈更重要的事！他已经不配再说“爱”那个男人，但至少让他可以赎罪……
　　果然，弥把双腕伤痕累累、已经挣扎得毫无力气的他抱到了沙发旁边，然后将自己的裤链拉开，内裤拉低，早已昂扬而起的硕大便弹了出来──
　　“我记得你漂亮的嘴巴里面，感觉很不错……先回忆一下吧。”
　　其实这种事虽然在历茗轩意料之中，却出乎他自己意料之外──
　　他本来也没打算杀了纳兰澈……所谓生不如死，如果轻易了结了那个男人的性命，那他做这么多事岂不是浪费？他早就酝酿好的打算是废掉那个男人的四肢，让纳兰澈一辈子只能瘫在床上，回忆自己的爱人在其他男人身下承欢的模样，面对自己被一生最爱的人出卖和背叛的这种残酷事实！
　　……这不是很有趣吗？
　　至于历茗轩，他是要带走的！
　　因为自己对这个温驯善良的男人产生了前所未有的兴趣……当然也因为如果历茗轩留下来，等到纳兰澈被人救了之后，等待他的必然是求生不得就死不能的人间炼狱式的报复！
　　……所以，要把他带走！以后他们还有大把的时间在一起！习惯是一种很可怕的东西，就算是强行禁锢在身边，日子久了这个男人也会渐渐把跟他在一起的日子当做一种习惯！
　　于是……他其实根本没必要、也没打算在纳兰家做！
　　只不过……清早望着历茗轩一身欢爱的痕迹裸身睡在床上，那慵懒诱人的起床模样……他从那时候开始就把持不住了！能忍到现在把正事办完，已经到极限了！就算保持着谨慎不想在这里侵犯他，收点“利息”总是可以的吧？
　　做完之后再打晕历茗轩，废了纳兰澈的四肢！然后摘掉面具扮作纳兰澈，光明正大的抱着自己“熟睡的妻子”离开……一切都完美得天衣无缝！
　　历茗轩当然不知他在心中正邪恶的盘算着什么，只是每次瞥见他勾起嘴角，都会不由得一阵心惊肉跳，可他此时已经不敢再做任何抵抗！
　　乖乖的跪在他脚下，屈辱的开启了干涸的双唇，下意识的舔了舔唇瓣让它变得温润起来，生怕一点点不周到引起这个恶魔的不满意再出尔反尔，性感的舌尖在唇边滑动，宛如勾引一般迷惑着男人的自制力……
　　“唔──”
　　强忍着胃里翻江倒海的恶心，慢慢的将男人昂扬的性器深吞进去，粗大的顶端顶在喉咙上，等他生理性的反胃已经到了忍无可忍的时候，对面的男人早就按耐不住在他温热的口中大力的抽动驰骋起来，哪还给他吐出来的机会？
　　“呜呜……唔……”
　　历茗轩只觉得自己的喉咙像是要被刺穿一样，却不敢在这个时候挣扎，只能跪在原地一动不动，甚至硬生生的一次次配合着弥的抽送……
　　如果这样可以让他放过澈的话……他现在已经没有其他奢求了……
　　但是……如果这个人再次出尔反尔呢？
　　这个念头让历茗轩的脑海中猛地打了个激灵──对于弥，这个反反复复，言而无信，用尽卑劣手段的魔鬼，他根本就没有半点信任！
　　自己现在所能做的也不过是拖延时间而已，而在这个密闭的空间里，不会有人救援……拖延没有任何意义！
　　口中，男人的凶器抽送的越来越快，膨胀的也更厉害，他甚至可以明显感觉到上面爆出的血管在脉动……上方，弥的粗喘开始不规律起来……
　　这场凌辱就要结束了！
　　如果结束后这个人不打算遵守承诺……那澈就……
　　弥再怎么狡诈也是男人，男人在这个时候都是警惕性最低的时候──他没有看到这只一直被他轻易攥在手心里的大绵羊在一瞬间划过眼中的异样，反倒是历茗轩变得更加卖力的吮吸，和主动环上他腰际的手，让他不由得更加愉悦起来！
　　“啊──”
　　一声低吼下，男人的精华尽数喷涌近历茗轩的口中！
　　“亲爱的，你怎么全身上下都这么好？每个地方都能让男人舒服的酣畅淋漓！现在把东西咽下去──”
历茗轩仰着头，蒙上一层厚厚水汽的凤眸用一种复杂的眼神看着他，不再是先前那般空洞，他乖巧的吞咽着自己精液的模样，让弥有一种前所未有的满足感，却不留痕迹的举起手刀──
　　已经耽误的时间够多了，该把这个男人打晕掳走了！反正弄残纳兰澈的过程，他不看也罢！
　　然而，弥完全没有意料到的事情发生了──
　　他的手刀刚刚举起，跪在两腿之间的男人突然猛地跳起来向背后逃开几步！
　　“亲爱的……怎么不乖了？后悔了？还是不怕你的前任男人死于非命了？”
　　──弥挑挑眉头，虽然搞不清楚历茗轩这葫芦里卖的什么药，不过这个根本没有杀伤力的男人，实在没有需要警戒的必要。
　　不料，历茗轩却用颤抖的手扬起手中的东西──
　　“弥，你敢再碰澈一根汗毛，我就把这东西撕碎！”
　　他手中拿着的，正是刚才故意卖力的服侍这个男人、让对方在飘飘欲仙中失去警惕的瞬间，假装情不自禁的环住他的腰，趁势从他口袋里抽出来的──那张所谓的“数据”！
　　他打不过弥！就算弥要反悔，他也无可奈何！
　　可是这东西……弥以前曾说过，他自己如果没有这个东西，活不过三个月！换而言之──这就是这个恶魔的命！
　　他的确已经耗干了全身的力气，但是撕碎一张纸，还是轻而易举的！
　　果然，透过面具上的两个窟窿，他捕捉到了男人惊慌的神情──
　　“亲爱的，你别激动！有话慢慢说……如果你撕碎了它，我不会让纳兰澈活命！”
　　该死的，都怪自己一时情欲失控，才会节外生枝！弥这会儿后悔的肠子都青了！
　　“别过来，也别靠近澈……你乱动一步，我立刻动手！”历茗轩这会儿是铁了心，一辈子都没干过这种惊险的事，可为了救自己的爱人，他什么都豁出去了，“弥，你听好了──现在你穿好裤子，自己打开房门出去，靠在走廊对面的墙上。我会把这张纸丢出去，然后你自己离开！不要在跟我谈什么见鬼的交易，这是你要保住这张纸唯一的办法！”
　　这个人已经骗了他太多次，没有一句真话！
　　历茗轩为了防止自己继续被骗，干脆地堵死他的退路！
　　弥怔在原地，看不到面具下的表情，许久后慢慢地走向大门──这次，没有选择的人换成了他！
　　这一场……历茗轩意外的赢了！
　　只是，按照他的要求站在外面，用后背贴住走廊的弥，却意味深长的一句──
　　“退出这扇门，就意味着我已经伤害不了他了，可你确定不跟我走吗？录像他都看了，你留下来会有什么样的下场……自己心里应该有数吧？这个男人温柔是因为在乎你，但你现在已经触到了他的逆鳞，这只暴龙真正的姿态，你……”
　　即使到了这个地步，他也觉得任何一个人都不会再这种处境下还选择留下来……虽然失去了伤害纳兰澈的最佳机会，但他仍然觉得至少可以把这个男人带走！
　　然而……历茗轩的善良，却是他所认识的“任何人”都无法比拟的──
　　“住口──”门缝里，历茗轩看着他，哀伤的一句，“拿着东西，赶紧走！我会立刻打电话叫警卫，你……再也不要回来了！”
　　他怎么可能把药物反应不明的纳兰澈一个人丢在密闭的房间里？万一药性和弥说的不一样，万一澈还有危险怎么办？
　　那张纸从门缝里飘出的一刹那，门迅速关闭了！
　　苦笑着从地上捡起那张纸装进口袋里，耳边的警铃声让弥没有太多时间感叹，迅速摘下面具，消失在楼道里……
　　其实他刚才最担心的就是历茗轩直接从里面关上门，然后把那张纸撕得粉碎……如果是他，这么恨，这么屈辱，一定会那样做……可是那个男人没有！
　　……也许在那颗善良的心里，压根就没有“不守信用”这个词！
　　远远的站在外面，转身看了一眼背后耸立的别墅，弥无奈的叹了口气──
　　其实，这一仗他不算输──拿到了想要的东西，甚至还有一笔庞大的资金，还狠狠羞辱和打击了他最憎恨的那个人……除了最后一个环节出了差错之外，他应该还算赢得很漂亮！
　　……他只是……输给了那个叫做历茗轩的男人！
　　可是这一场，结局最惨的……恐怕就是那个人了吧？
　　──被自己强行卷进这个复仇计划里，害惨了……可是，是他笨蛋非要留下……
　　不知怎么回事……一想到刚才门缝里，历茗轩的眼神，心里不由一阵阵的不舒服──
　　悲伤，绝望，憎恨……却还有一丝怜悯……
　　到底谁才是该被怜悯的那个人？那眼神让他从记事起第一次产生了迷惑！
　　不由自主的紧紧攥住手中那张纸……就像是在提醒着自己，还有更重要的事情必须马上去做！
　　男人决绝的转身──
　　就算有所愧疚，那也等保住性命后再来找那个人吧……前提是，历茗轩，你最好别死！
　　书房里，历茗轩本来就单薄，力气又已经耗尽，想要抱起昏迷中的纳兰澈难如登天，只好按完警铃后蹲在地上拖着纳兰澈的腋下，勉强把他拖到沙发旁边靠着，等待警卫的到来。
　　外面整齐而数量众多的脚步声由远而近，历茗轩趴在门边确认了对方身份的同时，也确定那个魔鬼已经离开了，这才慌忙的开门！
　　然而，就在他手忙脚乱的摆弄复杂的锁具时──
　　背后的男人，偏偏在这个时候吃力地张开了双眼。
　　药物未退的纳兰澈，依旧不能说话，更不能动，只是那一双落在门边那纤弱背影上的目光……
　　充满了愤怒和仇恨！
　　第一百四十二章 暴君的逆鳞
　　暮色降临的时候──
　　卧室里，专家们开始吩咐随行的护士收拾仪器。
　　幸好，那药如弥所言，只是肌肉松弛剂。经过药物调整，纳兰澈的行为能力很快恢复了正常，只有脸上被弥踩伤的地方还留有一片乌青尚未散去。
　　为了保险起见，专家们建议纳兰澈再花几个小时卧床接受观察，同时化验药物会不会造成不良反应，这才拖到了这会儿，而纳兰澈则靠在床背上，拿来电脑和电话，调来公司高层，一边电话指挥公司的技术人员恢复数据，一边在床前开临时会议，尽量把流出去的商业机密给集团带来的损失降到最低！
　　历茗轩一直坐在角落里……男人没有再看他一眼。
　　可是望着恢复了生龙活虎的纳兰澈，他突然发现心里面的这场暴风骤雨已然过去了……这就是 他要的最好结果，其他的，他已经不敢再奢求了。
　　这个纳兰澈，跟平日里在他面前不一样，认真办公、雷厉风行的模样，让他渐渐能够理解这个男人是怎样支撑起庞大的家族的……就算到了现在，明知道他们已经不可能在一起了，可是看着这样的男人，一抹欣慰的笑容竟还是不自觉的挂上了嘴角……
　　“……好了，今天就到这里，今晚你们回去加班，把该做的策划案、该弥补的漏洞都补上！我的书房，明天约了监识科的人，来取凶手的指纹和血样！下个月初我去法国总部，召开股东大会辟谣……现在全部都给我出去！”
　　简单明确的分工和总结后，等历茗轩回过神来，门已经从外面关上，而房间里面仅剩下他跟纳兰澈面面相窥──
　　“澈，我……你没事我就放心了，今天的事对不起，我不是想要伤害你……我走了，你的妻子应该是更好的人……”
　　我不配！
　　历茗轩站起身来，深深地鞠了个躬……他已经不知道该用什么样的方式来表达他的自责和愧疚，他只知道自己再也没脸留下来……
　　其实，他也想过要好好的解释，可是……他终究是跟别的男人做了，也背叛了，无论过程是怎样的，他为了挽救自己的幸福而隐藏事实所酿成的恶果，现在只能由自己来吞下去！
　　然而，等他直起身子的时候，床上的男人却早已下床、欺身过来，那张熟悉的脸上，却带着他前所未见过的冷酷──
　　“走？你想得倒是挺美的啊！”纳兰澈眯缝着一双鹰眸，全身散发着无比危险和残暴的气息，像是一道道冰锥刺进他的骨头一般，“你该不会是忘记了吧──你可是我花了七个亿买回来的！加上今天在书房的损失……就买回你这么个假装清纯的淫荡烂货！我纳兰澈从来不做赔本买卖，这回在你身上已经赔本到家了，你现在还想走？”
　　“澈……你……”
　　历茗轩惊愕的看着眼前用最不堪入耳的词汇羞辱自己的人，本能的想往后退……这个一脸残暴的男人，他不认识！
　　他所认识的纳兰澈……不是这样的！
　　“澈……你放手！”
　　手腕突然被抬起，一阵阵难以忍受的剧痛顿时向大脑席卷而来！
　　他用来画画的手一向看得比自己的命都重要，可是在书房被勒的血肉模糊的手腕，整个下午一直目不转睛的盯着纳兰澈的治疗，自己根本忘记了疼痛，更没有包扎……而现在，这只伤痕累累的手腕正被男人狠狠地攥在手里，恶意的用力，他自己甚至可以听到自己手腕上的骨骼“嘎嘎”作响的声音！
　　“澈，我求求你……放、放开……痛……”
　　痛楚和恐惧，让历茗轩漂亮的五官扭曲着，悲惨的求饶……
　　他当然想到过自己会被厌恶，一想到被抛弃就已经足以让他难受的五内俱焚……可是他还从没有想过澈会这样对待自己……
　　他认识的澈……是那么温柔……
　　“哼！痛？你还知道痛？趴在床上，翘着屁股，哀求男人干你的时候……你怎么不知道疼？你这个贱货──”
　　纳兰澈扬起另一只手狠狠的一个巴掌甩在他苍白的脸上，顿时留下一道清晰的血印，旋即放开攥在手中的手腕，狠狠的一推，历茗轩立刻撞在一侧的墙上！
　　痛？纳兰澈冷冷的瞪着这个娇柔的男人转眼间一副悲惨的模样……痛，他就不痛么？
　　他这辈子都没有想过，自己会为了一个人付出全部的真心，愿意把自己的一切都奉上，只要对方能开心，他就觉得满足……他曾经以为他遇上这个人是何等的幸运，他爱他胜过一切！可是他得到了什么……
　　欺骗……全都是欺骗！
　　他最心爱的人跟别人通奸，然后利用他的信任，伙同奸夫算计他……天底下还有比这种事更可笑的么？
　　历茗轩的头撞在墙上，顿时一阵头昏眼花……墙上明明贴着加厚的壁纸，比普通的墙壁柔软的多，可这么一撞之下，深红色的液体流入眼中，他才知道头被撞破了，足见纳兰澈用了多大的力气，完全没有手软！
　　“澈……你误会了，不是你想的那样子……你听我说……我被下了药，我不是自愿的！弥说他只要箱子里的东西，就不给你看那卷录像……”
　　……历茗轩原本不想再解释，反正自己再也配不上这个人，不如就这样黯然离去……可是现在面对暴怒的纳兰澈，他害怕了……
　　然而，纳兰澈现在哪有心情再给他机会解释？
　　两步上前，一把将他按在墙上，胸口再次被狠狠的撞击在墙上磕的生痛，历茗轩猛烈的咳嗽并没有引来背后被愤怒冲昏了头脑的男人一丝怜悯──
　　“哦？被下了药啊！”纳兰澈冷笑着一把扯住他的头发，把他上半身强行扭转对着自己，“被下了药还能那么清醒的一边浪叫，一边说我不如别的男人干的你舒服？说我不如别人的大是吧？‘弥’？叫得很亲密嘛！你怎么不跟他一起逃走啊？良心发现？还是以为继续这样装可怜装纯洁，就能像以前一样把我骗得团团转、原谅你，然后还把你像女王一样供着？贱货，别作梦了！我纳兰澈最痛恨的就是被信任的人欺骗！”
　　“澈，我没有……那声音是合成的……”
　　“难道你想说那不是你的声音？那些话不是你说的？”
　　纳兰澈瞪着这张被血水和泪水沾湿的一塌糊涂的脸……他曾经是那么的珍惜这个人，可越是珍惜，被背叛的时候便越是心痛、越是愤怒！
　　“澈……你听我说，话的确是我说的，可是我……”
　　为什么会被录音……要怎么解释……历茗轩的心里早就乱作了一团，言语也变得凌乱不堪起来。
　　“既然做了，就别怕付出代价！历茗轩，接下来的日子里，我会让你深刻的了解──欺骗我的代价是怎样的！”
　　猛然放手让历茗轩的额头再次撞击到墙壁上，脸前的壁纸上早已是血迹斑斑，然而──
　　“澈，不要……不要……”
　　真正让历茗轩心中已经乱作一团的惊慌无限扩大的是──
　　纳兰澈再次将他强压在墙壁上后，从背后强行扯下他的裤子，连内裤也干脆撕烂丢在脚下！
　　“什么？不要？我看你哀求那个男人干你的时候，可不是这样的！还是你真的觉得我不如他干的你爽？我现在就证明给你看，好好见识一下你的男人到底行不行──”
　　纳兰澈用膝盖狠狠的分开男人的双腿，没有任何润滑，不做任何前戏，一个恶狠狠的挺身便强行挤进干涩紧致的入口……这个动作立刻引来了历茗轩凄厉的惨叫！
　　“怎么，这就不行了？我看你在床上淫荡的很啊！我告诉你，今天才是个开始──”
　　背后传来残忍的嘲笑，伴随着一次又一次毫不怜悯的猛烈抽动，历茗轩没几下就痛的双腿好像失去知觉一般，纳兰澈却不但没有收敛，反而将他胡乱挣扎的双手抓住也一起压在上方，这样干脆的把他提起来固定在墙壁上后， 就像面对一个充气娃娃似地变本加厉的进行着他的暴行……
　　血水不止从额间不断渗出，和泪水一起模糊了视线，连两腿之间，也伴随着体内雄性的每一次横冲直闯，渐渐开始从穴口源源不断地渗出深红色的血液……这触目惊心，背后陷入疯狂的仇恨中的男人完全视而不见……
　　“给我站稳了！你以为你这种烂货还配在床上抱么？”
　　渐渐模糊的意识里，不断遭到恶意侵犯的身体渐渐支撑不住了，不知道被压在墙壁上折磨了多久，连耳边的谩骂和羞辱也渐渐模糊起来……
　　“你触到了这个暴君的逆鳞，才将领会他真实的姿态……”
　　──最后残存的一丝意识里，却传来那个男人临走前的警告！
　　原来这就是真正的纳兰澈啊……如果不是自己伤了他的心，该多好……自作孽不可活……
　　历茗轩缓缓的闭上了双眼。
　　而与此同时，在布满暗红色蔷薇的庄园──
　　就算是庄园里的自己人，知道这个偌大的地下实验室的人也并不多！
　　然后此时，所有参与研究的人员都噤若寒蝉，站在中央穿着一袭红衣大发雷霆到把实验器材砸的稀烂，各种液体和试管被他摔碎了一地的男人，正是白天刚刚得手的弥！
　　该死……这是报应吗？
　　不是说有这个数据就可以做出终极的药品，让他的身体彻底摆脱那个“恶咒”的限制吗？可是这是什么──
　　“MyB液”？
　　花了几个小时输入全部数据，开始备份材料做实验才发现──这个庞大的实验中，最关键的无可替代的引导液，竟然用字母做代号！
　　什么MyB……鬼知道这是什么东西！
　　他的命还有不足百天……苦苦追求了这么多年，现在让他去哪里找这个什么“MyB液”去？
　　……所有的努力成果又回到了原点……
　　他居然被人狠狠的涮了──
　　143-1第一百四十三章 爱有多深，伤就有多深！（上）
　　等到历茗轩张开双眼的时候，已经到了第二天的傍晚。
　　可是，他已经不再睡在那间已经熟悉的奢华卧室里──
　　除了身下这张破旧的床垫，就只有家徒四壁，斑驳的墙壁、在床垫上翻个身都能听到“吱呀”作响的地板 ，转过头可以看到一间没有门的简陋浴室和卫生间在一起……\
　　苦笑着坐起身，先注意到窗外的景色没有大的变化，也就是说，他还在这栋别墅里！纳兰家的别墅，连最低等的佣人房都不可能是这幅样子……房间里有一股新装修的刺鼻味儿……
　　为了折磨他故意买了一推破旧的东西做出这种房间吗？其实大可不必的……他不怕吃苦，也不是冲着纳兰澈的钱和荣华富贵而来，何必再为他这种人大费周折？
　　然而，当他收回神来，感觉到被折磨到麻痹的体内一阵不适，不由得想要起身的时候，才发现这场折磨远没有他想象的那么简单──
　　裸露的身体恐怕是被草草地裹了块破毯子就丢了进来，那场疯狂的蹂躏之后再没有人帮他清洗身体，体内的残留物混合着污血一起结痂在大腿内侧；
　　更要命的是，一只脚腕上被一条粗重的铁链扣住，铁链的另一头扣在浴室里锈迹斑斑的铁栏杆上……这链子的长度，仅让他能够往返于床垫和浴室之间而已！
　　这铁链他并不陌生……以前纳兰澈带他去看家里的黑豹训练的时候，锁豹子的铁链跟这条一模一样！
　　……把他像畜生一样对待……
　　──这也是纳兰澈的报复！
　　男人深深地吸了口气，拖着伤痕累累的身体，吃力的挪到浴室，脚上的铁链“哗哗”作响，就像是在嘲笑他今时今日的下场一般……
　　快要报废的花洒，水流很小，而且里面流出的水是冰凉的。
　　慢慢的扶着墙壁蹲下，自己顺着冰冷的水流，一点点将体内的东西清理出来，伤口伴随着每一次手指的进入，都痛的抽搐……
　　这就是那个男人许给他的“一辈子的幸福”……
　　不知是水冷，还是身体渐渐抑制不住的抽泣……喷洒在脸上的冷水渐渐有了温度，和眼泪混合在一起，流水声淹没了男人绝望的低泣……
　　他不配流眼泪……是他错了……所以……
　　只是此时的历茗轩沉浸在悲哀中，却还不能深刻理解到这种虐待如果加上一个“一辈子”的期限，将意味着什么！
　　时间在这样的日子里度过的苍白而漫长……
　　当半个月过去之后，历茗轩开始偶尔出现幻听，反应也变得比从前迟钝了不少，手偶尔发抖，他甚至觉得自己永远都不可能再画画了……当然，如果一直被关在这里的话，他也永远不可能有再拿起画笔的机会……
　　这个傍晚，男人像平时一样静静地躺在床上看着天花板……
　　他现在每天的生活过得很“规律”──
　　每天上午睡醒后，中午吃下人送来的唯一的一顿饭，是纳兰澈午餐后剩下的残羹剩饭，其实纳兰澈每天一个人面对一大桌的食物，很多根本碰都不碰一下，却好像是故意的一样，把所有的东西都搅合的一塌糊涂，等送到他这里的时候，不管多名贵的菜都变得像泔水一样难以下咽。渴了的话，可以去浴室喝自来水，当然，晚上饿了，他也常常用冷水充饥；
　　下午或者晚上，纳兰澈通常都会来，让他摆出各种屈辱的姿势供其侵犯，不停的在耳边说那些羞辱他的话，他从来不反抗，因为他觉得这一切都是自己造成的……纳兰澈现在看他的眼神，仿佛他连最低级的妓女都不如，每次发泄完就把他像块破布一样丢在原地，径自穿好裤子头也不回的离开……
　　然后他去做每天睡前“例行”的事，自己蹲在浴室里，用冰冷刺骨的水把身体里里外外洗干净，然后睡觉！
　　不知不觉入秋的天气，开始变冷。在这个没有空调的房间里，他唯一的那块破毯子明显单薄的厉害，加上天天洗冷水澡……他本来就单薄的身体根本撑不住，已经低烧好几天了。
　　他没有告诉纳兰澈，说了大概也是自取其辱……反正自己的身体自己清楚就好，这样下去他恐怕撑不了半个月了……
　　其实他有很多次想到死……人都是贪生怕死的，可是到了这个地步，生不如死，他还怕什么呢？他是舍不得──
　　143-2第一百四十三章 爱有多深，伤就有多深！（下）
　　就算是只有无休止的憎恨和羞辱，那也是他先伤了那个人的心，才会招致这样的下场，他不怨也不恨，只是有点后悔，也许当初实话实说的坦白，结局说不定会比现在好！可惜世上没有后悔药，他现在每天就等着纳兰澈来，无论那个人现在怎样待他，能看到对方就好……看到纳兰澈平平安安，健健康康的样子，心里就安宁下来……
　　也许，纳兰澈说的对    就算是只有无休止的憎恨和羞辱，那也是他先伤了那个人的心，才会招致这样的下场，他不怨也不恨，只是有点后悔，也许当初实话实说的坦白，结局说不定会比现在好！可惜世上没有后悔药，他现在每天就等着纳兰澈来，无论那个人现在怎样待他，能看到对方就好……看到纳兰澈平平安安，健健康康的样子，心里就安宁下来……
　　也许，纳兰澈说的对──
　　自己的确是下贱！
　　反正也看不了几天了，只是不知道等自己死了之后……那个人的这口气能消了么？会不会偶尔也会去自己的墓碑那里看一眼？还是已经对他恨到死了都难消心头之恨，直接拿他的尸体去喂鳄鱼和豹子……
　　爱有多深，恨就有多深……每天那么忙，还要专门抽出时间来凌辱自己，是不是表示那个人还在意？
　　──这是他每天聊以自慰，靠这种自欺欺人的念头活下来的勇气！
　　胡思乱想的时候，外面传来轻轻的敲门声──
　　历茗轩迅速用那条破毯子遮住身体──纳兰澈是从来不敲门的！
　　果然，蹑手蹑脚溜进来的人，是这些天来渐渐熟悉起来的少女──
　　小惠是家里厨房的女仆，以前因为他总是半夜画画，早晨起得很晚，懒得去餐厅用早餐的时候，每次把早点送进卧室的人就是小惠。
　　只是他没想到，自己落到今天这般田地，竟然还能收到这个女孩子像家人一样的关照。
　　“小惠，我说了多少次，没事别往这里跑……万一被他看到，太危险了！”
　　不是历茗轩过度紧张，这些天来他渐渐的领会到另一面的纳兰澈是何等冷酷的人，如果知道这个孩子在偷偷照顾自己……他实在不想、也不能再连累别人了！
　　“没事，纳兰先生还没回家，我给你送点东西来──”
　　小惠从女仆装的口袋里迅速的往出掏，大多是些佣人们常吃的点心，女孩子很细心，尽拿些没核也没包装的东西，吃完了之后就什么“证据”都留不下了……如果不是这些天受她照顾，恐怕自己早就倒下了。
　　“快点吃东西吧，在纳兰先生回来之前吃点，不然你的身体撑不住他折腾！把剩下的藏起来，慢慢吃，别被他发现了！这是今天下午吃点心的时候，大家每个人留了一个给你的……”
　　女仆装的口袋变成了机器猫的百宝囊，各种点心源源不断地从里面拿出来，用卫生间的卫生纸小心翼翼的包好。
　　做好人是有好报的……在历茗轩身上就充分的显示了这一点！
　　得宠的时候从来没有在下人面前摆过高傲的姿态，永远都是这副温柔又体贴人的模样，几乎跟家中每个下人都相处得很好……如今落了难，便也没有被下人趁势欺辱，反倒是这些人为了他居然偷偷忤逆纳兰澈的命令，让历茗轩常常感动得不知道说什么好。
　　“对了，还有药，前天来的时候就发现你不对劲了，感冒了对吧？这是我跟家庭医生要的──”
　　小惠倒还真是观察入微，只是从口袋里把药掏出来交给他的时候，小脸微微的红了──
　　除了感冒胶囊之外，还有治肌肤撕裂的药……额外的这份，自然是那位家庭医生给的！
　　……事实上，他每天被澈那么折腾，下身得上从半个月前的那晚开始就没有痊愈过，反倒是伤的越来越严重……
　　可小惠还是个没交过男朋友的少女，居然让她来送这个，难怪会脸红成这样，连历茗轩都不由跟着脸红起来，不知道该说什么好。
　　“小惠，听话，以后没事别往这里跑，我每天有一顿饭吃，足够了……你这样太危险了！”
　　历茗轩慢慢地吃着给他特意留在外面的一个点心，尽管饿极了，却依旧不忘优雅……其实并不是故意斯文，只不过不想让这个善良的女孩子担心他的状况而已。
　　“恩，那我以后确保绝对安全的时候再来！不过你放心，明天就是月初，纳兰先生明天就要去法国了，好像是召开什么股东大会……我们都商量好了，纳兰先生走了以后，大家帮你好好的调养身体！”
　　小惠站起身来准备离开，说的信誓旦旦的保证，极力想让他安心。
　　只是她看不懂历茗轩脸上那些复杂的表情而已。
　　……去法国召开股东大会，依旧还是为了自己闯的那个大祸产生的“后遗症”……
　　如果他走得太久，恐怕自己就见不到最后一面了吧？
　　调养身体什么的……对他而言没有任何意义，只不过是被折磨得更久而已……
　　在这场报复里，最疼的不是身体，而是心！他已经累了……
　　“那我走了啊，你自己多保重，我们已经跟厨师商量好了，明天纳兰先生一走，就给你炖乌鸡汤！”
　　小惠憨厚的笑了笑，转身开门……这地方，她的确是没胆量呆太久的。然而──
　　门一开，两人都愣住了！
　　“纳兰……先生──”
　　随着小惠心惊胆战的一声，历茗轩手中没吃完的点心应声落地。
　　“呦，生活不错呀！”纳兰澈阴着脸站在门口，没有让开的意思，“看不出你人缘这么好嘛！你给她什么好处了？该不会是出卖色相吧？”
　　第一百四十四章
　　纳兰家岂是一般人能闯的？可偏偏闯进来的就不是一般人――
　　墨莲带着一身杀气而入，直奔囚禁历茗轩的房间！他是纳兰家这一代人中地位仅次于纳兰澈的人，现在纳兰澈不在，谁敢拦他？
　　……而且，也没有人打心里愿意拦他！否则，那个叫做小惠的女仆，就不会偷偷给他打电话求救了！
　　他本来是从法国去日本谈一笔生意，之前还有点遗憾行程刚好跟那家伙错开，却不料刚谈完生意准备跟合作伙伴去吃饭，就接到那个女仆哭哭啼啼打来的电话――
　　他当初能为历茗轩挡那一刀，陷入无助的下人也只好把全部的希望寄托在他身上！
　　……那么好的人，谁也舍不得历茗轩就这样死掉！
　　床上虚弱的好像有一阵风吹过就会随风化作灰烬一样的身体，早已是遍体鳞伤，手腕上的被他自己深深割下去的伤口已经被随即赶来的一声止了血，包扎起来，严重撕裂的下身也好好的上过药，可他本身的健康状况已经极度糟糕，即使想尽办法让他退了烧，可现在却是手脚冰冷，连干涸的嘴唇上都看不出一丝血色！脚腕上被铁链磨得血肉模糊的地方，因为医生不敢解开镣铐而无法包扎，感染的伤口裸露在外面，看的人触目惊心。
　　“纳兰澈这个混蛋！”
　　墨莲蹲在床头，恨得咬牙切齿。
　　这就是那个混蛋跟他承诺的要用一生的时间呵护和疼爱？原来就是这么“呵护”、这么“疼爱”的！
　　也不知道是本能的求生欲，还是自从为他挡下那一刀之后，两人之间产生了某种特别的心电感应……抢救完毕后连续几个小时没有苏醒的历茗轩偏偏在这个时候慢慢地张开了双眼――
　　眼前的景象从模糊到清楚，此时的男人已经沉静下来，不会再干那种误以为自己在天堂的傻事，而纳兰澈不在身边，对于突然出现的墨莲，虽然感到意外，但这种状态下他不可能再对任何事情感到惊恐，苍白干涸的唇微微的开启，声音干哑而无力――
　　“墨莲……你可以带我走么？”
　　和小惠这些下人的想法一致，虽然跟这个人相识的开始是一场噩梦，可是自从为他挡下那一刀之后，两人之间的感觉变得不太一样了，有一种说不清道不明的东西在深处发酵……不管怎么说，既然没有自杀成功，那这就是他离开这里唯一的希望。
　　如果不是知道了澈当初欺骗自己、陷害藤的真相，他愿意一直坚持到被那个男人折磨到死……但现在，不一样了，他再也没有救赎的必要！
　　“好，我带你走――”
　　墨莲回答的斩钉截铁，却因为正心疼得无以附加而在嗓音里蒙上一层罕见的哽咽，就算历茗轩不要求，他也不可能再让这个人留在这里受这种虐待！
　　目光停留在他脚上碍眼的铁链上，墨莲转身大步流星地走到门外，狠狠的一拳将消防窗砸烂，取出里面的斧子走进来，只听“桄榔”一声，铁链已经被他用惊人的力气一劈为二。
　　将轻飘飘的身体抱住怀中，盖上他的长外套，这个男人脸上流露的是众人前所未见的温柔――
　　“别怕，噩梦都过去了，我现在就带你离开这里，我们永远不回来了，幸福的守在一起过后半辈子！”
　　当初，他曾经跟纳兰澈说――如果你对他不好，我就回来把他带走！
　　想不到，那句话竟然应验了！
　　怀中的人露出一抹勉强的苦笑……幸福？厮守？已经太远了……遥远到他再也够不着的地方……
　　历茗轩吃力地扬起头，在视线里寻找到小惠的身影，女孩子在哭――
　　“小惠，傻瓜，不要哭，记得他回来之后，帮我转告一句话――我再也不欠他的了。”
　　历茗轩缓缓的闭上眼睛，听天由命的靠在男人怀里，该哭的人是他才对，可是他的眼泪已经流干了。
　　墨莲抱着怀中的人，毫不迟疑的向门外走，周围的下人和保镖默默的让开一条路……今天跨出这道门，就意味着他和纳兰澈再也不是朋友，他和纳兰家再也没有任何关系！
　　……但是，值得！
　　半个月后――
　　纳兰澈在法国度日如年。
　　母亲身中的那颗子弹从心脏旁边擦过，做了好几次手术才总算度过了危险期，可是到现在都没有醒过来，纳兰叶嘉这个女强人一倒下，法国总部群龙无首，一群高层天天缠着他，他只能被迫暂时留在总部主持大局，每天公司和医院两边疲于奔命。
　　他不是不知道墨莲抱走了他最重要的人，从纳兰家破门而出的事，可任由他心里急得像热锅上的蚂蚁，却苦于没有分身之术……
　　是自己没有做到当初的承诺，可是现在才想起那个忘记叫做什么的小明星那是说过的话――
　　不要等到后悔的时候发现已经来不及了！
　　那句话像是预言一样宣告着他现在面临的痛苦……他后悔了，悔的肠子都青了！
　　当他听到历茗轩自杀的那一刻，他就后悔了……那一刻他突然发现，如果没有那个人，他的人生……空了！他当时甚至想，就算那个男人真的背叛了他、欺骗了他，他也愿意原谅和包容，只要他的轩轩还愿意像以前那样跟他在一起，还像以前一样在他怀里笑的那么清爽天真……哪怕是欺骗他也认了！他什么都可以当做没发生过！
　　……可惜，想明白的时候，真的已经太迟了。
　　“我再也不欠你的”――当女仆通过电话将这句话转达给他的时候，他突然发现自己的世界塌了，他完了！
　　他也曾派了无数人手去找他们，可是那两个人就像断了线的风筝一样从此没了下落。
　　墨莲的本事他是知道的，以前整个纳兰家的情报工作基本上都是墨莲在负责，现在墨莲的倒戈，唯一能做对收到的费云寒生死不明，他手下根本就再没有一个能跟墨莲“玩捉迷藏”的人！
　　……他输了，输得很彻底！人把人生中最重要的一部分输掉了――一因为自己没有信守承诺，把心爱的人拱手让给了别人！
　　只是陷入绝望的纳兰澈并不知道――
　　在距离当初的城市千里之外的一座小城镇里，他心爱的那个人正过着怎样的生活。
　　在这种小城镇里，几十层的高层住宅还不普及，在顶层买个三百多平米的楼中楼已经是很奢华的，墨莲从外面一开门，便闻到一阵饭香扑鼻而来――
　　“你怎么又起床做饭了，钟点工呢？”
　　话虽这么说，可痴痴的望着被厨房的磨砂玻璃隔开的模糊身影，对方系着围裙的样子在他眼里也很性感。
　　其实他可以给这个比现在好太多的生活，可是历茗轩不要……也许是曾经在纳兰澈那座金色的牢笼里留下的恐惧和阴影，他不要，他也不强给。
　　“被我打发回家了，今天想吃点好的，这里的酒店做的实在是太差了，所以还不如我亲自下厨！再说，我的伤已经完全好了，再躺下去就跟床长在一起了！”
　　厨房传来男人饱含笑意的声音。
　　这就是这个人追求的所谓平实的幸福，墨莲觉得怎样都好……现在的他，体会的是一种前所未有的温暖，与奢华或者平凡无关。
　　如果说，当初不知道自己为何会如此的迷恋，这半个月来随着这份迷恋到了无可救药的地步，他渐渐懂得了理由――
　　其实什么理由都没有，仅仅是因为这个人是特别的存在，特别的善良温厚，特别的能给人带来温暖！
　　历茗轩从厨房端出来刚炒好的菜出来，笑着放在桌上，像平日一样的寒暄――
　　“今天你又帮我去找风景了？”
　　“恩，你不是说病好之后想重拿画笔吗？帮你看看附近的山村有没有什么好的风景可以去写生！”
　　“那找到了么？”
　　“当然，有一处不算大的天然湖，周围很漂亮，加上以前找到的，过几天陪你去！”
　　“你呀，别总围着我转，我想过一阵子卖画赚点钱贴补开支，毕竟煤气水电物业都要钱的，你自己有什么打算？”
　　墨莲笑了笑，好歹他在纳兰家做了那么多年，现在他的钱挥霍一辈子都根本花不完……不过历茗轩这么想，是不是代表着在为他操心？还真像是个温柔妻子的模样。
　　只是目光落在他带着护腕的地方，不留痕迹的扫过，每次看到那个护腕，他的心头就一阵心酸……身体上的疤痕尚且留下了，何况是心里？
　　最初把这个人抱回这里的时候，他不说话，也不笑，脸颊终日是湿的，每天张开眼就盯着天花板发呆……直到最近，才变成现在这样――
　　会假假的笑，虽然是假的，依旧很温柔，所以他不能说破，只能假装没有发现。
　　会偶尔弄些丰盛的饭菜，会跟他寒暄一些有的没的，会关心他的生活，可是对昔日的那些过往只字不提，不提纳兰澈，也不提端木藤，从不会谈到他自己的过去和未来。
　　他们分房睡，表面上相处的和乐融融，面对一个强暴过他数次的自己，假装什么都没发生过一样……这种心理是无法解释的！
　　……好像以前什么都没发生过，又好像他们从很久以前开始就一直是这样……
　　他甚至曾经惊慌的以为历茗轩会不会是因为受了太大的刺激而失忆或者精神失常，偷偷的请教过精神科医生，按照医生教的方法偷偷的为他检查……可是什么都没有，这个男人无比的正常！
　　半个月时间而已，就算用来忘记心中的伤痕，也还远远不够……更何况他这几天的突然变化，根本就不正常！
　　于是，墨莲觉得心里更害怕了……
　　历茗轩这个人，其实一点也不笨，只不过当初因为过分的善良，也用自己的善良去理解别人，才频频让自己置于险境……但现在，他到底是恨，还是爱？自己昔日对这个人的侵犯，他心中又是怎么想的……
　　这些话，他一直不敢问，怕刺激这个已经脆弱到崩溃边缘的男人。
　　可是这几天他每晚都会做同一个噩梦――醒来的时候去了历茗轩的房间，床上的人却消失了！
　　“轩轩……”
　　“恩？”
　　“我有话要跟你谈谈――”
　　历茗轩正在盛饭的手僵在半空中……
　　墨莲伸出手，一把抓住他的护腕将他轻盈的身体啦到身边――这是在那个晚上之后，他们第一次地身体接触！
　　把这层窗户纸捅破，可能是一件很残忍的事……可是，他却害怕如果一直这样僵持着，等他打开这扇窗的时候，窗子那边的人已经不见了！
　　他今天必须问清楚――轩轩，你心里到底在盘算什么？
　　……
　　天底下的事情就是这么巧合，命里注定的纠缠，就算逃到天涯海角，还是无法摆脱注定的羁绊――
　　历茗轩永远都不可能想到，在同一栋住宅楼的另一户人家，新搬来的年轻男子只是只身拎着一直小拖箱，显然只是为了临时居住。刚放下拖箱，口袋里的电话便又再次不厌其烦的打进来――
　　“喂，悦，你那边进行的怎么样？什么，轩轩自杀了……你想吓死我，既然没事，那他人现在好不好？纳兰澈那个混蛋，这就是他宣誓的所谓‘幸福’？端木建设的股票你让锥继续帮我抛，全部抛光！我跟两个老家伙已经恩断义绝，他们既然把手里所有的股票都给我授权书，我就让他们看看我是怎么毁了他们那些腐烂的基业的！不放心，我现在躲在一个很远的小城镇，家族里谁也找不到我，等锥那边弄好了，我就现身，到时候谁求我都没用了……好，就这么定了，你帮我再多派些人手，一定要把轩轩找到！”
　　端木藤挂上电话，掌心里已经蒙上一层薄汗。
　　上次端木庄骗他签下那份起义合同的时候，另一份股权书却是真的，看那他们真的混不下去了，想把自己推向公众做门面，认为毕竟是自己的儿子，容易控制……但是他们错了，那张假合同，已经足已让他们从此再没有任何瓜葛，现在的端木建设是他的，可他不想要，他要把它毁了！
　　用一个千疮百孔的腐朽企业跟纳兰澈斗，无异于以卵击石！与其这样，不如把能套现的钱全部握在手里，另谋他路！
　　东方悦好不容易打听到轩轩的近况，可他想不到居然会遭到那种虐待，还被逼到自杀！
　　击溃纳兰澈，抢回他的爱人――今天的端木藤的世界里，除此之外，不再有任何的目标！
　　可是现在手里的钱，虽然数目听上去已经是相当庞大的一笔，但要对付纳兰澈还远远不够，发展的项目也没有很理想的选择，每一方面似乎都能触到纳兰家族的锋芒，太容易被扼杀在摇篮里！
　　下一步到底该怎么做……
　　“想不到该怎么做？我可以帮你――”
　　黑漆漆的房间里，他没有开灯，却被这突如其来的声音吓了一跳！
　　“你是谁？怎么进来的？”
　　端木藤瞪着从他已经锁好的门那里，大大方方走进来的男人，压低了声音厉喝。
　　“我是谁，并不重要，我在众多的候选人中选中了你，才会跟到这里来！现在重要的是――我和你有同一个敌人！你有经商的天分，有商界的人脉，最重要的时候你还有很长的生命可以跟纳兰澈斗，可你资金不够，现在又缺少突破点！而我，手里有大把的流动资金，还掌握着纳兰家族的商业机密，可我是生命只剩下最多两个月而已……你不觉得我们双剑合璧，就能所向披靡吗？我可以把手里的钱和商业机密无条件送给你，还可以用我的实力以非正常手段帮你扫清障碍――用最短时里，把你缔造成为商界的另一个神话！”
　　面具的背后，看不到男人脸上的表情，只是轻声的诱惑，却掷地有声――
　　第一百四十五章 再给我一点时间
　　“莲……我站在这里说就行……”
　　感觉到他的态度突如其来的变化，刚才还笑盈盈的历茗轩，笑容中蒙上一层怯懦，极力僵持着不想靠过去。
　　――这个男人想说什么，他自己怕听到什么……他都知道！
　　可他哪能扯得过墨莲？
　　几乎没用什么力气，就将单薄的男人硬生生的拖到了身边，甚至干脆按在自己腿上坐下――
　　“轩轩，你心里究竟是怎么想的？告诉我……你不会离开我，对不对？”
　　一贯强势的男人，此时望着他的眼神里竟然多了几分哀求，像是个自欺欺人又执着无比的孩子。
　　历茗轩不自觉的垂下眼睑，不敢看那两道认真的目光，也不知道该怎么回答他――
　　逼着自己什么都不想，假装什么都没有发生过……这算不算也是一种想法？虽然他明知道这种逃避不可能持续一辈子，也许不久后的某一天他就会离开……离开这个两次强暴了他，把他拖进这场梦魇的开端，却又两次救了他，正拼了命地试图给他一个美好新生的男人！
　　认识的机缘本来就是很微妙的东西……只是上天却把这种微妙在他身上无限放大了……
　　不管过去发生了什么，他的人生和心都已经没有了未来，又何必再拖累别人的人生呢？
　　“轩轩，你听我说――”见他不回答自己，墨莲更加证实了自己的猜测，不由自主的用双手环紧他纤细的腰，生怕一松手对方就会落荒而逃一样，“当初我对你做的事，我道歉！我那时候曾经以为复仇就是一切，我以为喜欢你就是占有……我做了那么多伤害你的事，我可以用一生的时间来弥补你！我不要求你现在就信任我、接受我，但至少，再给我一次机会，再给我点时间……不要离开！不要心死！我们可以重新找回幸福的！”
　　这些话，原本就在他心中积蓄了多日，现在说出来，心里反倒是轻松了许多。
　　历茗轩呆呆的望着他……许久，突然笑了，笑的那么苦涩――
　　“我不恨你了，我谁也不恨了……你们，放过我吧……”
　　他不恨这个男人……虽然自己那个血淋淋的夜晚、那些伤害还有如昨日，可望着这张写慢真诚和忏悔的脸。这个人为他放弃了如日中天的事业和舒适的生活，不惜一切的把他从垂死的边缘救了出来……他恨不起来；
　　他也不恨澈，毕竟曾经昙花一现的幸福是那么真实，是自己做错事在先，被那样对待他无话可说……唯一心痛的是那个人的欺骗和手段。不恨，却无法再信任，心里留下的伤痕和绝望远比手腕上的深的多。
　　他甚至不恨弥……或者说，已经懒得恨了！不是那个人故意制造的阴差阳错的误会，他不可能知道当初藤“抛弃”自己的真相……
　　只不过，不恨，也没法再付出爱了！
　　“轩轩，如果你实在不愿意接受……我把你送去给藤，只要你觉得幸福……”
　　墨莲觉得说这话的时候，心里一阵翻江倒海的委屈和心痛――端木藤是他的仇人！可是现在……这是万不得已的让步！
　　他觉得更重要的是历茗轩的幸福！
　　如果这个人真的一辈子都无法爱上自己，与其把他困在身边一生都不快乐，不如把他放回喜欢的人身边……
　　可是自己当初为了他的幸福，把他让给了纳兰澈，结果却把他害的那么凄惨……难道自己还应该让第二次吗？
　　两个念头在心中如同水火，平时将所有心事都藏得不显山不露水的脸上，此时却是连历茗轩都看得出的煎熬。
　　不料，历茗轩平静的摇了摇头――
　　“莲，你看这个！还有这个――”
　　历茗轩抬起手放到脖子上，举起脖子上那条“爱神之翼”，还有左手无名指上还在散发着璀璨光芒的戒指！
　　不是不拿下来，而是拿不下来！
　　他们试了无数种方法，砸不断，焊不断，包括请专业的匠人帮忙，锁扣还是解不开……恐怕天底下能将它们拿下来的人，只有纳兰澈吧！
　　“莲，我没有人生了，你懂得――”
　　他没有办法再跟任何人结婚，无论是男人还是女人，因为他的资料上是已婚，他的丈夫叫做纳兰澈……他就像是一只被绑住脚放生的鸟，这项链和戒指就像是束缚在他身上的绳子，就算这条绳子无限长，就算他可以飞上蓝天，如果有一天它的主人找到这条绳子的时候，就算是只剩下尸首，他还是会被拖回去……命运，早就注定好了！
　　他无法戴着这些写着其他人名字的东西，再跟任何人发生任何关系！
　　“莲，我不会回到藤的身边，我再也不会去见他！”
　　――缓缓吐出这句话的时候，一直是强作坚强的男人，落泪了。
　　他不欠任何人的……唯独藤……
　　他曾经以为他们是相爱的……现在才发现，在那场初恋中，他所付出的不足那个男人的一半！
　　一个被人可以制造的误会之下，他可以心安理得的投入到别人的怀抱，一边用卑劣的一句“已经过去了”来安慰自己，一边享受着身边环绕的幸福……而那个人却不顾一切的在追寻着他，甚至被害的名声扫地也在所不惜……
　　他们之间所谓的“爱”，自己根本配不上，现在已经把藤害得够惨了，他没脸见那个人，也害怕再拖累对方受更多的苦……他们回不去了……
　　“那就留在我身边！”墨莲发现自己深深地舒了口气，“不管以什么方式，我可以等，让我照顾你！让我来想办法把你身上那些镣铐全部弄下来！”
　　刚才他还在想，如果历茗轩真的愿意回到端木藤的身边，自己要怎么办……那种失去的无力感，让他前所未有的恐慌！
　　――这一次，他再也不要失去这个人，再也不要把他让给别人了！
　　“莲……”历茗轩鼓起勇气，注视着他认真的脸，身份证件什么都没有，想找份工作都难，也不知道该怎么办！可是一句“愿意等”，这个人可知道如果给这句话加上一个一辈子的限期，意味着什么吗？
　　“唔……”
　　近距离下，柔软的唇瓣突然被覆盖住！
　　可等他回过神来的时候，对方却已经结束了这个蜻蜓点水的吻――
　　“轩轩，什么都别说了，留下来，就算不接受我也没关系……剩下的，都交给我！”
　　墨莲淡淡的笑着，明明是这么不公平的约定，却还是为之掩饰不住的欣慰……其实他好想狠狠的压上去，好好的回味着那唇瓣的香甜……可是他不敢！
　　他不能把这个已经紧紧的锁上心门的男人再吓跑掉！
　　“对了，莲……我完全康复了，明天想去你找到的那个湖边画画，可以吗？要准备什么东西？”
　　历茗轩微微的别过头，生怕他再有什么不规矩的动作……这是明显的不信任，为了避免尴尬，才故意岔开话题。
　　墨莲当然知道他在想什么，也不说破，反倒是慢慢放开紧紧缠在他诱人腰际的手，目前这样，他已经很知足了――
　　“当然好，那我们明天一早出发！准备的东西不用你操心，有我在――”
　　你有我，所以任何心愿都可以提出来，我都会帮你完成。
　　……
　　次日，一大清早舟车颠簸了几个小时后，历茗轩一下车就赞叹的呆住了――
　　看得出，墨莲要找这个地方实在是费了不少辛苦――湖色山色都美不胜收不说，周围连人家都没有，基本上是纯天然原生态的地方，色彩的感觉相当好！
　　“喜欢么？”
　　墨莲在一边帮他架起昨晚按照他要求的尺寸连夜让人上好框、刷好底的油画布，一边淡淡的笑着望着他的欣喜――很久没见他这样笑过了，发自内心的惬意的笑容。
　　他想了很多种办法让历茗轩恢复当初的笑容和神采，想来想去想到了他的画……在认识他们之前，独自背着画架享受各种风光的日子，如果能尽量还原那种生活的话，会不会让这个男人暂时的忘记悲伤，沉浸其中？
　　事实证明――精明的墨莲是对的！
　　“恩，太喜欢了……谢谢你，莲！”
　　历茗轩甚至忘情的给了他一个大大的拥抱，虽然这个动作是全无意识的、就是曾经很多年前，他遇上兴奋或者开心的事情，单纯友情式的拥抱朋友一样，可是在墨莲的心里，这个单纯的动作却足够泛起丝丝希望的涟漪。
　　重拾画笔的历茗轩依旧是那个神采飞扬的历茗轩……全心投入做自己最喜欢的事情的时候，历茗轩堪称鬼才。
　　连两人之间昨天尴尬的气氛都被冲淡了不少，墨莲静静地坐在不远处，望着专注的背影……如果能够这样陪伴在这个人身边一生，什么仇恨什么功名利禄……根本就不值得拿来比较，这将是一生中最美妙的事情！
　　可惜，老天似乎还没拿历茗轩这个倒霉蛋开涮够，就连难得出来画幅画，都要成心捣乱――
　　临近傍晚的时候，之前还晴空万里的天空，突然间变得乌云压顶，转眼便下起了大雨，历茗轩能够想起的第一件事当然就是保护他的画！
　　可惜因为山路不熟，他们是叫了出租车来的，现在不但没处存放，连能够挡雨的塑料布都落在了车上！
　　墨莲关心的最重要的事当然是心爱的人单薄的身体，久病初愈，怎么能让他淋这么大的雨！
　　幸好原先做好了露营的打算，买来的两个帐篷总算是防水的！手忙脚乱地搭起来，这种小城镇买的东西可选择性有限，最贵的帐篷也是单人的、大小也刚好把历茗轩的画放进去，墨莲二话不说就把历茗轩塞进另一顶帐篷里！
　　“乖乖在里面呆着，把湿一副脱掉钻进睡袋里暖一暖，睡袋旁边有熟食和水还有感冒冲剂，吃完东西记得喝一袋冲剂预防感冒，早点休息，明天见……”
　　墨莲在外面淋着雨，微笑着千叮咛万嘱咐完，便把帐篷的拉链合上……外面和里面是完全不同的两种状况，雨水打在身上，全身的衣服早就湿透了，偏偏这是大山里，跟城市里的雨不能比，空气中夹杂着嗖嗖的冷风，就算是他这样强健的身体，都不由双手抱胸，不住的哆嗦！
　　……帐篷太小了，只能放一个睡袋，现在的历茗轩还不能相信任何人，而且他也不希望让对方觉得尴尬……只要心爱的人能够在里面睡得安心，他在外面淋一夜，又算得了什么？
　　可是，历茗轩偏偏是和个何等善良的人！把他丢在外面，自己怎么可能睡得着？
　　懊恼着自己不该定那么大的画框占据了一个帐篷，这雨太大了，而且根本没有要停的意思……再怎么强健的身体也吃不消……
　　没过了多久，两边都可以拉开的帐篷拉链就被从里面扯开一个小口，帐篷里带着暖意的光亮，映照出一张俊美的脸飘着微红！
　　墨莲被他吓了一跳，赶紧放下金宝着双臂哆嗦的手，不想让对方看到自己的狼狈，可哪还来得及？
　　“莲，别在外面淋雨！你……进来一起睡吧――”
　　特殊情况，特殊对待……历茗轩抿着单薄性感的唇，向那个已经被大雨浇成了“水人”的男人伸出白皙的手臂――
　　……
　　第一百四十六章 天随人愿
　　帐篷狭小的空间里，除了一只睡袋外，摆了些吃的和一盏灯具还有历茗轩刚刚脱下来的湿衣物，剩下的空间以墨莲的身材，就算蜷腿坐着都有些吃力。
　　“快睡吧，我一点都不困，坐着就好，说不定一会儿雨就停了呢。”
　　墨莲抱膝坐在帐篷的一角，规规矩矩，温柔地冲他笑着，说着轻松的话想要抚平他的不安的同时，也极力的想让自己的心平复下来――
　　应急灯昏黄的光线下，历茗轩已经听他的话乖乖的褪尽衣衫钻进睡到里，可是裸露在外的双肩和手臂，肌肤白皙无暇、吹弹可破一般的魅惑撩人……小腹明显的生理反应，一阵阵燥热的气息不停的涌上来，他已经极力在克制，生怕自己一时忍不住来个饿狼扑羊，把刚刚在这个人心目中建立起的一点信任毁于一旦，那他就真的完了……
　　这种痛苦，根本不亚于在外面淋着大雨……可是，一想到历茗轩会心疼他，心里又不由泛起温暖的涟漪，明明下定决心不再看对方，却又忍不住时不时的偷偷瞄几眼……痛苦，可这苦里带着甜，是他愿意受的！
　　偏偏历茗轩心里担心他感冒生病，压根就没注意到两人间的气氛已经暧昧到了极致！睡在那里魅惑撩人也就算了，可他还不肯老老实实的睡觉――
　　幸好除了瓶装水外，还带了一个保温瓶，想不到会派上用场……历茗轩坐起身用自己刚才喝药的杯子又给他冲了一杯，递过去。
　　“莲，把这个冲剂喝了，你也要预防感冒――”
　　“恩，谢谢。”墨莲努力地收起狼尾巴，特殊的时候一点要比平日更加显得君子，才能让这个人安心的待在他身边，一遍遍告诫着自己接过杯子，仰头就喝，不料视线上扬的时候――
　　“咳咳……咳……”
　　“莲，怎么了？”
　　看他呛到，历茗轩有些着急的探过身来想帮他拍后背。
　　“没……没什么……”
　　眼前突如其里的一片“春光”……他不呛到才怪！
　　祖宗你别再过来了……这个实在是……墨莲在心中也不知是该哭还是该笑。
　　――心爱的人就在身边，腰部以下为了给他冲药都钻出睡袋外面，性感的曲线、滑腻的白皙肌肤在眼前晃来晃去，单薄的胸膛上，粉嫩的茱萸因为寒冷的关系有些挺立，为了想要帮他拍背，现在又探出一些，连诱人的股沟都若隐若现……
　　面对这样的终极诱惑……这还叫人怎么忍？墨莲只觉得两腿间某样东西正在拼命的抬头，被内裤压的生痛……只好暗暗叫苦。
　　不料，沉浸在自己思考中的历茗轩完全没有考虑到这个，思索了良久之后，居然红着脸幽幽的来了一句――
　　“喝完药，你也把湿衣服脱了，进来吧，我们一起睡――”
　　难怪这个大胆的“邀请”要让他考虑这么久……毕竟他们曾经发生过那种关系，而且这狭窄的睡袋里，两人裸睡在一起……就算历茗轩再怎么单线条，也会觉得尴尬无比，说这话的时候涨红了脸也是当然的。
　　可是帐篷毕竟不比在家里，没有那么好的保温。来的时候谁也没有料到外面的气温会骤降，现在他自己睡在睡袋里都觉得冷，更何况墨莲穿着一身湿透的衣服坐在那里……这样下去别说撑到明天早晨，恐怕几个小时后就绝对会发起烧来……
　　思前想后，他觉得还是应该特殊时候，以对方的健康优先……何况墨莲现在对他礼貌有加，应该不会发生状况才对！
　　只听“噗”的一声――
　　剩下的半杯药算是也浪费了！
　　墨莲惊喜之余，神情古怪的望着他――
　　“你确定吗？你不介意？”
　　他不想让这个人有半点勉强。
　　“恩，都是男人，有什么好介意的……”历茗轩硬着头皮点点头。
　　这种按道理来说没什么问题的话，明明在两人自己建完全不成立……善良的男人在自我安慰的同时，也像是在警告对方的立场一样，然后迅速把自己缩回睡袋里，只露出一张红透了的俏脸在外面。
　　望着他害羞的可爱模样，墨莲又不是傻瓜……这种天赐良机，如果再推辞，老天都不会原谅他的！
　　虽然帐篷很矮，以至于他站不起身来，可脱衣服的速度却是空前绝后的麻利――天晓得，他有多想抱着这个人美美的入睡！
　　呆呆的看着眼前男人身上的衣服一件件褪去，直到赤身裸体，第一次注意到这个男人的身材不是一般的好，不做男模真是可惜，相比之下自己就显得单薄多了……历茗轩突然发现自己还在因为刚才的邀请，脑袋卡壳，居然不但忘记收回目光来，还傻傻的想这种色情的事，顿时恨不得挖个洞钻进去！可是，望着被对着他脱衣服的男人，目光不小心扫过一个地方，顿时愣住了――
　　“莲，你过来，让我摸摸看――”
　　“哈？”
　　墨莲终于转过身，一丝不挂靠过来，却是一脸狐疑――他怀疑他的耳膜是不是坏掉了！刚才历茗轩说什么？要……摸他？
　　该死，对方只是一句话而已，两腿间的兄弟便又想跳起来！他刚才之所以转过身，就是花了点时间把这家伙用意念“镇压”下去……
　　“恩，肩膀……给我摸一下――”
　　天地良心，历茗轩绝对没有其他想法，他是看到了这个男人肩膀上那道五六厘米长的刀疤――这是那次替他挡下米安妮的菜刀的时候留下的！
　　微微凸起的触感，摸上去让他百感交集。
　　幸好伤的是肩，可当初毫不犹豫挡住他的时候，谁知道那把刀会扎道哪里？万一是心脏呢？
　　历茗轩觉得自己很傻，到现在还再为那件事纠结……可做出这种事的这个男人，是不是也很傻……
　　明明只是触碰肩膀，可墨莲被他摸得全身血脉沸腾，趁势一把抓住他的手腕，把他腕上也已经湿透的护腕不由分说的摘下来――
　　“轩轩，别老戴着这个，明天皮肤会泡坏的……伤疤什么的，没有关系，我们在一起……这些会慢慢淡去，总有一天会消失的。”
　　意味深长的话语，近距离下带着男人特有的热气扑面而来，让历茗轩的心猛地颤了一下，像触电般收回自己的手――
　　“不早了，睡吧……”
　　话是那么说，却没有再坚持把护腕戴回去。
　　可到头来，他还是高估了单人睡袋的容量――墨莲的身材要比他高大一圈，两个男人睡在狭窄的睡袋里，就像是被装在麻袋里一样，想没有身体的接触根本是不可能的！
　　为了避免好像被对方抱在怀里一样的睡姿，历茗轩选择背对着墨莲，可后背却不得已贴在对方的胸膛上。
　　人和人的体制是不能比的，比如说他在睡袋里暖了很久，体温还是一直在下降，淋了雨的身体许久都缓不过来，像条冻僵的小蛇一样；而在雨中淋了半天，又穿着湿衣服坐了许久的墨莲，钻进睡袋里没一会就温暖起来。
　　历茗轩本来就久病初愈，此时疲惫加上受了寒，就算在尴尬的气氛中很难睡得安稳，也慢慢的游离在半梦半醒之间，一时模糊的时候不由自主地向那个热源贴过去取暖，却只觉迷离中耳边传来滚烫的声音――
　　“轩轩，你是不是冷？靠着我，我帮你取暖好不好？”
　　历茗轩迷迷糊糊的大脑不假思索的“恩”了一声，直到一只有力的手臂紧紧地搂住他的腰，将他的身体彻底贴在身上，突如其来的温暖和力量让他猛地打了个激灵，顿时清醒过来――
　　“莲……你……”
　　他听到男人明显带着欲望的粗重喘息声从背后传来，肩膀上温湿柔软的感觉是――墨莲在舔他！
　　“莲，停下来……别这样……我……”
　　自己是不是淋了雨，又开始发烧了……不然怎么会觉得这样子并不讨厌……不然怎么会听见自己的拒绝没有那么斩钉截铁……
　　“轩轩，这样暖和吗？”
　　“轩轩，别怕我……我会尽量忍住……你知道抱着自己最心爱的人这样睡……”
　　“轩轩，你知道么？你结婚那天，我一个人躺在法国的别墅里，哭了。”
　　“轩轩，对不起，我那时候不该把你让给别人……再也不会了！我会一直陪着你的……”
　　“轩轩，在端木藤生日派对的那个晚上，对不起，我不该那么欺负你，我知道这是我们之间禁忌的话题，可是我想告诉你，其实那天开始，我就觉得你是不一样的……是我不该被仇恨蒙住了眼睛，我保证以后再也不会了，我的世界里没有什么比你更重要！”
　　“轩轩……我爱你……真的爱你！”
　　一声一声凌乱的话语，嗓音低沉而暗哑，特别的气氛下却意外的能够波动心弦。
　　“莲……我……”
　　我该怎么拒绝你？背后传来的温暖，让他冻僵的身体慢慢地恢复了柔韧，可历茗轩知道，这不只是通过肌肤传来的热量，还有两人之间不知什么时候产生的燥热。
　　一个庞然大物慢慢地挤进两腿间的空挡，比身上的皮肤更加的滚烫，身上的大手趁机在不安分的游走！
　　“啊……莲，别！你……停下来……”
　　这东西让历茗轩觉得害怕，轻声的惊呼想要转过身把这个男人推开，可紧密贴合的姿势，才轻轻一动，那东西就离开两腿间的禁锢弹了起来，刚好轻轻戳在私密的入口！
　　“轩轩……对不起……我……”
　　墨莲没有再趁势侵犯进去，但听得出很矛盾，他想就这样水到渠成……如果不是今天暴风雨作祟，他以后想要像现在这样抱着这个人不知道要等到何年何月，而且现在的历茗轩，反抗并不算很激烈，他不知道是不是可以理解成半推半就……可以把生米煮成熟饭？
　　可是他又害怕……如果这一夜，历茗轩不能接受他，那他的霸王硬上弓，无异于搬起石头砸自己的脚！
　　“轩轩，你知道我是一个无比正常的男人，我这样抱着自己心爱的人……所以，它……”
　　委屈的解释着，手上的动作却像是施了魔咒一样停不下来，慢慢地滑到他两腿之间，来回抚摸着那一片柔软的浅浅褶皱。
　　“哈啊……”
　　两人贴在一起，他又背对着对方的姿势，让男人修长的手指非常顺利的推进去，在他柔软的肉闭上来回摩挲着，很快就找到了他最敏感的地方，每次触碰都引来他一阵子轻颤，连入口也跟着不由自主的收缩，将对方紧紧地夹住。
　　“莲……我们……我还没有……啊……”
　　墨莲你混蛋，你不是说可以忍住的吗？历茗轩突然觉得自己简直就是一个不值得同情的悲剧――谁让他自己同情心泛滥？这才叫做真正的引狼入室！
　　可是，每次想要出声阻止，先脱口而出的呻吟便会让这个男人更加的亢奋，连他自己都觉得好像勾引一样！
　　被该死的睡袋困着，后面腰部又被对方的手臂扣住……想挣扎也不可能。
　　而且……小腹一股股的热流瞒不了自己……到底是怎么回事？这并不是从这家伙开始动手动脚开始的，而是从更之前，从墨莲开始脱衣服的时候就觉得有点不对劲……
　　“轩轩，半个月来你都没有做过，是不是？你硬了，里面也好湿……记住，你也是个正常的男人！也会需要啊……不要排斥我……好不好？”背后的色狼还不忘一边调戏他敏感的身体，一边在耳边孜孜不倦的蛊惑。
　　历茗轩委屈的实在不知道怎么办好……你见过哪个“正常的男人”是用后面被人进入的？在心里腹诽着，可是……
　　被他这么撩拨之下，突然觉得自己……有点想做……
　　突然被心中前所未有的想法吓了一跳……都是因为这群混蛋……自己果然被“欺负”的不正常了吧？历茗轩羞臊的涨红了脸，连原先并不激烈的挣扎也变得更加手足无措起来。
　　背后的男人显然是发现了这一点，耳边的蛊惑带着浅浅的笑意――
　　“轩轩，接受我吧！就算是现在不能信任我，我们还有很长的时间在一起，让我证明我是认真的！现在，才是一个开始――”
　　“啊……”
　　体内的手指被抽出来引来历茗轩本能的轻呼，接下来男人要做什么他当然知道，紧张的绷紧了身体，却没有再拒绝……
　　这算不算是很羞耻的事情？空白一片的大脑好像是忘记了拒绝一样――
　　男人早就忍耐到爆出青筋的分身，却依旧按耐着，慢慢地推进――
　　“哈啊……莲……你再慢点……啊……”
　　“别紧张，放松……放心交给我，我慢慢来，再也不会弄伤你……”
　　耳边的承诺变得有些模糊不清，男人的欲望在体内由浅而深，由慢到快……
　　“哈啊……啊……”
　　“恩，叫我的名字――”
　　“莲……哈啊……莲――”
　　这个男人的名字……叫做墨莲！
　　历茗轩渐渐缺氧的脑海中只剩下这个被像魔咒一样一遍遍灌入的逻辑，至于自己这到底是怎么了……明天该怎么办……完全被身体一次次的冲击推到了九霄云外……
　　外面的雨，依旧没有停下来的意思！
　　荒无人烟的湖边，发出微弱光亮的帐篷，一声声沉浸在欲望中的呻吟被淹没在雨声中……
　　……
　　与此同时，同一张夜幕下，千里之外的夜空却看不到一朵乌云，月亮白的甚至有些刺眼。
　　私人飞机缓缓的降落在小型机场上，宣告着这座沉寂了不多日的白色蔷薇庄园的主人，终于归来了――
　　……
　　第一百四十七章 湖色微澜
　　事实上，相信男子在做那种事情的时候，还能保持克制，所谓“慢一点”“轻一点”……这种想法绝对是愚蠢的！而同样身为男人，却没有理解到这一点就更加的――
　　次日上午，某个腰酸背疼、被抱出帐篷的美人，发现自己真的是不值得同情！
　　“累了吧？好嘛，别生气了，我昨晚不对，不该害得你这么辛苦！你先坐一下，衣服快晾干了，等一下我们吃完饭就回家！”
　　耳边男人温柔的细语让历茗轩又羞又臊，早就涨红了脸。
　　昨晚他们不但做了，而且还做了好多次……多到他都数不清楚是几次！
　　最初冷，在睡袋里被禁锢着行动，他也搞不清楚自己是不是情愿，只是这家伙信誓旦旦的真情告白下，就像对自己施了魔法一样无法拒绝！后来两人越来越热，就来开睡袋……在狭窄的帐篷里被墨莲弄成各种花样百出的姿势……
　　从傍晚开始，到清晨雨后日出，一夜的激情让他现在想起自己当时的样子，都不由觉得全身好像一阵阵电流经过一样……想不到这个男人平日斯文的外表下，居然也隐藏着那样激昂的野性！
　　可这到底算是……
　　静静的注视着不远处忙碌的男人，他原本以为这一夜过后，自己一定不知道要怎么面对……可墨莲却那么自然的百倍千倍的对他好，处处显得自然，仿佛两人就应该是昨晚那样，温柔的不让他有一丝的尴尬……
　　从未经情事，到两次失败的恋情，对象都是男人……直到昨晚，他才发现自己身体的变化，男人可恶的身体难怪会被叫做“下半身思考的动物”，就算是生性淡泊的自己，以前也偶尔会用手来解决……可是昨晚他发现，现在的自己，更想被“抱”……习惯真是一种可怕的东西。
　　痛并快乐者……拜这群混蛋所赐，他已经回不到从前了。
　　昨晚做了那样的事……接下来……他是不是可以享受这个男人带给他的安逸？
　　信任什么的……他已经给不了了，墨莲是知道的！但是，至少现在，他们可以在一起生活……就算是因为别无选择……自己这样是不是太卑鄙了？
　　历茗轩突然发现，比起前些日子的强作镇定，此时的他根本掩不住心乱如麻。
　　而雨后的天气出奇的好，阳光也变得温暖起来，打了电话跟出租车公司叫车，可对方说山路塌方，要下午才能到。正好在那之前他们得先把昨天湿透的衣服晒干，不然总不能赤身裸体回去吧……这个工作当然要交给某只昨晚把积蓄已久的思念一次性“吃饱喝足”的大色狼！
　　墨莲这会儿心情好的比天上的太阳都还要灿烂几分，哼着歌把两人的衣服一件件搭在湖边的青石上，居然还有闲情游到湖里抓了两条鱼。笨啦两人打算昨晚点篝火带的木柴和画放在另一个帐篷里也是干的，这会儿刚好派上了用场，诱人的烤鱼味不一会儿就香气四溢。
　　“轩轩，鱼很快就好了，坐着冷吗？要不要我抱你一会儿？”
　　墨莲带着一脸的幸福，抬眼望向被他放在青石上的纤细身影，刚好和望着他若有所思的历茗轩的视线撞在一起，对方立刻害羞的低下头……衣服还没晾干，两人都是未着寸缕，幸好这荒山野外没有别人，反倒颇有几分乡间原始的风情。
　　……只不过，就算昨天晚上那样激烈的“坦荡相对”，可此时看到对方的身体，生性羞涩的历茗轩还是会难为情。
　　墨莲的反应差别就大多了，越看越舍不得把目光挪开――心爱的人一丝不挂的坐在青石上，美好的身体就像一道最美的风景线，更何况这身体上还留有斑斑点点自己昨夜爱抚的痕迹，羞涩撩人的模样让他恨不得现在就扑上去咬一口！
　　“一点都不冷，你专心烤鱼，别一会儿焦了……”历茗轩没发现自己望着对方的眼神柔中带水，甚至还透着几分娇嗔。
　　开玩笑！再被他“抱”一次，今天就别指望回得去了！
　　不过，墨莲烤鱼的架势，至少比以前端木藤像样多了……就是不知道吃起来会怎么样？
　　思绪不由自主的又飘远了……很多记忆不是说忘记就能忘记的，端木藤、纳兰澈，甚至那个弥，给他留下的或者快乐，或者痛苦的记忆，幸福也好，耻辱也好，都可在了骨头上，他能够选择的余地也不过就是把它们藏在内心最深处的地方，不轻易拿出来影响此时的生活。
　　墨莲果然没有急于靠过来，佯作专心的烤鱼，注意力却不留痕迹的依旧停留在那个人身上，嘴角渐渐升起一抹意味深长的笑容……此时的历茗轩心中难以安宁，在胡思乱想什么他大概也猜得出七八分，却并不去打扰……
　　他在感谢老天爷昨天赏赐的良机的同时，也感谢那个人给了他机会和时间……每个人心中的伤痕都需要时间来冲淡，他为什么不能给对方一点时间呢？
　　当然，这个咀嚼痛苦和彷徨的时间，墨莲不会给的太长――
　　香喷喷的烤鱼送到嘴边的时候，连鱼肉里的刺都已经被挑去了，这种细心到极致的呵护，把历茗轩吓了一跳。
　　“味道很不错啊！”
　　什么调料都没有，居然也能烤出这种味道……墨莲的厨艺根本不在他之下！
　　突然想起那时候冒充薰进入纳兰家，然后礼服和妆容被他搞得一塌糊涂的时候，这个人突然冲进来强行占有了他，却也帮了他，像是有着化腐朽为神奇的力量、无所不能一样……
　　不知不觉，轻轻挑起的嘴角，看着身边的男人眼里，也是一道别样的风情。
　　“馋猫，别吃得哪里都是――”
　　耳边传来男人溺爱的语调，历茗轩猝不及防，嘴角的鱼肉渣便被柔软温热的舌头席卷了去，留下一片残存的温湿感，让他的心没来由的砰砰直跳。
　　“告诉我，我自己拿下了就好了……真是……唔……”
　　羞怯的轻声嘟囔没说完，那带着浓浓爱意的唇瓣便又凑过来，这一次可不是为了帮他舔嘴角的残渣……腰身不知道什么时候被扣住，连头也被从后面压着不让他后退半步……
　　细细的吻过他口腔里的每一寸角落，两人湿热的鼻息交融在一起，和淫靡的津液声一起拨动着彼此的心弦，久久的停不下来……
　　“莲……别乱来……”历茗轩觉得自己的喘息也不正常起来，在终于被松开的时候，生怕这家伙忍不住，连忙出声打住，可微颤的声音听上去越发的华丽迷人。
　　“恩……我知道，我会心疼你的。”墨莲没有再肆意妄为下去，而是在他身边找了块地方贴在一起坐下，双手紧紧的环着他不放，慢慢的将头靠在眼前单薄的肩膀上。
　　两人就这么相互依偎，注视着湖面被微风泛起的阵阵涟漪，久久的谁也没有说话……无声胜有声，就算只是这样靠在一起，都能够渐渐的明白对方的心意。
　　不知过了多久，历茗轩轻轻的动了一下――
　　“莲，我们的衣服是不是干了？”
　　这平静的幸福感让他内心深处升起一抹恐慌……有多久没有享受过这样的感觉，他以为这一生都不会有了……这样继续，他知道自己会陷下去，然后如果再经历一次欺凌和背叛，他就再也站不起来了！
　　幸福的让他想要落泪，幸福的让他感到害怕！
　　“呐，轩轩。”墨莲没有动，也没有继续他想要岔开的话题，“回头我想办法请人把你身上的项链和戒指弄下来，然后去帮你办新的证件！找个机会我去找纳兰澈，提出要求让他解除你们的婚姻关系――”
　　回到了正题，墨莲的口吻也严肃起来。
　　现在这个人终于是他的爱人了，苦尽甘来之后，他不能让他的轩轩身上还有心里一直绑着别人的锁链！
　　可这话，却吓坏了历茗轩――
　　“不要去，千万不要去……不要再去招惹他！莲――”
　　历茗轩猛地转身，若不是有墨莲一把抱住他，他说不定就一个不稳栽进了旁边的湖里！
　　“莲，不要去……不可以去，听到没有！”
　　一双凤眸里写满的全是惊恐。
　　这项链和戒指，如果请一些著名的珠宝大师来处理，说不定是可以打开的；他的身份证件，只要去大使馆重新申请办理……可是，做这些都不可能不惊动纳兰澈！所以他才宁可没有身份、戴着这些已经由幸福的象征变成了痛苦的枷锁的铁链度日――他再也不敢去招惹那个人了！
　　藤被纳兰澈害得那么惨，以至于自己再也没有脸去见他；自己那半个月是怎么熬过来的还记忆犹新，虽然是自责、认命，可那些糟蹋和凌辱全部都像烙印一样烙在了他全身每一个细胞上，现在回想起来还不由得颤抖……他绝对不能再害了墨莲！
　　怀中的身体突然之间停不住的颤抖，让墨莲紧紧地抱住，心疼的一个字都说不出来――纳兰澈，你这个混蛋，你究竟对他都做了些什么！
　　“好，我不去，我不去了！我们再也不去招惹他了，我们就在这个僻静的地方生活，好不好？我们住在穷乡僻壤的小城镇，他不会找到的！别怕，有我在……”
　　心里气恨难当，可除了这样的安慰，他实在没有其他办法可以平复这个人惊恐的情绪。
　　只不过，纳兰澈有多大本事，墨莲自己很清楚！这样的安慰也就只能对不知深浅的历茗轩有效而已……躲得过初一，躲不过十五，他们迟早都要面对的！
　　到时候无论纳兰澈要怎么样，他都绝对不会把心上人再让给任何人！
　　然而，就算是墨莲也不会料到――
　　这个晚上，他们顺利的租车回到房间，美美的一起泡了热水澡，第一次这样心满意足的抱着心爱的人睡在柔软的大床上，两人嬉笑怒骂，翻云覆雨，以为他们的幸福才开始的时候――
　　次日的晨间新闻，却已经开始全球播报一条火辣新闻――世界首富纳兰澈的寻妻启示！
　　报纸、海报，张贴的到处都是，天价悬赏铺天盖地而来，继“七亿新娘”之后，很不幸――
　　历茗轩又“出名”了！
　　第一百四十八章 冤家路窄
　　接到物业公司的电话之前，历茗轩正一个人躺在床上发呆。
　　墨莲买菜去了，这几天也不知道那个人怎么了，从湖边回来的第二天上午，出去给他买了些零食回来后就变得不对劲，先是把钟点工辞掉了，然后凡事都亲力亲为，不止做饭打扫房间，连灯具坏了都不叫工人，全部都是自己修！而且除了买菜和把衣服送干洗店之外，其余的时间几乎都呆在家里陪在自己身边……甜蜜，是很甜蜜，可总觉得有点过头了。
　　百无聊赖的在床上翻了无数个身，他实在不知道还能干点什么，家里的电视突然坏掉了，电脑的网络出了问题，说起来连送报纸的都好久没有来过了……简直是把所有的倒霉事都撞到了一起。就算墨莲把颜料和画笔都帮他准备的无比齐全，可他总不能每天除了睡觉就是画画吧？
　　物业公司的电话就是在这个时候打来的，其实也没什么大事，就是请新搬来的住户们到楼下办公室登记一下个人情况。
　　历茗轩本来想等墨莲回来让他去的，可想了一下还是套上了衣服――自己再这么天天躺着跟天花板过不去，非得变呆傻不可！反正只是楼下，就当活动活动筋骨！
　　临行前，他无意识的扫了一眼靠在墙上的那幅画了一半的油画，还不有自主的傻笑了一下，明天开始抽点时间，一定把它完成……那是他们重新开始的那一天，最美好的纪念品！
　　只是从外面轻盈的关上房门的历茗轩，根本不曾料到――
　　自己跨出这个门之后，便再也回不来了……
　　和很多此类的高层建筑结构类似，墨莲他们住的是顶层的景观楼中楼，下面还有很多住户，物业公司的办公室在十层，再往下是写字楼还有商铺，所以说历茗轩根本连大楼都不用出，只是下楼填写一份资料而已。
　　历茗轩进去的时候，大厅里已经聚集了不少来登记的住户，只是大家聚在壁挂的大屏幕电视上，指指点点，压根没有人注意到房间里又多了一个人！历茗轩有些好奇的向人们张望的方向眺望过去，所幸他一米七八的身材不跟那几个把他吃得死死的男人比较的话，也不算矮，视线轻易地越过了一群老弱妇孺落在屏幕上，然而这么一看，全无防备的男人彻底石化了！
　　电视里正在重播的新闻，里面那个男人的脸和声音无一不让他觉得心跳加速――
　　“轩轩，回家吧！是我误会了你，你回来解释清楚就好，不要逃开我！就算你不解释、你骗我，怎么都行……只要你说，我就信！再给我一次机会，再相信我一次，我再也不会犯傻了！求求你，回来吧，我知道错了！没有你，我真的不知道该怎么办――”
　　新闻切图的一边是世界首富纳兰澈，那个英俊的男人正信誓旦旦的忏悔，就只差声泪俱下；另一边则是一个无比俊美的男人穿着得体的礼服展露出迷人的笑颜……那是他们结婚那天的照片！
　　“切，同性恋还嫌不够丢人，还跑电视上来丢人现眼，每天黄金时段都在来回播个不停，换哪个台都是这两张脸！连新闻也跟着播了好几天了！这些有钱人不知道脑袋是不是让钱烧坏了！”
　　“就是，好端端的两个男人，恶心不恶心啊！”
　　两个欧巴桑级别的胖女人你一言我一语。
　　“同性恋怎么了？同性恋碍着你们什么了？人家那叫不畏世俗，追求真爱！像你们这种人，不懂别乱说！”
　　“我看你们是嫉妒人家有钱又有爱吧？有本事你们也拿钱把脑袋烧坏一个让我看看！”
　　几个年轻住户听着不顺耳，忍不住反唇相讥，两边的人顿时吵吵嚷嚷，甚至推搡起来。
　　当然更多的人只是围观而已，那种高耸入云端的阶层跟他们完全挨不着边际，就像是在看一场别人的电影……可屏幕下方大红字醒目的八位数悬赏可是实实在在的！
　　一群人窃窃私语，异想天开的谈论着如果能拿到这笔钱……
　　只是一片混乱中，一个怯生生的稚嫩童音的一句话，却让嘈杂的大厅顿时安静的连根针掉落都能够听到――
　　“妈妈，电视上那个漂亮，刚才从门口跑了――”
　　四五岁的孩子一边扯着母亲的手臂使劲摇，另一只水灵灵的小手一边指着门口的方向――
　　可门口，哪还有历茗轩的身影！
　　与此同时，在同一栋大楼的底层商铺，新开的咖啡厅里――
　　端木藤的对面坐着一个俊朗而陌生的男子，即使手中的平民咖啡味道其实实在不怎么样，对方还是一副天然优雅的模样慢慢的品着，慢慢的跟他相互打量，直到悠哉的将被子放下，这才开了口――
　　“钱收到了么？”
　　端木藤点点头，警戒的看着这个男人――
　　“你到底是谁？这是你的本来面目？”
　　他直到这话问得不礼貌，尤其是对一个目前对他而言称得上“救星”的人……可是，昨天东方悦跟他汇报收到的神秘汇款的具体数目的时候，他几乎当场吓傻了――就算是鼎盛时期的端木家的全部家当，跟这笔钱比起来，也不过九牛一毛！
　　能拿得出这么大一笔钱的人，屈指可数……可是眼前这个陌生的年轻人，这张淡漠的脸显然是陌生的！
　　“哼，这问题还真是不讨人喜欢，不过看着今天是我们第二次、也是最后一次见面的份上，我把我乐意说的告诉你，倒是也无妨。”男人的态度虽然冷淡，却带着一股天然的高傲，“我是谁，你不需要知道，就像上次说的，我是跟你一样恨透了纳兰澈的人！我现在这张脸是假的，如你所料，易容。理由你不需要知道！言归正传，我手里虽然有这笔钱，但我不会经商，也无法在商界彻底打败纳兰澈、推到他的商业帝国。而且我最多还有四十天的命，我也没那个时间……这笔钱加上你的根基，先别急着跟他讲，你先选定要进军的行业，尽可能的发展，一旦遇上困难，立刻给我打这个电话，经商我不会，帮忙还是可以的，比如说让你某个阶段的竞争对手突然不知所踪，再比如说帮你搞点高官的确凿把柄、让政府对你的项目大开绿灯……记住，我只能帮你一个月，以后能做一匹黑马咬死纳兰澈，还是做个扶不起的阿斗，剩下的就看你自己的了！”
　　男人拿起手机，熟练地按了几下，转眼间端木藤的手机便震动起来。
　　“我凭什么信你？”
　　端木藤一边把号码保存，一边却毫不掩饰自己的狐疑……他明明就没有把自己的私人号码告诉这个人，这家伙太诡异了！
　　“你可以不信……但是，第一，你没得选择；第二，我现在做的事统统是对你有利的！”
　　男人像个谈判高手一样自信的站起来，谈判的艺术在于适时的抽身，给对方留下恰到好处的思考空间――
　　“昨天截止，端木家的股票基本上已经抛的差不多了吧？背叛了整个家族的你，现在是不是也该回去主持大局了？”
　　“当然，不用你操心，我正准备回去！还有，这一个月里，我绝对不会跟你客气的――”
　　端木藤也站起身，甚至不做停留，径自转身离去――
　　纳兰澈接连几天铺天盖地的“寻妻启示”让他看得怒火中烧，那个混蛋不但从他这里用卑劣的手段把他最心爱的人抢走，竟然还把人逼到自杀、离家出走……那么善良纤弱的人，一想到他的轩轩遭受非人的虐待，端木藤的恨意便连绵不绝的涌上来！
　　就算不择手段，今后的他也再不会做那个任人欺凌、连自己心爱的人都无法保护的男人！
　　总有一天他要把那个恶魔抹杀，把他的轩轩重新拥入怀里！
　　望着这个好像全身都要冒出火来的背影渐渐变小，直到彻底消失，背后的男人悠哉的耸耸肩，苦笑着向卫生间的方向走去，脸上不舒服，需要找个没人的地方调整一下！易容的假面皮戴着很别扭，是他最讨厌的东西之一，可这光天化日的公众场合又不能戴面具……该死的纳兰澈，现在搞的所有电视上都是他那张脸，如果不是怕被认错节外生枝，他犯得着受这份罪么！
　　却不知，想找个没人的地方呆着的人，可不止他一个――
　　历茗轩靠在卫生间的隔间的墙壁上，用了很久才渐渐平复了急促而恐慌的喘息。
　　在刚才的一瞬间，这几天来墨莲的苦心，他全部明白了……不让他出门，把钟点工辞掉，电视坏了，报纸没了，连网络也断了……
　　全部都是为了不让外人发现他，也不让他知道――纳兰澈开始大张旗鼓的找他了！
　　……明明知道这些做法都是自欺欺人，那个人不能、也舍不得关他一辈子……可这是不是也代表墨莲墨莲乱了手脚，实在无计可施才会先这么做？
　　他没有回去……他不能回去！
　　一个藤被他害得那么惨，已经够了！他不想第二个受害的人变成墨莲……他不能再拖累别人了！
　　明明刚刚开始重拾起幸福的感觉……那个人，为什么非得这么霸道？为什么就不能放了他？
　　他不是个玩具，想要的时候就骗到手、抢到手；不喜欢了就往死里折磨；现在想起他了，就说几句好话，就可以召之即来挥之即去……还有什么见鬼的天文数字的酬金！看着那些人两眼放光的样子……
　　自己现在想要出去都难，更何况……他现在还能去哪里呢？
　　门外的敲门声终于忍无可忍的响起，沉浸在悲伤和彷徨中的历茗轩被吓了一跳，这才想起小城镇的公共配置不比大都市，这里一共就两个坐便单间，旁边那个还因为坏掉被用水泥堵起来了……
　　“对不起、对不起……您请……”
　　历茗轩低着头，像做贼一样一边在心里祈祷来人千万别记住新闻上自己的脸，一边快速地想从门的一侧溜出去，然而身体却意外地撞上了对面突然挡住他去路的男人――
　　“原来，天底下最远的距离，不是千里之外，而是擦肩而过……”
　　男人富有磁性的嗓音充满了玩味……这算是自言自语，也可以当做是说给正飞车赶回去、为了眼前这个美人要跟纳兰澈拼个你死我活的端木藤说的！
　　……相对而言，自己就幸运的多了！
　　历茗轩猛的一个激灵……这熟悉的声音，对他而言，宛如来自幽冥地府的召唤一般！
　　弥――
　　第一百四十九章 交易
　　历茗轩是被噩梦惊醒的！
　　在一条两边一无所有的大路上拼命的奔跑，背后纳兰澈在追他，手里还拿着那条当初把他像畜生一样禁锢起来的血迹斑斑的铁链，前方突然出现了墨莲的身影，他欣喜的扑过去，可是那句“莲，救我”还没喊出口，就只听“砰”的一声――纳兰澈拔出了枪，而墨莲却在他眼前眼睁睁地倒下！
　　“莲！”
　　历茗轩猛地睁开双眼，视野被泪水模糊，可是背后传来贴身的体温却让他的心终于安宁下来……两人赤裸交缠，跟那晚在帐篷的睡袋里的睡姿一样，从背后紧紧地圈着他的腰，将温暖的身体紧密的贴合在一起……噩梦终究只是噩梦罢了！
　　这个男人，还在……真好！
　　可是那个梦……如果他再不离开，谁敢保证明天会不会变成现实？
　　背后，两腿间突然被一个迅速膨胀的东西挤进来，让他猛的一个激灵，本来就混乱的思维彻底被打断了――
　　“莲……”
　　轻轻地唤了一声对方的名字，娇羞却不拒绝的将背后更紧密的交给对方……这是男人明显欲望的意味，而他们也许再也没有几次这样的时光了……
　　不料，背后响起的一个戏谑的声音却让历茗轩差点跳起来――
　　“哦？莲？不是纳兰澈了吗？你喜新厌旧的速度还真快啊！”
　　历茗轩只觉得脑袋里“嗡”的一声，之前还沉浸在噩梦中浑浑噩噩的思维猛的被吓得彻底清醒了――这不是莲！
　　……这是――
　　因为害怕被发现而逃走，因为不想拖累莲而躲进了商场的卫生间，然后不知所措，无处可去的时候……有人来敲门，陌生的脸，但声音却是熟悉的！
　　……后来，那个人趁他错愕的时候，突然从口袋里掏出一张潮湿的棉纱捂在他的口鼻上……再然后突然之间便什么都不知道了！
　　……之前的一幕幕，在清醒之后迅速回到大脑里，而历茗轩倒抽了一口冷气――
　　之前的那个声音，还有此时背后的声音――
　　弥！
　　猛地转过身，背后的男人只向后挪了一下，防止被他压住重要的部位，却并没有松开紧扣在他腰上的双手。
　　“放开我！你这个混蛋――”
　　被他用药物弄晕过去，此时两人正赤裸相对的紧拥在一张床上――脑海中终于反应过来眼前状况的历茗轩，顿时毛了！
　　此时的弥早就卸去了易容，历茗轩情急下雨点般的拳头落在他的胸前甚至脸上，英俊的脸上顿时多了两片不大不小的乌青……弥倒也沉得住气，无怨无尤的任由他打，就是环在他腰上的手越收越紧，等到历茗轩打得实在没有力气，气喘吁吁的停下了才发现，他的挣扎不但没有起到任何作用，反而不知什么时候，两人的身体又被这个混蛋紧紧地贴在一起！
　　跟刚才不同的是，这次是正面相对，他单薄的胸膛被迫贴在对方温热的胸前，不但对方有力的心跳可以感受的一清二楚，他胸前因为紧张惊恐而不知不觉中战栗起来的敏感凸起更是每挣扎一下，就在弥的皮肤上来回摩擦，男人根本无视被揍青的嘴角，反倒是扯出一个作弄的笑容，乐呵呵的盯着不断在他身上摩擦的可爱茱萸，满脸的惬意。
　　避开那存心看他笑话的视线，历茗轩一想起之前的种种凌辱，心中顿时羞愤难当，他以为退一步海阔天空，憎恨什么的，他原本就不擅长，而且因为这个人的报复，让他阴差阳错的知道了当初被藤“抛弃”的真相……所以，他以为只要再也不见面，他可以不恨……
　　可此时，一想到再次遭受了这个人渣的凌辱，就算脾气再怎么好，他也冷静不下来了！干脆心一横，抬脚就向男人的重要部位踢去――
　　这回，弥再怎么让着他，也不可能真的让他得手了！
　　扣在腰上的手松开一只，一把将他抬起的脚踝抓住，顺势架在自己的腰际……这个姿势，将两人纠缠在一起的身体渲染得更加暧昧。历茗轩被迫张开的双腿将紧致的后庭暴露无遗，而男人昂扬的硕大正不客气的抵在他紧张的入口！
　　“放开我！混蛋、畜生、人渣……”
　　口不择言的谩骂根本改变不了他受制于人的处境，弥伸出舌头，肆无忌惮的舔去他眼角不争气的泪水――
　　“笨蛋，有没有被我上，自己还感觉不出来么？你再乱动，我可就真的不客气了――”
　　永远温柔的听不出是在要挟，说话间，弥还不忘坏心的故意用下身早就坚挺的分身，向上轻轻戳了两下，怎么个“不客气”法，不言自明！
　　果然，这威胁对历茗轩相当的有效！
　　“人渣！除了威胁和欺负人，你还会干什么？现在仇你也报了，你要的东西也到手了，你到底还想怎么样？我只是个普普通通的人，跟你无冤无仇，已经别你害到这种地步，为什么就不能放过我！”
　　感觉到体内的干涩紧致，也没有被异物侵入过的痕迹，历茗轩的情绪这才稍微缓和了一些，可这一松懈下来，委屈便源源不断地涌上来。
　　弥也没有继续乱动吓唬他，历茗轩当然也不敢动，生怕擦枪走火，真的又被这个家伙……两人僵持着这个尴尬的动作，弥只是静静地看着男人――
　　男人的眼圈红了，极力忍着不让自己继续再丢脸的落泪，可是起伏不定的胸膛却出卖了他此时的心情，一张俊秀的面容也不知道是因为气急还是此时的窘迫，也涨得通红，像一个熟透的苹果，看上去无比的香甜诱人，让人忍不住想要一口咬下去……
　　许久，弥长长的叹了口气――
　　“对不起――”弥紧紧地抱着他柔软无力的身体，就像抱着什么珍贵的东西一样，紧紧地，小心翼翼的，“我只是想跟你说声‘对不起’！”
　　为了达到目的，被他害惨的人不计其数……可是，只有这个人……好像不太一样……
　　自从离开纳兰家的那天起，几乎每个夜晚都能梦到这个温润的男人，不止是那些迷乱的肉体交合，更多的是男人的眼泪，还有曾经偷拍到的那些不属于他的灿烂笑容……
　　这个男人对他而言……其实并不普通！
　　他一直以为自己不但冷血，而且压根就没有“心”这种属于人类的东西，可这一次，却终于尝到了被愧疚折磨到揪心的感觉，贪婪的迷恋上的感觉……全部都是这个男人留给他的！
　　对于他最痛恨的纳兰澈，他虽然没能把那家伙搞残废，但夺走了他最珍视的人，足够那家伙痛苦一生的；刺杀了他的母亲，虽然没料到纳兰叶嘉那个女人会被内衣钢圈这种乌龙的事情救了，可至今还昏迷不醒；用从纳兰澈书房搞到的钱培植端木藤，就算自己死了，纳兰澈都不会有好日子过，他相信仇恨的力量，相信总有一天那个初生牛犊的端木藤可以推倒纳兰澈的商业帝国……他已经把能做的事情都做完了！
　　剩下的只有一件事，念念不忘――
　　找到这个男人，跟他说一声“对不起”。
　　历茗轩愣了一下……这种十恶不赦的人，会突然跟自己说“对不起”，的确是很出人意料！可他眼中升起的警戒却没有消失――
　　这个人骗了自己太多次，每一次都把他害的痛不欲生……轻信这个恶魔的代价是惨重的！
　　更何况……就算脾气再好的人，却做了那种种过分的事情之后，也不是一句“对不起”就可以获得原谅的。
　　“把我弄晕了，抓来，只是为了说这个？那你现在说完了，我可以走了么？”
　　历茗轩别过脸去，俊美的脸上藏不住厌恶。
　　他不想仇恨，因为仇恨什么都产生不了，眼前的弥不就是活生生的例子么？仇恨只能伤害更多的人而已！可他也无法原谅，他只想躲得远远的，再也不要看到这个魔鬼！
　　轻易洞穿他心思的弥，眼中闪过一抹不易察觉的落寞，慢慢的松开手，历茗轩立刻像受惊的大白兔一样，“腾”的一下躲到了床上距离他最远的位置，胡乱扯着床单将自己遮住。如果不是一丝不挂、周围又看不到他的衣服，他恐怕早就窜下床去了。
　　“你就当做是人之将死，其言也善吧，信不信由你，反正我也没指望你会原谅我……我只是，想跟你说‘对不起’而已。”
　　历茗轩的身子僵了一下，单纯的脸上立刻显出几分狐疑――
　　“你不是说拿到那张纸，就能救你的命吗？”
　　那怎么又会“人之将死”……历茗轩不经大脑的问出这话就后悔了，不关他的事！再说，谁知道这个满嘴没有一句真话的混蛋，是不是又在耍他开心！
　　“怎么，你在关心我这种活着浪费空气，死了浪费土地的恶棍吗？”
　　弥苦笑着，并不解释，突然觉得自己很可悲，就像《狼来了》那个故事里的牧童一样，再也无法被信任了。
　　他根本不在乎天底下人任何的想法，可是眼前这个温驯的男人眼中明显质疑和不屑的眼神，却让他觉得自己的心好像受伤了……原来，他也有心，他也会受伤……
　　历茗轩不说话，又担心他会有什么不轨的行为，目光一刻也不敢从这个人身上拿开，两人二度僵持。
　　终于，还是弥叹了口气――
　　“我的话说完了，你可以随时离开。衣柜里有特意为你准备的合身衣物。”话音刚落，就见历茗轩扯着床单，向衣柜奔过去，不由摇摇头，话锋一转，“你倒是毫不留恋啊！可是，现在的你，还有地方去吗？”
　　最后这句话，让历茗轩已经抓到衣柜把手的手僵住了――
　　还有地方可以去吗？
　　这个问题像一把重锤，击碎了虚幻的喜悦，把残酷的现状重新呈现在他眼前！
　　“做个交易怎么样？我可以帮你把身上的项链、戒指全部取下来；我可以帮你在纳兰澈不知情的前提下取回所有的证件，外加送你一套可以以假乱真，在任何国家畅通无阻的假身份和万国护照，以及一笔旅费。你用那套东西离开，就算纳兰澈也查不到你去了哪里！从此没有人知道你的去向，你可以开始你崭新的生活！”
　　弥抛出了一个极具诱惑力的诱饵，可是自己并不高兴……作为杀手集团的首脑，搞到这些东西对他而言原本就不是什么困难的事。可现在他却只剩下这样的方式，才能让这个男人心平气和的跟他说几句话。
　　“那我需要什么？”历茗轩果然转过身来，问得小心翼翼。
　　自由、摆脱、新生活，这都是他现在最需要的，可他也知道――这个恶魔，是绝对不会做赔本生意的！
　　“我的生命，最多剩下一个月左右……我只要你在这最后的一个月，留在这里陪着我，晚上可以睡在我的枕边，反正你现在也无家可归，我们各取所需！你放心，只要你不愿意，我不会强迫你做什么，只是单纯的让我抱着入睡就好！可以吗？”
　　男人一脸真挚的对上那张彷徨的脸――
　　至少，这一次，他没有撒谎，尽管这个男人根本已经不再相信了！
　　第一百五十章 旁观者
　　历茗轩呆呆的坐在卧室的沙发上，手指像是自己不能控制一样……慢慢的按住遥控器，关掉了壁挂的大屏幕。
　　掐指算算，到这里来已经十几天了……换而言之，弥的性命也就不过剩下十几天而已。
　　那天到最后，他还是答应了这个交易，灰头土脸的留下下来……
　　不然他该怎么办？没脸再见藤，也不能再拖累莲，他跟澈根本就再也回不到过去……他并不是一个离了别人的照顾就活不了的人，可是身无分文的跑出来，何况没有身份证件，就算带着钱也不能住酒店、不能租房，也找不到工作，就连卖画都是要拿证件签合约的！而且，那三个男人个个都那么大本事，个个都在拼了命的找他……他连生活都成问题，又怎么能够逃得开！
　　不过这次他多留了个心眼，为了防止弥再次言而无信，他要求弥把承诺给他的东西提前交到他手上……弥倒是毫不含糊，当他便把承诺的所有东西都交给了他，还额外送给他一只保险箱用来存放。
　　真假两套身份证件和护照，还有一张夸张的一千万美金的支票是所谓的“旅费”――他就这样把自己卖了！
　　上次的“七亿事件”只是个骗局的话，那这一次……他是真真实实的尝到了卖身的滋味！
　　其实弥这些天来对他算是很不错，那种高调宠爱的感觉似曾相识，让他想到了澈……可是意义却完全不一样，对他而言，这只是满足对方变态趣味的一场赤裸裸的交易！
　　弥也还算规矩，当然只是尺度问题……没有再强吻过他，更没有再强迫他发生那种关系……可是按照约定，每晚睡在同一张床上，第二天醒来的时候，他的睡衣总是不翼而飞，被那个人紧紧地抱在怀中，彼此裸露的肌肤贴在一起，让他说不出的难堪！
　　……只要坚持再很短的时间，他的一切都可以重新开始！
　　每天，他就是凭着这个信念在坚持！
　　可他做梦也没有想到会在弥的卧室里发现这些录影带！
　　弥每天起床都比他晚，他知道那是为什么――半夜三更起床好几次，去浴室用洗冷水澡的方式浇熄自己的欲望，他自己也是男人，怎么会不知道理由！天天这么折腾，是人都会疲劳的。
　　如果不是这个人当初对自己做了那些过分的事，把他的一切都毁了……说不定他会感激，会感动！但是现在，他不会了，他只能假装不知道而已。
　　弥每天上午起床后，说是晨跑，可经常到下午才回来……管他真的假的，那个人去干什么，跟自己一点关系都没有，他只需要打发时间，挨过这一个月就好！
　　可是每天呆在房间里看影碟，卧室里的碟片很快就被他看光了，他又不想单独出去活动，就像自己脑门上贴着MB字样一样害怕万一那些下人向他投来鄙夷的目光怎么办？电视就更不能看了，来来回回几乎每个频道都是纳兰澈的“真情告白”和“寻妻启示”……本来想随便翻翻看，能不能找到什么可以用来打发时间的有趣的东西……
　　可他意外的在放影碟的抽屉下面找到了这个放满了录影带的夹层！
　　――每一卷里拍的都是他！
　　可这还不是最令他震惊的――
　　这些录影里，不只有他被莲还有藤一起强暴的那个晚上，不只有他被下了药、一夜荒淫的那个晚上……还有很多他平日里生活细节的偷拍！
　　最不可思议的是――这种偷拍，居然是从他无忧无虑的居住在英国的时候、他养父母还健在的时候就开始了！
　　屏幕上一幕幕，让他回想起当初一家三口人，平静幸福的生活……如今，那些美好的日子都已经一去不复返，现在却有人将当年的画面还原在他眼前！
　　“弥……你到底是谁？到底是为了什么……”
　　关掉电视的历茗轩沮丧的压着太阳穴自言自语……发现了这种事，让他无法保持平静也是理所当然的！
　　要去问个清楚吗？
　　可是回答他的问题并不在约定之内，天晓得那个男人会不会又提出什么让他难以接受的交换条件！
　　他怕弥，跟怕澈的感觉完全不一样――他被澈狠狠的虐待过，那一幕幕让他感到恐慌的画面是那么真实的历历在目；可是这个弥，虽然对他做过更过分的事，可那时候不是被药物迷失了心智，就是在担心纳兰澈的安危，那种悲惨的情形还没有在他脑海中形成毛骨悚然的地步……他怕的，是那个男人背后黑暗的感觉，就好像有个无穷尽的黑洞，稍一靠近就会把人吸进去！
　　可是，那个人就要死了……不问，就再也没有机会！
　　父亲究竟拿了他什么东西，足以救命？那张纸又为什么突然之间“失去了效果”？为什么和澈长得一模一样，却声称根本不是兄弟？为什么澈是他最恨的人……
　　太多的疑问，那个男人本身就是个谜！
　　……也许很多问题，等他顺利离开的时候，便再也扯不上关系，但他至少想知道，为什么监视他？究竟是从什么时候开始监视他？
　　……突如其来的一种感觉，这个世界上多了一个非常了解自己的人！这种通过不法手段得来的了解，让他既害怕又充满了疑问！
　　历茗轩在床上呆坐了许久，像一座雕像似地一动不动，问还是不问，这个问题在心里苦苦挣扎着，等回过神来的时候，天色竟然已经拉下了夜幕！
　　而破天荒的……弥，还没有回来！
　　“嚯”的一下站起身，历茗轩深深地吸了口气――
　　他要去找那个男人，把话说清楚！
　　然而，当他换好衣服，刚触及到门把手的时候，门却从外面打开了，进来的人却不是弥――
　　“小、小月？”
　　历茗轩本能的先后退了一步，对这个女子，他谈不上害怕或是憎恨，可一想到当初她把自己送给弥玩弄，她正伴随在薰的身边，各种立场集于一身的小月，让他不知道该怎么面对……
　　“薰，还好吗？”
　　见小月一直用一种古怪的目光看着自己，却不说话，历茗轩只好硬着头皮打破僵局。
　　“恩，她很好，依旧什么都不知道，她家族只有她一个子嗣，她破门而出后闲置那些人后悔了，想让步求她回去继承家业，所以薰去谈判了。为了防止她的家人再对我不利，她让我先来中国躲躲，我刚好脱身回来见主人！你放心，你和纳兰澈之间的事，她最近忙的焦头烂额根本没空看报纸和电视，再说纳兰澈算准了你没有证件离不开中国，所以那新闻在国外的投放量并不大！她应该还不知道……”
　　历茗轩微微错愕的望着她平静的脸，没想到她会跟自己解释得这么详细。
　　“我刚回来一会儿，听下人说你在这里，吓了一跳……你，还好吧？”
　　小月不是当初那个天真烂漫的小月，或者说那个小月从来都不曾存在过。只是这么突如其来的平淡一问，却让历茗轩不知道该怎么回答。
　　……他该回答自己很好嘛？已经把自己给卖了！
　　不料，小月却是完全一副了解的口吻，淡淡一笑：“以前的事，我不会跟你道歉，因为如果是主人的命令，再让我选择多少次，我都会那么做！当初端木藤的事，不要怪薰帮着外人骗你，她是被纳兰澈胁迫的，交换条件是我的命！我来找你，是单纯的想看看你过的好不好，有没有什么需要帮忙的――不是作为主人的手下，而是作为小月。”
　　其实，冰冷的心很容易打破……只要有足够的温暖。
　　在荷兰分别的时候，自己还在卫生间门口对这个男人冷嘲热讽的时候就明白了，只是嘴硬而已……那一缕缕天然的温柔，早就让她把他当成了不一样的人！
　　现在的她，开始渐渐理解主人的心情了。
　　历茗轩被她突如其来的这么一串表明立场的说辞弄得云里雾里，可是她愿意帮忙的话……
　　“小月，那就请你帮我――我现在想见他！”
　　就算他现在想去找弥问个清楚，也不知道该去哪里找！小月的出现，也算是很及时，现在他也懒得去分辨对方的话中有多少诚意了！
　　倒是小月愣住了，直勾勾的盯着他，像是要确定他的心意一样，许久，才缓缓的问了一句――
　　“你确定你要去看他吗？无论他现在在做什么？”
　　“对，我确定！”历茗轩这次回答得斩钉截铁。
　　他必须要去问个清楚，趁现在还有勇气的时候！
　　只见小月摇头苦笑：“好，那你跟我来！”
　　这么做，绝对会被主人骂死的……可是，这个男人应该有知情的权利！
　　然而，历茗轩却万万没有想到――
　　他的确见到了弥，却根本无法将问题传达给对方！
　　底下秘密的实验基地，沿途两侧摆着各种各样用福尔马林浸泡的尸体，来来往往穿着不同无菌服穿梭于不同透明通道的人，历茗轩像看科幻片一样心惊肉跳的跟着小月，一步都不敢落下。
　　这里每个人看到小月都毕恭毕敬的拘礼，看得出这个年轻的女子在组织中的地位相当高。
　　……弥，你究竟是什么人？
　　这个问题在他心中反反复复，直到他真的见到本人的时候，却一个字都问不出――
　　位于实验室的最深处，密闭的真空玻璃的另一头……
　　他要见的人就躺在里面，全身插满了细密的管子和仪器――
　　第一百五十一章 最后的守信
　　“为什么会这样……他怎么了……”
　　虽然历茗轩显然是错愕之下在自言自语，可是这声音，小月显然听得到。
　　望着男人惊慌的扒在玻璃上的样子……女子突然觉得心里像打翻了五味瓶一样不是滋味。
　　虽然，会有这样的反应，只是出于这个人超乎常人的善良，跟主人心中所想的那种情愫截然不同，可遭受过那样的侮辱、幸福的生活被他们恣意的彻底破坏后，普通人这会儿应该幸灾乐祸还来不及……他还能有这样的表情，主人应该心满意足了吧？
　　“小月？你来了。”
　　又一个女音传来，历茗轩吓了一跳，转过头去――
　　这是他在这里见到的除了小月和自己之外唯一没有穿着无菌服的人，这女子年纪和小月不相上下，可这些天他在别墅里肯定没有见过这个人！
　　“恩，艾莎，情况怎么样？”
　　（艾莎，之前文里出现过一次，弥的另一个得力助手，在送假扮薰的历茗轩去纳兰家的时候，路上和薰用鞭子对抽滴女人～）
　　艾莎望见历茗轩，惊讶之色一闪而过，她显然没料到这个男人会出现在这里。可是现在，她没那个追究责任的心情，既然是小月带来的，自然由她的意义，所以也只是礼貌的点点头，转过头去跟小月对视的神情便显得要忧虑得多――
　　“不怎么样，情况一天比一天糟！昨天到下午的时候还能勉强稳住，可今天到现在都还不行，连细胞都跟着完全紊乱二来。”
　　“那还能坚持多久？”
　　“原以为还能拖半个多月……可照这样看来，恐怕一个星期都困难！而且……没有引导液，根据那个数据研究出的药只能靠每天换血的时候导入，治标不治本不说，排斥的也很厉害，主人自己咬着牙不说，可谁都知道排斥反应有多痛苦！最糟糕的是，他是稀有血型，很难找到匹配，虽然我们已经想了很多办法，包括去所有鞭长能及的医院连偷带抢，可是每天这么大量的输用，血库也已经开始告急了……所以，你这次回来就暂时别走了，等所有后事料理完毕再走吧。”
　　“……恩，我知道。这个时候，我怎么可能离开！对了，那主人怎么说？”
　　“他本来压根拒绝进入这个阶段，可是半个月之前，突然又说愿意接受治疗，说只要能把生命维持一个月，无论多痛苦，他都表示可以忍受……”
　　说到这里，艾莎本能的扭头将目光落在已经惊呆的历茗轩身上――就是抱着这个男人回家的那天晚上，主人改变了主意！
　　这里的每一个人都深爱着躺在里面的男人，最多是爱的类别不一样，比如说她和小月对主人的爱的性质就不同――
　　所以，她嫉妒这个男人！
　　可是，她也感激这个男人……如果不是这个男人的出现，里面的那个人，绝对不会选择放弃完美的临终，为了区区一个月的生命，来接受这种痛不欲生的治疗。
　　……对她而言，她的主人能够多活一秒钟，都足以值得让她为了这个拼上性命！
　　“你们是说……他每天早晨开始，都在这里接受这种治疗？”
　　两个女子都不是那种会因为哀伤和焦虑而哭哭啼啼的人，她们早就习惯了用最简练的方式表达最直接的感情，可是回过神来的历茗轩却从她们的对话里捕捉到了不可思议的信息――
　　这就是每天弥都会去“晨跑”的真相！
　　“历先生，有些话主人不准我们跟您说，可是我希望您可以理解――他这么做的原因，我们都清楚！他说，他从来没有一次实现过对您的承诺，至少这一次，他想把这个约定坚持到最后！”艾莎的表情里没有一丝排斥，或者说就算有，她也早就被训练的可以将情绪隐藏起来，“历先生，我们知道主人以前对您做过一些不好的事，如果您有仇有恨，尽管冲我们来，您要怎么发泄、要我们做什么都可以，可是他的日子已经不多了，您在他心目中的位置，我们谁也代替不了，所以希望您可以善待我们的主人，至少让他笑着离开……好么？”
　　历茗轩抿着唇……他是在不知道该怎么回答，心情却不知不觉跟着沉重下来似的。
　　不是他不想善待一个将死之人，而是他们之间目前的关系……他有立场答应这种事吗？
　　弥的生命进入了倒计时，这是早在荷兰被那个人骗得团团转、百般凌辱的时候，他就知道的……所以他这次才没有太多的惊讶，而且发生过之前的种种，就算她不恨，也很难再为对方感到悲伤……
　　可是站在这里，看到里面全身插满管子，正经受着无法想象的痛苦的男人，耳边听着这个年轻女子意味明显的话语……他才发现，知道和经历是完全不同的两个概念！
　　“对了，历先生，有件事我必须要交代您一下――”艾莎似乎突然想起什么重要的事情，哪有功夫等待他一脸天人交战的慢慢琢磨，“主人的体温之前我们控制的一直还算稳定，自从您来了以后就一直偏低，尤其是每天早晨刚进无菌病房的时候……恕我冒昧，请您晚上多体谅他，不要太激烈或者把空调温度调的太低，您知道他的体温偏差一度都会直接影响一些特制的药物吸收，很可能会立刻要了他的命！”
　　历茗轩线性美好的唇一张一合，不知道说什么好，突然间苍白的脸色，并不是因为被误会说什么“太激烈”之类的让他感到羞耻的话，而是因为……
　　……每天早晨体温偏低……
　　……这会要了他的命……
　　弥……明明知道，可他每天半夜好几次冷水澡来回洗个不停，体温能不偏低吗？
　　那家伙……到底在想什么？
　　这天晚上，弥比平时晚了几个钟头回来，依旧是那副笑盈盈的模样。
　　历茗轩在被他发现之前提前离开了那个实验基地，或者说是落荒而逃……那种身临现场的感觉，他受不了。
　　等弥回来的时候，那些录影带已经不留痕迹的被他放回原处――
　　到头来，不但他的迷惑没有问，现在又多了几个疑问……可是他却问不出口。
　　既然这个男人愿意假装什么事都没有……那就让他假装到最后吧。
　　一起吃完晚餐后，弥像是怕他无聊，专门给他准备了一套拼图，是英国风光的图案，跟他以前的家很像。两人像小孩子一样趴在地毯上，玩的专心致志，却很有默契的谁都不开口说话。
　　还不到十点的时候，历茗轩突然站起身来――
　　“我们睡吧，今天累了！”
　　跟一头豺狼在一起，每天一起吃饭、一起睡觉，日子过得平淡的有些枯燥，又没来由的像是一种习惯，所以有一点安心……历茗轩无法想象，更无法解释，他只知道这样的日子不多了，他没有深究的必要。
　　空调的温度，被他调的比平时稍微高了几度，对于习惯穿着睡衣入睡的他而言，稍微有些热……只是睡下没多久，听到他均匀的喘息后，背后的男人开始变得不安分起来……
　　其实，今天看过那些场面的历茗轩，怎么可能真的睡得着？他之所以这么做，是希望背后这个男人可以多休息一会儿！然而……直到那双大手不规矩地塞进他的睡衣里，他才猛然发现，比起当初在荷兰肆意欺凌他的那双手，这个人的体温果然变冷了许多……
　　这种变化，让历茗轩突然一阵不舒服……预知着每天睡在枕边的人即将死亡，然后若无其事的陪他走完最后的路……一想到这个，心里便不是滋味。
　　……虽然他不懂，这个男人为什么会突然把他看得这么重要，甚至不惜受那么大的罪去续命，可他们之间从凌辱和被凌辱开始，已经注定了不得善终的收场，所以即使弥死了，历茗轩很清楚他也不会伤心，不会眷恋……只是，有那么一点怜悯！
　　为了这一丝怜悯，他没有动，继续装睡，极力平稳住呼吸不让对方察觉……一个将死的人，反正已经答应过他不会做到最后一步，他突然觉得不忍心出声阻止。
　　弥的动作很轻，像是生怕惊醒了他，可是在他全身上下游走的手却像是染上了无穷的贪念一样，迟迟不肯停下不说，反倒趁势脱下了他的睡衣裤，甚至连内裤也在将他翻转入怀的时候轻巧的脱下……原来，自己每晚都是这样被……历茗轩在心中诅咒着这只大色魔，却终究不忍心张开双眼阻止。
　　被他压在胸前的时候，弥一边来回摩挲着他光洁的后背，一边不住的深呼吸，像个吸毒的瘾君子，却不过是为了汲取他身上的气息……历茗轩在这种时候偷偷的张开了双眼，才看清楚他健硕的胸膛上布满了很多针孔留下的痕迹。他这个角度看不到手臂，想必也是比胸前只多不少……自己从来都背对着这个男人睡，从不在床上看他一眼，也难怪会这么明显都没发现……
　　突然一阵没来由的辛酸涌上心头……偏偏在这时候，男人在他背后的大手突然向下移去，顺着挺翘的臀部向中间的缝隙游走、在柔软的褶皱处轻轻抚摸着――
　　“恩啊……”
　　历茗轩被自己脱口而出的轻咛吓了一跳，赶紧闭上眼睛的同时，男人的动作也停了下来。
　　因为闭上双眼，所以不知道停下动作的弥在做什么，只是温热的喘息声越来越近，是在观察自己么？历茗轩不知道自己的心跳正在加速。
　　额间突然被蜻蜓点水的落上一个吻，身体缓缓的被放回原处、盖上丝被……每个动作都做得蹑手蹑脚，全部完成之后，他听到了男人在离开床之前淡淡的一声叹息。
　　弥照例向浴室走去，却不料才跨出一步，手却被背后的人一把扯住――
　　“别去了，真的那么难受的话……我帮你……”
　　历茗轩忍无可忍的坐起身来。
　　惊愕从男人脸上一闪而过，取而代之的是更多的尴尬。从历茗轩的精神状态，一眼便看得出他刚才是醒着的……
　　“对不起……我、我不是要故意不遵守承诺……”
　　弥蠕了蠕有些干涸的嘴唇，像是生怕男人因为他的失信而离开一样，有生之年第一次表现得像个做错事的孩子。
　　可是历茗轩刚才说……“帮他”？惊喜和将信将疑却全部写在他素有城府的脸上。
　　“坐下，以后半夜别再去冲冷水澡了……当然，我只能用手帮你――”
　　历茗轩坐在床上，垂下眼睑，不想让男人发现自己说这种话的时候，脸上像火烧云一样的燥热。
　　这已经是他能做的底线了――
　　第一百五十二章 迟来的心意
　　男人站在床头，愣了许久，两人不知道什么时候开始越来越习惯陷入各种各样的僵持，比如说现在――
　　一个任由对方牵着手，不动，不走，也不上床，一言不发的直勾勾的盯着对方；
　　另一个抵死扯住对方的手，不让他去，却也没有进一步的邀请，只是红着脸垂着头，避开对方炙人的视线。
　　许久之后，弥慢慢的靠近，“啪”的一声打开床头灯，身上手臂上还有小腿上，赤裸的身体上被输液管残留的大大小小的针孔在昏黄的灯光下若隐若现。
　　“你去了地下基地？你看到了？还是有人跟你说了什么？”一回到床上，就迫不及待的将男人拥入怀中，第一次听到这个强势的人口吻中流露出的凄楚，淡淡的。
　　历茗轩没说话，安静的抬起手去抚摸他手臂上的伤痕，无异于默认。
　　“你知道的，我不需要同情，我这样的人是恶有恶报，也不值得同情，尤其是不该被你同情……你不恨我，我已已谢天谢地了……”
　　历茗轩摇摇头，谁说他不恨……如果不是这个混蛋从中作梗，他现在可能还睡在心爱的人怀里，享受他得来不易的安逸和幸福，这个人毁掉的是他的人生！
　　可是……手却像不听使唤似的，慢慢抬起来，揽住对方的脖子靠在自己并不结实的胸前，像是哄孩子一样――
　　“以后，睡觉的时候真的如果那么想抱着我睡，那就抱吧，你不喜欢我穿衣服，我就不穿了，空调的温度调的高一点没关系，我不热；不要再去洗冷水澡了，如果自己克制不了，我可以用手帮你……不算是同情，你把它当做做关心就好了。”
　　历茗轩很惊讶，自己面对这个恶魔，居然能够展开想要安抚对方的微笑。
　　“为什么？”
　　男人在他怀中抬起脸来，漆黑如夜的眼眸中写满了无法置信。
　　“为什么……呵呵，我也想知道为什么？”历茗轩的笑容被他的问题揽和的掺杂了苦涩。
　　为什么跟踪我？
　　究竟是从什么时候开始远远地看着我？
　　为什么要对我做那些残忍的事情？
　　又为什么突然之间要这样的在意我？
　　这一次，垂下眼睑不敢面对的人换成了弥……男人心中的每一个问题，他都不想给出答案。
　　那些答案太残忍，而且随着自己的生命消失之后，所有的答案都不再具有任何意义，何必还要多一个人跟着他困惑？
　　“轩轩？我也可以这样叫你的名字吗？”
　　历茗轩点点头。
　　弥的身材和纳兰澈别无二致，健硕的身体比历茗轩整整大了一圈，这样反过来依偎在他单薄的胸膛上，样子有点滑稽，可是撞上那双无比认真的眼眸，这情形任谁看到也笑不出来。
　　历茗轩甚至无法想象，像这样一个邪恶的男人，竟然也会有这样的眼神。
　　“轩轩，我就像是一个从十八层地狱爬上来的恶鬼，在我的世界里从来就没有任何美好的事物，没有太阳会为我升起，没有鲜花会为我绽放，残酷、冷血、未达目的不择手段，是我们这些人必须的生存方式，否则我们根本爬不出那个尸骨遍地的地狱。”弥依旧安静的靠在他胸前，不知道自己为什么会突然跟这个生活在阳光下的温驯男人说这些，可是眉宇间却国为回忆起当年那些悲惨的一幕幕而不自觉地紧蹙起来，“为了找你父亲要些东西，我才会监视他，却在监视他的过程中看到了你……我没有见过像你这么美好的人，完全站在阳光下，那么真实的笑，才华横溢却不为名利，醉心于自己心爱的绘画的时候的执着，而且还有着善良的心肠，努力的生活，不求回报的去帮不相干的人……每一幕，我都无法理解，也不屑一顾，因为我们的世界距离的太远了……直到你父亲死了，我要的东西只能从你身上着落，你偏偏把东西留在了纳兰澈的书房里，纳兰澈还刚好对你有意，所以我才有了这个计划！我从来没有想过，伤害别人的时候，自己也会难过，那天在书房我做梦也想不到，你会甘愿留下，就算是被陷害也愿意接受那个混蛋的惩罚，那时候我的心里第一次知道什么叫做难过！离开纳兰家后，我治疗了半个月没有下床，可是因为数据里有重要的东西无法读解，所以我失败了，可直到失败的时候才发现，这半个月来脑子里想的最多的并不是自己将要死去，而是你关上书房门的刹那间绝望的样子，然后我毫不犹豫的去找你，扮作纳兰澈故技重施混进去，看着那间用来折磨你的破败房间，知道了你遭受了怎样的凌辱和虐待，知道你自杀、逃走……你知道吗？那时候我发现原来我的心是会痛的，痛的好像不是我自己的一样！我用剩下的时间，拼命地找你，虽然觉得做了那种事之后被原谅几乎是不可能的，但是哪怕是能亲口对你说一声‘对不起’……”
　　――所以，他没有选择告诉这个温柔的男人所有的真相，而是选择了倾诉自己的心意！
　　这倾诉到了最后，因为喉咙的哽咽和沙哑，言语变得含糊不清，渐渐听不清楚，却已经足够让任由他靠着、想要安抚他的历茗轩陷入了不知所措的境地。
　　“轩轩，我喜欢你……从很久以前第一次从手下手里接过那些跟踪的照片的时候，看到照片上你笑的那么灿烂的脸，你就是不一样的……对不起，我知道现在才发现已经太迟了，我剩下的生命已经给不了你任何幸福，也不会再禁锢你的自由！你能像现在这样原谅我，关心我，我已经知足了。如果，你实在不想跟我这种人呆在一起，拿着我给你的东西，你可以随时离开，我让小月送你去机场……”
　　历茗轩无法想象昔日那个残酷邪恶、把他陷入万劫不复的男人，在这个晚上，会像个孩子一样趴在他胸前，哭的稀里哗啦，倾诉着一份明知道无法被接受的心意。
　　每一段结束的恋情都把他弄得伤痕累累，这个人每次对他的伤害都是那么疼……所以，就算明知道这是一个将死之人最后的请求，他还是无法接受！甚至连欺骗自己都做不到――
　　可以不再恨，可以怜悯，可以关心……但是无法喜欢！
　　沉默，久久的持续。
　　壁灯的光让两人别扭的相拥放大了很多倍后，映在暗红色的壁纸上――历茗轩抬着手，一下，一下，轻轻地抚着男人的背，想让对方平复下来。
　　“轩轩……对不起，不该说这种为难你的话，可能是最近的药物里里亢奋的副作用，所以……”
　　见历茗轩不说话，弥以为他真的要走，不安的抬起脸来，脸上还挂着跟他气质完全不符的狼狈泪水……现在的他就要死了，而且他永远都不可能被这个人喜欢上，就凭这两点，他就再也干不出把历茗轩强行囚禁在身边的事！
　　如果历茗轩真的今晚要走，他也就只能让小月送行，这一别，就再也……
　　“我不会走，你不是那么努力的想要至少遵守一次跟我的约定吗？只要你能坚持，我就呆在这里……我会陪你走到最后的！”
　　历茗轩淡淡的一声叹息，伸出手帮他把脸上的泪迹抹尽。
　　所谓人之将死，其言也善……面对这样的弥，还让他怎么去恨？
　　老天爷似乎很喜欢以耍弄他为乐，把人生际遇的风云变幻在他身上用最短的时间，淋漓尽致的演绎了个遍……他的心已经被折腾的碎了一地，连渣子都捡不起来，反正都是无家可归，多陪一个垂死之人几天又有何妨呢？
　　再看弥，这会儿得到了他的承诺，像是吃了定心丸一样，才终于察觉到自己的狼狈和失态，从破涕为笑，到渐渐恢复了平日的神采，历茗轩觉得只是一眨眼的功夫，到底是什么时候又重新又了回去――自己又重新跌入这个男人的怀抱！
　　“这可是你说的，要陪我走到最后――”
　　这些天治疗的折磨，让他把很多事情都看淡了，可唯独这个男人却越来越放不下，如果是为了跟历茗轩在一起，就算是多活一天，他受多大的苦都觉得值得努力。
　　“恩，知道了！弥，你现在是想睡觉，还是要我用手帮你？”
　　历茗轩觉得这个男人的视线越来越炙热，让他有些不安的扭动了一下身子，想要别过脸去避开，视线却不经意落在男人的性器上，不由在心中暗暗叫苦――
　　又哭又闹又告白，像个小孩子一样折腾了这么久……那东西竟然还没有萎缩下去！
　　“你真的愿意？”弥恢复了顽劣的模样，挑着眉头看他，可感觉却没有之前那么讨厌。
　　“恩……不过只是用手啊！我跟你……不是那种关第，我不可能……”
　　历茗轩怯生生地望着那昂扬的硕大，便立刻恢复了诱人的大绵羊的模样，刚才的气场顿时烟消云散去。
　　“我知道――”弥体贴的打断他。
　　趁历茗轩愣神的时候，已经将他柔软白净的手抓在手中，像是生怕他后悔一样，迅速压在自己重要的部位。
　　历茗轩猛地抖了一下……好烫，好大……这种事除了自己，他还没有为别人做过。
　　“你不是要帮我么？”
　　身边的男人没有表现出急躁或者迫不及待，而是温柔的伸出手，细细的抚摸着他涨红的脸颊――
　　第一百五十三章 让我也来帮你吧
　　历茗轩的动作意料之内的生涩笨拙，甚至几次弄的他下身传来阵阵生痛……弥却只是笑，浅浅的笑容略带倦容，比起那时候的狰狞，说不出的好看，可惜对面的男人涨红了脸，手还有些颤抖，哪还有心思看他？
　　“轩轩――”
　　“恩。”
　　“轩轩――”
　　“啊？”
　　“轩轩……”
　　“你到底要干吗？”历茗轩终于忍无可忍抬起通红的小脸，满眼的无辜。
　　本来做这种事就已经别扭到了极点……如果不是为了他的身体着想……偏偏这家伙一点都不配合，在旁边一脸看笑话的样子……在这种时候把他的名字叫得这么暧昧，好不容易镇定下来想要把事情“解决”就完事了，被他这么一喊，害羞的心情便立刻又涌上来。
　　“没事，就是想叫你的名字……觉得叫不够……”弥的手在脸上来回摩挲，感觉并不色情，仿佛充满了温柔，“累么？”
　　历茗轩本来想发脾气，可被突然升温的气氛搞得有些头晕目眩，只好老实的点点头。
　　为什么他遇上的男人，那里都大的匪夷所思！历茗轩再次不由自主的低下头望着自己径直的分身，有些委屈，钝钝的想……手指有些麻了，他的手虽然不算大，手指也算纤长，食指和大拇指竟然圈不住的粗度……
　　“那我帮你揉揉。”
　　凝视着把什么都写在脸上的简单男人，弥带着浓浓宠溺味道笑容在英俊的脸上漾开，慢慢握住他的手，放在掌心里轻轻的揉搓。
　　“不用了……我们还是赶紧弄完睡觉吧……”历茗轩却别扭的把手抽出来，甚至带着几分可爱的估值，再次抓住男人傲人的硕大。
　　这个人的身体，不能总这么睡眠不足下去……得赶紧让他心满意足的去睡觉。
　　“小笨蛋，把手给我，要这么弄……”
　　弥居然把他另一只手牵过去，让他的两只手捧着自己火热的巨大，然后把他自己的手也包裹在外面，上下套动起来。
　　其实他很讨厌自慰的，不然也不会每晚宁可去洗冷水澡，也不“自己解决”……可这双笨拙的手套在上面，感觉却完全不同了……
　　即使像这样毫无技巧的摆弄，只要想到两人正贴近在一起，喜欢的人努力在为他做这种事……弥的喘息很快变得粗重起来……
　　渐渐地，手掌的动作开始不由他控制，弥包着他的手，上下摆动的越来越快……掌心传来明显的血管脉动，同样身为男人的历茗轩知道这意味着什么，没有松一口气的感觉，反倒跟着紧张，连喘息也跟着对方变得不均匀起来。
　　“啊――”
　　一声沉闷的低吼，弥有些尴尬的看着他细嫩的掌心占满的“精华”，迅速找了湿巾出来，小心翼翼的把他手指之间每一个角落里都擦赶紧，；历茗轩只觉得新砰砰乱跳，不敢动，甚至不敢抬起头看他的连……因为总觉得那炙人的视线压根没有消失！
　　直到弥全部擦干净，头顶却传来男人低哑的充满欲望的呼唤――
　　“轩轩，需要我也来帮你吗？”
　　历茗轩吓了一跳，本能的“腾”的一下站起来向后缩了几步又坐下，拉开两人的距离后，才带着明显惊恐和颤抖的看着他――
　　“别、别碰我……我们说好的……你不可以……”
　　只见弥望着他的样子，无奈的摇摇头，却没有逼近过来，目光渐渐一到他的小腹上――
　　“对不起，轩轩，是我以前把你吓坏了吗？放心，我不会乱来的……我是说，你硬了……”
　　哈？
　　历茗轩惊得迷迷糊糊的大脑有些搞不清楚状况，只是此时的弥让他下意识的感觉到安全，顺着他的言语和视线的指引，向自己两腿之间望去……他居然……他居然……
　　因为被自己吓到儿猛地咳嗽几声，弥立刻体贴的凑过去帮他抚摸后背。
　　“没、没事，我没事……不用管我，等一下睡下之后，它自己就会没事了……”
　　历茗轩现在想找个地洞钻进去！
　　――刚才在这个男人释放的瞬间，望着那张欲望的脸，突然想到他们第一次在雨天、在山洞里的邂逅的情形……他居然有了反应！
　　“轩轩……别这样，没什么好害羞的！我可以帮你……你放心，我答应过你，不会再侵犯你……再相信我一次！”
　　弥说的很温柔，信誓旦旦……明知道让一个被他屡次伤害的人，再相信他一次是何等的困难……这句话，也是他想了很久才鼓起勇气说出口。
　　可历茗轩果然不买账：“别闹了，快睡吧……”
　　为了防止气氛变得更加暧昧，历茗轩干脆直接躺下，转进被子里……可是该死的，为什么下面越来越肿，好难受……怎么会这样……
　　他……居然在这个恶魔面前产生了欲望……
　　火烧火燎的脸颊，满脑子羞愧……怎么可能睡得着，光是凌乱的呼吸，便足以让身边的男人洞悉他的所有窘迫。
　　弥慢慢地掀开被子，跪在他身边，笑盈盈地望着他……这种笑容持续到足以让脸部肌肉变僵的时候，男人终于忍无可忍的张开双眼，于是凝望变成了对望――
　　“弥，别闹了……快点睡，明天一早你还要去……弥……”历茗轩壮着胆子的轻声责备很快就变成了惊呼着对方的名字。
　　弥竟然伸出手抓住他一直抬着头的精致分身，然后……慢慢的弯下腰……
　　“啊……弥，不要闹……这种事，不可以……”
　　男人竟然低下头，将嘴巴凑过去，瞬间便包裹住他的全部欲望！
　　温热潮湿的感觉，在舌头灵敏的挑逗下异常的舒服……可是……
　　历茗轩瞪大了一双不知什么时候已经染上水汽的凤眸，无法置信的王者男人的举动……这种事，上次的录影带里，被下药的自己也为他做过；在书房里，用澈的性命威胁，自己又被迫为他做了一次……
　　那种屈辱的感觉在此情此景下再次涌上心头，纤细的身子不由得发抖，可是重要的部位攥在男人手里，他又不敢胡乱挣脱。
　　“弥，听我说……我不需要你用这种方式来道歉或者弥补我什么！哈啊……你不需要这样侮辱你自己！快停下来――”
　　他宁可相信天无边，山无棱，也无法相信眼前的事――这个骄傲而强势的男人，居然在用嘴帮他做……
　　听到他的话，弥的动作停下来，慢慢的将口中的东西突出，却还不忘在手中轻轻揉捏着，含笑望着他羞窘迷人的模样――
　　“舒服吗？”
　　“哈？别说傻话！快停下来――”
　　“我是问你舒服吗？要说实话哦――”
　　弥稍稍增加了手上的力度，在不痛的前提下，让他受到的刺激更激烈一些……这种是他第一次为别人做，内心里一点点的不自信是有的，他需要男人的肯定。
　　“哈啊……我……我……”这话要他怎么说得出口。
　　“哦？你什么？你说实话，我就停下来――”
　　弥坏笑着继续诱导。
　　“我……舒服……停下来把！”
　　于是，大绵羊在体内一浪高过一浪的刺激和某人坏心的作弄下，很快迅速的完败。
　　弥笑了，跟刚才坏坏的笑容不一样，笑的很天真，也很满足――
　　“傻瓜，那就不要喊停，好好享受！”
　　“哈，你刚才不是说，说实话就停下来吗？”
　　――历茗轩无辜的瞪着这个反复无常的家伙……总觉得自己好像又被作弄了！
　　“既然舒服，当然是让你继续享受了！刚才骗你的，小笨蛋，不然你那么害羞，怎么可能说真心话呢？”弥温柔的脸上竟然多了一抹不真实的顽皮气，让人生气不起来，可他又像是了历茗轩说他不守信用一样，在再次弯下身之前，一脸认真的注视着男人的眼睛，“轩轩，记住――这不是羞辱，这是爱！所以，就算你不能接受我的爱，至少给我个表达的机会……”
　　“唔……哈啊……”
　　温热的口腔再次将他完全包裹，这一次有了他的肯定，弥的动作跟刚开始不一样了――
　　吞吐的越来越熟练，明明每一下很温柔，明明没有禁锢他，却让历茗轩觉得全身发软，一浪浪灭顶的快感席卷而来，浑浑噩噩的大脑里明知道这样不可以，却完全失去了推开这个男人的力气……
　　爱……吗？
　　明明就不能接受！明明知道他不能接受……可他们这又是在做什么呢？
　　“啊……唔……恩恩……”
　　弥的动作越来越快，越来越激烈，伴随着灵巧的舌头趋势在他前端来回挑逗……从没碰过女人的历茗轩哪里受得了这个？
　　“弥……快停下……”
　　再这样下去……他就要……
　　“啊……”
　　到最后，拼命地想要把男人的头拨开，可对方的固执却让他根本无能为力，竟然就这么射进了……
　　“弥……对不起！快、快吐出来……”
　　历茗轩显然吓坏了……他竟然射在了对方口中！
　　弥接过他递来的湿巾，突然诡异的一笑，随着喉咙猛的滚动……历茗轩彻底石化了！
　　“你……你……我……”
　　居然咽了下去！
　　“你很甜，哪里都很甜……你能接受我做这种事，好开心……”
　　弥笑的那么满足，甚至贪婪的舔着唇角，接过来的湿巾只是用来擦了擦手便准确无误地抛进了垃圾桶里……那样的笑容，让历茗轩压在喉咙里的“变态”两个字，硬生生的又咽了回去。
　　自己像个白痴一样……究竟在干什么！
　　像是看出他的尴尬，又舍不得让他有更多的时间懊恼似的，男人乖乖的钻进丝被里忙，把他柔软的身体拉进怀中，关掉了床头灯――
　　“你答应让我抱着睡的，对吧……”
　　黑暗中，耳边温柔的耳语带着热望的温度，历茗轩不知道自己莫名其妙的眼泪偷偷的落下，却已经沾湿了男人的臂膀……
　　为什么会变成这样……他刚才竟然不排斥……
　　“睡不着的话，我唱歌给你听吧――”
　　身边的男人当然也睡不着，从很久以前这个男人就已经开始观察他，比任何人都了解他――
　　“I was found on the ground by the fountain about a fields of a summer stride lying in the sun after I had tried  lying in the sun by the side……”
　　（歌词大意：我被发现时就躺在一股泉水旁，那是一片充满夏日气息的土地，当我感觉到些许疲倦时，就这样躺在阳光下，小路旁……我起跑的有些晚，或许已追赶不上他的步伐，毕竟做足准备才是最好的，他们说这或许有些迟了啊，毕竟这付出显得过于短暂……）
　　耳边响起熟悉的英国乡村曲子《Valder Fields》，这是他以前在英国的时候常常听的，历茗轩知道这个男人想表达什么……既然不能回应，就只好安静地听着……
　　在优雅的嗓音渲染得曲调中，眼皮渐渐地变沉……
　　这一夜，也不知道是谁先睡去，只是两人第一次心平气和的依偎在一起，抱着各自不同的心情，睡的无比安宁。
　　当历茗轩睁开双眼的时候，被遮光帘都挡不住的正午阳光刺痛了双眼，才知道竟然已经到了午餐时间，习惯性的微微蹙眉，脑海中个，昨夜的事情又一幕幕的袭来，然而――
　　枕边异样的感觉传来，却让他连懊恼的时间都没有了！
　　――弥，竟然还在沉睡！
　　“弥，快醒醒，你不去做治疗吗？”
　　“起床了，还在赖床？大不了我陪你去，好不好，别闹了，快点醒来……”
　　习惯了每天独自醒来的历茗轩，心里突然冒出一股不安的感觉……这感觉让他没来由的心跳加速……
　　“弥，快点醒醒！”
　　“弥，回答我……”
　　“不要吓我，快睁开眼睛――”
　　从轻声呼唤，到小心翼翼的轻摇，最后变成了激烈的摇动，历茗轩的声音和力气越来越大，可是床上的男人却半点反应都没有！
　　安静的走廊里，传来了男人急切的吼叫――
　　“快来人，救人啊――”
　　……
　　第一百五十四章 恶魔苏醒
　　第二次置身在这座庞大的他下私密墓地里，因为弥福入危私的缘故，气氛已经和上一次大不相同，来来往往的医护人员都进入了一级戒备，根本顾不上这个孤零零的站在廊道上的男人。
　　历茗轩呆呆的站在准备室的门外，大门紧闭着，透过透明的真空玻璃可以看到里面的弥依旧昏迷着，各种仪器和输液管已经被迅速插在了身上……大脑，已经陷入了一片混乱……
　　这个给他带来无穷的灾难的男人，这个昨晚还在他枕边像孩子一样笑着入睡的男人……他无法把每一次见面的痛苦和温馨统一成一张脸、一个人，可是……这个人要死了……
　　这个念头让他觉得心里难受。
　　来来往往的人员里，突然出现了熟悉的身影――
　　“轩轩，你没事就先回去休息吧……这里的事，你帮不上忙，主人他应该不希望被你看到这么脆弱的祥子。”
　　小月的样子看上去很紧张，却还在极力的冷静下来想要安置他。
　　“等一下，我有话问你――”另一个女人艾莎也在，跟上次不一样的是，艾莎换上了无菌服，只露着一双犀利的眼睛在外面，已经再也表现不出那日的从容，“昨晚你们回卧室的时候，你给他吃过什么特别的东西吗？”
　　历茗轩愣住了，知道对方问的慎重，必然与弥的生死有关，所以极力回想之后才肯定的摇摇头……昨晚他们吃的相同的晚餐，是厨房准备的，然后玩拼图、互相给对方做了那种事情，然后睡觉……从头到尾连水都没有喝过……
　　艾莎不友善的将他从头打量到脚，许久才闷闷地“哦”了一声：“没什么事，你回去休息吧。”
　　“等一下――”历茗轩却一把扯住她的袖子，“请告诉我，他到底得了什么病？他现在怎么样了？怎么会这样的？会有危险吗？”
　　他也不知道自己为什么会突然执着起来，脑海中闪过昨晚那个男人像孩子一样心满意足的笑容后，便觉得无论如何也无法像之前计划的那样从容的旁观。
　　艾莎愣了一下，和一旁的小月交换了一个颜色，在得到肯定的答复后，才不情愿的叹了口气――
　　“他的病是什么，这个主人交代过不准告诉你。我只能告诉你――他快要死了！昨天好不容易才控制住的细胞分裂变异，现在突然加速起来……所以才问你到底给他吃了什么？照这样下去，只能上第二套方案了――”
　　“什么是第二套方案？”历茗轩的问题穷追不舍。
　　小月叹了口气：“其实，关于能治好自己的药，主人已经根据的来的数据研究出来了，可是缺少最重要的引导液，身体无法吸收，为了延长跟你在一起的时间，他每天都靠大量换血，在新鲜血液中导入解药这种荒唐的办法在续命，只是这样对药物排斥很严重，根本没有办法直接注射！但现在他体内的变异加速，平日我们给他注射的药物已经属于违禁药品，现在连这些都不行了，他现在的命恐怕撑不过一个小时……所以，只好死马当活马医，把解药直接注射，赌一把他体内的快速变异能不能帮他吸收药物！如果失败的话，他会立刻没命，成功的几率……大概不足百分之五！”
　　艾莎拍了拍小月的肩膀，两人相对摇摇头，意欲抽身，因为准备室的灯开始闪 了，意味着弥即将从那里推出来前往另一间设备更齐全的房间进行注射。
　　历茗轩迷迷糊糊的站在原地……知道现在，他都没有反应过来怎么会变成这样！
　　……昨晚到底吃了什么……会把弥害成这样……没头没脑的思绪像一团凌乱的线，这条线在某处却突然松开――那时候，弥帮他……然后咽了下去！
　　这是男人昨晚单独吃的唯一的东西！
　　“等一下……我……”
　　已经转身要急匆匆离开的两个女人狐疑的转过身――
　　“你想起什么了么？他吃了什么？”
　　“……没，没有……”
　　历茗轩觉得嘴好像不是长在自己身上的一样，这个结论――太匪夷所思，太难以启齿……
　　两个女人有些诧异的看了他一眼，来不及说什，弥的推床已经出来了――
　　“轩轩……轩轩……不要走……你答应留在我身边……你答应陪着我……不要走……”
　　像是心电感应一般，在床推过历茗轩身边的时候，极度虚弱的男人突然张开了眼睛，无力的想要向他伸出手，可是抬了一下被各种输液管和仪器线束缚的手臂，便又再次陷入了昏迷。
　　“这……弥……”
　　历茗轩并不是想要拒绝，而是因为这瞬间的清醒让他想到了回光返照，不由变得惶恐起来。
　　然而，他的手足无措显然被其他人会错了意――
　　“轩轩，求你，进去陪他注射吧！”小月突如其来的跪倒在地，“你有什么恨，冲我们来……这是他最后的心愿了，求求你……”
　　女子做梦也没有想到，有一天会情势倒转，自己会来哀求这个温善过头的男人，可是这一跪，她跪的无怨无尤。
　　“求求你――”
　　见她跪下后，艾莎也毫不犹豫的跟着跪下，转眼间，走廊里密密麻麻的跪了一大片人，异口同声，满眼的求助。
　　“历先生，我们都是当年主人从各地贩卖人体器官的孤儿院里就出来的，对我们而言……他的命就是我们的命！所以……求求您……您在身边的话，他一定会更坚强的挺过来的！”
　　艾莎这个生气的时候、哀伤的时候、甚至杀人的时候……嘴角永远挂着冷酷笑容的女人，此刻居然落泪了。
　　历茗轩突然觉得这样的场景于自己一点都不合适，到这一刻，他不但不恨，恐怕再也难于置身事外了――
　　“你们不说，我也会去……这是我们的之间的约定――”
　　……
　　全身消毒，换上无纺布的体质无菌衣物，病房里浓浓的药水味……
　　眼睁睁的看着诡异的黑色粘稠药液用随大号的静脉注射针管将满满一管推入床上陷入昏迷的男人体内，医护人员目不转睛的盯着心电图的同时，历茗轩也盯着床上安静的脸――
　　此时的弥不再像以前那样邪恶狰狞，也不会像昨晚一样孩子般的撒娇……安静的睡过去，苍白的容颜显示这男人的虚弱，像是随时都会被死神带走一样……
　　一小时，两小时……知道暮色渐渐落下。
　　历茗轩的眼睛像是忘记了眨动，忘记了呼吸……就这样静静的凝视……他从来没有这样近距离的认真注视过这个人……忘记了时间……
　　“醒来吧，我答应你只要你不死，就一直陪在你身边……所以，弥，醒来吧……”
　　他的声音很低，低的好像自己也快听不到了……
　　在这一刻，他甚至暂时忽略了自己并不接受这个男人……他只是不恨了，不恨了……这已经可以称为足够的理由让他想把这条与众不同的生命留下来……
　　上天似乎亏欠了这个善良的男人太多，在这一刻想要补偿他、满足他的心愿似的――
　　床上的人，手指轻轻的动了一下、两下……历茗轩听到了身边的医护人员雷鸣般的欢呼和雀跃，却如同两个世界般的遥远――
　　弥，醒了！
　　床上的男人张开了双眼……原本漆黑如夜的瞳眸染上一抹暗红，就像是院子里那些似血蔷薇，透着一股怪异的感觉。
　　“弥，你真的醒了……真好！”
　　这一刻，历茗轩忘记自己刚才傻傻的做出的承诺，忘记自己本来想要早点离开这个遍布着怪异的牢笼！
　　然而，下一秒，他却笑不出来了――
　　弥没有看他，慢慢的坐起身，活动了一下筋骨，进接着有个欣喜若狂的医生拿着温度计靠过去……只是几秒钟的时间，穿着无菌服的医生被他猛然从自己手臂上扯下的输液管勒住喉咙，转眼间已经变成一具带着体温的尸体！
　　“弥――”
　　历茗轩几乎不知道自己的喉咙里正发出怎样的声音，却见身边的医生都迅速向门外散去。
　　“历先生，快出来……主人的药物副作用，会短时间陷入癫狂……你先出来――”
　　推到门外的医生焦急地冲他喊着，已经死去的同伴的性命在他们看来根本不值一提，重要的是主人的安然无恙！短时间的癫狂本来就是预计之中的事情，只要几个小时而已，过去之后就可以进入第二阶段的注射！
　　对他们而言，这意味着注射的成功率从不足百分之五提高到了百分之五十以上，欣喜还来不及呢！
　　“历先生，你快出来……主人现在根本谁都不认识，你快出来！”
　　欣喜归欣喜，可是看着历茗轩像石像一样站在那里……一群人渐渐着急了――这个人不是别人，是主人最珍视的人！
　　万一他有什么好歹，步了地上那具尸体的后尘……主人清醒过来，发现是自己杀了他……
　　历茗轩就像没有听到一样――在他面前眼睁睁的看则会一条无辜的性命陨落，这种经历他还是开天辟地头一次！
　　老实的男人彻底吓傻了！
　　知道喉咙上突然出来一阵火辣辣的痛楚的同时，历茗轩耳边听到“砰”的一声――
　　他的后脑被突如其来的强大的冲击力撞在墙上，两眼昏花只见已经知道自己的头破了，鲜血正顺着头部、脖汩汩而下，沾湿了后备的无纺布和紧贴的墙壁。
　　而他的喉咙，正被一只大手紧紧的掐住，只要一用力，他纤细的脖子便立刻会被拧断！
　　蓦然清醒的历茗轩瞪大了一双惊恐的凤眸――
　　对面这个面目狰狞，双瞳和手掌都沾满血色的暴徒……正是昨晚还在枕边对他温柔告白的男人――
　　……
　　第一百五十五章 终点和起点的距离
　　“咳咳……弥……放手……”
　　“弥……唔……快……放开我……”
　　喉咙上的痛楚愈演愈烈，历茗轩想要呼救都变得困难起来。
　　心中的恐惧蓦然放大――这一刻，只要这个男人手上的力道再狠狠的加大一次，他的脖子就会被拧断！
　　男人眯缝这一双已经然满血腥色的瞳眸，充满危险气息的身体慢慢逼近，很快就贴了上来，这身体并不显得过分壮实厚重，曲线健美却精壮的不是历茗轩可以比的，胸膛撞在一起，让他顿时觉得连胸腔都要被压碎似的……
　　“弥，我是历茗轩……你真的要杀死我吗？”
　　这个时候，除了将陷入癫狂的男人唤回清醒，他根本没有任何逃生的机会！
　　趁着对方靠近的时机，历茗轩顾不得自己已经被掐的大脑缺氧、头晕目眩，吃力的抬起双手，慢慢的捧住这张恶魔般狰狞的脸――
　　“昨晚你还说……你喜欢我……你真的要让我死吗？”
　　明明无法回应对放的情感，却利用别人的情感，历茗轩突然觉得自己有点卑鄙……可是这个节骨眼儿上……他别无选择！
　　事实证明――
　　他是对的，却也不全对！
　　历茗轩……喜欢……
　　模糊的念头让弥卡在他喉咙上的手渐渐的松开，可是血色渐退的眼眸中泛出的并不是清醒的理智，而是全然的迷茫……如同一只懵懂的野兽，本能的意识到这个人不可以杀死，可是他并没有清醒过来！
　　这一点，是历茗轩如获大赦的大口大口的把肺中缺失的氧气呼吸回来后，才发现的――男人并没有彻底放开他，而是用双臂和背后的强圈成一个牢不可破的狭小空间，依旧将他紧固其中，并用跟刚才不同的另一种危险的目光在对他上下打量。
　　“弥……你清醒点……我……”
　　这种眼神里有一股说不清道不明的东西，比起死亡，威胁丝毫不减得让他害怕……
　　然而，弥像没有听到他的声音一样，熟悉而又陌生的脸突然之间变大――
　　“唔……啊――”
　　就在历茗轩意味对方要强吻他的时候，紧紧闭上双唇……可肩膀上猛然传来的剧痛却让他忍不住惨叫出声来――
　　弥竟然低下头狠狠的一口要在他的肩膀上！
　　被咬破的地方没有太多的血管，所以不像头部那样大量的出血，可是神志不清的男人却贪婪的舔着，血腥味渐渐在两人四周伴随着恐惧扩散，然而这种舔舐却很快就满足不了已经兽化的男人的欲望，舔咬变成了吮吸，从伤口向周围慢慢的动作，在历茗轩白皙的肌肤上留下一片暗红色的痕迹。
　　“弥……停下来，你知道自己在干什么？”
　　随着上衣被“撒拉”一声撕烂……男人的吮吸也从肩膀转移到了他胸前浅粉色的蓓蕾上，历茗轩的身体不停的打着寒战，求助的目光望向透明的玻璃外面――
　　强化玻璃的大门已经被从外面观赏，外面站着黑压压的一片穿着无菌服的医护人员……可惜没有人会帮他！之所以怕他死去，是因为他是主人在意的人！可如果主人陷入癫狂的时候并不是想杀死他，而是这种程度的行为……在他们眼里，这个男人本来就是主人的人，没有人会认为这行为是过分的，更不会冒着生命危险来救他！
　　“唔……痛，弥……住手！”
　　失去理智的舔咬，在脑海中失去了轻重，每一下都能让历茗轩痛的落下泪来，可他更不能忍受的是被一群人围观着自己遭到这样的侮辱……
　　抬起另一边肩膀没有受伤的手臂，狠狠得扯住男人的头发想将他拖开，可是越是扯，胸前的痛处变越是厉害，甚至几次咬的他两眼一黑险些晕过去……可能是头发被扯痛了，弥慢慢的抬起一双空洞而混乱的眸子――
　　轩轩，喜欢……喜欢……所以想要……想要更多……
　　消失了理智的混乱脑海中，这个仅剩的念头在翻江倒海，对于受到阻碍，一声野兽一般的低吼从喉咙中涌出的同时，敏捷的身手已经不经过大脑变作出了本能的反应――
　　轻松地将历茗轩单薄吃痛的身体翻转过去压在墙上，单手将他刚才还在奋力抵抗的双手反扣在背后，转眼间便将眼前的人压制的半点动弹不得！
　　“弥，住手……求你住手……求求你，醒过来……”
　　不待历茗轩绝望的哀求声落地，进来之前被换上的无纺布无菌裤子，要害的地方被狠狠的撕破一大块！
　　陷入季度惊惧的历茗轩没有注意到……强化玻璃外面的人，看到这一幕后已经悄然退下。
　　背后的男人迅速将特制的病服裤子褪下，滚烫的欲望紧密的贴在他难以启齿的地方……历茗轩甚至连继续哀求的机会都没有……
　　“唔……”
　　痛……同的失去了惨叫的力气……
　　没有任何的扩从和润滑，干涩紧致的地方像被利器猛的捅入一般，痛得撕心裂肺。
　　可是背后的男人早就变成一只发了狂的野兽，理智脱壳的弥，浑浑噩噩的大脑里只剩下破门而入，肆意驰骋……
　　历茗轩没几下就被折腾得只剩进的气没有出的气，几声闷哼后，连喘息也跟着微弱起来……带着脸上怎么也擦不干的屈辱泪迹，单薄的身体被按在墙上狠狠的蹂躏……从痛楚到麻木，从身体延伸到脑海……男人在眼前陷入一片黑暗、彻底昏厥之前，怎么也想不明白……
　　事情为什么会变成这样……
　　只可惜，这一点到他第一次清醒过来的时候，依旧没有机会想明白――
　　不知过了多久，在全身剧烈的痛楚中张开双眼的男人，在刺眼的灯光下发现自己被从墙上按到了地上……躺在距离那具尸体不远的地方，身下又很多的针头和玻璃渣是那时候弥刚醒来时举手就杀人的时候留下的……而被那些渣子弄的遍体鳞伤的自己，惨状恐怕也跟身边的尸体相去不远。
　　……弥不知道是不是药物的关系，变得格外亢奋，不知已经把他换了多少种姿势，却还没有发泄够、也没能醒来……纯粹只剩下欲望的占有，将他麻木的双腿狠狠地折成V字形，膝盖压在肩上，这个无比屈辱的动作让他的身体门户大开，敞开着脆弱的蜜穴供这个人无休无止的侵犯！
　　弥……住手……
　　历茗轩干涸的嘴唇吃力的动了动，才发现已经喊不出任何声音。
　　好痛……
　　身体痛……
　　心，更痛……
　　在他身上拼命地宣告着占有的男人，此刻给他的感觉……并不是自己正在被强暴，而更像是野兽的交配、更屈辱、更绝望……
　　周围的光影再次模糊，历茗轩甚至分不清那是眼泪，还是自己将要再度被折腾到昏死过去的预兆，只觉得男人的动作突然猛烈起来，他的后背更狠的一次次撞击在冰冷的地板上……体内已经痛得感觉不到男人的脉动，只觉得尾椎骨下湿哒哒的一片，大概是自己的血……
　　恍惚间，这场折磨好像结束了……
　　恍惚间，身上的人慢慢地倒在了自己身上……
　　恍惚间，好像有人焦急的喊着他的名字……
　　……
　　等到历茗轩再次张开双眼的时候――
　　地板不是原来的地板，墙壁也不再是之前的墙壁……身下换了干净床单，房间里的空气不再有血腥味儿，空调调到了适宜的温度，昏黄的床灯下，可以依稀辨清这是他早晨起床时的地方――弥的卧室！
　　弥！
　　脑海中闪过这个名字的同时，之前血腥的强暴，一幕幕顿时回来了脑海中，历茗轩本能的将瑟瑟的身子蜷缩成一团，顿时因为他乱动而牵引到的伤口引来的生痛，让他痛苦的呻吟出声来。
　　“轩轩……轩轩，对不起……对不起……我不知道……我真的不知道自己会那样……我真的不知道……”
　　无论次的喊着他的名字，就像昨晚一样，那时候这个男人说，喊他的名字好像永远都喊不够一样……
　　弥跪在地上，眼巴巴地注视着床上虚弱的男人，即使泪水模糊了视线，男人的身影不知为什么在他心里还是那么清晰，他好想像过去的每天晚上一样轻轻地抱住历茗轩，呵护那较弱的身体……可是晚了，这个人再也不会让他抱了！
　　晚了，他发现自己喜欢的时候，已经把对方害得万劫不复……他知道历茗轩会留下来是因为同情，同情自己快要死了，口口声声说不需要同情，可是一想到这样能让男人陪他一起走到最后……怎样他都认了！可是他好不容易才获得的原谅，以为至少可以死得瞑目，居然会发生这种事情……
　　早知道早晨就不接受抢救了……现在再道歉，再下跪……又晚了，明知道怎样都不会被原谅了……
　　连他自己都不知道为什么会变成这样……那时候的事情完全没有记忆，迷迷糊糊中感觉到自己的释放，然后短暂的昏迷后，等彻底清醒过来才发现自己居然压在这清瘦单薄的身体上，身体的某个部分还留在男人的体内，两人连接在一起的地方早已经是鲜血淋漓，他最心爱的人被他虐待的奄奄一息，好不容易才被信任一次，到头来……自己却做了最不可能被原谅的事情……
　　历茗轩别过头去……这一次，伤得更重，可他不是恨，是不知道该怎么面对！
　　他知道这个男人的那些心意是真的，也知道自己遭受凌辱的事情其实不能怪弥，那时候的弥因为药物的副作用而陷入了癫狂，根本没有理智……是自己被吓傻了，才会在别人都逃跑的时候，呆在了原地……
　　可是……他无法面对被强暴的事实！
　　肩上的伤已经包扎好了，身上被玻璃渣和针头弄伤的小伤口已经消过毒，依旧阵阵巨痛传来的下身显然也已经上过了药……可是，心里的伤呢？
　　就算知道这件事，弥是无辜的……可那一幕幕，他恐怕这辈子都忘不掉！
　　……这个男人，留在他身上、心里的伤痕太多了……跟藤、澈、莲不一样，他不爱他，却被他伤的最深！
　　看着男人转过头不愿理他，明明是意料中的结果，可是弥变得不知所措起来。
　　……到了最后，却以这样的结局告终……他无法接受这个事实……
　　“轩轩……轩轩……你听我说……”
　　男人的身上还穿着那时候的病服，上面染着大片的血迹……不眠不休的拖着不稳定的身体，照顾在床前，根本没有给自己留有换衣服的时间，此刻，膝盖推着疲惫从床的一头跪走到另一头，只为看着男人的脸，膝盖上的干掉的血迹在地毯上磨得“兹兹”作响。
　　历茗轩知道这个人的执着，逃也逃不开，只能硬着头皮望着他……两两相望，一个眼中满是伤痕和绝望，一个眼中充满了懊悔和疼惜……
　　“轩轩，对不起……我……我知道我不配说，可是你还……还能原谅我吗？我舍不得你走……我……我真的……你要打要骂、要杀了我都可以……别恨我，好不好？”
　　跪在床头，大滴大滴的眼泪落在床单上，小心翼翼的不敢再向前靠近一步……其实，他的危险期还没度过，清醒之后应该立刻接受第二轮风险更大的注射……可是这些现在一点都不重要了！他把催他去打针的一声直接丢了出去――
　　他的人生里……根本从来不曾有过重要的东西！所以他只能选择复仇……可如今好不容易找到了，自己却没有了可以珍惜的时间，原以为至少可以幸福的走到最后，现在还是被他自己亲手毁了……
　　历茗轩怔怔地望着眼前泪如雨下的男人……就好像那时候那个撒娇的大男孩儿……两个人现在谁更脆弱，他已经不知道了……只知道，现在的弥让他越来越不认识……
　　沉默，在这个原本强势的男人不像话的哭泣中进行……滑稽而不似珍视……
　　许久，历茗轩叹了口气，蠕了蠕嘴唇，他依旧还说不出话来，靠着吐气的方式、声音很低，可是跪在身边的男人却把每一个字都听得清清楚楚――
　　“你好，我是在这里小住的历茗轩，你叫什么名字？”
　　弥错愕的凝视这男人的认真和无奈，半晌回不过身来……这是……原谅他的意思吗？还是……
　　像是看懂了他的猜测，历茗轩微微的摇摇头――
　　不是原谅，他受到的伤害太深，已经无法再原谅！
　　这只是……
　　“你好，我叫弥，是这里的主人……欢迎来到我的蔷薇庄园！”
　　抱着试探的心态……弥小心翼翼的回应，他忐忑不安的眼底盛着一抹惊喜，还有更多的生怕自己会错了意的畏惧。
　　“弥……很好听的名字。”
　　历茗轩轻声的吐气而语，有些艰难，却开口肯定了他的猜测――
　　他们之间已经走到了死胡同，发生了太多事，留下了太多伤……如果不能原谅，就只能把之前的一切都葬送掉！
　　重新开始，从自我介绍开始认识――
　　虽然……可能已经太晚，因为明明知道就算回到了起点，终点也就在眼前――
　　……
　　第一百五十六章 存在的痕迹
　　这所夜幕也血腥笼罩的庄园，许久没有像现在这样按一天竟的气氛，尽管每个人都知道这很可能是暴风雨来临牵最后的宁静，却还都是心照不宣的早早回到各自的房间，谁也不愿意打扰那两个人……说不定，这就是最后了……
　　现在是凌晨时分，虽然晨曦已近，可月色尚未退去……昨晚的月亮是圆的，谁能想到在这醮白的月色下，会发生那惨烈的一幕？不过都过去了……过不去的砍，懦弱的人会选择逃避。
　　此刻，他们两个人都是懦弱的。
　　院子里的红色蔷薇，看上去也没有平日那样压抑、血腥……身材欣长的男人，人影被拉得更长、更长，小心翼翼的推着手中的轮椅，呵护着被他害的需要坐几天轮椅的心上人，就算值夜的下人这会儿也被安排待在室内，不会有人来打扰他们最后的浪漫。
　　“天亮之后要走吗？打算好去什么地方了么？”
　　弥淡淡的问，掩饰着失落的痕迹。
　　出门前，历茗轩换了衣服，并且从保险柜里拿出了证件和钱……他知道他再也留不住了……
　　重新开始，意味着他们之间不再有约定……男人，没有义务再留下来陪他走到最后，能获得这种形式的原谅，在他看来，死都应该瞑目了！
　　更何况，接下来这次注射，成活率也不足百分之五十，就算成功了……没有引导液，也多活不了几天……送走这个男人，他连下次这么折腾的价值都没有了！
　　“恩，你不是天两天之后做最后一次注射么？看你注射完之后再走。想回英国去，以前的老房子虽然烧掉了，可地还是属于我的，大概的摸样也还记得，我打算用这笔前把房子重建，然后在在里找回曾经的生活……”
　　历茗轩没有抬头看他，刚才治疗嗓子的药水效果惊人，这会儿他嗓音虽然还很沙哑，声音却已经比之前大了许多。
　　最后一次注射完成之后……如果这个男人死了，他就完成了自己的承诺，陪他走到了最后；如果他活了，自己就只好不再遵守那个已经不需要遵守的承诺――离开！
　　英国的黑社会那边，澈早先就帮他解决了，据说首脑人物还亲自上门跟他道歉，只不过澈怕那种人吓到他，压根没让他率面而已……这样的话，应该不会再来找他麻烦！而且按照小月的说法，澈认为他没有证件，无法离开中国，一定不会想到他会回到生长的地方，更何况那个麻烦的“寻妻启示”在国外的发布量也不大……
　　他累了，再也跟他们折腾不起了。
　　疲倦的时候，好想念在家的日子，虽然四处游历，但那种有根的感觉跟现在完全不同……那时候没有人欺负他，也没有人逼着他爱，偶尔回家的时候，可以跟家人单纯的撒撒娇，打打闹闹……平凡，可是那么幸福……
　　“恩，有家……真好，就算他们不在了，至少有记忆……”
　　弥的口吻中透着几分向往，涩涩的……
　　没有人再道歉，因为道歉的话根本无法被原谅；
　　也没有人再原来那个，因为根本无法原谅。
　　……小心翼翼的避开不能触及的话题，两人有一句没一句的闲聊，彼此的心酸心照不宣，知道不知什么时候开始，好像可以闲聊的话题说尽了一样，陷入短暂的尴尬沉默之后，历茗轩突然淡淡的一句――
　　“弥，介意告诉我你的事情吗？我指的是全部――”
　　“为什么你会想知道呢？”
　　轮椅的速度慢了下来，背后的弥的声音很轻，却毫不掩饰自己的讶异。
　　他不打算告诉男人任何事……不希望一些在他死后就变得毫无意义的事情，在男人伺候的生命里留下不愉快的记忆。
　　但是，历茗轩出人意料的话语，却让他轻易的改变了主意。
　　“因为，如果你死了……至少这个世界上，在某个人的心里，还延续着你的记忆，这代表着你曾经存在过的痕迹……”
　　历茗轩低着头，苦涩的笑容在这个角度弥是看不到的……这种情况下，自己应该把关系撇的越清楚越好不是吗？可是……一想到这个邪恶、强大，而且曾经不止一次把他其入到绝境的男人，却在他床头像孩子一样无助的哭泣的模样……心里，总觉得有什么东西，放不下……
　　“轩轩，谢谢你。”
　　谢谢你愿意为了我，留下存在的痕迹。
　　这个留在我身边一样让我知足……弥仰头望天，不想让丢人的眼泪再次滚落下来，话夹子却愿意为了这个人唐突的打开――
　　“我不知道自己算是什么东西，克隆人、人造人、复制人……随便你怎么叫，至于复制的原版是谁，看我这张脸，你就知道了！”
　　这个话题一抛出，就足够历茗轩错愕的合不拢嘴……如果不是说话的人即将死去，如果不是见过那个庞大而诡异的实验基地，他此刻一定以为对方正拿自己说笑！
　　在上方看和他意料之内的僵住了身体、一个字都不说不出，弥只是淡淡的笑了一下，停下轮椅，伸出手充满宠溺的抚摸着他渐渐变长的颈间碎发，并没有给他发问的机会――
　　“我不知道是什么人、为了什么目的创造了我，宗旨看到这张脸就知道绝对跟纳兰家脱不了关系！和正常的小孩儿一样，有记忆的时候大概是四五岁，可惜我的人生却不可能像正常的孩子一样……在那些人的眼里，我只不过是个实验品而已，而且还是个违反人伦、绝对不能被人知道的违禁试验品，所以我的日子可想而知！儿时的记忆里，除了实验室的床上被各种仪器量来扎去，就是关在暗无天日的铁笼里，吃一些被他们根据实验需要添加过药物的食物，待遇比动物园的动物都不如……跟我摆在一起的一排笼子里，管着各种各样实验用的动物，那里很臭，而且每天都有各种尸体从眼前被拖走……我却活下来了！我不知道自己被关在什么地方，甚至现在都不知道那个是哪个国家，只有五岁那年的一个晚上，突然之间，浓烟四起……第二天才知道原来那上面是一座慈善医院，而那座医院已经被一场大火变成了废墟。除了我之外，所有的一切都被人刻意的用钢筋混凝土掩埋，实验室、那些动物，都想从没有存在过一样！我被愿意带我离开的男人抱上了直升飞机，长大了我才知道我们当年去的地方是纽约！而带我离开的男人，就是一直在幕后主导实验的两个幕后主谋之一，也就是――你的养父！”
　　最后这句话，不啻于一磅重锤！
　　许久……历茗轩才慢慢从木讷中清醒过来――
　　“弥，你今年几岁？”
　　“大概二十五岁……”弥不太确定的笑了一下，笑的有些艰难。
　　就连这些年龄的推算，都是那个姓历的男人后来教给他的，脸过生日也是按照当初那个男人给他过生日的日子……可信度有多少，其实他根本不确定。
　　历茗轩的脸色却微微一变……其实他很矛盾，他不希望弥骗他，却也不希望他的话是真的，记忆中慈爱的父亲和这种残酷的违法人体试验扯上关系……这种事太难接受了！
　　但是……二十五岁，澈也是二十五岁，也就是说一出生就被复制了吗？
　　他自己即使比较晚，大概只能记得五岁以后的事，之前发生过什么，完全不记得……可弥比他小四岁，就是说，弥所说的发生火宅被转移的时候，他自己是九岁……五岁到九岁的记忆……
　　历茗轩打了个寒战――这段时间，他没有关于发亲的记忆！因为母亲说……父亲在国外从事科研工作，很忙，为了赚钱养活家，所以没有空回家……
　　现在回想起来……父亲是画家，怎么变成了从事“科研工作”？母亲那时候根本不会画画，就算想做赝品都无能为力，可他记事以来，家中很优越的生活水平就没有改变过！一个先做在家终日打牌逛街穿戴名牌的贵妇人，一个从小就读于艺术名校、各种学费耗费不菲的儿子，母亲还经常带着年幼的他世界各地旅行，才养成了他日后喜欢四处采风的习惯……父亲究竟从事什么“科研工作”可以赚这么多钱？
　　时间……还有一些细节……不由他不信……
　　望着陷入沉默的历茗轩，弥知道他在心中核对着什么，并不着急……给了他足够的时间消化，许久才慢慢的重新开口，可是真相却像是连环炸弹，一次比一次更加令人震惊――
　　“其实你父亲对我不错，至少比起在原先的实验室里，生活好很多。在美国，因为我的身体特殊，所以很难稳定下来，经常陷入各种危险，所以他给我建了新的实验室，不再是为了那我做实验，而是单纯想要保住我的性命！他平时每个月去纽约两次，帮我维持身体机能，平时我就被锁在有足够生活用品的住所里，看电视，看看杂志，打开电脑可以玩单机游戏……除了没有自由，不能跟外界联络，生活水平很不错。其实我知道看似平常的生活下，要维持我的生命，那个实验常年的耗资相当巨大，我不知道他哪来的这么大一笔钱，可是托他的福，我活下来了！可惜，你父亲并不知道，离开最初的实验室的时候，那个幼小的我是有记忆的，因为我一直假装不知道！他也忘记了一件事――我可以通过电视看到那张跟我一模一样的脸，那就是从小像王子一样备受瞩目的纳兰澈！或者说，他压根没料到那是一场成功的试验，我被复制的一模一样！他们给了我生命，却不是为了让我拥有生命，那些让我死里逃生的虐待所产生的仇恨、同样的两个人却过着天堂和地狱一般的两种生活的反差，让我无比的憎恨那个站在阳光下跟自己一样的人！其实，最初在我们最初到达美国的时候，我发现一件很可怕的事――他被阉割了，因为那时候我小，所以他并没有避讳我，长大之后回想起来，从那个牲口来看，应该是离开不久之前的事，所以我在放弃报复他的同时，也更加憎恨这幕后主谋的残暴！我拜托他买各种各样的东西，各种语言、科技、搏击的书，科学研究的材料、练习格斗的器材……心理对我有所愧疚的他以为我只是为了打发无聊的时间，几乎要什么给什么，却不知道我被关在那里的漫长岁月里，有足够的时间自学太多东西……让自己一步一步变得更加强大，自己掌握自己的性命，我要复仇，向纳兰家复仇！
　　历茗轩木若待机的转头看着这个男人……原来，弥真的有很多种……
　　说他残忍，他的确残忍，一个心中什么羁绊都没有的人，记忆中只有黑暗和痛苦，生命的目的只剩下复仇的人……怎么可能不残忍？
　　说他单纯，他也的确单纯，没有正常的生活，没有正常的人与人交往的经验……难怪在第一次敞开心扉的时候，会像一个小孩子一样在自己面前落泪！
　　而现在的弥……却是懦弱的……像是陷入了昔日噩梦的沼泽种将要沉溺的人一样，本能的紧紧的攥着轮椅的把手，把自己当成他的救命稻草……可惜，他做不了那根稻草……
　　澈，弥……他曾经是那么不啻这个男人对澈做的那些事，就算到现在，他都觉得澈在这狂风骤雨般的仇恨中扮演着无辜者的角色，可是如果设身处地的站在弥的立场上看呢？
　　相同的两个人，因为对方的存在，所以自己被迫存在；存在却不能被像人一样对待，没有自由，没有尊严，甚至连性命都攥在别人的手里，而那个连累他降生的人却要什么有什么、站在最闪耀的顶端接受人们的顶礼膜拜……不很，很难吧？
　　他甚至有点后悔提起这个话题，这个分不清谁是谁非的死结……也许要把它带入地狱才是更好的选择！
　　弥曾说，他是来自地狱、爬过无数尸骨的恶鬼，那时候，自己没能听明白，以为不过是一种形容，但现在他明白了……那是血淋淋的过去！
　　然而，弥去额没有在这里停止的意思，突然之间，语调从愤怒变得渗透了更多的悲哀――
　　“这种禁锢维持了十三年，那种日子是你无法想象的漫长，但这漫长也让我有了足够的时间为自己的复仇做准备――我一天没能够去过学校，可我学会了很多东西，文艺、艺术、语言、天文、地理，甚至兵法谋略，我没有接受过一天专业的训练，但我拥有了逼很多顶级专业杀手更好的身体素质和身手……最重要的是，我自己研究出了救自己的最好的方法，让自己可以永远的离开实验室，我利用你父亲不在的时候在实验室里吧自己调整的可以像正常人一模一样的生活！可是最让我意料之外的事情发生了，我做梦也没想到――你的父亲会自遭遇了那种惨绝人寰的对待后，继续为虎作伥！”弥的眼眸中，复仇的火种渐渐又亮了起来，“当我把他当做可以信任的人，告诉他我已经完全成为了健康的人，并且跟他打听当年的真相，表示要去找纳兰家复仇的时候……当时他才知道已经无法控制我了，所以当时他什么都没表示，只是说让我再等他两个月，两个月后他会给我一件意想不到的礼物，可以保证我的身体永远不会再出差错！当时出于对他的信任，还有对自己的技术稍有些没自信，我等了……两个月后他如期出现，带来了一直所谓的‘永久维持我身体机能’的针剂，可注射之后他却告诉我――那里面有他用这两个月时间紧急研究出的毒药！告诉我说，复杂的配方只有他知道如何解毒，他每年会在这个时间给我注射一次解药，只要按时注射就不会有任何影响，但如果无法按时注射我就会像现在这样，超过了期限就会死去！想要解药的条件，就是永远不准出现在公众场合，永远不准向纳兰家复仇！我试了很多种方法想要破解这种毒素，可是我发现他说的话是真的……我破解不了！我只能在他不在的时候暗中挪用实验室的钱培养势力，包括收养小月他们，可是我不敢动手……指剩下仇恨的我不怕死，但这样被陷害而死，太窝囊！最后，我想到了跟他谈判的办法，就是派人暗中二十四小时监视他在英国平日的生活，找出他最珍视的人或者东西，用以要挟他把解药的配方交出来！功夫不负有心人，我终于找到了足以要挟他的资本，那就是――你！当我把一大叠你笑的天很烂漫的照片丢在他面前的时候，那个男人傻了，最后……他答应把解药的数据给我！可是约定的那天，我去了你们家，看到的是漫天的大火，还有房子前面哭的痛不欲生的你……他到最后还是舍不得把东西给我，而是夹在了交给你的那幅画的夹层里……”
　　故事讲完了，两个人不约而同的陷入了长久的沉默。
　　就像弥所说……也许，父亲只是一个棋子，这个故事里还有很多事情说不通，比如说如果是父亲用拼命卖赝品的钱在维持那个实验室，那最初建造实验室的钱是哪里来的？是谁阉割了他？他到生命的最后宁可死都不肯交出东西，维护的是谁？如果澈是无辜的，那幕后主谋又是谁？
　　可是……到这里已经够了……
　　像天方夜谭一样的故事，像科幻片里的克隆人……都真真实实的带着悲惨的痕迹站在身边……
　　历茗轩突然觉得头好重……
　　这么庞大而又匪夷所思的事情，他已是消化不了也是理所当然的！
　　弥，只是安静的看着他……想把这个男人的脸上各种各样的表情记在脑海里，刻在灵魂上……即使死了，也不舍得忘记！
　　不知不觉的黎明破晓，时间在两人之间突然失去了意义。
　　知道小月和艾莎双双跪在他们面前――时间已经被延长到了极限，留给他们的时间已经用完了……再不注射最后一次的话……
　　“弥，去吧……我会在玻璃外面看着你……”
　　历茗轩收拾起凌乱的情绪，让自己尽量从容的为这个男人送行……
　　无论今天他进去，能否再出来，这都是他们最后一次送行……再也不相见！
　　但是……谢谢你，把生命中所有的痕迹留在了我的心里。
　　弥淡淡一笑，一脸轻松的拍了拍他柔软的头发，弯下腰，一个轻轻的吻落在他的额间，这一次，历茗轩没有拒绝。
　　“记住，绝对不可以再进去那么危险的地方！听到没有？”
　　“恩，听到了――”
　　淡淡的笑，淡淡的问；
　　淡淡的笑，淡淡地答。
　　一个从容的转身，一个平静的相送。
　　只是谁也看不到背过身的两人，已经是满脸的泪痕！
　　一个，为了对方沉重的人生而怜悯和哀伤；
　　一个，为了永远在看不到对方的笑颜而伤心欲绝。
　　然而――
　　悲剧却没有因为哀伤而从这里画上句号！
　　在弥进入注射室的十分钟之后，历茗轩被小月推到了强化玻璃的外面，象征着里面的生命即将结束的红灯却突然闪烁了起来――
　　……
　　第一百五十七章 都是为了爱
　　“到底发生了什么事？他怎么了？”
　　尽管这句话，历茗轩努力想要压制在心底，他不想听到关于里面那个男人死去的回答……无法爱上，和不希望他或者是两个概念，无论昔日的伤害或者自己此时的身上正承受着怎样耻辱的伤痛，可是一想到那张含满泪水的脸，一想到不久前在蔷薇园中的对话……那个人，还没来得及过一天的好日子……
　　可是，在艾莎的身影来去匆匆的出现在门口第三次的时候，他终于忍无可忍的还是问出了口。
　　“第二次注射失败了！主人的体内抗体系统彻底崩溃，细胞变异加速……不雷克换血的话，恐怕连十分钟都坚持不了！”
　　艾莎扫了他一眼，这个女人第一次穿上了白袍，可是眼神中对眼前坐在轮椅上的男人流露出的嫉恨和厌恶却也是第一次表现得如此明显，那绝对不是属于白衣天使的表情。
　　可历茗轩哪还顾得上她的态度，一把抓住女人冰冷的手――
　　“那就快给他换血啊！快换！快换……”
　　也许此时的自己表现的正像个疯子，可是十分钟前还对着自己回忆童年的人，十分钟后就被人宣告即将死亡……他接受不了！
　　艾莎用一种不可理会的目光再次从他身上一扫而过，狠狠地甩开手，如果不是小月扶着，他可能已经从轮椅上摔了下来。
　　“轩轩，别这样――”小月一把按住他，自己却先落了泪，“主人是孟买型血……血库早就告急了……”
　　稀有血腥中的最稀有，这种古怪的血液中没有抗原，却又抗体，可一旦抗体崩溃就……他们已经用尽了所有的办法，连国际红十字会的血库都被他们劫了，却还是跟不上这么经常性的大量输送……
　　“孟买型？”
　　历茗轩一愣，单薄的身体坐在轮椅上显得有些病怏怏，可是此时却在颤抖……不是害怕，而是亢奋！
　　“你别走！”历茗轩完全忘记了刚才的教训，居然再次一把扯住急着离开的艾莎，“带我进去，把我的血输给他――我也是孟买型！”
　　他没记错，十五岁那年一场小小的车祸，只流了一点血，去医院做过简单的化验和包扎，可是那时候他知道了一件事――医生说，他是孟买型血，所以让他要更加小心的保护自己，避免意外的发生……
　　……
　　几分钟后，历茗轩被推在轮椅上坐在床上的男人身边，血从他白皙纤细的胳膊上汩汩抽出……十分钟的限时，当然没有化验血型的时间，甚至抽血都是必须这样一边抽一边输才赶得上。
　　所以……这纯粹是司马当活马医。
　　万一他儿时的记忆有误……弥就死了。
　　历茗轩安静地看着男人沉睡的连，想起之前的种种，百感交集的思绪甚至让他感觉不到身上传来的隐隐痛楚，也听不到背后两个女人的小声争执――
　　“喂，医生，控制着些，抽血尽量不要超过五百毫升，绝对不要超过一千毫升！”
　　正常的成年人，抽血超过五百毫升会头晕、会痛，一千毫升是极限，到了一千五百毫升绝对会死！可眼前的历茗轩，本身体质就差，又伤痕累累――比一般的成年人还不如。
　　“小月，你什么意思？难道有现成的活血库，当然应当给主人全身换血，这样才能延长更长时间的寿命！难道你认为这个外人的生命比主人的生命更重要吗？”
　　艾莎的意思很明白――抽干这个男人的血，全部换给主人身上！当然，这个意思用更简单的说法解释，就是历茗轩得死！
　　“并不是我这么认为，而是主人这么认为――”
　　小月冷笑着，不留痕迹的挡在历茗轩的身前……血还在背后继续抽，可怜负责抽血的医生眼看抽血量已经到了八百毫升，抽也不是，停也不是……两个女人是主人的左膀右臂，偏偏为了一个外人在这种时候窝里斗，他是哪个也惹不起！
　　“小月，这是我负责的实验室，请你出去――”艾莎猛地从白袍中抽出一把匕首，一脸的阴狠跟胜券在握，“你继续干涉，我就连你一起杀！”
　　她；平日会让着小月三分，那全是因为主人的偏爱……这里的实验墓地是她负责，庞大的杀手组织是那个喜欢充当司机的大叔负责，自己身经百战，而小月只是个每天跟在主人屁股后面的小女人，连兔子都没见她杀过一只……
　　她意识在忍着，忍着主人偏爱小月，忍着主人将全部的爱给了一个莫名其妙的男人……但是现在主人要死了，她再也忍不住了！
　　用历茗轩的性命换主人的几天性命，对她而言是一举两得的事！顺便除掉小月……到时候主人醒来就算懊恼，她也是救人心切，他的身边只剩下自己的话，这最后的几天说不定能够得到他的垂青……
　　小月面不改色的看着那把闪着寒光的匕首，在这里所有的实验器材都关乎着主人的性命，就算他们真打起来，也没有人敢拔枪，艾莎更不敢拿出她引以为傲的鞭子。
　　“唉，嫉妒真是可怕的东西……”
　　淡淡的一声叹息，小月刚一有动作，艾莎立刻进入了格斗姿态，却不料小月的动作却出乎在场所有人意料之外――轻轻一击手刀向后一扬，被击晕过去的是背后还抽着血的两面性！
　　她之所以明知道实验室里自己帮不上忙，还跟了进来……就是因为知道艾莎这个女人一定会趁机要了两面性的命，而她，不巧的很，在这之前还接受了主人的另一件委托――
　　“艾莎，对不起了……每个人都有自己信仰的东西和爱的方式……”
　　话音未落，两条窈窕的身影一跃而起，在有限的空间内纠缠在一起，然而这纠缠却是极为短暂的――
　　人影交错，有人倒下，有人还若无其事的站着――那把刚到被小月敏捷的夹在腋下，割破了少许衣物，而小月纤细修长的美人手却像是拥有了魔鬼的力量一把，“喀”的一声，扭断了对方的脖子，手起手落，干净利落，一击致命！
　　“所有人给我听好了，我收到主人昏迷之前的委托――保护这个男人，他是主人最重要的人，重要的超过主人自己的性命！所以，主人的交代是，谁在想伤害他，就地处死！”
　　小月若无其事的踩着地上的尸体，完全令人想象不到她们一分钟牵还是同伴――主人的命令是绝对的，这是哲理每个人心中的铁则，想要破坏这条铁则的人，不管是处于任何理由，就像她脚下瞪着双眼死不瞑目的艾莎一样……
　　“实验基地今天开始由我接手！血抽了多少了？主人的情形怎么样？”
　　她蜜蜂蛰一双弯月明眸，显然对众人被她和艾莎吓傻了、忘记各司其职表示不满……并不在意众人看到自己隐藏的身手，主人这样培养自己，必然是为了出奇制胜，可不知为什么，她不希望历茗轩看到自己嗜血的模样，所以才会先打昏这个男人……可惜现在看来――
　　历茗轩的脸色苍白一片，连唇部都血色尽失，体温也下降了不少……照这样看，就算没有自己刚才那一记手刀，他恐怕也会中途就昏死过去了。
　　“小月姐，已经九百五十毫升了……再抽下去……”
　　形势逆转直下，现在该听的谁的，医生已经不需要犹豫……只是，再抽下去，这个男人眼看就不行了！可主人的情形来看，仪器上的数据显示着换血量还不足……
　　这对小月来说何尝不是一个两难的选择！
　　然而，一旁观察精密仪器的两名医生同时跳了起来――
　　“小月姐……快、快看……有效果了！”
　　仪器上的数据突然开始急剧变化……小月倒抽了一口冷气――
　　换血，是为了多维持几天生命……可这数据……绝对不是换血可以达到的！
　　“停止抽血，分一组人立刻去抢救轩轩！血袋里的血留一点去化验！”
　　这个命令不是为了历茗轩……而是……
　　主人的身体各项机能正在恢复正常！
　　不是延缓……是恢复正常！
　　这……太不可思议了！
　　等等，历茗轩的养父是毒药和解药的制造人……所以，如果把解药的部分藏在儿子的体内，这种可能性并不是没有……
　　MyB……My……明月……B……Boy――
　　明月家的男孩儿！
　　如果历茗轩耳朵血液里被注入过解药的一部分，那它背身就有引导液的作用……之前主人的身体突然恶化，抢救的时候在胃里检验出了精液成分，只是怕他们尴尬、而且谁也没往多处想……这么看来，那是受到药物反应的影响……而现在，真正的引导液正和昨天注入的解药一起，在这具身体里开始发挥作用！
　　这个几乎可以确凿的推论，让小月全身发抖……兴奋得发抖……
　　……
　　历茗轩醒来的时候，并不是躺在病房或者卧室的床上……这里是……酒店！
　　突然转换的场景让回不过神来的男人脑袋里“嗡”的一下炸开了，猛地从床上弹起来才发现身体没有想象中那么痛……到底是伤好的太快，还是日子过得太快……
　　墙上的电子日历把答案准确无误的传达给他――距离那天在手术室里的惊心动魄已经七天了！
　　受伤新鲜的针眼儿还贴着创可贴，表示他这些天来是靠营养液活着！恐怕是掐准了他醒来的时间，刚刚把他肚子留在这个房间里……
　　窗外的清醒已经物换星移，再也看不到一朵蔷薇，这熟悉而又在记忆中飘远飞风景……英国！
　　突然察觉到什么一样，一摸脖子才发现爱神羽翼不见了，手上的戒指也不见了……
　　――这是哪个男人答应帮他取下来的，可是因为最近状况频发，这最后一条约定都还没来得及做，知道被推进病房的时候，这些东西他都还戴在身上……
　　这就是说……弥还活着！
　　这个念头让历茗轩突然大笑出声来，难以抑制的高兴，好像在心头背负了千年的重担被卸下一眼个……大笑着，眼泪却流进了口中……
　　为什么高兴，又为什么流泪……对于那个人……这种感觉说不清道不明，但是现在已经没有追究的必要了――
　　床头的桌子上，摆着原先装在他身上的两套证件，除了那张千万支票，还放了不少零钞英镑，和一些零食和饮料。
　　历茗轩苦笑着摇摇头……怕他刚醒的时候，银行关门，几天没吃像样的东西，没力气爬去餐厅吗？还真是细心体贴……
　　然而，他的目光很快落在桌角不起眼的地方――一张纸，不是支票也不是钞票，只是一张纸！
　　他似乎意识到那是什么似的，犹豫了一下，还是慢慢的拿过来，小心翼翼的展开，几行飞扬俊逸的字迹顿时跃然纸上――
　　“轩轩，我爱你！可是我知道，我配不上你，不配爱你，所以，我把自由还给你！我保证下次见面的时候，你会看到一个配得上你的弥――”
　　……下次么？
　　历茗轩无意识的轻挑了一下无奈的眉头……没有下次了！
　　看来，留在英国已经不是一个好主意了！
　　不过……无论他去哪里，至少，他终于自由了――
　　……
　　第一百五十八章 蓝颜处处皆祸水
　　老人说的话，代代流传，多半错不了。
　　比如说技不压人。
　　于是，有一技傍身的历茗轩，两套证件带在身上，走到哪里也不愁没饭吃。
　　半年后――
　　日本，北海道的某个小渔村。
　　“历老师真的不考虑一下吗？因为这次领奖的地方是在中国，所以学校反复考虑都是你最合适。”
　　目光和善的中年大叔是这间学校的校长，当然历茗轩这一次当上老师是凭借真本事在众多应聘者中脱颖而出的，跟上次被端木藤安排的那间乌龙百出的贵族学院截然不同。这只是一间渔村的小学校，教的都是一群渔民家的孩子，年纪最大也就十来岁而已。
　　显然校长没有料到这个从来都有求必应、性格相当随和的中国年轻人会拒绝这么好的差事……虽然学生拿到的只是儿童组的末等奖，但毕竟是国际大赛，一直把美术课作为副科的乡村小学，突然间拿到这么大的奖项，自然对待的相当郑重其事。而作为带队老师方面的考虑，一方面能取得这么大的成绩，这位新进的历老师功不可没，另一方面既然颁奖礼在中国举行，那身为中国人的他自然是最佳的人选。
　　“校长，不好意思，其实我是在英国长大的，所以中国也不是很熟悉，而且短期之内……我也不大想去中国……”
　　历茗轩面带难色。
　　最要命的还是刚好在那个他好不容易才逃离的城市……就算那几个男人已经把他忘记了，他也不打算再回去“故地重游”！
　　“这……这样吧，历老师，你再考虑考虑……下班之前再给我答复，怎么样？”
　　校长还算是个憨厚的人，只不过像这样贫民的学校，组团去领奖的负担已经相当大了，再也没有另请翻译的钱了。
　　……毕竟是阅历了大半辈子的人，像历茗轩这样的年轻人，俊美、优雅，又才华横溢，眼角却掩不住心底不同于寻常人的淡淡哀伤……老校长一眼便看得出这个人根本不该是属于这种地方，不愿回去想必是曾经发生过什么事情……所以，也不逼他。
　　可话说到这份上，历茗轩若再矫情就未免颜面不大好看了，只好一边盘算着再过几个小时下班后怎么拒绝，一边挤出笑容送对方出门，然而，走到办公室的门口，老校长却突然顿住了脚步――
　　“对了，历老师，有件事就当我多嘴，提醒你一句――小心藤原老师！”
　　等他回过身来，校长健朗的身姿早已消失在楼道的尽头。
　　长长地舒了口气，将门轻轻关上，历茗轩望着窗边画了一半的油画，今天看来是没心情继续了。
　　藤原？
　　细细咀嚼着刚才的话，完全没头没脑的找不出头绪――藤原，应该指的是今天上午刚开完欢迎会加入学校的休育老师藤原裕吧？听说是当地议员的独子，之所以会来这种偏僻贫穷的渔村任教，十有八九也是政治走秀，应该呆不了多久……完全搭不上关系的人，防备人家做什么呢？
　　说到防备……目光落在桌上刚才送来的获奖证书上，获奖孩子的照片在上面笑的一脸灿烂……如果他不去的话，学校很可能会因为没有钱请翻译而不得不放弃领奖……不过，这笔钱跟他银行户头里几乎原封未动的那一千万相比是九牛一毛，大不了由他来付就好了。
　　……那时候，他没有留在英国，因为突然发现人回去了，心却再也回不去当初。更何况某个男人那张信誓旦旦的字条……他可不希望有朝一日那场噩梦还会卷土重来！
　　……过去就过去了！
　　……只要大家都还活着，活得很好……其他的事，跟他再也没有关系！
　　所幸的是以前各国游历的经历，让他的日语基础还不错……躲在这偏僻的渔村，人比较淳朴，风景空气也好，倒也是个不错的选择。
　　历茗轩有点庆幸这会儿同一办公室的老师都有课，不然一定会追着他问东问西，问他不愿意回中国的理由……他不是个擅长说谎的人，这个问题还真不好回答。
　　敲门声就在他思绪飘远的时候，从门外轻轻叩响――
　　历茗轩微微蹙了一下漂亮的眉毛――
　　“请进――”
　　这才过了多长时间，校长又来催他考虑么？那就直说好了，他不去，不过请翻译的钱他可以支付。
　　然而，进来的却是一张陌生，不，稍微有点眼熟的脸……几小时之前，他们在欢迎会上才见过面。
　　――藤原裕。
　　“藤原老师？呵呵，您是不是走错门了？”
　　心烦意乱的时候被人打扰，历茗轩心里觉得有些麻烦，又不便表露出来，体育老师的办公室在走廊的另一边才对！
　　谁知藤原笑呵呵的走进来，关上门：“没有，我是来找您的，历老师――”
　　“有事？”历茗轩不留痕迹的讲桌上的获奖证书用文件盖住。
　　藤原裕这个人，年纪轻轻，身材相貌都很不错，加上显赫的身世，应该是很受欢迎的那种人，可不知为什么，历茗轩不想跟他多打交道……虽然以前没什么交集，可之前的欢迎会上，这个人直勾勾的一直盯着他看，看得他浑身不自在。
　　“其实也没什么事，就是觉得能认识历老师这样的人，觉得很高兴――”
　　藤原裕这没头没脑的一句，在历茗轩听来有些痞痞的味道，让他更加不舒服，可在他还没想好要怎么应对的时候，对方背在身后的手竟突然拿出一大把香槟玫瑰来，吓了他一跳！
　　“好看吗？喜不喜欢？送给你的，插起来――”
　　“……额，好看是好看，谢谢……不过……”
　　出于礼貌，又不熟悉，历茗轩实在不好意思推回去，只好硬着头皮接过来，可是……这个藤原裕看他的目光越发让他心里觉得毛毛的。
　　“那就快插起来吧――”藤原裕不由分说的将双手亲密的搭在他肩上，催促他转身去插花，哪给他再罗嗦的时间。
　　历茗轩的眉头皱得更紧了，无奈下只好依着他的意思转身插花……他接触的日本人大多比较严肃拘谨，像这样的还是头一次。
　　“呐……我可以叫你轩轩吗？”
　　转身插话的历茗轩因为这句话太过于唐突或者说这个称呼久违又敏感而愣了一下，愣神间才没有注意到背后的声音这么近，望着自己曲线美好的背影的目光早就出乎了同事之间的热度……
　　就日本人的礼节而言，对于才认识的同事之间……这种话绝寻是相当失礼的……这个藤原裕到底是……
　　脑海中猛然翻出校长离开前那句意味深长的话――“小心藤原！”
　　如果在这方面格外迟钝的历茗轩此时还没有反应过来的话，那背后的男人则用行动告诉了他这个答案――
　　藤原裕突然上前，从背后将他纤细的身体牢牢抱住！
　　“藤原老师，你干什么……”
　　“别叫老师那么生分，反正我也只是来做做样子、给我家老头子竟选造势而已，待不了多长时间！你可以叫我裕。欢迎会上我第一眼就看到你了，生的一副这么好的脸蛋和身体，在这里受什么罪！不如跟我……我离开的时候带你离开这破学校，只要你把我伺候的舒舒服服的，以后名车豪宅，还不是想要什么有什么？”
　　――背后，按耐不住欲火的藤原裕，突然变了脸！
　　陌生的男人一边色情地舔着他织白的脖子和红透的耳垂，一边已经喘着粗气，将手迫不及待的扯开他的领带和西装，一鼓作气地顺着衬衫的下摆控了进去。
　　“唔……住手……你再这样我喊人了！”
　　藤原裕毕竟是搞体育出身，一出手就把他制服的死死的，哪给他翻身的余地？
　　挣扎中历茗轩手中的花掉在地上，花瓶也摔在地上砸的粉碎，藤原裕趁势将他压在办公桌上――
　　“喊？你要喊得出才行？乖乖的做我的人，我也不想伤害你――”
　　话音未落，背后的手已经用手肘压住他的后背，同时那只手也将他想要呼救的双唇牢牢的堵住，另一只在他胸前恣意玩弄的手开始迅速向下移动，粗暴的扯开他的皮带……
　　“呜呜……唔……”
　　感觉到身后被一个坚硬的东西抵住，历茗轩一双眸子里盛满了恐惧、很快渗出水来……可是无论怎么挣扎都挣不脱强壮的男人。
　　在办公室里……被陌生的男人强暴……这个念头让他全身发软，再度陷入了黑暗。
　　可惜天不随人愿，就在这个恶少已经将他的裤子踩在脚下，即将扒去这只瑟瑟发抖的大绵羊最后一道阻碍的时候，口袋里的手机偏偏不早不晚的响起来。
　　“喂，你好，我是藤原裕……”单手压制住他并且不让他发出声音的男人，眉头皱的越来越难看，“爸，不是吧？现在去拍全家亲民照……不能晚点吗？好好，知道了，我马上就到！”
　　这个电话无异于成为了历茗轩的救星，压在身上的手无可奈何的松开了。
　　“宝贝，今天没办法满足你了，不过你放心，我在这里要待两个月……我们有足够的时间纠缠！你应该知道我爸爸是谁，所以别做无谓的抵抗，也别告诉别人……不然我保证最后倒霉的可是你哦！”
　　男人色情的手在他嫩滑的脸上狠狠的捏了一把，便“砰”的一声摔上房门，扬长而去！
　　历茗轩全身只剩一件底裤，瑟瑟的坐在地了许久回不过神来……直到墙上的钟整点报时才把陷入恐慌的男人惊醒！
　　还有十分钟就要下课了，办公室的其他同事就会回来！
　　不顾刚才的噩梦还让他的身体抑制不住强烈的颤抖，吃力的从地上爬起来，用最快的速度把凌乱的衣物重新穿好，把花和瓶子的碎片丢进垃圾桶后，找出纸巾把脸上狼狈的泪迹擦掉，这才强做镇定的坐在办公桌前，慌乱的目光却慢慢的定格在因为刚才的挣扎而再次露出来的那张获奖证书上――
　　“喂，校长您好。”许久后，随着下课铃声的响起，历茗轩终于拿起了桌上的电话，“您说的这趟赴中国领奖的行程，加上中日文化交流活动，应该是两个月对吧？我改变主意了，我愿意去！好的，明天就出发――”
　　就算回国，遇上那几个男人的几率也很低……可是如果这两个月不躲出去，恐怕自己明天就会被藤原裕那头饿狼吃的骨头都剩不下！
　　历茗轩沮丧地望着自己曾经带着戒指的那只手指……
　　明天，只能回国了――
　　第一百五十九章 是世界太小？还是你的情网太大？
　　次日下午，中国――
　　虽然茫茫人海中，故人相遇的几率应该是很低的，可历茗轩下飞机之前，前思后想，还是把随身的口罩戴上，把一张俊逸的脸捂得严严实实，所幸正值流感肆意的季节，他这副造型在国际机场来来往往的人群里倒也不算奇怪。
　　所谓“组团”，其实被他带来的孩子也不过两个，一个七岁，一个五岁，两个小男孩儿都是获奖学生，绘画的天赋很好，最重要的是两个孩子都很乖，这让从来没有带过孩子的历茗轩总算没有太大的压力。
　　只是进了机场大厅，历茗轩才总算明白――所谓“茫茫人海”“相遇几率低”，那都是对普通人而言的，对于某些能力超群的男人，这条常识完了派不上用场！
　　――机场大厅侧面整整一堵墙上挂着他的巨幅海报，海报下方还挂着大屏幕显示器，专门用来二十四小时回放某人的深情告白和寻妻其实！
　　……这海报做的还真是比他见过的所有明星海报都大，居然还是他当初的“新娘照”！那个疯子……历茗轩头痛的抚额，幸好他带了口罩，但愿刚才海报关那个核对证件的扑克脸大叔没注意到他才好！
　　海报看上去保持得很好，干净、崭新……一看就知道长期有人维护……那家伙，半年了，竟然还没有放弃吗？
　　“你看那个像不像历老师？”
　　“哇，简直一模一样！好漂亮的新娘子……那就是历老师吧？”
　　耳边的童音让历茗轩猛的一个激灵，立刻蹲下身子――
　　“你们两个要乖，不可以乱讲话哦！尤其是等一下接我们的车子来了之后，这种绝对不可以跟外人说，不然老师可是会生气的，生气了就不给你们买玩具了！”
　　看着两个童真的孩子似懂非懂，可为了他许诺的高级玩具还是齐刷刷的点点头，历茗轩总算暂时松了口气……可是晚上的颁奖礼要怎么办？先不说那种场合戴着口罩参加本来就是相当不礼貌的行为，搞不好压根不让他进场，就算让他硬着头皮进去，这么小的孩子，万一邀请带队老师上去发表获奖感言怎么办？
　　……冷静下来，好好想，却对不能被找到……一下飞机就慌了神的男人暗自握拳。
　　可惜，历茗轩怎么没想到……他这趟惊心动魄的旅程才刚刚开始！
　　筹办组的人员按照约定的时间准时出现在约定的地点，可是跟他们一路闲聊到停车场，望着停在眼前的名贵车子，历茗轩这会儿才彻底傻眼了――
　　“这个……这个……”
　　此时他若还能说得出话才怪！车子的侧面印着几个大字赫然入目――
　　纳兰集团！
　　“咦？老师您不知道我们集团吗？不应该啊……我们集团在日本的生意也很遍布，比如说……”
　　司机见他不上车，只是怔怔地盯着那几个字跟见鬼一样，以为他把他们当成了坏人或者骗子，忍不住滔滔不绝的讲起纳兰集团的各种伟绩来，毕竟能够在纳兰家族工作是很多人一辈子求之不得的荣耀。
　　可就在历茗轩浑浑噩噩的被请上车，大脑已经有些被惊得陷入麻痹的时候，身边另一个工作人员还嫌不够似地，还不忘殷勤得补充了一句――
　　“是啊，连这次大赛，也是纳兰集团全权赞助的，从颁奖场地、到你们入住的酒店、餐饮，车辆，奖金、嘉宾邀请……全部都是纳兰家族承担的！”
　　“最近半年，这种赞助特别频繁，听说只要是绘画类的比赛，纳兰先生全部赞助……唉，不用说也知道是跟逃跑的那个七亿新娘有关系，所以纳兰先生掏了钱却不在大赛名称上冠名，据说那个人是个美丽的画家，恐怕是为了等有一天那个人公阴差阳错的站在颁奖舞台上吧，真不知道一个男人，有什么好的……纳兰先生又英俊多金，又这般痴情……居然还逃跑了！”
　　“哎，你不知道吧，我听说那个男人特别漂亮，又温柔，而且才佛横溢，总之一定就是集人类的优点于一身！不然人都跑了，还有人竞争呢！你知道当初的七亿新娘事件的另一个男主角吧？那个端木大少爷，现在异军突起，生意做得风生水起，几乎能和纳兰先生平起平坐，以前那些看不起他的人再不敢跟他说个‘不’字了！最近这类的比赛，俩人抢着送钱，还不是摆明了想把人夺回去吗？”
　　前面的司机是纳兰集团派来的工作人员，显然对于内幕知道的更多一些，两人你一言我一语八卦的热火朝天，完了没注意到坐在后面的历茗轩，口罩后面的俊脸已经惨白成一片……
　　好吧，你们赢了！
　　藤很好……听到这个消息让他心里稍微有些温暖，可他早就从很早以前就再也没脸再见那个人了；澈也很好……至少弥似乎没有向他再下黑手……明明不想在扯上任何瓜葛的人，可是听到这样的消息，还是没来由的心安下来。
　　那为什么就是不肯放过我……
　　这次绝对，绝对……不会出现在你们的视线里！
　　到达酒店已经是下午四点多，因为经费的问题，他们是所有获奖者中到达最晚的，距离晚上七点开始的颁奖典礼只有两个多小时，洗去一身疲惫后，还要照顾两个孩子，陪他们洗澡、换上偷偷提前给他们准备的礼服……历茗轩连忐忑不安的时间都没有。
　　“哇，这好看！老师，晚上穿这个去吗？”
　　“老师，这衣服是学校给我们准备的么？以后需要还回去吗？”
　　两个孩子怯生生的站在镜子面前，舍不得少看一眼似地，那可爱的样子让历茗轩心中的阴云也不由的消散了不少。
　　“礼服是老师送的，回到日本以后也不用还回去！等过了今晚，老师带你们去参观中国的名校，去做文化交流，之后再带你们去看名胜、给你们买更多的漂亮衣服和玩具，好不好？”
　　蹲在两个孩子面前帮他们整理着衣襟、领结，历茗轩突然觉得这个年纪真美好，不像自己有这么多甩都甩不开的烦恼。
　　“老师，你好像很有钱啊！那为什么还要做老师？”
　　“……”历茗轩被这个童言无忌的问题弄得愣了一下。
　　穷人的孩子早当家，关于钱什么的，当初这个年纪还无忧无虑地跟着养母周游世界的历茗轩根本就没什么概念。
　　“呐！西原，宫，你们两个听好了，老师有事拜托你们――第一，无论在中国发生任何事，请你们回国后不可以跟任何人讲，包括在机场看到的海报；第二，等一下上台领奖的时候要乖，如果主持人问起指导老师，就说校长的名字，还有如果被要求发表获奖感言，就自己讲几句，不要往台下看我！能做到吗？”
　　第二个要求，对于几岁的小孩子实在有些为难，不过一想到历老师对自己这么好，两个乖巧的学生还是免强的点点头。
　　这样就好了，自己只要躲在一个不起眼的角落看着就好……严格的说，他也不算他们的指导老师，只是教他们画画，却连他们送了什么作品参赛都不知道，完全是两个机灵的孩子偷偷寄信报名的……
　　在历茗轩的自我安慰中，时间过得很快，连颁奖典礼也像他预计中一样的顺利――虽然只能硬着头皮戴口罩出席，还被保安拦住，可是他是带队老师，又自称感冒了不想传染给别人，也就放他进来了，负责的保安还建议他最好坐在后排，免得被摄影机拍到不大好看，这正合他意！台上的两个孩子表现得很不错，事实上西原和宫拿的只是儿童组末等奖，没什么需要他们表现的地方，更没有发表演讲的机会，是他以前这类大赛出席多了，完全多虑了。
　　眼看这场让他惊心肉跳的颁奖礼就进入了尾声，令他意想不到的事情却接二连三的发生了――
　　这类比赛的获奖作品不会现场展示，因为画幅的大小，重量，材料及画家个人对作品的保护等等理由，通常会以画册的方式作为纪念品附送给来宾。可是没想到会安排展览儿童组的作品，小孩子的画……以上的理由便统统不成立了，仅仅是活跃气氛而已，可历茗轩万万没想到的是――
　　圆月的夜空下，碧蓝色的欧式城堡，白色的蔷薇园……这是……澈的别墅！
　　他刚到那所学校就职的时候，的确是常常想起那些过往，曾经情不自禁的画过这样一幅画，因为画幅比较大，就扣在画室里……可是这两个孩子居然临摹这个来参赛！
　　偏偏还是怕什么来什么――就在历茗轩心跳加速，生怕被电视前的纳兰澈看到这幅画的时候，主持人甜甜的邀请声，却把他最后的一丝侥幸也击打地粉碎――
　　“最后，我们邀请本次大赛的全权赞助商，纳兰先生致闭幕词――”
　　这一刻，历茗轩石化了！
“各位……”
　　熟悉而久违的声音，让历茗轩的身体像是被诅咒召唤一般，不由自主的轻颤起来，完全听不到那个人在说什么，只是觉得呼吸已经被夺走了，不由自主的哽咽。
　　周围的人本来看他戴着口罩就觉得怪异，这会儿听见他明显异样的喘息，生怕他得了什么病，都怕传染，坐得离他远远的，黑暗的角落里只剩下他纤瘦的身影。
　　然而，此时紧闭双眼，大脑一片空白的历茗轩，根本没有余力关注台上的“闭幕致辞”已经走了样――
　　“首先谢谢各位今天能够……主持人，这两个小朋友是哪里人？”
　　当纳兰澈的目光扫到那幅画上的时候，话锋突然毫无征兆的一转。
　　……前方不搭后语的致辞，任性的纳兰澈，被惊呆的主持人……黑压压的观众席顿时雅雀无声。
　　“纳兰先生，两位小朋友是日本人，来自北海道的一个渔村，他们获得了本次大赛儿童组的优秀奖，您喜欢他们的作品吗？”美丽的女主持人后背冒汗了。
　　虽然不知道这葫芦里卖的是什么药，主持人的专业素养告诉她，无论这位爷现在要玩什么，她都得硬着头皮奉陪到底。
　　谁知，纳兰澈压根就没有再搭理她的意思，耳麦摘下来往她手里一塞，转过身几步靠过去，直接蹲下身，脸上的笑容立刻温柔地像个邻家大哥哥――
　　“小朋友，你们的指导老师是谁？他现在在哪里？”
　　纳兰澈的日语还马马虎虎，不需要翻译就可以沟通，而且把耳麦丢掉，台下没有人可以听到他们的对话。
　　“……是……”五岁的西原突然被他问傻了，一想起之前历茗轩的告诫，一时间嘟嘟的小嘴一张一合，竟说不出话来。
　　“是吉田校长！”七岁的宫反应就快多了。
　　“哦。”纳兰澈的脑海中那副搜刮有没有一个叫做吉田、又会画画的日本人有资格进入他的家，答案当然是否定的“那他今天来了吗？”
　　“没有，是我们自己来的，老师没有来。”宫是个老实的孩子，第一次说慌，小脸涨得通红。
　　“原来是这样啊！”纳兰澈在心里暗暗发笑，天底下有几个人骗得了他？何况是一个小孩子，不过他也不说破，这幅画让他现在的心情大好，“那我想买下这幅画可以吗？我可以出钱给你们盖一所漂亮的学校，或者送你们去国外最好的美术学校念书……怎么样？”
　　对付小孩子，威逼一定没有利诱有效！
　　“哈？我们这幅画能卖那么多钱吗？”
　　“可是……要不这样……等一下，我们去和老师商量一下！”
　　小孩子毕竟是小孩子，这会儿他们早就忘记刚刚说过“老师没有跟来”的话了。
　　……
　　历茗轩压根不知道这场典礼到最后是怎么收场的，就像经历了一场压根不知道梦到什么的噩梦后突然惊醒，周围的人在彼此窃窃私语着什么，已经开始向场外散去。
　　孩子！
　　这个念头让历茗轩的脑海中突然警铃大作……两个孩子应该还在后台的休息室里等他！
　　“宫，西原……你们在吗？”
　　一路小跑，仓皇的推开儿童休息室的门……无论他有什么惊慌失措的理由，把那么小的孩子带出来就必须负责，如果弄丢了……他要怎么去跟人家的家长交待！
　　“老师――”
　　“历老师――”
　　所幸两个小男孩儿都很乖巧，尽管休息室里已经没有别人了，两人还是手牵手的安安静静地坐在椅子上等他。
　　“老师，你怎么哭了？谁欺负你了？”
　　被他这么激动的突然抱上来，小孩子显然觉得有些不适应，可却被他眼角的泪水吸引走了注意力，伸出肉嘟嘟的小手，小心翼翼的帮他抹去泪水。
　　“对了老师，刚才那个叔叔说想买我们的画……”
　　这话让刚刚镇定下来的历茗轩又是一惊……被发现了……纳兰澈他……
　　“不卖，我们马上离开！”
　　麻利的站起身子，拉着两个孩子……历茗轩深深地吸了口气，酒店是回不去了，好在证件和钱都在身上，先离开这里再说！等把他们平安的送回家，就立刻辞职……
　　可惜，他的反应速度永远都比不上某个早就在门外守株待兔的男人――
　　“轩轩，你还要去哪里――”
　　门被推开了，某个略施小计，顺利的放长线、钓到“大鱼”的男人，正堵在休息室唯一的出口那里――
　　我终于找到你了！
　　第一百六十章 伤痕
　　“轩轩……你终于回来了……我……”
　　纳兰澈的声音因为激动而变得暗哑，手里还抱着一捧象征着百年好合的百合花，呆呆的站在那里。
　　苦苦的等待，苦苦的寻找……可是真的等到这一天，面对这个熟悉的、深爱的男人，一想到自己之前的种种恶行，把他逼到绝境的地步，却又不知道该如何面对他才是最好的方式。
　　“老师……痛……”
　　五岁的孩子吃痛的呼喊，让历茗轩总算游神回来，才发现是自己不知不觉握紧了牵着两个孩子的手……毕竟是成年人的力道，小孩子怎么受得了。
　　“纳兰先生，请您别这样。谢谢您赞助的比赛和奖金，现在麻烦您让一让，我和我的学生该离开了――”
　　历茗轩的声音里听得出几分可以压制的哽咽，他做梦也没想到下了飞机还不到十二个小时，就被“抓”到了！
　　松开手，却本能的用身体挡在两个孩子前面，不安的别过脸去……这是一个明显不信任他，怕他伤害无关的小孩子的动作。
　　无疑，这个动作把纳兰澈刺伤了……原来自己在他心目中已经如此的残酷不堪、不择手段吗？
　　“轩轩，我想跟你单独谈谈――”
　　纳兰澈压着心头对这个男人像洪水一般的欲望，尽量让自己克制住想要扑过去将他紧紧拥入怀中的冲动……趁他不备迅速身前跨了几步，一边将花不由分说的塞进他怀里，一边一把抓住他柔软纤细的手，却不敢有更过分的动作。
　　不能再吓跑他……
　　自己的确曾经对他做了那些卑鄙又残酷的事情……就算被讨厌也是最有应得！
　　可他也不能放手……绝对不能放手……失去的痛苦，这半年来夜夜噬心的痛，他这辈子都不会再放手了！
　　“纳兰先生，请你放手，我们不熟……请别这样……”
　　历茗轩口不择言得想要拉开彼此的距离，让这个男人明白他不会再回头的心意，可这生疏的言语却无异于进一步刺激着纳兰澈！握在手腕上的大手，不但挣不脱，反倒越是挣扎，自己的身体便越是被拖进对方的怀里去……
　　“纳兰先生，这里还有小孩子，请你放尊重一些――”
　　身后的两个孩子已经完全被眼前的情况吓傻了，听不懂中文，不知道他们之间到底在说什么，只看见自己的老师被这个男人欺负……他们都是渔民的孩子，从小最不少见的就是粗鲁和暴力，这会儿不但没有哭闹，反而情急下冲上去扒住纳兰澈的裤腿就是又掐又咬……
　　“额……”纳兰澈的裤腿上立刻被小尖牙咬的染出血来，痛的不由低哼了一声，却对腿上的痛楚完全不管不顾，一把将历茗轩抱在怀里，“轩轩，对不起……以前我错了，看在我们曾经结婚了，你是我的妻子，我们曾经那么幸福的份上，再给我一次机会好不好……”
　　可惜唐突的道歉和告白才刚出口，外面的保镖便冲了进来――
　　背后的门开着，在外面待命的保镖一看到纳兰先生的白色礼服裤浸出血来，立刻如临大敌的冲进来将两个小孩儿像拎小鸡仔一样拎在手里……
　　这情形下，历茗轩那还顾得了他刚才说了些什么，立刻急的要去跟他身后的保镖拼命！
　　“小孩子你都不放过吗？你到底想干什么……他们是无辜的！”历茗轩挣脱不了他的怀抱，急的在他怀里大吼大叫。
　　纳兰澈心里那个委屈，这两个饭桶！没看他正在道歉么？被小孩子咬几口怕什么？只要轩轩能够原谅他……现在反倒害得他被误会！
　　“把这两个小孩子安顿去楼上的总统套房，请专职的保姆伺候，你们两个给我负责全程照顾，陪他们玩，带他们吃最好的，玩最好的，没有我交代不许回来……这点小事如果都办不好就不用回来上班了！”
　　该死，这样总可以了吧？
　　他们必须找个安静的地方……好好谈谈！
　　两个保镖一人手里抱着个又踢又咬的孩子，大眼瞪小眼，目送着他们高高在上的纳兰先生一把将那个戴着口罩的老师打横公主抱在怀中扬长而去的背影……今天的事情真是说不出的诡异！
　　……
　　典礼会场的楼上是顶级的酒店，上面有纳兰澈的长期包房，作为最近的可以单独相处的地方，纳兰澈一路抱着在怀中拼命挣扎捶打的心上人，坐电梯没花了几分钟便到达了顶层。
　　面对沿途诧异的目光，男人始终保持着幸福的微笑，向所有人不厌其烦地宣告着――
　　“我的新娘找到了！他回来了！”
　　这样的话出自他的口，伴随着之前种种轰轰烈烈的寻妻行为和传闻，不啻于一枚重磅炸弹，很快就在外面炸开了锅……没有估计错的话，恐怕新闻媒体用不了多久，就会包围这里……不过，这跟他一点关系都没有！
　　他只要能够抱着这个人，就够了！
　　“纳兰澈，你这个疯子是！放我出去――”
　　纳兰澈反锁了房门后，转过身却看到被他放下来的历茗轩正打斜角贴着离他最远的那面墙，不停的颤抖着。
　　知道两个孩子是安全的之后，历茗轩才开始为自己的处境感到惶恐起来……跟远远地望着这个男人，百感交集的感觉不同，现在他们单独相处，待在这间被反锁的房间里――
　　之前在那个破败发臭的小房间里，被用铁链像对待畜生一样锁着，终日饱受凌辱和践踏的画面，一幕幕又回到脑海中……虽然这个男人不停地在电视上忏悔，示爱……他也知道当初的事是因为被陷害、误会，知道这个人的爱，可是――
　　那些画面就像是他手腕上留下的疤痕一样，已经烙在了身体的每个细胞里，只要在这样的环境下，就忍不住瑟瑟发抖，完全陷入了恐惧中。
　　望着他悲惨的反应，像惊弓之鸟一样的可怜兮兮，纳兰澈这会儿杀了自己的心都有！当初他怎么会做那种残忍的事……好想把那个单薄的身体抱在怀里，紧紧地抱着，安抚他，告诉他“有我在，安心……”，可是……
　　当初造成这些伤害的，不就是他吗？
　　“轩轩，你听我说――”纳兰澈克制着自己现在就想抱他的冲动，从上衣口袋里掏出几样东西，“这些我天天都带在身上，就等着有一天你回来了，可以重新帮你戴上――”
　　摊在他掌心里的是当初历茗轩醒来后就不知去向的爱神羽翼和结婚戒指。
　　历茗轩愣了一下，弥把这些交还给澈了？可是澈毫发无损的站在这里……意味着弥放弃了报复么？
　　“我已经不可能再戴上它们了，求你行行好……放过我吧！”
　　历茗轩望着那两件东西，心头一酸……美梦和噩梦只有一步之遥，他们之间从美梦开始，到噩梦结束，这个男人把他逼入绝境后，又戳破了那个从头到尾的谎言，就像在伤痕累累的心脏上狠狠地揪了一大把盐――从此，爱着他的那颗心，不再跳动了。
　　曾经跟纳兰澈相爱的那颗心……已经在那一刻死了。
　　“轩轩，我知道我错了……那时候的事情，我都知道了，知道你被人欺负了，知道你是被陷害的……对不起，是我太自负，是我伤害了你……是我因为太爱你才会鬼迷心窍的去陷害端木藤……可是轩轩，我对你的爱是认真的，比任何事情都认真！所以我……”
　　纳兰澈的解释语无伦次起来……那个智慧、强势、站在云端的王者，从来没有像现在这么狼狈过。
　　这些东西被人寄给他的时候，还附带了一盒录音带，是那个在书房里差点要了他的命的男人的声音！告诉他，轩轩已经走了，告诉他所谓‘背叛’的真相，告诉他那天在他昏过去之后，轩轩是怎样拼了命的救他、又是怎样毅然决然的留下来……
　　可是他那时却被愤怒冲昏了头脑……
　　他派人调查邮戳的来历，查到了那座几乎跟他的住所一模一样的暗红色庄园，可惜那里早就人去楼空，他输了……输给了自己愚蠢的高傲！
　　“澈……我要走了……”
　　看纳兰澈没有过激举动，只是不停的道歉，让历茗轩的心稍微放下一点，这些话……不能再听下去了！他小心意义的贴着墙边，想要靠近门口……然而，就站在门边的纳兰澈怎么会让他逃走？
　　“唔……放……唔恩……”
　　身体突如其来的被搂住，历茗轩觉得身体一个始终被抱了起来……等他的视野里天花板不再乱转的时候才发现自己已经被平平的放在床上，而撑着双臂压在他上方的男人，不是纳兰澈还有谁？
　　他的去意已决，终于让一向都志在必得的男人乱了方寸……什么都可以，打他骂他都可以……可是他绝对不会再放手让心爱的人离开！
　　当历茗轩从他身边怯生生地想溜过去时，那股熟悉的、夜夜思念的体香沁入心扉……男人终于在一瞬间丧失自制力的将他一把抱起来按在床上，覆上那如同昔日一样柔软甜蜜的唇，深深的回味起来。
　　既霸道又温柔的吻，一上来便攻城略地的橇开他仓皇的唇齿，深深地探入他生涩的口腔，却舍不得再弄疼他一点，一寸一寸贪婪而又充满柔情的细吻下，将他胡乱挣扎的手抓住举在头顶，另一只手已经不安分的扯开他的衣襟，在因为羞愤而起伏不已的白皙胸膛上来回游走……
　　他忍不住了……那么的渴望……
　　不只渴望这具美妙的身体，更渴望这个梦寐以求的人！如果言语不难沟通，那就用诚实的身体让他明白自己的爱已经滚烫到了怎样无可救药的地步……
　　然而……就在他将身下的人的衣衫扯下来丢在地毯上，半年没有宣泄过的欲望高高的扬起，胀得生痛的渴求着他的爱人，就要扯下历茗轩累赘的裤子的时候，猛然察觉到不对劲的纳兰澈，终于停下了动作――历茗轩停止了反抗，慢慢的闭上双眼，一动不动的躺着任由他摆弄，泪水顺着眼角流在枕巾上，已经湿了大片。
　　“轩轩？轩轩……”
　　猛然清醒过来的纳兰澈，突然发现自己简直就是天下最混蛋的男人……以前伤害了他还没获得原谅，现在居然又差点……他失控了！
　　被自己挚爱的人躲避、拒绝……他又是那么的贪恋、执着……所以居然失控了！
　　“要做就快点做吧……我记得你曾经在那间破屋子里说过……我不过就就是一夜几千块钱的货色，所以没什么好矜持的！反正逃不了的话，你随意好了，做完之后求你放我走吧……”
　　历茗轩别过脸去，没有张开双眼，屈辱的泪水却滚落的更快了……那时候，这个人用来羞辱自己的每一个字，他都记忆犹新……一直想要忘记，可是怎么也忘不掉。
　　平淡的口吻中透出的是深深的绝望……无论他怎么拼命地逃，逃到天涯海角，到头来还是逃不出这个人的手掌心！
　　身上的人许久没有动静，慢慢的传来悉悉索索的声音，身上的压力突然消失了！
　　历茗轩这才重新张开一双娑婆的凤眸――
　　男人跪在他身边，小心的帮他把衣服压平，双手奉上：“轩轩，对不起……我、我也不知道自己怎么邓，一看到你就……我……我先帮你把衣服穿上――”
　　我是你的爱人，不是禽兽，不要用那样的眼神望着我！
　　对不起这三个字，今晚说了多少遍，连他自己都不记得了……可是越说越苍白无力，一切都被他自己的冲动搞得越来越糟！
　　纳兰澈慢慢地帮他穿衣服，突然觉得自己也很想哭……到底要怎么做？他到底要怎么做才能重新挽回这个人？
　　……他可以傲视天下，可这个人，他输不起！
　　历茗轩也默默的配合着他的动作，不知是因为心里难受、哽咽的说不出话来，还是怕再激怒他做出过激的事情来……上衣很快就套上了，纳兰澈甚至主动帮他系扣子，他也没有拒绝。
　　然而――
　　“轩轩，你有别人了？”
　　不是质问……明知道自己没有资格问，可是――
　　在历茗轩脖子不显眼的位置，几片淡淡的吻痕在他白皙细滑的肌肤上，却很难不被发现。
　　“啊？”历茗轩莫名其妙的轻哼一声。
　　顺着男人的目光低下头，那个位置他刚好看不到，可手却可以摸到那里，身体本能的颤了一下，便理解了纳兰澈是在问什么……那里，昨天在办公室里，差点被藤原……那个混蛋虽然没有得手，却下流的贴在那里又亲又咬……
　　“这不关你的事，我们已经没有关系了……纳兰先生，请放我走吧！”
　　明明可以解释，可他不愿意……他们之间已经有过太多太多的误会，以至于才走到这一步，那现在多一个误会，也许可以让他们了结的更加干脆！
　　……
　　十几分钟以后，重新穿戴整齐的两人默默地站在电梯口，眼看电梯就要上来，纳兰澈极力掩饰着内心的失落，拼命挤出一个一点都不好看的笑容――
　　“轩轩，两个孩子的房间在楼下，我在他们旁边帮你准备了房间，这么晚就不要再吵醒他们了。”
　　现在也只能把小孩子当挡箭牌，先把人留下在从长计议了。
　　“恩，谢谢。”
　　“轩轩，今天惊动了不少媒体，我让保安把他们全都拦在酒店外面，今晚你就别出去了。”
　　不可以逃走哦。
　　“恩。”
　　他还能逃到哪里去呢？
　　“轩轩……我……不管你现在有了谁，我都不会放弃的！你喜欢哪里都可以，喜欢在那个小渔村教书我也不会干涉，但我会陪着你……我爱你！”
　　总有一天……我会让你心甘情愿的回到我的怀抱里！
　　“恩……啊？”历茗轩习惯性的答应了之后，才错愕的抬起头！
　　这个阴魂不散的男人，这到底是什么和什么啊？
　　回到日本把两个孩子交还给人家父母……然后立刻辞职！历茗轩在心里闷闷的盘算，却没有再搭理他。
　　电梯间传来“叮”的一声，门渐渐打开了，可急着想要逃之夭夭的历茗轩却发现自己迈不开进电梯的步子，因为――
　　“轩轩！轩轩，真的是你，你终于回来了――”
　　电梯里迎面走出的男人几乎在看到他的瞬间喜极而泣……他怎么会出现在这里……
　　今天到底是什么日子……历茗轩觉得自己的脑海要二度炸锅了！本能的想要逃，却忘记自己身边正站着纳兰澈！
　　轻飘飘的身体毫不意外的撞进纳兰澈的怀中，难得的“投怀送抱”当然立刻被对方紧紧地抱住，可手却被刚出现的人一把扯住。
　　一前一后两个男人，谁也不放手，周围的空气顿时变得剑拔弩张，降到了冰点――
　　第一百六十一章 齐聚一堂之混乱
　　“端木藤，你放开他的手，他不是你能碰的人！”
　　“纳兰澈，这是我要说的话才对！把轩轩放开！”
　　“轩轩他是我的妻子！”
　　“那是你耍卑鄙手段把他骗到手的！”
　　两个男主角一登场便针锋相对，电梯间附近原本没什么人，可纳兰澈的随行保镖远远的听到了自己的主人跟人起了争执，立刻蜂拥而至，而如今的端木藤早已不是当初那个任他摆布的毛头小子，电梯里尾随而至的保镖也涌出来，历茗轩只觉周围顿时被围的水泄不通，有些呼吸困难。
　　窥伺是人类的天性，就算是住在顶级酒店的房客也不例外！那些原本听到罕见的吵闹声打电话投诉的房客们，一听服务生为难的解释说是这两个人在吵闹，纷纷识趣地闭口不提投诉的事了，而转眼间一扇扇房门打开条缝，探出不少脑袋来……
　　这两个人中，纳兰澈无疑是商业帝国天生的王者，凌厉、智慧，却又霸道而暴敛，高高在上的地位无人能及；而这个端木藤，曾经置于死地而后生，突然诡异的重新出现在人们面前的时候如同横空降世，冷血的亲手毁掉家族事业，诡异的再创业推翻了所有的腐朽、以前所未有的发展速度一路劈关斩将，迅速拥有了今天令人叹为观止的新帝国，从此在没有人敢小看这位当初被像笑话一样赶出婚宴的大少爷……如今，这两个人是站在云端绝对最高处的男人！
　　而像这样的对峙，这半年里似乎已经上演了无数次，只要两人同时出现的地方就会陷入混乱，彼此的仇视和厌恶远远超出了正常的商业竞争对手的程度，至于原因嘛……当时的那场婚宴，让“七亿新娘”这个名词成为上流社会的一个最惊艳的传说――一个美丽的男人是这两个人仇视的根本源，而那个男人逃得无影无踪，就像从未存在一般！甚至有最荒唐的传闻说那惊为天人的主角压根不是人，是神仙回到天上去了……
　　这些看客一个个老谋胜算，都是政界商界摸爬滚打大半辈子的精英，此时看到被两人拉扯在中间的大美人，其身份当即在心中明了了八九分，一个个屏息凝神、目不转睛的观望着这场世纪大战！
　　其实，想要打破僵持的局面很简单――
　　“你们两个快放手！好痛――”
　　历茗轩优雅的嗓音此刻可怜兮兮的一声惨叫，什么问题都解决了！
　　他是真的痛――一个为了他不被抢走，拼命的收紧怀抱，勒的他喘不过起来；一个为了把他夺回去，用力的扯着他的手臂，让他觉得自己用来画画的手快要断了！两个混蛋，要拔河也别那他当绳子使行不行？
　　被他这么一喊，两个男人先是一愣，然后悲剧性的事情发生了――
　　同时放手，刚才还被扯的重心不稳的历茗轩，直接一屁股坐在地毯上！
　　“轩轩――”
　　“没事把――”
　　两个男人慌忙蹲下身再次靠近过去，可惜因为动作过分一致，导致平时都是身手敏捷的人，此时却两颗脑袋“咚――”的撞在一起，从声音听上去就知道撞的不轻。
　　只看的背后各自的保镖满脸黑线――这么厚的长毛地毯上，跌一跌会有什么事啊！倒是自家的主子，这么撞法，希望没事才好……美人的待遇就是不一样！
　　两个男人哪还顾得了这么多，彼此用目光视杀了一眼后，迅速的注意力转移到历茗轩身上――
　　“轩轩，你……要不要紧？”纳兰澈觉得历茗轩怪异的目光从自己身上一扫而过，有点欣喜，更多的是担心……他不是讨厌自己吗？不会摔傻了吧？
　　历茗轩轻轻摇摇头，自己从地上爬起来。
　　……他只是突然想起小时候看过的一个故事――亲妈和后妈抢孩子，孩子喊疼的时候，先放手的那个人是亲妈。
　　换做半年以前的纳兰澈，是一定不会放手的！这个男人的爱等于纯粹的占有欲！
　　……可是现在，纳兰澈变了。
　　“轩轩，跟我走……我们可以重新开始！我一直在等你，除了你我谁都不要！”
　　――端木藤将双手搭在眼前单薄的双肩上，让他转过来不能再逃避自己的深情。
　　为了重新赢回这个男人，他拼了命的让自己变得强大，甚至不惜不择手段曾借用那个神秘男人的力量让通往成功的道路上沾满了血腥……现在他做到了，他可以作为同等的对手站在纳兰澈的对面，再也不会因为力不及人而失去心爱的人，他已经有足够的力量和资源来保护他的人！
　　刚才有媒体的朋友打电话给他，说他一直在找的人出现了，他就马不停蹄的赶过来……他再也不要错过了！
　　这一次，他绝对要把心爱的人带回家，这辈子都不分开了！
　　纳兰澈在一旁强作镇定地看着，目光却紧紧的盯着历茗轩蠕动的薄唇，生怕一不小心就错过了历茗轩的答案。这一刻，他嫉妒这个男人――
　　端木藤从来没有做过对不起历茗轩的事，可以说得这么理直气壮！他是轩轩的初恋，是自己用阴谋让他们分开的，如今所有的阴谋都现了形，在自己变得更加难堪的时候，这个男人却可以以美好的形象再次现身……
　　他突然发现，自己此时处在了绝对的劣势……心爱的人随时都会被抢走！
　　“轩轩？”看历茗轩一只低垂着脸，不应他，端木藤弯下腰去凝视对方的脸庞，可是转眼间便变了声调，“这个混蛋是不是欺骗你了？”
　　混蛋，指的当然是纳兰澈！
　　刚才一见面便陷入了混战和争抢，此时他才发现――历茗轩漂亮的凤眸红肿着，明显是刚刚哭过的痕迹！而刚才拉扯中扯开的衬衫领扣，让织白的颈脖上，一些淡淡的吻痕若隐若现。
　　以前的纳兰澈，一定会冷笑的着回应对手：“欺负了又怎样？”
　　他又不怕这个男人！
　　可现在……纳兰澈呆呆的望着身体还在轻轻颤抖的历茗轩，发现他不敢说了……自己刚才已经把他吓坏了，一个不小心就会把他吓跑……
　　“没、没有……刚才只是发生一点小误会……”
　　如果差点被纳兰澈强暴算是误会的话……但他宁可在此时为纳兰澈辩解，也不想场面越闹曰不可收拾。
　　可历茗轩还是一把拉住冲动的端木藤……看得出，今天的端木藤已经不是当初那个会冲动的青年，会这样全都是因为心疼自己，可是……
　　“藤，当初的事……对不起，我都知道了，是我对不起你……都是我连累了你，害苦了你，还在心里冤枉你……对不起……”
　　――这份歉意，一直埋在心底，现在他终于能说出来了！
　　道歉，换来的却是一个无条件接受的拥抱！
　　“傻瓜，道什么歉！是我不好，是我那时候太弱，保护不了你，是我被嫉妒冲昏了头脑，才会让人有机可乘在酒里下了药……是我的错……以后再也不会让你遭遇那么痛苦的事了！我会把世界上最美好的东西都给你――”
　　端木藤紧紧地把这熟悉的身体用在怀中，满怀着宠溺，怀中的身体带着好熟悉的感觉，好熟悉的味道，这个才是他的爱人，任何人都代替不了！
　　突然有一种委屈的涌上来，像是受了冤枉的孩子终于洗清了冤屈，想要靠在这个人肩上大哭一场……所有的煎熬都结束了！
　　然而，端木藤做梦也没想到――
　　历茗轩静静地听他倾诉够了以后，竟然慢慢的挣脱他的怀抱！
　　“藤，对不起……我知道以前我们因为太多的误会让你受了很多苦，看着你没事好开心！可是，对不起……我们，已经回不去了……我不能跟你走――”
　　历茗轩的声音很轻，但说得斩钉截铁。
　　他们阴差阳错的因为误解而分开，现在所有的误会都澄清了，他却再也回不去了……不再是那个一心一意爱着对方、心里只有对方一个人的历茗轩；不再是那个情窦初开，幸福的享受对方怀抱的历茗轩；不再是那个清清白白、干干净净的历茗轩……
　　他不配拥有这个人执着的爱恋，也没脸在做错那么多事情之后再重回到这个最初一直愿意温暖他的怀抱！
　　“轩轩……你说什么？”
　　端木藤懵了……明明他把一切都准备好了，就为了这一天！可他的轩轩……
　　拒绝他？！
　　“轩轩，告诉我这不是你真心所想……你是爱我的！对不对？”
　　他不能接受……绝对不能！
　　……如果这个男人不要他了……那他做这一切还有什么意义！
　　明明就是爱着他的……明明是自己当初不争气才会丧失掉被爱的权利……可他现在努力了，为什么还是不行……
　　惊慌失措的捧起眼前悲伤的脸，历茗轩的眼泪不由自主的滚落在他的手上……那么的烫……
　　“他都说了，你们结束了！你的耳朵有问题吗？”
　　――听到了这个答案而暗中松了口气的纳兰澈终于开始行动，从背后轻轻地环住历茗轩颤抖的身体，现在都是竞争者，轩轩没有选择端木藤，就说明自己还没有失去他！
　　历茗轩被两个锲而不舍的男人一前一后的夹着，这次他们谁也没敢用力，生怕再弄疼他……可他却突然觉得已经无力了，悲伤已经抽干了他所有的力气……明明曾经那么相爱的人，怎么就都走到了这一步？
　　这尴尬的对峙下，围观的每个人都有绝对的理由相信，若不是怕误伤了中间娇柔的美人，这两个平日里针锋相对的男人此刻绝对会发展到大打出手的地步，深得主人心意的保镖们也跟着摩拳擦掌，越来越火爆的场面几乎一触即发。
　　就在人们的视线都集中在电梯口的时候，谁也没注意到――
　　不远处的吧台上，一个优雅的男人还在哪里悠哉悠哉的端着一杯爱尔兰咖啡，雅致的品尝姿态下，咖啡入口的时候却早就被忽略掉了本来的浓香……没人知道他是什么时候开始坐在这里的。
　　男人用一个很舒服的姿态坐着，所以他的视线根本无法透过保镖们一层层的人墙看到里面的状况，可男人的嘴角挂着淡淡的笑容，就好像能把里面的状况看得一清二楚一样。男人的脸还算英俊，只是算不上有特色的那种，如果专业人士细辨之下可以察觉的出，微笑的嘴角褶皱处，皮肤有些僵硬，那是明显易容后的特征。
　　……轩轩，你终于还是回来了，找的我好苦！
　　可是他们都有足够的理由接近你，因为你们曾经爱过，或者说其实你心底里还爱着，只是自己不愿再承认、不愿再卷入其中……那我呢？你从不曾爱上过我，我该怎么接近你才不会像这样被排斥？
　　或者说，我应该现在就这样冲过去……把所有人放倒，然后光明正大的把你掠走？
　　可……我不敢！
　　因为你一定会生气！
　　反正我已经注视了你那么久，也不差这么一点时间……我会一直安静的看着你，直到抓住最后合适的机会……被你救赎的那一刻起，这份心意就再也不逊色于任何人……
　　然而，连这个男人在内的所有看客都料想不到，已经陷入僵局的场面，居然还会节外生枝――
　　“轩轩，如果无处可逃的话，要不要像上一次一样，由我来带着你逃走？”
　　突然插入的男音，有点喘，这都是因为一口气爬楼梯爬了几十层的结果……这都是要拜某两人命令保镖按住电梯所赐――防止上来看热闹的“闲杂人等”太多、怕误伤到历茗轩，这份专宠的疼惜可以理解，不过今晚住在高层客房、又没能在状况发生前回房的客人就集体倒霉喽！
　　可现在不是讨论公德心的时候，关键是这个声音……在场的每个当事人都不陌生！
　　“莲――”
　　历茗轩怯生生的一声，两人对峙的局面顿时变成了三足鼎立――
　　……
　　第一百六十二章 齐聚一堂之黑马
　　“莲――”
　　“怎么样，要不要逃过来我身边？”
　　墨莲故作夸张的张开双臂，弯成一个怀抱状……满眼深情的望着对面的男人，至于历茗轩身边那两个，则干脆堂而皇之的忽略掉。
　　――现在的选择权在历茗轩手里，再说这两个人也的确不能把他怎么样！
　　纳兰澈和端木藤对视一眼，这两个人是无论如何都无法统一战线的，可眼神中也不免多了几分其他意味――
　　做梦也没想到墨莲会挑这个时候插一脚，虽然说被纳兰澈那么高调的一宣布，很快就会传出去不假，可这家伙也来德太快了。
　　对于墨莲，纳兰澈和端木藤虽然出发点不同，但心情却格外的相似――
　　歉意，一个因为承诺了他好好照顾轩轩，却没能做到；一个因为家族的陈年旧事，还他丧母，彻底打乱了他的人生；
　　恨意，一个因为他夜闯进家中，把他深爱的人抢走；一个因为他曾经为了报复，几次三番的伤害了自己最重要的人；
　　无奈，轩轩最艰难的时候是被他所救；
　　不屑，论爱的程度，纳兰澈和端木藤无疑是自恃有绝对优势的！
　　所以，就算这个男人跑来插一脚……轩轩也不会选择一个有短暂交集的男人！
　　然而――
　　他们似乎忘记了一件事……历茗轩现在是拼命地想要逃避继续纠缠，而不是要选择爱人！
　　“莲……带我走！”
　　历茗轩竟然果断的推开两个不敢束缚他太紧的怀抱，毫不犹豫的奔向了这个“迟到”的男人！
　　有的选的话，他宁可回到北海道安安分分的继续教书……可先不说北海道守着藤原裕那只豺狼，就先说着四周――三面被三个男人包围，退路是电梯口，电梯门的按钮被端木藤和纳兰澈的手下争相按住……
　　摆在他眼前的根本就是三选一的强迫选择题！
　　相比背后那两个……一个让他对旧日的伤害无法释怀，一个让他满腹愧疚无颜面对……而眼前的墨莲，却是因为当初他不想让这个男人被自己拖累，在两人最甜蜜的时候悄然离开的……
　　他们之间没有本质的矛盾，是最容易面对和相处的一个！
　　再看墨莲，伸出双臂万般自然地将纤细的身体拥入怀中，在历茗轩看不到的地方冲两个对他咬牙切齿的男人跳跳眉毛――谈不上挑衅，一个是他已经不想再报复的、无论怎么不承认都无法斩断血缘的亲弟弟，一个是对他有再造之恩、曾经亲如兄弟，却又因为对方的失信而走上背离道路的昔日朋友。这样的眼神只是告诉对方一个简单的答案――
　　他赢了！
　　这个全世界最值得疼惜的男人，后半辈子将由他来呵护！再也不会让任何人伤害他的宝贝！
　　突如其来的变故，让客房里那些看客纷纷跌破了眼睛――这个妖孽啊！这个祸水啊！
　　单是一个纳兰澈，一个端木藤……就已经足以把金融界都得天昏地暗，在场旁观的哪一个遇上这两个人斗法都得小心翼翼，一个不留神被卷进去就得落个倾家荡产、尸骨无存……现在可好，居然还有第三个男人！
　　墨莲这个人。在场的很多人并不认识，毕竟布鲁斯排行榜也不是每个人都愿意上的，这个男人刚好就属于喜欢隐姓埋名的那种！但也不乏有见识的，认得出这个这个新崛起的投资大鳄！
　　他积累资本的时候，正值纳兰澈和端木藤斗得天昏地暗，无暇顾及其他，而且墨莲的经营方式又并不是依托实体，以股票和期货起家，凭借敏锐的经济头脑和丰富的操作经验，很快就以证券市场的“常胜王”著称，之后由分散资金注入大量业绩优秀的公司，遍地撒网……说白了，这个男人是享乐主义者，只分红，不控权，不但深受急需吸引资金的集团欢迎，他自己也很轻松的每日有大笔大笔资金进账，再拿回股市循环……这个男人的实力虽然不及纳兰澈和端木藤，可经营方式像是故意针对这两人一样，若想对付他，就如同大象踩蚂蚁，可不是那么容易！
　　“莲……这样可以么？你会不会……”
　　会不会被纳兰澈报复？
　　历茗轩在男人怀里心有余悸的抬起头，充满了不安……他当然不懂这些经营之道，只知道自己当初之所以从这个人身边逃开，就是为了不连累对方，现在无奈之下却有……
　　“傻瓜，你上次不告而别……就是为了这个？”墨莲当然听得懂他的潜台词，不由无奈的苦笑，“就为这个，害得我找了你大半年，快要急疯了！要做你的男人，如果连这点本事都没有，要怎么保护你？你这个笨蛋，以后不可以再逃了，听到没有？”
　　这话有些逞强，因为半年前如果遇上这样的局面……他的确应付不了这两个男人！
　　但现在，连他也变得不同了！
　　……半年，谁都不曾放弃过！
　　……半年，每个人都知道自己必须在也许更加漫长的等待中变强！
　　……半年，有足够的时间让自己更加成熟，学会怎样去爱一个人！
　　此时此刻一心想要获得原谅而不知不觉变得急躁起来的纳兰澈、满心以为终于可以抱得美人归却被拒绝变得手速无所的端木藤……此时有备而来的墨莲要从容得多。
　　“宝贝，你离开之前不是说想开间画廊，自己赚钱吗？我帮你开了一间，现在运转的还不错，回头带你去看看喜不喜欢？”
　　墨莲的尺寸拿捏得非常好，轻轻地把心爱的人围在怀里，知道他心乱，也不在此刻强留，可是这么一招，却又让对方无从拒绝……
　　那画廊开了几个月了，是他手上唯一的实体产业，虽然比起庞大的财产来根本不算什么钱，不过在市中心最好的地段，装修考究，经营得当，一切都打点的井井有条……就算这两个男人气他当初丢了历茗轩，想对付他却无从下手，可也不能打那小小画廊的注意，那画廊的名字叫做――茗轩！
　　“恩……”历茗轩只能听天由命的在男人怀里闷闷的点点头。
　　闹到这步田地，以后怕是插翅也难飞了……就算回到北海道、就算他去周游世界……上次有弥的帮忙，这次他无论如何也跑不掉了。
　　相比之下，他和这个男人过去的交集和情分虽然浅了些，可毕竟在离开之前他们过着还算挺甜蜜的日子，他知道这个男人的好，也知道这个人再也不会伤害他……虽然觉得自己有点像是卑鄙的在寻求庇护，可是眼下，这个怀抱是他最好的选择。
　　“呐……莲，我想去休息了……可以吗？”
　　憋了许久，历茗轩终于忍不住了……他的确是累极了，昨天被藤原裕袭击后，又惊又委屈，加上答应带队来中国后，晚上就更紧张的睡不着了！一直撑到今天，又发生了这么多事……几十个小时的无眠对他单薄的身体而言，是一种极大的负担！更何况，他也不能让自己继续站在这里被围观下去！
　　墨莲微微一愣，便明了了他的新思，凑到他耳边轻声耳语了几句，永远都那么青涩的男人一张俊脸立刻涨红的像熟透的苹果――
　　“不行……今晚孩子们还在酒店里，太晚了，不要吵醒他们！纳兰澈说在他们隔壁给我准备了房间……你要是实在订不到房，就来我房间一起睡吧！不过只是一起睡啊，我、我……
　　墨莲要带他回家，说要好好地”抱“他，说想他想得发疯……虽然明知道既然答应了要跟这个男人在一起，那种事总是避免不了，何况以前共同生活的时候也不是没做过，可是时隔半年，半年来的洁身自好，让他突然之间有些害怕……那种痛并快乐着的感觉，他还需要点时间……
　　虽然历茗轩的声音也很低，可是因为紧张而难以控制，这害羞的回应还是飘进了另外两个男人的耳中，墨莲说了什么话也就不难猜测。
　　纳兰澈的拳头捏的嘎嘎作响，端木藤的脸色也好不到哪里去，恨不得冲过去把人抢回来，可又不敢贸然行动。
　　“好，只是抱着你一起睡！”
　　墨莲体贴的在他额上轻轻的落下一个吻明明是宠溺的妥协，听上去却像是故意说给别人听一样，声音也比刚才稍微大了一些！
　　将历茗轩轻飘飘的身体揽进怀里，毫不避讳的亲密在旁人看来如同打情骂俏一样，不想再被纳兰澈和端木藤纠缠的历茗轩也只好由着他，只是把头埋在胸前不敢抬头看那两个人的脸色，就这样从两尊“石像”身边擦身而过……墨莲则气场十足的轻易打掉保镖的手，把电梯按上来――
　　扬长而去！
　　纳兰澈和端木藤瞪着闭合的电梯门，许久才转过头大眼瞪小眼……空气继续在凝结，走廊里传来悉悉索索的关门声，被这不和善的气势吓得先前的访客们纷纷缩回头去。
　　“大堂经理呢？”
　　端木藤终于沉下气来，随行的报销很快极有眼色的把一个胸前挂着“经理”胸牌的中年男人拾出人群。
　　“你好，我是端木藤。我要住他隔壁的房间！”
　　不就是鹬蚌相争，被墨莲那家伙暂时占了点先机吗？轩轩又不喜欢他……自己怕什么！比赛才刚刚开始而已！
　　“端木先生晚上好！纳兰先生晚上好！这房间嘛……”不停擦汗的中年男人只恨自己腿短，比别人跑得慢了半拍，那房间已经注满客人了，可是看着两位黑成锅底的脸，“房间……我立刻去准备……”
　　“正好，我也要一间！不能比他的远！”
　　光看纳兰澈咬牙切齿的样子，再无礼的要求谁敢拒绝？
　　被吓得两腿发软的经理也顾不上等电梯，一路小跑从安全出口奔下去办事，站在原地的两个男人却像被霜打了的茄子――
　　轩轩……不要自己了！
　　心爱地人跟别的男人再眼前去开房，却连发脾气的胆量都没有……到底为什么会变成这样？
　　这一夜是不可能睡着了……关键是明天开始要怎么做？要怎么做才能挽回那个人的心？
　　当然，就像出现的时候一样，离去的时候也依旧没有人注意到――
　　原本坐在那里喝咖啡的客人，不知什么时候不见了――
　　这一夜，还长着呢！
　　……
　　第一百六十三章 重逢之夜之浴室温情
　　其实历茗轩一路都祈祷着，但愿纳兰澈准备的房间有两张单人床……可惜，纳兰澈本来是给自己准备的机会，当然不会有那种安排，谁会料到准备这房间变成了搬起石头砸自己的脚？
　　他刚走到玄关，听到背后的男人清脆的关门声，还没来得及看房间长什么样，就听到背后深沉的一声──
　　“宝贝……我好想你！”
　　……只是这一句话，浸入了全部的思念和深情，让他的身体突然间像着了魔似地，变得更加轻飘飘的，并不是因为疲惫而无力反抗，而是因为可以感受到这简简单单几个字所传达的男人沉甸甸的思念──柔软的身体被从背后环上来的有力双臂一把抱住，耳边男人男人伴着不规则喘息的倾诉贴的很近，不止是热气，甚至直接用舌头轻轻舔着他瞬间泛红的耳尖……身体，突然变得很软，不由自主的靠在背后的胸膛上……
　　“莲，不早了……我们……”
　　我们睡吧！
　　背后传来的心跳，急促而有力，这个时隔半年的怀抱，一点都不陌生，跟当初一样的熟悉，一样的温暖，他怕再这样下去，自己……
　　“恩，不早了……我现在就去放洗澡水……”
　　男人故意歪曲了他的意思后，体贴的言语下却没打算给他辩驳的机会，直接打横将他轻盈的身体抱在怀中，径自进了浴室！
　　“莲……那个……”
　　很漂亮的浴室，设备也绝对够奢华，连浴室里都备有舒适的真皮沙发和吧台，可被放在沙发上的历茗轩却坐立不安……这是要……鸳鸯浴？
　　历史的教训告诉他……这几个男人在欲望方面都有的一拼，一旦被撩拨起来的话，那后果……
　　“恩，我知道，等一下我再安分的抱着你在床上睡嘛，现在先好好的洗个热水澡，你不是累吗？我加了精油进去，很解乏的。”
　　很体贴的温柔，体贴到让历茗轩性感的薄唇张了又张，却实在不知道该怎样反驳的地步，更不会察觉这话分明是在打擦边球……什么叫做“等一会再安分的抱着在床上睡”？
　　……很多事，就算离开了床，换个环境也可以照样发生！
　　“宝贝，水快放好了……我帮你把衣服脱掉……”
　　温柔的蛊惑和男人健美的身材一起覆上来，墨莲早就在他发呆的时候除去了自己身上多余的累赘，在他面前蹲下身的时候，已经按捺不住的傲人硕大从他眼前一晃而过，那一瞬间，历茗轩的脑袋有点卡壳儿。
　　可就在这卡壳儿的时候，男人的手已经覆在了他礼服小衬衫的扣子上──
　　“莲，我可以自己来──”
　　鬼使神差的两双手撞在了一起，历茗轩像触电一样的缩回去，墨莲灵巧的大手已经趁势将他所有的扣子都解开，其中有几颗之前被纳兰澈扯坏的……男人没说什么，舍不得让他更加的尴尬……
　　以后这个人都是他的，他们有太多的时间……那个曾经把他的心肝宝贝逼到绝境的混蛋，再也休想伤害这个人一根汗毛！
　　衬衫、裤子……被一一脱落到地上，碰到浴室沾了水的地板立刻蔫儿了下来，宣告着报废。
　　“莲……衣服……明天还要穿……”
　　历茗轩的理智回归大脑的时候全身上下已经被脱得只剩下一条浅灰色平脚裤，白皙的胸膛、纤细的四肢，诱人的蓓蕾……大片的美好风光呈现在男人的面前，引来了藏都藏不住的火辣辣的目光。
　　“衣服别管它……明天我叫人送新的来……”
　　这个笨蛋，这种时候居然还在想别的事……该说是可爱还是迟钝呢？
　　墨莲觉得眼前一片迷幻……这个人，果然太耀眼了！
　　“唔……唔恩……”
　　情不自禁便吻上去，覆上那两片娇艳欲滴的薄唇，小心翼翼的撬开他惊慌失措的唇齿……历茗轩瞪大了一双美眸，因为浴缸那边还在放水让浴室的空气变得雾蒙蒙的，也不知是丢脸的被这突如其来的吻吓出了眼泪，还是被水汽迷花了眼，在朦胧的视线里望着在眼前无限放大的英俊的脸，男人闭着眼睛，长长的睫毛很好看，正吻得一脸陶醉。
　　从整齐的贝齿到敏感的牙龈，一鼓作气细细碎碎的吻，连一个小小的角落都舍不得落下，最后和他受到惊吓、不知该不该拒绝的小舌头纠缠在一起，在男人高超的吻技下，不由自主的配合，浅浅的呻吟，回荡在浴室潮湿的空气里，怎么听都像是欲拒还迎。
　　等历茗轩从这个沉醉的吻中清醒过来的时候，唯一的遮体物也不易而飞，身无寸缕的身体正被男人小心翼翼的放进温度适宜的浴缸水中。
　　一想起刚才的激吻，自己的情不自禁，俊美的脸上便不由得飘起红云，墨莲却偏挑这时候也跨进了浴缸里……虽然刚放完热水，四周水汽很大，可这一次历茗轩可把男人昂扬的硕大看得清清楚楚──
　　“莲，我说了，今天我们……我需要点时间重新适应你……”
　　没事干胀的那么大干嘛？怪吓人的！|
　　历茗轩把身体向后缩了缩，怯生生的看着男人……可惜，浴缸再大也是浴缸，他能缩到哪里去？只要男人坏笑着这么一伸手，便把他柔软的身体又勾回自己怀里──
　　“哦？老夫老妻还适应什么？我的尺寸吗？”
　　──墨莲嘴角的坏笑弧度明显加大，两人这样赤裸相见，无暇如玉的肌肤不由自主的蹭在身上，柔软的身体抱在怀里说不出的舒服……这样若是都坐怀不乱的话，当年的柳下惠绝对有生理障碍！
　　“莲……你……不是说好的……”
　　历茗轩一定听不出自己的嗓音此时因为害羞的缘故，听上去有多么的娇嗔诱人。
　　也不知道是被他露骨的调戏撩拨了心弦，还是因为两人这样的姿势过分的暧昧，历茗轩只觉脸越来越红，心跳也加速起来……察觉到自己娇喘的有些不规律的时候，欲望竟然偷偷的抬起了头，抵在男人的小腹上！
　　“其实呢，我刚才除了在水中加了解乏的精油外，还加了些催情的香料……”男人坦白的很是时候，“不过只是助兴的分量，不会迷失心智……轩轩，我不会强迫你，更不会伤害你。如果你实在不愿意，我可以停下来，也可以等……我只是想告诉你，我爱你！半年来我没有碰过任何人，每个夜晚闭上眼睛脑海里面全部是你！我知道你今天才回来，知道不该吓着你，可是我想你想得快要发疯了……我觉得身体的每个细胞都在叫嚣着让我抱你……”|
　　历茗轩微微开启着美好的唇……本来他刚听完前一句，想要生气的把男人推开，可有着他说下去之后，只觉得心中泛起五味俱全的歉意──
　　他只想着自己的感受，却忽略了这个男人的心意。
　　他一直在忽略这个男人的心意──的确，让他最初受到难以弥补的伤害的就是这个人，可不惜从纳兰家破门而出也要把他从痛苦和死亡的绝境中救出来，默默的照顾他的也是这个人！那时候明明是爱着他的，可为了让他接受、为了不让他有压力，却宁可说什么彼此身体的需要……那时候他们在一起做爱，享受温存，承诺给他幸福，可他却从来没有对这个人谈到过爱情，最后还不告而别……
　　即使是这样，也值得被如此执着的等候吗？
　　到了此时，他才发现……原来在他看不到的时间和地方，这个男人的爱情，同样是沉甸甸的！
　　“莲，做吧……是你的话，我愿意……”
　　历茗轩蠕了蠕柔软的唇，本来他想试着回应一句“我也爱你”，这个男人一定会高兴得发疯的……可话到嘴边才发现说不出口！
　　对这个人的这份羁绊到底是不是爱……他在心中也说不清道不明。
　　只是他知道，在他们之间──命运的齿轮开始重新转动起来！
　　可这个答案，已经足够让男人最后一滴理性的血液沸腾起来──
　　“宝贝，我知道你很久没做了……我会小心的，不会弄疼你的……”
　　疼惜的话语夹杂在滚烫的喘息里，墨莲将他小心翼翼的翻转过来坐在自己腰间，两人早已就绪的欲望相互摩擦碰撞，望着心爱的人娇羞魅惑的脸庞，深深地吸了一口气，心脏快要跳出来一样……这种感觉不亚于新婚之夜……
　　深情的吻再次在两人唇齿之间蔓延开，伴随着撩人心魄的津液声和断断续续的柔美呻吟，滚烫的唇从下巴慢慢向下滑动，织白的脖颈、白皙娇嫩的胸膛、粉嫩的茱萸在他的撩拨下轻轻的颤抖……
　　“唔……恩……”
　　不知什么时候滑到水中的手，慢慢放进他的两腿之间，顺着热水的润滑一点一点挤进很久没有被开发过的地方……
　　然而，就在两人水乳交融，在火热的气氛下即将进入最后一步的时候，外面急促的拍门声骤响！
　　“不用管他！”
　　墨莲微微蹙了一下眉头……哪个混蛋这个时侯来捣乱！
　　“不行，叫得这么急，一定是隔壁的两个孩子有事──”历茗轩可不是个欲望至上的人，不管是什么时候，责任是第一位的，尴尬的推开又想将他圈住的男人，跳出浴缸慌乱的裹上浴巾，“我快去快回，看看他们有什么事了，你在这里等我……”
　　这样的安抚，应该可以平息男人的抑郁，一边不由分说的踏出浴室，一边还不自觉的吐吐舌头，压根不知道自己的动作有多么可爱！
　　“小心，别滑到……”
　　关上浴室门的时候，身后，墨莲无奈的嘱咐还断断续续的传来，历茗轩站在门前努力的拍拍脸颊，让自己的呼吸变得更加正常，这才把湿淋淋的手伸向门把手──
　　“澈？你怎么还在……有什么事吗？”
　　门口居然是纳兰澈！
　　历茗轩下意识的低头望了一眼自己仅裹着一条浴巾的身体，向后退了一步……
　　“我……我是……我是来借……”
　　借东西……好老土的办法！
　　可一想到自己心爱的人跟另一个男人堂而皇之的正睡在隔壁房间的大床上，就算历茗轩说了他们什么都不做……那他也坐立不安，这种“绿帽子”哪个男人受得了，更何况是他纳兰澈！
　　吞吞吐吐的瞎话说了一半，火热的目光落在眼前还挂着水珠的美妙肌肤上，纳兰澈深深地吞了一下口水，有点不知道自己在说什么……然而，当那些新添的吻痕也一同进入他的视线的时候──
　　纳兰澈的脸色，变了！
　　第一百六十四章 重逢之夜之反目成仇
　　“轩轩，你不是说累了么？不是要休息吗？”
　　“恩……是啊。”
　　面对态度突变的纳兰澈，历茗轩没有嗅到话中的意味，却本能的意识到了危险，向侧面挪了一步，侧面是墙壁，挂着水珠的后背顿时贴在泛着凉意的壁纸上。
　　“那这是什么？”
　　纳兰澈一步步逼近，双手和墙撑出一个狭小的空间，被圈在里面的人很快便无处可退。
　　顺着他的视线不安的望去，历茗轩轻声的“啊”了一声──胸前遍布着刚才墨莲的亲吻留下的痕迹！
　　“我……澈……”完全站在这个男人的视线里，历茗轩觉得自己的心跳依旧在加速，呼吸也越来越不平稳，连重要的部位都还羞耻地站立着、把围在腰上的浴巾顶起一个小小的帐篷……果然是刚才的水里被墨莲加了那种奇怪的药，想及此便更加的不安，从腰上解开浴巾扣，将整个浴巾竖着遮在身上以回避男人炙人的视线，“澈，你大半夜的，到底有什么事？我和你已经──”
　　我们已经没有任何关系了，就算我……那也轮不到你来质问！
　　历茗轩别过脸，这话他说不出口，对着这个男人他也不敢说出口！
　　“轩轩，你别忘记了──我们还没有离婚，你是我的合法妻子！”
　　压着胸口的怒火，纳兰澈不知道自己是怎样忍住自己的拳头没有狠狠地砸向他脸侧的墙壁，可是身体却贴的更近了，甚至隔着两人身上的衣物和浴巾，可以感觉到对方的体温。
　　“澈……放了我吧！我们离婚吧──”
　　既然不打算再发生任何交集，何必要用一张悲哀的纸片束缚住彼此的人生？
　　可这句话却更严重的刺激着眼前的男人极力克制的理智！
　　“澈！唔……唔恩……”
　　──浴巾被男人猛地伸手夺走、丢在地上，娇白诱人的身躯便在一双像要喷出火来的目光中一览无遗！
　　……这个男人居然在今晚第二次强吻他！
　　“唔……唔……”
　　历茗轩张大的凤眸惊恐地用余光望向房间里的浴室门，刚才他为了不想这两个男人再发生争执，故意压低了声音跟纳兰澈说话，想要息事宁人。可现在……想要呼救的时候，唇已经被封上，浴室门关着、里面传来淋浴的声音，以为他去隔壁照看小孩子的墨莲把水声开的很大……这样根本就听不到外面的动静！
　　纳兰澈吻住这个娇弱的爱人的同时，用身体顶住他、限制了他的行动后，又用一只手将他纤细的双腕高高的举过头顶按在墙上……激烈的吻从不停止，纳兰澈解皮带的微小金属声却让历茗轩吓破了胆……这个疯子，难道还要继续之前的……
　　遗憾的是，这一次他的推断是正确的──
　　纳兰澈一边一刻不停地在他慌乱的唇齿间攻城略地，一边用闲置的一只手强行抓住他的一条腿抬起来挂在自己的腰间……因为愤怒、嫉妒，更多的是长久以来深深的思念而产生的欲望带着滚烫的温度，硬邦邦地顶在他私密的入口──
　　“唔……呜呜……”
　　像之前那次一样，眼泪流进两人纠缠不清的唇瓣里，咸腥苦涩，纤弱的身体伴着明显的颤抖，不停地在他的禁锢下瑟瑟……
　　纳兰澈怕他受伤，想要慢慢一点点挺进，然而才挤进去一点──
　　“唔──”
　　血水和眼泪一起顺着唇角流下来！
　　纳兰澈错愕的望着曾经的爱人……历茗轩居然咬他！
　　“为什么……为什么就不能是我……轩轩，我爱你，我爱你！你知道的……只要你愿意回到我身边，我纳兰澈这辈子什么都不求了，什么都依着你……好不好……”
　　纳兰澈的声音哑了，这一生都没有像现在这样低声下气的哀求过别人，可此刻他的哀求却显得那么的苍白无力。委屈的凝视着自己挚爱的人，映入眼底的却是坚定的拒绝和深深的恐惧。
　　他以为历茗轩只是还在气自己当初的鲁莽所带给他的伤害，拼了命的忏悔，不停的道歉，实在不行他也不惜用这种手段先让身体来做沟通，并不是出于纯粹的欲望，而是希望用这样的方式告诉对方──他们还可以像以前一样！
　　可他错了──伤害就是伤害！
　　即使这个善良的男人可以原谅，也无法磨平留在心灵和肉体上的伤痕。
　　“澈，你知道……你现在这样对我，让我想到了什么吗？”不知道是因为药物的关系，还是因为激动之下又哭过，历茗轩的喉咙有些痉挛，说话很费力，显得更加的痛苦，“现在和那天是一样的场景，澈……我们回不去了！我看到你的时候，就会想到那天被你按在墙上，活活被折腾到昏过去的那场噩梦……你当时说，花了七个亿却买回了我这么个赔钱的烂货，你说像我这种货色不过就是几千块的MB，你说我这种贱货根本不配在床上被拥抱……”|\
　　历茗轩越说越艰难，哽咽和抽泣的也越发厉害，那些话，每重复一个字，都抵不过心头撕心裂肺的痛着。
　　就是纳兰澈被从书房救出来、苏醒后的那个傍晚……也是这样把他按在墙上，无休止的羞辱和侵犯，然后他昏死过去，醒来的时候已经变成了被绑上铁链的囚徒！
　　……他从来都不恨这个人，可是那些残酷的话……他这辈子都不可能忘记，每一个字都烙在心上。
　　一个人在国外的时候，偶尔会想起曾经的种种过往，那时候他才发现……对于藤，最初是感动，接着那个男人让他情窦初开，当所有骗局变成一个戳破的泡沫之后，愧疚和依恋混杂在一起，变成了一种说不清道不明的情感，让他不知如何面对；而莲，虽然他们之间有个糟糕的开始，可那个男人一次次在他最危险最绝望的时候挺身而出，他的心里满是感激和依赖……但是纳兰澈──
　　澈，是他最爱的人！
　　他是真的爱极了这个男人，一起走过的每一个画面都历历在目，那些甜蜜，欢笑的记忆……他至今都当做是人生最宝贵的财富！
　　可是这个人的爱……太烫了，他承受不起……如果他们继续作为恋人、伴侣、夫妻的话，恐怕每次被他抱，都会想起那时候的事，那一幕幕会让他的身体不由自主的全身紧绷、缠斗，陷入极度的恐慌中……而且他再也没有足够的信任，万一下次再遇上那种阴谋，这个人还会不会那样对待自己？
　　他们的世界一点都不适合！
　　……所以，他们再也不可能了……
　　“轩轩……你打我，狠狠的抽我……我错了，是我混蛋，那是气急了胡说的……你是我最宝贵的人，轩轩，我真的不能再失去你了……轩轩……”
　　纳兰澈……哭了……
　　又一个生平的第一次──在男人面前哭得痛不欲生！
　　听着这个男人重复自己当年那些混账的言辞，每一字又何尝不是刺在他心上──想不到，那些冲动下恶语，竟然把对方伤害的这么深！
　　到底要他怎么做……即使他是纳兰澈，也无法让时光倒流，否则他一定去把那些混账话全部收回来，一定不会伤害这个人一根汗毛……可现在，究竟要怎么办？
　　什么胜负输赢，他根本一点都不在乎，他要的是这个人！哪怕把他所有的财富都倾囊相赠……只要这个人！
　　历茗轩静静地看着男人泪流满面的脸……突然想起了那个叫做弥的家伙，一模一样的脸，一模一样的哭泣着在他耳边诉说着爱恋……可是感觉完全不一样！
　　对于那个大概一辈子都不会再见面的弥，他心中的怜悯更多，没有任何爱恋，虽然有着一样的外表，但其实弥只是个恶劣的孩子。
　　可如果他不是觉得在这个男人面前，连呼吸都困难……说不定，他真的会给澈一个重新开始的机会！
　　这是……爱！
　　可是这样的机会不会有了……因为他承受不起！
　　“轩轩你还没好……纳兰澈！混蛋你想干什么？”
　　──等了许久不见历茗轩回来的墨莲，终于裹了条浴巾出来看看，可偏偏给他看到的场景竟然是心爱的人被泪流满面的按在墙上，被强行侵犯的姿态！
　　两个男人的身手都很好，速度也很快，快的让历茗轩觉得更加的头昏目眩──
　　身体突然被放开，差点跌坐在地上，可身边的男人却已经退到了几步之外，纳兰澈的裤子还狼狈的敞开着，裤子大腿上一片新添的水渍，显然是被墨莲毫不留情的一脚侧踹踢上去留下的痕迹。
　　“莲！”
　　历茗轩惊的喊了一声──就算是在端木藤生日的那个晚上，他也从不曾见过像此时一样全身带着杀气，如此可怕的墨莲！
　　他刚才想要呼救的，可是被纳兰澈的强吻封住了双唇……现在，却被莲看到如此不堪的一幕！
　　可这声呼唤，却理所应当的被墨莲理解成为委屈，屈辱，受惊……爱人在自己眼皮子底下被施暴，可怜兮兮的蹲在墙角发抖……这情形只会让这个男人越发的怒发冲冠！
　　“纳兰澈，你太过分了！自己答应的允诺做不到，就滚远一点不要再来伤害他！你那种用铁链‘疼惜’的方式，轩轩受不了！半年前我把他从你那里带走的时候，我们之间便在没有半点情分可言，现在，他是心甘情愿和我在一起！你再碰他一根汗毛，我都不会跟你客气──”
　　墨莲眯缝着一双危险的眸子，丝毫没有退缩的意思……这一次，他再也不会把这个男人让给任何人！
　　“哼？情愿？你在他心中不过是根救命的稻草……这种事难道你不清楚吗？自欺欺人不觉得可怜么？而且我们是合法夫妻，我们之间有什么矛盾，我会好好的补偿他一辈子，还轮不到你这个外人插手！墨莲，如果你要继续横刀夺爱的话，你以为我还会对你手下留情吗？”
　　墨莲踢在他腿上那一脚虽然只留下少许水渍，可连历茗轩这种根本不会打架的人都看得出伤的着实不轻，以至于纳兰澈站了许久没有动，直到强撑着恢复知觉。
　　两个男人都没有立刻靠近历茗轩、没有去扶他……不是不心疼，而是怕误伤了他！
　　──半年来，两人没有什么正面的交集，一个为自己的失信、伤害了他也背弃了当初的承诺而懊悔，一个因为把人弄丢了而难过，大家都忙着满世界撒网找人……可总有一天会像这样的对峙，早就彼此心照不宣！
　　这一刻开始，他们将变成敌人和对手！
　　腿上的伤缓过来一些后，系好裤子，纳兰澈猛的一个闪身，飞起一脚直指墨莲小腹……其实两人身手不相上下，甚至在法国的时候在同一家俱乐部、是从同一个教练……如果说刚才是墨莲乘其不备的手，那现在就是纳兰澈占尽便宜了──墨莲赤着身、没穿鞋子，还围着条浴巾碍手碍脚，自然避不过！
　　吃痛的向后退了几步，在历茗轩面前还强撑着保持住站姿也已经实属不易！
　　“你们两个别打了！求求你们别打了──”
　　历茗轩几次试图冲过来，可试了几次才勉强扶着墙站起来──
　　该死的！刚才浴缸里的那些药效，偏偏在这个时候发作，体内的热流源源不断地涌上来，两腿却软的挪一步都困难……墨莲说得对，这要不会让人迷失心智，可这么眼睁睁的看着两个昔日密友的男人，为了自己你一拳我一脚的打的一身是伤……
　　全部都是他的错！
　　“轩轩，坐着别动！”
　　“宝贝，别过来──”
　　两个男人异口同声的同时，又刻意距离他远了几分，生怕他突然冲过来被误伤！
　　两个都是很清楚拳头这种幼稚的方式解决不了问题的人，可是一想到对方对心爱的人造成的伤害，一想到对方的横刀夺爱……这口气他们憋了很久了，下手也越来越重，越来越狠！
　　偏偏就像是老天爷还嫌这场面不够混乱似地，被纳兰澈关好的大门，被从外面“砰”的一脚踹开──
　　本来就因为爱人与别的男人同房而倍受打击，坐卧难安的端木藤，本来一直坐在房间里思讨要怎么赢会美人心的对策，隔壁这么大的动静，不把他招来才怪！
　　“轩轩？你怎么了，要不要紧？”
　　旁边那两个男人是死是活，跟他没有半点关系，同归于尽最好！在心里恨得咬牙切齿，端木藤一进房间就直奔倚在墙角的历茗轩，一把将他无力的身体搂在怀里──
　　“轩轩，你发烧了？要不要紧？”
　　狠狠地瞪着那两个激烈缠斗、无暇脱身的男人……轩轩发烧，一定要归罪于两个把他一丝不挂就这么湿哒哒的丢在这里的混蛋！
　　这样的人，怎么可以托付？
　　历茗轩摇摇头……喉咙燥热的好像能喷出火来一样，喘息越来越急促……这药劲，还来得真不是时候！可这种理由，让他怎么跟藤解释！
　　“我带你去我房间睡，安心，只要你不是情愿的，我就不会伤害你！别跟着两个混蛋纠缠，你在发烧──”
　　端木藤当机立断，不由分说的将浴巾捡起来帮历茗轩围上，打横抱起他就往外走！
　　再说缠斗中的两个男人，端木藤此举不但没有人阻止，反倒正合心意──
　　端木藤这个人，在这方面是最为克制的，只要历茗轩不同意，他绝对不会乱来！与其在心爱的人面前破坏形象，不如让他暂时被带去个更安全的地方……这样两人也好放开手脚，他们还没有单纯到会认为打一架的输赢可以决定什么，但是狠狠的教训对方一顿，不但能替轩轩出这口恶气，更可以证明自己有保护他的能力，可以更安心的把一切都交给自己！
　　可惜墨莲忘记了一件事──
　　那些有催情作用的药，他本来只是拿来助兴的，并没有打算迷惑历茗轩！可那个男人的体质本来就比较纤弱，此时又已经几十个小时没有睡过，已经疲劳到了极点……
　　通常在这种情况下，药力的效果会比平时……
　　端木藤的房间里──
　　刚把怀中柔软的身体小心翼翼的放在床上，历茗轩一声情不自禁的呻吟便不自觉地从口中溢出……身体怎么变得好敏感，连跟浴巾和床单接触的瞬间，那种细微的摩擦都能带来快感、袭遍全身……
　　历茗轩在心中暗暗叫苦着，却没注意到──
　　身边看出端倪的男人，望着心爱的人满面潮红的睡在自己的床上……
　　端木藤关心和疼惜的目光里，渐渐掺杂了越来越多的深邃欲望──
　　第一百六十五章 重逢之夜之旧日迷情
　　“轩轩――”
　　“嗯。”
　　房间的灯够关着，窗帘因为之前一进房间的时候头脑中已经因为历茗轩选择了墨莲这个事实而变得浑浑噩噩、干脆忘记拉上。
　　端木藤坐在床边，借着月光凝望着自己的床上，魅惑无边的爱人只扯着一条凌乱的浴巾遮住最重要的部位，美好的躯体在月亮银白色的光芒下镀了一层银白的光晕，如同世上最完美的艺术品一般，光滑的肌肤宛如莹玉……
　　“轩轩，你吃了什么药吗？需不需要我帮你？”
　　脸颊上飘着明显异常的红晕，刚才把他放到床上时那一声难耐的呻吟，还有此时正不由自主的夹紧双腿、来回摩擦想要抵御体内那股特别的燥热……端木藤也曾经是个游遍芳丛的浪荡公子哥儿，怎么会看不出来其中的玄妙？
　　说话间，已经将手伸向了他身上唯一的一条浴巾，很明显想把那东西拿走。
　　“没……没有……藤，别。别这么看着我……”
　　历茗轩有气无力的伸出手，想要打掉男人朝自己靠近的手……他是个天生不会撒谎、单纯到极点，把什么都写在脸上的人，此时这么说，无异于在告诉端木藤――他自己知道这是怎么回事、换而言之，他是自愿变成这样的！
　　这个答案，让端木藤心里一阵阵的泛酸，有什么东西在心底发酵一般……他的爱人自愿服下催情药跟别的男人欢爱，任谁都不会觉得好过！
　　可端木藤不是纳兰澈！
　　比起那个天生就站在世界顶端、霸道强势、眼里揉不得半点沙子的男人来，端木藤对自己挚爱的人，即使委屈心痛，也会拼命的压抑着强烈的占有欲，极力的隐忍――
　　挥过来的手，被他轻松的接住，却极力克制住没有立刻将身边诱人的挚爱压在身下、狠狠的占有，而是目不转睛的盯着那张渐渐陷入情欲的俊俏脸庞，把攥在掌心里的手挪到了唇边，细细地亲吻起来――
　　男人的手，即使保养得很好，也很少有历茗轩这样的――手指纤细修长，连手型都很漂亮，可是没有半点骨骼的突出，清瘦却没有一根血管爆出，明明画技高超又做的一手好菜，可这手握在掌心里却好似柔弱无骨，柔滑细嫩得很……端木藤一寸一寸，来回亲吻着，这种熟悉的味道和感觉，让他一刻都舍不得松手。
　　“藤……别这样……让我……安静的睡觉……你去看看他们两个人，别出什么事？”
　　自欺欺人的想要推开这个徘徊在失控边缘的男人，其实历茗轩这会儿体内像是有一团火焰越烧越旺，哪里还睡得着？
　　“你静得下来么？”
　　他又怎么骗得过端木藤？推来推去，只推得男人的身体越来越靠近……至于那两个男人的事，端木藤压根不答话，竞争对手当然是消失最好！
　　端木藤握着他柔软的手，坐得更近，弯下身来屏息凝视，两人的距离越来越短，呼吸打在对方的脸上还带着体温――
　　“轩轩，记不记得我们第一次见面，我把扮作女装逃亡的你当做了熏，抗在肩上就跑，然后你晕车，接着又掉进湖里，我一晚上给你做了两次人工呼吸……那时候突然觉得，眼前的这个男人，真的好甜美……”
　　“恩……”历茗轩别过脸去轻轻地应了一声，他当然记得，那是他的初恋的开始。
　　可是，两个人完全因为阴差阳错走到了今天，他不知道自己还能怎样面对这个男人。
　　“轩轩，其实那天晚上我曾经想要包养你，在你失去意识的时候，还差点强占了你……那时候的年少轻狂，看到前所未见的美丽事物，所以心动不已……”
　　历茗轩被他惊得张大了嘴，这些是他可没有听说过……这就好像是在说，这个人最初只是喜欢自己的外貌，想花钱把他买下来而已。
　　“藤，你究竟想说什么？”
　　“轩轩，听我说……我知道你心里在想什么，你是不是觉得，我是你的第一个男人，你曾经以为我们会那样一直幸福的厮守到老，所以你现在面对我的时候，才会跟他们不一样，你怕面对我，你不敢面对我，你觉得心里有愧疚？”
　　“藤，我……”
　　全部都被看穿了……历茗轩恨不得找个地缝钻进去！男人会介意贞操这种事……听上去一定很滑稽，可惟独面对藤，这种事他就是别扭不过来！
　　而端木藤却打断他的话，把掌心中的手握得更紧了――
　　“轩轩，我之所以告诉你，我那晚的想法，是想说――我没有你想象中的那么好，最初对你好，是因为你是一个难得一见的大美人，我才想要占为己有！那次的确是被纳兰澈陷害才会深陷丑闻，可在认识你之前，我过的日子比那好不了多少……如果说这方面有愧，那有愧的人应该是我才对！你才是那么美好的人，美好到让从没有动过情的我不知不觉就陷了进来，像一个无底洞，再也爬不上来了……轩轩，你听好了，现在的我，爱的不是一个有着绝色容貌的大美人，不是一个没有被染指过的处子，而是你历茗轩！除了你，谁都不行……”
　　“藤……停下来……不要说――”
　　历茗轩本来就晕眩的大脑被他这番话搅动的天翻地覆……怎么办？再听下去他真的会动摇……可他已经答应了墨莲……
　　他不能总是仗着被爱着，就反复无常的伤害别人！
　　“好，轩轩，我不说了！”端木藤望着他深深的松了口气的模样，心里越发的难受，人却没有离开，反倒越来越凑近，甚至干脆脱掉室内拖鞋，整个人坐到床上来，这才话锋一转，“咱们不说了……让我用行动证明给你看――我还可以像当初一样抱你，你还可以像当初一样被我抱，更激情，更渴望……我们还可以回去的……”
　　他不想做到这一步，可历茗轩怎么说都说不通！
　　如果这个人非要纠结于“第一个男人”这种事而不愿回到他身边的话，那时隔半年后，他也只能再做一次轩轩这次回来后的“第一个男人”，让这个笨蛋明白――
　　更何况……轩轩在他眼皮底下药性发作，面色绯红，性感的唇娇艳欲滴，连喘息都越来越勾人，迷离的视线有抗拒，但已经不强烈……应该不会强烈的反抗……只要水到渠成……
　　“藤……你要干什么……别乱来……你……”
　　历茗轩漂亮的双瞳随着他的话音落地而放大，可是药力已经发挥到极致的身体，想要后退一下都难，软绵绵的四肢一点力气都用不上，肌肤摩擦在床单上，立刻引来一声声难以抑制的呻吟，把男人的眼中的欲火撩拨得更加旺盛了。
　　端木藤身上只穿着一条浴袍，迅速的扯下后，温暖的身体却不给他在拒绝的机会就压了上来――
　　“哈啊……藤你……”
　　不要……不要……
　　端木藤滚烫的唇落在身下白皙的胸膛上，他从一开始就不是没有看到那些让他妒火中烧的吻痕，现在他要把那些痕迹全部变成他自己的，一寸寸的轻轻舔舐，一寸寸的狠狠吮吸……全部换上他的烙印！
　　而历茗轩浑浑噩噩的大脑被药物点燃的不可压抑的热情，口口声声的喊着不要，身体却无比忠诚的像不是他自己的一般，不由自主的贴上去……
　　除了一声声甜腻的娇吟，早已泣不成声，很快连断断续续的拒绝的话都说不出口了……
　　“啊……啊恩……拿……拿出……”
　　半年来从未被触碰过的蜜穴，突然被修长结实的手指入侵，不适应的感觉很难受，可身体却像贪得无厌一般紧紧地把男人夹住，拼命的收缩着……
　　停下来……快停下来！
　　这该死的药，还惨他了……不管是出于什么理由，他已经答应要和莲在一起了，现在这又算是什么？
　　“别乱动，要好好的做足准备，我绝对不会允许自己弄伤你……”
　　端木藤暗哑的声音中包含着欲望，却在极力的隐忍，每一个动作都很小心……把身体不安的来回扭动的双腿干脆架在肩上，紧俏的臀部高高的抬起，慢慢增加的手指，一点一点摩挲着记忆中这个男人最敏感的地方――
　　“哈啊……啊……恩……不……不要……停下来……啊……”
　　历茗轩早就忍耐不住的药力，伴随着最敏感的地方一次次的被摩擦，精致的分身一直高高的肿胀着，身体不由自主的贴合……
　　“恩，安心，我不会停下来的……”
　　坏心的扭曲他的意思，凝视着身下涨得满面羞红的脸颊，端木藤的忍耐也已经到达了极限，药物让美好的蜜穴更容易变得柔软，甚至分泌出不少晶莹的润滑……
　　手指，小心翼翼地从紧致的甬道中抽离的时候，历茗轩只觉得大脑中的氧气也被抽离一般，伴随着甜腻的喃呢声，目光游离的望着这个男人……熟悉，迷恋，愧疚……所有的心意，此刻都即将化作一个不可逆转的事实――
　　“啊――”
　　手指和欲望的尺寸不可同日而语，太久没有被进入过的地方，就算做足了扩充和润滑，被他昂扬的硕大这么慢慢的挤进来，历茗轩还是痛苦的纠结着漂亮的五官……
　　“别怕，有我……”
　　端木藤将身子向前倾了倾，历茗轩清瘦的身体柔韧性一直不错，即使被这样折着也能不自觉的保持着良好的弯曲感，只是一双手紧紧地攥住身边的床单，不止是因为疼痛还是委屈，眼泪不自觉地滚落下来……双手却在这时候感觉到了不同于自己的火热和温暖――
　　端木藤将自己的双手覆在上面，像是在给他肯定的承诺一般，不停地重复着――
　　“别怕，有我……交给我……”
　　体内的动作开始剧烈起来，越来越快，每一次侵入都深深地抵在他敏感的地方，引来纤细的身体一阵阵被快感征服的颤抖。
　　“宝贝……我的宝贝轩轩……舒服吗？”
　　端木藤的喘息越来越粗重，历茗轩轻咛一声，不止是害羞的回应还是单纯的抑不住呻吟……可这样的回应无疑会被在他身上奋力驰骋的男人视作鼓励！
　　两人都太久没有做过，所以第一次的时间并不长，当体内明显感觉到男人的血管脉动，历茗轩再次惊恐地瞪大了眼睛――
　　“别……藤，出来……”
　　别弄到里面去……那……等一下他还要怎么回到莲的身边去？胸口突然被一阵悲凉蔓延，好端端彼此相爱的人，怎么会弄得自己好像红杏出墙的妻子一样？
　　可是端木藤怎么可能在这个时候罢手？就在他惊慌失措的抵抗时，猛觉体内的东西一阵抽搐，紧接着便是一股滚烫的热流被喷涌在体内……而与此同时，他自己也被点燃到了最高峰，喷涌四散的白浊将小腹和床单上染出片片不透明的水渍……
　　最让人尴尬的是――大概是因为药物的关系，即使在宣泄之后，他的分身竟然没有萎缩的意思，端木藤坏坏的浅笑着，更甚至压根没有将分身从他体内抽出的打算。
　　“别哭，轩轩，不要哭！抱你的人是我啊……”小心的帮身下的爱人擦去眼泪，端木藤看上去心情很不错，“宝贝，你看你也很舒服对不对……对不起，太久没做，一直积蓄着，所以好像有点多，而且太快了！等一下再来一次，保证让你满意！”
　　历茗轩被他这句话吓得连落泪都忘记了……
　　还要再来一次？开什么玩笑，等隔壁那两个人反应过来，然后冲进来撞个正着么？
　　可是体内有快速重新充血的东西，充分表明着这个对他有着强烈欲望的男人，根本不是在开玩笑！
　　“藤……住手……别做了……求求你……”
　　一个两个三个……怎么个个都这么混蛋！
　　历茗轩这回真的是欲哭无泪了！
　　然而，就在端木藤再次在他体内准备就绪，开始慢慢重新占领他的时候……意想不到的事情却发生了――
　　历茗轩突然瞪大了眼睛，那目光里不止是刚才的屈辱和欲望，甚至还有深深的恐惧和惊讶……望着端木藤，不，是端木藤的背后！
　　端木藤也是敏锐的人，立刻意识到不对劲，猛地转过头――
　　面目！男人！
　　旁边套间里被打开的窗户，这里可是三十楼！可这个神秘的男人无疑是从那里进来的……这张诡异的面具，他认识！半年前，这个人早就了他的崛起，但是一个应该早就死去的人，又为什么会出现在这里？
　　可惜，带着面具的男人没有给他时间开口质疑，嘴角挂起一抹诡异笑容的同时猛的抬起手――
　　“撕――”的一声，手机精致的小喷壶喷出的液体铺面而来！
　　端木藤缓缓的倒下，傲人的欲望也从历茗轩羞涩的体内滑了出来。
　　“你是……弥？”
　　历茗轩惊额的望着对方，猛然间被吓醒大半的脑海中，突然出现两个不清不楚的念头――希望是弥，因为弥大概不会伤害他们；害怕是弥，怕被弥看到自己这般狼狈羞耻的模样！
　　“轩轩，现在要跟我暂时离开这里吗？”
　　――这声音，温柔依旧……男人上前利落的抽下床单将他瑟瑟发抖的身体裹住。
　　弥……错不了。
　　在大滴大滴委屈的眼泪滚落下来的同时，历茗轩紧紧的抿着单薄诱人的唇，轻轻地点了点头。
　　……与其等一下被那两个打完架的男人冲进来，看到自己这副样子……只好先逃开让自己恢复正常再说，可是――
　　“弥，你把藤怎么了？”
　　“放心，只是迷药，一会儿就醒了！”
　　男人面具下勾动的唇角很好看，话音未落却已经将他轻盈的身子一把抱进怀里……站在窗前……
　　“等一下，要抱紧我哦！”
　　男人的坏笑，历茗轩不懂他这话的意思，当然他更加不懂的是――不是要带他离开么？为什么会站在窗前？
　　当然，他很快就懂了――
　　当男人突然抱着他一跃而下，凭借着早有准备的钢索迅速下滑的时候！
　　“刺激吗？坐电梯下楼梯摄像头太多了，所以今天带你玩这个！”
　　身边呼呼的风声中，男人因为重逢的喜悦而显得格外愉悦的嗓音回荡在耳边，然而，他却迟迟没有听到预料之中的赞美――
　　一个连坐飞车都会晕车到昏死过去的人，“玩”这种东西会变成怎么样呢？
　　……
　　第一百六十六章 重逢之夜之黎明破晓
　　“轩轩……轩轩……”
　　迷离中听到一声声呼唤自己名字的声音，历茗轩只觉得黑暗中渐渐打开一条缝隙，意识迷糊的张开眼睛的时候，微启的双唇含混的喊了一声――
　　“宫……别走！”
　　跟他的脸不足三厘米距离的另一张俊脸，顿时绿了……
　　“呃……弥？”
　　历茗轩渐渐恢复血色的小脸，痛苦的揉着太阳穴，之前的一幕幕渐渐抽回脑海中――
　　“弥，你这是……”
　　两人的距离太近了，近的不正常！
　　“人工呼吸……对不起，我不知道你恐高的……”弥意犹未尽的舔舔嘴角，显然不是他说的那么简单。
　　娇柔的唇瓣永远都那么的甜美，怎么吮吸都嫌不够！
　　“哦。”历茗轩尴尬的向后退了退。
　　周围的环境是完全陌生的，却是一间很温馨的卧室，跟之前的红蔷薇庄园那种诡异、充满杀气的气氛比起来……如果这房间是弥的，是不是也代表着这个男人的心跟之前不再一样，变得温暖起来……
　　昏黄的灯光，将房间的气氛渲染得更加温暖，不知道是不是有这个男人在的缘故，陌生的环境将他觉得也不是那么生分，甚至提不起警戒来。
　　窗帘只拉了一半，外面已经看得到天色黎明破晓，历茗轩无奈的叹了口气……这个晚上又报销了。
　　“轩轩，宫是谁？新的男人？”可弥偏偏在他刚送了一口气的时候，天外飞来一笔。
　　他在病床上躺了两个月，直到完全恢复健康，然后努力的振作起来，等他觉得自己有资格站在这个男人身边的时候……才发现这个人早就从英国落跑了！
　　茫茫人海，大海捞针一般的不停地寻找……可到头来只换来增加了新的情敌吗？
　　“哈？你说宫啊……”历茗轩哑然失笑，弥的样子完全是一副吃味的样子，看上去反倒有几分可爱，让他不由眨着眼睛逗他，“恩，是男性朋友，不过……那孩子才五岁！”
　　看着对方俊美的唇形因为这个小小的作弄而变成O型，历茗轩突然觉得忍不住想笑，忍到双肩不由自主轻颤的地步……不知为什么，跟这个人在一起的感觉是最轻松的，也许是因为他不爱，所以不需要顾及那么多。
　　这个答案让弥也笑了……笑得很甜！
　　谁也不会想到这个短短数月就崛起到在黑暗的世界里无人能及的杀手组织的首脑人物，会有这样的笑容。
　　……一切都是为了你，所以，这样的笑容当然也只为你一个人存在！
　　“笨蛋，什么时候学会欺负我了？知不知道你晕倒的时候差点吓死我！接下来有什么打算？”
　　如果可以的话，就留在我身边，让我来照顾你，绝对不会比任何人差……想这么说，可是话到嘴边，弥还是把后面的话咽了回去……自欺欺人也好，其实明知道这个男人不可能答应……
　　除了黑暗的力量，他没有任何优势，可他总不能把情敌都杀光吧？那只会让这个男人更加的讨厌他！最重要的是……轩轩不爱他！
　　果然，历茗轩面带难色――
　　“我得回去，从日本带来的两个孩子还在酒店里……明天看不到我，还不得吓成什么样呢？”
　　至少，责任心让他绝对不能把无辜的小孩子丢给那几匹大灰狼！
　　当然，在这之前，他得换套衣服，让自己看上去没那么狼狈。
　　等一下……之前……
　　突然想起了什么，历茗轩的俏脸由红变白，由白转绿――
　　“那个……弥，可以借你这里的浴室用一下吗？”
　　弥坏坏的笑着他的迟钝，挑挑眉――
　　“可以是可以，不过你现在还有力气吗？我帮你吧！不过你要答应我洗完澡要在我这里好好的睡一觉，哪怕只睡两三个小时也算，看看你自己累成什么样了，现在回去又被那几个混蛋纠缠下去，你迟早会因为睡眠不足又晕过去的……要乖乖听话，先小睡一会儿，之后你坚持的话我就送你回去，好不好？而且白天的话，你不是安排好带孩子们去玩的行程吗？那样你也不容易被再被他们欺负……”
　　历茗轩呆呆的望着对方满脸的温柔和体贴，一时间不知道该说什么好，许久才笨笨的点点头：“恩，就按你说的办好了。”
　　……弥，长大了，这样的弥，让他觉得一点都不紧张，心里觉得怪怪的。
　　而且也的确就像弥所说的，已经连着两三天没睡了，自己再不睡一会儿，真的撑不住了……可一想到酒店里恐怕还在上演的鸡飞狗跳的情形，想回去睡恐怕是白日做梦了……
　　可当身边的男人一把扯掉他的床单，将他身无寸缕的身体小心翼翼的打横抱在怀里、站起身时，历茗轩才猛然打了个激灵，才反应过来――
　　“弥，你干嘛？”
　　“抱你去洗澡啊，刚才不是说好了吗？先帮你洗澡，然后才能睡觉啊！”弥一脸的无辜，一边应着他，一边已经大步流星的朝没几步远的浴室跨过去。
　　其实他真的不是要故意把这个男人绕进去，不过这种单线条的思考方式还真是可爱。
　　“我自己洗就好……不用帮忙、不可以……”
　　也难怪历茗轩会挣扎一反常态的激烈――白浊的粘稠液体正从体内滑出，顺着大腿一滴滴的染脏了卧室奢华的地毯。
　　那是藤留下的！
　　现在……他怎么可能让另一个男人帮他清理那种东西！
　　“弥，我自己可以……”
　　虽然身上一点力气都没有，可那种地方……他可没脸让别人来洗……他已经够丢脸的了！
　　可喉咙却像是痉挛了一般，因为委屈而变得更加手足无措――藤那样做，是因为他的一再拒绝，他明白那种无奈，也明白那个男人的委屈，可是……
　　这改变不了他被……自己明明知道不能那么做，却还不由自主的贴上去，承诺了莲却背叛，不可能跟藤在一起，却给他留下了一线希望，然后还丢脸的被明知道喜欢自己的弥撞个正着，现在弥居然要为他清理体内别的男人留下的羞耻物……
　　可弥固执的把他往洗面台上一放，转身把花洒抽过来后，细心的帮他一点点的清洗着身体，包括最私密的地方的晦物都一丝不苟的掏出来……不给他任何拒绝的机会，动作却是那么的温柔。
　　历茗轩被他摆成将双腿大大的分开的姿势，羞臊的不知道该怎么是好……可对方正在好心帮他，他又不能排斥的过分了。
　　“你还害羞吗？也许我应该更早、在你醒过来之前帮你弄完，可是那时候很担心你，所以就……轩轩，你知道我对你的心意，不管过了多久，都不会再改变，所以那个端木藤这么对你，我很生气，可是我不会气你，我永远都可以站在你身后帮你……做任何事情都可以。”｜
　　男人当然知道他的紧张，故意挑这种时候开口，想要分散他的注意力，却不知不觉一张口全是深情。
　　“弥……”历茗轩被他突如其来的告白弄得有些失措，面对一个不可能给予回应却又对他这样好的男人，他只能选择别过脸去，左右而言他，“对了，之前你怎么会出现在那里？”
　　话一出口，历茗轩就后悔了……哪里？端木藤的房间里，藤把自己压在身下半推半就的占有的现场！没事做干嘛要问这种会令彼此陷入尴尬的问题！
　　弥愣了一下，淡淡一笑，并没有避讳的意思――
　　“他们俩一直在赞助各种绘画比赛，想要守株待兔，把你等回来……我也在等，只不过我知道你一定不会想见我，所以我只是安静的等，默默地找，每一场大赛我都会去看颁奖礼，结果今天终于被我等到了……本来没有打算今天去打扰你的，怕被你讨厌，可是看到他们只顾着占有欲，那样对你，最后还是没忍住……”
　　这话，有很大的抹黑对手的嫌疑，不过大部分都是属实的――不知道自己该以什么身份接近，小心翼翼的站在远处，心中的那份难过只有他自己才能够体会……他是真的很爱这个人！爱到不知道该用怎样的言语来形容的地步……
　　历茗轩怔怔的望着这张正拼命对自己微笑的脸，同样的场景……同样在浴室的洗面台上，这个人曾经狠狠的在这样的场景中侵犯过自己，狠狠的侮辱，狠狠的作弄……都像发生在昨天一样，过去了，却还记得那么清晰……只是不知不觉，却已经变成了现在的关系！
　　这到底算是什么关系……他不知道，只知道还像当初一样的让他无所是从……
　　“哈啊……啊……”
　　清洗中，天晓得弥是不是故意的，敏感的地方突然被指尖摩擦到，历茗轩几乎猛的跳起来，一声甜美的娇吟脱口而出的同时，身子却失去了平衡向前一倾――
　　“小心点，虽然我很喜欢你这样热情――”
　　耳边传来毫无恶意的嘲弄，整个身子又扑回到男人怀中的历茗轩顿时羞得无地自容。
　　……几乎不记得是怎样洗完这个艰难的澡，怎样被抱上床……从浴室出来的时候，遮光帘被弥拉上了，看不到外面的天色。
　　已经疲惫到极点的历茗轩被赤条条地安放进暖和的被子里，立刻本能的团成一团想要让自己更加暖和，可爱的动作让身边的男人一边哑然失笑，一边将自己的衣衫褪尽――
　　“睡吧，放心……我绝对不会乱来的，你……还愿意再相信我吗？”在他受到惊吓、出言阻止之前，男人已经温柔的提前给出解释，“你就当做是我累了，也需要休息，好不好？”
　　历茗轩微微的错愕从脸上一闪而过，没有说话也没有拒绝、甚至没有张开双眼，只是往床的一侧稍微挪了挪――
　　有些感觉，说不清道不明，就算没有可能继续，他也不想伤了对方的心……虽然把自己当做奖品这种事，听上去怎么都觉得轻薄，可弥在他眼里就是一个那么的执着于这件奖品的孩子……
　　只是一起睡，应该没关系吧。
　　也许是因为疲劳的关系，这一觉睡得好长，好甜，以至于等历茗轩醒来的时候，已经又是一个日暮西下，弥心疼他的疲倦，当然舍不得叫醒他！
　　期间他也不会感觉到身边的男人呢起身去冲冷水澡、就想半年前一样，也不会知道这个人根本不曾舍得睡去，恨不得眼睛一眨不眨的陶醉于身边甜美的睡颜……
　　总有一天，我可以住进你心里的，对吧……抱着柔软的身体，男人暗暗的跟自己发誓！
　　只是，沉浸在美梦中的历茗轩一定没有想到，等他结束这个甜美的梦之后，急急匆匆赶回酒店的时候，那边的状况已经发展到了不可收拾的局面――
　　孩子，“丢了”！
　　第一百六十七章 禁忌的话题
　　“宫？西原？”
　　历茗轩站在乱得像刚刚进过贼一样的总统套房门口，脸色由红变白――
　　本来进来的路上他一直在思讨，昨夜的仓皇出逃，今天回来一定得编个合适的说法，可眼前空荡荡的房间里满地的高档玩具，却不见两个小孩子的身影，他的大脑“嗡”的一声便炸开了锅！
　　“轩轩，你回来了――”
　　背后突然冒出的齐刷刷的声音，让历茗轩的心吓得差点跳出来！可转过身这么一看，却又立刻张大了美好的唇，半晌一个字也说不出口――
　　纳兰澈，端木藤，墨莲……全部都在！
　　而且……纳兰澈坐在临时的轮椅上，墨莲双手打着石膏，他离开之前还好端端的端木藤这会儿也鼻青脸肿，几乎被揍的面目全非，原本挺拔的鼻梁骨上还架着支架！
　　“你们……这是……”
　　老天爷……昨天自己不在的这段时间，这三个混蛋究竟在干什么？
　　“放心，只是小伤而已，明天就能走路了！你老公我怎么可能输给别人！”
　　“宝贝安心，胳膊扭到罢了，就凭你答应跟我在一起，为了保护你，我也不可能会输人一筹的！”
　　“轩轩，我没事，不用担心我，你看我身上一点伤都没有，一点都不影响抱着你睡！”
　　三个男人还嫌昨天打得不够，这会儿连逞强都不约而同的斗着气，就像三个长不大的孩子，只看得历茗轩又心疼又哭笑不得……眼前的这副情形，谁能想到这三个男人是随便跺跺脚，就能让金融界抖三抖的人物？
　　“都处理过伤口了吗？”
　　“恩。”
　　“医生怎么说？会留后遗症吗？”白痴都看得出，个个都伤的不轻。
　　“放心吧，绝对不会的！”
　　“那……以后别打架了，好不好？年纪都不小了，又不是小孩子！”
　　其实……天知道他有多想冲过去摸摸那些伤口……可是三个人都聚在一起，这种危险的动作还是算了，免不了厚了谁、薄了谁，又伤了谁的心！
　　三个男人大眼瞪小眼，许久才从牙缝里蹦出的承诺，和那一张张温柔的笑脸一点都不匹配――
　　“知道了，只要你不准，就不会再做。”
　　历茗轩无奈到极点的叹气，他上辈子到底造了什么孽？怎么就招惹到这么一群无可救的大魔王！
　　不过，猛然想起更重要的事，历茗轩顿时管不了他们许多――
　　“两个孩子呢？你们看到没有？”
　　把人家的孩子带出国来领奖，却因为自己被他们找到而把旅程搞得一塌糊涂！本来他就不知道弄成这样，万一被孩子们回去传开，他该怎么回去！恐怕连回去递交辞呈的勇气都没有了……如果现在再把两个孩子弄丢了……历茗轩只觉得后背上的冷汗在呼呼直冒。
　　却见此方一出，两边的两个男人纷纷将视线俯下――落到坐在轮椅上的纳兰澈身上！
　　“澈，你把小孩子怎么了？他们是无辜的……你别太过分了！”
　　历茗轩得到这个提示，立刻急眼了，几乎用冲的贴到纳兰澈面前弯下腰，一双带着愠怒的凤眸瞪着一脸无辜的男人，只差咬牙切齿――
　　就为了他们不能复合，就用小孩子威胁他……这么做，太卑鄙了！
　　“轩轩，冷静，不是你想的那样……”纳兰澈看都不看一眼两边陷害他的混蛋们，反倒趁势一脸温情的勾住历茗轩的脖子，“是两个小孩子想要出去玩，你又不在，我没有哄过小孩，也不知道该带他们去哪里……所以就擅自做主让家里的飞机载他们去欧洲旅行了，你放心，保姆、翻译、保镖、随从我都给配备齐了，他们一路吃喝玩乐的钱也都交给临时的监护人员，不会有事的……这会儿估计飞机还没落地呢，我有交待让他们顺利抵达后，打电话报平安的！”
　　历茗轩被他这一席话惊得差点把下巴掉下来……这都是什么跟什么？又是纳兰式的宠爱吗？而且这一次还是爱屋及乌……
　　“咳咳……澈，你知道过度溺爱的后果是什么吗？”
　　好吧，他承认被呛到了……于是，他现在更加不知道该怎么把小孩子送回去！
　　“后果？会怎么样？”
　　这回纳兰澈可不是装无辜，而是真无辜……他可是完全按照自己的成长轨迹安排的，天地良心啊，没有半点偷工减料！
　　不过本来以为是办好事，心上人会因此会高兴的，可是偷偷看历茗轩的脸色不善，纳兰澈连忙补了一句：“他们两个也有份啊，你不在，我们只好共同决定。”
　　把小孩子弄去欧洲，还特意交待随行的下人把他们的注意力吸引住，不玩够两个月不准回来！现在小孩儿们人在欧洲，以自己爱人的性格，就算想逃也必须等孩子们回来，把他们送回家才行！
　　这么做，他们便有两个月的时间把心爱的人追回自己的怀抱，至于要怎么斗，自然是各自打着各自的算盘……可对于涉及共同利益的事，三个男人可都是毫不犹豫地点着头把小孩子弄走的！此刻就算轩轩生气，那也得“有难同当”，纳兰澈可还没傻到独自背黑锅的地步！
　　历茗轩憋着这口气，抑郁的目光从三个人身上一一扫过，最后无奈的叹了口气――
　　“溺爱的后果……就是一个两个三个！”
　　好吧，他承认他被气得胡言乱语了，以至于没人听懂他在说什么――这种乌龙的决定，如果是眼前的这三个含着金汤勺出生的家伙做出的话，他根本一点都不奇怪！
　　“轩轩，话说回来，关于昨晚，我有话想跟你谈谈，能来我的房间么？”
　　纳兰澈说出这话的时候，历茗轩本能的向后退一步――
　　一则，孩子的事，不管他情不情愿，都已经变成这样了，可昨晚的事……他根本还没来得及在心中编出一个解释。虽说，他其实实在没必要解释，因为他和纳兰澈已经……可是总觉得心里怪怪的，没来由的心虚！
　　二则，昨晚纳兰澈才两度失控对自己出手，差点就……他哪还敢跟他进房间？
　　不料，墨莲竟然在一边帮腔：“轩轩，没事的，只是说说话，我在你身边，这回一秒钟都不会离开你！”
　　最后半句，当然是冲纳兰澈挑衅――这回谁也休想在他眼皮子底下欺负他的人！
　　“恩，轩轩，你昨晚累着了，别在这里站着……”连端木藤都同意。
　　只是一句“昨晚累着了”，让另外两个男人又有想将他按在地上揍一顿的冲动！
　　历茗轩狐疑的环视一周，本来想问“那为什么必须是澈的房间”，可想了想，还是没问出口，只是乖乖的点了点头――昨晚被藤做了那种事，现在腰还酸痛不已，一直这么站着确实不是那么回事！
　　看他不刨根问底，三个男人不约而同的松了口气！
　　事实上昨晚照他们那个打法，墨莲的房间早就被拆的面目全非，之后两人打得太久，力气也耗得差不多了，才一身是伤的去敲端木藤的门，这男人再怎么君子，毕竟是对历茗轩怀有浓浓爱恋的人，把人放在他那里太久，谁也不放心！谁知那门怎么敲都敲不开，还没等服务台送钥匙过来，情急的两人便是同时一脚直接把门踹废了，却谁也没料到眼前的情形会让他们那么的气急攻心――端木藤昏倒在地上，心爱的人不翼而飞，而房间里弥漫着云雨之欢特有的淫靡味道和被抽去床单的褥子上那些斑斑点点的痕迹，一眼便看得出历茗轩被这个混蛋做过什么！结果两人也不打了，一盆冷水外加一顿拳打脚踢，把端木藤弄醒过来，三人又是一通拳脚相加打成一团，所以今天才会连端木藤都变成了这副样子，当然他的房间也是惨不忍睹……
　　现在完好无损的只剩下纳兰澈的房间，为了不吓到历茗轩，也没得选择！
　　“轩轩，能不能告诉我，昨晚那个人是谁？”
　　“宝贝，你应该认识吧？”
　　“轩轩，昨天那个戴面具的男人抱你走的时候，我还没有完全昏迷，我好像听到他喊你的名字，而且问你愿不愿意跟他走……你是自愿跟他走的？”
　　历茗轩才一坐定，三个男人便轮番发难。
　　无限度的宠溺势力所当然的，可突然间凭空多了个情敌，就算是瓜葛最少的墨莲都不得不以如临大敌的姿态重视起来！
　　更何况纳兰澈和端木藤还各怀鬼胎――
　　端木藤说那个人带着面具……所以他应该就是出现在自己书房里的人――单是这一条就足以让纳兰澈的心里炸了锅！
　　之前如果不是那个混蛋故意陷害，他也不会那样的欺凌自己心爱的人，弄得现在轩轩根本没办法接受自己！可是……明明是被陷害，为什么当初爱神羽翼和结婚戒指会是那个男人寄给他？这是不是表示轩轩离开之前间的最后一个人就是那个男人？而他能够在没有证件和护照的前提下神不知鬼不觉的离开国内，害的谁也找不到他，也是拜那个男人所赐？轩轩再怎么善良，也不可能不恨才对！更不可能莫名其妙的就跟对方走掉……有了上一次的教训，这次他无论如何不敢再怀疑历茗轩，就算其中真的有什么问题，他已经想得很清楚――只要他的轩轩说的话，不管是不是真的，他都愿意相信！
　　当然，关于这其中的来龙去脉，他当然不可能告诉另外两个人！可问题是他想抓住那家伙，狠狠地让他知道当初做的事需要付出怎样的代价！却发现对方相当的不简单，他居然根本查不到任何线索！
　　端木藤又何尝不是心里藏着秘密――那个面具人当初帮他迅速崛起，又给钱又出力，说自己即将死去，拜托他对付纳兰澈……可是现在那个人不但没有死，还再次出现，竟然跟他最重要的人扯上的关联！
　　历茗轩本能的抬眼偷偷向纳兰澈扫去――端木藤这边的隐情他并不知道，可他竟然提到面具，纳兰澈和弥之前所发生的事，他当然记忆犹新！现在又被纳兰澈知道他跟弥有来往……不由自主的后退的同时，昔日那场惨烈的虐待和凌辱突然袭上心头。
　　“轩轩……我不是……”纳兰澈看他这副样子，立刻就知道他在想什么，瞬间惨白的小脸让男人看的一阵阵的心疼，“轩轩，你别多想，你要是心里难受，我不问了！”
　　第一百六十八章 收获
　　“莲……那我们回家吧！”
　　一句“回家”，有人欢喜有人愁。
　　在转身的那个刹那间，他看到了纳兰澈眼底深深的失落，看到了端木藤脸上浓的化不开的委屈……可是，既然选择了转身，他便决意不再回头！
　　直到站在这间充满温馨的别墅里，那两个男人的话语还回荡在耳边――
　　“轩轩，我绝对不会放弃你！”
　　“轩轩，总有一天你会重新回到我身边！”
　　……自己只是个平凡的男人，干嘛要对他这样的执着？放了他……不行吗？
　　“轩轩……轩轩……”
　　“啊？”
　　被耳边一声声亲昵的呼唤惊醒，才发现自己又走了神，可是身边的男人一脸焦急的模样，此时却映入眼底。
　　“莲……对不起……”
　　既然选择了这个男人，选择了来到这里，就再也不该放不下……这不公平！
　　“傻瓜，乱说什么，看看卧室还喜欢吗？”墨莲只恨自己的双臂还打着石膏，不能给心爱的人一个大大的拥抱。
　　历茗轩这才环视周围……这个男人无疑一直在为他准备了最合适的环境等他归来！最后，他的视线落在了墙边靠着的一副半成品的画卷上――
　　那是他那一次在湖边没能完成的作品！
　　“我把它当做重要的宝贝，很小心的运回来了，我想……总有一天你会回来，我们再一起去把它完成！”
　　这个男人的深情每次都让他无法招架，可这一次，历茗轩鼓足了勇气抬起头，四目相交，期间流动着只有两个人能够读懂的意味――
　　今天开始，我把自己交给你！
　　像是给自己下定最后的决心，封住所有的退路一样――
　　“莲――”
　　这次换做墨莲瞪大了眼睛，不可思议的望着自己的心肝宝贝――
　　历茗轩竟然踮起脚尖，主动的勾住他的脖子，甜蜜的唇突如其来的吻上来！
　　从来没有占过主动地位的男人，吻起来很生涩，小心翼翼的舌尖带着特有的芬芳，在他的唇瓣上害羞的舔来舔去。墨莲回过神来，突然发现自己已经在一瞬间被幸福笼罩住，喜出望外的男人立刻将双唇开启，笨笨的舌头冷不防被“闪”进去，立刻被对方娴熟的技巧捕获……
　　可能是突如其来的反攻太猛烈，主动之势在瞬间尽失的美人不由自主的后退，墨莲苦于手臂受缚，不能将他紧紧的圈在怀里，只好一步步把他逼到墙角再也退不了一步，后脑抵着墙壁的历茗轩似乎终于意识到自己不该再躲闪，终于把他勾得更紧，两人的身体紧密的贴合在一起，热烈的吻如同天雷勾地火一般，在津液交融声中，这个吻究竟持续了多久，谁也不知道……
　　“莲……你硬了……”
　　被放开的历茗轩早已是面红耳赤、娇喘不已，可是下身隔着裤子狠狠的顶着他的某样东西却不容置疑！
　　“我爱的人第一次这么主动，用行动告诉我，他也是爱我的……如果这样我都没反应，那还是男人么？”墨莲苦笑着，俯视着下方娇羞诱人的面庞。
　　可偏偏现在他也做不了……该死的石膏，该死的伤，该死的纳兰澈绝对是故意的！
　　不料，历茗轩沉默了许久后，像是终于鼓足了勇气――
　　“那……我们做吧，我帮你……”
　　挂在脖子上的手，生疏的、不安分的向下游走，慢慢的滑到他的腰际，小心翼翼的将他往后推，退坐到后面偌大的双人床上……一直以来，这个男人都一个人睡在这张孤单的床上，等着他……想到这里，历茗轩的目光充满了忐忑，却也流露出鉴定！
　　墨莲顺着他的意思往后一仰，便正正好好的躺在了床中央，错愕地望着今天与众不同的爱人――主动的历茗轩，好美，比以往的任何时候都还要美！
　　含情的眸子直勾勾的盯着他，却已经跪在身边开始帮他解开皮带、拉开拉链……早已昂扬难耐的硕大猛的弹出来，吓了两人一跳！
　　墨莲错愕地望着他俊美的脸颊好像熟透的番茄一样，甚至有些颤抖……他不知道此刻的历茗轩究竟是怎么了，可是自己却不由自主地就被魅惑了去……
　　“唔――”一声轻声的惊呼让男人回过神来，心头猛地一沉，“轩轩，不用这样……我……”
　　历茗轩居然将他的双腿分开，然后跪在他的两腿之间，慢慢地沉下腰，性感的双唇将他的骄傲轻轻地吞了进去！
　　做梦也不会想到这个保守的男人会做到这一步，墨莲不可思议的瞪大了眼睛，同时也一阵没来由的心痛――
　　他们第一次的那个晚上，被下了药的端木藤狠狠的蹂躏着这具美妙身体的时候，他也曾强迫这个男人做过这种事……这辈子他都不可能忘记历茗轩当时委屈和绝望的表情，那时候从未被触碰过的身体一边被自己最信任的人狠狠的侵犯着，撕裂、血水、痛楚……一边却还受到他的威胁，被迫用嘴含住男人的性器，承受着最残酷的侮辱……
　　那时的场景，又何尝不是他心底永远的伤疤？
　　做错的事，世上没有后悔药……这个人还能接受他，愿意留在他身边，他已经谢天谢地了！有些话，即使是忏悔，说出来只会让彼此更加的尴尬和难堪，所以禁忌的话题不能再说出口，可那不代表他忘记了……他必须用尽这一生来呵护这个男人，才能弥补昔日残忍的暴行所带来的伤害。
　　可是现在……历茗轩竟然会以这种方式来取悦他！
　　“唔恩……啊哈……轩轩，停……”
　　该死的……历茗轩的动作生涩得一塌糊涂，只会笨笨的吞吐，跟那时候被强迫是一样毫无进步，根本没有任何技巧性可言……可……可怎么就这么的舒服！
　　一向有着傲人自制力的墨莲，竟然不由自主的低声呻吟出来！
　　“很舒服吗？”
　　历茗轩终于抬起头来，无意识的舔着嘴角，像是个等待表扬的孩子，压根不知道自己的脸上正写满了“勾引”两个字。
　　这种事做起来的确让他害羞的快不行了，可是第一次意外的听到墨莲居然也会呻吟……他不否认心中有一点小小的成就感作祟，竟然泛起了丝丝甜意……
　　“恩，舒服……很舒服……”墨莲才被他弄了几下，喘息便已经明显不规律起来，不过，“宝贝，我想要更舒服，可以吗？”
　　开什么玩笑……第一次发现征服自己居然这么容易！他说什么也得把主导权拿回来！
　　历茗轩怔了一下，立刻明白了他的意思，笑脸羞得更红了，连言语都不由得打结起来――
　　“可……可是，你的手……明明还……”
　　声音越来越小……男人的意思很明白，是想要他！可是……昨天……他承认昨天和端木藤的那场意外让他的心里还有一层疙瘩！
　　他生平第一次主动取悦男人……拼命地、不停地告诉自己――从此这个就是自己的恋人，这么做是应该的，努力的把不该想的从脑海中扫出去……
　　这样畏缩的心思，这个男人该不会也能看透吧？
　　墨莲温柔的看着他，可那双平时明明很会将犀利隐藏的眼眸，此时却深邃的像一个无底的黑洞，要把他吸进去一般，“宝贝，昨天受伤了么？”
　　这尴尬的问题，问得很隐晦，指的自然是和端木藤在一起的时候……
　　特殊的氛围下，历茗轩果然还是听懂了……低着头，默默地摇了摇。
　　他之所以宁可用口，一方面是因为墨莲受伤了，另一方面……他不知道哦这样子的自己……这个男人会不会嫌弃他昨夜才跟别人做过的身体……
　　“轩轩，没受伤的话，把裤子脱了，你坐上来……我教你……”
　　墨莲像是完全没有看到他脸上的挣扎一般，挑着眉凝视着愣了片刻后，害羞的低下头却照做的历茗轩……连骑乘都不会的笨蛋一个……无论以前发生过什么事，都过去了……是他没有保护好自己如此这般纯洁的爱人……
　　他的轩轩是那么的生涩而诱人，爱上这么个人，注定要和那群大尾巴狼们拼一场硬仗……他又怎么会把怨气发泄到这样美好的爱人身上。
　　“轩轩，只让我吻你、碰你……好不好？”生怕刺激到他，每一个措辞都小心翼翼。
　　而已经衣衫褪尽的历茗轩，拘谨的跨在他的腰上，闷闷的点点头。
　　这就够了……他要的是这份心意，这份承诺，剩下的都交给他就好了！
　　“旁边抽屉里有润滑液，小心点，慢慢坐上去，别把自己弄伤了……”
　　“为什么你这里会有这种东西？”
　　历茗轩依言拿着东西，却不满的嘟起嘴唇，忍不住拿白眼瞪他。
　　“因为我在等你啊……难道说，你在吃醋？”
　　墨莲突然被他这个小动作弄的心情大好――其实，这个男人对自己抱着怎样的想法，他怎么会不知道？就像纳兰澈所说，自己一直都在自欺欺人，利用这个男人的善良和单纯，利用他还看不懂自己的心……
　　可是他真的太爱了，爱的再也放不开手……
　　他只能相信，抓住机会后的自己，还有很长的时间……总有一天会连他的心一起收获！
　　但现在看来……也许，轩轩对他也不是没有爱的！
　　“哈啊……恩――”
　　慢慢的、一点一点坐下去的历茗轩……从不知道这个体位竟然可以进入的这样深，委屈的小脸轻轻纠结，可身下的男人却已经开始快速的上下摆动着臀部。
　　让自己占有的更深、更深……哪还给他后悔的机会？
　　“哈……莲……慢、慢点……啊恩……”
　　比起昨天的惊心动魄，此时温暖的床灯营造的安宁氛围要让人心安得多……可投在墙壁上的激情身影，和一声声难以抑制的甜美呻吟，却让这刚刚落下的宁静夜色增添了少许幸福的色彩。
　　三日后――
　　其实墨莲的住所距离画廊很近，本来有钱人很少会选择繁华的市中心作为居所，可为了照顾画廊，为了历茗轩回来后不用来回跑得那么辛苦，他干脆大手笔的买下画廊对面的一座大厦，拆掉后改成历茗轩喜欢的那种面积不大的小别墅。
　　对于这份心意，历茗轩自然能够领会，领会的同时心里也多了一层感动。
　　只不过画廊这边的情形就没那么乐观了！
　　拜纳兰澈所赐，他现在也快变成了名人！那天在酒店里又那么高调的宣布自己是他回家的妻子，紧接着被那么多房客看到那场争夺战……现在无论是要讨好纳兰澈的人，还是想跟端木藤拉近关系的，统统跑来找他下手――
　　你见过哪个画廊卖画是论箱车往外运的嘛？
　　钱倒是不少给……可他怀疑那些人真的懂画吗？
　　今天生意倒是清淡了不少，虽然顾客络绎不绝，但他把墙上大部分的作品都贴上了“非卖品”，否则非给他们搬空了不可！
　　画廊签约的画家，他也有一部分不太满意……倒是突然想起了庭，也不知道现在过得怎么样，画技精进多少，要是可以的话，拉来帮忙倒是不错的！
　　经营，还真是件头疼的事！
　　历茗轩的办公室跟画室挨着，平时前面画廊有专职的营业员，办公室只是个摆设，反正他也不怎么擅长经营之道，反倒成了休息室和某个“牛皮糖”利用网络办公的地方。
　　“轩轩，我口渴了……”
　　历茗轩才揉着太阳穴从画室出来，墨莲便像只大型犬科动物一样贴上来，引得他不由面部抽搐：“瓶装水，自己去冰柜里拿……”
　　明明昨天已经拆掉石膏，活蹦乱跳了！
　　前几天都是他手把手的喂水喂饭，居然还……让他嘴对嘴的喂他喝水，每次最后都变了质，光被青天白日推倒在办公桌上那几次，让历茗轩现在想起来都还脸红心跳。
　　“可是……”墨莲终于发现他的撒娇战略已经失效了，不由得沮丧。
　　难道才发现手不方便的好处……
　　“历先生，有位客人想见您――”
　　偏偏前台服务员的女声不早不晚偏偏这个时间飘进来，恨得墨莲咬牙切齿的同时，身边的宝贝已经应声离开了。
　　“请问有什么事？”
　　历茗轩扫了一眼来客，极力保持着礼貌。
　　银灰色的跑车大大咧咧的停在他的店门口，年轻人一看就是那种终日游手好闲的大少爷。
　　他就纳闷儿了，自己怎么总招惹这些人！
　　“没什么，想问问历先生今天有没有空，赏脸一个吃个饭？或者一起做点别的？当然，酬劳绝对不会亏待您这样的大美人……”
　　年轻人长相不差，只是一脸猥琐的直奔主题，让历茗轩觉得一阵阵的反胃。
　　除了那些慕那几个男人的大名来疯狂购画的客人，他这几天接待最多的就是这种小子……不认识他，可这间画廊来了个大美人老板的传闻却是越传越离谱，就好像每个这种人都想来碰碰运气似的！
　　“他没空！今天没空，明天没空……永远没空！你是谁家的人，介不介意把你的家族告诉我？
　　历茗轩还没开口，背后带着浓浓不悦的男性嗓音已经冒了出来！
　　来人望着这个器宇不凡的男人，本能的咽了口唾沫，大美人的背后常常都会隐藏着大金主，这是这个圈子里的潜规则……而一旦遇上这些人，多半不是他们这些还没掌握家族实权的毛头小子对付得了的！
　　望着又一个灰溜溜的背影被赶走，历茗轩无奈的冲身边的墨莲笑了笑，或者说有些哭笑不得！
　　“宝贝，你让我这么不安心，我该拿你怎么办？”
　　不由分说的贴上来，恢复自由的双臂像是很久都没有抱过心爱的人一般，勾着历茗轩的纤腰，牢牢地不愿放手。可怜历茗轩红着脸环视四周，本应该在附近的营业员看到这架势早就不知溜到什么地方去了。
　　“莲，这里是画廊――”
　　历茗轩皱着眉头提醒着腰上那两只越来越不安分的手……果然，被他这么一提醒，深知爱人脸皮薄的墨莲果然停下了动作――
　　“轩轩，明天跟我去英国怎么样？”
　　“去干什么？”
　　“去拜祭我妈妈。虽然在大海中遗体没有找到，但那时候纳兰夫人还是在附近的公墓帮她做了墓碑！我想带你去见她，告诉她我很好，告诉她我收获了这一生最重要的人，我想跟她分享这份幸福！”
　　历茗轩沉默了……带着自己去见，真的合适吗？
　　告诉已故的母亲……他找了一个男性的伴侣？
　　墨莲和端木藤之间的那个结，还没有解开……可自己不是当事人，没有说话的权利，只知道过了这么多年，物换星移，这个男人也同样放下了仇恨……这样也算一种好的结果吧？
　　默默地点了点头，不管这样，他愿意去！
　　“对了轩轩，上飞机前有一样礼物一定要送给你！我已经订下了，现在开车去取，你乖乖在画廊里呆着等我，很快就回来――”
　　虽然这个男人跟纳兰澈还存在着形式上的婚约没有解除，那个由他来慢慢想办法就好！但在见母亲之前，至少该把他的戒指戴上吧？
　　“我又不是小孩子，还能走丢了不成？”
　　历茗轩被他的神神秘秘弄得一头雾水，不由嘟囔着，望着他沉浸在幸福里的背影，自己却也不知不觉觉得幸福起来。
　　说到看父母……自己养父母的骨灰，还在纳兰澈那里！那家伙到底有没有好好的保存？那时候他们闹了那么大的误会，他被狠狠的欺负了，那骨灰会不会也被纳兰澈报复，丢掉了？
　　被一连串的事情完全弄懵了，现在才想起来，想想自己还真是不孝。
　　掏出手机来，像是做思想斗争一般……这几天谢天谢地，纳兰澈和端木藤都没有出现，就连弥也失去了踪影，安生日子才没过几天，他实在不想主动联系那个男人……
　　可养父母的骨灰，那也不能不管啊！
　　思前想后，历茗轩紧紧的抿着唇，最后叹了口气，还是一个一个的把号码拨了出来，现在才发现……原来时隔半年，这个号码他还是记得很清楚。
　　可惜，所有的号码播完后，他的手指还没有落上拨出键，便被一个华丽而高昂的女音打断――
　　“请问历先生在吗？”
　　“你好，我就是，请问您……”
　　拜这群豺狼们所赐，他现在对女性的顾客比较有好感，虽然眼前这个虽然容貌不错，可全身艳俗的脂粉气却实在浓了些。
　　“历先生，我想请您亲自帮我画一幅人像可以吗？是人体哦。”
　　历茗轩愣了一下，他自己本来就是搞艺术的，倒是觉得人体和风景与绘画动机而言，没什么差别的，何况他也有一段时间没画过模特了，有点想画。而且这女子做模特的话，效果应该不会差。
　　只是作为平常人的目光看待人体画，这女子算是挺大胆的，还有对方的眼神……不知为什么，就是让他没来由的一阵不舒服。
　　“那现在就跟我走吧，我的车停在门口，去我家画吧，画完我送你回来！”
　　女子很热情，热情的让他根本插不上话，一张写着好多个0的支票丢在收银台上，目瞪口呆的营业员眼睁睁的看着自己老板被一个一身名牌的美女连撒娇带硬拖的拽上了门外的敞篷车，随即一脚油门，扬长而去――
　　第一百六十九章 绅士的麻烦
　　把典型的苏州林园搬到这喧嚣的发达城市最好的住宅地段，不只需要雅致的品味，更需要大把大把的金钱……当然，苏家从不缺钱。
　　坐在加长的迈巴赫里，端木藤淡然的望着窗外还算宜人的风景，有一搭没一搭的应着前排苏家经理的话，瞎子都看得出他的心情差到了几点，何况是久经商战的老手！前排的经历不断地用手帕擦着额头上的汗――
　　明明几天前开始谈这项合作的时候，这位惹不起的年轻人还一副很平易近人的儒雅模样，这脸色怎么今天说变就变了呢？亏得他出门前还拍着胸脯跟家主担保，一定能在回来的路上套到这个男人的口风……现在看来，别说套话，端木藤周围的低气压，让他连随意开口寒暄都觉得压迫感好重。
　　之前真是小看了这个毛头小子……前身是五百强企业中业绩平平的端木家族，和苏家的地位自然无法比拟，这小子先是名声扫地，然后出卖家族发了家，就像一匹突然冲到最前面的黑马。现在恐怕除了那个纳兰澈，没人敢不让他三分。原本以为那一定是走了狗屎运，可这趟合同签下来才发现，这个年轻人真的厉害！
　　话说，端木藤当然知道前排的老鬼在瞎琢磨什么，只不过懒得搭理他而已。
　　他的轩轩现在跟墨莲同居了……一想到那天在酒店的床上，两人翻云覆雨的酣甜滋味，一想到现在正压在他的爱人身上的是别的男人……他的心情好得了才怪！
　　那天他原本以为轩轩会选择把生米做成熟饭的自己才对……现在看来，那个男人已经变得比半年前更加成熟，想法也更加明晰……这种办法已经行不通了！
　　所以他才连着三天，硬是咬着牙坚持没有贸然上门，得想个万全的法子把人抢回来，不然这么贸然跑过去，万一轩轩躲避自己，那就更不好有进展了……可是话虽然那么说，心里可急得要命。一想到墨莲那个混蛋对他的心肝宝贝做那样的事，哪个男人受得了！
　　手机偏偏这个时候响起来，看到上面显示的“东方悦”的名字，端木藤突然觉得灵光一闪――对呀，他怎么把这个办法给忘记了！
　　“悦……呵呵，恩，他回来了！”
　　一点都不惊讶于电话那头的大惊小怪，那天在酒店那么一闹，全世界都知道他和纳兰澈找到了当初被传得沸沸扬扬的“七亿新娘”，并且争风吃醋，差点在电梯间大打出手。
　　“……悦，正合我意，我正想找你帮个忙。不过……他不在我身边，他在墨莲哪里，墨莲给他开了一间画廊，就是市中心很有名的那间。你们可以去那里找他……对，让你们去帮我多说说好话！”
　　没想到东方悦会主动提出来很想见见轩轩，这也是他刚才想到的主意――可以曲线救国嘛！不见他，不代表不见其他的朋友啊。说起来，东方悦和南宫锥都算是历茗轩初到中国、最困难的时候向他伸出援手的人……只不过，以前的历茗轩，耳根子软，如今却在受了那么多伤害之后变得倔强了几分，不知道能不能起到作用。可现在哪怕一丁点的办法，他都不会放弃。
　　要说起来，其实迫切想见历茗轩的人，东方悦到谈不上，是南宫锥！
　　那时候在纳兰家的死人公路入口，因为彼此间的重重误会，一心为好友着急的他说了很过分的话，之后知道了历茗轩是被骗的、又遭遇了那么悲惨的对待后，便一直想要道歉，可怎么都找不到人！今天的财经报纸一看到报道，就催着东方悦赶紧打听。
　　没想到还正是时候！
　　要说苏家的园林，的确是排场的有些夸张，直到端木藤的电话打完，才缓缓地驶到了本宅门口――
　　“端木先生――”
　　“苏先生――”
　　端木藤一下车就看到这里的主人亲自出迎到门口，普天之下能被苏家如此恭迎的恐怕不出百人。
　　年过半百的老爷子，慈眉善目，举手投足间都透着优雅。两人虽然年纪相差很多，可对方还是礼节非常的周到，跟苏老并肩的时候，端木藤刚才不耐烦的样子收敛了不少，一方面是以为刚才的电话让他找到了最困扰他的事情的转机，另一方面，老爷子好歹是他端木家的世交，虽说他已经是端木家人人憎恨的逆子，可那是事出有因，平常的礼节他还是比较注意的。
　　苏家的本宅和园子一样大的夸张，而且还错综复杂得很。两人一路走一路闲谈，不知怎么就谈到了各个名门家的终身大事的话题，苏老突然叹了口气――
　　“端木先生，看了这几天的财经新闻，苏某终于理解您为什么会拒绝小女了。只不过……如果可以的话，等一下我们把合同签完，苏某希望您亲自跟小女谈谈，彻底断了她的念头……”
　　端木藤跟纳兰澈为一个男人抢得战火不断升级的消息，在这个圈子里已经人尽皆知。
　　“好的，我知道了。”端木藤无奈的笑笑，最近确实被那个女人追的烦不胜烦。
　　苏家的独女，苏潋滟，外号苏妲己，容貌倒是不俗，可那到处玩弄男人的风流韵事实在不敢恭维。就算端木藤从不曾遇上历茗轩、也不喜欢男人，也不可能跟这种浪荡女扯上关系。可自从端木藤开始和苏家谈这笔大生意，偶然见过他一面后，苏潋滟便开始疯狂的追求他，甚至到处宣称非他不嫁……现在他的轩轩回来了，更不能在这个节骨眼儿上闹出什么误会来！
　　“端木先生，潋滟是我们家唯一的子嗣，可能从小惯坏了，不知天高地厚的，她如果说出什么让您难堪的话，还希望您不要介怀……当然，更希望不要影响到我们之间的合作。”
　　说实话，今天的端木藤已经不是苏家可以得罪的起的，这一点苏老自己心知肚明。可那个宝贝女儿的性格确实暴敛的无法无天，遭到端木藤正式拒绝后会有什么反应，他自己想一想也觉得头痛不已。
　　“对了，正好刚才下人说小女半个多小时前已经回来了，好像在房间里画画，倒不如一会儿办完正事……”
　　“也好，那就择日不如撞日。请苏先生放心，对待淑女，在下有分寸的。”
　　那个麻烦当然是越早解决越好，毕竟对方是女人，端木藤自忖基本的绅士风度他还是有的。
　　两人说话间已经到了书房，利润上亿的大合同，自然要小心谨慎，两个做大事的男人立刻把刚才话题中的女主角抛到了九霄云外。
　　然而，与此同时，就在这位“女主角”的房间里，却正上演着一出他们绝对想不到的“惊艳闹剧”――
　　历茗轩俊美的脸惨白到唇瓣都看不到一丝血色，拿着画笔的手还在不停的颤抖――这个疯女人的驾驶速度跟当初的端木藤有一拼，可完全没有技术可言，一味的横冲直闯，他刚才差点以为自己要死在路上了！
　　眼下的情形也好不到哪里去……这女人该怎么说呢？
　　一进门就把衣服脱得精光，然后侧卧在贵妃床上，姿势摆的也不错，就是……那双狐媚的眼睛盯着他不停的上下打量，这种感觉让历茗轩觉得很不舒服，就好像被脱光的是自己一样……这不是画画，更像是赤裸裸的视奸！
　　“请您表情放自然就可以了，需要画到脸部细节的时候，我会提醒您……”历茗轩极力想把注意力放在画笔上，屏蔽这种视线的骚扰。
　　可惜，对方不但不领情，反倒连狐狸尾巴都不藏了――
　　“我叫苏潋滟！”
　　“哦，苏小姐好。”
　　历茗轩压根就是随口应了一声，自然引起了女子的不满……她本以为只要报上名字，这群靠金主吃饭的小白脸应该没几个人不认识她的！
　　“我听说了，你这几天才来这个地方的，马上就拥有了一家画廊！其实画廊而已，凭你的姿色可以拥有更多！你的金主给你出多少钱？我出双倍，怎么样？”
　　蛇蝎美人挑着眉，色迷迷的盯着被画架挡住一半的俊美男人……真好看，她玩过数不清的男人，从来没有见过这么好看的，不止好看，眉宇间还透着一股青涩的味道，越看越中意。更何况听说不少人都吃了闭门羹，把这个男人征服在床上，那也是一件很有成就感的事！
　　“哈？苏小姐……你要画像，就安静的别动，如果你不画，那我就离开了。”历茗轩修养再好，这会儿脸色终于也沉了下来。
　　虽然什么“金主”之类的话，他不太懂，可女人的言辞和神情还是让他听懂了这个女人是在说什么！
　　“哼，装什么假正经！我听说很多男人找你，跟女人做总好过后面被男人干好吧？反正都是卖，卖屁股的滋味不好过吧？这样，一个月一百万，怎么样？”苏潋滟挑挑眉毛，完全不把他的动怒当回事，反倒越说越下流。
　　历茗轩终于忍无可忍，把画板往地上一放――
　　“对不起，既然你不是要画像，那我告辞！”
　　“你敢？”苏潋滟可不是好惹的，直接从贵妃床上蹦起来，“这里是大名鼎鼎的苏家，我是苏家唯一的掌上明珠，现在我可是没有穿衣服，你敢跨出这个门一步，我立刻就喊你强奸我！我倒要看看你走不走得出去！到时候你还想画画？后半辈子你就在牢房里蹲着吧！听说男监的那帮犯人们可是饥渴得很呢，你进去刚好给人当福利了，天天让人轮着干的屁股开花，我看你还装不装得出这假清高！”
　　“你――”
　　历茗轩发现自己纯粹是遇上女流氓了！
　　可是苏潋滟的威胁相当有效，他真的不敢再往出走……两人就这么站着，僵持了没多久，女人就按耐不住的贴了上来。
　　“别生气嘛，只要你乖乖听我的话，你又不吃亏……那一个月两百万好不好？”
　　苏潋滟像八爪鱼一样贴上来，软硬兼施，历茗轩无奈步步后退……他再怎么样，也不可能打不过女人，可对女人动粗实在违背他的绅士原则，他下不了手，而且他也怕这个疯女人突然乱喊，真的把下人都叫来，说自己强奸她……于是只好步步后退，很快后背就贴在了墙上。
　　“苏小姐，请你自重――”
　　历茗轩百般无奈，别过脸去，对方原本俏丽的面孔，这会儿让他怎么看都觉得恶心。可是为了不在挣扎中碰到对方赤裸的身体，只好举起双手，反倒让这个女人更加的为所欲为。
　　“傻瓜，上床还自重什么？你放心，我不会缠着你的，我可是苏家的大小姐，我未来的老公那一定得是事业有成，能让我们苏家一直发扬光大的成功人士！我们只是玩几个月而已，等我厌烦了你，你就自由了……”
　　苏潋滟看着他无处可逃，又不敢乱动，干脆变本加厉，伸出手去一颗一颗将他胸前的衣扣解开，等他白皙的胸膛完全展露，让女人都自叹不如的肌肤立刻引来这个疯女人啧啧的赞叹，干脆动手去接他的皮带！
　　不料，这个时候卧室的门突然从外面敲了几下――
　　“潋滟，你在吧？爸爸进去了――”
　　出声的是苏老，可推门进来的却还跟着一个男人――端木藤！
　　这个女人平日放荡惯了，居然没有锁门！
　　“啪――”的一声，历茗轩还没从眼前突如其来的变故中回过神来，只觉脸上一片火辣辣的痛楚，这个女人竟然狠狠的一个耳光打在他脸上。
　　再看苏潋滟本人，立刻扯了条床单将身体裹住，一双立刻变得泪汪汪的眸子不去演戏真可惜了――
　　“藤，救救我……这个流氓……他自称是画家要帮我画像，结果他差点强奸了我……”
　　第一百七十章 没有什么比你更重要
　　苏老做梦也没有想到会撞上这种情况，不过精明的男人很快就猜到是怎么回事，毕竟是自家骄纵出来的女儿，做父亲的还能不了解？
　　……可是当着端木藤的面，苏家得要脸面啊！
　　“还不快来人，把这个人给我先关进仓库里，等一会儿送去警察局！”只听苏老一声怒喝。
　　为了家族的颜面，也只好牺牲眼前这个衣服被扒掉一半的男人……外人终究是外人，而且也没打算真送他去警察局，送进去丢脸的不是苏家吗？传出去苏家大小姐在自己卧室里差点被男人强奸了……这个臭丫头不要脸，他还要呢！也就是做做样子，等端木藤走了之后，放出来给点钱，把人打发走就算了……
　　“我没有……我一下都没有碰她！”
　　历茗轩瞪着一双委屈的凤眸，都不知道自己此刻究竟是何种表情……这叫什么事儿！窦娥都没他冤枉！
　　他不是没有注意到端木藤，对端木藤出现在这里，心中当然会感到意外，可这种情形下的见面，本来就觉得尴尬无比，加上急着澄清误会，只好故意不去看那个男人。
　　可惜这里哪有人听他解释？家里几个闻声而来的保镖上了就要押他……这还不够，装模作样倒在一旁的苏潋滟像是猜透了父亲的心思，一想到等一会儿要白白放这个敢不买她帐的男人离开、便心生不甘，而且当着端木藤的面，为了表现自己是无辜的，是受了委屈的……
　　女人裹着床单突然又跳起来，扬起手对着历茗轩已经肿起的那半边脸就狠狠的挥下去……
　　泼辣的手腕却在半空中被一只有力的大手抓住！
　　――端木藤几个大步冲过去，一把抓住撒泼的女人，扬起另一只手就是一个狠狠的耳光……苏潋滟直接被甩出去好几米，跌倒在床头旁边，呜咽了几声，像条挨了重棍的狗，半天也怕不起来。
　　顿时，一边的苏老、被他突然抱在怀中的历茗轩全都傻眼了。
　　“端木藤，您这是什么意思……”
　　再怎么说，宝贝女儿当着自己的面因为不相干的人被打，苏老涵养再好也不由露出愠色。
　　“苏老，不好意思，没能按照约定的保持风度！您不是看过那些八卦的财经新闻嘛？很抱歉的告诉您――他就是新闻的另一个男主角，是我端木藤这辈子唯一心动的人！令千金到底对我的爱人做了什么，她自己清楚！我的轩轩，我自己都舍不得动他一根汗毛，现在居然被她打伤了！”
　　端木藤眯缝着一双犀利的眸子，环视了一周，目光扫到之处皆是一片不寒而栗，刚才那些想要冲上来把历茗轩押走的保镖，更是退得远远的。
　　到这会儿，彻底明白自己的女儿闯了祸，就连苏老的底气也强硬不起来了……老头子显得有些局促的站在那里不知道该怎么收场。偏偏苏潋滟是个从来没有碰过钉子、根本不知道天高地厚的女人，生平第一次挨了打，自然不肯善罢甘休，费劲地从床上挣扎起来，就还想扑上来厮打，苏老没办法，只好用眼神示意保镖先把这个闯祸精按住在说。
　　“藤，我没有……真的没有碰她，是她说要我给她画像，把我接到这里，然后又……”脸颊高高的肿起来，让历茗轩的口齿变得有些不大灵光。
　　“嘘！脸受伤了就别说话，会疼的！”端木藤回过身来，先前的犀利已经一扫而光，望着自己的爱人红肿的脸颊，顿时心疼得无以附加，把手指温柔地堵住他急于辩白的唇瓣，“我知道，我的轩轩是最乖的！没事了，已经没事了，有我在这里呢，没人敢再打你――”
　　小心翼翼的将他胸前的扣子一颗一颗扣上，还不忘偷偷观察他柔滑细腻的肌肤有没有被怎么样，最后把皮带扣都重新扣好，才终于松了一口气。
　　历茗轩呆呆的望着他做完这一切，才猛地回过神来，顿时羞得恨不得挖个地洞钻进去――这个家伙到底在干嘛！
　　高调示爱，帮他穿衣服、系皮带……当着这么多人的面！
　　下意识的害羞的神手捂住脸……他是个马上就三十岁的大男人，又不是小孩子！
　　却不知道，自己此时的动作像只捂着脸的小猫，这样单纯的害羞方式，在端木藤的眼里是何等的可爱诱人。
　　“别压着受伤的脸，等一下我把车叫来，马上带你离开，叫医生帮你敷药――”可爱归可爱，尽管端木藤直勾勾的眼神压根舍不得离开，可为了防止他脸上的红肿变得更严重，还是霸道的把他柔软的手攥在掌心，从脸上强行拿开，任由他怎么挣扎，都抽不出来。
　　“端木先生，今天的事苏某代小女道歉，也为自己刚才的失态道歉……如果可以的话，不如苏某现在为两位准备客房，马上拿冰袋来给这位先生冷敷，再把家里的私人医生找来诊治吧！不然的话，外面天气炎热，这一路开车回去，恐怕这位先生脸上的伤……”
　　――到这会儿，苏老终于沉不住气了。
　　……有钱人的命金贵，脸也金贵……就挨了这么个耳光而已，还是女人打的，能有什么事啊？历茗轩在心中偷偷腹诽着，不安的抬起头却刚好看到端木藤和苏老之间四道他根本看不懂的眼神交汇。
　　苏老当然着急，端木藤动了真怒，甚至离开都不用苏家的车，这代表着什么？代表着决裂！那刚刚签的合同怎么办？那么大的投入绑在了一起，端木藤万一一怒之下毁约，宁可损失一大笔钱也不跟苏家合作的话，苏家可没有那么多流动资金陪着年轻人疯狂！再说，潋滟这个孩子招惹什么人不好，去招惹这个传说中的“七亿新娘”！回头端木藤撒手不管，那纳兰澈再气势汹汹的找来……他得先把情况稳住，看这个男人不像是个难说话的人，给自己创造机会说点好话，别把这“巴掌”的事情闹大了，不然他可就真的吃不了兜着走了。
　　再说端木藤……就这么把历茗轩带出去的话，这个男人一定不肯乖乖跟自己回家，又不能强行把他带走，到时候还不是得乖乖的把心上人送回墨莲那只大尾巴狼怀里……这机会简直就是上天赐给他的，他才不会就这么放过！如果是迫于无奈，暂时留在苏家客房的话，那可就不一样了……
　　没用了十分钟，苏家最好的客房就给两人准备好了。中国传统式建筑的房间对于在英国长大的历茗轩来说充满了好奇感，窗外又刚好对着人造园林，缩小的山水风光尽收眼底。
　　“嘶――”
　　可惜冰袋敷上来的感觉就不怎么美好了，猛然间的凉意和火辣辣的脸贴在一起，让历茗轩漂亮的眉头不由自主的打结在一起。
　　“这会儿知道疼了，刚才为什么不向我呼救？”
　　端木藤在一边心疼的手足无措，恨不得替他疼。本想跟他说话分散注意力，可却还是忍不住故意板起脸来――
　　这个笨蛋，刚才明明是受了委屈，被人冤枉，却宁可向一群明知道根本不会帮他的人不停地解释，也不肯向近在咫尺的自己求助！
　　“我……”历茗轩不由自主的垂下眼睑，轻轻的蠕动着嘴唇，“我不想拖累你……我什么都没有做……”
　　那时候一心想要给自己洗清冤屈，可是藤突然出现在身边，又不知道他是以什么样的身份立场站在那里……藤为了帮他、为了救他，以前已经被害苦了太多次，所以他才会下意识的选择了无视他，不想再给这个男人出手帮忙的机会……
　　他的意思，端木藤听懂了，正因为听懂了，所以才觉得悲哀――
　　“轩轩，你听好了，今天的端木藤不再是那时候那个只知道伤害你、却保护不了你的没用的大少爷，今天的我可以跟纳兰澈平起平坐，我想要保护的人，谁也伤害不了……所以，轩轩，尽可能的麻烦我吧！如果你不再需要我，那我走到今天这一步就变得一点意义都没有了……”
　　出卖父母、背叛家庭，毁了整个端木家；用来历不明的钱，用卑鄙不法的手段，不惜一切代价的迅速蹿到了今天的位置……全部都是为了眼前这个人，为了有朝一日把他重新揽入自己的怀抱的时候，谁也抢不走他，谁也伤不了他！
　　没有什么比这个男人对他而言更重要，没有了这份爱情……他端木藤什么都不是！
　　历茗轩怔怔的望着他……藤变了，变得更加强势，对自己的那份执着却有增无减，一个一直拼了命爱着自己、为自己受尽了苦难都不肯回头的男人……
　　他脑海中在一瞬间冒出一种冲动，如果那时候在酒店，他答应的人是藤而不是莲……现在又会变成什么样呢？
　　然而，现实是没有卖后悔药的――
　　他随身的手机很会挑时候的响起来，上面显示的名字是“墨莲”，那个男人帮他录入号码的时候还不忘在名字旁边输入了一个大大的桃心，全部盛入身边的端木藤眼底――
　　“喂，莲――”
　　第一百七十一章 彷徨的心
　　“莲，不好意思，临时有事外出了。是帮一位客人画像，很快就好了……不用，不用来接我，我很快就回去，能赶上晚餐的……”
　　麻利的挂上电话，历茗轩觉得自己的心跳明显在加速……说谎，是他最不擅长的事情。
　　“为什么不告诉他实情――你，被人骗出来差点遭到侵犯，而我，正在你身边！”
　　――偏偏旁边还有个端木藤在不依不饶。
　　这话可以拆开两部分解释――责怪墨莲根本保护不了他的轩轩，不然也不会让他单独遇上苏潋滟这种恶心的女人；历茗轩如果真的毫不在意他，大可以坦坦荡荡的告诉墨莲他们在这里巧遇，这种下意识的回避，也许单纯的当事人没有注意到……但他，可不可以理解为是对自己余情未了？
　　端木藤也不指望他回答，只是嘴角挂上的那抹甜蜜却让历茗轩觉得自己正进退两难。
　　“我不想让莲总为我担心，作为一个成年人，需要别人无时无刻的保护这种事，只会让我觉得羞愧……今天的事，谢谢你，藤。我以后会注意，不会再轻易被人骗的。”
　　历茗轩这么说，很明显是在替墨莲抱不平，自己今天遇上这种触霉头的女人，实在怪不得墨莲，完全是自己的责任。
　　听他这么说，端木藤脸上的笑容被冲淡了一些，或者说，他发现自己有些低估墨莲在这个男人心目中的位置……他之前和纳兰澈想的一样，认为之所以会选择那个最没有竞争资格的家伙，完全是历茗轩处于逃避，现在看来，墨莲那个像狐狸一样精明但不张扬的混蛋，比他们任何人都更懂得如何征服这个男人的心，大有利用机会后来居上的势头！
　　“藤，我的脸已经没什么事了吧？”对着镜子左瞧瞧，右瞧瞧，倒不是历茗轩臭美，他是实在不愿意被敏感的莲发现端倪，那个男人一定会自责的。好在苏潋滟毕竟是个女人，手上的力道有限，这会儿及时的上了药、敷过冰袋，基本上已经看不出痕迹了，“那我去卫生间把脸上的药味儿洗一下，也该走了，我答应了莲一起吃晚饭。”
　　历茗轩说罢就往卫生间走，背过身，不想让背后的男人看到自己难过的表情……如果当初没有那么多阴差阳错该多好！那他们现在一定很幸福……
　　可是现在，不管事左右为难还是心生悔意都已经来不及了……半年前，他们相爱、伤害，跟这几个男人之间纠缠到无从选择，一走了之选择逃避的自己才是那个身负情债累累、最混蛋的人！如今时隔半年，他发现自己依然逃不掉，既然那天决定了，既然这趟回来重新给了墨莲承诺，就不该再伤害、再背叛……开弓没有回头箭，半年后的他逼着自己重新开始的同时，也不能再给任何人的心上增加一块新的疤痕，他已经没得选择了！
　　“轩轩，锥和悦听说你回来了，都很想念你，什么时候有空，约他们出来坐坐、聊聊天？”
　　端木藤尾随其后跟进了卫生间，对于他要回去的话先不置可否，巧妙的避开敏感的话题。然而一踏进卫生间的瞬间，他却愣住了――历茗轩正背对着他洗脸，水开得很大，声音大盗即使低声哭泣也听不到，可是镜子里的男人，眼圈却是红红的。
　　“恩，我也想见他们，以前给了我很多帮助，都还没来得及道谢。”
　　强颜欢笑，历茗轩又捧了一捧水狠狠的揉搓眼睛，这才把水关掉，慢慢的抬起头。
　　最近太乱了，一回来就发现一大堆事情没有解决……养父母的骨灰得去找澈要，应该见见东方悦和南宫锥这对曾经给过自己很大帮助的朋友……可是以现在的关系，又不得不想要多来纳兰澈和端木藤！
　　“恩，回头我帮你联系，不过轩轩――”
　　一直低着头没有看眼前的镜子，突然发现端木藤的声音太近了的时候，历茗轩猛然抬起头来却已经来不及了――腰际被对方从后面突如其来的抱住，紧紧的不肯撒手！
　　“藤，好好说话，你先放开手！”
　　历茗轩不安的蠕动着身体，可这么做只能加大两人身体上的摩擦。又只能压低了声音，毕竟是在别人的家里，把下人引来只会变得更糟糕！一想到几天前这个男人趁自己被药物折磨的迷迷糊糊的时候所做的事，纤细的身体顿时轻轻的颤抖起来。
　　“轩轩，别怕我，我不会乱来的，那天对不去――”耳边，男人的耳语带着滚烫的气息，太近了近的足以让他心跳再次加速起来，“轩轩，你明明是爱我的，你的每一个表情都告诉我你还是爱我的，每一句忐忑又谨慎小心的话都告诉我你其实是像当初一样爱我的，只是在逃避……轩轩，不要逃了，我爱惨了你！没有你，我真的不行了。为什么就不能好好的跟我相爱？”
　　“我……”历茗轩望着镜子里男人痛苦的表情，慢慢的紧闭上了眼。他不忍心看，也不知道该说什么。
　　完全被看透了……
　　“轩轩，跟我走吧，其他的问题我来解决……只要你跟我走，我们一定会比当初幸福！你还记得么，我说过，‘我的床上有你的一半’，你也答应过会跟我一辈子在一起的！跟我走吧――”
　　“我……”
　　这蛊惑是致命的！
　　望着镜子里男人犹豫不决的神情，端木藤露出了欣喜的笑容……再拖一会儿，他说不定可以说服轩轩的！
　　可偏偏外面的下人不早不晚，单挑这个时间来敲门――
　　“端木先生，历先生，家主为二位准备了晚宴，请二位务必赏光――”
　　历茗轩猛然从迷茫中回过神来：“藤，不可以，我已经对不起太多人太多次了，我不可以再对不起莲……我们之间已经成了定数，放弃我好吗？”
　　什么时候开始的，自己竟然沦为了好像一个跟人偷情的妻子？
　　可他……刚才差一点就被这份在骨子里依旧深深的迷恋蛊惑了去！
　　“我们去吃饭吧，晚饭后我送你回去。现在既然苏老已经准备了晚餐，不应酬一下不合适。更何况他们家虽然不偏僻，可园子很大，总不能让你徒步走出去啊！”
　　端木藤讪讪一笑，不情愿的松开手，眼睁睁的看着心爱的人像只受惊的小白兔一样躲出去老远，心里不是滋味，对那个破坏他好事的下人恨得咬牙切齿！
　　给不给苏老面子，跟他的轩轩比起来根本不重要！不过能在一起多呆一分钟也好……能拖就拖，最好拖到天晚了，然后苏家的汽车全部抛锚才好！那就可以抱着这个男人在苏家的客房里睡上一晚――端木藤发现自己正在悲哀的异想天开。
　　还好，这头头是道、关乎礼节的劝诱，对历茗轩而言还是有效的，不管情不情愿，他也得硬着头皮吃完晚饭再回家。
　　所谓晚宴，其实只有他们三个人而已。
　　苏老说什么也是在商界摸爬滚打了这么多年的成功人士，精明自然不是历茗轩可比的……看准了这个温润的男人不像是难应付的，只要好好道歉的话，应该能够大事化小，小事化了。
　　毕竟苏家就这么一个后代，不管苏潋滟怎么胡闹，都不能看着她遭到那几个强势男人的报复。
　　虽然就餐的人少，特意把长条桌换成了圆桌以缩短彼此间的距离，可菜色美酒都丝毫不马虎的准备的全部都是上品，故意把端木藤和历茗轩的椅子放得很近，席间苏老不停的敬酒道歉，面对一个长辈如此放低姿态，好说话的历茗轩早就不再生气了，反倒反过来劝端木藤也别再追究。
　　说起来，今天端木藤抽苏潋滟那一巴掌，可比自己挨得那一下狠得多……到底是个女孩子，若说教训的话，已经足够了。
　　端木藤有点无奈，他就知道自己的爱人是个老好人，可既然历茗轩开了口，他哪有不答应的道理？只是一直贴坐在男人的身边，夹菜倒酒，体贴的不亦乐乎。
　　至于苏潋滟这个罪魁祸首，为了怕她再捅娄子，苏老干脆让人把她暂时关在卧室里，没有那个疯女人来捣乱，气氛很快就融洽起来，端木藤甚至当场表态两家的合作按照合同立刻继续……只是历茗轩被身边过分亲密的照顾弄得有些尴尬，而且苏老一杯杯的敬酒又不好意思拒绝，喝的又是几十年的茅台，他在英国长大，喝不惯中国酒，他酒量又很差……没用了多久便觉得有些晕乎！
　　端木藤也不替他挡，跟苏老交换了个眼色，彼此心照不宣――这样子，恐怕今晚他就回不去了。
　　只可惜人算不如天算――
　　这段晚宴接近尾声的时候，历茗轩已经喝得晕晕乎乎，理智尚存一些，却已经不知道自己正被身边的男人抱在怀里。苏老“好心”的建议两人在客房休息一晚再走，端木藤当然不会拒绝。
　　现在的端木藤，自然不敢再趁人之危做一些蠢事，可能够这样抱着男人睡一晚，心里也是甜的。
　　然而，跌跌撞撞进来的保镖，却把这份“和谐”打得粉碎！
　　“没看到我在宴客吗？你们不想干了是不是！”
　　怒喝手下的时候，苏老的威势跟刚才在饭桌上的和蔼完全判若两人。然而等他看清楚一路把他的保镖护院打得落花流水后冲进来的人的时候，便怎么也愤怒不起来了――
　　第一百七十二章 终于定了情
　　“墨莲先生――”
　　苏老是个有见识的人，不只认识纳兰澈，也认识墨莲……只是此时，他倒宁可不认识！
　　最快速度反应过啦眼前这是怎么样的情况，苏老的冷汗也从后背上源源不断地冒出来！
　　――让墨莲以为他帮着端木藤把这个男人骗来灌醉了，还殷勤的给他们准备房间……虽然会变成这样是事出有因，可他不能把宝贝女儿供出来！更何况，不是端木藤和纳兰澈在抢的“七亿新娘”么？怎么墨莲也跟着搅合进来？
　　“莲……你怎么来了……”
　　历茗轩迷迷糊糊的望着男人，醉酒的人的思维说来也奇怪，此时的他能想到的，绝对不是自己在电话里声称是给客人画像，现在却在酒桌前被端木藤抱在怀里。
　　这会儿虽然没有醉的不省人事，可是精神已然迟钝了不少，身体在酒精的作用下软趴趴的，此时如果不是靠在端木藤身上，恐怕立刻就会跌倒在地上，尽管如此，却依旧本能的向墨莲伸出了手――
　　“莲……对不去，没赶上回家吃晚饭……”
　　墨莲被这个简单的将手伸向自己的动作，弄得心情总算阴转多云，三步并作两步靠过去，一把将他扶住。
　　“轩轩，记得我告诉过你吧，你那个手机上有卫星定位！怎么喝这么多酒？我们回家！”
　　这个动作表示在这个男人心目中，自己是最无害、最安全的选择……当然，端木藤也因此黑下了脸也不足为奇。
　　墨莲把历茗轩抱在怀里，一看他诱人的醉颜，想及男人一惯老实，就知道是被他们故意灌成这副样子的……端木藤用这种卑鄙的小伎俩企图趁人之危在他眼里就是不争的事实，不由得越看越心疼，先前在电话里骗他的那份气愤早就烟消云散。
　　再说端木藤，好端端的好事被他破坏，自然也心有不甘，圈着历茗轩的腰际并没有松手，三个人顿时别扭的抱在一起――
　　“卫星定位？你还真卑鄙，居然监视他！轩轩跟着你连一点自由都没有！”
　　“卑鄙？比不过你吧！我只不过是考虑他的安全，比如说像这样被某些混蛋灌下这么多酒，企图对他为所欲为！”
　　“哼，笑话！你考虑他的安全？他真正遇到危险的时候，你在哪里？”
　　两人针尖对麦芒，互不相让，听得一旁的苏老满头冷汗，这么说下去……苏潋滟都干了点什么可就兜不住了。
　　“这个……其实今天是苏某家中的家眷邀请历先生来画像的，刚好端木先生跟苏某有一些公事在谈，就遇上了……”
　　老狐狸就是老狐狸，一来二去不仅把他自己撇的干干净净，还不留痕迹的替端木藤开脱，谁也不得罪。
　　历茗轩在墨莲怀里有气无力的点点头，像是佐证苏老的话一样。
　　“轩轩，我们回家吧。”
　　如果相信这个老头子的鬼话，他就不是墨莲了……可现在不是计较这个的时候，历茗轩的样子看上去太诱人了，他甚至舍不得让外人多看一眼！
　　“恩……”
　　历茗轩残存的意识让他回过头，对着抱着他不放的端木藤慢慢地摇摇头……拒绝的那么安静，拒绝的让男人无从反驳，就像是宣布他出局一般。端木藤放手的时候，眼圈红红的，可是喉咙里像堵上了什么东西，说不出话，只能看着心爱的人被别人抱在怀里，扬长而去……
　　望着那道背影，不知不觉潸然泪下的时候，可惜此时的历茗轩浑浑噩噩，不可能看到这一幕，而原先站在一旁的苏老早已有眼色的退到了偏厅。
　　“喂，悦，明天你和锥去找轩轩聊聊，好不好……”
　　许久后，端木藤拿着电话，就像抓住了救命的稻草，声音显得那么的苍白无力。
　　对方显然听出了他的不对劲，可不管怎么问……他都不能说出来……
　　再一次被那个男人抛弃了……他不能说出来！
　　如果可以放手，也许会轻松很多……可是，他做不到，明明就是那么的喜欢，那么的爱……明明，轩轩也是爱他的，总有一天，他会让那个笨蛋承认！
　　可惜，端木藤千算万算，却料不到次日等南宫锥和东方悦早早的赶到画廊的时候，却被店员通知――
　　老板跟墨先生一起去英国度蜜月了！
　　次日――
　　墨莲除了工作之外，其实和历茗轩一样都是那种非常宅的男人，不高调也不张扬，所以不会像纳兰澈一样，被私人飞机载着满世界跑。不过偶尔出门包下整个头等舱的必要还是有的。
　　“莲――”
　　怀里柔软的身子不安的蠕动了几下，慢慢的把小脑袋从毛毯里钻出来，俊俏的脸上还带着两抹尚未褪去的红云，看得男人只觉得自己的心跳又加速了。
　　“你终于肯醒了？小笨蛋，还有几个小时才到，要不要再睡一下？”
　　话虽这么说，男人却已经情不自禁的放下手中的酒杯，不安分的手已经滑进毛毯里，顺着他的衣物下摆钻进去，柔软细滑的肌肤还带着刚睡醒的温暖，被他刚刚抓过酒杯还带着微凉的手轻轻的刺激，不由得打了个激灵，在他怀中蜷缩得更紧。
　　“莲是个混蛋！”很小声的一句嘟囔，却逃不过男人灵敏的耳朵。
　　“你说什么？”
　　坏坏的威胁……可被他垫在身下的某人的身体却忠实的反映着男人的想法。
　　历茗轩怀疑这家伙是禽兽吗？
　　昨天自己不该骗他，不该喝酒……那不也是怕他担心么！可这个家伙把他抱回家之后居然……
　　欺负他醉的迷迷糊糊，他还以为整晚的翻云覆雨都是一场难以启齿的春梦，结果醒来先是一阵腰酸背痛差点下不了床，去浴室洗澡的时候看到镜子才发现身上竟被留下了那么多夸张的痕迹……这家伙都不累的么？酒果然不是好东西！
　　可是这么一眼便扫到了座椅前的置物板上，还放着墨莲刚才的半杯酒。
　　“没、没什么！你刚才一个人在喝啊！”
　　“是啊，你不陪着我，很寂寞的……要不我们现在来做点有聊的事吧？”
　　感觉到衣服里的手在往更深处滑动，胸前的敏感小凸起突然被攥住，历茗轩不由得轻咛一声，随即狠狠一巴掌把狼爪拍下去――
　　“你给我住手！这里是公众场合！”
　　“怕什么，周围又没有人……”
　　两个英俊非凡的亚洲男子作为头等舱唯一的乘客，坐在那里打打闹闹，不少漂亮高挑的空姐都面带桃花的在远远眺望。两人闹着闹着，突然安静下来――
　　“莲，昨天……对不起！遇上藤是个偶然，但我不该瞒着你……我是怕你多想，以为我……”
　　历茗轩突然沉下声音，态度也变得正式起来。
　　有些事，靠嘻哈打闹可以混过去，有些事，必须要认真的道歉……昨晚他甚至不太记得自己是怎么离开那个让他眼花缭乱的酒桌，可是两个男人的争执却不停的在耳边回荡，无法判断哪些是幻觉，哪些是曾经发生过的，只知道每个人都在宠着他、极力不伤害他，哪怕他在毫不知情的时候，正伤害着很多人……
　　“已经过去了，下场如果遇上这种情况，你可以告诉我实情。只要你说你们只是偶遇，只是朋友叙旧……只要你说不希望我打扰，我就不会打扰！我可以开车在门口等你……昨天我也有不对的地方，不该那么怒气冲冲的闯进去，我在担心你……”
　　明知道不管是端木藤也好、纳兰澈也好，他们谁也不会跟历茗轩单纯的叙旧，可是就像昨天晚上端木藤的放手一样……谁也不想让这个已经被折腾的心力交瘁的男人再背上沉重的包袱。
　　那时候，他曾说“要不要像当初一样，逃到我的身边来？”
　　所以，从一开始，这就是他的优势所在……让轩轩在他身边生活的更轻松！如果自己做不到，也许就是去了挽留这个人的立场。
　　“怎么了？这样就感动的受不了了？”笑着低头看男人红红的眼圈，故意挑起俊朗的眉头逗弄，一双深邃的眸子却像是慎重考虑一般，许久才幽幽的冒出一句，“如果让你看到这个，你会不会更感动――”
　　一对表面镶满名贵钻石的耀眼指环！
　　“莲――”历茗轩几乎惊呼出来。
　　“喜欢吗？我昨天离开画廊，就是为了去拿这个！我希望你跟我一起去看妈妈的时候，可以把它戴在手上――”
　　“可是……”历茗轩突然发现左手不知道什么时候已经被男人攥在掌心，“莲，你应该知道我――”
　　他名义上还是纳兰澈的合法妻子，纳兰澈自然是不肯离婚的……带着一辈子的无形枷锁的他，又怎么能不负责任的戴上别人的戒指！
　　“我知道，纳兰澈哪里的婚约我会想办法……我现在只问你，你愿意戴着它，一直跟我在一起吗？”一直都诙谐而又低调的男人，此刻却是前所未有的认真，“半年前，你离开之后我就一直在想――我就那么不值得你信任吗？是不是因为我太懦弱，迟迟不敢表明自己的态度，没能让你明白我是为什么拼了命的想要跟你在一起！轩轩……我不想再错过了，那种一个转身，回过头便失去了你的感觉，我再也不想承受一次！我爱你，嫁给我好不好――”
　　话音未落，墨莲一个转身离开坐席，飞机好像刚好遇上云层，剧烈的震动下这个求婚的跪姿比他预计的腰狼狈得多。历茗轩本能的一把抓住他，才发现他的手撞在旁边的扶手上，破了。
　　可手里的戒指盒，却牢牢的攥住，那份执着的模样……就好像攥着自己的性命一样！
　　远远旁观的空姐本来正看得津津有味，两个如此养眼的男人在几万米的高空的求婚现场，要多萌就有多萌，可一见流血了，几个年轻的小空姐才反应过来，急着上去阻止，飞机遇上颠簸的时候是不允许乘客离开座位的，有什么好歹她们可担当不起！可就当其中一个空姐想要冲上前去的时候，背后猛的塞过来一大束玫瑰――
　　“把这个送过去！”
　　永远一张扑克脸的欧巴桑几张，竟然也有动容的时候。
　　历茗轩呆呆的望着眼前的男人，墨莲在接过空姐送来的花时，优雅的一声“谢谢”，让小姑娘顿时红着脸跑开了……原来这个男人真的很帅，只是自己从来没顾得上注意而已！
　　没事做那么温柔干嘛！他突然发现自己的心里竟有一丝小小的醋意泛起来……竟然吃起了莫名其妙的飞醋！
　　“怎么样，宝贝，要不要嫁给我……现在有花，有戒指，还有一颗完完整整属于你的心！”｜
　　男人淡淡的笑，掩饰着这样自信的笑容下忐忑的心情。
　　万一被拒绝的话……这个男人说不定会因为这次求婚带来的压力而疏远他，这些他都不是没有考虑过，只是……只是半年前那种眨眼之间便失去了对方的经历，太痛苦了，苦得让他觉得无力再承受一次！
　　“莲――”
　　“恩。”心跳，好快。
　　历茗轩突然用淡淡的笑容回应他，笑得很好看，凝眸相对――
　　“还不帮我戴上？”
　　这一次，他们一定要好好的开始，然后一路完完整整的走到最后……喜极而泣的泪水滴落在玫瑰花上，摧残的戒指果然是要戴在修长的手指上，要比放在盒子里好看得多！
　　就在几万米的高空，一对有情人以为他们终于走完了艰辛的情路，可以迎接幸福的未来的时候……
　　苏家――
　　装潢考究的卧房里，古董瓷器砸碎了一地。面对暴走的大小姐，就算是习惯了她经常发脾气的下人都觉得后背冷汗直冒，大气不敢出一声！
　　她，苏潋滟，从来没有人敢这么对她！
　　那个不过是长得漂亮的MB而已，算什么东西？端木藤居然为了一个MB打她！
　　她要的人，还从没有弄不到手的。那个历茗轩不但敢不买她的帐，还怂恿端木藤抛弃她、甚至动手打她……还有那个金融界被称为最闪耀的后起之秀的墨莲，她被关在卧室的时候，从窗子里看到了，那个男人居然也为了历茗轩来他们家大打出手！
　　凭什么好男人居然都是那个贱货的！
　　她不甘心！
　　她怎么会输给一个男人？一个靠脸蛋吃饭的MB！
　　房间里能砸的东西都被她砸得差不多了，突然一堆废墟下面传来清脆的手机铃声，傲慢的大小姐居然没有让佣人去拿，而是自己不惜差点割破娇贵的手指，亲自从一堆瓷片里把手机刨了出来――
　　“喂……是我，查得怎么样了……哼哼，去了英国啊，好，你们继续给我盯着，我马上坐飞机赶过去！”
　　跟刚才发脾气的时候相比，女人的声音压低的判若两人。
　　昨天那个巴掌导致现在还浮肿乌青的脸，此时因为不怀好意的大笑，而变得更加狰狞起来――
　　第一百七十三章　故地惊魂
　　英国,从很大意义上来说,是历茗轩的故乡。
　　只是飞机落地的时候，他才发现降落的城市并不是之前墨莲所说的布莱顿，没记错的话他明明说过他的母亲葬身大海后，纳兰夫人就近在那里的那位夫人安置在了一座墓园！可他们落脚的机场，却写着大大的字样――爱丁堡！
　　无怪于历茗轩的错愕――这里，是他和养父母一起生活了二十九年的地方！
　　“莲？你这是……”
　　历茗轩满腹狐疑地望着笑的一脸温柔的男人，这是故地重游？
　　“你不觉得有缘嘛？我的妈妈还有你的父母最后落脚的地方都在英国，两个地方也不算很远，我怎么想都觉得应该先讨好一下岳父岳母啊！虽然他们的墓地还没能安置，放心，我会帮你跟那个混蛋把骨灰讨回来的！现在我们先去家里旧址看看，如果可以的话，我想帮你重建，好不好？”
　　墨莲驾着车，一脸打趣，一句“岳父岳母”叫的历茗轩已经满面羞红。
　　他不是那种骗得美人归后，只知道说漂亮话的男人，逼纳兰澈离婚、要那家伙交出轩轩养父母的骨灰，每一件都难如登天，老夫人在医院目前还算稳定，只是一直醒不过来，如果等老夫人醒过来之后，他打算先去负荆请罪，毕竟那个女人对他有再生父母之恩，自己的破门而出对纳兰叶嘉来说是不道义的。不过年轻人感情的事，闹到了这个地步，相信对方也不会太为难他，更何况现在纳兰澈无力抱得美人归，当然就应该回头是岸承担起家族传宗接代的责任，老夫人会帮他的可能性很大，到时候由老夫人向纳兰澈提出的话，胜算就大多了！｜
　　眼下，应该先着手重建，当初烧成一片废墟的别墅，地皮还是历茗轩所有的，手续很简单，把它恢复本来的样貌，毕竟这是爱人重要的家！
　　历茗轩坐在副驾驶座上，红着脸，低下头，没说什么……嘴角却偷偷的勾起一个幸福的弧度。
　　……他没有告诉男人，半年前他曾经回来过；也不想告诉男人，他是因为孤零零的站在清冷的废墟上再也找不到当初家的感觉，才离开的……单是这份体贴的温柔，他就没有不接受的道理！
　　只是希望，如果父母真的地下有知的话，看到他戴上另一个男人的戒指，展露出打算牵手一生的笑容的时候，不要太惊讶就好了！
　　墨莲显然用余光扫到了他嘴角扬起的弧度，也不说话，很不负责的一边开车一边用放在自动档位上的手覆在他微凉的手上……安静的感受着彼此的心意，仿佛狭小的空间里，周围流动的空气都被他们感染、变成了甜的！
　　然而――
　　不管历茗轩的养父母是不是真的地下有知，是不是看到儿子被一个男人牵着手突然出现而感到惊讶……把车弄到地点，还没下车，墨莲却先被惊呆了！
　　“轩轩？这是――”
　　到底是哪个讨债鬼？修房子都跟他抢！
　　本来想问问历茗轩到底是什么人干的，可一想就知道多半不是纳兰澈就是端木藤……不问也罢！
　　两人刚直到门口，里面便有位微胖的菲律宾妇人迎出来――
　　“少爷，您终于回来了！”
　　历茗轩的薄唇在一瞬间惊成O型……不会吧，连家里的老佣人都原封不动的请了回来？
　　“马蒂阿姨――”
　　重逢，有点像是亲人的重逢，让历茗轩忍不住热泪盈眶的冲动，扑上去狠狠地将对方抱住。
　　幸好养父母出事的前一天把这位从小看他长大的老佣人送回去休假，这才逃过一劫……现在想来，都是准备好的，可是看着像亲人一样的老阿姨安然无恙，心里便忍不住一阵阵暖意。
　　墨莲远远地看着，突然发现不管自己的心肝宝贝抱着什么人，心里都不是滋味，不由偷偷的感叹自己究竟什么时候开始，有了这么强烈的占有欲……
　　“少爷，您也真是的，半年前让人把房子重建好，把我请回来……我都守了这房子半年了，你才想起来回来看看啊！你过得好不好？怎么瘦了？阿姨等一下给你做好吃的……”
　　老妇人就像是他的半个母亲，唠叨起来没完没了，不过总体来说还是可以安心的，如果过得不好颠沛流离的话，哪有余钱回来重建房子？而且看历茗轩这趟坐关名贵的车子而来，这一身上下的衣着，怎么看都比历夫妇在世的时候过的还要好。
　　“是是，我那不是有些事情耽误了么！我现在很好啊，没有瘦吧，可能是前一阵子太忙了……”
　　没来由的安心，配合着对方的话……只是半年前到底是谁帮他修建的房子？当着墨莲的面他不好问，也怕问多了让老妇人担心。
　　半年前……他离开的时候还是一片废墟……
　　突然有一个人的名字，在心里不规则的跳跃了出来！
　　“老阿姨，您说……这房子是半年前修的？”
　　墨莲不知什么时候贴过来，一脸亲和的笑容，这样的墨莲俨然摇身一变就成了师奶杀手，让身边的历茗轩苦笑不得，可这个问题却也让他心头一沉。
　　“是啊，修建日期刻在了那里呐！这位是少爷的朋友吧？”
　　老妇人指了指不远处脚下的地基碑，很热情的回答，却不见墨莲脸上一抹惊讶一闪而过。
　　“我们不是朋友，是情侣，轩轩是我的妻子！”
　　如此信誓旦旦的直白回答，配合着将爱人的手亲密的攥着的动作，不止老妇人当场目若呆鸡，边历茗轩都羞得恨不得找个地缝钻进去！
　　“少爷，您这是……真是？”
　　虽然说同性恋在欧美国家，远不至于像国内那样大惊小怪，可马蒂还是没想到自家纯情的少爷竟然也……
　　“马蒂阿姨，反正……就是他说的那样……放心，莲他人很好，对我也很好！”
　　既然这么快就被揭穿了……历茗轩也只好把头埋在胸前，羞赧的认命。
　　“哦，那这房子也是这位先生帮忙给修的了？”
　　老妇人偏偏哪壶不开提哪壶，倒没什么恶意，只是她也不信自家少爷两手空空的跑路，短短半年时间就能过得这么好……毕竟是看着他长大的，历茗轩那腼腆、淡泊金钱的性格，她还能不了解么？
　　“啊！不，是我自己修的……”
　　“恩，是他自己修的……”
　　两人这次出奇的合拍，几乎异口同声。
　　墨莲平静的看着爱人――半年前，石碑上的那个时间，纳兰老夫人正在医院还没有脱离危险期，纳兰澈不会有这个心思来做这个！那时候，端木藤刚从一个被软禁在家里的手无实权大少爷变成一个出卖家族的逆子，事业刚刚起步，正被搞得声名狼藉、焦头烂额，更没有余力跑到英国来修房子……轩轩身无分文，而且没有任何证件的离家出走，半年后却能身在日本，期间到底遇上了什么人，谁也不知道！
　　他只知道，如果历茗轩不肯说，他也不能硬要撬开那段记忆！
只能安慰自己……过去的已经过去了，至少这个男人现在和未来，都是属于他的，这就足够了！
　　历茗轩没有因为羞涩而放开墨莲的手，因为他知道这样做可以让这个男人安心。
　　半年前，他离开的时候只跟一个人说过他会回英国，会把家里的老房子修复起来的心愿……可是那段经历，他不能说！
　　弥……是你做的吗？
　　……
　　两人在家中甜甜蜜蜜的吃完马蒂精心准备的午餐后，历茗轩带着身边形影不离的男人到周围自己生长过的地方走走看看，不知不觉就到了傍晚。
　　最后还是决定打了个电话回家，告诉阿姨今晚不住家里。
　　一方面房子的事情让历茗轩没来由的心虚，另一方面身边带着一只大禽兽，万一半夜再闹出什么“动静”来，他是无论如何都不好意思的！
　　不料，墨莲竟然早有准备，事先就背着他订好了爱丁堡有名的奢华酒店的情侣套房。
　　站在mlssonl酒店的门口，历茗轩无力的看着来来往往的香车鬓影，这里离他家其实很近，可他以前都没舍得来享受过……他突然发现曾经经历的不管是哪个男人，都在把他向一只双懒又馋只会享受的懒猫的方向培养……
　　简直就是无限度的溺爱……这样真的可以吗？
　　两人本来就没什么行李，一只小拖箱被墨莲直接丢给了服务员，然后天色刚黑就拖着他去享受浪漫的烛光晚餐，玫瑰，烛光，小提琴曲，历茗轩第一次发现原来两个男人之间也有说不尽的爱恋，听不完的情话……幸好有烛光的掩护，才不会被发现他的脸颊始终是红的。｜
　　然而，浪漫却在他们晚餐结束的时候被颠覆了！颠覆的连当事人都没有察觉――
　　历茗轩是有些恐高的，虽然坐飞机的时候只要不向窗外望就还好，可观光电梯、摩天轮之类的就无力了，所以理所当然的没有去乘坐观光电梯，而是选择了酒店距离安全出口不远的另一部直达电梯。
　　他们过去的时候，电梯里已经站了不少人，墨莲微微地蹙了一下眉，照道理来说，这边的电梯不该有这么多人才对，不过一想到是下楼到餐厅用餐的高峰期，便也只有苦笑的份，还好只是电梯，不需要挤很久，而且这种酒店的电梯就算满员出不会真的拥护便是了。
　　历茗轩纤细的身子挤在一群体魄健壮的欧美男人中间，本来不低的身高却显得格外的娇小可爱，可就在墨莲也一步跨进电梯的时候，满员的铃声偏偏响起来，听的格外刺耳。
　　墨莲暗呼倒霉，本能的退了出来打算叫历茗轩先出来，等下一班电梯的时候，电梯门突然不知被谁按了一下，迅速的闭合上行了！
　　无可奈何的站在原地只能独自等下一班电梯，一边在心里诅咒那个手欠的关电梯男祖宗十八代，墨莲一边发现――自己已经爱的无可救药了，竟然边分乘两班电梯的这短短几分钟，都让他觉得想念对方想念的受不了！
　　轩轩，应该会乖乖的在他们的房间那一层的电梯口等他吧？等一下一上去先狠狠地抱住咬两口再说！
　　等一下……总觉得有什么地方不对劲……到底是什么地方不对劲啊？
　　电梯……满员……
　　有了胡思乱想的时间，让墨莲终于注意到了平日不该太注意的事情，可是也因此让男人的心跳漏了半拍――
　　电梯里为什么没有电梯小姐？这种档次的酒店里，连个电梯小姐都没有，他还是第一次遇上！
　　刚才因为那几个男人的身材比较魁梧，加上铃声响了，所以才会本能的认为超重……可人数应该不可能超过才对啊！如果是在亚洲，标注准乘11人的电梯，如果是刚才那样体型的一群人，恐怕进去八九个就算超重也在情理之中，但这里是欧洲，那种体型是在正常值范围内的，这里电梯的设计是按照欧洲人的标准计算的……刚才分明不可能满员！
　　糟糕，他被习惯性思维骗了！
　　轩轩！
　　一个足以恶寒的念头从脑海中一闪而过，墨莲扫了一眼电梯间上方的指示，电梯已经上行了十几层！他拔腿就向安全出口奔去，不顾门是上了锁的，连踢几脚连锁一起蹬下来，玩命似地向楼上冲去！
　　可惜他做梦也没想到――
　　电梯却在这时候突然“坏”了！
　　停止上行的地方刚好是酒店的挑高结构，没有任何出口可以从外面接触到电梯门！
　　漆黑一片的电梯里，历茗轩惊恐之余，发现周围没有人按警铃，只好自己摸黑向警铃按钮地方靠近……这种地方客人大多习惯乘坐另一边的景观电梯，没人按铃的话指不定什么时候才能被发现呢，外面的墨莲还不得急疯了！再说万一电梯失控下坠，后果可就不堪设想了……
　　可是他没想到的是――
　　借助没有信号的手机屏幕的亮光，好不容易找到按键，却怎么按都没有反应。
　　他只好用流利的英文询问身边的人有没有什么可以向外界求助的办法，但没人回答他……黑暗中只有不时传来的怪异笑声……都这种处境了，真搞不懂这些人在开心什么？
　　让他更搞不懂的是，原本记得并不拥护的空间里，为什么越来越挤。
　　“请不要再朝这边挤了――”历茗轩终于忍无可忍的大声警告。
　　倒不是因为鸡毛蒜皮的事情计较，这些人一直朝自己这边这么挤下去，他怕的是本来就坏掉的电梯失去平衡……然而……
　　“唔――”
　　话音没落，嘴巴就被一只大手牢牢地堵上！
　　还不等他挣扎，双手突然被另外一双手紧紧地反扣在背后！
　　竟然还有人在黑暗中抓住了他的双脚――
　　……
　　第一百七十四章
　　“呜呜……唔……”被死死的捂住的嘴唇说不出一个字！
　　历茗轩彻底懵了！
　　只知道黑暗中，除了自己之外，这七八个强壮的欧洲男人都是一伙儿的，否则即使看不见，闹出这么大动静也不会没有人惊呼……可他耳边听到的全都是恶意的嘲笑和那些让他毛骨悚然的交头接耳――
　　“把他的嘴捂严实点，不然万一电梯门被人从上面或者下面的楼层撬开，听见呼救就在于不好了！”
　　“放心，你快点弄！弄完了换我！咱们时间不多，这么多兄弟提着裤子等着呢！”
　　等刚才那小子反应过来，跑上去发现电梯坏了，再跑下来找不到电梯门，然后跑到最底层地下室的电梯操作室也就三十来分钟，就算操作室在全保全部里，而且人都被他们打晕了，外面用手腕粗的铁链全都锁上……那男人不像没能耐的主儿，估计也就一个来小时的事儿！
　　“妈的！干个男人费这么大的事儿！也不知道花钱雇咱的那位大小姐脑子里究竟在想什么！”
　　“算了吧，给那么一大笔钱，让你玩个美人儿，你还这么多废话！”
　　“都快点，一个小时，咱争取轮流上一次！然后按计划――电梯一恢复，咱们立刻把电梯停在最近的楼层先出去，然后把电梯按到最高的景观层，那里闲人多，到时候电梯一开，沾着一身X液的美人儿一个人躺在电梯里被干的合不上腿的样子，绝对就是一道“大景观”！”
　　“哈哈，真想看看雇咱那妞到底长什么样子，这么损的主意都想得出……上面观景的那帮人不少都带着相机呢，这照片往出一传，可怜这个极品美人儿了……”
　　“废话那么多！快点干，兄弟们急着呢！”
　　一声声下流无比的言语传到耳朵里，历茗轩瞪大了一双惶恐的眸子，黑暗中却什么也看不到，四肢会都被人牢牢的按住，拼命扭动的挣扎在这群强壮的歹徒眼中根本不值一提，纤细的身子很快被按倒在电梯里柔软的地毯上，衣服的前襟已经被撕开的差不多了，他甚至不知道自己身上到底有多少只手在无耻的来回摩挲！
　　摸着黑让这群歹徒的动作也快不了多少，可是还是已经摸到了他腰间的皮带――
　　“呜呜……呜呜……”
　　历茗轩越是扭动，黑暗中的这群禽兽就越是亢奋！
　　皮带很快就被扯开，连裤子一起扯下来，这群人当然不会跟他玩怜香惜玉的把戏，立刻就有人动手扯他的内裤，几只粗糙的手一边扯还一边故意玩弄他的下身，男性的部位被捏的生痛，与此同时，黑暗中的狞笑还在继续――
　　“时间不够了啊，算了，你们玩下面，我玩上面……反正我看这张小嘴儿也不错，就是不知道含住我的大东西，舒不舒服……”
　　“你要干就快脱，你的那玩意儿过来我就放手，省的小美人儿有机会乱喊乱叫！”
　　“呜呜……唔……”
　　历茗轩这会儿彻底明白自己将要遭遇什么事了，黑暗中看不到他已经一片惨白的脸，可他却在一片解皮带声和狞笑中嗅到了向自己接近的臭味！
　　为什么……会变成这样……到底是什么人想要这么糟蹋他？
　　实力的悬殊注定了他根本跑不掉，陷入恐惧和绝望中的男人，所有的力气都在无力的挣扎中一点点耗尽了，慢慢地瘫软在地上，眼泪沾湿了捂在他脸上的那只手，可是背后亢奋的男人当然不会怜悯、甚至压根没有察觉。
　　而与此同时，这群人渣在一片黑暗中也同样没有察觉到的是――
　　不知什么时候，电梯上方的吊顶连接着内部钢缆的地方，被人打开了！
　　捂在嘴上的大手刚刚拿开，历茗轩就感觉到下颚被人抓住，恶意的用力逼他张开嘴……他不敢呼救，他知道一张嘴就会变成什么样，可对方越来越用力，他觉得脸上不止黑青，恐怕在这样下去下颌骨要碎了……下身，内裤终于被彻底撕下来，双腿被强压在某个人的肩上瑟瑟发抖……
　　生死的转机往往只是一瞬间的事――
　　脸上的痛楚和腿上的压迫感同时消失的时候，余痛让他半天没能回过神来，更不会料到，就在他惊吓过度，满脑子浑浑噩噩的时候，黑暗中的形势已经逆转了――
　　凌乱的格斗声、惨叫声，电梯门好像被打开一样的声音伴随着一股股冷风进来，又好似有重物落地的声音……
　　在他想要站起身之前，一个身体却挡在他身上！
　　历茗轩本能的用足了全力去推开对方，双手却被轻易的攥住，将他压制……只是，动作很温柔，也没有对他做什么过分的动作，只是静静的压着他，直到所有的声音全部消失，最后，好像有重物落下的声音，又听到了电梯门开关的声音……冷风，消失了！
　　“放开我……放开我！”
　　历茗轩拼了命的挣扎，他已经完全搞不清现在变成了怎样的情况……可是墨莲随时会来救他，他不能被人弄脏了！
　　“嘘，别乱动，你呀……真是让人不省心！放心，已经没事了！”
　　看不到对方的脸，但是单凭这声音就足以让历茗轩的心猛的漏跳了半拍，顿时安分下来――
　　“弥？弥！弥――”
　　“好好好！我在，我在！有我在，没事了啊！别怕，看看都抖成什么样子了！你没有事吧？”
　　弥这会儿才把他从地上扶起来，紧紧地搂在怀里，小心翼翼的安慰……即使现在什么都看不到，他也知道男人已经吓成什么样子了！
　　历茗轩在他怀里无力的摇摇头：“没事了，幸好被你赶上了。”
　　如果不是这个人，他现在已经完了！
　　这个答复让男人也一直紧绷的神经总算松弛下来――
　　他自己又何尝不是？如果不是此时的历茗显眼已经吓成了惊弓之鸟，一点感觉得到他的心正像是快要跳出来一样……简直不敢想象，如果他没能赶上，如果他心爱的人被一群人渣玷污的话……
　　“呐，弥……我是不是特别没用？”
　　历茗轩把头埋在胸前，不知不觉胸口便被染湿了一片……同样作为一个男人，他不是第一次遇上这种事了，而且每次都保护不了自己，还要别人来救……
　　不料，黑暗中却传来弥温柔的笑声――
　　“傻瓜，不是你没用啊！普通人遇上这种事，大多是这样的反应吧！你已经很坚强了，比很多人都坚强……只不过啊，你太优秀，太漂亮，所以你是特别爱‘惹’麻烦，这也是没办法的事啊！”
　　这倒是实话，想起当初为了骗取那张数据、为了进到纳兰澈的书房里……自己对这个看上去这么柔弱的男人所做的那些事，他也曾经担心过这个人会在他计划得逞之前就崩溃……可是，他的轩轩的心，很坚强，如今回来之后能够面对一团糟的混乱关系，来自每个男人强大的压力，他的轩轩，也已经变的很勇敢……
　　只是……他的轩轩，到底什么时候才能变成他的……
　　听到耳边，历茗轩似乎意味他的安抚而转忧为喜，抽泣着不知不觉的变了样，像是个被夸奖的不知所措的孩子一样――
　　“哪有你说的那么好……”
　　弥敢肯定，这会儿男人的脸一定是红的，不由得觉得这么单纯的人……真可爱……手随心动，在男人的脸上冷不防的轻轻揉捏了一把。
　　“嘶，痛！”刚好捏在刚才被人弄伤的脸颊上，历茗轩痛的龇牙咧嘴，却终于想起了什么――
　　“弥，你为什么会在这里？刚才那些歹徒呢？”
　　突然发现，已经感觉不到那些人的气息……可是这么一个密闭的空间里，还能人间蒸发了不成？
　　可回答他的却不是身边的男人――
　　“轩轩，没事了，我把它们全放倒，撬开电梯门丢下去了！”
　　回答他的女子，声音很熟悉……小月！
　　虽然听到弥“嘘”的一声不让她多嘴，可历茗轩果然一听差点蹦起来，可一身的伤又被弥按在怀里。
　　“这里至少升到三十多层了吧，这样丢下去会死人的！”
　　电梯间在楼层里面运行的空间，跟外面的等候间感觉是完全不同的，在这种位置撬开门的话，要掉下去一个人的缝隙还是有的……
　　到这会儿，历茗轩才终于反应过来，刚才的打斗声、门的开关声，外面有风，还有那坠落的声音到底是怎么回事！小月那娇小的身体竟然能在黑暗中同时击败七八个壮汉……可现在不是感叹的时候啊！
　　这是杀人啊！
　　脑海中猛然想起墨莲那时候的话……面具旅行团……
　　弥……
　　“傻瓜，它们敢碰你，还会让他们活着吗？”说完这话，弥突然觉得怀中的男人打了个哆嗦，不由苦笑，“轩轩，我注定做不了天使，这辈子也只能当你一个人的天使……为了守护你，就算手上沾了血腥，你会讨厌我吗？”
　　这个问题，历茗轩显然没办法回答！
　　“轩轩，主人担心墨莲对你照顾不周到，才一路远远的跟着你，又不敢打扰你，眼睁睁的看着你跟别的男人在一起！他看到电梯旁边那些人的同伙形迹可疑，不顾暴露身份的危险，把人抓来逼问。冒着危险从电梯的缆绳上爬下来救你，甚至刚才打斗的时候，他怕你从电梯门滑下去、又怕你被误伤，用自己的身体挡住你……做人不能没有良心！”
　　小月实在看不下去了，忍不住插嘴。
　　“小月，闭嘴！”弥毫不犹豫的打断他发牢骚，“轩轩，别闹了，你不会打算等一下那个墨莲从外面把电梯修好后，你就这么出去吧！来，这些都是我下来之前从酒店的服务台买的，先换上――”
　　说是买，其实就是路过的时候顺手抢的，那种时候他哪还有付钱的功夫！他是做好了最坏的打算，万一他的宝贝真的被糟蹋了……也要让他有尊严的走出去……还好，现在只是衣服派上了用场！
　　柔软的织物搭在身体上，历茗轩这才反应过来，自己竟然一直赤身裸体的靠在弥的怀里！
　　历茗轩的身体在轻颤，还好……黑暗中，没有人看得到他丢脸的模样……
　　他不讨厌弥……一点都不讨厌……即使这个人真的是双手沾慢血腥的恶魔，也同样让他充满了安全感。
　　可……这个男人对自己有爱，所以他无法回答，更不会给他任何的希望！希望越大，伤害就越大！
　　摸黑穿衣服不是什么难事，可刚才那么用力的针扎厮打之后，现在动动手指都困难！刚想逞强，背后体贴的双手便伸过来――
　　“我来帮你！”
　　不由分说却又无比温柔，不给人一点拒绝的余地，从穿衣服、裤子，到系扣子、皮带……突然想起不久前，藤也这么帮过他……
　　自己最近到底是什么命啊！
　　“知道是什么人害你吗？”为了不让他太窘迫，弥故意说话分散他的注意力。
　　“不知道……我没有得罪什么人啊……”这个回答是预料之中的。
　　在电梯口抓到的那个人说是有个女人通过电话和汇款的方式雇佣他们的……女人，像历茗这样的人根本不可能去得罪人，如果不是结仇，那就只能是这个美好得过头的男人在不知不觉中妨碍到了什么人、或者遭人嫉妒了……
　　“弥，弥？”
　　“啊？”
　　“这么不说话了……有什么问题吗？还是你有什么线索？”
　　“没有，以后自己小心点，让那个墨莲跟你形影不离！如果他做不到，我不介意代替他……”
　　轻声的玩笑，有认真的成分，却让历茗轩不知道该这么驳回。
　　至于幕后元凶……交给他来调查就好，这种单纯的男人只要保持他的单纯，他就知足了。
　　历茗轩突然不知道说什么好，却发现身上的衣服已经被完全穿戴好了，男人继续抱着他，黑暗中，这种好像救命稻草似的温暖，让他明知道在这个怀抱中是不对的，却失去了挣脱的勇气。
　　两人一直抱在一起，不知过了多久――
　　“啪”的一声，电梯内的供电恢复了！
　　“弥？”
　　“恩。”
　　电梯里的一男一女的脸，历茗轩全都不认识，只是跟弥打交道久了……他知道这是易容！
　　弥在这时候放开了历茗轩，并且把破碎的衣物收了起来，电梯的地毯上也并没有留下太多血迹……血迹最明显的地方是男人的后背――
　　大片大片的血迹，衣服撕烂了，看得出刀口，还有鞋印……
　　那些人身上都带着家伙！
　　陷入混乱的黑暗里，那么多人在狭小的空间打斗，想要置身事外是不可能的……背上那些伤，全部都是那时候压在他身上，一动不动的替他挡下来的！
　　“弥……谢谢你！”
　　不要哭，感动也不能哭！一定不可以再掉眼泪……自己是男人，不要更丢脸下去……历茗轩紧咬着牙，抿着唇，极力的想给对方挤出一个感激的微笑。
　　“啊？呵呵，没什么的，别介意！”
　　突然恢复上行的电梯里，就在这个时候传来“叮”的一声，门慢慢地打开――
　　最先映入眼帘的是墨莲焦急的脸，在他的背后，还有大批真枪实弹的武装警察都已经进入了一级戒备！
　　“轩轩――”
　　“恩，莲――”
　　被恋人紧紧抱住的同时，外面传来一片片为生还者欢呼的掌声，沉浸在劫后余生的喜悦中的历茗轩，却看不到一前一后两个男人碰撞在一起的视线――
　　就如同极冰和烈焰一般的碰撞！
　　……
　　第一百七十五章　纠结
　　鉴于打晕保全人员，控制电梯这一系列的预谋修为，警方定义这次事件为恐怖事件！
　　恐怖分子一共八个人，除了其中一人“心脏病突发”死于安全出口之外，其他七人全部在电梯故障的时候，从电梯突然打开地门缝里掉了下去，尸骨摔得血肉模糊。
　　按照生还的三名客人的口供，这群人是黑暗中企图强奸其中的那名女性，故意选在这种城市标志性的奢华酒店犯案，企图制造上流社会的女性大规模的惶恐……而两位男性乘客为了保护该女士，跟歹徒奋起搏斗，都各自受了轻伤，眼看不敌的时候，坏掉电梯门被打开了，站在靠外的歹徒就这么稀里糊涂的在打斗中摔了下去！
　　反正当时电梯断电，无声监视摄影机什么都拍不到，完全是漆黑状！摔到下面的尸体完全成了肉饼，好歹这口供是最利于结案后向民众交代的――这就是所谓恶人恶报！
　　……
　　夜晚，客房里――
　　“哈啊……啊……莲……莲……”
　　“轩轩……我爱你……”
　　“恩，我也……哈啊啊――”
　　“轩轩，啊――”
　　床上共享云雨的两个男人，持续许久的激烈、不停重复的激烈……终于慢慢的平缓下来。
　　耳边依旧是彼此不规则的喘息，即使欢爱结束也依旧纠缠的身体因为大量的汗渍而肌肤紧贴，两人紧紧的抱着，许久没有人说话。
　　“莲，放开我，我想去洗澡……要流出来了！”
　　“别动，再让我抱一会儿！”
　　一人一句，便又是沉默。历茗轩却没有再挣扎，墨莲也没有放手的打算。
　　彼此憋在心里的话……各自心知肚明……
　　恋人之间的芥蒂，藏不了太深，积蓄的越多便越是容易形成障碍……墨莲害怕这种障碍的产生，可是几次三番想要问个清楚明白，却发现开这个口好难！
　　从一进门就把男人推到在床上，不停的做……只有他自己清楚是为什么！
　　他想知道自己的爱人在那间漆黑的电梯里有没有被人碰过……不是被那群歹徒，而是被那个男人！
　　谁说只有女人的第六感是敏锐的？何况他现在不光只是凭第六感而已，无数的证据都在向他展示着他们之间的不同寻常！
　　“轩轩，那个男人就是弥吗？”
　　墨莲没有动，也不松手，从背后紧紧的圈着爱人，谁也看不到对方脸上的落寞。
　　这个名字……上次三个男人追问历茗轩的时候，他曾经脱口而出过后一次。
　　有钱能使鬼推磨，在历茗轩去做笔录的时候，他只是稍微塞了一点钱进去，就堂而皇之的看到了来电的瞬间，监视器恢复运行时的情形――那个男人抱着历茗轩，就像他现在抱的这么紧而他的爱人完全没有反抗的意思，正小鸟依人的靠在对方怀里；地上的衣物碎片是轩轩进电梯前所穿的，被男人收了起来！进电梯的时候，他明明看得清清楚楚里面只有历茗轩一个亚洲人，更别说女人……还有电梯顶部明显被撬开过的痕迹……
　　历茗轩根本就不会说谎，但在警察盘问的时候，却逼着自己一反常态的镇定下来，顺着对方的谎言去圆谎，说得有声有色……
　　大概是没想到他会问的这么直白，历茗轩的身体僵硬了一下――
　　“恩，莲……我们只是朋友！所以，请你放过他……”
　　他知道墨莲发现了什么……虽然他远没有这个男人心思细密，却也镇定至少进电梯的时候和出电梯的时候穿着不同的衣服，根本瞒不过墨莲。
　　可这个节骨眼上，如果墨莲去举报的话，弥就会成为被通缉的杀人犯！
　　“呵呵，你还是像半年前一样的不信任我啊。”墨莲无奈的苦笑，“放心吧，我已经帮你们把警察局那边的不利证据抹掉了，不会有人追查他的。”
　　不然，摄影机里拍大的电梯坏掉前后，里面的人不一样；他所穿的衣服也不一样；电梯顶板被掀开过……他还真当警察是傻的么？
　　反正，他们的口供对于警察局而言是最好向民众交差的，再做个顺水人情送笔钱……对他来说不是什么困难的事！
　　历茗轩再次陷入了沉默，几分钟后却猛地转身，钻在他怀里的柔软身子不躲不闪，而是倔强的抬起――
　　“莲，为什么这么做？”
　　这个男人心中正在醋海汹涌，他再迟钝也感觉得出！没有人会帮自己的情敌……虽然他自认为他和弥之间没有爱情，可墨莲这么敏锐的人，不困难察觉不到弥看自己的眼神，充满了爱怜。
　　“因为在关键时候，不顾一切保护了你的人不是我，而是他――”
　　天晓得说出这句话的时候，他的心里有多难受……可是，这是他已经无法抹杀的事实！
　　那个男人不是粗心没有头脑才会留下这么多犯罪证据……而是当历茗轩遇险的时候，什么都不管不顾了！没猜错的话，他就是“面具旅行团”的灵魂人物，如果那时候自己使坏所谓揭发他一下……在那个被众多武装警察包围的密闭的电梯开门的瞬间，他就只能束手就擒，根本没有逃脱的机会！
　　……明明什么都知道，却毫不犹豫的选择了顺着钢缆跳下去保护了重要的人……
　　不管他心里有多嫉妒，他都不能那么做！至少在今天，如果他趁人之危那么做了……怀里的人，恐怕一辈子都不会原谅他！
　　如果不是那个人……他的轩轩今天就……被人毁了！
　　“莲――”今晚两人选择沉默的时间都特别长，长的足以感受到对方每一个想法的细节，历茗轩慢慢的咀嚼着他的话，也同时咀嚼着他的心思，抬起手慢慢的勾住他的脖子，鼓起勇气再也不想逃避，两人之间彼此凝视的时候，喘息打在对方的脸上，心情竟也跟着不由自主的燥热起来，“莲，我和弥之间曾经发生过很多故事，一言难尽，请原谅我有所保留！不管怎么说，谢谢你今天能帮他离开！但是，我不想看到你因为那个时候没能守在我身边而难过，我的手上戴着你的戒指，我是心甘情愿的承诺过――我的身体、我的心……都将是你的！别想那些不开心的事，都已经过去了，而且那根本就不是你的责任！明天我们就去曼哈顿看你妈妈吧，你不是想牵着我的手，带去给她看吗？”
　　这道已经被他做的乱七八糟地选择题……已经结束了！
　　既然已经选择了这个男人……无论对弥心中有多少感动，都不能再继续下去！
　　纠缠的越久，伤害就越大，受伤的人也就越多！
　　墨莲几乎以石化的姿态呆住了，嘴巴张得圆圆的……轩轩是个很腼腆的人，被他们强行的抢来抢去，最后也只好认命接受了这一生将被男人抱的现实……可是像这样主动的坦诚心意，这还是破天荒！
　　“轩轩，我……”
　　我该怎么办才好……见过无数大风大浪的男人，此刻却因为这几句真心相许的话，激动地舌头打了结！
　　“什么都别说了，我们去洗澡，然后好好的休息一晚上，明天一早搭飞机去看你妈妈！”
　　历茗轩本能的在这个温暖的怀抱里蹭了蹭，明明室内的空调温度开得刚刚好，可似乎只有这样才能确定自己是温暖的一般。
　　“可是你的身体可以吗？今天那群人摆明了是针对你吧？知不知道是得罪了什么人？”
　　历茗轩的手腕脚腕还有下巴上都还有很多淤青没有散去，看得他心痛自责的无以复加！那群混蛋都死光了……可是幕后主谋，等这趟英国之行结束后，他一定要查个水落石出，替他的心肝宝贝出这口恶气！
　　“没事了，都是点轻微的外伤，淤血什么的多泡泡热水澡就花开了。”
　　关于幕后主谋，弥也是这样问他的……他是真的什么都不知道，而且……一想到弥的报复方式，想到那八个人意见变成了血肉模糊的尸体……不管那些人再主谋死有余辜，可草菅人命这种做法还是让他觉得心惊肉跳！
　　既然危险已经过去了……那就让他过去吧！
　　“轩轩，从今天开始，寸步不要离开我，听到没有？”
　　墨莲的思考方式在这件事上跟弥同出一辙……幕后主谋一天没抓出来，这事恐怕完不了！
　　“恩。那我们去洗澡吧？”
　　“别动……我还想再做一次……好不好，老婆？”
　　“你……谁是你老婆？啊……拿出来！哈啊……”
　　月光下的纠缠，就像是没有休止一般……到底身体的缠绵和彼此极力敞开的心扉，能不能化解心头的完结，恐怕当事人自己也不知道！
　　但是，只是……他们很努力的想要更幸福！
　　只可惜，越是美好的幸福就越让人嫉妒――
　　今晚中国飞往爱丁堡的最后一班飞机缓缓的降落，坐在头等舱里、妖冶的年轻女人已经跟周围的男人们卖弄了一路的风骚，却在此时安静了下来。
　　眯缝着一双划了浓妆、看不清原本面貌的眼睛，女人的眼里充满邪恶的望着这座城市的夜景――
　　哼！贱货！你的命还真硬！
　　这次，我倒要看看――是你的命硬，还是我的手段硬！
　　……
　　第一百七十六章 墓园遇袭
　　虽然前一晚就做出了次日出发的决定，可直到三日后的清晨，两人才出现在当初纳兰夫人安置墨莲母亲的公墓。
　　从爱丁堡到曼哈顿，就算他们是驱车赏沿途的风景，也用不了那么久……可中途墨莲一个劲的不是说迷路，就是说绕道去看特别的风景！
　　可是明明有车载更新到最近的电子导航，天晓得他怎么会迷路？而且说是看风景，车子又开的飞快，连窗户和顶棚都不敢打开！结果被他折腾了这么一路，什么沿途风光都没看到不说，还白白耽误了不少时间！等他们到达预约酒店的时候，已经是昨天深夜了！
　　好在历茗轩是个性格很随和温驯的人，一路上一句话都没有抱怨过，白天像只安静而乖巧的猫一样靠在副驾驶座的后背上，甚至还会唱英文歌给墨莲听，到了晚上睡在沿途的汽车酒店，也没有反抗过他的激情，任由他反反复复“抱”到满足，便在他怀里累的睡过去……
　　其实，墨莲不会迷路，当然也不是为了看风景……而是从爱丁堡出发后不久，就发现后面有可疑的车辆跟踪他们！没猜错的话，跟之前的电梯事件是同一伙人，那个混蛋幕后主谋他一定会抓，可不是在这种毫无优势的情形下――他们现在只有两人，在没搞清楚对方来历和人数的前提下，贸然停下车来应对，万一对方几辆车上下来的都是荷枪实弹的暴徒的话，他连自保都困难，就更不能带着历茗轩犯险，这才只好故意兜兜转转，费了不少功夫，才把那些车彻底甩掉！
　　一路的惊心动魄，只有他自己知道就够了！这样美好的爱人是用来呵护的，不该让他的轩轩跟着担心受怕。早在昨晚把爱人拥在怀中的时候，他就决定了等扫完墓，立刻返回中国，一边请保全部队来专门保护历茗轩，一边赶紧查清楚这一连串事情的真相，把这种触霉头的事情尽快解决掉！
　　车子在墓园中畅通无阻，直到停下来在一处僻静宽敞的地方。
　　“轩轩，那个就是我妈妈――”
　　墨莲下了车，指了指不远处已经可以看到的墓碑，当然站在这个位置，墓碑上小小的照片还看不清楚。
　　纳兰夫人是个很讲究的人，虽说这里是公共墓园，可这碑的位置选的很好，周围没什么其他墓碑，反倒是绿意环绕，鸟语花香……当然，这也许是有钱人的特权。
　　虽然里面没有骨灰……可却让做儿子的多了一处心灵的寄托。
　　墨莲径自走到他身边，毫不犹豫地将他柔软微凉的手紧紧地攥在掌心，历茗轩显得依旧羞赧，却没有挣脱，因为能男人脸上的笑容是那么幸福……他们来到这里，不就是为了让地下有知的亲人来见证这份幸福吗？
　　不知为什么，身边的男人牵着自己的手，款款向前的时候……明明这里是墓园，他们是来拜祭的，可历茗轩突然有一种不如婚姻殿堂的感觉――幸福，庄严。
　　“妈，我来看您了，这是我的爱人，轩轩――”
　　历茗轩望着照片有些发呆，尽管照片是黑白的，还是看得出这位妇人生前很漂亮，也很温柔……他实在无法想象，一边是这样好的长辈，一边是那样温柔的端木藤！藤真的会对无辜的人下那种黑手吗？
　　可他不是当事人，他没有发言权……也无法消弭莲在这件事情上的仇恨这个是他的生身母亲啊！
　　“阿姨，我是历茗轩，我和莲一起来看您了――”
　　“恩？轩轩，你叫我妈什么？”
　　墨莲坏心的挑了挑眉毛，故意嘟起嘴装出一副不满的样子，两人扣在一起的手，十指交缠，无名指上的戒指是朝阳下闪耀着耀眼的光泽。
　　“阿姨呀！怎么……”突然意识到他在说什么问题，历茗轩的小脸顿时红了，娇艳的嘴唇蠕动了半天，“那个……妈，我和莲……我们一定会幸福的，以后会经常和他一起来看您的。”
　　手上被紧扣的力道更大了，他能够感觉到男人的激动和颤抖，才一仰头，一个轻吻便落在额头上――
　　莲的唇也很温暖，虽然是额头的轻吻，却久久不肯离去……像一尊连在一起述说着爱恋的石像。
　　然而，偏偏在这种时候，墨莲停在不远处的汽车的警报声忽然大作，猛地被吓了一跳的历茗轩慌忙从他怀里闪出来，这才摸着心口回过神来――
　　“吓死我了！原来是汽车警报啊……”
　　这附近连个人都没有，所有的动静都是他们两人发出的……所以会被这静寂中突然发出的声音吓倒也不奇怪。
　　只是，墨莲一双警戒的眸子立刻眯缝起来，联想几天前在电梯里的事，还有这一路好不容易甩掉的尾随……就算他不愿意多心都不行！
　　“轩轩，听我说――”墨莲一把将怀中的人拖到墓碑后面，强压着他蹲下身子，“我去车子那边看看，你在这里蹲着不要出来！没有我喊你，天塌下来都不准现身，听见没有？”
　　这不是开玩笑的，万一真是被歹徒追上了，在这大清早空无一人的墓园里，这回可真是喊天天不应，喊地地不灵了！
　　“那你呢？”历茗轩虽然没搞清楚状况，但从男人的样子便也嗅出了危险，不由把声音压得低低的望着对方的眼神却早已写满了担心。
　　“放心，我是怕万一遇上坏人，把你抓住来要挟我怎么办？你乖乖呆着，别乱跑，这就是帮我了！就算是有偷车贼，几个歹徒根本不是我的对手！保护老婆是做老公的义务嘛！不管听到什么声音都别动，别出声，等着我叫你的时候再出来啊！不许偷看，不许把脑袋露出去，听话――”
　　墨莲转身出去的时候，脸上挂着自信满满的笑容。
　　只有他的脸彻底离开历茗轩的视线，额头上的冷汗才渐渐冒了出来――
　　绝对不是什么偷车贼！哪有跑到墓园来偷车的贼？
　　昨天跟踪他们的车子有好几辆……但仅凭这个无法推断出对方的人数！他的身手是很不错，平时赤手空拳对付七八个歹徒没什么问题……可是他毕竟不是专业的保镖或者杀手，更何况也不知道对方手里有没有枪……
　　躲在树后面历茗轩看不到的地方，墨莲才把随身防身用的手枪拿出来……一共六颗子弹，男人的掌心冒汗了！深吸了口气，借着树木的掩护，这才一步步小心翼翼的向危险声音的发源地慢慢靠近过去。
　　再说历茗轩，心里担心得不得了，却又不敢不听墨莲的嘱咐，生怕一个不小心变成了男人的累赘，只好一直蹲着，把额头贴在冰冷的石碑杯面，默默地祈祷着墨莲能够平安无事，祈祷着这只是虚惊一场。
　　每次在这种时候才发现自己的无能……同样是男人，可打架什么的，他一直都显得很无力，连自己都保护不了。
　　这次回国后，一定要找个好教练，好好地教自己几招，以后不但不能总让别人替自己出头，说不定还可以帮上什么人！无奈的低头看着自己只适合拿画笔、从来连个茧子都没长过的手，历茗轩暗暗的下着决心！
　　只是沉浸于自己的无奈的时候，历茗轩并没有注意到身后一道黑影越来越近――
　　这道“砰”的一声闷响……时间在这一刻，停止了！
　　历茗轩在第一时间本能的伸手捂住剧痛无比的后脑……血，沾了整个手掌都是！只觉得视线越来越窄，天越来越黑……狭窄的视线最后看到的，是地上一个沾满了鲜血的铁棒，和一双男性的脚……
　　黑暗……
　　所有的知觉都随着这份黑暗远去了……
　　可惜凶手并没有给他倒地的机会，而是迅速地拖起他轻飘飘的身体，向着隐藏在不远处树荫里的箱车奔去……
　　墨莲意识到不对劲的时候，是因为当他冒着生命危险冲出去，还没举枪对方便发现了他，拔腿就跑――所谓的“歹徒”竟然真的只是两个偷车贼一样猥琐的家伙，估计是绕着他的敞逢车转了几圈，可是捅不开精密的锁，正在抓耳饶腮！
　　所以他认为既然人已经吓跑了，也就没有必要再开枪，到头来虚惊一场！
　　“轩轩，出来吧，没事了！”
　　“轩轩――”
　　无论他怎么喊，别后都没有任何回应！
　　墨莲的心底猛地一沉，转过身，大跨了几步向墓碑后冲过去……不会是调虎离山吧……这个念头让男人突然觉得自己要疯掉了！
　　可是真正让他陷入疯狂的，是墓碑后面原来历茗轩躲藏的地方――
　　空无一人，只留下一个沾满血迹的凶器，还有满地的鲜血！
　　那血，是历茗轩的！
　　墨莲全身颤抖的站在原地，好像身体里的空气都被抽光了一般，直到附近突如其来的汽车马达声才让他猛然惊醒！
　　――红色的箱车！
　　究竟是什么时候……到底之前藏在哪里……现在不是想这些的时候！
　　无疑，历茗轩就在那辆车里！
　　抓住最后线索的墨莲，用几乎飞奔的速度冲回自己的车上――论汽车的性能，他没道理追不上那群凶手！
　　没人比他更清楚……这是最后的机会！
　　凶手既然会对那么纤细的人用铁棒重击这种残忍的方式去绑架，就根本别指望对方还会有什么怜悯之心！如果现在他追不到……也许几天后，躺在他面前的就是一具被折磨的面目全非的尸体！
　　然后……很快，他就发现他连最后的机会都没有了――
　　刚才那两个不是偷车贼！
　　他们不但成功地把自己引开……还用石膏堵死了他的车钥匙孔！
　　……
　　疾驰的箱车里――
　　苏潋滟十几厘米的高跟鞋踩在脚下这个失去知觉的男人脸上，得意的咧开了嘴！
　　幸好虽然跟踪失败，可私家侦探还是查到了这里有墨莲母亲的墓碑……哼，提前埋伏、守株待兔总算没白费！
　　那个叫墨莲的男人的确不简单，不止在路上把她的人甩了，而且毕竟她见过自己的父亲对那个男人毕恭毕敬，她就更不敢真的对上！加上上一次虽然不知道这个小白脸是怎么从电梯里逃生的，恐怕和那个男人也脱不了关系……所以，她选择了把墨莲引开就好！
　　反正，到时候历茗轩一死……谁会知道是他干的？
　　“先给他止血！想就这么死了……哪有那么便宜的事？敢拒绝我，还敢跟我抢端木藤，害得我为了这种事被打……这笔账，至少让你好好感受一下你得怎么还，然后再死也不迟――”
　　……
　　第一百七十七章 蛇蝎女人的疯狂
　　冷――
　　从头到尾……彻骨的冷……好像被丢进一个恐怖的深渊，无穷的黑暗的最底层，冰冷的寒气让他想到了地狱！
　　历茗轩就是在这样的迷茫和恐惧中张开双眼的，可惜张开双眼后的他立刻觉得自己不该醒来――
　　他此时的处境，绝对不会比地狱好！
　　觉得冷，那是理所当然的――被一桶冰水泼醒，换谁谁不冷？
　　“咳咳……你们是什么人！快放我下来――”
　　声音明显的颤抖，不知道是因为害怕还是因为受不住寒冷，嗓子有些哑了，后脑很疼，脖子上还残留着一些粘稠感，没猜错的话应该是血迹！可这些还不是最要命的――
　　被扒光了衣服，赤条条的用拇指粗的铁索吊起来，这间可以听得到海浪声的空旷建筑应该是码头附近的仓库……可这仓库里的人也未免太多了！十几个一袭黑衣站在那里毅然不动的高大男人，像是保镖；还有七八个好像流浪汉一样看上去肮脏猥琐的男人蹲在墙角！当然这只是他正前方视野能及的范围内所看到的，双臂被铁链吊着，想回头是不可能的，故意把他的双脚吊离地面有一拳左右的距离，别看只有这点距离，全身的重量都依托在手臂上，足以让他痛得苦不堪言！
　　而且还有――
　　女人？！
　　“姑娘，有话好说，把我放下来……你这是绑架！是犯罪！”
　　漂亮的眉头痛苦的纠结在一起，历茗轩完全不记得自己是怎么被抓起来的……就像一场噩梦，如果不是全身的痛感无比清晰的折磨着他，他一定会以为这是一场噩梦！
　　对面的年轻女人大大咧咧的坐在房间唯一的一张软椅上，看得出这里的人都听她的……可这女人正用一种下流的目光在他的裸体上来回打量，这也未免太不知羞耻了吧？
　　“哈？‘姑娘’？你该不会说，你忘记我是谁了吧？”
　　苏潋滟冷笑看着男人一脸无辜和胆怯的窝囊模样！
　　“姑娘，我真的不认识你……你是不是抓错人了！”历茗轩鼓起勇气正视着那张写满邪恶的脸。
　　头好痛，痛得快要裂开一样……倒霉也没有他这种倒霉法！他得赶紧说明白，希望这个莫名其妙的女人在知道抓错人之后可以放了他，用余光瞟了一样高处的小窗子，这会儿应该已经是快中午了，他晚上还得赶去参加一个重要的颁奖典礼，这可是他人生中第一次拿到国际大赛的最佳新人奖，如果因为这种事请耽搁了……爸妈还在家里等着他晚上领完奖回去庆祝呢！
　　“好，很好，假装不认识我，让我以为抓错了人放了你……大画家，你算盘打得不错啊！”
　　苏潋滟恨恨的站起身，一步步向已经落在自己手中的男人逼近过去――
　　“啪啪啪啪……”
　　猛然间一连数个耳光狠狠地甩在历茗轩苍白的脸上，因为全身冰冷、血气不足的关系，这一次并没有立刻浮肿得很严重，可疼痛的感觉却丝毫不会减少！
　　“历茗轩，你是把我当做傻瓜？还是你以为自己这张脸那么容易认错？到这种时候还敢跟我耍花样！”
　　历茗轩只觉得脸上火辣辣的痛，嘴里一股明显的血腥味泛上来，肯定是破了……却瞪着一双无辜的眸子――这女人认识他？知道他的名字！
　　“你认识我？”
　　“……”苏潋滟蛇蝎般邪恶的脸上，终于现出一丝狐疑……这个男人怎么看都不像是在装的？
　　“大小姐，该不会是早晨那棒子打下去，打傻了吧？”一个贴身的手下看他样子不对，凑过来在主子身边耳语。
　　苏潋滟楞了一下，表情旋即恢复了阴狠――哼！反正都是要死的人，她管他是傻了还是失忆！
　　“唔，痛――放开我！”历茗轩突如其来的惊叫，脸上从刚才的疑惑迅速变成了窘迫和痛苦。
　　――这个疯女人，竟然伸手一把抓住了他的那个东西，狠狠的揉搓起来！
　　“哼，历茗轩，我不管你是真忘了还是假忘了，我提醒你――前几天在中国的时候，我要包养你，是你自己给脸不要脸，还敢抢我的男人，害我挨打……你以为这种耻辱我会就这么算了嘛？”
　　女人的手在他可怜的分身上恶意的狠狠套弄，阴险而下流，长长的指甲不时的嵌进身体最脆弱的皮肤里，增加着他的痛楚。
　　历茗轩被她折磨的头脑发昏……中国……几年前他的确是跟母亲一起去爬过长城，至于最近，根本没有去过啊！何况什么包养？什么抢了谁的男人？他自己就是男人啊！这都是什么乱七八糟的……但这个绝对陌生的女人却知道自己的名字……该不会真的失忆吧？不然他怎么不知道自己为什么会在这里、还遭到这样的对待？
　　历茗轩这会儿的头不仅疼，而且彻底大了！
　　可是这个女人显然是他说什么都听不进去，两腿因为被抓住要害而发软的厉害，拼命地抬起脚想要将这个蛇蝎女人踢开，可一旁的保镖哪会允许他伤害自己的主子分毫？
　　两只脚还没挨到苏潋滟，就被人立刻抓住，意识到他想要踢自己的苏潋滟恼羞成怒，反手又是一个耳光狠狠地甩上来，打得他的头更痛了，幸好女人打完他之后，总算放开了他的重要部位，可是――
　　“唉，到底是用屁股勾引男人的货色，前面该不会硬不起来吧？”苏潋滟不屑一顾的扫了一眼被她玩弄了半天依旧毫无反应的地方（拜托，那是看到你这种恶心人硬不起来还不好？再说，你这种玩法，以后不障碍就不错了！--！），不满的撇撇嘴，然后勾起一个更加恶劣的笑容，冲一边的手下勾了勾指头，“你放心，这种情况也是意料之中的――”
　　随行的手下立刻双手送上一个黑夹子，打开架子里面的东西历茗轩完全看不懂是做什么用的，只觉得看上去说不出的诡异――盒子里盘着一条链子，展开大概半米长，像女人的珍珠项链一样，只是上面瓷质的黑色珠子每颗都比药丸还大一圈！
　　那也是鞭子吗？难不成要抽他？单纯的男人心头猛地一颤，然后拼命的自我安慰着，这东西看上去也许抽在身上不会很疼……却在与此同时，随着苏潋滟一个恶毒的眼神，两个抓着他的脚的手下立刻心领神会的扯着他的脚就往两边大大的将双腿分开，被吊起来的历茗轩那点微弱的挣扎根本起不了任何作用！
　　“你想干什么？疯子――”
　　当苏潋滟拿着命人将润滑液一颗颗涂在珠子上的“鞭子”转到他身后，将手伸向他两腿之间的时候，历茗轩才惊恐的发现事情远没有他想象的那么简单！
　　“哈哈？干什么？当然是满足你这个骚货啦！现在你的那些男人都不在，你不用再装的这么纯洁了吧！”背后女人本来不算难听的嗓音，却阴森森的听上去恐怖得很，“我告诉你，我苏潋滟看上的人，还没有搞不到手的！就算等一会儿我叫人把你活活玩死，在这之前，你也得先满足我再说！” 
　　“你――”
　　历茗轩气得不知道该说什么，一则这个疯女人说的话他根本听不懂，什么“你的那些男人”、什么“用屁股勾引男人”，恶毒的羞辱，无妄的疯话让他根本不知道如何辩驳；二则这么不要脸的女人他还是第一次遇上，偏偏就是在这种任人宰割的局面……
　　“啊――”
　　可是下身私密入口处猛然传来的异样，却让他冷不防的惨叫出声来――这个疯狂的女人竟然把珠子塞进了他的体内！
　　“拿、拿出来……有话好好说……你真的认错……呃……”
　　苏潋滟当然不会跟他废话，珠子伴随着他越来越痛苦的呻吟一颗颗挤进他的体内，大概到不知是第五颗还是第六颗的时候――
　　“哈啊……啊啊……不要……不……”
　　――不断深入的链珠挤进肠壁，终于摩擦到了他最敏感的地方！
　　“不要！求求你……停……哈啊……停下来――”
　　苏潋滟当然不会停手，他悲惨的呻吟在这个淫荡的女人听起来美妙无比，就越发变本加厉的往他瘦弱的体内不停地挤入珠子，很快，半米长的链子被硬生生的挤进去了一半多！
　　“哟，叫得真骚啊，很舒服对不对？”
　　苏潋滟这才停下手，一脸狞笑，不紧不慢的重新绕到他面前，此时被折磨得痛不欲生的历茗轩，漂亮的面容已经覆上了一层泪痕……当着这么多人的面，被扒光衣服被人这样的羞辱，而体内极痛苦，又不断攀升的异样感，也已经让他不堪忍受！
　　精致的分身经过了这番折腾，已经被迫于生理的感觉慢慢地抬起了头……这更加让他倍感羞耻！
　　“求求你，不要……不要这样……”
　　声音变得更加沙哑，充满了无助和绝望。
　　苏潋滟淫笑着在他的分身上，左捏捏、右摸摸，像是对硬度还不满意似的，意味深长的望着他模糊的泪痕……哼，游戏才刚开始呢，她一点都不着急！
　　不理会他的求饶，女人妖冶的手攥住那条链子留在外面的部分，另一只手却恶狠狠的抬起他的下巴――
　　“果然要弄后面才能有感觉啊？你就是这样一边浪叫一边翘着屁股勾引端木藤的吧？你放心……我会好好招待你的！”
　　历茗轩知道这个女魔鬼不会再听自己求饶，这种变幻莫测的笑容中指不定正琢磨着怎样残忍的手段用来折磨他，只好紧紧的咬着嘴唇、别过脸去、甚至闭上了眼睛……两边的男人强拉着他的双腿让他门户大开的供这个女人玩弄的羞耻姿势，他实在是不想再看一眼……
　　可是……端木藤……到底是谁？
　　他明明不认识的人，为什么会因为这个人而遭到这种无妄之灾？
　　“啊！住、住手――”
　　不是历茗轩不够坚强、忍不住惨叫……而是――
　　苏潋滟一边邪恶的笑着，一边抓着手里的少半截链子猛地向下拉去！
　　大个的瓷质珠子在他体内快速的一颗颗碾过他最敏感的地方，最后链子掉出来，被丢在地上，而历茗轩的分身已经彻底肿胀起来！
　　“好玩吗？骚货？等一会儿还有更好玩的！不过现在――”
　　苏潋滟竟然掀起了裙子，而她裙子里竟然还什么都没穿……越来越让历茗轩感到恶心的女人，像八爪鱼一样贴上来，完全没有半点不好意思！
　　身边的保镖见惯主人淫荡的样子，完全不为所动的保持着先前的镇静，扯着历茗轩两条腿的男人甚至将他的腿向下压了压，为她调整高度！
　　“我说了，我要的男人没有搞不到的，要好好伺候我！”尖利的假指甲在历茗轩脸上轻薄的弹了弹。
　　历茗轩瞪着这个匪夷所思的女人……感觉像是吞了苍蝇一样！
　　“滚……滚开……”再好的修养，这会儿也顾不上了。
　　可女人居然伸出手来抓着他已经硬邦邦的分身向往自己的下身塞，然而终于，意想不到的事情发生了――
　　历茗轩的身子天生就很生涩，经不起撩拨，这样连惊带吓，又已经被玩弄的异常敏感……这时候被苏潋滟突然紧紧握住，还不等这个无耻的女人抬起腿跨上他的腰间，历茗轩只觉得腰部一酸，猛的一股白浊喷涌了出来……
　　苏潋滟冷不防，被他弄得裙子上甚至脸上都沾满了精液！
　　一时间，所有人都呆住了，一时间空荡荡的仓库里鸦雀无声。
　　数秒钟之后，女人咆哮了――
　　第一百七十八章 搬起石头砸自己的脚
　　“啪啪啪啪……”
　　又是几个恶狠狠地耳光，历茗轩开始觉得头脑不太清醒、气短、恶心……可苏潋滟还嫌不够，这个贱货，沦落到这种地步竟然还敢羞辱她，越想越气的女人飞起膝盖，对着已经快要昏过去的男人小腹上又是狠狠地几下！
　　身后的保镖很有眼色地把软椅搬过来，让不知是因为恼羞成怒还是因为殴打的太激烈而气喘不已的主子坐下，哈巴狗一样的把纸巾递给她把脸上那些狼狈的液体抹去，化了浓妆的脸顿时花的更加狰狞。
　　“历茗轩，你很好！现在就算你像狗一样跪下来求我，我也不会让你死的好看！”
　　心知这个女人绝对不会放过自己，虽然没搞清楚这飞来横祸究竟是怎么一回事，可历茗轩自然不会再跪下来求她，而且被铁链吊着，也不可能跪得下。
　　可是，历茗轩还是太低估了这个久经欢场的女人折腾人的手段。
　　“把那个东西给他用上！”
　　苏潋滟一声令下，背后的两个保镖便忙活开了――
　　一个去不远处的墙角提过来一个皮质软保温桶，打开，历茗轩的视线已经有些模糊，费了好大劲才看清楚里面的东西――半桶冰块！
　　恐怕之前浇在自己身上的冷水里也混合了不少冰块，否则这个季节，凉水泼到身上不可能会有那种寒冷刺到骨头里一般的感觉。
　　而另一个人……竟然掏出一只安全套！
　　历茗轩惊愕的吞了一下口水，因为害怕而不停的颤抖――双腿还被两个混蛋抓着、被大大的分开双腿的羞耻姿势还在继续，紧致的后庭刚才被那串珠子折磨的到现在都还紧张的一张一合……
　　这个时候有人掏出安全套在他面前晃来晃去……就算再怎么单纯的人都会向最恐怖的方向猜测……那个人难道想对他……
　　然而……事情并没有按照他猜测的方向发展，而是变得更加的灭绝人性――
　　用冰块把套子里塞得满满当当后，随着苏潋滟点了点头，男人手持那个充满的比男人性器还大的东西，不怀好意的靠近过来！
　　“唔――”
　　虽然在接近的时候，历茗轩已经下意识的理解到对方想做什么可怕的事，而绝望地咬紧牙关……可痛不欲生的唔鸣还是从喉咙里无法抗拒的传了出来！
　　――塞满冰块的安全套借着表面一层薄薄的润滑剂，竟然就这样被硬生生的塞进了他的体内！
　　“怎样？舒服吗？”看着他难受到扭曲的表情，总算出了口气的苏潋滟翘着二郎腿，颐指气使的嘲弄，“我本想给你找一个超大号的按摩棒的，不过一想到你这种下贱、靠屁股吃饭的男人，玩那种东西一定是家常便饭，所以才给你找了这么两样新鲜的！”
　　冷……历茗轩的嘴唇呈现出青色，感觉脆弱的肠壁像是要被冻住一样，紧紧咬合在一起的牙齿因为颤抖而不停地发出磕碰在一起的微弱声响，身下的地上滴了一些血迹，恐怕是刚才被弄伤的，可在刺骨的寒意下，他已经感觉不到疼了！
　　小时候，听父亲说过中国的满清有十大酷刑……不知道自己现在所受的，算不算酷刑？到底为了什么，这个素不相识的女人会这样的憎恨自己……
　　只是，他突然觉得……自己快要死了。
　　这样的历茗轩耸拉着头，又哪会有余力搭理这个变态女人的羞辱？
　　“哦？不行了？你当初拒绝我、还怂恿端木藤打我那股犯贱的样儿呢？我告诉你，历茗轩，今天落到我手里，你就别指望能活着离开，只不过刚才你如果不羞辱我，我说不定还会让你死得痛快点，但是现在我改变主意了――”苏潋滟残酷的望着已经奄奄一息的男人，“别以为我会让你就这么干干净净的死，别指望死了以后被你勾引的那些男人还会替你惋惜，我会让他们以后想起来都会觉得你是件多么恶心的事！哈哈……现在才是开胃菜，你就受不了了？那我也该给你介绍一下‘正餐’比较好！喂，你们，都给我过来――”
　　身边OO@@的声音，让历茗轩警戒的抬起头……连抬头都变成一件异常吃力的事情……别说是晚上的颁奖礼，恐怕他真的会死在这里！可都已经到了这个地步，这个疯女人究竟还想干什么――
　　“啪啪”两盏大灯被保镖们拖到他身边，打亮……这是摄影专用的灯具，还有正对着自己架好的专业摄影机，一个猥琐的小胡子亚洲男人正用镜头对着他一脸淫笑……刚才他一醒来就发现墙角靠着的那群流浪汉本来是终蹲在墙角里，现在终于有了动静――迅速地向他靠拢过来！
　　“让我来介绍一下――”看到了男人眼中无尽的恐惧，心满意足的苏潋滟一阵冷笑，“这位是日本有名的GV导演，至于这群嘛，都是流浪汉，他们每个人都至少三个月没洗过澡了，而且有各种各样的性病！为了教训你，我可是花了大价钱帮你寻找的人手啊！接下来他们会好好的让你‘舒服’的。等把你弄得半死不活之后，就丢在这里反锁起来，你放心，至少仓库里给你留了可以吃半年左右的饼干和水，性病、伤口，总之你一个人可以在这里充分的享受你那个用来勾引男人的小洞一天天溃烂、变臭、慢慢死去的过程，不过你不用担心，相信你那些高贵的男人看完你被一群乞丐和流浪汉轮奸的整个过程后，绝对不会再有人想要寻找你的……谁还会想碰这么恶心的身体呢？”
　　不……不要……绝对不要！
　　他不认识什么端木藤，也没有勾引男人，更不认识眼前的疯女人，你们抓错人了！
　　……苏潋滟疯狂的报复计划已经让这个从小生活的安逸平淡的男人全身的汗毛都竖了起来！
　　然而，历茗轩却发现自己根本已经发不出声音来，体内刚才被冻得剧痛无比的感觉已经消失了……麻木了，像是身体已经坏掉一样！
　　“你们这些人，钱我会一分不少的付给你们，到时候你们可以去治病，还可以过好日子，现在你们可以把他里面的东西拔出来，都给我狠狠的折腾这个贱货！在他屁股里面射一次，我就多给一万！干完了让他给你们舔干净，还可以排着队继续……哈哈……”
　　苏潋滟的这些“空头支票”当然是骗人的，今天完事儿以后，这些人一个都别想活，否则事情被传出去，被那几个男人知道的话，她才不会自掘坟墓！而且……她还要嫁给端木藤呢！
　　可是这群流浪汉显然当了真，天上掉下这么大一块馅饼，傻子才不干呢！再说他们都好久没机会做过了，个个都像饥渴的野兽，眼前的这个人又漂亮得像天使下凡一样，早在刚才这女人蹂躏他的时候，一群人就在后面跃跃欲试了，只不过这女人是给钱的雇主、又这么凶狠的带着一群保镖，没人敢妄动就是了……现在苏潋滟一声令下，那可就不一样了！
　　没等女人话音落下，便有几个人迫不及待的拉开了裤子，露出欧洲人特有的硕大，一群流浪汉甚至为谁排第一个起了个小小的争执，可是没多久，一个魁梧的中年壮汗便用拳头夺取了胜利。
　　历茗轩不停的摇着头，痛苦的将原本线性美好的唇瓣咬的血肉模糊，可是谁会在意他的意见？
　　不要……不要……走开……
　　发不出声音，只能眼睁睁的看着口水快要流到地上的人渣一步步向自己靠近！
　　然而――
　　就在这群灭绝人性的禽兽，都在为这只颤抖的美味羔羊而亢奋起来的时候，谁也没料到――
　　“嗖”的一声细微的响声后，转眼间那个正向历茗轩伸出肮脏的手、准备为所欲为的男人，转眼间刚才还在流口水的头部……只剩下半个！
　　还没等吓傻了的一群人反应过来，便又是“嗖嗖嗖嗖”连续的数声，接二连三倒下的苏潋滟身边那些临时雇来助纣为虐的二流保镖！
　　“你……你是什么人……你想干什么！”
　　苏潋滟被吓得脸色惨白，一看自己随身的保镖全死光了，只剩下她和这群流浪汉，当然不能指望这群人保护她，事实上这群流浪汉也吓得够呛，想一窝蜂的从出口往出涌，可惜那个正吹消音器上的青烟的男人就站在门口，为了害怕自己被杀，纷纷抱头蹲下，以示自己是无辜的。
　　“你是不是想要钱？我可以给你……你想要多少，我是苏潋滟，是苏式财团的独女……有话好商量，别杀我！”
　　面对突如其来的变故，苏潋滟先前那份狰狞和叫嚣早就消失的无影无踪，她也不是没有见识的人，对方一出手便连杀十来人，自己的保镖连拔枪的时间都没有！遇上这种狠角色，一个不小心就会丧命，要不是她腿软的无法从沙发上站起来，她恨不得给门口这个戴着面具的男人下跪求饶！
　　“不想死的话，都别动――”
　　暗哑的声音显然已经达到了暴走的边缘，加上刚才的枪法，就算他让开了门口的位置、背对着众人，也没有一个人敢乱动、拿自己的性命开玩笑。
　　大步跨到奄奄一息的历茗轩身边，小心翼翼的将他被折磨的好像快要碎掉的身体从铁索上放下来，将自己的长外套给他穿上，男人这才冷哼了一声――
　　“你们都进来吧！”
　　话音未落，外面突然闯进来一群身着黑色服饰、个个都带着面具的人，每人手里都有最新式的枪支，转眼间控制了场面！
　　男人抱着怀中轻盈的身子，刚要找个地方坐下看看他脖子上的血迹周围到底有没有严重的外伤，可猛然感觉到刚才划过历茗轩臀部的掌心不对劲……这冰凉……慌忙地将手伸进衣服里去摸索他的穴口，历茗轩依旧在拼命的用最后一口气摇着头，可男人的身子却在摸到里面的东西时，猛的僵住了――
　　怪他，都怪他……是他慢了半拍，查到上一次是这个女人搞的鬼，拼命地往回赶，看到那个墨莲找人快找疯了，才知道他的轩轩出事了，幸好他知道谁的幕后黑手，所以更容易找到这个苏家专用的码头！是他太大意了，他应该派人看着轩轩而不是去相信那个该死的墨莲的能力！
　　……刚才他故意让手下晚些进来，就是怕轩轩已经被人糟蹋了……可是现在，虽然没有他想象中那么糟，但无疑历茗轩受到了严重的虐待，伤得很严重，额头也开始变得滚烫起来！
　　“你们都给我听好了，他是我的爱人，谁敢碰他一根汗毛，就是跟我们面具旅行团为敌！”
　　这句话不止是说给一群流浪汉听，更是说给自己那些手下听，上次艾莎的事情他不会允许再发生第二次，既然那群混蛋没有能力呵护这个应该被加倍珍惜的男人，那就由他来亲自照顾好了，当然，仅仅是照顾还不够――
　　“你们想活命也可以，刚才这个女人对我的心肝宝贝做了什么，还有她命令你们对他做什么……全部原封不动的照做，只不过对象换成她自己而已！你们表现得好，就放了你们，表现的不好……哼，这大海里每年有多少人被剁碎了丢进去喂鲨鱼，多你们几个也不嫌多！”
　　隔着面具看不到男人的表情，可这咬牙切齿的恨意和那双犀利的眸子里嗜血的光芒让一群流浪汉明显感觉自己才是那群待宰的羔羊，为了活命，哪敢违抗半个字，纷纷生怕点头点慢了被拿去喂鲨鱼！
　　男人没有逗留，抱着怀中的宝贝，径自就往外走――他的轩轩，头部和体内的伤不能再耽搁了！
　　路过门口一个手下身边的时候，压低了嗓音――
　　“这个女人别让她死得那么痛快，留口气，回头交给我……其他人，活着的全部把眼睛给我挖出来！”
　　一想到这些垃圾一边看着他的爱人被折磨和羞辱，一边淫笑流着口水的样子……他绝对会让每一个敢欺负他的宝贝的人，知道什么叫生不如死！
　　外面的阳光刺痛了历茗轩的眼睛，全身上下传来的各种痛楚像是在慢慢复苏一般，在他怀中稍稍恢复些意识后，历茗轩痛苦的皱着眉头。
　　“轩轩，没事了……以后我不会再离开你半步了！我们现在就去处理伤口！别害怕，你有我呢――”男人努力的温言细语，压抑着心中的愤怒和无以复加的想要掉泪的心疼！
　　仓库周围停了他们的好几辆车，其中一辆房车上长期备有各种医疗急救的必需品……他刚才之所以没有立刻把历茗轩体内的东西拿出来，是因为已经感觉得出严重的冻伤，如果硬扯，很有可能连肠粘膜一起扯下来！
　　那个该死的女人……她竟然敢……
　　不料，怀中的历茗轩慢慢地张大了眼，因为说不了话，用送气的方式轻轻的吐露着――
　　“放我下来，你是什么人？”
　　“啊？是我啊，我是弥！”
　　弥愣了一下，以为历茗轩听不出他的声音，一边抱着怀中的人，一边费力的腾出一只手，终于把面具摘了下来。
　　可是，露出本来面目的弥却没有换来心上人久别重逢或者劫后余生的喜悦，怀中俊俏的脸上，一双美眸却是目光空洞而涣散，喃喃了一句――
　　“弥？又是谁？”
　　第一百七十九章 我们是永不分开的恋人
　　房车里有司机在待命，一上车，弥便立刻命令司机开车去医院！可是从码头到最好的私人诊所，还有很长一段距离，这段时间里把历茗轩身上的伤放着不管是不可能的――
　　被弥关的严严实实的车门和车窗，历茗轩当然听不到背后越来越远的仓库那边，刚才把他折磨得死去活来的苏潋滟这会儿歇斯底里的惨叫。
　　把他安静的放在车厢内的卧室床上，历茗轩受惊之余，怯生生的抓着床单不敢反抗，像只被抓住的小兔子！这个素不相识的男人，分不清是敌是友，自从刚才他问了一句“你是谁？”，便陷入了沉默，不回答他，什么也没说，他也不敢再问下去。
　　只是……这个男人正在做的事显然是为他好，所以历茗轩只好听天由命的坐在床上任由对方摆布，可是视线还是很谨慎小心的不敢离开对方一下――
　　弥先是小心翼翼的把他头部胡乱处理过的伤口重新清洗，上药，至于更深入的检查脑部里面的伤势只能等回到医院以后用仪器检查；幸好车载冰箱里有冰袋可以给他滚烫的额头临时降温、还可以敷被打的高高肿起的脸，还另外找到一个暖宝弄热了让他抱在小腹上以缓解肠壁的冻伤、甚至还找到一袋润喉糖，最后――
　　“轩轩，把脚张开，让我帮你把东西拿出来！”
　　尽管弥的声音已经柔和到了极点，可已经吓坏了的男人却越发的蜷缩，血从下身不断的涌出，早已染红了床单。
　　“别碰我……不要碰我……”润喉糖的效果不错，历茗轩很快已经可以发出沙哑的声音。
　　可果然一听让他分开双腿，之前的经历让男人立刻紧张起来，激动的情绪完全不肯配合！
　　“宝贝！”弥放下手中准备就绪的蒸馏水和长棉签，突然贴的很近，然后一把将瑟瑟发抖的身体紧紧圈在怀里，搭在历茗轩耳边的脸上、在男人看不到的地方早已经是心疼的满面泪流，“对不起，是我的错，是我太大意了，才让你经历了这么可怕的事！以后再也不会了……再相信我一次，我只是想要救你，平躺下来，把腿分开――”
　　历茗轩体内的情形不容乐观，冰块先是冻伤了内壁，甚至很多地方冻到了一起、粘连，然后里面的冰吸收他肠壁上的热量开始融化，现在已经变成了冰水混合物，安全套的尾端打了个结系起来，让这东西变成一个“冰火球”，历茗轩这样坐着，水向下的中心会将东西自然地往出拽……这样下去，会连他的肠粘膜、肠壁最外面的一层脆弱的皮全部拖出来！
　　不知是他温柔的声音充满了蛊惑力，还是体内的折磨已经让男人不得不去相信眼前这个身份不明的人，怀中的历茗轩渐渐的放弃 了挣扎。
　　把他放平，弥极为小心的轻揉着严重冻伤、红肿的入口，慢慢的侵入一点，抓住橡胶的薄膜、弄破，冰冷的水流便一点点的流出来，转眼间弄湿了一大片床单……身体外面刚刚暖和一些的皮肤被冰水刺激，历茗轩口中立刻飘出了难以抑制的轻咛。
　　随着冰块也被取出来，弥开始用沾着蒸馏水的棉棒，一点一点分离里面的橡胶和肠壁，这双沾满了无数人的鲜血和生命的手，此时却因为心疼得无以复加而颤抖不已。
　　“呐，你究竟是谁？为什么救我？为什么不肯回答我……”
　　为了缓解疼痛，更为了避开这份难以启齿的尴尬，历茗轩在痛的额头上冷汗直冒、双手紧紧地扣着床单的时候，竟然打开了话夹子。
　　“……”弥手上的动作僵了一下，“也许是因为你的头受到重击的缘故，轩轩，你可能忘记了一些事情――我是你的恋人，是这个世界上你最爱的人啊！”
　　说这话的时候，他的动作没敢再停下，始终垂着眼睑将视线停留在伤口上……他怕跟男人清澈中带着怀疑的目光相对！
　　一生中靠无数谎言生存下来的自己，这一次却发现自己在说谎的时候，心，“砰砰”的快要跳出来一样！
　　在之前历茗轩第一次问自己是谁的时候……心好痛，一想到自己竟然被忘记了……可是现在他想明白了――
　　既然他意外失忆了，既然自己永远走不进这个男人的爱情里……那何不趁这个大好时机……“修改”心上人的记忆！把自己变成他记忆的一部分！
　　“哈？恋人？请不要在这种话题上开玩笑，我是男人！还有，如果可以的话，请您送我回家嘛？我晚上还有个重要的颁奖礼要参加，如果现在还不回家换衣服，我父母会着急的！我想你可能跟那个疯女人一样认错人了，我不是……”
　　历茗轩的嗓子还没有恢复，这样焦急的说了长长的一段话，顿时觉得喉咙深处一阵焦灼的痛感，可是今天究竟是怎么回事！之前那个女人说他勾引男人，差点把他折腾死，紧接着这个救了他的男人便自称是他的爱人、又百般的呵护……自己明明就是男人，正常的、对同性没有任何欲望的男人！
　　偏偏就在这时，当他还想打算喋喋不休直到事情讲清楚为止，可是――
　　“啊――”
　　冷不防的惊叫，是因为突然袭来的痛楚，跟刚才的感觉不同……弥用镊子把取出来的东西，看都不看一眼的丢进了垃圾桶，这才把他扶起来――
　　“好些了吗？”
　　“恩。”
　　“你已经回不了家了，乖乖呆着别动，我去看看药箱里有没有可以给你下面用的药……”
　　尽管他已经很小心了，可是从床单上越来越多的血迹来看，他果然还是弄伤了这个已经虚弱到极点的男人。
　　“等一下――”
　　弥刚站起身，便感到手掌被拖住，因为长时间被铁链吊起来的缘故，历茗轩未经大脑的这么一出手，便立刻被肩膀上的疼痛折磨的失去了重心，一头倒在男人连忙迎上来的怀抱里。
　　“小笨蛋，你当心点！就算想要投怀送抱，伤好了也不迟啊！”
　　故意强装起笑容揶揄对方，想让历茗轩放松下来，可惜历茗轩却一点都不领情――
　　“告诉我……到底发生了什么事！什么恋人？为什么那个女人会这样恨我？为什么说我回不了家？”
　　弥无奈地看着他的倔强，叹了口气，反正估计车上也没有能治疗他那种伤口的药，最后还是依着他坐了下来，一边把这个纤弱颤抖的身体紧紧地抱在怀里，一边把床头放着的笔记本电脑拖过来――
　　“轩轩，你看电脑上的日期是几号？”
　　历茗轩脸上不可思议的惊愕完全在他意料之中，可弥的手指却没有停下来，麻利的打开了网页，他需要的信息很好找，只有一搜索，便有大片大片的新闻出现在页面上――
　　一年前的颁奖典礼！
　　一年前历姓画家夫妇自焚于房间里……
　　这样的新闻要多少有多少！
　　当然，他不会傻到搜索“七亿新娘”便是了！
　　“轩轩，我不知道你的记忆到底损伤了多少？可是你看到的这些都是事实，已经无法改变了……一年前你的父母出事后，你只身去了中国，在那里你遇上了我，虽然你一直不肯接受同性恋人这种事，可最后还是被我追到了！这一年里，我们一直在一起，很幸福……所以，请不要把我忘记，好嘛？”
　　还沾着血迹的手，忍不住在怀中男人那些被汗水浸透的发梢上来回摩挲，自然毫不造作的宠溺，在眼中写满了浓浓的爱意。
　　这种事实太难以接受了……可身边这个人却偏偏可以证明它是真实的！历茗轩痛苦地捂着头――
　　“那……那个女人说我勾引了她的男人……也是真的了？你究竟是什么人？你刚才好像杀人了……”
　　即使失忆，历茗轩骨子里善良依旧，一想到那个女人羞辱自己的理由，竟然有些自责的低下了头。
　　“啊？那个女人……我先声明，我不认识她，我想可能是单纯的嫉妒你吧？”
　　弥看他有所松动的神情，本能的喜出望外，可一提及苏潋滟，立刻装出一脸无辜，在心中咬牙切齿――那几个混蛋，天晓得是哪个惹来的风流债，竟然差点就把轩轩害死！
　　“我叫弥，怎么样……这个名字熟悉吗？你在今天之前，可还是天天钻在我怀里，喜欢不停地喊我的名字呢！你放心，我不是坏人……刚才只是开枪打伤他们、让他们不能动，我好抱着你逃走啊！”
　　欺负历茗轩刚才离开仓库的时候正神智涣散，记忆模糊不清……弥这纯粹是睁着眼睛说瞎话！可不然让他怎么办？以前的轩轩跟他一起经历了很多磨难，痛苦的、感动的，一起经历了生死浩劫后，当然可以理解他的身份和处境，但现在失去记忆、忘了他的轩轩，一个这样单纯又善良的男人，绝对不可能接受他是杀手集团首脑人物的身份！
　　“弥……”被他牵强的解释骗过，松了口气的历茗轩仔细咀嚼着这个名字……被他那么一说，还真觉得有种似曾相识的感觉。
　　“恩，我在――”
　　“弥，就算你说的都是事实，要我马上接受恐怕也……给我点时间，好不好？”
　　无力的靠在对方结实的胸膛上，历茗轩知道自己的下身还在流血，头也痛的厉害……虽然对于这个突然出现在眼前自称是自己恋人的男人，他实在是……可这个怀抱却让他没来由得觉得可以信任和依赖。
　　“恩，你先靠在我身上睡一会儿，很快就到医院了，你不会有事的！”凝视着怀中受了重伤、昏昏沉沉睡过去的爱人，弥好像底气不足一样，很小声的补了一句：“我可以等你慢慢接受，我有一辈子的时间等你……只要你别从我身边逃走就好！如果没有了你，我该怎么办呢？”
　　如果当一个虚构的剧情加上一颗比真金都真的心，可以改变他永远走不进这个男人心中的事实的话……他到宁可一直当一个龌龊的骗子，骗他的轩轩一辈子，让对方幸福一辈子！
　　他并不知道，被疼痛和心中的翻江倒海所折磨的历茗轩，大脑中正浑浑噩噩，无力的闭着眼……却并没有睡着。
　　男人的每一个字都清楚的飘入耳际，苍白的睡颜上勾起一抹淡淡的苦笑――网上那些新闻都是真的，他已经无家可归了，又能逃到哪里去呢？
　　如果他们真的本来就是爱人的话，总有一天可以恢复原本平静的生活吧？
　　就像弥所说，也许他们曾经真的很幸福，那说不定以后也会很幸福……
　　……
　　在房车狭窄的卧室里相依相偎的两个人，对于外面的状况――一个不顾及，一个想不到！
　　墨莲为了寻找历茗轩，就差要把整个曼哈顿翻过来了，可是找不到！死活找不到！红色的越野车被人在中途换车丢在路上，最后的线索也断了！
　　迫于无奈，把历茗轩的安危理所应当的放在第一位，他最后选择了打电给端木藤还有纳兰澈！
　　纳兰澈在电话那边一听，不但把人弄丢了还见了血，几乎当场暴走，墨莲还没来得及挂电话，就听到电话那头的飞机螺旋桨的声音。
　　而最让他意外的是端木藤，那家伙听了他们来英国度蜜月，竟然还死缠烂打的追了过来，人已经在曼哈顿了！
　　三个心急如焚的男人急成了没头的苍蝇――
　　轩轩，你到底在哪里？有没有受伤？有没有被人欺负？
　　你……还活着么？
　　……
　　第一百八十章 爱，不止要说！
　　一个月后，澳洲──
　　“他怎么样了？”
　　弥匆匆的在走廊上接了个电话，转过头刚好看到私人医生带着护士从卧室里出来。
　　“身体已经完全康复了，可以彻底停药了。至于记忆嘛……脑袋里的血块已经慢慢化开，能不能恢复记忆、什么时候恢复记忆，这就要看历先生自己的造化了。”
　　医生抱歉的摇摇头，却没有从弥的眼神中看到失望……也许，这就是这个男人想要的结果也说不定。
　　这些医生都是组织里的人，自然不会出去乱说，也很清楚自己的主人跟里面那个男人之间的羁绊之深，所以在为历茗轩治疗的过程中也是使尽了浑身解数。
　　目送一行人离开的弥，嘴角果然挂起了一抹充满暖意的笑容──
　　刚才小月来电话，说那三个男人已经快把英国翻过来了！之前因为情急，给历茗轩做初步紧急救治的地方是当地最好的私人诊所，医生不是自己人，也顾不了那么多，虽然给了封口费，可是以那三个人的能耐，撬开医生的口应该不难，至少能够得知轩轩没有死这件事！另外苏潋滟那个女人，等他把脱离危险的轩轩安置好，手下们把那个一身精液和血迹斑斑、已经彻底精神崩溃的女人带到他面前的时候，他先让人用高压水枪把那肮脏的身体冲干净，然后用手术刀一刀一刀、像片生鱼片一样活活的剐死都嫌不够解恨，只恨人为什么只能死一次，不然他绝对会让那个女人死一万次！女人的肉和内脏都拿去丢进海里喂鲨鱼了，只剩下剃的干干净净的一身骨头和上面的一颗头，口腔里还含着一个男人的性器是当时其中一个流浪汉的，他让手下趁夜把这样的尸骨挂在了苏家驻曼哈顿分公司的门口……这种惊怵的尸体和死者的身份，想不引起轩然大波都难！
　　恐怕那三个男人已经猜到是他做的，可想找到他哪有那么容易？
　　如今，最不安全的地方就是英国和中国，让他们慢慢找吧，他这样美好的轩轩就在身边，傻瓜才会继续留在那里陪他们斗！
　　澳洲是个好地方──地广人稀，空气又特别好。人们的生活节奏很慢，公众的娱乐活动也不多，本地人都热衷于在朋友家里开派对，所以就算正常生活也没有太多抛头露面的机会……不止适合历茗轩休养身体，也适合隐藏身份！
　　当然，他才不会躲一辈子！
　　……等轩轩能够完全接受他的时候，谁也抢不走他的爱人的时候，他就是带着爱人周游世界又怎样？还真能怕了那几个混蛋不成！
　　“弥──”
　　卧室里，飘出历茗轩柔美的声音，但是这样简单的轻唤，都足以让男人心神荡漾起来。
　　“轩轩，你在干吗？”
　　一跨进卧室，就看到床上的历茗轩在后背上靠了个枕头，手里还拿着一小本子和一支笔，大概都是医生刚才落下的东西。因为刚刚检查完身体的缘故，没有穿衣服，薄薄的毯子从胸前一直盖到床位，裸露着美好肌肤的香肩，活脱脱的一直秀色可餐的美人鱼！
　　可当事人偏偏没有自己正在挑战男人底线的觉悟，还在冲他万般撩人的微笑，轻轻挥动着葱白的手臂──
　　“弥，过来看，可爱吗？”
　　弥狠狠地咽了一下口水，心道，天底下还有比你可爱的么？
　　极力遏制着自己心头想要饿狼扑羊的冲动，他还是保持着冷静，笑眯眯的靠近过去──时间是最让人无法抗拒的东西！这一个月来的相处，加上他先入为主的给这个男人灌输了自己是他的恋人的观念，所以两人的关系相处的越来越融洽，历茗轩也从一只惊弓之鸟，变得对他毫不设防，全然的信任和依赖。
　　只不过到现在还没有突破最后的一道“防线”，那当然是因为考虑到历茗轩的身体，才一直分房睡，还有要这个心地纯洁的男人重新接受，恐怕还需要点时间……但是刚才，医生说他已经完全康复了，弥突然觉得自己的心思像少年一样变得懵懂而可笑。
　　历茗轩扬了扬手里的小本子……上面居然被他随手涂鸦了一幅弥的画像。
　　虽说是涂鸦，可毕竟是出自有深厚基本功的画家之手，Q版的弥看上去杀气全无，传神的眼神是那么的温柔和可爱……这恐怕是只有历茗轩才画得出，因为这个男人只会对他一个人温柔的微笑而已。
　　“哇……送我的吗？”
　　弥凭借着矫捷的伸手一把抢过去，把本子抱在怀里，这可是轩轩第一次这么主动的接近他，如果画中温柔的表情，就是在男人心目中对自己的印象的话，那岂不是说他就要胜利在望了？
　　“我只是随便画的……觉得有趣就给你看看而已，谁说要送你了！拿过来啊！”
　　历茗轩毕竟是职业画家，这种随手的潦草的东西，他可不好意思送人！
　　两人在床上抢着小小的本子，弥坏心的欲擒故纵，步步后退引诱急着抢回本子的历茗轩浑然不觉的贴上来，完全裸露的身体贴在他身上还不自知，探着手跟他嬉笑打闹成一团。
　　然后──
　　身边佯装劣势的男人突然一个翻身！
　　“弥，你干嘛──”
　　这下就算历茗轩再怎么粗神经，都可以从对方火辣辣的眼神里，探知到了欲望的存在。
　　“轩轩，我想抱你──”
　　刚才的本子、手中的笔……不知什么时候已经被弥收起来，放在了一边的桌子上，宽大松软的床上，只剩下两具男性的身体纠缠在一起，而且身上的毯子也被这个男人不知不觉的抽走，柔软的身体完全被他掌控在身下，光泽而敏感的肌肤上，可以清楚的感觉到对方喷出的滚烫喘息。
　　“弥……那个……我们……你能不能再等等？”
　　历茗轩的娇红着脸，想要把他从身上推开，可不知为什么被这样的场景弄得全身发软一般，别说弥若是要硬来、他根本挣扎不脱，就是现在弥绝对不敢对他用强，他被这深情撩拨的手脚无力，完全看不出此时把双手搭在对方脖子上的动作到底是抗拒还是欲拒还迎。
　　这个人……是他的恋人！
　　失意以前的恋人，失意以后依旧是他的恋人！
　　他并不是不相信，也并不是不接受……经过这几十天来的朝夕相处，弥对自己无微不至的体贴、无限度的宠溺、还有一双深邃的瞳眸里无时无刻不写满着深情，这个男人比他自己都了解他的习惯、喜好、偏食的种类、衣服的号码……除了恋人，这种在对方面前完全透明的感觉是不可能的！
　　他本来以为不管以前怎么样，现在自己根本无法再接受被男人爱着的事实，可是现在他愿意接受，因为弥对他的好，像雨露一样轻易的渗透进他的生命里！
　　可问题是……一想到身体上男人和男人的结合……在破仓库里被那个女人欺负的画面就在脑海中翻来覆去，还有那些痛苦……心里的别扭……
　　可是，显然压在他身上的男人等不了了──隔着弥的牛仔裤，一个已经足够坚挺的东西正抵着他，这份尴尬让老实的男人更加的不知所错，忘记了挣扎，也不知该用什么话来拒绝，想了许久，才幽幽地唤了一声──
　　“呐……弥。”
　　“恩，轩轩，你愿意吗？”
　　弥看到他眼神中的温柔，便知道自己今天是可以的，只是不想让他有一丝被强迫的感觉，他们之间以前已经有太多的强迫和眼泪，那些痛苦的记忆既然已经不复存在了，那从现在开始……他要给这个男人的每一秒钟都是甜蜜的。
　　不料，历茗轩涨红了脸，思前想后，竟然憋出一句天雷滚滚的问题──
　　“弥，以前我们在一起的时候……那个、就是……我是说……我们以前是谁在上面啊？”
　　既然是恋人，这种事是不可避免的，他也心疼这个男人憋得很难受的样子，可是以前两个人之间的事，他实在是不记得了。
　　“哈？”弥觉得自己当场石化。
　　谁在上面？
　　这个问题……
　　“你笑什么？”历茗轩被身上的男人突然笑得好像要岔气似的样子，弄得更加窘迫，完全没注意到自己娇嗔甜美的口吻正撩拨着男人最后一根理智的弦。
　　“宝贝，这个问题，我可以用身体来回答你吗？”耳边男人的坏笑充满着优雅魅惑的磁性。
　　说话间，弥已经坏笑着麻利的从口袋里掏出一管润滑液，然后飞快的把衣服裤子全部脱下来，远远的丢在地毯上。
　　两人一丝不挂的身体贴在一起，感觉到对方火热的硕大正狠狠地抵着自己的小腹，历茗轩的身体立刻本能的紧绷起来。
　　而感受到他的紧张，弥没有迫不及待地进入，而是覆在单薄的身体上，慢慢的从他诱人的唇瓣性感的耳垂开始，一寸寸的吮吸、舔舐，顺着织白的脖颈、胸膛……可以感觉到身下的人在轻轻的颤抖，技巧娴熟的舌头却落在他起伏不定的胸前小小的蓓蕾上……
　　“啊……恩恩……”
　　情不自禁的呻吟，历茗轩觉得好丢脸，自己好像就要被作弄的哭出来一样，可是身体却忠实的反应着一种特别的、无法否认的舒服。
　　“为什么你随身会带着这种东西？”
　　──想到之前苏潋滟羞辱自己的时候说的那些话，还有眼前的处境……自己将在这场即将来临的欢爱中扮演怎样的角色，已经渐渐明白了，可越是明白越是紧张，又不忍心拒绝弥的热情，总得说点什么，迷迷糊糊的拿起被弥放到他身子一侧的润滑液，却没发现自己的口吻中除了甜蜜，还掺杂了一些酸酸的味道。
　　……随身带着这种东西的男人……怎么想都……
　　“因为，我想在任何时候……只要你愿意让我抱，随时……我都可以保证不弄伤你啊！”
　　──这份体贴和细心，远远胜于辩解。
　　历茗轩突然发现，不知道什么时候，一双修长的腿已经被男人分别架在了两边的腰际上，连刚才的润滑液也落到了对方的手中，暴露在外面的入口，映在男人充满欲望的视线里──
　　“唔……恩……”
　　纤长结实的手指沾满了晶莹粘稠的液体，强忍着下身的冲动，弥小心翼翼的慢慢的推入……这个人的身体永远都这么美好青涩，尤其这次治疗后，以前好不容易慢慢能适应一些男人尺寸的内壁，又变得紧致如初，完全是处子的感觉，让人心疼的根本不敢乱来。
　　“哈啊……弥……”
　　“恩，别怕……相信我就好──”
　　弥忍得也很辛苦，可是看到历茗轩眼角那些不由自主溢出的泪水，忍不住弯下腰轻轻地吸走……手指从一根加到两根、三根……一边开拓，一边来回摩擦着他以前早就轻车熟路的敏感点，引来一声声甜美诱人的呻吟不断。
　　直到确认已经做好了足够的准备，当弥将自己早已肿胀不堪的昂扬慢慢的代替手指挤进男人狭窄的甬道时，历茗轩精致的分身也已经站立起来，不停地轻颤，像是在召唤他更猛烈的占有一般……
　　“疼吗？”
　　他不能告诉历茗轩，这其实是他们第一次两情相悦的在一起……但是他可以告诉对方，他是多么的珍惜着！
　　历茗轩噙着泪水的眸子目不转睛地望着这个正在自己体内的男人，紧抿着唇，双手紧紧地扣着身下凌乱的床单……本能的点点头，又赶紧摇摇头……
　　怎么可能不疼？
　　好痛……
　　可是……如果是弥的话，他们以前不是也是这样的吗？既然接受了对方作为恋人，便也必须接受这种事情……弥对自己那么好，而且这种痛楚中参杂着异样快感的疼……虽然身为男人，被摆出这样的姿势让他觉得有些羞耻，可感觉好像也不是很糟糕！
　　“做吧，弥……我也在你身边──”
　　只是这么一声轻轻的喃呢，便足以点燃男人全部的理智！
　　在不断加快的律动中，男人凝视着身下的美人陷入快感而将身心臣服于自己的迷人姿态，炫目，魅惑……好像人类的词汇突然变得贫乏起来，都不足以形容爱人在他心目中的美好！
　　这一天，终于让他等到了──
　　第一百八十一章 甜蜜进行时
　　一星期后，清早的晨曦才刚若隐若现──
“弥，是这样吗？”
　　“手再抬高一点，重心向下……这里不对……”
　　“别乱摸，认真点！那这样呢？”
　　“唉，宝贝儿，都说了你不适合学这个了！要不今天早晨跳过基本功，你攻击我试试看──”
　　“恩，也好，那我就上了……啊……放手……你到底是在教我功夫？还是在吃豆腐啊！”
　　“我当然是更想吃你，谁让你看上去这么好吃……”
　　“唔……恩……弥混蛋……恩啊，别碰、那里……”
　　……连着第三个早晨了，这个四肢纤长漂亮、极适合优雅的拿着画笔坐在那里画画、让自己也成为一道最美的风景线的男人，偏偏不知道哪根筋不对，非要学格斗，话说回来，身边不就有现成的老师吗？
　　可不知道为什么，每天早晨到最后都会变成武道服散落在地毯上，而衣服的主人则被重新推回到床上，曲线优美的身子在那些透光窗帘溜进来的晨曦勾勒下越发显得娇媚诱人，被他的“大尾巴狼教练”压在身下狠狠的疼爱，在一声声从柔声斥责到甜腻呻吟之下，被吃干抹净到连渣都不剩。
　　在这个也不例外的早晨，等历茗轩带着一身男人留下的痕迹、全身发软的被从浴室抱出来、小心翼翼的被放到床上的时候，终于忍无可忍的黑下脸来！
　　……每天除了被做、还是被做……连吃饭都在床上！他们以前真的一直过的是这种日子吗？那他没被这个混蛋大色狼活活做死真是奇迹了！
　　……好不容易才想学点功夫来保护自己的，结果又变成这样！
　　纵然他脾气再怎么好，被一直这么对待，佛都会有火了！
　　“轩轩，别生气了……我就是一看到你，就忍不住，我错了，明天绝对不敢了！”
　　──吃饱喝足的大尾巴狼，一看这情形，立刻披上了羊皮，满脸可怜巴巴的蹲在床头，甚至撒娇似地将他柔软的手掌握在掌心，轻轻晃着。
　　每天早晨都是一样的流程，欺负完他都是这种说辞……历茗轩别过脸去，嘟着诱人的唇，不予理睬！
　　“宝贝儿，其实你学什么功夫？弄伤了怎么办？你有我这个二十四小时保镖还不够吗？还是说你嫌弃我了，想离开我……”
　　继续装可怜。
　　如果被弥那群手下看到主人此时的样子，绝对会以为自己认错人了！
　　历茗轩的嘴角抽搐了几下，只恨自己的心又软了下来：“我又没说要走，我们不是恋人吗？我是气你……哪有你这样没完没了的，白天做、晚上做、早晨做！你没有其他事情可以做吗？不用工作不用赚钱的嘛？真怀疑我们以前究竟是怎么过来的！再说，我修养好身体，也打算找个画廊签约，不能一直白吃白住，总不能走到哪里都要你来保护吧，我不想做任何人的累赘！”
　　看他态度有所松动，弥才站起身往他身边一坐，宠溺的将他按在怀中，柔软的身体，沐浴乳的香气和特别的体香混合在一起，深深地吸几口都嫌不够，简直沁人心扉──
　　“宝贝，原来你在担心这个！安心啦，你的男人很强的，即使二十四小时陪着你，也可以赚钱养家，让你过得舒舒服服！如果你嫌闷想出去工作，我也可以陪着你啊！这几天我知道累着你了，对不起，你当是小别胜新婚嘛，我以后会注意的……”
　　在他给历茗轩灌输的概念里，这场“小别”只有被那个女人绑架的那一天而已……一直以来的渴望、一直以来的被拒绝的煎熬、越陷越深的爱恋，他不能说，不能把谎言拆穿，可是身体却忍不住忠实的倾诉着他的渴望，拼命地想要这个人……
　　“谁要你养活？”历茗轩轻轻嘟囔了一句，被他软磨硬泡，气转眼间消了大半，脸竟然微微的红了。
　　稍微觉得……是不是幸福过头了？
　　恋人的宠爱可以这样吗？幸福的喘不过气来，却又不由自主的向往对方怀里依靠……
　　“宝贝，你不是想画画吗？在家里闷了这么久，现在伤也养好了，今天我们出去走走吧？我这几天除了抱你也有认真帮你做功课哦，我们在澳洲国内旅行的话，维多利亚大洋路上，有一个据说摄影家们都很喜欢去取景的地方，要不要去看看？”
　　弥垂涎的凝视着依偎在怀中爱人，低下头轻轻地舔吻着那光洁的额头……如果再被他在自己怀中这么蹭下去，他可就又忍不住了！
　　这个外出的提议果然让在家快憋的发疯的历茗轩眼睛一亮！
　　维多利亚大洋路上，最有名的是坎贝尔港的石灰岩悬崖，那里的确是很多摄影师都喜欢去取景自然风光的好地方，弥也是花了不少功夫左右比对，考虑到历茗轩的爱好，最后才敲定的旅途第一站。
　　……可惜，这个方案却被历茗轩毫不犹豫的pass掉了！
　　事实上，那里是他不久前才去过的，确切的说，去掉他失去记忆的这一年……他参加大赛获奖的作品就是在那里取的景。
　　当男人好奇的问他，难道他不知道自己的作品画的是什么地方的时候，弥的后背偷偷的冒了冷汗。
　　照道理来说，按照弥的说法他们在一起已经快一年了，也就是说刚获奖之后家里就出了事，他立刻去了中国并且两人在一起……那他没道理没有提及过这种事才对啊！
　　好在历茗轩是个神经大条的人，不会在这些有的没的问题上过分考虑，总算让他松了口气……要把一个甜蜜的谎言说一辈子，就要用无数个不得已的谎言来维系，说谎真是件麻烦的事！
　　原来澳洲是历茗轩以前旅行过的地方，这倒好办多了！
　　按照他的提议两人驱车前往附近的黄金海岸，简单地说，这是一个美女众多的漂亮沙滩……历茗轩当然是单纯的想来看看大海，偶尔在喧嚣中放松一下心情，只是弥觉得那些金发碧眼、穿着比基尼的女人们打量他们的那种火辣辣的目光，可就没那么简单了。
　　两人把昂贵的车子停在最近的停车场，然后租了一辆双人的沙滩自行车，各自换了沙滩短裤和简单的体恤，却挡不住天然的魅力。一个中性俊美，一个英气逼人，这样特别的两个东方人才一现身，便不知道是他们来看风景、还是当成了风景被人观赏！
　　开放的西方美女们几乎一拥而上，语言直白的邀请让历茗轩顿时无奈而羞涩的转过头望着背后明显吃醋的男人……所以说，他上次来澳洲搞创作的时候才没有来这里，本来以为有弥在，可现在看来……
　　被背后英俊的男人吸引去的美女绝对不比他这边少！
　　弥可就没他这么好的性格了，他的眼里只要有这个男人就够了……再也容不下任何人、甚至容不下一粒沙子！
　　尤其是一个女人这扯着历茗轩裸露在短袖外面的手臂，一个劲用胸前的两颗“足球”往单薄的男人身上贴，看的他两眼差点冒出火来──
　　“对不起，请您放开他，他是我的太太！”
　　简短而流利的英语，声音却故意放的很大，在连历茗轩在内的所有人石化的瞬间──
　　“唔……唔恩……”
　　火辣辣的长吻已经覆上了那双柔软娇嫩的唇瓣，不给对方任何躲避的机会，伸手扣住历茗轩的后脑……灵活的舌头攻城略地，不但迅速占领了他的全部领域，直到汲取够所有的甜美之后才放开手！
　　对着所有围观的美女扬起一个幸福的绅士笑容，干脆把脸红的像熟透的西红柿一样诱人的恋人拦在怀中，独自不费吹灰之力的蹬起双人自行车扬长而去……
　　背后，回过神来的人群里，传来的竟是一阵阵掌声和欢呼还有听上去已经变得模糊的祝福……
　　还了自行车，又驱车一阵子，下车，漫步……历茗轩浑浑噩噩的还沉浸在刚才那个震惊的吻中，压根就是被对方牵着鼻子走！
　　红着脸任由身边的男人肆无忌惮的牵着他的手，他生平第一次做这么大胆的事，居然在众目睽睽下接吻，示爱，对方还是男人！
　　……可是，感觉……有点甜呢！
　　“在想什么？想得这么入神？”
　　弥低下头，一脸戏谑的盯着他不觉中勾起的唇角，猜度着他的心思……看他羞涩的偷偷微笑，笑的那么甜，当然知道是为了什么！
　　他这么辛苦才得来的、天底下最纯洁的宝贝……怎么呵护都还嫌不够！
　　哼，什么沙滩美女……简直就是野兽成群嘛！刚才如果不是他在，他的轩轩还不被那群女人借着打沙滩排球的名义拉过去啃得骨头都不剩！
　　不过好在长长的黄金海岸上，除了沙滩美女，还有其他的好去处，不然历茗轩难得出来放松一次，如果不能尽兴的话，晚上万一闹脾气把他踢下床，那可就得不偿失了！
　　“咦？游乐园？”
　　不是历茗轩答非所问，而是突然发现被他拉着、已经站在了热闹非凡的游乐场门口，“DreamWorld”大大的字样挂在门口，他想装作看不到都不可能！
　　黄金海岸三大游乐园中以机动游乐为主招揽年轻人的游乐园，这么有名的地方，他当然不会没有听说过，可之所以以前来过澳洲却没有来这里玩过，是因为……历茗轩发怵的仰望着高处那些张牙舞爪的“大家伙”，他对这种东西一向是无能得很……
　　“放心，我们只是散步，然后玩一些轻缓的东西，好不好？”
　　弥体贴的抚摸着他的头，上次带他滑钢缆滑的昏过去的经历还记忆犹新，自己怎么会犯这种粗心的错误（弥啊，你那种“滑”法，大多数人都会昏过去的～汗！），而且……听说这里的鬼屋很不错，他现在最期待的就是等一会儿他们进了鬼屋之后……
　　“恩……”历茗轩乖乖的点了点头，然后抬头的时候，一脸诧异的望着身边的男人，“弥？你流鼻血了──”
　　哈？
　　他不过才偷偷畅想了一下，在鬼屋里，他的轩轩紧紧地抱住他，热情的投怀送跑，然后拼命地往他怀里钻，用那魅惑撩人的声音哀求着他“弥，抱着我……弥，我怕……抱我……”
　　好吧，人类失去想象力是悲哀的！所以他绝对不做悲哀的人！尤其一想到轩轩主动勾引自己的样子……弥突然觉得全身燥热起来。
　　“轩轩，想吃冰激淋吗？我去帮你买，稍等一下……”
　　历茗轩眼角抽搐状望着这个诡异的男人……想吃冰激凌冷静一下的是这家伙吧！竟然流鼻血……到底那颗脑袋里又在想什么龌龊的事啊！
　　卖冰激凌的地方距离他不过十来米远，弥是不会让他离开自己的视线的，只不过因为需要排队花点时间，男人干脆一边排队一边跟不远处坐在沙滩上的恋人眉来眼去……像这样平民式的恋爱，以前在他除了在实验室里被当做实验材料、就是做双手沾满血腥的杀人工具的生命里，是从来没有的。
　　看着历茗轩脸上温柔美好的笑容，其实自己又何尝不是忍不住被这幸福感沉醉，幸福的想要落泪！
　　可这个世界上，很多事就是那么凑巧──
　　如果说弥的视线有那么一瞬间必须从爱人身上移开的话，那也是当然的──排队排到了最前面，营业员请他挑选要购买的冰激凌的种类和数量，然后付钱！
　　谁能想到，就这么两三分钟的工夫，天生倒霉的历茗轩都能出状况！
　　“这位先生，能请您帮个忙吗？”
　　一个中年的中国女人用国语跟他讲话，吓了他一跳，女人满脸的焦急和无奈，手里还拖着个六七岁的男孩子！
　　“恩，需要帮助吗？”历茗轩的性格一向随和，倒是不怕麻烦。
　　而且他没猜错的话，应该是跟旅行团走散的游客，英语再差点、无法跟本地人沟通的话，的确是一件糟糕透顶的事。
　　果然跟他猜得差不多，历茗轩拿着女人手中有导游留下的示意集合地点的卡片，虽然他也是第一次来，不过既然卡片上的英文写得很明白，他自然很容易就将集合点告知了对方。
　　不料女人千谢万谢后，小孩子一看距离集合还有点时间，又哭又闹非要做历茗轩背后的过山车，女人一脸为难，最后竟把目光落在了历茗轩身上──
　　“先生，我恐高，您看您能不能陪他做一次……”
　　“……这个……恐怕……”拜托，我也恐高！历茗轩暗暗叫苦。
　　“先生，拜托了，你看我也不会英语，去拜托别人也不放心，咱们都是中国人，我一看您这个人心眼儿就好，我放心！”
　　“可是，孩子这么小，不玩这些比较好吧？”你放心？我不放心！
　　“先生，您不知道，我们家也没什么钱，孩子闹着非要出国游，下次再有这种机会还不知道什么时候……你看我一个女人家，比不了你们男人胆大……”
　　被她这么一说，历茗轩那句“我也恐高”硬是说不出口了。
　　“……”历茗轩焦急的看着还面向店铺在买冰激淋的弥！
　　那家伙赶紧回来啊……
　　“哥哥！快来！”
　　一声童稚的喊声……原来那孩子居然不知什么时候从母亲的手里溜掉已经去排队了，而且不知是不是钻进去插了队，竟然排到了最前面！
　　历茗轩急，孩子的母亲更急……先是插队，然后又是挤队，历茗轩觉得他的脸今天算是丢尽了，可小孩子要紧，不能让他一个人上去啊！两人本来是急着想把小孩子先拉出来再说，不知怎么挤着挤着历茗轩便和小孩子挤到了一起，后面是黑压压的排队的人群，用鄙夷的目光瞪着这个插队者，他是有理说不清，而且根本也挤不出去，就在这时候新的乘坐者进入的大门打开了──
　　紧紧的攥着小孩子的手，前有小男孩儿拼命往过山车最前面的座位挤，后有其他游客的人群向前涌……最后坐在最前排的座位上，被稀里糊涂的绑上了安全带！
　　身边的孩子在亢奋的尖叫，历茗轩只觉的手脚发冷，紧紧的闭上了眼睛──
　　再说弥，也赶上他倒霉，冰激凌机不早不晚刚好排到他的时候坏了，足足摆弄了十来分钟才好，不然买个冰激凌也不至于这么久！
　　可是转过头来，历茗轩不见了！
　　他大步奔到历茗轩刚才站的地方，脑子里“嗡”的一下炸了锅！
　　然而匆忙间不经意的扫过身边一个亚洲中年妇女正拿着相机津津有味的给坐在过山车上的孩子拍照，弥犀利的眼神猛然发现严重恐高的爱人……竟然坐在上面！
　　苍白的小脸，紧闭着双眼……这到底是怎么回事！
　　可偏偏当他正要拨开人群，冲进去把人拉下来的时候，一声尖锐的电铃声──
　　过山车已经开动了！
　　第一百八十二章 不假思索的爱
　　人群中突然爆发出一片惊叫声，顺着发出声音的人群的目光望去――
　　一个东方男人凭着惊人的爆发力，几个不可思议的弹跳后，跳过了高高的台阶和排队的人群甚至器械外围的栏杆，而最后一跃，竟然从沙滩裤的口袋里不知为什么能摸出一条数米长的黑色绳索，绳索显然是特别的，猛地扬起勾住上方的轨道，矫捷的身影鬼魅般的顺着绳索飞扬上去――竟然在在最高点的轨道上方！
　　顿时人群中都吓呆了！
　　而比起外面看热闹的人群，操作间的工作人员更是吓的目若呆鸡――他站在那个地方，刚好是过山车加速准备向下冲刺最大一个圈得地方！男人绝对会被撞碎全身的骨头飞出去的，而且他的那条绳子卡在他身后不足三米的轨道上，如果被过山车的小轮子压上去，极有可能会翻车，这简直就是灾难性的事故！
　　在车头和人即将撞上的瞬间，有的人的张大了嘴、瞪着即将发生的惨剧，也有人不忍心的闭上眼睛、别过头去，还有人生怕被掉下来的尸体砸住、着急的带着孩子往安全的地方躲……然而，什么都没发生！
　　或者说……他们眼睁睁的看到的这一幕足够震撼全场――
　　男人像是卡好了时间似地，在站上轨道几秒钟后，一个凭空鲤鱼式的飞跃、勾在轨道上的绳索也同时被松开扬起……过山车就在这时候冲了上来……人影、绳子……在人影从半空中落向头排的座位时，手中的绳子先一步直指那个座位上的安全扶手，人影落下的瞬间，绳子已经勾得牢牢的，足以抵抗着突如其来的猛烈冲击力，男人趁势钻进了座位里，用绳子代替安全杆，把自己绑住――一系列惊心动魄的动作，只不过十来秒钟就全部完成！当他把身边的男人冰冷的手紧紧地攥在掌心的时候，过山车最激烈的一次向下冲刺也开始了！
　　“轩轩，别怕，我在你身边！” |
　　“轩轩，抓紧我的手，记住我永远都在你身边！”
　　“轩轩，我爱你，这辈子我的眼里都只能容下你一个人！”
　　“不，也许不是这辈子……还有下辈子、下下辈子……”
　　“轩轩，任何的痛苦，哪怕只有一秒钟，哪怕我代替不了你，我都会在你身边陪着你，像这样握着你的手！”
　　向下冲刺的轨道比国内的要长的多，冲刺的速度也快得多，耳边呼呼的风声和器械的轰鸣声震耳欲聋，为了让他听清楚，弥的声音更大，一声声的告白将现场的一片惊恐变成了一场终极浪漫！
　　后面有听得懂中文的外国人和中国游客们发出的大声祝福和口哨声被淹没在风声里……
　　历茗轩依旧紧紧地闭着眼，严重的恐高、恐疾速，让他在刚才听到大片的人群在惊呼，身边的乘客在尖叫的时候，都没敢睁开眼看看发生了什么事！对此时的他而言，就算天塌下来，也没有这辆该死的过山车平安停下重要！
　　可是，当手上传来熟悉的质感和温度、耳边传来大声的示爱和承诺的时候……他紧紧地攥住了对方的手，用这个简单的、他唯一能做的动作回应着对方，眼泪在空中飞扬、不知道落在了后面谁的脸上，当然不是因为害怕才落的泪……
　　这场惊心动魄的“陪伴”不过几分钟而已，但烙在他心上的，恐怕是一辈子都挥之不去的感动。
　　当游乐园的工作人员硬着头站在那里向游客解释，这是他们特意安排的一场万无一失的表演的时候，惹出这场乱子的两个人却已经被以“扰乱公共安全”的罪名带到警察局，交完了罚款。
　　望着两个人始终牵在一起不肯松开的手，一群警察很无奈的给他们办完手续，又警告了一番才把两人放出去……真不知道是该羡慕，还是生气！
　　然后两人离开后不久，一个坐在角落、刚才就盯着他们摆出一副冥思苦想状的警察，猛的一拍桌子――
　　“我说那个人怎么那么眼熟！前几天的国际新闻，那三个大富豪联名发的寻人启事……不就是那个人吗？”
　　可是等一群人一窝蜂的冲出警察局，哪里还能看到那两个牵着手的男人的背影？
　　傍晚的时候，历茗轩和弥已经回到家好几个小时了，确切的说，从警察局出来后，历茗轩就执意说是想回家！
　　这一次，历茗轩倒是实实在在的学了两个小时的防身术……当然是因为捅了那么大的漏子，弥自觉理亏，所以不敢再有非分之举！
　　“啊，累死了……”
　　历茗轩终于体力不支，干脆坐在地毯上，大口大口的喘着粗气。
　　“都说你的身体不适合学这种东西了。”
　　弥也趁势坐下，一边用毛巾帮他擦汗，一边偷偷凝望着他面色红润、不住娇喘的样子，让人忍不住想要扑上去狠狠的咬一口。
　　“弥，你真的很厉害――”
　　对于他的越贴越近、蠢蠢欲动，历茗轩也不阻止，只是突然天外飞来这么一句。
　　“呵呵，没什么的。”
　　虚汗。没什么才怪！那群该死的警察，为了教育他们，竟然把他当场的摄影机拍到他“惊人之举”的整个过程给历茗轩看……
　　“以后不准！太危险了……不要再为我做这种事！你要是有个什么好歹，我的良心一辈子都过意不去！”不料历茗轩居然没有惊叹。
　　弥意外的愣了半响，突然笑了……幸福的笑着，只差没笑出眼泪来！
　　“宝贝，你这是在心疼我么？我好开心――”
　　忍不住激动，扑上去对着那张永远爱不够的漂亮脸蛋就是狠狠的一口。
　　“唔……你……唉，你呀！话说回来，你今天下午教我的招数，怎么觉得有点眼熟？”
　　“……基本功嘛，都差不多！对了宝贝，一身汗，我们去洗澡吧？”某心虚的人赶紧岔开话题。
　　如果告诉历茗轩，教他的是每天早晨电视里十点档教的女子防身术……不知道自己会不会挨打？弥在心里偷偷嘀咕。
　　可是历茗轩居然破天荒的没有对这个“居心叵测”的提议，用白眼回敬他，而是站起身，向他伸出了白净的手――
　　“好啊，一起洗！”
　　充满蒸汽的浴室里――
　　曲线撩人的赤裸身子在雾气中跪在宽大双人浴缸的热水里……
　　“轩轩……你这是……”
　　弥深深的吞着口水，嗓音已经因为对方的刻意撩拨而迅速沙哑起来，站在浴缸里，热水只淹没到接近膝盖的地方，健硕的身材在蒸汽里若隐若现……可是……肿胀充血的重要部位，却被跪在他脚下的美容攥在手里！
　　“弥，可以吗？”
　　历茗轩居然歪着脖子笑望他，甚至干脆像只淘气的猫伸出舌头在他最敏感的前端轻轻地舔过。
　　“唔――”
　　这种舒服的像要飞上天的感觉，让他几乎差点站不住！
　　这到底是怎么回事……怎么突然之间，害羞的人交换了位置一样？轩轩今天的热情……该不会是坐过山车的时候吓坏了脑子吧？
　　“弥，你不喜欢这样吗？”美人怯生生的口吻，像是自己被讨厌一般的委屈。
　　“喜、喜欢！轩轩，你没事吧？”
　　喜欢，当然喜欢，喜欢的要命！他只是担心……总觉得今天的轩轩，不知道从什么时候开始不太对劲……
　　“当然没事了！既然你喜欢，那我就继续喽……就当做是我回报你为我所做的一切……唔……”
　　性感的声音在水汽中变得更加撩人心魄、魅惑十足，可是说话的人却还没等话音落下，便将男人滚烫的硕大努力的吞进小巧的口腔里，卖力的舔弄、吮吸，淫靡的津液声里，弥陶醉的闭着眼睛，感受着爱人带来的灭顶的快感……
　　……虽然技术还像当年一样差劲，这才是他的轩轩啊，如假包换的小笨蛋！可只要是这个人，所做的一切都让他这么沉迷，弥发现自己完蛋了、不可救药的在这个人的世界里沉迷，为了能够沉醉在这个人的身边，此刻让他死他都愿意！
　　幸好……轩轩是他的了！
　　悲惨的人生里，他从来没有像现在这样觉得自己是无比幸运的！
　　……这个澡，洗了几个钟头一点都不意外！
　　轩轩居然让他释放在自己的口中，吞了下去！
　　……虽然，以前他也帮历茗轩做过这样的事……但这绝对是不一样的！历茗轩这种纯洁有保守的人，能够做到这一步，弥的理解是，这是对他们的爱最高的肯定！
　　当然，为了回报他的宝贝如此大牺牲的伺候，他当然也要让对方更加舒服才行！
　　于是两人在浴缸里、镜子前、墙壁上甚至马桶上，不知变换了多少种花样的欢爱，彼此不厌其烦的诉说着爱恋，等到他们从浴室出来的时候，月亮已经高高挂起了！
　　历茗轩居然还揉着酸困的腰际，坚持亲手帮他做了一顿丰盛的晚餐，感动的弥几次差点没出息的哭出来！
　　一切都太完美了，幸福的好像做梦一样……梦，恐怕都没有这么美。
　　费了九牛二虎之力才把熟睡的男人从餐桌拖到床上的历茗轩，凝视着男人安静的睡颜，却苦涩的笑了――
　　幸好，抽屉里有前些天弥为睡眠不足的他准备的安眠药。
　　恐怕全世界只有他才能给这个强势的男人饭里下药……因为，弥全心全意的信任着他！
　　凝视了许久之后，突然发现眼泪丢脸的落在男人的脸上，历茗轩狼狈地额擦了擦眼角，这才站起身从抽屉里拿出自己的护照和一些零钱，换好衣服，最后又看了男人一眼，从外面悄然无息的关上了门。
　　床头的桌子上，在昏黄的床灯照射下，一张附上几行流畅字迹的纸条赫然入目――｜
　　弥：
　　对不起，我走了。
　　在过山车冲下去的那个瞬间，我想起了所有的事。
　　谢谢你带给我的这段美好的回忆，我会永远的记在心里。
　　请多保重。
　　183-1第一百八十三章 我一直站在原地，为你亮着这盏灯！（上）
　　其实这一次，历茗轩没有逃。
　　想当初，他拿着假护照，只身隐姓埋名的逃亡都失败了……他还能逃到哪里去？
　　那时的他，伤痕累累，从心伤到皮肉，一心想要躲开那些疯狂的人，可是躲开之后才明白――就算他的人可以逃得脱，心，却逃不掉！
　　不知什么时候，他所有的记忆都被那些人、那些爱、那些感动和伤害装得满满的……
　　所以，他大大方方的不逃了！
　　三天后的傍晚――
　　“喂？哦……是苏老啊，真想不到您会挑这个时候打电话给我，怎么，如今您这姿态是怕我报复吗？令千金生前对我的爱人做过什么，您心知肚明，苏家码头的仓库里有我家轩轩的血迹，布莱顿最好的私人医生可以证明，轩轩被人送去的时候身受重伤、神志不清，他现在都下落不明！不过你可以暂时放心，一方面我现在所有精力都放在寻人上，没工夫报复你，另一方面冤有头债有主，既然令千金得到了那么个死法，只要我找到我的轩轩，他没事，你苏家就没事！如果他有什么三长两短，你苏家就准备全员去讨饭吧！”
　　“……”
　　“你的意思是――”
　　对方会提出这样的交涉，显然出乎了男人的意料之外，英俊的眉头紧紧的纠结在一起，像是一个精明的猎手在盘算着跟这只老狐狸的交易，是不是可行？
　　照道理来说……这是一笔稳赚不赔的买卖！
　　当然，赢得不只是钱！
　　不但可以替他的轩轩出这口恶气，还可以替自己跟另一个人的讨回公道，让那家伙再也翻不了身……虽说，这个老家伙似乎从头到尾就搞错了问题的方向，不过看在这个错误对自己百利而无一害的前提下，他实在没有透露真相的必要，只不过……
　　“苏老，我对您的提议很有兴趣，不过我现在忙着找我的爱人，您知道君子报仇十年不晚，想让我插手也可以，不过要等找到轩轩之后，您聪明的话最好先不要轻举妄动，有点自知之名的人都知道您不是他的对手！不过加上我就不一样了……”
　　历茗轩两手空空的没有任何行李，下了出租车觉得肚子“咕噜咕噜”的叫起来，不由得苦笑……希望马蒂阿姨现在已经在家里做好饭，最好还能多做一份……
　　抬起头望着熟悉的不能再熟悉的房子，厨房的灯果然亮着，让他突然有一种想要热泪盈眶的冲动……
　　――我回来了！
　　这是他生活了二十九年的家，那些快乐的、单纯的日子一去复复返之后，他剩下的也就只有这么一个空荡荡的房子。
　　他想好了――就这么住下！
　　谁也不找，谁也不躲……爱怎样怎样吧！反正他现在面临的这堆剪不断理还乱的问题是躲不开、又解决不了……干脆破罐子破摔！
　　可是……这也不是他的房子，他的房子在那个晚上已经被爸妈烧成了灰烬，这是弥给他盖的房子！
　　一想到那个男人，心里就不由得一阵心酸――如果说以前，他对弥没有爱，只有同情；现在他的记忆恢复了，却并没有忘记他们在一起的这段美好时光……现在的自己，还能说对那个人没有一点喜欢吗？
　　如果不喜欢，就不会特意在恢复记忆之后，给弥留下一个甜蜜的下午作为美好回忆了！｜
　　这段时间，既轻松又开心，如果不是觉得心中有愧，他一定会留在那个男人身边的！
　　可是，现在他不能！
　　这份惭愧让他无法心安理得的享受这份幸福――他曾在不久前，郑重其事的接受了墨莲的求婚，接受了墨莲的戒指，他们一起在墨莲已故母亲的坟前起誓要幸福一辈子！
　　自己就这样跟着别的男人跑了，这算什么？
　　这种下贱、朝三暮四、不负责任的行为……他做不出来！
　　虽然，即使离开了弥，也无法再回到莲的怀里，可他宁可不要幸福也不能对不起自己的良心！
　　那个男人对他百依百顺，呵护到了极致，只跟他提出一个要求――这辈子，只能被他一个人吻，这能被他一个人抱！
　　……这种一点都不过分，恋人之间最合理的要求……自己明明信誓旦旦地答应了，却连这么一点事都没能做到！
　　肚子再次传来“咕噜咕噜”的抗议，历茗轩无奈而又烦躁的挠挠头，算了，不想了，如果能想到解决的办法，他早就不用这么惨了！
　　现在只好走一步算一步，先解决肚子的问题，好好的洗个澡，睡一觉，跟马蒂阿姨一起过几天像以前一样的太平日子，反正那几个男人应该不可能这么快找到这里，不是说最危险的地方就是最安全的地方吗？谁会想到被用那种惨烈的方式绑架走的他会安然无恙的躺在自己家里睡大觉！
　　蹑手蹑脚的拿钥匙开门，一进家门就闻到一股熟悉的饭菜香气，既然刚才看到厨房的灯亮着，想必阿姨还在那里忙活，不知道看到自己的时候，他会不会激动的掉了锅铲呢？
　　像鸵鸟一样逃避了所有问题的历茗轩，突然发现自己找回了以前的那股率真甚至淘气，提着脚尖慢慢地向亮着灯的地方靠近，猛地推开门――
　　“我回来了，马蒂阿……”
　　一个“阿”字之后，“姨”字愣是卡在喉咙里没出来！看清了屋里的人，历茗轩张大的嘴直接僵住了――
　　一边漫不经心的正打着电话，一边还在炒菜的人的确是惊得丢掉了锅铲，只是那并不是马蒂！
　　“……我这边有事，稍后再打给您！刚才我们谈的事情，也许很快就可以开始进行了！”炒菜的人匆匆挂上了电话，直接连电话带锅铲全都掉到了地上！
　　“轩轩，你终于回来了――”
　　一个狠狠的拥抱，久久不能放手，历茗轩感觉到有什么湿湿的东西落在了脖子上，他知道，那是这个男人的眼泪……
　　“莲――”轻声的一句喃呢，然后任由对方抱着，把头深深地埋在这个结实的胸膛上，“我回来了――”
　　原来让他熟悉的味道已经并不是马蒂阿姨的饭菜，而是这个男人的手艺……在他被澈狠狠的蹂躏、万念俱灰之后，是这个男人把他带去了远离伤害的小镇上，每天精心照顾、不惜所有的事都亲力亲为……他早就熟悉了男人做的每一道菜那些充满幸福的香气。
　　偏偏历茗轩的肚子又在这时候不配合的第三次响起来，说起来不能怪他，虽然他坐飞机的时候可以勉强坐在不靠窗的座位上，可一个人的时候没有人分散他的注意力，所以在飞机上就餐时绝对不可能的！
　　“轩轩，饿了吧，我做了你最喜欢吃的菜――”
　　不是讨巧的话，陆续端上餐桌来的菜都是历茗轩最喜欢的，而且也绝对够丰富。
　　“马蒂阿姨呢？”
　　“我请她先回家乡住一段时间，你被绑架的事闹得沸沸扬扬，我怕她看新闻的时候看到，老人家年纪大了受不得刺激，所以趁她还不知道之前先把他送走了――”
　　“那你怎么一个人在这里，还做这么多饭是给什么人准备的啊？”
　　历茗轩下意识的四下环顾，这整栋别墅里，应该就只有他们两个人而已吧？
　　“当然是给你准备的，笨蛋――”望着失而复得的宝贝，墨莲的目光很柔和，“我在想，说不定你有一天会想要回到这里，所以我请了一群侦探在外面找你，自己就天天守在这里、一步都不离开！每天会准时做好两人份的饭，都是你最爱吃的，晚上会把卧室的空调开到你习惯的温度，抱着被子一觉说到天亮，在你以前通常起床的时间起床……”
　　历茗轩一边拿着他强塞在自己手中的筷子夹菜吃饭，一边听着他的话，听着听着，终于发现菜变得有了苦的，不知什么时候掺杂进去了自己的泪水，拿着筷子的手已经抖得快要什么都夹不住了。
　　“你才是笨蛋……如果我不回来，你该怎么办，你知不知道你将浪费掉生命中的多少时间！”
　　――明明是感动，可因为感动得太厉害，不知为什么，夹杂着呜咽的语调反倒像是没心没肝的质问。
　　谁知，墨莲却淡淡的一笑――
　　“在你回来之前，我会一直站在原地等你……这样等到你回来的时候，永远都有一盏灯是为你亮着的。”
　　时间什么的，他没有计算过……在墓园，失去了这个人的那一瞬间开始，他的时间就停止了。
　　“莲……我们……”
　　历茗轩被他的执着搅和的心头一阵翻江倒海，先前在门外那种破罐子破摔的心态早就跑到了九霄云外……可是，他已经……
　　连爱人之间最起码的忠诚都做不到，他还有什么资格……
　　“我们还可以在一起吧？像以前一样！”像是知道他想说什么，又怕他说出口，墨莲像个自欺欺人的笨蛋，不给自己留半点后路的抢白。
　　“莲，看完这些，你还能说这种话吗――”
　　历茗轩被逼无奈，这些话他不出口，自己的无心背叛却已经成了铁定的事实，只好用行动把最残忍的真相直接给这个对自己还抱有希望的男人看，慢慢地扯开衣领――
　　183-2第一百八十三章 我一直站在原地，为你亮着这盏灯！（下）
　　脖颈上，三天前他和弥那场疯狂的激情所留下的痕迹还没有完全褪去，顺着白皙的脖颈向衣领下面看不到的胸膛蔓延！
　　“莲，对不起，那时候我头部受到了重创，我曾经失忆过，所以……可是不管什么理由，我背叛了你，曾经爬上了别人的床！”
　　这话……好残忍，残忍的让他说完之后好像不能呼吸一样，而平静的人，却是墨莲！
　　自己的爱人跟另外的男人交缠的痕迹，是任何人都无法忍受的！可男人深深地吸了一口气，让自己更加的平静，生怕自己任何一个小细节引起历茗轩误以为那是嫌弃。
　　慢慢地站起身，站在爱人得面前，牵着他的手把他拉起来，重新拉回自己的怀抱，抬手温柔的拨弄去他嘴角的饭粒――
　　“如果我说，我是在已经预料到这样的结果的前提下，还在这里等你，你会回到我身边吗？其实你出事后的第二天，我就见过那个帮你做初步治疗的英国医生，他告诉我说，你的身体伤得很严重，虽然没有被侵犯的迹象，但被人狠狠地虐待过，里面全部被冰块冻伤了，而且精神涣散、记忆损伤……那时候我就猜到，有人会趁虚而入。那个人，是那个叫做弥的男人么？”
　　怀中的人，身体僵了一下，许久，闷闷的点点头。
　　“轩轩，你的伤好了吗？”
　　“恩。”
　　“我讨厌那个人，作为情敌这也是当然的！何况他还一次次的横刀夺爱，还用这种卑鄙手段……但是我却也不得不感谢他，是我太蠢了，两次都眼睁睁的看着你在我身边出事，两次都无能为的看到你受到伤害，幸好他救了你，所以虽然讨厌、嫉妒，却也不得不感激！是他救了你，照顾你、让一个健健康康、甚至还能笑着溜进厨房的轩轩回到我身边来！所以，这次的事情，就让它过去吧，我以后再也不会让别人来保护你！轩轩，刚才你吃饭的时候，我看到你无意识放在桌子上的左手，上面还带着我的戒指，我可不可以把它理解为――你还是愿意回到我身边的？”
　　怀中的人，将头埋在他胸前更深，却没有回答他这个比一切都重要的问题！
　　当墨莲按捺不住心中的焦急，想要催促的时候，突然觉得胸前的衣物湿了……怀里娇柔的身子正在轻轻的颤抖……张了张嘴，还是把所有的言语都咽了回去，只是单纯的收紧了蜷着对方的手臂。
　　想哭就哭吧，如果把所有的委屈都哭出来，能让你好过一点的话，我的肩膀一直都可以给你依靠。
　　两人就这样一动不动的像雕像一般相拥在并不宽敞的餐厅里、渐冷的饭前……十分钟，二十分钟，半个小时，一个小时……
　　“轩轩，不想说的话，明天再聊吧……先上楼休息好不好？”
　　终于，墨莲忍不住了……关键是，历茗轩本就单薄的身体又是大病初愈，一路旅途颠簸之后，实在不适合这么长久的站立姿势。
　　不料，历茗轩却在这时候从他怀里钻出来，仰头望着他――
　　“莲……我愿意――”
　　这个晚上，是墨莲这段时间觉得最幸福安逸的一夜。
　　本来考虑到历茗轩的身体，他想要继续压抑自己的欲望，可想到心爱的人此时的心里正是敏感的时候，为了不让历茗轩误会自己嫌弃他的不忠，他小心翼翼的抱了对方一次……
　　天晓得他忍耐的有多辛苦！
　　天晓得他有多想抱这个人！
　　天晓得，他这次爱的有多惨！
　　一起洗完澡，两人在床上紧紧地拥在一起，聊着接下来的打算――明天就回国，回家！
　　那个有着他的画廊，他的朋友……是他们共同的家的地方！
　　聊着聊着，疲惫到极点的历茗轩很快就陷入了沉沉的睡梦里，墨莲在那张百看不厌的挚爱容颜上落下一个轻轻地眷恋的吻，这才悄然起身，套上睡衣、拿起了手机……从外面轻轻地关上卧室门。
　　在别墅里找了一个距离我是绝对够远、恐怕呼救都不一定能听得到的地方，这才回拨了之前的号码――
　　“喂，苏老，我的爱人刚才已经平安无事的回来了，所以我们现在可以继续之前的话题……”
　　这是一个可笑的误会――
　　对这个老头子而言，自己那个不成器的女儿就是全家族的希望，是他们家族的命脉，纵然再怎么不对，苏潋滟落得那样的下场都足以让他陷入癫狂的仇恨中！按照苏老的分析，苏潋滟死的时候，历茗轩自然没有那个能力伤她分毫，纳兰澈人在中国，而他墨莲是跟历茗轩一起来度蜜月的、并且事发之前并不了解苏潋滟和历茗轩之前发生过冲突的事情……而端木藤就不一样了，苏老调查到那个时候，端木藤正不知道有什么理由只身逗留在布莱顿，既没有公事、也不像旅行，端木藤从一开始就知道那两人之前发生的事，并且为了历茗轩曾对苏潋滟大打出手过！苏潋滟曾经在爱丁堡还过历茗轩一次，但失手了，如果是端木藤的话，就不难猜出幕后主谋，并且加以报复……
　　总之，老头子并不知道还有第四个人――弥的存在，而是认定了端木藤是杀害他女儿的凶手！
　　所以，报仇心切的父亲想要玉石俱焚，也不奇怪！
　　虽然，明知道端木藤在这件事情上实在是冤枉的可怜，他当初故意交待画廊的店员，无论是哪个来找历茗轩，一律就说他们两人去蜜月了……骑士这就是意气之争，轩轩那时候只不过是答应陪他扫墓，求婚成功那还是上了飞机之后的事情，他就是故意说给那几个家伙听，斗气而已……不料端木藤那个死心眼居然追到英国来……
　　切！这只能算那小子倒霉……与他何干！
　　对于害死**的凶手，他不但没有帮端木藤澄清误会的理由，反倒多了个落井下石的机会――
　　苏老头子是个老江湖，他的复仇，要的效果是玉石俱焚，而不是鸡蛋碰石头――他不是端木藤的对手，老头子自己很清楚！双方本来有个大投资的项目在合作，如果不出苏潋滟这件事，那是绝对双赢的项目，可现在如果反目成仇的话，不顾一切跟对方硬碰硬的结果必然是，苏家倾家荡产，而端木藤损失几个亿、伤点元气而已……今天的端木藤，早就不是当初端木家那个毛头小子了！
　　但如果有强大的盟友联手，效果就不同了！
　　之所以选择的是自己，而不是纳兰澈，这也是老头子聪明的地方！从情敌角度上讲，最希望端木藤消失的人就是他和纳兰澈！可纳兰澈霸道、不讲理，与生俱来的云端地位决定了他有像古代帝王一样喜欢株连人的习惯，现在是纳兰澈还没找到轩轩，忙着找人顾不上，再加上苏潋滟的惨烈的死状也多少能平复一些他心中的怒气，等他找到轩轩之后、腾出手里，不收拾他苏家就不错了，指望跟他联手根本不可能！虽然自己和纳兰澈一样，对于苏潋滟恨得咬牙切齿，不过那个弥做得太干净了，根本没有给他们留下发挥的余地，本来轩轩平安无事的归来，他不打算在波及无辜的，可送上门来的便宜就另当别论了――
　　苏老头子不知怎么调查到他和端木家以前的渊源，似乎老头子本来就是端木庄的故交，也不奇怪……加上这么一点因素，就足够了！
　　他和苏家的财产、商界势力加上在一起，大概比瑞木藤少不了多少，当然其中以自己的居多，可关键这一场斗的不纯粹是财富的多少，他也没必要放着眼前的好日子不过去搞的元气大伤，那可就瞒不过历茗轩了……把苏老头子当枪使推在前面，到时候就算那个臭小子跨了，轩轩永远都不知道自己跟这件事的关联！端木藤此时一定会和自己一样认为苏潋滟死了，轩轩安全了，所以没必要波及无辜的苏家，他哪知道自己已经莫名其妙的变成了眼中钉肉中刺？
　　既然老头子为了给女儿报仇已经做好了倾家荡产的准备，又有合同在手可以搞鬼，突如其来的恨咬端木藤一口之后，这场较量将会从暗到明，他会从幕后帮忙，但损失的都是苏家的钱；失败的话，他也没什么损失，倒霉的还是苏家……当然，他一定会让苏老头子成功，因为成功的话，倒霉的就是端木藤和苏家！
　　左右坐收渔翁之利，又能报仇又能铲除对手……他为什么不干呢？
　　第一百八十四章 情势逆转
　　墨莲和历茗轩第二天便真的返回了中国，只是――
　　最出乎历茗轩意料的事情，是他原本以为出了那么大的事――苏潋滟一个堂堂的苏家千金死的不但惨烈而且不明不白，案子没能破获，他又丢下弥一个人溜走……
　　可是，归来后的这几天，日子竟然过的破天荒的平静！
　　不但弥，没有追来质问他，连纳兰澈和端木藤都不见了踪影，莲似乎变得挺忙，不过每天早晚还是会接送他往返画廊，然后一起吃晚餐，共度整个良宵……这样的日子大概过了一个星期，历茗轩突然觉得，平静的日子过得很慢，却是他最向往的，就好像从一开始就是这样……
　　倒是东方悦和南宫锥来过几次，或者说刚回来的最初几天几乎天天都来。
　　最初的重逢是在他飞机落地的第二天清早刚到画廊，南宫锥从马路对面的车里奔出来，冲过来一把将他紧紧抱住，久久的不肯放手，看的身后的东方悦都嫉妒得要死！
　　……昔日对他的误解、没有机会说出口的歉意，多半年来的担心和想念，前些日子得知他在英国出事后迟迟联络不到的焦急……这个口硬心软、表面淡漠的男人不太擅长表达，却把所有的心意都溶入这个拥抱里！
　　历茗轩偷偷的感动，偷偷的开心，任由自己沉浸在这样的拥抱里……这就是朋友吧？当他以为自己失去了一切，仅剩下墨莲为他提供的一个温暖的家的时候，他们却信誓旦旦地告诉他……还有他们！一起共患难过、把他从困境和泥泞中拉出来的朋友！
　　只是东方悦老是有意无意的提起端木藤，内容无非是他消失的这半年，那个人找他得多辛苦、多执着……每次谈到这个内容，历茗轩就坐在那里，淡淡的笑着，听他们讲，什么都不说，什么都不问――
　　当初致使他和端木藤分开的最后一击，是明月熏为了小月，被逼在他面前诋毁端木藤，那时候他还经历的太少，想得太简单……现在的他，经历了那么多分分合合、甚至生生死死之后，深刻了解到的不止于爱，还有责任、信诺……所以，就算此时那个名字还能够让他心里像打翻了五味瓶一样，不是滋味，他也无法再表现出任何的态度――他的身边，有了爱人！
　　所以，端木藤在干什么，他其实根本不想知道，知道的越多，心里反倒有些放不下……只要那个人过得好就行。
　　只是昨天，南宫锥和东方悦走的很匆忙，接了一个电话之后，着着急急的驾车离开，必然是紧迫的事情要处理……从东方悦在电话里简短的对话里，他知道，电话那头的人是端木藤。
　　那个人，到底遇上了什么麻烦……
　　这个疑惑，让他从昨天下午那两个人离开后便一直心神不宁，不由在心中苦笑自己……果然还是忍不住去担心了……幸好，昨晚莲破天荒的没有来接他，而且忙到很晚，回家的时候她已经睡下了，早晨他起床的时候，床头放着男人一大早为他做的培根三文治和鳕鱼汤的早餐，人却已经不止了去向，所以，那个男人没有机会发现他的不对劲。
　　一个个都在忙什么呢？
　　自己，到底有在焦虑什么……
　　拿起电话的手在拨完墨莲的手机号码之后，犹豫不决的手却迟迟按不下拨出键，最后还是把电话放回了床头……他不是粘人的小女人，那种一刻寂寞都耐不住的缠人表现，太难看了！
　　虽然他知道墨莲从来都不是一个轮得着他来担心的男人，可吃早餐的时候，随手打开的财经新闻还是让他获悉了另一个被他担心的人的消息――
　　是关于端木藤的！
　　苏氏企业和端木财团一夜之间反目成仇，从重要的合作伙伴变成了剑拔弩张的对手！从一大早的股票大盘就开始因为两大财团互相拆台攻击的行为而动荡不已，专家分析这场较量的结局必然是一死一伤，对谁都不会有好处！所以，已经超出了正常商业行为的范畴，于是关于他们突然之间翻脸斗得你死我活的动机，顿时各种版本的传言满天飞……不过从第一天的大盘走势来看，绝大多数人还是看好端木藤能够成为这场龙虎斗中最终的胜利者！
　　历茗轩的心里“咯噔”一下，顿时觉得慌了神――苏氏，不就是那时候差点毁了自己的那个女人她父亲的企业吗？
　　难道端木藤……不太可能吧？就算藤想替他报仇，也不会是那种为了报复不分青红皂白、累及无辜的人才对！
　　可是……他才回来一星期，突然闹成这样……真的跟自己毫无关系吗？
　　重新拿起电话的时候，这次拨出的是端木藤的号码！
　　心，“砰砰”直跳，可是停留在拨号键上的手却像不肯听从大脑的指挥一般，直接按了出去，电话响了很久，直到他以为就要切换到无人接听的时候，那头却突然响起了那个熟悉的声音――
　　“喂，你好，哪位――”
　　“……”历茗轩在声音响起的同时，怔怔的张着双眼，眼泪却悄然无息的滚落下来，安静的连自己都没有察觉到。
　　“喂！谁呀！说话――”
　　因为没有回应，电话那头的声音顿时显得有些暴躁。端木藤是个修养很好的人，很少会用这样的口吻，便也更听得出他此时糟糕透顶的心情。
　　“是我――”
　　轻轻的两个字，便不知在说什么好，历茗轩甚至后悔打这个电话……因为他开始搞不清楚，他究竟是想干什么！到底打这个电话是想证明心中的疑问、最好能证明自己跟这件事没有关系？还是，关心……
　　“……轩轩？”果不其然，电话那头的态度立刻来了个三百六十度大转变，“轩轩，是你吗？你现在好不好？我听悦和锥说你平安回来了！上次跟你约定了帮你安排和他们见面之后，我就让他们俩每天天一亮就在画室门口等你……你的伤好了吗？有没有留下后遗症？墨莲对你好不好？有没有受委屈？你……”
　　历茗轩甚至听到电话那头混乱的嘈杂，如果没猜错的话，这个男人可能正被财经记者包围着，她甚至可以听到保镖和记者发生冲突的声音……无论正被多少麻烦围着团团转，一听到他的声音，端木藤恐怕就连天塌下来都能立刻抛到九霄云外、什么都不管不顾了！
　　“我很好，你呢？我看早间新闻了……你，还好吗？”
　　历茗轩想了片刻之后，只能用这样尽量平静的态度来打断对方对自己没有止尽的关切，泪，却因为对方的执着而流得更厉害了，很奇怪的眼泪，他没有哭、没有抽泣，只是平静的张着一双美眸，泪珠便自动像断了线的珠子一样，止都止不住……现在更需要关心的人，明明就是电话那头的人！
　　“……轩轩，我可以理解为你在关心我吗？”电话那头传来的却是一串爽朗的笑声，就像当初他们在一起最幸福的时候一样，干净、无忧无虑的笑着，“你别多心瞎想就好，这次的事跟你一点关系都没有，而且我也不会报复她的家里人，是姓苏的老头子主动挑起的，不是我啊！而且，那老头子根本不是我的对手，小事一桩，我会尽快把它平息下来，别担心！”
　　他明明就知道历茗轩在顾及什么，表现得那么无所谓，却是为了第一时间打消这个男人的疑虑。
　　其实端木藤自己也纳闷，为什么突然之间那个老头子会跟他反目，虽说商场的尔虞我诈、从来没有永远的朋友，可苏老头为什么会突然像疯狗一样咬住他、做这种对他自己百害而无一利的事，实在是让他百思不得其解！更让他却的蹊跷的是，“知己知彼，百战百胜！”这句话在商场，不仅适用于敌人，也同样适用于合作伙伴……所以他很早就知道苏老头的分量和能力……而老头子今天的表现，显然远远超出了其企业实力能及的范畴，到底是什么人在帮他？有能力敢参与这场斗争的人，板着指头可以数的过来，可那个幕后推手又是为了什么要把筹码押在本应处于绝对劣势的对手身上？
　　……当然，这些都不是历茗轩该知道的事情！
　　电话这头的历茗轩，沉默了很久……他并不是一个敏感的人，可是大概是因为对方是瑞木藤，所以他可以感觉到――感觉到那些笑声里为了让他安心的逞强。
　　之前那么绝情的一次次拒绝和伤害这个一直拼了命对自己好、从来没有犯过错、伤害过他的男人，现在偏偏挑这个时候打电话过去……怎么看，他都像是想要急着撇清关系而已，自私，卑鄙……可是藤，竟然还能用这样的态度对待自己！
　　“藤。谢谢你。”
　　谢谢你……一直以来都这么努力的在为我着想，可是，我这样的人，不配！
　　“应该的！轩轩，任何时候，都不需要跟我客气……哪怕、哪怕你选择的那个人不是我！”｜
　　为了守护你而变强、为了爱你而拼命……豁出一切做到最好、只为了获得一个拥有你的资格，可是……但是，即使这样，他也不可能放弃……把心给了这个人，放弃，他就什么都没有了！
　　“……藤，加油！我会在等待你顺利解决危机的新闻……保重――”
　　擅自挂掉电话的历茗轩，迅速的连电话的电池一起拔掉，不给对方回拨的机会！
　　也许……这样不负责任的鼓励和期待，会让藤那个傻瓜振作起来吧，这就足够了。
　　深吸了一口气，用被角胡乱地把脸上潮湿的痕迹抹干……历茗轩简单的洗了个澡，望着镜子里自己的红眼圈不太明显了，干脆难得的刻意打扮了一番，惹眼的风格和平日完全不同的更加性感……这样，就算是莲等一下突然跑到画廊去，也就不会注意到他哭过了吧！
　　……必须振作起来！|
　　现在和他有关系的那个人叫做墨莲……绝对不能再被他的优柔寡断而打破这份得来不易的宁静！
　　……历茗轩抱着这样的心态，为了分散心中积郁的情绪而出现在画廊，打算埋头在画室里画一天画，什么都不想、什么都不看！
　　然而――
　　刚一踏进画廊的大门，还没来得及换衣服去画室……
　　意外的访客便出现了――
　　“历老师，我想死你了，电话又接不通，我们就只好不打招呼就自己过来了！”
　　“哟！美人，越来越性感了，看来被滋润的不错嘛！我们是来邀请你的，先说好不许不给面子哦！”
　　两个站在洒满阳光的门口、完全不搭调的男人身影，却将一副幸福的画面勾勒在他眼前――
　　第一百八十五章 躲不开的男人
　　珞九天的家，历茗轩当然是熟悉的。只是这次以庭的朋友的身份来做客，一切都已经是桃花依旧，人面全非了。
　　站在这个让她惊得合不拢嘴的、足以以假乱真的“温泉”旁边，历茗轩再次领会到什么叫做有钱能使鬼推磨――
　　倒是珞九天，难得不好意思的挠挠头：“前几天带庭去日本旅行，他突然喜欢上泡日式的温泉，关键是他想画一组关于关于温泉的画，我又舍不得他老是来回飞，可我这边有时候忙、又舍不得他长时间一个人住在那里，所以我就在家里给他做了个一模一样的……”
　　山上没有温泉不要紧，可以凿地，凿不出来不要紧，温泉水还可以“人造”，按照庭喜欢的那个地方的温泉水的样本进行成分添加、温度加热，周围一模一样的外景山石就更容易做到了――总之珞九天身不得让这孩子失望、不想禁锢对方的自由，可为了每天晚上都能抱着他的小宝贝儿入睡，让他去补天佑计都能办到！
　　三人在水中舒舒服服的泡了一会儿，历茗轩倒也不避讳……本来嘛，大家都是男人，如果在朋友间都遮遮掩掩，未免太矫情了！
　　珞九天在自己爱人面前还算有分寸，不怎么逗他，只不过美丽的事物人人都喜欢，免不了盯着他白皙优美的身体，一脸的玩味，而庭竟然也盯着他看个不停，两人的目光让历茗轩觉得稍微有些不好意思……她的身上，前几天被墨莲留下的那些痕迹，可还没有褪尽。
　　“老师，你放心……纳兰先生最近人在法国，不会回来的。”
　　――看着他的局促，以为他在担心会撞上纳兰澈，庭不由得出言宽慰，毕竟这里距离纳兰澈家太近了，会担心也是自然的。
　　答应帮纳兰澈说好话的是珞九天，可不是他，他只不过是敢怒不敢言罢了！想当初，那个男人怎么欺负他的历老师，他们事后也都有所耳闻，差点把这么美好的人活活折腾死，现在回头不嫌太晚些了么？
　　珞九天说，纳兰澈在他们回国前的晚上就急匆匆地飞往了巴黎，好像是老夫人病危……老夫人遇刺，一直昏迷不醒，这些事他都是都一次听说！对纳兰叶嘉，他是心存感激的，毕竟当初能用那样的胸怀接纳他，没有几个母亲可以做到，至于最后跟纳兰澈的婚姻不得善终，那是他们的错，也是他辜负了老夫人的期望。
　　如果不是和纳兰澈闹到这种地步，他应该去探望老夫人的……可现在，他却不能，只能在心中偷偷的为其祈祷……
　　当然，在这种情况下，应该是不会撞上纳兰澈的……也正因为这样，他才会答应来珞九天家做客！
　　“庭，在车上你说的那个模样的事情，说说具体计划吧？”历茗轩适时的转移了话题。
　　多半年来，在珞九天的安排下，天赋不错的庭一直在师从名师学习绘画，他看到从一进珞家的走廊开始、家里到处挂的都是庭的习作，足见浪子回头的珞九天，有多在意这个得来不易的爱人，两人恩恩爱爱的画面，让历茗轩看的不由替这个受尽了苦难的孩子高兴。那些画，虽然在很多技法上的处理仍然有些生疏，但给人的感官早已不是以前那个半吊子的业余爱好者了。
　　这次，也是因为庭想请他做模样，想画一幅人像……所以他才答应跟他们一起回来的。｜
　　“历老师，您不在的这段时间，我一直在画小的习作，最近教我的老师认为我可以尝试创作一些主题性的大幅作品，刚好前几天去温泉旅行，很有感觉的想要画以温泉为背景的人体主题，可是没有画过，面对专业模特会紧张、又怕找个跟自己一样的新手模特、两只菜鸟会把事情搞得一团糟，所以想请您做我的模特……在历老师面前，我一定不会紧张，而且有什么问题，您还可以指导我……时间方面，最初我想先拍照，这样比较不耽误您的时间，最后细化人物的时候，大概还需要一两天时间需要您亲自再过来，这样可以吗？”
　　当然，还有个理由……天下还有比这个男人更加完美的身体吗？
　　可这个理由万万不能说出来，庭指导历茗轩对自己的外貌一向不喜欢接受称赞。
　　历茗轩微微的沉思了一下：“那今天也泡得差不多了，现在就开始没问题吧？”
　　说罢，竟然径自起身，如上等良玉一样的肌肤还沾着水珠，无限诱人的出水芙蓉一幕转瞬即逝，给自己裹了条浴巾的历茗轩无奈的轻咳了一声，唤醒某两位的水中看傻了眼的人――不是他着急，他是不想再拖几天，若是到时候撞上纳兰澈，岂不尴尬？
　　人体模特倒没什么的，他自己就是搞绘画的，当然不会用世俗的眼光另眼相看……不过如果画会展出的话，为了照顾莲的情绪，他会适当的遮住重点部位就是了。
　　可能是在水中泡了太久，觉得有些头昏，历茗轩干脆将身体侧我在身下平坦的大石头上，浴巾有些凌乱的散开，可还总算遮着隐私的部分……他本来只是想要这么休息一下，等庭准备好之后，两人再设计姿势，可庭怔怔地望着石头上侧卧的美人那撩人的曲线，闭上凤眸的绝色容颜恬静而优雅……和身边同样不由自主露出赞叹之色的爱人交换了个眼色，为了不破坏眼前这份天然的“美景”，珞九天蹑手蹑脚的爬上来，裹着浴巾跑出去命下人拿来了相机……
　　等他回来的时候，昨晚本来就没睡好、又已经泡晕乎的历茗轩似乎等着等着，不知不觉真的睡着了。
　　两人干脆对着平石上的“睡美人”一通各个角度的狂拍……老师醒来后，看到这些照片，会觉得哪个角度取景比较好呢？在庭还在单纯得想这个问题的时候，背后突如其来的厉喝，吓得他险些把相机掉进水里――
　　“九天，你小日子过得很舒服嘛！我让你去办的事情呢？你……你们在做什么――”
　　看清了眼前的情形后，突然闯入的不速之客的口吻突然凌厉起来！
　　这声音……也吓醒了刚刚迷糊睡过去的历茗轩！
　　突然被吓得张开朦胧的睡眼，眼前突然多出的熟悉人影，加上温泉里模糊的水汽，亦真亦幻的感觉让他一时间有些搞不清楚眼前究竟是醒着，还是在做梦――纳兰澈为什么会在这里？！
　　“把相机给我――”
　　纳兰澈不由分说，瞪了珞九天一眼，直接把手伸向了紧紧抱着相机不肯撒手的庭。
　　他让这两个家伙去劝说历茗轩回到他身边，可没让他们趁机给他的人拍裸照！
　　“不给……这是历老师同意的……”
　　偏偏庭本来就对这个霸道的男人以前欺负历茗轩有意见，可又害怕纳兰澈把他拖出去生吞活剥了，一边嘟囔着犟嘴，一边可怜巴巴的躲到了自己爱人身后。
　　可怜珞九天这只大狐狸，前面一个惹不起，后面一个舍不得，悲剧的夹在中间。
　　“纳兰澈……你干什么？”历茗轩头痛的揉着太阳穴，终于被他们的争吵声彻底惊醒，虽然在看到这个男人之后，他很想立刻脚底抹油的开溜，可是眼下这副情形又让他无处可逃，“是我答应给庭做模特的，不关这孩子的事！”
　　虽然他刚才的确睡着了，不过看到庭手里的相机，也就大概明白了。
　　为什么总要牵扯到无辜的人？
　　为什么自己无论怎么努力都避不开这个男人？
　　“澈，老夫人怎么样？”珞九天赶忙岔开话题。
　　怎么每次一见面就要弄得跟世界末日一样剑拔弩张……看来果然不该答应庭把历茗轩找来做模特这种乱来的事。
　　“我妈已经度过危险期了，不过还是没有醒来……既然是轩轩答应的，相机你们拿走吧，不过这温泉借我用一下可以吧？”
　　这哪是商量？分明黑着脸告诉他们再不走就要倒霉！
　　勉为其难的答应不再计较拍照的事，可纳兰澈的心里却早就盘算好了――不是做模特吗？那回头他一定要不管花多少钱都把画买回去，他的爱人的身体岂能拿出去给别人随便看！
　　果然，话音未落，珞九天二话不说抱起不情愿离开的爱人，迅速的消失在门外……开玩笑，他的使命已经完成了，再不走，绝对会变成炮灰的！
　　空荡荡的露天温泉，转眼间就剩下历茗轩和纳兰澈两个人。
　　“那个……”历茗轩不由得紧张起来，刚才坦荡的男人间的赤裸相对，在面对纳兰澈的时候立刻就变得紧张起来，“纳兰先生，那我也已经泡完了，我先离开了……”
　　把刚才起身的时候掉落的浴巾捡起来，低下头重新围上，可就在他围浴巾的这么点功夫，纳兰澈却已经欺身过来――
　　“我是来见你的，不是来泡温泉的！”
　　男人猛地伸手一揽，便将只在腰上围着一条浴巾的纤细身子轻易勾进怀里。
　　“放开我……纳兰澈，你别乱来，你再这样我喊人了！”
　　历茗轩顿时慌了神，明知道在这里喊人也不会有人进来……可是……太近了，男人低着头，滚烫的嘴唇在他的额间来回摩挲，现在这样的距离，让她紧张地竖起了全身的汗毛。
　　“别怕……难道我在你心目中就只是那样一个只会对你用强的卑鄙小人吗？我只是关心你，想你想得发疯，你被人抓走了，受了伤、失去记忆……这些天见不到你，我担心的吃不下睡不着……我只是想见见你，看看你好不好，是不是完全恢复了健康！可是我知道你不想见我，所以我只能拜托珞九天帮忙……”
　　纳兰澈无奈的苦笑，所有的酸涩都被他清清楚楚的看在眼里……
　　“我已经没事了，谢谢关心。”历茗轩别过脸去，避开他的靠近，也避开自己的动心。
　　现在谁也别跟他谈爱情，因为他已经有了爱人！
　　“恩，没事就好了。能看到你，真好……”此时的纳兰澈豁达的不像纳兰澈，竟然大大方方的松开了手，只是当历茗轩打算离开的时候，他却扭过头对着门外轻声的喊了一句，“小家伙们，你们可以进来了――”
　　186-1第一百八十六章 强者对弈 （上）
　　“老师，我喜欢纳兰哥哥……让纳兰哥哥和我们一起回日本吧！”
　　“历老师，求求你了……我们想跟纳兰哥哥在一起玩，不然我们再住阵子吧？”
　　两个小孩子原本是很乖巧的，现在却又哭又闹连打滚带撒娇，历茗轩从来没带过小孩，以前宫和西原很乖的时候，还没感觉到压力，可现在这么一闹腾，顿时闹得让他乱了阵脚！
　　开什么玩笑！再住在一阵子？住在纳兰家？那还不得急死了孩子家里的父母！
　　可是……
　　“澈，你究竟对他们做了什么啊？”思前想后，历茗轩再次转过头的时候，态度终于软化了下来，干脆举白旗投降！
　　脑海中有了弥光怪陆离的身世，现在就算他怀疑这家伙给小孩子洗过脑也不奇怪！
　　“我什么也没做过哦！”纳兰澈一脸无辜的耸耸肩，又体贴万分的靠近到他身边，也蹲下身子，轻易便帮他把两个孩子哄得服服帖帖，“我只是从法国回来的时候，算着日子差不多了，就把他们一起接回来而已。”
　　当然，这么长时间的空中旅途，对他而言说服几个商业大亨变成自己的盟友都足够了，何况是忽悠两个白纸一般的小孩子！
　　听到历茗轩在身边轻声叹气，男人不留痕迹的勾起了唇角。
　　“其实，我最近刚好要去日本一趟，是去东京参加一个朋友的婚礼，如果提前几天出发，先绕去北海道的话，倒也不是不行的。怎么样，轩轩，需要帮忙吗？或者，小孩子们如果实在喜欢留下来，我纳兰家的大门也随时为他们敞开着。”
　　说得那么温柔的话，让历茗轩压根没反应过来是这个男人在“帮他分析”――要么，小孩子会留下来，住在纳兰家；要么，他们一起把孩子送回北海道，当然对纳兰澈来说，这是一次形容成“绝对不容错过的双人亲密旅行”的行程更为恰当。
　　历茗轩为难的蠕动着嘴唇……不行，绝对不行！
　　两个孩子在纳兰家生活得再好，都不比自己家，他们的父母会急死的，而且这样自己也未免太不负责任了……可是和纳兰澈一起去，万一……万一这个男人又控制不住、兽性大发怎么办？万一被莲误会怎么办？
　　“你养父母的骨灰，已经被我安葬了，在这座山不远处一个风景很不错的地方，我给他们建了一座单独的小陵园，等一会儿要不要去拜一下？”纳兰澈突然淡淡一笑，直接把话题看似跳跃过去。
　　历茗轩愣了一下，目光中露出的连自己都未察觉到的欣喜，却全部落入了身边男人的眼底。
　　“谢谢你……我会尽快去看望他们的……”
　　不管怎么说，在这件事情上，他都必须跟这个男人道谢，原本他还在想不知道要怎么跟对方把父母的骨灰要出来，却不料纳兰澈已经做得这么周到了。
　　“谢什么！你别忘了他们可是我的岳父岳母！”纳兰澈轻声的笑着，而且明显话里有话。
　　――他们至今还是合法夫妻！可惜做妻子的却一心想要与丈夫形同陌路！
　　这样的话却让历茗轩再次尴尬的别过脸去。
　　小孩子被纳兰澈打发去池子里戏水了，现在只有他们两个人呢，历茗轩本来很想再次趁机提出离婚的事，可又怕当着小孩子的面再激怒这个人……曾经把他当做宝一样捧在掌心怕掉了、含在口中怕化了，也曾经把他羞辱的连妓女都不如、恣意的糟蹋凌虐……这个反复无常的暴君，他惹不起。
　　“再说，陵园的位置，我不带你去的话，你也找不到啊！”看到历茗轩想要站起身从自己身边逃开，纳兰澈立刻补充道。这倒是大实话……只不过，“怎么样，明天要送小孩子离开的话，今天下午我带你去吧？”
　　就算没有纳兰澈步步为营的诱导，想见父母的心情强烈的历茗轩怕是也忍不住……只是忘了一眼渐渐暗去的天色，黑灯瞎火和这个男人一起进山……明明以前曾经是那么亲密的关系，但是现在他却连这么一点点的信任和勇气都没有。
　　“轩轩，你是不信任我？还是怕墨莲误会？说到底还是被他束缚住了手脚是吗？”纳兰澈厚着脸皮，自己给自己找台阶下。
　　两人都站起身来，依旧贴的很近，可是纳兰澈却没有敢再有任何不规矩的动作，今天的历茗轩已经不是当初那个怎么骗都能够得手的笨绵羊了……而把他变得像只惊弓之鸟一样处处小心翼翼的防备的始作俑者，自己也有份！
　　“不是被束缚住了手脚，这是对爱人的责任……莲，信任我，所以我不想再辜负他的信任！”历茗轩不喜欢他攻击的方式，终于忍不住停下即将迈出的步子，鼓起勇气仰起头来反驳。
　　一句“爱人”……这个词显然刺痛了纳兰澈！
　　哼……爱人？信任？他若真信任你，就不会背着你做出那种事！
　　当然，这些话纳兰澈没打算说出口――当最信任的朋友变成敌人的时候，就会是最可怕的敌人，这句话对他和墨莲都很适用！
　　“对不起，我没有歪曲他的意思，我是说……我不会再对你乱来的，至少我不希望因为莽撞而让自己连这样跟你站在一起说说话的机会都没有！至于莲嘛，你放心……”
　　“轩轩――”
　　又一个不速之客的闯入，焦急的呼唤打算了纳兰澈继续蛊惑眼前这个男人柔软的心。
　　“你可来的真是时候――”纳兰澈白了对方一眼，没好气的嘟囔了一句。
　　倒是历茗轩吓了一跳：“莲，你怎么会……莲，我没有……”
　　完全反应过来自己正裹着一条浴巾，跟纳兰澈以这样暧昧的距离站在一起……莲为什么会突然出现在这里？难道――
　　“我们可没有在约会，只是巧遇而已！”
　　没有料到纳兰澈会先出口替他澄清误会，这话由这个男人说出口，可信度就高得多了！历茗轩突然觉得有些惭愧，刚才他还怀疑是不是澈故意陷害他……毕竟，这个人曾经对藤做过这样的事……
　　当然，这种披上羊皮的小把戏感动一下历茗轩还行，到墨莲这里完全免疫！一把将自己的爱人拖回怀中，紧紧地抱住――
　　“放心，我又不是小肚鸡肠的人，怎么会随便误会你！再说，就算不是巧遇，我也只能以为你是被人绑架了！”
　　好体贴、好感人的话语，历茗轩把头埋在爱人的胸前，乖乖的，也由衷的松了口气……单独面对纳兰澈，压力好大！ |
　　可他哪里会注意到，墨莲这句话，前半句实在暗讽纳兰澈对轩轩因为不信任而造成的伤害，后半句则干脆赤裸裸的嘲笑纳兰澈、轩轩根本不可能心甘情愿的跟他在一起！
　　两人一见面就扛的火花四溢，暗流汹涌……可爱的大绵羊却还夹在中间、安心的趴在墨莲的胸前浑然不觉。
　　“老师，咦？老师不是纳兰哥哥的新娘吗？”
　　“对了，老师！我们到底是明天一起回北海道？还是住在纳兰哥哥家？”
　　小孩子稚嫩的童音却在这时冒出来，不止打破了剑拔弩张的尴尬，也让历茗轩如梦初醒，慌乱的从墨莲的怀里挣脱出来，笑脸已然是一片娇红。
　　“我……我……”
　　“我”了半天，愣是“我”不出个所以然来……我已经不是纳兰澈的妻子了，可是还没有离婚，然后现在和莲生活在一起，戴上了他的戒指、拜祭过了他的母亲、可是还没有结婚……这乱七八糟的关系，要他怎么跟小孩子解释？而且他什么时候答应过这个二选一的问题？
　　生怕墨莲误会，偷偷的抬眼望去，不止纳兰澈、连墨莲一起……两个男人却都像是商量好了一样在努力的冲他微笑！
　　“轩轩，我觉得你就跟他去吧，我最近忙得抽不开身，而且我相信你，也知道他不敢对你再乱来、欺负你！所以，只是把小孩子护送回去，然后辞职不是么？有个人在身边保护你，我反倒还能更安心些！”
　　――最出乎历茗轩意料的，就是墨莲的这番回答！
　　惊得他半天回不过神来！
　　哎？
　　这是什么情况！
　　莲，竟然主张由纳兰澈陪他回去这趟北海道？！
　　186-2第一百八十六章 强者对弈（下）
　　晚餐后，把两个小捣蛋鬼安顿睡下，已经快到九点钟了。
　　可是历茗轩还是万万没有想到――两个男人竟然会这么晚带他去父母的墓园。
　　确切的说，是纳兰澈认为他去日本之前应该去看看二老，而墨莲认为他们既然已经去拜祭过自己的母亲，甚至历茗轩都改了口叫“妈”，那他也理应陪着爱人去拜祭一下那两位老人。
　　历茗轩对此自然是没意见的。
　　三人没有带保镖和司机，由认识路的纳兰澈驾车，反正都在同一座山上，盘山路也就半小时的车程。
　　纳兰澈之前口中“风景还不错”显然是谦虚的说法，事实上历茗轩望着沿途的窗外，还没到地方就已经惊叹的目瞪口呆――
　　尽管入了夜，可沿途一路新修的青石路，两边一路漂亮的松柏和古典路灯，把路面照的亮亮堂堂地，在其间穿越的感觉就好像是正在通往古代帝王家的祠堂一般，庄严，宏大……就凭这份感觉，他就知道，所谓的“小陵园”绝对小不了！
　　果不其然！下车的时候，历茗轩几乎惊的石化掉了――
　　位于这座山的侧峰山顶处，被削平的山尖平平的用大理石铺出一个广场！在广场的正中间立着他父母合葬的碑！对，是碑，不是墓碑……那雕凿考究的石碑至少有七八米高，完全是按照纪念碑的造型来制作的，上面洋洋洒洒的碑文不仅简述了死者在世时的优秀作品，还替他写了很多作为儿子寄托思念的话，在设计考究的灯光下，竟然可以看得清清楚楚。石碑的背后，是一堵几十米长的弧形纪念墙，将他父亲生前最有名的一些作品全部买回来，镶嵌在里面，表面可能是防弹玻璃之类的，上面的射灯让他在夜里也能辨认出那些曾经让他喜爱不已、甚至热泪盈眶的画……不止如此，在这个小广场的周围，纳兰澈还复制了他们当年在英国的家，甚至周围的建筑、花草、树木，连里面的灯火阑珊也会在夜晚自动点亮，星星点点的灯火一眼望不到头……
　　“纳兰先生，你这是……我替我爸妈谢谢你，可是这种陵园，太破费了……我实在偿还不起……”
　　自从这次从北海道回来，除了情急之下，他一直都这样称呼纳兰澈，生疏的、远远地，尤其是当着墨莲的面，可历茗轩的声音却因为感动而哽咽。
　　如果二老真的在天有灵的话，得到这样的安置，应该可以安心了吧……
　　可是他，在他当年奄奄一息的被墨莲从那个肮脏、屈辱的小黑屋里救走的那一刻起……他和纳兰澈之间便再也不相欠了，现在，他也不想欠这个男人的！
　　本来他之前想好的，弥那时候留给他逃亡的钱还有几百万原封不动的放在银行里，一个小小的墓园应该足够了，不管纳兰澈需不需要，他都会把钱还给这个人，不想欠他一分一毫……可现在看来，那钱根本就不够……
　　怎么办……历茗轩在心里偷偷捣鼓，却把无力都写在脸上。
　　“傻瓜，你是我的法定妻子，我的就是你的，说什么傻话，偿还什么？不是说了吗？他们可是我的岳父岳母啊。”
　　“纳兰澈，谢谢你替我的爱人安葬父母，所有产生的费用，麻烦你将账单寄到我公司。”
　　两个男人不约而同地开口，抢着买单，争锋相对。
　　“你们俩，别在我爸妈面前胡闹了好不好……”历茗轩这次才是彻底无力了！
　　其实，他明明可以过得很好，比一般人过的还要好一些――他可以做到的！领完英国那边的火灾保险金，给双亲安置在不错的公共陵园，用保险金足够重建一栋房子，拿到国际大奖的他仅靠平日卖画的收入就能维持所有的开销还有剩余……可是为什么这几个男人非要每次都把他弄得好像他必须要靠人养活一样，用这种非人类的思维害得他负债累累，然后欠债还“人”？
　　三人站在碑前，两边的家伙才总算停止了较劲，从争相买单改成了争相喊“爸妈”……已故的一对夫妇都已经死了，反倒突然冒出两个手眼通天的“儿子”了！
　　可此时的历茗轩，却无力再跟他们计较，望着石碑上不知道纳兰澈从哪里得到的照片，轻轻地说了一句――
　　“爸，妈，对不起，我来晚了――”
　　转眼间，泪水便从一双凤眸中滑落而出……只有在这个时候的眼泪，一点都不丢脸！
　　两个男人像是商量好似地，悄然不声地从他身边退开，这个时候一觉是让他一个人安静的跟父母说些悄悄话比较好……选了一个既可以看到历茗轩、不至于让他走出自己视线之外遭遇危险，又听不到对方说话的地方站定，当然，他们听不到历茗轩说话的话，历茗轩也就听不到这两个男人之间的对话了――
　　“哼，想不到你真的会同意我带轩轩去日本啊！该说你是不在意他呢？还是对自己太有信心呢！”
　　――纳兰澈显然对墨莲会同意这件事，并不感到惊讶。
　　“你不需要在这里得了便宜卖乖吧，反正现在的你，只要轩轩不点头，你又不敢对他怎么样！否则恐怕以后连见面都难了！我就当是请了个免费的保姆加保镖，何况这个保姆和保镖还是高级货，把轩轩支开几天，我就可以更专心的对付端木藤，何乐而不为？”
　　――墨莲没好气的反唇相讥。
　　他怎么可能不在乎！历茗轩是他最在乎的人……所以，才绝对不能被他知道自己对付端木藤的事！
　　历茗轩自己闭口不提，可是大家心里都有数――他在意端木藤！在意的让人嫉妒！
　　所以……被嫉妒的人最先倒霉，这也没什么说不过去的，更何况他们之间还有一笔杀母之仇没有报！
　　只是他光考虑到抓住这个机会和苏老一起算计端木藤，应该是稳赢的一仗，只要他一直i在幕后，就算端木藤倾家荡产，轩轩也不会知道是他做的！既能给死不瞑目的母亲报仇，又能铲除一个竞争对手！却忘了背后还有纳兰澈在虎视眈眈――连端木藤都查不出是谁在给苏老头子做幕后黑手，却被纳兰澈抓住了小辫子！
　　是，他是受了威胁……是纳兰澈打电话让他来珞九天的家里找轩轩的，还故意在电话里透露自己已经知道了他和苏老头联手的事，弄了个圈套让他赶来往下跳……否则以珞九天的家的重重戒备岂是别人说闯就能闯进去的？！
　　但如果不是确凿的相信这个人不会再对轩轩用强，他是绝对不会就范的！就如他所说……现在的纳兰澈，既能充当他不在历茗轩身边的时候的保镖，又能在他需要对付端木藤的时候，把轩轩暂时带离开这里……这未尝不是件好事！
　　说得直白点，他们这叫互相利用！
　　“你就不怕我不守信用，告诉他――你究竟在‘忙’什么么？或者干脆去帮端木藤！如果我介入的话，形势马上就会逆转过来，到时候死定了的那个人就是你了！”
　　“你不会……我从来都不把运气赌在对方会守信用这种事情上――关键在于，怎么做对你更有好处！”
　　这会儿，冷静下来的两人不再是剑拔弩张，平淡的口吻下，较量的是智慧……恐怕两人一直以挚友的身份相处了那么多年，从来不曾想过会有这么一天！
　　果然纳兰澈无趣的撇了一下嘴――彼此太了解对手，还真是没劲！
　　他当然不会跟历茗轩拆墨莲的台――如果端木藤破产了，一定会自动消失，就像现在的历茗轩躲着端木藤一样，他们之间从来都没有人对不起对方，却因为太在意对方的感受而不由自主的自卑，端木藤之所以能够有今天万人之上的地位，是因为他把这些成就当做能够保护爱人的资本，一旦失去了，就算历茗轩愿意回到他的怀抱，他都会失去勇气接受！但墨莲不一样，如果他帮端木藤害墨莲倾家荡产，这个表面谦和、骨子里却骄傲到极点的男人绝对不会退缩，他会认为以自己的能力很快就能东山再起，而且他始终自信有保护爱人的能力，还会利用这件事让历茗轩觉得是自己的端木藤联手想要毁灭他们的幸福……到时候搞不好在这场“夺爱大战”里，自己会和端木藤同时出局，尤其是自己，屡次做这种事，会被轩轩恨得咬牙切齿……
　　哼，他才不会干这种傻事！
　　再说打小报告……既然结局本来就是他想看到的，何必把自己搅和进去惹得一身骚呢？倒不如干脆置身事外，墨莲的缺点就是太自信，他以为轩轩现在最不可能动心的就是自己……那就证明给他看看好了，就算不成功，他还有的是机会，多这一次良机，他又没什么损失！到时候万一墨莲穿帮了，被轩轩怨恨，他也可以趁虚而入……
　　两个男人在夜色下各自打着各自的算盘，目光不由自主的都落在不远处那个站在养父母的碑前，还对危机浑然不觉的纤细身影上――
　　明天开始，将又是一场天翻地覆！
　　现在他们能做的，就是不让那个人卷入其中――
　　……
　　第一百八十七章 情在旅途
　　对历茗轩而言，踏上回北海道的旅程，从一开始就没有一个美好的开端――
　　昨晚因为离开陵园的时间已经太晚了，在珞九天的盛情邀请下，全员留宿在珞家……他本来是要陪两个小孩子睡的，不料一进卧室才发现趁他不在的时候，不知为什么卧室的床换成了两米多宽的水床，两个中途醒来的小鬼对新换的有越大床充满了新鲜感，大半夜正在床上闹得欢，他费了不少劲才把他们又哄睡着，简单的冲了个澡，已经累得精疲力尽！
　　不料大半夜他迷迷糊糊的感觉到有人靠近，吓得差点惊叫出来，竟然是莲……一想到第二天爱人就要和情敌去远行，这个自作自受的男人毕竟是睡不着，所谓一日不见如隔三秋，软磨硬泡的想要抱着他睡！历茗轩是个心很软的人，本来这衫对于墨莲竟答应让纳兰澈陪自己去北海道的事，心有不快，可被他这么缠，又不舍起来……
　　结果这家伙竟然半夜不老实！身边明明还睡着两个孩子，床虽然大，但软软呼呼的水床轻轻一动就会来回晃……他怀疑纳兰澈让珞九天趁他们不在的时候给孩子们换了这样的床，又建议他陪小孩子一起睡，说是自从到了中国，他就基本上没能进到照顾的责任、现在又马上要回去了……所以他也觉得自己没尽到照顾的责任，才会留下……现在他有绝对的理由相信，这是冲着墨莲走的！大概如果他们在他眼皮底下、在珞九天家做了什么，纳兰澈觉得心里会很不舒服，才耍这种小伎俩……可墨莲偏偏又是个不买账的主儿！他怕吵醒孩子们又澉大敢声拒绝，最后还是被得逞……小心翼翼的躺在床上，背对着男人，任由其扒下他的睡裤，从背后……不敢乱动，不能出声，简直就是一场劫难！
　　纵容下半身思考的男人的后果，就是他从一张开双眼开始头昏眼花、四肢无力，后背因为昨晚紧张而绷得太紧的缘故，已经僵掉了，连后腰都困的好像要断了一样……莲那个混蛋，平日里欲望虽然也很强，但在床上也还算温柔体贴，可昨晚像是受了什么刺激似地，不但狠狠地弄了他一夜，好像身体要被他穿透一样，还故意在他全身留下大片大片夸张的痕迹，从领子外面位置明显的颈部，到大腿内侧敏感私密的地带，后背、挺翘的臀部、甚至脚踝都不放过……历茗轩知道他在想什么，这几个男人一个个看似强势，其实倔强起来都像是小孩子一样，他想把自己身上盖满他的“印章”，这种孩子气、把占有欲恨不得写在脸上的动机，让历茗轩哭笑不得，可为了不在自己走后让男人寝食难安，他还是咬着牙默默的全部承受了下来……爱，是相互的，墨莲为自己付出了那么多，包容了那么多，他承受这点又算得了什么呢！
　　可是因为太累了，这一觉他和赖床的小孩子们一起直接睡到了午餐时间，醒来的时候墨莲有事已经离开了，最尴尬的是纳兰澈亲自来叫他们起床，房间里的那些味道和他身上的斑斑痕迹，小孩子们不懂所以没关系，可纳兰澈怎么会不懂！
　　……自己一定被当做是个淫荡不堪的人，连跟小孩子同住的时候，都不忘记愉欢，想到那个男人一定会这样看待自己的时候，历茗轩突然觉得心里闷闷的。
　　因为知道自己将会有些晕机，所以尽管很饿了，可午餐他仍旧没怎么敢多吃，睡眠不足引起的大脑不清醒，肚子饿得咕咕叫，坐上车被稀里糊涂的载到纳兰家，才想起纳兰澈是用私人飞机的！
　　幸好私人飞机的客舱足够宽敞，纳兰澈又体贴的将客舱里的所有窗户都堵上，醒来喧嚣的孩子们被专职的保姆照顾的服服帖帖、不吵不闹，所以他才能一上飞机便昏昏沉沉的靠着座椅睡过去，除了饥饿，倒也没有感觉到太多的不适。
　　醒来的时候，是被身边的男人柔声细语的唤醒的，才发现飞机不知道什么时候已经落了地，而自己正浑然不觉的靠在男人的怀里安睡，身上被体贴的盖上一层绒绒的毛毯，让他不由自主的在座位上蜷起身子，和舒服的毯子团在一起……而身边的男人，正用一种好像望着宠物猫一样溺爱的眼神凝神着自己……
　　好吧，他承认那个时候的纳兰澈笑的很好看，所以他脸红的一塌糊涂。
　　在成田机场专用的位置落地，特别通道的门内外早就站了长长的一排等候已久的保镖和东京分公司的高层，外面更是停了长长的一串贵族车，排场大的刺眼。历茗轩本能的想往后面站，却被纳兰澈一把揽住了腰际，吓了一跳的男人刚要反抗，耳边却传来低声下气的哀求――
　　“拜托，全世界都知道我老婆回来了，当着我这么多属下的面，就当给我留点面子，好么？放心，我不会乱来……
　　这还不乱来么？历茗轩在心里暗暗叫苦，可望着男人为自己放下的身段哀求自己的样子……历茗轩硬着头皮轻轻点了点头。
　　日本的公司高层都是第一次见“纳兰夫人”的真空，跟海报上相比，活生生的历茗轩还要更加动人得多，被一群平日高高在上的精英们围着盛赞，腰上还有纳兰澈紧紧扣在那里的手……纳兰澈倒是一脸幸福、得意洋咩，可怜历茗轩只觉得头晕得更加厉害，像踩在棉花上一样，根本不知道怎么走出特别通道的……
　　一边晕晕乎乎的被推着往前走，一边在心里暗自庆幸――幸好国际航线要先飞东京，再转去北海道，否则被学校的老师看到这种排场，还不吓坏了！历茗轩在心里盘算着，等一下一定要先封住两个小孩子的嘴，绝对不能让他们回学校乱讲……
　　脑子里浑浑噩噩，脚下又轻飘飘，被人群推着、纳兰澈搂着，稀里糊涂的好不容易走出特别通道，外面早已被守候在那里的财经记者围的水泄不通，不停闪烁的闪光灯下，纳兰澈今天难得的配合媒体，连笑容都比平日亲切了不少，只是偏偏这时候，历茗轩只觉得脚下猛的一个踉跄，脸朝地面摔下去，心中猛的一惊――完了，要丢纳兰澈的脸！
　　不料纳兰澈眼明手快，将扣在他腰际的手猛地一收――轻柔的身体便不偏不移的完全落入他的怀里，被紧紧的抱住！历茗轩可以感觉到这样“震撼”的一幕立刻获得了怎样的效果――背后的闪光灯突然变得更加疯狂，疯狂的害他不敢转过头去，却不知道自己这样害羞的把头藏在纳兰澈的胸前，只会让现场变得更加暧昧。
　　许久之后，纳兰澈难得好耐心的等媒体拍够了，才将他的身子扶起来，低下头望了一眼他的鞋子，无比温柔的轻声笑话了一句――
　　“笨蛋，鞋带开了，刚才一定是踩到了……你每天都这么马马虎虎吗？真让人担心――”
　　历茗轩从睡眠不足开始，已经迷糊了大半天，不出状况才怪！
　　可谁也不曾想到，就在这时候，今天最震撼的一幕诞生了――
　　堂堂上流社会帝王一般的男人纳兰澈，满脸宠溺的在爱人额间蜻蜓点水式的一吻之后，居然毫不犹豫的蹲下身子，亲自给这个惊为天人的美人认真的系好鞋带！
　　“纳兰澈――”
　　等彻底石化的历茗轩回过神来、想要阻止这个乱来的家伙的时候……事件的始作俑都显然已经顺利完成了他的动作，站起身来，重新把他搂在怀里――
　　“宝贝，叫我做什么？难道是结扣打得不对？”纳兰澈故作出一脸雾水，明知故问。
　　虽然说，这的确是他生平第一次系鞋带……平日只有晨跑的鞋是有带子的，都是女佣帮他系好……不过为了这次全程充当好墨莲口中的“保镖兼保姆”的角色，他可是有用心准备，免得到时候弄巧成拙，再被那家伙看笑话！
　　“你给我差不多点，我只是答应帮你演戏，别太过分了！”历茗轩把声音压低到只有两个人可以听到的程度。
　　可就在他抱怨的时候，两人已经走到车前，车门早已经有专人为他打开……连抱怨的机会都不给他留下！
　　……但愿别上新闻和报纸、别被莲看到……这都是什么跟什么！坐在后座上，打掉腰上的狼爪，历茗轩苦着脸的表情，那群亢奋的媒体自然是看不到了。
　　本来打算立刻动身的，不过考虑到他的胃，还是接受了当地分公司的招待，享用完一顿丰盛的午餐后，这次历茗轩好说歹说、威逼利诱，总算劝服了这位养尊处优的祖宗――不带保镖随从，跟他一起乘坐新干线，像普通人一样，正常的回去送还两个孩子、以及辞职。
　　好在沿途纳兰澈都在帮他逗弄两个孩子，没再给他出什么状况……虽然乌龙是有的――比如说，这位第一次乘坐飞机之外的公共交通工具的大少爷，居然拉住跑过的乘务员，让人家给他上一杯1950年份的白兰地……
　　不管怎么说，除了丢脸之外，没出什么大问题，磕磕碰碰的总算挪到了北海道，看到了渔村的小学校。
　　因为提前打了电话，校长和孩子的家人早就等在那里了，而且几乎全校的教师和学生早早的站在简陋的校门口，期待迎接他们这个获了“国际大奖”的团队归来。
　　历茗轩几乎是被老校长一把抱住的……激动也好、担心也好，他突然觉得这种感觉有点像是父亲，有点像是家人……望着这群脸上带着淳朴气息的欢呼人群，他还在心头庆幸着幸好这里是个闭塞的地方，看不到他那些闹的沸沸扬扬的新闻！
　　他喜欢这个自己曾经生活过的地方，喜欢这个纯朴的学校，喜欢这群单纯的人……可是，他终究还是不能留下……
　　而跟他并肩出现在学校门口的纳兰澈，则双手环胸，置身事外的站在一边，看着他发自内心的激动和开心，自己的心情也不知不觉的好起来……有时候觉得这个男人的心情很难捉摸，费尽心思的讨好却还是无法博得美人一笑，他吞并五百强企业都没觉得这么吃力！可是，其实这个男人的心很简单，一些单纯的、小小的不经意的感动就可以让他轻易快乐起来……自己，接下来究竟应该怎么做？
　　天生的敏锐，让纳兰澈猛然感觉到落在自己身上异样的视线，立刻捕捉到视线的来源――
　　陌生的、还不算太糟糕的年轻人，用一种绝对不属于友善的目光打量着他……那目光里盛满了不屑一顾和明晃晃的挑衅，显然，这小子并不知道他是谁……那么全挑衅他的理由就只剩下一个了！
　　有趣……这就是轩轩在日本的情人吗？
　　看上去要比那三个家伙容易对付得多啊！
　　纳兰澈挑了挑眉，一肚子的不爽，看来有地方发泄了……当然，这要先打探一下轩轩和这小子到底是什么关系再说，如果是这小子单相思，那就不用客气了；如果他们真的有私情，那就背着轩轩下手，省得又被怨恨……
　　再说历茗轩，这会儿终于扫尽了一天的糟糕心情，被大家围着七嘴八舌的聊了许久后，才想起背后还有纳兰澈，连忙抬起眼打算回头，却在回头之前，另一个身影突然映入眼帘，心头猛地一颤，顿时不由得手脚发了冷――
　　藤原裕！
　　明明已经两个多月过去了……这个人渣……他为什么还会在这里？！
　　第一百八十八章 送别
　　历茗轩住的地方是学校给单身员工提供的寮，其实就是学校原先的旧仓库打扫干净而已。
　　不过历茗轩是个爱整齐的人，蓝白条图案的螺纹窗帘，藏蓝色的床罩，连仅有的两件简陋家具都被他用油漆重新刷过，不知颜色搭配得让人觉得清新舒服、甚至在上面还画了有趣的漆画，零碎的小东西都收拾的井井有条……这地方虽然狭窄而简陋，却没有任何不良的味道。
　　纳兰澈环视了周围一圈，连个沙发都没有，干脆坐在只有一米宽的单人床上，兴趣盎然的打量着眼前正忙着揭去家里的房尘罩、晃来晃去的美好背景。
　　他家里佣人房里的卫生间都比这里大，很难想象住惯了奢华的纳兰家之后，在这样的地方要怎么生活？可是自己的爱人却宁可独自生活在这里，都不肯回到他身边……
　　“轩轩，要不我……”
　　“不用！我会自己解决……谢谢你的好意。”
　　想要给学校重建的话还没说出口，便被猜到他心意的历茗轩堵了回去……钱，不是什么都可以解决，他也不想再欠这个人更多。
　　“纳兰澈，我想休息了，很累――”婉转的下了逐客令。
　　“恩，好的。” 
　　可惜对方不知道是真没听明白，还是自作多情，纳兰澈竟然掀开床罩，就要往被子里钻……鬼地方室内居然没有卫生间和浴室，要用楼道的公用的，不过算了，就这么一晚上，他忍耐就好！看在这床的尺寸他还是很喜欢的份上――这么狭窄的床，可以堂而皇之的贴着他的轩轩美美的睡一夜！
　　可惜，被他垂涎的美人终于忍无可忍的黑下脸来，一把掀开被子，把他拉起来，毫不留情的击碎他的美好畅想――
　　“纳兰澈！”历茗轩觉得自己快要抓狂了，以前怎么没有发现这家伙脸皮这么厚，“你的房间已经准备好了，在隔壁！”
　　谁说要跟他同床的，这家伙脑袋里到低都长了些什么东西？
　　把老大不情愿的男人从房间里赶出去，历茗轩靠在门的背面，大口大口的深呼吸，极力平复着不知什么时候开始变得急促的心跳……干吗要那么温柔？既然当初欺负了他、伤害了他，就不要再回过头来对他好！放手就放手到底，给他条生路不行吗？
　　他已经有了莲，有了完整的家庭和爱情……为什么偏偏要在这个时候再企图横抽一脚？
　　本来他想在学校多住几天的，可是现在这样的情况，再加上不知道为什么那个人渣藤原裕也还在学校……他最好赶快办完辞职，明天就离开，回家，回去找莲！
　　这样既安全，又不会辜负莲对他的信任！
　　想到这里，历茗轩觉得自己的心平静了不少，这才匆匆的打开随身的小包，从里面掏出两个信封和一份中国的土产。
　　――晚上八点半，学校的教工都下班了，只剩下他们几个位数不多的年轻老师还住在学校的单身寮里，还有就是习惯比别人晚下班两三个小时的老校长……历茗轩就是想等待这个时候，悄悄地递交辞呈，明早安静的离开……
　　……
　　“校长，这个给您……我……”
　　历茗轩敲开办公室的门的时候，果然跟他预计中一样，老校长正要收拾东西下班。
　　一份书写的公公正正、干干净净的辞呈，一份小礼物……摆在桌上，历茗轩却突然不知道该怎样启齿才好。
　　谁知，老校长扫了一眼那封辞呈，甚至没有打开看，只是淡淡一笑：“恩，好的，我知道了。里屋很别致啊，谢谢你，历老师。”
　　这回摸不着头脑的人，反倒变成了历茗轩……一般来说，不是至少会惊讶、会问问理由的吗？ 
　　像是看出他的错愣，老校长无奈的摇摇头：“第一次见到你的时候，我就看得出你不该是属于我们这种小地方的人。应聘的时候，你的画很出众，有足够的资格留下来担任老师，所以我想，聘用你的话，你不光能够教孩子们画画，还可以给他们甚至学校带来跟以往不同的新气息，事实证明我的决定也没有错啊！至于你嘛，找到了属于自己的路，就回去吧，我们这里终究只是个草窝，像你这样的金凤凰能逗留过驻足过，大家相逢一场是缘分，但你终究应该回到属于你的金窝里，对吧？历老师――”
　　历茗轩觉得喉咙里像被什么堵上一样……半年的时间，他以为掩饰的天衣无缝，到现在才知道让他漏洞百出的遮掩延续到最后的，是善良的人们发自内心的包容。
　　“老校长，谢谢您这半年来的照顾！我明天大概就会离开，这个是我的一点心意，留给学校改善校舍吧。”
　　第二个信封里，是一张五百万美金的支票……虽然觉得当初弥的这笔钱应当还回去，可弥是绝对不可能收下的，倒不如拿出来捐给更有用的人。
　　一辈子都没见过这么多钱的老校长拿着上面有一大串0的支票，手明显的因为激动而颤抖起来……不止他们学校、整个渔村都需要这笔钱！学校有一半以上的校舍早就该翻修了，入冬的取暖费用、课本桌椅费用都渐渐撑不住了，孩子们的校服早就该换了，还有几个学生因为贫困被迫辍学跟着全家出海打渔去了……村子里还有几户本来靠男人在外面维持生计的人家，现在男人被裁员回来，正揭不开锅……
　　这个年轻人真正的金凤凰，比任何人都善良的金凤凰！
　　老校长什么客气话多没说，站起身，庄重的向历茗轩鞠了个九十度的躬……代表着所有将受到这笔钱照顾的人。
　　历茗轩赶紧把对方扶住：“对了，不是说议员选举是在我离开之后的两个月进行吗？怎么藤原老师还在？”
　　善解人意的换了个话题，不想让对方陷入受人恩惠的尴尬，而且一想到那个藤原裕的存在，他就像吞了苍蝇一样不舒服，让他坐立难安。
　　可听到这个名字后，老校长的反应尽和他同出一辙，叹息，摇头――
　　“议员选举因为上面的一些原因，总之推迟了一个月，他还得在学校呆一个月！不过我劝你还是赶紧走吧，不管你是什么人，强龙不压地头蛇……那个混账小子对你没安好心……想必你也猜出来了，快走吧，被那种人缠上可就不妙了！”
　　选举作秀的事情，并不新鲜，不过像跑来这种偏僻贫穷的渔村，还是头一次！难让那小子的父亲是从这里走出去的呢！不过自从那个藤原裕来了之后，学校和渔村几乎让他弄得鸡飞狗跳，尤其是他让历茗轩带学生去了中国后，藤原裕居然公开带着一群小流氓来校长办公室跟他拍桌子瞪眼，如果不是他懂得明哲保身，假装什么都不知道，恐怕早就被狠狠的揍了一顿了……那之后，先后有两个年轻的男老师莫名其妙的辞职，恐怕是遭到了侵害，不敢起诉也没处说理，只好咽下这口气，选择了离开……
　　历茗轩默默地点头，临走前发生在办公室的那一幕，别人不知道。可他的确也不想跟那个人渣再有任何的瓜葛……自己明天一大清早就离开，省得麻烦，只希望选举早点结束，然后那个祸害人的议员公子赶紧走人，不要再糟蹋这里淳朴的平民了……
　　两人又聊了很多有的没的，从学校的建设、未来新校舍的设计，到学生日后的发展和出路，当然老校长也提到了一些让他无法回答的问题，不如说他的终身大事，比如说睡在他隔壁临时腾出来的那间房间的那个仪表不凡的男人……老人活了大半辈子，心地憨厚是不假，却也心如明镜。
　　历茗轩遇上这类问题，只好抿着嘴不说话……他们之间的事情太混乱，实在无颜向外人道起。
　　一直聊了一个多钟头，老校长的家人打来了电话，两人才一起离开办公室。
　　目送老校长的背景彻底从楼梯的拐角消失后，历茗轩才长长的叹了口气――
　　他在这里的一切都结束了，这是最后一次送别……
　　带着惆怅又复杂的心情回到寮里，拿了简单的洗浴用品走进那间他也已经很熟悉、很习惯的公用浴室……他故意挑这个时间来，也是没办法的事，因为渔村的人生话比较单调，这个时间住在单身寮里的教师们也都睡了，不然他一身的吻痕，万一撞上人……
　　在无人的浴室里，已渐渐将身上的衣裳剥落，大脑里的思绪在这个瞬间，将最近所有的烦心事抛诸脑后，被淡淡的离别愁绪所代替……就连这简陋浴室，恐怕也是最后一次使用了。
　　沉浸在自己的思绪中的历茗轩，没有注意到……背后陷入黑暗的门外，一道黑影悄然的推开了门，当他刚把衣物全部放进自己带来的面盆里的时候，猛觉背后一股冷气袭来，不待他回头――
　　“唔……呜呜――”
　　一只冰冷的大手从背后猛地捂住他的双唇的同时，另一只手也麻利的将他的双手反扣在背后！ 
　　昏暗的灯光下，历茗轩瞪着一双陷入恐惧的风眸拼命挣扎，却在对面的镜子里依稀辨出了身后的人影――
　　藤原裕！
　　……
　　第一百八十九章 浴室里的抵死相搏
　　“别白费力气了，其他教工的寮在楼下，这一层现在除了你和我，根本没有别人！”
　　耳边传来男人带着明显野兽气息的粗喘，把历茗轩一丝不|挂的柔软身体禁锢在身前，隔着自己的衣物狠狠的摩擦……其实藤原裕当然没有忘记这层还住着个今天和历茗轩一起回来的男人，那个男人不知为什么让他觉得充满了不安……
　　“呜呜……唔……”
　　历茗轩拼命地摇头，可终究力气不敌，跟上次在办公室一样的姿势，被按倒在洗面台上……藤原裕一边色|情的舔咬着他左右摇摆的耳际，一边隔着裤子将早就站立起来的性|器在他柔软的地带来回蹭着，越蹭越亢奋――
　　“哼，上次还跟我装的有多纯情，还以为你是个没让人弄过的货色……原来也不过就是个出来卖的！怎么样，他把你弄得舒服吗？他给你多少钱，我给双！宝贝儿，要钱就直说，我上次就跟你说的明白，跟着我名车豪宅要什么有什么！又不是白干你，你跑什么？你这一跑就是两个月……你知道我让人把你那两个同事安在地上、在他们体内想象在你销|魂的感觉，这有多痛苦么？那些人的屁|股操起来根本没办法跟你的身体比啊！”
　　藤原裕说着无比粗俗下|流的话，紧紧的捂着他的嘴，却不给他任何反驳的机会！
　　镜子里，映现出历茗轩身上昨夜那些墨莲留下的痕迹，显然他把这些跟今天历茗轩身边出现的那个器宇不凡的男人阴差阳错的联系在了一起。
　　“呜呜……”
　　不是、放开我！
　　历茗轩抵死的挣扎，倒也不是一点效果都没有，藤原裕只有两只手，一只手捂着他的嘴，一只手反扣着他的双手，这样虽然可以完全压制住这个纤弱的男人，可他没办法脱自己的裤子……老这么隔着裤子来蹭去也不是回事儿啊，蹭得他全身都快着起火来了！
　　藤原裕想了想，将身体又向下压一压，尽可能的压住奋起挣扎的男人，然后抽出反扣他一双皓腕的手，开始解皮带……这一招以前他在办公室的那次，就是这样的，历茗轩是个根本不会大架、几乎没什么力气的人，随便压制住一下、解开皮带就行！
　　可是……今天的历茗轩，却和当初的那个只会哭哭啼啼，根本不知道怎么反抗的历茗轩……稍微有点不一样！
　　被松开双手后，他知道机会就这么一瞬间――
　　身体被压着不能动，男人又站在他的背后，体力上的明显劣势……焦急的他猛然想起那时候弥曾经教过的他……
　　抬脚猛地对着紧贴着自己脚跟的皮鞋狠狠的踩下去，虽然穿着拖鞋没什么力气，可他毕竟是男人，而且就算不怎么疼，却也让藤原裕被这突如其来的反抗吓了一跳，趁他愣神、上身有所放松的瞬间，微微抬起身体，有了角度后对着背后男人的小腹狠狠地向后挥出右手肘！
　　藤原裕痛苦地不得不松开他，捂着肚子，错愣的想不通这只大绵羊什么时候变成了武装羊？历茗轩趁机翻转过来，左手又是狠狠的一拳砸在这个禽|兽的面门上！
　　……如果这个时候，他拼命呼救，至少在相隔不远房间里的纳兰澈一定会听到的！
　　可是，偏偏他却在暂时的胜利之下做出了错误的选择――他以为自己可以就这样跑出去！
　　反正楼道里没有人，即使赤身裸|体跑出去也没有任何关系，只要逃到自己的房间，反锁上门就一定可以没事……不应惊动任何人，他可以保护自己！
　　然而，主意已定、把腿就逃的历茗轩却万万没有想到――屋漏偏逢连夜雨，就在他将要跑出这扇门的时候，脚下突然一滑！
　　一线生机，竟然毁在门口地上不知是谁丢在那里的一块抹布上！
　　藤原裕刚才挨的那两下，如果弥或者纳兰澈或者墨莲、端木藤任何一个人的话，现在早就爬不起来了……可同样的动作，历茗轩的力气却小的多、爆发力也差得多，再加上藤原裕本身就是搞体育出身，身体素质非常好，只不过短暂的疼痛便爬起了来――
　　历茗轩摔得吃痛，闷哼了一声，刚看情形不对，才想呼救，却已经来不及了！
　　满脸是血，恶狠狠地扑上来的男人，第一件事就是抓过脚边的抹布，不由分说的堵在他嘴里……历茗轩只觉得抹布的肮脏和上面清洁液的味道让他胃里一阵阵的翻江倒海，可现在那是他计较这个的时候？
　　其实藤原裕没受什么伤，顶多就是小腹被磕出一块黑青来，满脸的血看似恐怖，不过是被历茗轩一拳砸在面门上，流了点鼻血被他不小心抹花了而已！反过劲来豺狼，可就没刚才那么客气了！ 
　　“啪啪――”两个耳光打在历茗轩的脸上！
　　以前在英国被芳潋滟那个疯女人打过，可养尊优的大小姐跟学体育出身的凶狠男人，手上的力道哪有可比性？两个耳光上来，历茗轩白皙的俏脸顿时就是两道血红的手掌印，历茗轩晕头转向的想要干呕的感觉更严重了，明明睁着眼，却在短时间里只能看到脑袋上的小鸟在绕着他飞……
　　恼羞成怒的藤原裕哪管他这么许多！他玩过的男人无数，用强的也不少，还从来没有哪个敢打过他！怒气冲冲的男人像拎小鸡一样把历茗轩从地上拎起来，同时随手抽掉自己脖子上的领带，用牙咬着和单手配合，“撕拉”一声从中间扯成两条，将历茗轩的双手绑死在后背上，然后另一头反绑在面台旁边的金属架子上，又抬起他的一只脚大大的掰开，将脚用另外半条领带绑在一侧的面台水管上！
　　“呜呜……唔……”
　　等历茗轩从满世界小鸟的状态中清醒过来，已经深陷在完全失去反抗之力的状态下！
　　“贱|货，敢打我！今天就让你知道我的厉害――”
　　这会儿占据了绝对优势的藤原裕，这才不紧不慢的用水管里的冷水把自己脸上的血迹冲洗干净，一脸淫邪的贴了上来，可怜历茗轩被绑着单腿着他，别说没办法踢开这个禽|兽，连想要闭合双腿都做不到，只能干瞪着一双含水的凤眸，眼睁睁的看着这个人渣恣意的在他身上乱|摸，故意蹂躏着他胸前因为惊恐而站立起来的蓓蕾、肮脏的手一路向下，甚至故意恶狠狠的揉|搓他男性部位的之后，将罪恶的手向身后的私|处移动……
　　“呜呜……呜呜……”
　　越是呜咽，越是拼命摇头，就越是能激起这个禽|兽的充奋和兽|欲！
　　藤原裕的手指在他浅浅的柔软的褶皱周围摸索了几下，美好的触感已经让男人的下半|身几乎想要弹了起来，本来打算把手指刺进去逗弄，却突然改变了主意――他不想再做任何的前戏和扩张！ 
　　……他就是想要狠狠地弄伤这个美人，最好直接用自己胯下坚硬的巨物从干涩的地方硬生生的贯穿进去，让那紧致的小洞好好的尝尝他的厉害，这是对他敢于反抗自己的最好惩戒！有这么一次撕心裂肺的教训、十天半个月下不了床，相信这美人以后一定变乖，到时候只要他勾勾手指，就知道乖乖的为他张开大|腿……
　　这回，历茗轩已经被控制住，藤原裕到不着急了，慢慢地把自己的裤子脱下来，甚至还有心情有条不紊的叠好，一边做这一系列的动作，一边欣赏着男人逐渐蔓廷到全身的颤抖和恐惧，最后才赤着下|身重新靠上来，抬手抓住那条支撑了历茗轩的修长的美腿，用蛮力架在腰间，手上恶狠狠的力度让历茗轩觉得小腿骨像是要被捏断了一样，可是让他更害怕的……是这个正在迅速贴近自己私|处的粗大“凶器”！
　　“轩轩……你在这里吗？”
　　历茗轩被这个熟悉的声音从恐惧中惊醒的同时，浴室的门也被推开了――
　　第一百九十章 尴尬相对
　　历茗轩不知道自己该用怎样的表情面对此刻的纳兰澈……
　　庆幸？庆幸这个男人能在这最后一刻发现自己么？如果是这个男人的话，自己应该会得救吧！
　　悲哀？他这次真的努力了，拼了命的挣脱，可是最后还是没能成功的保护自己！自己一直都在狼狈和丢脸……
　　羞耻？以这样狼狈的姿态呈现在一个对自己存有欲望的男人面前，又让他情何以堪？|
　　历茗轩无法控制自己的大脑在这种紧张的时候胡思乱想，却在低下头之后，不由自主的委屈的呜呜抽泣起来。
　　当然，这种火星撞地球的局面，不可能因为他的百感交集而让时间停止下来……两个男人的对视只是数秒之间――
　　“哟，这是你的人？不过他离开北海道之前我就看上了，说个价，让给我怎么样？”
　　偏偏一直都以鱼肉乡里为乐的公子哥儿还嫌死的慢，还心里盘算着要是买不来就硬抢的馊主意。
　　可对面的纳兰澈却压根没有回答他的意思，他本来就被打得昏花的视线甚至压根没有看清男人在瞬间错愕之后，是以怎样的速度冲上来的！
　　这才是男人和男人之间像样的打斗，浴室里“乒乓”作响，历茗轩下意识的闭上了眼睛……不过这样的打斗因为双方的实力悬殊而结束的也过于快速，当历茗轩反应过来，焦急的睁开眼睛的时候，所有的打斗已经结束了，刚才还凶神恶煞一般对自己百般凌辱的恶棍，好像是头被磕在地板上撞昏过去，地上还有一大滩的血迹！
　　纳兰澈小心翼翼的帮他解开身上的束缚，然后拿掉他口中的东西，历茗轩被困的全身钝痛，只好听天由命的靠在男人的怀里，口中的抹布味儿让他先是干呕了半天，然后四肢渐渐恢复了力气，把在水池上漱了半天口，才艰难的转过身――
　　“他……不会死吧……”
　　历茗轩发憷的看着地上一动不动的藤原裕，虽然这个人渣死不足惜，可他还是不希望纳兰澈为了他杀人。
　　“放心，死了岂不便宜了他！”纳兰澈冷冷的瞪着地上这个刚才企图强暴他的爱人的混蛋，恨的咬牙切齿，可抬起头却已经换上了满脸真切的关心，“你管他做什么？你到底怎么回事！不是说在房间睡觉吗？怎么一个人跑到这里来？你要不要紧？有没有被他……”
　　连珠炮似地发问，因为焦急，显得不似平时那么温柔。
　　历茗轩低垂着脸，默默的摇摇头，可能是刚才受的刺激太大了，喉咙有些痉挛，说话显得很吃力――
　　“没事了，谢谢你，第二次了……我……”
　　上一次，是他发现自己爱上了这个男人，却以为纳兰澈和明月薰决定在一起之后，不顾一切的跑进山里，遇上了那两个逃犯……
　　加上不久前弥从苏潋滟手里就出自己的那一次，还有以前从学生会救出自己的那一次……为什么她总是这么倒霉？总是遇上一些恶棍！
　　……明明是男人，却是一个连自己都保护不了的男人！
　　愣了一下，咀嚼着他口中“第二次”的意思，明白过来的时候，纳兰澈突然觉得有些欣喜――他们曾经的一切，如果说轩轩已经恨透了他，一定会努力的全部忘记，可是轩轩却都记得，这是不是表示，在这个人的心里，对自己还是有爱的！
　　“轩轩，听我说……你不是一个没有用的人！你有鬼才的绘画天分，有天然的优雅和魅力，还有一颗比任何人都善良的心，因为过于美好，而被垂涎，这也绝对不是丢脸的事情――这个世界上，每个人存在的意义和扮演的角色都不一样，如果可以的话，我希望你这样一个美好的人可以被守护着，更希望那个守护自己的人可以是我！”
　　纳兰澈的话也许是实情，至少是他真实的想法，而且没有什么时机比心爱的人像只受到惊吓的小兔子一样正在怀中瑟瑟发抖的时候更加适合表白！
　　然而，历茗轩却只能报以苦涩的一笑――
　　如果这个男人知道，自己刚才曾经成功的挣脱过，只有大声的呼救可以获得生机，却因为一想到被喊来的人只有他最不愿意再牵扯上关系的人，而放弃了呼救，才落得刚才的下场……不信任，逃避，恐惧……自己满心抱着这样的想法，千方百计、不计一切后果的拼命逃开的话，他还能说出这样的话吗？
　　“我想洗个澡再回去……刚才虽然没有做到最后……可还是觉得很恶心……”
　　――被欺辱的尴尬，让历茗轩的声音很小。
　　偏偏就是这份尴尬和难堪，让纳兰澈不忍再拒绝他的“无理要求”――人都快要站不住了，还洗什么澡！
　　“轩轩，要我帮你洗吗？”
　　他只是单纯的为怀中的宝贝担心，担心以历茗轩此时已经透支的体力，等一下会晕倒在一旁的花洒间里。
　　虽然爱人正身无寸缕、无力的靠在自己怀中，对方柔软的身体和淡淡的体香都感觉的那么清楚，非说纳兰澈没感觉那是说瞎话，可历茗轩分明已经吓坏了……他不是禽兽，如果再做出什么过分的行为，那和地上这个半死不活的流氓有什么区别？那才是自掘坟墓！
　　历茗轩被他温柔的一句“帮忙”所困扰，刚才吓得惨白的笑脸，不自然的多了一抹异样的红晕，微微的摇摇头，从他怀中挣脱出来，晃晃悠悠的抱着浴液和毛巾走进淋浴房，却在关门的刹那转过头来，欲言又止――
　　“那个……可以请你……在这里等一下吗？”
　　他知道这是很无理得要求……他在洗澡，却要对方等在外面，何况这个人还是从来只有被人伺候的纳兰澈！可是他又怕自己洗澡的途中，地上的藤原裕又突然爬起来……
　　“恩，去吧，有事就叫我，我就在门外――”
　　纳兰澈体贴的淡淡一笑，为了不让他感到紧张，并没有靠近。
　　他的心肝宝贝差点出事，他怎么可能在这个时候离开……而且这里的事还没“处理”完，现在岂不刚刚好？
　　历茗轩把自己关在狭窄的淋浴房里，反反复复的刷牙漱口很多遍，想把刚才那块破抹布的味道彻底消弭，然后将花洒开打最大，热水喷在身上，很快就分不清哪里是水流、哪里是眼泪……之前藤原裕那双脏手的抚摸让他现在还觉得那些惊怵的触感还残留在皮肤上，不停地清洗，越洗越觉得屈辱……
　　水流的声音可以让他安心的靠在墙壁上哭泣，在一个人的世界里，不怕丢脸，也不怕引来纳兰澈的担心……当然，这水流声所能够淹没的，并不只是他无力的低泣声而已――
　　一门之隔的外面，纳兰澈一把提起地上昏迷不醒的“废柴”……哼，把他的轩轩吓成那副样子，他怎么可能让这小子昏过去就算了？
　　……
　　历茗轩洗澡的时间蛮长的，长到足以让他把外面的一切都“收拾”妥当后的纳兰澈开始担心他是不是晕倒在里面――
　　“轩轩，轩轩你怎么样了？快回答我――”
　　当他因为听不到任何回应，打算用力砸门的时候，门突然从里面打开了，收不住的拳头险些砸在这个看上去已经脆弱不堪的男人脸上，最后还是一偏，于是的侧墙被他砸得“嗡嗡”作响。
　　“怎么了？出什么事了？”
　　历茗轩好不容易在里面收拾好情绪，可一开门就被他吓了一跳，怔怔的张着一双红肿的凤眸。
　　“没、没事……就是担心你……”纳兰澈觉得自己快要尴尬死了。
　　“我没事，洗完了，我们回去吧……”
　　历茗轩无奈的笑了一下，笑容很勉强，却还是不自觉地牵动着嘴角……没有注意到对面这个男人因为这个笑容而愣神――重逢之后，他还从来没有给对方展露出过任何的笑脸。
　　可惜心强命不强，逞强的话还没说完，脚下便是一软――体力早就在刚才的挣扎中虚脱了。
　　信号纳兰澈早有准备的一把将他结结实实的抱在怀里：“恩，我们回去――”
　　“可是……他呢？” 
　　这次，历茗轩倒是没有再折腾、要对方放手……谁让他自己身体不争气，这会儿已经腿软的站不住了。
　　只是不安的在男人怀中环视四周……原本在地上的藤原裕不知了去向！
　　“那种人渣……你放心，你不是不让我杀了他么？我只不过以其人之道还治其人之身罢了。”纳兰澈撇撇嘴，抱着怀里的人就要往出走，却意外的收到历茗轩狐疑中透着明显意味的目光，慌忙解释，“没、我没有强暴他！我怎么会碰你以外的其他人？”
　　当然，把浴室清洁用的拖布塞进去……这不能算吧？纳兰澈在心里偷偷的补充了一句！
　　那个混蛋怎么对待轩轩，自己就怎么对待他，照猫画虎的把手反锁在后背上，破抹布堵上嘴，一盆冷水浇醒之后，根本不理会那个臭小子吓得想要跪地求饶的狼狈样，直接推进一边放清洁用品的房间里绑死，把里面的拖布扫帚挂衣杆……总之长条型的棍状物全都给他从后面捅进去！
　　这只是个小小的惩戒！还不是报复……他纳兰澈的报复，那种臭小子当然承受不起！而且现在要以轩轩的身体为重，其他事情明天再处理也不迟，当务之急是在清洁室的血顺着地板流出来被历茗轩发现之前，把他抱离这里！
　　单纯的解释却让怀里的人脸上一阵红一阵白，什么叫做“我怎么会碰你以外的人？”……可是还没等他想好要怎么辩驳，人已经被抱到纳兰澈的房间门口――
　　“今晚，睡在我的房间里好么？你放心……我只是……担心你的安全……”
　　纳兰澈小心翼翼的拿捏着言辞的尺寸，一改往日的霸道作风，站在门口迟迟不动，目光里透着几分自己都察觉不到的可怜，乞求着重新能够被信任的机会――
　　也许历茗轩自己没有感觉到，今晚的他面对曾经给他带去那些难以磨灭的伤害的自己，紧张的情绪下似乎忘记了颤抖、没有了平时的抗拒……
　　那么今晚，是不是能够给他一个契机？
　　……
　　第一百九十一章 拨开乌云见月明
　　校工特意为“历老师的朋友”打扫出来的临时房间，还算挺干净，床上铺的也都是学校里为数不多的全新被褥……可是被纳兰澈小心翼翼的放到床上，将被子把他包的严严实实之后，历茗轩还是忍不住打了个哆嗦。
　　北海道的渔村，天气很冷，尤其是入夜之后……之前一丝不挂的被藤原裕按在浴室的地板上、绑在水管上折腾了大半天，虽然冲了热水澡，可虚弱的身体还是半天回不过来体温，现在这床被子又带着一股潮冷和淡淡的霉味儿……
　　历茗轩偷偷用余光扫了一眼在一边桌前，正襟危坐对着笔记本电脑敲敲打打的纳兰澈……不由苦笑，这房间里没有卫生间、没有浴室，没有空调，更别说那些奢侈的纯手工地毯、昂贵的古董咖啡杯……连他刚来的时候都会不习惯，这家伙出门从来不是度假别墅就是顶级酒店的总统套房，却跟着自己跑到这里受的这份罪，也难怪会睡不着。
　　谁曾想到，就是这份睡不着……救了他呢！
　　而且，自己居然终究还是点头答应了今晚在这个男人的房中安睡……毕竟，有纳兰澈在身边，应该会安全的多！
　　没想到会出这种事，只逗留一晚而已，他不能因为这一晚，再让自己出任何差错！之前，恐怖的遭遇，让他现在想起那些画面，还觉得毛骨悚然！
　　……可这样单独共处一室……别扭和尴尬却都这么显而易见。
　　“澈――”
　　“啊？怎么了轩轩？口渴吗？”
　　纳兰澈立刻离开了那张让他坐的腰痛不已的简陋椅子，他不是不困，是不敢再靠近这张床……本来满心期待着可以抱着这个心爱的男人美美的睡一觉，说不定可以让历茗轩感觉到自己不再是可怕的，突破两人之间这道无形的高墙……可是今天却被一个混蛋搅和了，历茗轩已经吓得不轻，他舍不得再让他产生恐惧感，只好忍耐着……
　　不过这一声轻叹，也让他心头一阵惊喜……这段时间，历茗轩除了情急跟他吵架的时候，都一直喊他“纳兰先生”，喊一声，他的心就跟着疼一次……现在，终于愿意重新亲昵地叫他的名字了！
　　“不、不是……只是想跟你说一声谢谢。”喊完他，历茗轩就后悔了，却不知道该说些什么来圆场，干脆把头埋在被子里……他只是有点担心而已，“你这样不睡觉，没关系吗？”
　　看他没有强烈的抗拒意识，纳兰澈大着胆子坐到床边，轻轻地抚摸着他露在被子外面的还带着潮湿的乱碎发，历茗轩却听到了一声重重的叹息，饱含着懊悔和心痛――
　　“轩轩，对不起――”
　　“哎？”历茗轩没忍住，从被子里冒出头来，目光却刚好撞上男人炙热的视线，让他震撼的是，昏黄的灯光映照下，上方男人英俊的脸上竟然已经布满了泪痕！
　　“澈……你这是干什么……今天的事，根本不管你的事啊……”
　　“不是今天！”他不由自主的体贴辩解，却被男人自责的打断，纳兰澈平淡的语调像是在讲故事的口吻，眼泪却心痛的伴随着每一个字不断的掉落――
　　“我本来想今晚一定要保持绅士风度，不能再被你讨厌，所以不敢去打扰你的，可是走进这个房间的时候，发现这样又单薄又硬邦邦的床，根本不知道该怎么睡，而且外面冰天雪地、房子密封又差、房间里还没有空调，坐在那里打开电脑发现没有网络，只好玩单机游戏，没一会就觉得发冷，而且那张椅子坐的全身跟快要散架一样……那时候，我突然想到了当初的你，当初我把你锁起来的房间，比这里千倍万倍都不如……我简直就是畜生！所以我是想去找你道歉，却找不到人，看到浴室的灯亮着，才偶然发现你的――”
　　当初他禁锢历茗轩的地方，没有床，更别说椅子、电脑，就只有一张弹簧都爆出来的破床垫和一张薄薄的破毯子！想到这样单薄的身体、每天默默地承受他的糟蹋和羞辱之后，再一个人流着眼泪用冷水清洗干净等待他第二天的“光临”，吃的是被他故意祸害过的像泔水一样的残羹剩饭都吃不饱、被用锁畜生的铁链绑着，每天除了被他侵犯就是等待被他侵犯，洗完冷水澡就只能在没有空调却充满潮气的房间里用一块破毯子裹住瑟瑟发抖的身体……
　　雪莉那时候曾经说“没有人会站在原地等你，等你想要珍惜的时候，才发现已经来不及了……”
　　那时候，他以为没有那么严重，他的心里还有恨。
　　那个小女仆事后曾壮着胆子跟他说“那时候如果不是墨莲带走了轩轩，就算他不自杀，恐怕也会撑不到你从法国回来……”
　　那时候，他满心的懊悔，后悔的是自己为什么没有信任爱人！
　　可是今天，当他置身在这样的地方，而且这还是比那间房间好太多的地方……真正的感同身受之下，一想到这个当时本来已经被人侮辱、欺骗，还遭到爱人凌辱的人，那副可怜而绝望的样子，他从来没有像现在这样憎恨自己！
　　为什么他会对自己最心爱的人，做出那样的兽性！
　　如果那时候，没有墨莲……如果这么美好的人，真的死在他的凌虐之下……那他该怎么办……
　　一想到这个人凭空消失……巨大的恐惧就像压在头上永远不会散去的阴云，压得他喘不上气来！
　　没有任何预兆的，狠狠的一个耳光打在自己脸上，嘴角顿时打出血来，当他再次扬起手的时候，却被从被子里猛地钻出来的历茗轩使足了力气、死命的才保住他的手臂――
　　“澈……你……别这样，已经过去了！你看我不是好好的吗？而且，那环境没有你想得那么糟糕……你看，就算你觉得这种房间不适合人居住，可还有很多人在这里普普通通的生活了很多年啊！”
　　这种安慰的话从历茗轩这个当事人口中说出来，他自己都不知道是什么滋味。可是看到这样的纳兰澈，当初的那些痛苦……其实，当初让他最痛苦的不只是身体所承受的欺凌，那些痛像阴影一样留在他内心最深的地方，让看到这个男人就觉得害怕；可他最伤心的是藤的事，这个一直被他全心全意信任的男人为了得到他，竟然用尽了阴谋和卑鄙手段，不惜毁了他的爱情、也毁了他的爱人……而他至今无法面对自己的是――在知道这一切之后，他除了以死逃避，没有任何可以选择的路，因为在那个时候他突然发现，就算知道了真相，自己却依旧无法改变依旧爱上这个人、爱上卑鄙的纳兰澈这个事实！
　　所以，他才会至今看到纳兰澈就想逃……一想到当初那个无法面对自己的夜晚、他选择了自杀的夜晚……其实他现在的心情还是一样的！
　　――对这个话题避之不及！
　　一个曾经毁了他的生活、用重重谎言把他骗到手的男人，他再也无法相信！
　　一个对他百般凌虐，让他看到对方就不由自主的害怕的男人，他再也不能靠近！
　　一个对他做了这么多过分的事，却让他一直念念不忘的男人，他再也无法面对！
　　――所以，有爱，却再也不能爱！
　　――所以，他只想离这个人越远越好！
　　可这样的心思，他却无法跟纳兰澈说明白！
　　他错综复杂的表情，被纳兰澈全数盛入眼底，说着那么无所谓的安抚，却显然在心中藏着跟他的安抚完全对不上号的痛苦……男人只能把他的安慰，理解成这个人独有的善良，可也清清楚楚的看到了自己在他心中留下的那道无法消失的伤疤――
　　“轩轩……我以前一直都在想，我该怎么做，才能被你原谅。可是我发现我错了……我做的是不可能被原谅、不可能当做没有发生过的事！”纳兰澈盛满泪水的眼底所流露出的，是深深的绝望，“轩轩，告诉我，我该怎么办……我不会再被你原谅了、你不会再回到我身边了……然后我该怎么办！我该怎么办……”
　　他本来一直压抑着这些话，这是全身每个细胞都充满着骄傲的纳兰澈根本说不出口的，他只是想好好的道个歉……可是历茗轩越是温驯善良，这种懊悔的无地自容的情绪便越发的失控起来！
　　“你不要我了……我该怎么办……”
　　语无伦次的叙述，高高在上的帝王、永远在惊涛骇浪中胜券在握的男人，此刻却哭泣的像个无助的小孩子。
　　实在不习惯他这副样子，更不知道要怎样安慰这样一反常态的纳兰澈……历茗轩叹了口气，淡淡的吐出几个字――
　　“别这样，我原谅你了。”
　　此时的历茗轩，终于摆出一副年长者的样子，依旧温善，却也散发出些许成熟的气息，让整个人看上去越发的有魅力。
　　纳兰澈怔怔的望着他，像是在确定他这话是发自真心还是出于同情或者敷衍一样，而历茗轩只好苦笑着用枕巾帮他把眼泪和嘴角的血迹都擦干净――
　　“澈，你听好了――我原谅你了！可是我现在和墨莲在一起生活的很幸福，所以请不要像当初破坏我和藤一样再来破坏我们！这个世界上，离开谁都能生活，我都能做到，何况是你这样强大的人，所以不要再说这种没出息的话，没有我，你也可以过得很好……当然，我也可以不再躲着你，不再讨厌你，我们可以像正常的朋友一样……”
　　――这是他的底线！
　　能够说出这样的话，并不是纯粹出于想要安慰或者心软，其实历茗轩早就发现了――他自己的变化！
　　在他差点就要被藤原裕那个人渣侵犯的时候，他看到纳兰澈出现的那个瞬间，并没有紧张和害怕……这种感觉一直延续到了现在……
　　他明明那么想要躲开，也知道必须躲开……可如果实在躲不开的话，只能把话说个清清楚楚，也许就算不一刀两断也可以，做朋友也不是不行……面对这样的纳兰澈，他实在狠不下心！
　　……爱，这种东西……会慢慢变淡，然后消失的吧！
　　“轩轩，我……”
　　急切地想说什么，可欲言又止，纳兰澈略显干燥的嘴唇一张一合了半天，终于还是把想要说的话咽了回去，默默地点了点头！
　　他不要做朋友！他们明明是爱人！
　　……可这话如果现在莽撞的说出来，好不容易才有的一点进展就泡汤了……他其实没有谈过一场像样的恋爱，在遇上这个命中注定的男人之前，所以的情人都是拼了命的想要倒贴上来的那种，他只要在意对方能不能在床上满足自己就可以！可是真正到了需要他开足马力追求爱情的时候，才发现自己毫无头绪，不但半点优势都没有，反倒屡屡出错，把爱人越推越远……这次，好不容易能够拉近关系……他绝对不能再犯错！
　　“澈……今晚……阿……阿嚏！”
　　历茗轩尴尬的别过脸打了个小小的喷嚏，其实他本来想说，不睡觉不行，今晚我们轮流睡床吧……可突然一个寒战打来！
　　“轩轩，你冷？是不是因为我……”
　　历茗轩刚才从被子里爬出来拦住他不停打自己耳光的手，纳兰澈这才注意到从那时候开始，他的上半身便一直裸露在外面，怎么会不着凉？
　　手忙脚乱的把它推进被子里，重新包好……历茗轩望见他一脸的自责，哭笑不得――
　　“你呀，别紧张过头了，我又不是纸做的！而且也不是因为你的关系，是被子里一直就很冷罢了，没事的！”
　　后半句本来是出于不想让他瞎自责，为了让他安心顺口说的，可纳兰澈顿时皱起了眉头，不由分说把手伸进被子里一摸――果然！他在里面窝了这么久，竟然没什么温度，还潮潮的！
　　该死，自己怎么这么糊涂！
　　被子又潮又冷，轩轩刚才又在浴室冻了半天，体质本来就不好、体温上不去……
　　“轩轩，让我抱着你睡吧，我保证什么都不做！让我帮你暖被子……这样下去你绝对会感冒的！”
　　天晓得为了说这句话他斟酌了多久！
　　历茗轩呆呆的望着男人一脸认真地表情……还该不该再信任这个人？他拿不准注意。
　　可纳兰澈也不是铁打的，也要睡觉啊……这里只有一张床，连沙发都没有，让他去隔壁自己房间睡的话……历茗轩突然发现，如果这个男人离开，之前在浴室里发生的那一幕幕恶心恐怖的画面就又会立刻从脑海中冒出来！
　　今夜，进过了之前那么一场惊心肉跳的劫难之后，现在有这个人在身边……竟然让他找到了当初那份安心的感觉。
　　“恩，上来吧――”
　　深思了数十秒钟之后，他淡淡的笑了一笑，点点头。
　　……哭泣的纳兰澈，他还是第一次见到，这算是一个值得再信任一次的理由吗？好像听起来有点挨不上，不过他也管不了那么多了！
　　虽然床的宽度让两个人的身体接触是避免不了的事，可纳兰澈果然很规矩，习惯裸睡的他为了避免历茗轩尴尬，还特意保留了内裤在身上，在被子里一动不动的躺了十来分钟后，在他的固执坚持下跟历茗轩交换了位置，而被他睡过的地方已经被捂得暖融融的。
　　“澈，我已经把这边的事情处理完了，明天我们离开吧！”历茗轩在重新合上眼之前，突然轻声的冒出一句。
　　明明已经说清楚了，明明什么关系都没有……可是这一刻，自己的心，却还是跳得像当初一样的快！
　　……他不能再跟这个男人在日本这样纠缠下去了，必须赶紧回到莲的身边！
　　纳兰澈并不知道他的这份心思，只是眼睛一眨不眨的凝视着身边爱人熟悉的睡颜，因为体力早就耗尽又冻了那么久，突然有了温暖的环境，历茗轩很快就睡着了，而且睡得很沉、很甜。
　　纳兰澈在确定他的沉睡后，才慢慢地将背对着自己的身体扳转过来，伸出手臂代替硬邦邦的枕头给他枕上，偷偷的抱着怀中柔软滑腻的美好身子，这种久违的甜蜜感让纳兰澈的心中一阵舒畅。
　　……他们，怎么可能做朋友？
　　可是这趟北海道，还真没白来！
　　因为自己的体温一直上不去的关系，历茗轩身下的床单渐渐变冷了，而身边所有若无的热量却持续着温暖，睡梦中的历茗轩无意识的蜷缩着身子向热源的方向不停的贴上来，直到身体完全贴合在热源上，才心满意足的嘟着小嘴继续酣睡，却不知道他粉嫩诱人的唇瓣，正贴着男人胸前的凸起，口鼻喷出的热气打在结实的胸膛上……
　　纳兰澈忍不住又望了一眼像小猫一样乖巧迷人的男人……今晚肯定睡不着了！
　　不过，这感觉真的好幸福！大半年来，这个睡在狭窄铬人的破床上的夜晚，是最美的一夜！
　　……
　　可惜，沉溺在安睡中的历茗轩一定想不到，他所预计的第二天清早就离开的行程，却因为种种突如其来又撞在一起的原因，而不得不推迟了――
　　次日听到外面的喧闹声由远而近的纳兰澈，第一反应就是小心翼翼的把怀中的宝贝挪开，让他继续安睡，而自己则换上衣服，一脸不悦的开门出去看看到底是什么人够胆量来打扰他的好事！
　　无奈法不责众……指望小孩子能够保守秘密，本来就是历茗轩太天真的想法！
　　两个小孩子把这趟旅行的见闻绘声绘色的讲给家人炫耀，一夜之间一传十、十传百，再加上总有人有点见识，一听纳兰澈的名字，于是小小的渔村一大清早便炸开了锅！看热闹的人群把这所小学校围的水泄不通，幸好昨晚后半夜纳兰澈的随身保镖团已经跟了过来，一直守在外面，这才勉强把那些平民拦住。
　　倒是纳兰澈罕见亲和力，让这群跟随他时间不短的保镖们跌破了眼镜――笑容可掬的选了一处距离他居所有点距离、不会吵到历茗轩休息的地方，然后把保镖派了四五个人去守在卧室门外，自己则干脆像个无所不能的活菩萨一样接待村民，许诺送这个、捐那个，从赞助孩子上学，到给失业的人安排工作，来者不拒统统答应，一边行善，一边和村民聊天，表示他们的历老师是他人生中最重要的人，帮他们做些事，那历茗轩一定会很开心！所谓“千金只为博美人一笑”这种事，在哪里也算不新鲜……反正对他而言，这些都是连动动小手指都不需要的小事情，给即将离开的轩轩留个好的口碑被人传颂，何乐而不为？
　　只是有事相求的，可并不只是穷困潦倒、走投无路的淳朴村民而已！
　　当一队明显穿着和气势都跟这些村民不同的男人从人群中挤进来的时候，村民们纷纷无奈地让开一条路，带着敢怒不敢言的情绪都低下头、甚至刚才还很欢快的人群也因为不速之客闯入而渐渐散去。
　　纳兰澈是何等敏锐的观察力，怎么会看不出这群人的“与众不同”？只是当对方的秘书一脸献媚、毕恭毕敬的送上名片，才冷笑着扫一眼上面的名字――
　　藤原福太郎！
　　真是个俗不可耐的名字！一个小小的参选区议员，找他有什么事他用脚趾想都猜得出――无非是听说他在这里现身，以为是个可以攀上关系的机会，不是想要参选金支持就是想要他帮忙引见一些大人物而已？
　　不过……藤原？
　　话说……昨天刚到的时候，跟学生打听过那个盯着他的轩轩不怀好意、之后更是差点施暴得手的恶棍，好像也姓藤原，还是个议员的儿子……
　　哼！原来是这么回事儿！
　　反正心肝宝贝正在酣睡，累坏了就该让他睡到自然醒，自己闲着也是闲着！
　　这可是他们自己送上门来的――
　　……
　　192-1第一百九十二章 最后一枚炮灰的杯具 （上)
　　藤原福太郎大小是个政要人物，没在公众场合和一群平民挤在一起也是情理之中，可是历茗轩还在安睡，纳兰澈当然不会离开这座校舍，最后他把见面的地点约在了校长那间简陋的办公室里。
　　一见面，这个四十多岁的男人便像哈巴狗一样摇着尾巴，一脸的献媚，好话说的让纳兰澈觉得胃里有些不舒服。
　　他冷漠的避开对方殷勤的伸过来想要握在一起的手，而是环视了一周――藤原裕并不在其中，不由心里觉得好笑，那个蠢货该不会还卡在浴室的清洁间里、屁股里塞着一堆拖布把子没能逃出来吧？真不知道眼前这个藤原福太郎若是知道昨晚自己的儿子被他搞成那副样子，会变成一副怎样的表情……
　　不过如果不是因为这个……他又怎么会亲自来接见一个小小的区议员？
　　坐下来时间不长，这个老头子就露出了“尾巴”，果然是想要参选帮助的……希望得到参选金赞助，也希望能够通过纳兰澈结识一些上层政要和“有能力”的人士，老家伙还挺贪心。
　　其实他自己何尝不知道，他根本不够资格坐在这里跟这个人说话……不过既然纳兰澈能跟一个小小的学校老师都相处成最好的朋友，他自然也要抱着试试看的心情卯足了力气努力一把，万一能够接近这个位于云端的男人的话，那以后平步青云可就不远了！
　　……再说，坐在对面的纳兰澈，嘴角始终噙着一抹他看不懂的笑，饶有趣味的望着他……他有些自作多情的在心里盘算着，这是不是表示这个男人对他的印象还不错，或者刚好今天心情不错？
　　“咛说的那点参选金的确不算什么钱，我也的确跟贵国的一些相关人士包括天皇家、国会、还有金融界甚至黑道教父的私交都很不错……不过藤原先生，我是个生意人，付出一份就要一份的回报，我帮你的话，对我有什么好处呢？”
　　纳兰澈十指交叉，一派悠哉的样子，目光却不时的飘向藤原背后墙上的挂钟……已经十点半了，也不知道轩轩睡醒了没有？也不知道轩轩中午打算吃点什么？北海道的生意他从来没有亲自来打理过，因为他不喜欢太冷的地方，所以风土人情、特产美食还真不太了解，开车回东京的话，就过来午餐时间，万一他的宝贝饿坏了怎么办……要把当初亏欠那个人的、全部补回来，当然，一辈子的时间可能不够……
　　藤原福太郎看他陷入了沉思，脸上的表情也变换莫测，不由紧张起来，还当他是在算计自己的得利，掏出手绢不停地擦汗……根据手下报告，这个人对村民行善的时候，明明大方得很呢，怎么说变就变，完全捉摸不透。
　　“咳咳，纳兰先生，在下目前只是个小小的区议员，参选的职务不过是市议员。可能要成为对您有帮助的人，力量还不足，不过您放心，如果能成为被您一手培养的人才，将来在下有发达之日，一定会全力为您的利益考虑，至于现在嘛，如果这次能够参选成功，至少在北海道，在下会尽最大的力量让您在本地的产业获得最大化利益，而且我看得出您很喜欢这个渔村，在下一定会竭尽所能，造福这里的村民。”
　　藤原福太郎不安的摸了一下口袋里调到震动的手机……那个该死的臭小子，用他的时候也不知道跑到什么地方去了！天晓得堂堂的纳兰澈为什么会跑到这里来？不过这是千载难逢的机会，否则如果他上门拜会的话、以他的身份搞不好大门都进不去就被连名片一起丢出来……现在不管这个男人在想什么，看得出他对这个学校，对那个中国来的美术老师感情很不错的样子，藤原裕不就最近刚好在这学校当老师吗？如果能以此拉近关系的话……可是打了一早晨的电话，死活联系不上，肯定又去什么地方宿醉鬼混去了，养这么个儿子不够生气的，让臭小子装几个月样子都这么费劲！
　　纳兰澈看着他，表情里充满了玩味――造福村民，他可真敢说！真该让他看看，他的那个宝贝儿子是怎么“造福村民”的！
　　如果藤原知道对面的男人在想什么的话，肯定不是坐在这里紧张的出汗这么简单，说不定直接尿裤子的可能都有――
　　轩轩不让他杀人！可昨晚那个家伙竟然敢……能咽的下这口气，他就不是纳兰澈了！
　　能让对方毫发无伤，又活的生不如死的报复手段有很多，纳兰澈现在一脸诡异的笑容望着对方，心里却在盘算到底用哪一种更能让他发泄心头之恨！
　　可是就在他还没考虑好的时候……偏偏某些不怕死的人，非要自动送上门来――
　　外面先是一阵短暂的吵闹和打斗的声音，藤原满腹狐疑，却看到对面的男人镇定自若，便也不敢表现出惊慌――
　　如果出现骚乱、行刺的话，怎么看目标都是纳兰澈的可能性比较大！
　　纳兰澈不动，自然有他的自信――守在外面的和此刻站在他背后的这些都是保镖里的精英，自从上次为了保护轩轩被纳兰叶嘉的保镖差点打惨了之后，他就学了老太后的这招，解雇了那些所谓一流的专职保镖，雇佣的全部都是退役的特种兵和特工……试想随声带着几十个这种人，除非有人朝他头上扔原子弹，否则他自己根本手指头都不用动一下！
　　可是他也没想到的是，打斗声停止后，被拖进来的一群人里竟然还有一张熟悉的面孔――
　　正是藤原裕！
　　哼，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　只见藤原裕的轮椅被丢在一旁，人被两个保镖架着，显然是因为昨晚被纳兰澈恶搞的关系，恐怕几个月走不了路也是正常的！只不过被打得差点连他在场的老爸都快要认不出来了，此时却一动不敢动，因为两边的太阳穴上各顶着一把阴森冰冷的手枪！
　　跟他一起被丢进来的，还有十几个人，也是一个个鼻青脸肿，身上血迹斑斑，有的可能骨头断了，站不起来就趴在地上，有的痛苦的捂着身上的痛处，瑟瑟发抖的站在那里……这些保镖都是有见识的人，有些杀手刺客，背后可能牵扯这巨大的阴谋和强大的幕后黑手，怎么擒，擒到之后怎么拷问，各个训练有素；至于眼前这些被他们当做垃圾的小流氓打手，一看就没有任何拷问和保留的价值，直接被拿来当做练拳的沙袋，下手自然不会客气！
　　“哟，精神不错嘛！”纳兰澈嘴角噙着一抹冷笑，款款的站起身来。
　　藤原裕不敢动，嘴还挺硬，梗着脖子跟他叫喊：“识相的快把我放了，跪在我跟前喊几声‘爷爷’，把那个大美人交出来，让他把我的兄弟们一个个都服侍舒服了，我就放你一条生路！我爸爸是议员，你敢把我怎么样？只要我爸爸一句话，就能让你走不出这间学校！”
　　他天没亮的时候终于挣脱了绳子，一个人站着都困难，当然不敢冲进他们房里，只好一瘸一拐的逃出学校后，纠集了一群平日里天天跟着他混吃混喝的小流氓，浩浩荡荡的赶来报复……所以，他当然也还来不及知道昨晚敢“收拾”他的男人是什么人！
　　如果不是他中间的那句话，纳兰澈一定当场喷笑了……走不出这间学校？哼！大言不惭也得有个限度！不过，现在纳兰澈没有了想要嘲笑他的心情――都到了这个地步，这个垃圾竟然还敢出言侮辱他的轩轩！
　　纳兰澈上去就是“啪啪”两个狠狠地耳光，顿时动了真怒，这两个耳光足以让已经被打得头昏眼花的藤原裕，这会儿脸肿的连说话都吃力的很！
　　紧接着，又是“啪啪”清脆的两声――这次这两个耳光是藤原福太郎打得！
　　“爸……爸……”藤原裕被打得也不知道是因为脸彻底肿了，还是伤到了小脑，吐字变得很不利索。
　　也不怪他现在才看到自己父亲，毕竟拖进来的说话两只眼睛已经被打成了熊猫眼，肿的只剩一条缝，视野实在有限。
　　“你这个臭小子，你到底又闯了什么祸？怎么得罪纳兰先生了？还不快道歉！”
　　老头子被这个闯祸的混小子气得浑身发抖，可毕竟是自己儿子，他自己何尝不知道惹上了纳兰澈，哪是道歉那么简单就能混过去的……可不然要他怎么办？
　　政治生涯和儿子……这个表面低头哈腰、骨子里却极为冷血的政客，在这一瞬间已经开始在打量着内心的天平，到底该要哪个！舍哪个！
　　“哼，道歉？”纳兰澈冷哼一声，墙上的时钟已经过了十一点，他还赶着去叫轩轩起床，这边既然全员到齐，也差不多到了GameOver的时间，“虽然我觉得你最好问问你的好儿子昨晚都干了点什么比较好，不过我好像没空挺你们父子拉家常，不如我给你们留下足够漫长、‘清闲’的后半辈子慢慢聊，怎么样？”
　　舍得的权利……从来都没有在这个老头子手上！
　　这无情的话里透出的意味让这只老狐狸倒抽了一口冷气――“除了对自己真正心疼的人，对一切都很残忍！”这是外界传闻这位有着帝王般地位的男人所用来形容的话！一想到自己要被这个败家子儿子连累，藤原福太郎在第一时间做出了选择――
　　“纳兰先生，对不起，对不起，我管教无方……我从此没有这个儿子，把他要杀要剐，送给您悉听尊便――”
　　这个时候他也管不了那么多了，儿子……只要让情妇再生就好，留着青山在，不怕没柴烧！他现在也不敢奢求纳兰澈会帮他，只要别连累自己被报复就谢天谢地……
　　藤原裕看着自己平日里趾高气昂的父亲，像哈巴狗一样的跟这个男人摇尾乞怜，这才知道自己恐怕真闯了祸……纳兰澈，这个名字……他并不像这里的村民一样没有见识，如果不是重名的话，那他可就真的……可最让他震惊的是，自己居然在危难的时候被亲生父亲当做了弃子！
　　纳兰澈冷眼看着这对父子狼狈滑稽的样子，不由想笑，不过时间也差不多了――
　　“这件事今天你藤原家要给我一个满意的交代！不，应该说……我已经想好了让自己感到满意的办法，那就……”
　　“澈！”
　　门突然从外面打开了，四个保镖虎虎生威的追随在身后的漂亮男子，不是历茗轩又是谁？
　　“澈，对不起我睡过头了，我们可以出发了吗？那个……你这是……”
　　历茗轩一起床，被手机上显示的时间吓了一跳，紧接着抱着洗漱用品一开门，又被外面这几个一袭黑衣的家伙吓得不轻，知道对方毕恭毕敬的向他鞠躬，称他为“夫人”，他才搞清楚是纳兰澈的保镖！
　　因为觉得不安心，又急着离开，便只好让保镖带着他来找这个大清早便消失不见的男人。
　　可话说了一半，后知后觉的历茗轩才发现房间里的气氛不对……而且，这里除了纳兰澈，他费了半天劲才认出还有另一个他所认识的人――被打得像猪头一样的藤原裕，一看到这个人，立刻反射性的向后退！
　　“宝贝，昨天睡得好吗？这可不关我的事，是他自己找上门来的，我有听你的话，不惹事的！”纳兰澈一见心上人大清早还有些懵懵懂懂的可爱样子，立刻变得心情大好，满脸的宠溺和一副可怜兮兮的无辜状，把见惯了他高高在上的一群保镖雷的外焦里嫩，“轩轩不要怕，他不敢对你怎么样的！过来――”
　　要不是历茗轩不想惹事，他把藤原裕碎尸的心都有！
　　可他这样毫不避讳的宠爱，却让历茗轩不由自主的脸红，昨天明明说好的只是朋友、而且还当着这么多人的面……历茗轩不但没有靠近过来，反而尴尬的又往一边退了退，心里暗暗叫苦着，早知道不来找他、在房间等好了！
　　然而，谁也没有料到，意外却发生在了美人踌躇尴尬的一瞬间――
　　纳兰澈的背后、门外、门口，藤原裕的身边，到处都站满了保镖，在这个绝对安全的房间里，历茗轩站在那里进也不是、走也不是，身边一个一直捂着肚子也被揍得不轻的男人，却突然掏出了枪！
　　“都别动，再动我就打死他――”
　　历茗轩头上突然被顶了一把冰冷的手枪，脖子被人狠狠地用另一只手肘勒住，让现场的气氛顿时爆炸了！
　　――跟藤原裕一起来的这个年纪相仿的男人，跟其他每天巴结议员公子的小混混不太一样，他和藤原裕家庭差不多，说白了就是酒肉朋友，也是个每天依仗着家里有钱有势鱼肉乡里的货色，终日带着把枪耀武扬威，不想今天居然排上了用场！
　　得罪了纳兰澈，意味着死路一条！他只是来玩的，可不想把命都搭上……这个美人应该就是藤原裕口中的那个人，看得出纳兰澈在意的很，那他只能赌一把！只要有这个人质在手，能顺利逃出去，他就立刻把银行的钱取出来跑路，才不管家人的死活！
　　突然其来的状况，包括纳兰澈在内的所有人都傻了眼！
　　所有的保镖全部举起枪，只等纳兰澈一声令下，这么近的距离，他们有百分之九十九的把握一枪爆头，根本不给这个垃圾开枪的机会！
　　然而，纳兰澈却毫不犹豫的用眼神命令所有人放下枪――他赌不起那百分之一的失误！
　　“你要怎么样？要钱，我给你钱、并且立刻放你离开！今天的事，我可以不追究，请你不要伤害他！”
　　为了比刺激他手里的枪，纳兰澈的声音压得很稳，只要他自己知道他的每个细胞、连呼吸都在这一刻抖得不成样子！
　　没想到他的要求还没出口，就立刻被对方答应下来，男人喜出望外的同时也知道自己这次押对了“宝”，一时间有些得意忘形，小人得志的心理顿时冒出来，他觉得除了拿钱和离开之外，他还能做点别的！全身的伤都在痛，他憎恨无比的瞪着对面的纳兰澈――
　　“你，过来，给我跪下，磕三个响头！”
　　全场哗然――
　　……
　　192-2第一百九十二章 最后一枚炮灰的杯具 （下）
　　每个人都觉得这小子刚才一定是挨打打坏了头……这个人可是纳兰澈！怎么可能为了个男人给别人下跪？这个人绝对这辈子膝盖都没有落过地！
　　“你别太过分……呃……咳咳……”
　　历茗轩从变故和震惊中回过身来，立刻愤怒的出言阻止，可话没说完，就被脖子上的手肘狠狠一勒，顿时喘不上气来，喉咙火辣辣的痛，狠狠的咳嗽了几声！ 
　　“别伤害他，我跪――”
　　纳兰澈这一句“我跪”，再一次吓呆了所有的人，可当事人却毫不犹豫地向前走了两步，对着那个无赖，“噗通”一声跪倒在地。
　　……只要历茗轩可以安全，别说是让他下跪，就是要他的双腿，他都不会眨眼……这是他欠这个人的！这也是他的爱！
　　“澈，你疯了，你快给我起来……你不可以给这种人下跪……”
　　历茗轩被控制住动不了，可这一幕让心中翻江倒海的痛楚汹涌而来……是他自己不小心，刚才乖乖听话过去不就好了么？可是澈，你这又是何苦！
　　不料这个人渣见此情形，越发肆无忌惮起来，竟然把勒着历茗轩的那只手移到他的腰际，动手从下到上的去解他小腹上的衬衫扣子……哼，如果不是这个男人，他怎么会跟藤原裕跑到这里来，又落到这个地步！真是越想越气、越想越狠……
　　腰上的扣子很快解开了两颗，历茗轩美妙的肌肤若隐若现――
　　“呃……”丨
　　这个混蛋在他要上故意的揉捏让历茗轩难受和恐惧的闷哼。
　　“别碰他，否则我保证你们全家不会留下一条全尸！”
　　枪还抵在历茗轩的头上，所以纳兰澈也不敢贸然站起来，可看着心爱的人落到了这个人渣的手上被轻薄，不由怒极攻心！
　　“别乱动，少废话，乖乖给我磕头！否则我就一枪打死他！”
　　其实这个人除了解开扣子泄愤似的乱摸之外，也不会对历茗轩做什么！美人再美，也没有命重要！他现在一只手用枪抵着历茗轩的头，另一只手要扣住对方的行动、所以能够活动的动作有限，周围一群高手虎视眈眈，他已经没有退路了，稍有差池会变成怎样的下场，他自己也很清楚！
　　可即便看得出是这样，看着那种人的手在自己爱人的腰上胡作非为，纳兰澈依旧心痛的五内俱焚，可为了历茗轩的安全，愣是咬着牙跪在原地一动不动，就准备弓下腰按照对方的要求去磕那几个响头！
　　然而，今天匪夷所思的事情已经太多了，可这最后一件，却比纳兰澈的下跪还要让人跌破眼镜――
　　电光火石之间，制服这个狗急跳墙的歹徒的人……不是纳兰澈，也不是那些保镖，而是……历茗轩！ 
　　趁着对方得意忘形的手离开他脖子，在他瑟瑟的腰际游走的时候，猛然沉下身子，遗迹肘击撞在男人受伤的小腹上，对方自以为考虑到了所有危险因素，却怎么也没料到这只大绵羊头上顶着枪口，竟然敢反抗，一个愣神的瞬间，枪口失去了方向，“砰”的一声打在天花板上，紧接着历茗轩抓住腰际的狼爪，一个漂亮的侧摔……刚才扶持他的人已经被四脚朝天的摔了出去，顿时被几个一跃而出的保镖控制住！
　　……而做出这一连串动作之后，历茗轩本人也彻底呆在原地，意识到自己刚才做了些什么……突然身子一软，便被从地上迅速站起来的纳兰澈一把接住，狠狠的圈进怀里！
　　“你疯了吗？”
　　“你发什么疯！”
　　――两个人抱在一起，声音都还因为惊吓而痉挛着，确实异口同声的冲着对方大喊。丨
　　“你怎么可以下跪？你是纳兰澈！你是骄傲的纳兰澈！你怎么可以为了我下跪！怎么可以给那种人磕头？你怎么可以……那个疯子，他要是让你去做更危险的事情怎么办？你傻了！”
　　历茗轩在这一刻，忘记了他不能爱这个人，忘记了他们昨天说好可以做朋友！死里逃生后，刚才的震撼和动容，让他带着明显哭声的指责听上去支离破碎的让人心疼。
　　“你还敢说！你知不知道你刚才有多侥幸！如果那家伙不是对你疏于防范、不是你刚好肘击到他小幅的伤口……现在被打破的就不是天花板，而是你的头！你要是死了……你让我怎么办……”
　　完全忘记了周围还有别人在，确切的说是保镖、流氓、藤原父子……这里还有一屋子人！纳兰澈把单薄的身子紧紧地困在怀里不放手，人们第一次看到泰山崩于前都能面不改色心不跳的纳兰澈，脸色吓得惨白！
　　为了你，别说是下跪磕头，要我的腿、我的身家……要什么我都给！
　　刚才他真想冲过去，哪怕是替历茗轩站在枪口下当人质……如果能的话，该有多好！
　　许久的沉默，主角一动不动，旁人自然是气都不敢大声出一下，两人慢慢的咀嚼着刚才的惊心动魄和对方不假思索完全为自己着想的抉择，渐渐平静下来的心，却多了一层别样的感动。
　　“轩轩，坐下。”纳兰澈终于长长地舒了口气，按着身边的人和自己一起坐在沙发上，现在让历茗轩离开他一步，他都觉得心惊肉跳，可是，“本来我想给点教训就算了的，轩轩心好，不让我乱来，可我现在改变主意了――”
　　纳兰澈转过脸来，声音顿时阴沉了下来――
　　“除了这对父子，其他人现在就全部给我拉去填海！”
　　如果不是怕血腥的场面给怀里的人留下心理阴影，纳兰澈现在把这群混蛋一刀刀剐了的心都有！
　　保镖们二话不说，马上就行动起来……让一个小瘪三在他们眼皮底下投机，害的主人下跪、还差点把主人心爱的人害死，这简直就是他们职业生涯中最大的耻辱，这会儿正个个都憋着一股无名火呢！
　　屋子转眼间空出了大半，只剩下吓得面如土色的藤原父子，还有纳兰澈背后还剩下的另一批保镖。
　　怀中的历茗轩被他张口就要十几条人命的命令吓得猛地哆嗦了一下，轻轻地扯了扯他的衣角，却得到一个一转过头便又换回无限温柔的笑脸：“宝贝，乖，这次听我的！他差点伤害了我最重要的你，这是我绝对无法原谅和容忍的！”
　　“你……你们……非法持枪、草菅人命！你们就不怕被警方逮捕吗？我们大日本国是有法律的地方！”
　　从刚才的对话，藤原福太郎已经大概猜出儿子是闯了什么祸！本以为还有一线生机，可以看这美人竟然在纳兰澈心中重要到这种地步，立刻就知道他们完了！
　　抱着一丝毕竟他们是本土人的侥幸，老狐狸居然在这个时候装起了“守法公民”！
　　“哦？”纳兰澈挑了一下眉毛，满脸写着嘲笑，“那就让我给你证明一下――你们‘大’日本国的法律！”
　　说吧，便拿出手机，修长的手指在键盘上流畅的拨了一串号码――
　　“喂，御堂秀吗？我是纳兰澈！我现在人在北海道，发生点小状况。我问你，北海道是你的地方，还是火龙的地方……啊？他已经到你家了？就在你旁边？……知道了知道了，不要催嘛！你不是明天才结婚吗？我晚上之前到！正好，不管这便是你俩谁的地盘，反正我拿十几条人命去填海了！哈哈……你知道的，我可是守法商人，这边的事情，你们帮我搞定！还有我让人给你的俱乐部送个新人过去……货色一般，我就看他不顺眼，你帮我好好‘招待’……” 
　　纳兰澈优哉游哉的跟电话那头的人聊着天，完全是一副跟朋友闲聊的模样，可对面的藤原福太郎却终于抖得站不住而跌坐在地上――御堂秀，火龙！两个都是日本只手遮天的黑道教父！
　　一个电话通完之后，无力挣扎的藤原裕已经被极有眼色的保镖拖了出去――送到东京、御堂先生开的俱乐部里好好的过他的下半“身”“性福”生活！
　　面对只剩下的这个满脸骇色的老头子，纳兰澈摸了摸下巴，突然冒出一句――
　　“我记得听人说，你是从这个渔村走出去的，那以前一定会打渔喽？”
　　吓得已经说不出话的藤原，呆呆的点点头……他小时候的确是和家人一起打渔为生的，只是后来学业有成、平步青云，又娶了有钱人家的女儿，小时候的那种清苦生活，他这辈子都不愿意想起来。
　　“你别害怕，你儿子犯的错，我不会累及无辜的！”纳兰澈英俊的脸怎么笑都好看，可惜被他盯上的猎物看来，那确实将其拖入地狱的冥音，“放心，我会给你留条生路――那以后你们全家就回来继续捕鱼为生吧！”
　　这还不叫不累及无辜？
　　把藤原家穷其一生累积的财富和地位，一夜之间勾勾小指就能化为乌有！纳兰澈让他捕鱼为生，他就保证找不到其他工作！可他现在早就养尊处优惯了，哪里还打得了渔？更何况这个淳朴的小渔村里，那些村民早就恨透了着对平日胡作非为的父子……纳兰澈，这是要他活着还不如被拉去填海啊！
　　“轩轩，我们走吧，时间都被耽误了，你饿了吧，我们去吃点什么？”
　　纳兰澈哪管他能不能活，站起身来只担心着怀中的心肝宝贝！
　　“不饿……先赶路吧，你不是有事么？到了东京再吃吧。”
　　反正他要回国也要从东京转机，刚好顺路，然后……纳兰澈去参加朋友的婚礼，自己则搭上回国的飞机！
　　纳兰澈怕历茗轩抱怨他对那群人渣下手太狠；历茗轩其实的确是几次想要开口为那些死有余辜的人求情，可想了想又把话咽了回去，这个男人是在为了自己抱不平，而自己却总是给对方添麻烦、甚至害的堂堂纳兰澈去给一个人渣下跪，他哪有再开口的立场？
　　两人各怀心思的从那间惊心动魄的房间走出来，直接上了早就在外面等候多时的奔驰，没见过限量概念车的村民依旧把停车子的操场也围得水泄不通，历茗轩把头埋的低低的，不敢被追问种种的传闻、也不想面对离别的愁绪，干脆谁也没有打招呼便上了车。
　　两人坐在舒适的座椅上，纳兰澈不喜欢被人介入他们宝贵的二人世界，干脆自己驾车，让一群护卫车跟随他们，而因此也不用两人坐在后座上途生尴尬，历茗轩也乐得省心，坐在副驾驶上打开一罐饮料。
　　偏偏这时候，纳兰澈突然问了一句话，却让他差点把刚灌入口中的饮料直接喷出来――
　　“轩轩，以前怎么没听说你还有两下子？”
　　没听说――这是个讲究的说法！事实上历茗轩那纤细的手脚，根本不是打架的料，他能不知道吗？
　　他的轩轩，本来就应该是高贵优雅，适合拿画笔、适合被人呵护和保护的！到底是哪个混蛋教的历茗轩拳脚？
　　心里忍不住泛着酸味儿，纳兰澈一边继续摆着他那迷人的笑容，一边在心里把他能叫出名字的那几个混蛋骂了个遍！
　　历茗轩心头轻轻一颤……没人教他！刚才那个意外帮他脱险的动作是――
　　那时候总是要弥教他伸手，可弥总是借着教他的理由，利用刚才那个动作把他掀翻到床上，然后按在身下……刚才，本能反应了吧？
　　弥，也不知道现在是不是已经忘记他了……
　　那样，才是他所希望的吧？
　　那个人已经受了太多太多的苦，应该去找个能让他获得幸福的人，而不是这样不堪的自己！ 
　　“轩轩？轩轩――”
　　察觉到他的走神，纳兰澈一边开车一边不停的喊他。
　　“啊，对了，澈，你打电话的时候，叫的那个‘御堂秀’到底是什么人啊，居然把藤原吓成那样？”回过神来的历茗轩，当然不能回答他这个问题，只好赶紧错开话题。
　　纳兰澈也不说破，只是淡淡一笑――
　　“一个生意上不错的合作伙伴，也算是谈得来的朋友！我们结婚的时候他也有去过，只不过那时候你太紧张，一定不记得！明天是他的婚礼，作为礼尚往来，我觉得出于礼貌你也应该去看看怎么样？” 
　　哎？一起去？
　　历茗轩愣了一下……他打算一回东京就立刻去机场，可是纳兰澈一句“出于礼貌”……他又不得不斟酌自己如果失礼究竟好不好……
　　纳兰澈假装没有懂他内心的挣扎，意味深长的一笑――
　　“我保证，这是一个非常‘有趣’的婚礼哦！去看看也好吧――”
　　……
　　第一百九十三章 特别的新娘
　　傍晚，东京――
　　车子停在距离闹市不远、可是不知怎么七拐八拐便进入的幽静宽敞的地方，铺装考究的平地上早已停满了各种昂贵的让人瞠目结舌的名车，眼前日式古典建筑显得恢弘大气，外面的气氛在一群黑衣男子的引导下热闹而井然有序，简直和不远处的闹市完全属于两个不同的世界一般。
　　车子平稳的停下来后，历茗轩淡淡的叹了口气，可这口气还没叹完，身边的男人便麻利的下了车，然后极其绅士的帮他打开了车门。
　　……他终于还是拗不过纳兰澈一路天花乱最的劝说，什么“人家当初参加了我们的婚礼，你现在路过都不去看一眼的话，实在说不过去”“现在这个时间就算赶到机场也很可能买不到当天的机票，反正都是耽搁一两天”“上次我们结婚的时候，我已经答应人家等他婚礼的时候，带着夫人一起去参加，你好歹照顾一下我的颜面，帮我去装装样子也好啊”“而且我保证这将是一个特别有意思的婚礼，还能给你介绍几个志同道合的朋友”……总之，历茗轩被他这么一大顿的理由说得天花乱坠，无论如何都拒绝不了！
　　不过他还是在车上谨慎的给墨莲打了个电话，并且老实的实话实说。
　　预计之外的行程还是跟纳兰澈一起，在他看来征求伴侣的意见不仅是一种尊重，更是让纳兰澈和自己都明白他们之间已经有着一到无法逾越的屏障……只是出乎意料的是，电话那头的墨莲听上去有些心不在焉，也不知道在忙什么，居然告诉他说不着急，在日本多呆几天、好好玩玩也可以，说相信他可以自己把握分寸……
　　不知为什么，男人的信任和放心，却让他心头一阵没来由的失落……至少问问他这些天好不好吧？和一个现在还保持着合法夫妻关系的男人每天同吃同住，作为爱人……那家伙真的不担心吗？
　　纳兰澈却没有他更多胡思乱想的机会，从他满怀心事踏出车门的那一刻开始，便像捍卫自己最重要的所有物一样，将他的手紧紧地攒在掌心里――
　　“宝贝，你知道你看上去有多迷人吗？这里一定会有很多人垂涎你的，所以要乖乖的待在我身边才安全，知道么？”
　　当这个男人促狭的在耳边说着甜死人不偿命的耳语的时候，历茗轩突然有一种正在踏进另一个圈套的感觉，可是却也因为这句话，让他放弃了正努力把手从包裹着自己的大手中挣扎出来的小动作……他不想节外生枝，何况才刚刚经历了藤原裕的教训，至少现在在纳兰澈的身边，是最保险的！而且这地方不知怎么回事，总觉得哪里不对劲！
　　他却没有听到背后两个负责泊车的手下用日语小声的捣鼓――
　　“今晚提前来我家住的，怎么全是男人？”
　　而且看亲密的样子就知道关系非同寻常，今晚这已经是第四批这种组合了。
　　“可不是么，而且个个都帅的赶上金像奖影帝了……没事干都生的那么醒目干嘛？”
　　之前的还有刚才进去的……一个个都是俊秀优雅，谈吐非凡，而且还有几个是很有名的人，不知道的还以为御堂家在搞明星派对呢！
　　纳兰澈现在心情好得很，才懒得理会背后的闲言碎语，美人虽然心不甘情不愿、可为了安全起见还是在他怀里安分的很，在历茗轩看不到的角度，男人性感的嘴角扬起一抹幸福又有点狡诈的笑容――
　　他当然知道墨莲在忙些什么，这会儿对付端木藤的商战打得如火如荼，这场空前绝后的硬仗在圈内已经无人不知无人不晓，瞒得住的恐怕就只有对这些是完全不在行的轩轩了。算好了历茗轩不会再对他动心，他也不敢乱来，他这个称职的“保姆”把历茗轩护送回去的时候，恐怕端木藤已经自认是去了保护爱人的能力、无言再见历茗轩，卷铺盖走人了！到时候再把爱人重新迎回怀抱……哼，不愧是他所认识的那个墨莲，算盘打得真响！
　　至少，他当然不是单纯的带历茗轩来参加朋友的婚礼的……
　　“纳兰澈！你总算来了！我们刚才还在说，今晚谁是最后一个到……”刚一踏进大门，一个身材修长、气魄强势几乎不亚于纳兰澈的男人便迎了出来。
　　正是这里的主人，御堂秀。
　　当然，纳兰澈也绝对有让主人亲自出门迎接的价值。
　　历茗轩好奇的从纳兰澈怀里钻出来，偷偷打量眼前的男人――高大、英俊，一双鹰眸炯炯有神，明明年纪很轻，大概和纳兰澈差不多大，利落的短发前面还故作成熟的刻意挑染了一撮白色却毫不显得轻浮。
　　说是偷偷打量，对方是什么人，？岂会注意不到他可爱的小动作！御堂秀像是为了故意逗他似地，干脆大大咧咧的把目光放到这个美人的脸上，一脸趣味――
　　“哟，好久不见，还记得我吗？上次见面的时候，你还是新娘呢！不到一年的功夫，美人儿你可是越来越漂亮了，看来澈果然是模范老公啊！”
　　历茗轩听的满脸黑线……这都是哪儿跟哪儿啊？他又不是女人，听到这种话怎么会开心？而且他和澈已经……
　　这个“白毛”他一点印象都没有，不过说的也是，那时候他紧张的哪有余力去看周围的宾客？
　　如今……那时候的紧张感还在，幸福……却被他弄丢了……
　　鉴于答应帮澈演戏，他也不好再做繁琐的说明，只好尴尬的笑了笑，希望能够应付过去。
　　“你打算让我们站在门口帮你迎客嘛？我家轩轩还没吃午饭呢！”
　　霸道的爱就是这样，连这么一点点玩笑都会让人吃起飞醋来，纳兰澈的脸因为历茗轩被别的男人大献殷勤而顿时黑下来一圈，就是准新郎也不行！可最后一句话还是深得他心的――至少以后，他一定会做个模范老公！
　　御堂秀哈哈一笑，后悔真该带把镜子让纳兰澈看看他此时是一副什么样的表情，不过作为一个好男人，让美人饿肚子这种事，他是绝对做不出来的！
　　立刻一个绅士的拘礼――
　　“美人晚上好，重新自我介绍一次，我是这里的主人御堂秀，是澈的朋友，也是他在日本的产业的重要合作伙伴……感谢你们能来参加在下的婚礼。”
　　“额……我是历茗轩……”历茗轩被他突如其来的正式弄得有些手足无措，当然别指望他自我介绍说自己是纳兰澈的妻子！
　　在历茗轩看不到的地方，两个男人交换了眼色，他这趟主要是来“取经”的，前一阵子听说这小子把老婆弄丢两次，被对方恨得咬牙切齿……想一想跟自己目前的处境应该差不多，纳兰澈实在是走投无路，才会想要跑来问问这家伙在犯了一大堆错误之后，究竟又是怎么把老婆追回来的！
　　当然，这个话题得避开历茗轩！ 
　　“轩轩，既然你还没吃饭，不如带你去我太太房里，他们好像正在一边准备吃饭一边试衣服，刚好听澈说你是学美术的，审美能力一定比我们强，还能顺便帮忙提点建议！”
　　因为之前已经通过电话，心照不宣的御堂秀立刻找了个最恰当的理由帮他把历茗轩支开……当然，也能顺便解他自己的燃眉之急――他明天的准新娘，这会儿绝对正在房间里因为他准备的礼服而火冒三丈！他有几个小时没敢过去了，别人是一日不见如隔三秋，他是一秒不见如隔三个世纪，可贸然过去又怕被裙子砸出来……有外人在的话，他的心上人一定不会那么粗暴才对。
　　“恩，好主意，那我们现在就过去吧！”纳兰澈举双手加2双脚赞成。
　　毕竟明天是御堂秀大婚，今晚这府里比不了平时安全，作为黑道教父所结交的人又是五花八门，自己不在身边的话，他怎么可能放心让他的宝贝在院落里乱走？暂时安置到新娘房里是最安全的办法！
　　可怜历茗轩稀里糊涂的被拖着就往他们所谓的目的地进发，根本就没人听他的意见！丨
　　……那可是新娘房！
　　人家一群女孩子在里面帮新娘试礼服，他一个大男人跑进去算干什么的啊？
　　可偏偏两人你一言我一语，谁也没给他提出异议的机会，便走到了一间挂满新鲜百合花的门外，还没等御堂秀敲门，里面便传出一声声线美好却显然气急败坏的吼声――
　　“御堂秀！我要杀了他――”
　　紧接着伴随着这吼声之后的，是几句声音也很好听的安抚――
　　“七七，别生气了，不满意的话跟秀商量一下，看看能不能修改款式。”
　　“是啊，现在说不定还来得及。”
　　“明天就要结婚了，别因为这种事发脾气了。”
　　“……”
　　历茗轩呆呆的站在原地半天回不过身来――这对话，倒没有什么不对，可是……
　　为什么所有从屋子里面发出来的好听的声音全部是男声！？
　　御堂秀尴尬的冲一边看好戏的纳兰澈笑了一下，为了防止里面再传出什么不该听到的，只好硬着头皮敲门：“宝贝，开门，是我！” 
　　门没有锁着，轻轻一推就开了，只不过推开的门里迎出来的不是新娘，而是――
　　历茗轩只觉得眼前一花，伴随着一股冷风，发现身体被纳兰澈在一瞬间护住，避到一侧，这才看清楚屋里飞出来的东西――一根飒飒带风的黑漆长鞭！
　　鞭子居然直指御堂秀英俊的脸，幸好御堂秀似乎习惯了爱人这种“打招呼和表达亲密”的方式，眼疾手快的一把抓住鞭稍，将鞭子缠在手腕上，紧接着“嗖嗖”几声，飞出来的可不是玩具！六七枚刀光锃亮的飞镖被御堂秀敏捷的闪避过去，打在他背后院子里的一棵参天古书上，枚枚都将刀刃部分完全没入树干，足见投镖人半点都没有手下留情！
　　确认了不会继续有不明物体飞出，纳兰澈这才小心翼翼的把怀中被惊得还没回过神来的宝贝放开，一脸黑线――自己的身手也算得上个中翘楚，当然没法跟御堂秀这个终日在枪口摸爬滚打的家伙相提并论，这点自知之明纳兰澈还是有的，只是没想到这个只听过传闻“不是一般角色”的新娘子，竟然这么强！刚才那几个飞镖，如果换做攻击自己的话，恐怕他也没有把握能够全数避过。
　　不由同情的看了好友一眼――嫌命长的话，娶这么个宝贝回家倒是也不错
　　“御堂秀，你什么意思……凭什么让我穿这个！”怒气冲冲的主角提着一条完全是女士的漂亮纯白婚纱，终于现了身！
　　历茗轩再次惊讶得合不拢嘴――新娘竟然是男人！
　　一个拥有一张特别漂亮的娃娃脸，连生气的样子都好看的一塌糊涂的年轻男子……这就是澈所谓的“特别”婚礼吗？
　　“额，宝贝，这位是纳兰澈，这位是历茗轩……”
　　被外人看到“家暴”，御堂秀无奈的挠挠头，可是比起尴尬，当然是把好几个小时都没见到的心肝宝贝一把抱在怀中重要得多！
　　只有抱在怀里，这种踏实的、幸福的感觉才是那么的真实，美好。
　　被他这么一抱，怀中刚才还气鼓鼓的小美人顿时没了气恼，条件反射的用头在他怀里蹭了几下，才猛然想起旁边还有人旁观，立刻羞红了脸，拼命的从他怀里挣扎出来――
　　“那个……你们好，我是七绪，刚才不好意思……”
　　“这是我的新娘！”御堂秀幸福满满的连忙补充这个自我介绍中漏下的重要内容，立刻招致一记卫生球眼。
　　一个出色的男人却嫁给别人做新娘，这样尴尬的身份，虽然因为他深深的迷恋着对方而心甘情愿，可突然被介绍出来，对面的娃娃脸男子还是明显的抑制不住局促，更何况是这样尴尬的见面……话说回来，本来新婚前一夜一想到明天要做新娘就紧张得手脚发冷，御堂秀这个混蛋居然还给他准备了一条女人穿的裙子，否则他也不至于暴走！ 
　　“七七啊，好名字，我听秀常常谈起你，轩轩是我的妻子，你不用不好意思的。”纳兰澈如法炮制的给历茗轩不由分说的套上个名分，“我和秀还有些公事想谈，那就把轩轩交给你照顾一会儿，先祝你新婚快乐。”
　　纳兰澈表现得彬彬有礼，加上眼前这个看上去有一种说不出的熟悉感的、一看就很温驯的男人跟自己一样“特殊”的身份，让七绪没来由的放下了紧张。
　　于是两个男人一步三回头、恋恋不舍的丢下各自的心上人，去谈“男人”的事情，历茗轩有些无措，一大一小两个美人站在门口面面相窥了一番之后――
　　“快别站着了，先来房间里坐――”
　　不发脾气时候的七绪还是很温柔的，历茗轩不好意思的跟着他进了这扇门，这才真正的傻了眼――
　　房间里竟然还有三个男人……而且……不知道是不是出于相同“地位”的心电感应，大家相视一笑，突然间什么都不用说就明白了。
　　“这是宫羽浔，吉田拓，绿真，这是历茗轩――”
　　七绪做了个简单的介绍，这会儿他终于知道刚才为什么看到历茗轩会有亲切感了，他的朋友里，不就也有只性格想象的大绵羊吗？
　　等等，那两个狡猾的男人把这么个温温顺顺的美人送到他这里来，该不会是想让他帮忙……
　　……
　　而与此同时，纳兰澈则被御堂秀引进另一个更大的房间里，扫了一眼里面的宾客，不由一愣――
　　第一百九十四章 男人们的智慧，强爱无罪！
　　“呦，都在呢，好久不见呐！”
　　纳兰澈环视了一周，十来个英俊的男人待在偌大的厅堂里，打牌的、过招的、谈生意的……个个都悠哉得很，不用御堂秀介绍，反正他基本上都认识。
　　最熟悉的是生意上常来常往的男人洛优，或者叫做大男孩儿更确切，虽然财富尚不及他，可这个孩子才十八岁便位列十大富豪，被誉为商界最年轻的希望之光；他和坐在对面的另一个年纪相仿的少年正在下国际象棋，那个是著名的古典乐大师青弦、也是御堂秀的亲弟弟；旁边还坐着一对有说有笑的兄弟，被誉为黑道军火帝王的蓝漠和他那个在歌坛影坛大红大紫的明星弟弟蓝炎；坐在墙角里对日本刀情有独钟的摆弄不停的金发碧眼的外国人是奥地利政坛最闪耀的新星西佛，据说五年内能够掌握整个奥地利的铁腕人士；只有在旁边空旷的地方过招、打得如火如荼的两个人他没什么交情，倒也认得，一个是FBI亚洲地区的最高长官，一个是全球杀手各人排行榜的NO1，当然这是他偷偷调查那个弥的时候知道的，面具旅行团是组织排行榜的NO1……
　　……其实他们是什么人在纳兰澈看来并不重要，他好奇的是从御堂秀那里听到的一段关于他们的爱情──七个男人共享一个男人，并且还组建家庭、过的其乐融融的故事！
　　他实在无法理解，爱人是可以分享的么？如果是普通人出于种种无奈的可能性更高些，可眼前这些人个个都是精英中的精英，能够只手遮天、独霸一方的枭雄，竟然也会支持这种荒诞的事……
　　当然，这话他没有必要说出来招惹众怒，他是来虚心求教的，可不是来管别人家务事的。
　　屋里还有另外两个人，一个是他之前电话里提到的火龙，跟御堂秀一样，日本的黑道教父，他在日本的产业少不了这两人帮忙，另一个是御堂秀最得力的手下，在黑泽家坐第二把交椅的吉田鸣……
　　总之不管是谁，这里的男人的共同特点就是──老婆都是男人，而且都已经成功抱得美人归！
　　所以他今天是来讨教怎么把轩轩追回来的问题的，也就没什么不好意思的了！
　　众人看到他来了，不约而同地停下手里的事，有的礼貌的颔首，也有的热情些打个招呼，今晚没什么地位上的差别，大家都是来给御堂秀庆祝新婚的。
　　有的没的寒暄了一阵子之后，纳兰澈终于忍不住把重点问题提了出来，当然，其中前因后果、涉及到历茗轩被其他男人垂涎和侵犯的事情肯定不能说，简而言之就是他把心爱的人伤得很严重，连欺骗带伤害，给他的心肝宝贝心里留下了严重的阴影，现在看见他就躲着走，最近虽然稍微好些，可是想继续拉近关系却吃力的很。
　　众人也不掩饰自己的微愕……家家有本难念的经，想不到堂堂纳兰澈竟也是痴情到这种地步的男人。
　　一旁的蓝漠摸着下巴，微微沉思，突然冒出一句──
　　“这和秀之前的所作所为也差不多，他先是把七七骗得团团转，被拆穿之后七七离家出走一次，之后好不容易追回来，又被人离间、抛弃了七七一次，最后竟然还能追了回来……我觉得你问他的意见应该是最合适的！”
　　到底用了什么好招数，其实大家都很好奇，以七七那么强势的性格，竟然被他欺负成那样还能心甘情愿的跟他回来，还甘愿以妻子的身份嫁给他……
　　御堂秀一脸黑线，第一反应就是本能的四下环视……天杀的蓝漠，这话要是让他的宝贝听到，明晚的洞房他就准备睡花池吧！
　　“其实也没有什么特别的方法，就是……”无奈的挠挠头，这方法说出来实在不怎么光彩，可是看纳兰澈一脸急切，御堂秀只好硬着头皮凑到他耳边，“就是……”
　　“哈？你是说强上！”纳兰澈瞪大了眼睛，匪夷所思的瞪着这家伙！
　　还嫌他不够倒霉是怎么着？轩轩现在已经怕他怕得要死了……他哪还敢用半点强的！
　　不料一群男人闻言皆若有所思──
　　“我觉得这主意不错。”
　　“恩，爱上他，所以才爱‘上’他啊！”
　　“有道理，爱不光要说，还要‘做’啊！”
　　“所谓‘沟通’，当然是包括心灵和身体嘛！”
　　“在他心里徘徊不定的时候，让他明白他的身体也是喜欢你的……身体比心更诚实不是么？”
　　“上着上着，强迫就变成自愿了，这需要一个过程！”
　　“……”
　　众人你一言我一语，御堂秀见鬼的馊主意，竟然全票通过！
　　“喂喂，你们别站着说话不腰疼好不好！难道你们当初追老婆的时候……”纳兰澈表现的相当无奈，这主意，他现在是真没有那个胆量。
　　此言一出，一群男人纷纷别过脸去，对自己闭口不提，不过只要看着反应，就知道还真让纳兰澈说着了……原来这原始的办法，成功率这么高么？
　　好吧，纳兰澈承认他有点动摇了。
　　“强上不是强奸！”御堂秀看他动摇，便耐着性子进一步开导他，“你把他绑在床上，任由他挣扎、哭的歇斯底里、痛的一塌糊涂，光顾自己快活，弄得鲜血淋漓的话，那叫强奸，不恨死你才怪！强上是要有技巧的，这叫强爱有理！话说，你到底对那个美人用过强没有？”
　　御堂秀没什么把握，狐疑的望着陷入沉思的纳兰澈……像这种把老婆欢欢喜喜的娶回家之后，才开始艰难的追求的，在座的都是头一次遇上！
　　用过没有……纳兰澈仔细搜刮这脑海中每一个记忆的碎片，终于得出一个让他有些自豪的结论──
　　如果当时趁历茗轩酒醉、趁人之危，可事后巧言辩解，并没有给对方心里留下伤痕的第一次，不能算的话，除了那次那些为了报复轩轩的混账日子，他还真没有用过强，可是那些日子受了委屈还心生自责的轩轩也从没有反抗过啊……
　　纳兰澈把头摇的跟不郎鼓似的，继续期待他的下文……如果能让他重新赢回那个男人的心，这主意虽然馊了点，听下去倒也无妨。
　　其他人也把注意力彻底投了过来，带着明显的兴趣……这强上还上出“理论”来了？看御堂秀一本正经，不由得心里各自盘算着学点新鲜玩意儿，回去讨好老婆！
　　“没用过那就更好用了！”会不好意思就不是御堂秀了，“我第一次见我家宝贝七七，就得手了！虽然是强迫，可是要记住，最基本的原则就是绝对不能弄伤他的身体，不要用让他觉得屈辱的姿势，还要让他找到快感和高潮，男人嘛，身体是最诚实的，让他心里明白他的身体并不讨厌你，不排斥你！最重要的一点，就是不管他怎么骂你，都要一边做，一边不停地在他耳边示爱，许诺他幸福……让他产生一种反正生米都做成熟饭了，跟着你也不错的感觉！”
　　纳兰澈的嘴角不由自主的抽动了两下，他现在严重怀疑这家伙的脸皮和故宫的城墙到底哪个比较厚……之前看他挨打还有点同情，现在他俨然开始同情那个娇小的新娘了！
　　不过现在轩轩根本不给他机会，如果用这招让轩轩发现自己的身体并不排斥他、还能接受他……倒是也不错！
　　只是他和轩轩早就生米做成熟饭了，轩轩现在又跟墨莲在一起……这招还能好使吗？
　　“哪还有没有其他办法？听说你老婆不是离家出走么？最后怎么追回来的？”
　　听说是给了他五枪之后，把他丢在医院里……娶个厉害的老婆，一定要生命力足够强才行，他果然还是喜欢他又温驯又可爱的大绵羊！
　　纳兰澈觉得自己有点病急乱投医了。
　　“第二次啊……还是强上！不过技巧不太一眼。”御堂秀语不惊人死不休，“我给他下了药，把他绑在陌生的床上，等他醒来的时候戴着眼罩，又没有力气挣扎，还以为自己被陌生人侵犯了，哭得很伤心，可是到最后却本能的喊出了我的名字，最后我解下眼罩的时候，一下子就扑到我怀里……”
　　当然，因为这个，事后自己被怎么收拾的……御堂秀自动跳过。
　　“当他不敢面对自己的心意的时候，就逼他自己把这份心意看清楚……不过我觉得你们家那个乖巧的美人应该不需要下药了，只要记得用加工好的绳子，别弄伤他就行！”
　　──御堂秀前半句话还算是蛮有哲理，后半句当然是为纳兰澈考虑。毕竟下药是万不得已的事，谁让他的七七那么厉害，他那是怕强上不成、变成了谋杀亲夫，至于那温温驯驯的轩美人，完全没那个必要！
　　纳兰澈细细的咀嚼着他的话，心里却陷入了御堂秀所不懂的矛盾中──
　　到底是做还是不做？|
　　不做的话……他实在是已经黔驴技穷，没有任何能够更加接近轩轩的好办法了，而且这御堂秀的办法别看是馊主意，可眼前以此成功的人不是比比皆是么，听上去还是有点道理的！
　　可是做的话……他和御堂秀的情况不一样！万一弄巧成拙，轩轩被他欺负了，更恨他怎么办？最糟糕的是，万一用第二种方法，轩轩在床上喊出别人的名字怎么办？
　　纳兰澈一脸的天人交战，当初拿下中国市场的时候都没这么困难！
　　轩轩，你到底要我怎么做呢……
　　男性的新娘房，其实也很不错，没有那些花里胡哨的颜色和俗气的脂粉，几个漂亮男人坐在一起越聊越投机，几种淡淡的男性香水味儿混合在一起，没有女性用的那么甜腻，很好闻。
　　“阿嚏──”
　　吃完了晚餐后，正坐在沙发上喝咖啡的历茗轩突然打了个喷嚏，不由皱了一下漂亮的眉头──
　　今天也没有着凉啊，到底是怎么了……一整晚都在打喷嚏！
　　第一百九十五章 匪夷所思的爱恋
　　有相同的“地位”，不见得有共同的“立场”，很多事情要怎么看待，跟个人的性格还是有很大关系的。
　　比如说新娘房里五个人和乐融融的聊天，侧重点却各有不同，性格强势的七绪和内敛却也实力不俗的绿真咬牙切齿的商量着要怎么反攻，让每天把他们压在身下作威作福的混蛋男人尝尝被人压是什么滋味的，这是最近经常聚在一起的两人最爱谈论的话题。
　　吉田拓是御堂秀的青梅竹马，也是个无原则顺从弟弟一切要求的老好人，只是憨憨的看着他们张牙舞爪，不时的帮众人续咖啡、从一旁的柜子上拿零食过来。
　　历茗轩第一次参加这种聚会，有些手足无措，可是这几个人都不像难相处的样子，他甚至不知道自己的嘴角始终因为难得的放松而始终上弯，挂着一抹迷人的笑容……原来这就是纳兰澈说的“有趣”的婚礼，这些就是所谓要介绍给他的“志同道合”的朋友啊。
　　的确都是很有趣也很亲切的人，只是……志同道合，难道那家伙指的是他们都是被压得那个？
　　一想到这里，又不由自主的眼角抽搐……纳兰澈这个居心不良的混蛋！
　　“阿嚏──”该死的喷嚏，今晚到底是怎么了！
　　“轩轩，该不会是你的澈在想你吧？”七绪看他打了一晚上喷嚏，终于忍不住挑着眉毛揶揄。
　　历茗轩被他这么一说，立刻脸红得像熟透的西红柿一样，轻轻地摇着头……他跟澈已经分手了，却以澈的妻子的身份来参加婚礼……这种话，让他怎么说得出口？
　　“是不是感冒了？我帮你添杯热水吧，别老喝咖啡，喝多了对身体不好。”
　　突然站起来帮他倒水的男人叫官羽浔，声音特别好听也特别温柔，却不怎么爱说话的样子，别人闲聊的时候，他就像只慵懒的猫一样靠在沙发角上，即使随意蜷缩着身子，也掩饰不住与生俱来的优雅。
　　“还是我来吧，你多休息一下，今晚就睡我这里，他们应该不会来新娘房抢人吧？”七绪一把接过杯子，“也真是的，一群不知道节制的混蛋，你不是给他们排开日子了么？”|
　　七绪嘟囔着，不顾历茗轩的客气，已经把水倒好了。
　　别人不知道，他还不知道吗？看羽浔疲惫的样子，就知道昨晚一定又被那几个家伙累着了。
　　“没、也没有很累……”官羽浔也是个温润如玉的男人，被他大大咧咧的这么一讲，脸色变得也跟历茗轩差不多红了，却老实巴交的不知道该怎么回避他的问题，只好低着头害羞的蠕动着性感的嘴唇，“那个……他们说要坐游轮来、带我享受大海，所以最近在轮船上不怎么规律……”
　　七个男人平时在别墅里一人一天还经常打得头破血流，住在只有他们的私人游轮上足足一个月，干脆完全乱了套！在甲板上、船舱里、餐厅、影音室、健身房、甚至卫生间，随时都会被抓到，大白天的就幻化成一只只野兽，个个都永远一副欲求不满的样子……到了晚上又都溜进他的卧室来……这哪是带着他享受大海？分明就是享受他嘛！这么折腾了一个月，他不疲惫才怪！
　　回去的时候，打死他也要坐飞机！
　　“他们？”历茗轩一脸的狐疑。
　　“那个就是……”突然想起还有不算熟悉的历茗轩在，这个话题让温润的男人更加的羞涩了。
　　“就是他的七个活宝老公啊──”七绪没好气的替他解释。
　　不料这一解释，让历茗轩刚含进口里的热水险些喷了他一脸……幸好七绪身手敏捷，躲开了迎面而来的“袭击”。
　　“对、对不起！”
　　“没事没事！”
　　“七个老公？”历茗轩觉得失礼过意不去，可是这个匪夷所思的话题，却让他无法分神。
　　伴侣的话，一对一不是天经地义的事吗？就算是男性……他对这个官羽浔的感觉好得很，一点都不像是那种轻浮的人。
　　官羽浔苦笑着，因为彼此立场差不多，所以只是局促，并没有抗拒他的疑问──
　　“有些感情自己也说不清楚，最初只是因为他们一个个都那么强、那么霸道，谁都不肯放手，怎么逃都逃不掉，后来不知不觉发现在自己的心里，也多了那么一道道的身影割舍不下……不知道爱谁多一点，或者爱谁少一点，只是对每个人的感觉都不一样，却又都收不回来……后来他们看我真的很难过，就不再逼我选择，现在大家住在一起，虽然是辛苦一点，可他们能退让到这个地步，我已经很知足了。”
　　那些强势的男人，不是争不过，而是舍不得……所以宁可放下自尊和骄傲，愿意一起陪他共度后半生，这么做的理由……当然是因为爱。
　　所以，虽然有时候会应付得很吃力，可是心里却始终是甜的。
　　真正让人吃惊的，是历茗轩的反应──
　　呆呆的放下杯子，清澈见底的眼眸与其说是不解，倒不如说是苦恼……这个男人的经历引起了他的共鸣，他自己何尝不是面临相似的痛苦……可是……
　　不会的，他们绝对不会有相同的结果！
　　不该让他爱的人失落，更不能接受这种匪夷所思的恋爱方式！
　　不止他不能接受，那几个执着又霸道的男人一定更不能接受……而且恐怕还会觉得他不知羞耻……
　　可是，为什么听了这个官羽浔的话，心里翻江倒海的迷惑了呢？
　　“轩轩……你怎么了？你该不会也有类似的处境吧？你不是有那个纳兰澈了吗？”
　　──七绪是何等聪明又擅长察言观色的人！
　　“我……其实我跟澈早就分开了，只是离婚手续还没有办……”
　　历茗轩在慌乱的时候被看穿了心事，顿时更加乱了阵脚，本来就不是个会说谎的人，口不择言的彻底穿帮。
　　顿时引来了几个男人不同的错愕反应──绿真性格内敛，表现不大明显，只是不由自主的为他无奈摇头，擦了擦汗；吉田拓是典型的贤妻良夫型，只要他的男人高兴，怎么都行，憨厚的挠着头、微微苦笑；官羽浔没料到还有跟他一样纠结的人，一时间百感交集和感同身受都写在单纯的脸上。
　　“是他不肯离婚吧？你爱上别人了？”
　　七绪一针见血，这情形简直跟当初的羽浔差不多嘛……那时候他把飞镖丢出去，发现外面还有别人，自然的吓了一跳，那时候的纳兰澈才刚刚放开怀中的历茗轩，想必看到飞镖的那个瞬间、出于人的本能反应第一件事就是护住最重要的人……看得出，那个男人很爱他，爱到不知道该要怎么爱才好！
　　“恩……他不准我提离婚的事，可是我手上的戒指是别人的！”
　　历茗轩陷入纠结的苦涩笑容，连手上璀璨的戒指都失去了光泽一样……也许，他比官羽浔更难选择也说不定，人家是左右为难、陷入了困境，而自己……却是一再失信于爱人，不断的背叛，到最后面对混乱到不可收拾、心里在意的男人们因为他而彼此仇视……
　　“呐，轩轩，我觉得羽浔的办法……你可以考虑一下！虽然是辛苦一点，但心里不会那么难过不是吗？”
　　七绪叹了口气，他本来就不是个擅长安慰别人的人，更何况说这种话根本就是站着说话不腰疼，试问他自己能接受跟别人分享秀吗？答案是一万个否定！
　　羽浔他们的爱情……他和眼前的历茗轩一样，完全不能理解。
　　可是……陷入这种无法逃离的艰难选择，一定是很痛苦的事。
　　历茗轩预料之中的摇摇头……那是不可能的啊！
　　“轩轩，不开心的事别想了，既然来了，不如明天你给七七做伴娘吧，刚才我们正讨论合适的人选呢！”
　　官羽浔生性温和，也很体贴，跟一群豺狼周旋久了，渐渐的也擅长岔开陷入僵局的话题。
　　伴娘？历茗轩果然一愣，被吸引走了注意力。
　　“什么伴娘！是伴郎！我是新郎！”七绪果然还在纠结这个名分的问题，不满的嘟着嘴，“要穿婚纱，让那个白痴秀去穿！我要穿礼服！不过说真的，轩轩这么好看，明天给我当伴郎吧，绝对惊艳全场！”
　　要找一个惊艳全场的人在人生最重要的一天，站在自己的身边……能够说出这种话的人本身当然也有足够的资本不被对方的光芒所掩盖──七绪就刚好是这样出色的人。
　　吉田拓和绿真刚才说过明天要负责宴会，一贯好说话的官羽浔，这回却打死都不肯抛头露面，别人哪知道他的苦衷──开什么玩笑，如果他去给七绪做伴郎的话，那御堂秀身边的伴郎谁来做？那七个家伙只要跟他沾点边，干什么都抢，为了抢另一个伴郎名额，还不打起来把房子掀了？
　　正好在七绪一筹莫展的时候，历茗轩来了！
　　打第一眼看到这个俊逸优雅，温润又充满了干净的感觉的男人，他就很有好感，早就不由分说的把他当做了不二人选！
　　历茗轩踌躇了半天，也不好推脱，只是犯难的想起了另一件事，立刻苦下脸来──
　　“七七……难道说给你做伴郎，也要穿那个吗？”
　　指了指大号的婚纱旁边还挂着另一条礼服长裙……七绪顺着他的目光望去，不由嘴角抽搐了，御堂秀那家伙一定是脑袋坏掉了！
　　“你俩别着急，我打电话给秀！没猜错的话，他绝对有男士礼服备份，只不过恶趣味想看你们穿女装而已……如果你实在不愿意，他一定会把男装拿出来的！”
　　──最了解御堂秀的，当然是青梅竹马相处了二十多年的吉田拓。
　　七绪的性格是何等的倔强，作为爱人岂会不了解！万一因为一条婚纱，搞得新娘拒不参加婚礼，御堂秀才不会干这种傻事！
　　这边，御堂秀接了吉田拓的电话，无奈的招呼下人抬着几个沉甸甸的箱子去给宝贝老婆送礼服，其他众人一看时间不早了，一想到春宵一刻值千金，去接老婆回卧室的队伍顿时扩大起来，一群英俊不凡的男人，浩浩荡荡的披星戴月，穿越花园，向七绪他们所在的房间进发。
　　纳兰澈走在最后面，倒不是刻意放慢脚步，只不过还在纠结御堂秀那个“强爱无罪”的馊主意，今晚到底敢不敢试试看，想得太投入，不由自主就落到了后面。
　　然后，还有人比他走的还要慢──
　　“纳兰先生──”
　　背后的声音不算熟悉，不过刚才在客厅里，这个沉默的男人还是说过一两句话的，所以纳兰澈不紧不慢地回过头之前，就知道对方是谁──
　　“天下第一杀手，找我有事吗？”
　　“不敢当，也没什么，只是发现一件有趣的事情，感到好奇。可以问吗？”
　　“但说无妨。”
　　这个叫做唐枫的男人，恐怕是故意落到后面的，他们之间应该没有任何交集才对，所以这个男人会有什么样的问题，纳兰澈也感到好奇，只是他没想到对方口中的一个名字，却让他愣住了──
　　“请问纳兰先生，认识弥嘛？”
　　“知道，但不认识！怎么这么说？”纳兰澈毕竟老辣，即使心中无限惊愕，也不会表现在脸上！
　　弥，那个混蛋！在书房暗算他的事，陷害欺负轩轩的事，这一笔笔帐都还没跟他算！
　　上次根据墨莲在酒店说查到那个人是“面具旅行团”的首脑人物，之后他就顺着那条线索调查，得到的情报证明，墨莲说的应该是实情，可是那是第一杀手组织的首脑，滑得像条泥鳅，哪有那么好抓！
　　要说起来，唐枫认识弥也不奇怪，他们算是同行，一个单枪匹马连续十年稳居王座，一个掌管着迅速蹿红、所向披靡的组织……可让他奇怪的是，为什么这个话题会由唐枫跟他提起来？
　　有什么理由，能够让这个人知道他和弥之间扯得上关联？
　　“先声明，我没有恶意，只是好奇。因为几个月之前我和他曾有一面之缘，因为他手下最强的那个女人有事不在身边，刚好又接了别人完成不了的案子，他自己也无暇分身，就重金聘我给他的组织做了几单买卖。那时候，我跟他所站的距离比我们现在还要近。”就算纳兰澈不问，他也会往下说，只是接下来的话，却让纳兰澈很难在维持表面的镇定，“在半米之内的距离间，我看到的是一张和您一模一样的脸。”
　　照常理来说，一行有一行的规矩，他不该问这些事不关己的问题。
　　不过全世界的人都知道大名鼎鼎的纳兰家只有纳兰澈一个子嗣，这个发现也未免太刺激了……当然，因为在这种情形下认识，唐枫是放下戒心把他当做朋友，才会这么问。
　　“这件事，能够请你保密么？”
　　没有否认，也没有承认……模棱两可的回答，请求对方保密的同时，就意味着承认其中有不可告人的秘密。
　　“呵呵，虽然我没有义务为你保密，可也没有必要引火烧身……只是随便问问，别介意。”
　　唐枫本来是出于好奇，可从他的反应来看，已经没有再问下去的必要了。
　　视线逐渐从男人渐远的背影上移开，纳兰澈的脑海中这才开始细细咀嚼所有事情的来龙去脉──
　　那个弥，不只是之前步步为营的算计！
　　在欺负轩轩的那卷录像带被还原后看到的一模一样的脸；母亲还躺在医院昏迷不醒，据保镖们称，刺客是个易容成他的模样的人……对，他一直以为是易容！
　　可那个唐枫是什么人！不足半米的距离之下，对方有没有易容，他能看不出来吗？
　　如果他的话是真的，那么这究竟是怎么回事？
　　刺杀母亲的人也是弥！
　　而轩轩在被弥欺辱到那种地步之后，如今又保持着藕断丝连，他一定是知道弥真实的长相……会和自己有关系吗？还是说轩轩知道了什么隐情？
　　那个弥……事情好像变得更加混乱，而他也不能再把那个危险的人放任不理了！
　　第一百九十六章 妥协与犹豫
　　当然，弥的事情再怎么急迫，那也得压到御堂秀的婚礼之后再办。
　　──纳兰澈这点轻重还是有的。
　　如果是以前的话，他还能打个电话，交给墨莲或者费云寒，但现在一个反目，一个失踪，否则的话，从书房那次之后他就开始调查那个弥，又怎么会进展得这么慢！
　　现在最当务之急，当然还是轩轩……失去那个男人的日子，他已经快要一秒钟都受不了了！
　　思路绕了一个大弯，又回到了御堂秀的那个馊主意中，可是刚刚拾起的思路却被一片惊艳的喝声打断，这才发现已经随着众人走到了之前的新娘房门前，众人的惊叹便是从里面传出来的，却只有他一个人还浑然不觉的站在外面！
　　房间里──
　　换好礼服的历茗轩红着脸手足无措的站在一群男人当中，那些惊艳和赞叹的目光怎么避也避不开。
　　“哇，轩轩，看不出你身材这么好，比职业模特都好看！纳兰澈是故意把你包成粽子藏起来的吧？”七绪夸张的绕着他直转圈，啧啧不已。
　　其实也没有“粽子”那么夸张了，不过是历茗轩进来的时候，穿着那种厚厚的绒衣，里三层外三层，包的圆圆乎乎，只露着一张和官羽浔一样漂亮到人神共愤的精致脸孔，他觉得在人家房间里做客所以不好意思脱衣服，别人还当他只穿着单衣。
　　御堂秀把礼服送来之后，大家觉得都应该提前试试尺寸，结果他像蜕皮一样一层层的把身上的负赘脱去，考究的礼服加身──不用明天婚礼，今天当即便已经惊艳全场！
　　“没有，今天白天从北海道过来的，那边冷，所以穿的有点厚……”历茗轩红着脸替纳兰澈解释。
　　其实，分明就是那个家伙非说怕他冻着，一上车就逼他换上厚得像肉丸子一样的衣服。
　　礼服虽然是西装系，可因为提前就知道七绪的伴郎一定会从他们几个人中间选，所以几套备选都设计的趋于中性化，无论浅色条纹还是附着的花边，各种款式都以修身为主，历茗轩实在受够了这种“中型主义”，他明明就是不折不够的男人，突然想起他跟纳兰澈结婚时被迫穿上的那套夸张的礼服，不由在心中腹诽这些家伙怎么都一个德行！最后，他挑了一套纯白色的礼服，没有任何多余的装饰，只是在布料上织入一些低调同色的暗格图案。
　　可就是这样简单的衣着穿在他身上，却依旧让众人看得眼睛脱窗──
　　纤细修长的身材，每一个部位都生的恰到好处，没有一丝赘肉，也不显得病态嶙峋，像天然的衣架一样，撑起礼服平展的后背、微微凹进去的纤腰，紧俏的臀部……再配上衣服的主人那张完美的脸庞、微窘的笑容……
　　“喂，你们干嘛盯着别人老婆流口水！”
　　──熟悉的声音，霸道的口吻，宣告着完全的占有！
　　打破让历茗轩觉得尴尬得要命的气氛后，还没等他回过神来，轻盈的身子已经跌入这个熟悉结实的怀抱。
　　“澈……那个……”
　　当着众人的面，不好意思拼命挣脱，只好听天由命的将头靠在对方的胸膛上，历茗轩发现自己来参加这个婚礼果然是错误的，不止从宾客变成了伴郎、一步步被琐事困住无法逃离，连心也不知不觉的动摇。
　　“恩？怎么？想我了？”纳兰澈决定学习御堂秀的厚脸皮战术。
　　“不是，那个……你流鼻血了。”
　　历茗轩无奈的接过官羽浔递过来的湿巾，小心翼翼的帮他把嘴唇上面的血迹擦掉……究竟为什么会流鼻血，他用脚趾都猜得到！
　　“切！又不是只有你有老婆。”军火帝王蓝漠跟他也算得上是关系匪浅，这种程度的玩笑还是开得起的，男人转过头去望着撞上他的目光忍不住吓得想要后退的官羽浔，“宝贝，你也挑一套，今晚我们回卧室穿！”
　　单纯欣赏的话，这个轩轩绝对也是个宝，不亚于羽浔的魅惑动人，可要说享受嘛，那当然只能是自己的老婆喽！
　　官羽浔被立刻从四面八方射过来的引起共鸣的兽性吓得干脆躲到了七绪的背后……穿起这个，在床上玩“礼服诱惑”嘛？那明天他就别指望能从床上爬起来去参加婚礼了！
　　“漠，羽浔今晚睡我这里，你们欺负他也有点分寸好不好？”
　　“我说七七，你这还没嫁人，怎么就开始捣乱别人家的正常生活了，秀，你到底怎么教育老婆的！”
　　“秀，原来你娶我是为了回家‘教育’我吗？”
　　“不、不，绝对不是！不过宝贝，虽然明天才是洞房，不过你今晚忍心跟我分居嘛？”
　　“……”
　　背后一群人打情骂俏，乱成一团，却不知趁人不备的时候，刚才穿着礼服的伴郎已经被某人一边流鼻血一边不由分说的打横抱在怀中，直接逃离了现场！
　　纳兰澈不是第一次来御堂秀的家，方向感一流的男人甚至不用问都知道他专用的客房在哪里，抱着怀中已经在一个个日式庭院里绕的晕头转向的历茗轩，很快就找到了他们今晚的床，把别苑专属的下人还吓了一跳！
　　坐在温暖的卧室里，打发走下人，历茗轩才嘟着嘴表达起自己的不乐意来──
　　“澈，你到底在干什么？说好只是演戏的，昨晚难道我跟你说的不够清楚吗？”
　　他相信七绪他们不会把他和澈分手的事说出去，却不知道所有人都已经知道了，大家正出谋划策的怎么帮纳兰澈把心爱的人追回来！瞒着的也只有他自己罢了！可是正因为不知道，所以为了纳兰澈的颜面，老实的男人还是只能硬着头皮帮他把这出“两人感情和睦”、“模范夫妻”的戏码演下去。
　　可他明明说的很清楚──他已经不恨了，但是只能做朋友！因为他已经有了莲，有了自己幸福的生活，就不能在彼此纠缠不清！
　　“好好，只是演戏，可是刚才看着他们盯着你看，心里就不由自主的不舒服……对不起了，不过御堂秀只给我们准备了一间房，今晚就将就一下吧，好不好？”
　　纳兰澈是打定主意把厚脸皮进行到底，一边温柔的道歉，一边却蹭到床边来。
　　历茗轩突然发现以前他只知道这个男人强势的无人能及，自己怕他，尤其是在经历了那段最黑暗的日子之后……可如今他却发现，他最没辙的却是这个男人温柔的时候！
　　──纳兰澈的温柔，让人半点抵抗力都没有！
　　叹了口气，望着身下舒适柔软的大床──不管怎么说，比昨晚两人挤来挤去的那张床要宽敞的多……虽说还是只有一条被子！
　　“我去洗澡──”
　　不反抗，相当于默许……已经这样了，他还有什么办法？
　　何况只是睡在一张床上，昨晚也不是没有睡过。
　　历茗轩只能避开男人温柔的甜言蜜语，却不得不低下头去解开自己身上礼服的扣子，一件件将衣物剥落下来，小心翼翼挂得整整齐齐──他的随身衣物，因为纳兰澈发神经、突然抱着他就跑，结果全部都留在七绪房里，这房间里竟然没有一件睡衣（咳咳，这个当然是因为秀秀故意给澈制造机会嘛！），可礼服必须保存好、不能弄出一点褶皱免得明天给七绪丢脸，他只好像昨晚一样一丝不挂的暴露在男人的视线下！
　　心爱的男人在眼前又是脱衣服，又是为了挂衣服而在床前身无寸缕的晃来晃去，性感撩人的身躯和娇嫩的肌肤晃得纳兰澈眼花缭乱、身心荡漾，等历茗轩从浴室里“喀”的一声关上门，被关在外面的纳兰澈才蓦然清醒！
　　“轩轩，要我陪你一起洗吗？”
　　“不用，你别进来，我马上就好，然后换你洗！”
　　浴室里传来的果断回应，果然和他预料中的一模一样！
　　可怜兮兮的垂下头，纳兰澈望着自己胯间早就鼓起的小帐篷，像个白痴一样轻轻的戳了戳──
　　“兄弟，等一下见机行事！没有我给的信号，不许跳起来，听到没有？”
　　第一百九十七章 怜香惜玉
　　今天大家都累了，明天又是御堂秀大婚、睡不成懒觉，都应该早点休息才对，抱着单纯体贴的想法的历茗轩也舍不得纳兰澈一直在外面等着排队用浴室，就像他答应的那样很快就洗完……还好，虽然没有睡衣和浴袍，至少浴室里挂有崭新的浴巾。
　　虽然大家都是男人，可面对一个对自己充满着欲望的人，他尽可能的不在对方面前完全袒露身体。打开浴室门，裹着条浴巾、美好的肌肤上还沾着少许没有擦干净的水珠，历茗轩跟脱尽衣物、没遮没栏的纳兰澈在浴室前小小的地巾上刚要擦肩而过──
　　“轩轩──”男人却突然转身，伸出手将他娇软的身体一把勾进怀里，把头埋在他还带着水汽的颈间深深地吸了一口，“轩轩好香，跟第一次在机场抱着你的时候一样，跟你第一次去纳兰家的时候一样……我……”
　　“澈……快放开我！”
　　历茗轩被这突如其来的一抱吓了一跳，这里没有外人，立刻打断他的甜言蜜语，挣扎起来……男人健硕的身体、味道、体温……对他而言，又何尝不是每一样都那么的熟悉，可是……越是这样就越是危险，他绝对不能让纳兰澈继续下去！
　　两人身上仅剩的织物就是他身上的那条浴巾，可历茗轩挣扎的越厉害，浴巾就越是松动，眼看就要掉下来……那样的话，两人的身体以这个暧昧的姿势紧紧地贴在一起，就变成了真正意义上的赤裸交缠。
　　可这个时候，纳兰澈却在他惊慌失措的脸颊上，轻轻的落下一个吻，竟然放开了禁锢他的手臂──
　　“晚安吻，好梦。”
　　浴室的门“喀”的一声被重新关上，只留下历茗轩一个人呆呆的站在原地，浴巾也随着压迫他的人离开而掉落在地毯上。
　　光滑诱人的身子慢慢地蹲下，捡起地上的浴巾攥在手中，历茗轩像是没回过神来一样，错愕的神情并没有因为男人的离开而立刻散去……这到底是……
　　紧抿着唇，下意识的摸了一下被亲吻过的地方，还在火辣辣的发烫。
　　……心里，稍稍有一点失落，却不知道究竟是在失落什么……
　　其实，纳兰澈倒不是在玩欲擒故纵的把戏，他是真的在那一瞬间把欲望硬生生的隐忍了下来──把那个全世界最美好的人一把勾进怀里、就地按倒，美美的拆吃入腹……他是想按照御堂秀的办法试试看，他全身的每个细胞都在叫嚣着想要狠狠地抱那个世上他唯一动心的爱人！可是迎上那双清澈眼眸中盛满的抗拒和恐惧，他不敢啊！
　　昨晚好不容易建立的信任，好不容易拉近的距离，好不容易对他放下戒备、愿意在他身边甜甜的入睡……万一弄巧成拙……
　　纳兰澈这个澡反倒洗的时间比较长，想要偷偷的洗个冷水澡把欲望压下去，免得等一下上了床让轩轩以为他兽性大发，再心生芥蒂，可洗来洗去，脑海中来来回回都是历茗轩刚才出水芙蓉的撩人出浴图，压得下去才怪！无奈只好用上最后一招──万能右手！
　　不明真相的外人，都以为像他这种有花不完的金钱、有位于云端的地位，天生风流倜傥的男人，生活过的应该是多么多姿多彩……天晓得，自从机场那第一眼之后，他就再没有碰过别人！天晓得，自从轩轩割腕自杀、又被墨莲抱走之后，他一直谁都没有抱过……为了对爱人的忠诚也罢，为了对自己的惩罚也罢，犯了无法饶恕的错误之后，现在就算他把自己的一切都双手奉上给那个人，对方却已经不打算要他了……
　　半年多的时间，失去爱人的日子像是过了无数个世纪一样的煎熬，每当男人不可避免的欲望来临的时候，他都是一个人望着照片上，他的轩轩嫁给他的那天所展露的迷人笑容，然后自己解决。
　　所以，万能右手这种悲惨的事情，他早就习惯了。
　　所以，他不能放手，放手之后，他就完了！
　　只有离婚这一件事，他绝对不会答应！
　　等纳兰澈这个磨磨蹭蹭的澡洗完之后，床上的历茗轩早就进入了深度睡眠──纤细的身子紧紧的贴着大床的一个边沿，可怜兮兮的好像随时会掉下去一样，用被子把身体裹得严严实实，看到纳兰澈又心疼又好笑。
　　无可奈何的睡在床上之后，纳兰澈开始无端在心里诅咒明天的新郎──家里的床没事做弄这么大干什么！完全都挨不到，又不敢贸然的靠上去……
　　不过纳兰澈是谁呀，睁着一双炯炯有神的眼睛，眼球一转便来了主意──
　　床大，可被子是普通尺寸！
　　使劲却慢慢的往自己这边扯，房子很大，空调也没开，入了夜毕竟是有些凉，睡梦中的历茗轩渐渐觉得冷，下意识的追随着离他越来越远的被捂得暖暖和和的丝被，一个劲的往过蹭，却不知床的另一头正有只嘴角噙着坏笑的大灰狼在张开双臂等着他投怀送抱，很快就稀里糊涂的钻进了男人的怀里，自己还在睡梦中浑然不觉。
　　不过，纳兰澈很快就发现自己的行为纯粹是自讨苦吃──怀中的身体香香的、软软的，让他根本控制不住自己的两只狼爪轻轻在滑腻如牛奶般的肌肤上来回游走，越摸越亢奋，偏偏历茗轩感觉到抚摸却因为睡得太沉而没有醒来，却无意识的发出一声声诱人的轻咛，似乎在睡梦中贪恋身边的热量，把自己蜷缩成一团还嫌不够、竟然把一条腿搭在他的大腿上！完美的睡颜贴着他的胸膛，口鼻喷出的热气全数打在他身上……
　　身下的欲望早就已经不安分的再次肿胀起来，就眼下这惹火的画面而言，别说冷水澡，恐怕把他丢进冰块儿里，也解决不了问题。
　　纳兰澈苦笑着凝视着胸前甜美的睡颜，美人拥入怀，只能摸，不能做……这还要他怎么睡得着？
　　纳兰澈毫不意外的“挺尸”一夜，直到怀中的宝贝迷迷糊糊的张开眼的瞬间，才立刻合眼装睡！
　　历茗轩羞涩可爱的反应，果然跟他想象中差不多──
　　一声轻声的惊呼，然后又像小白兔一样从他有力的臂膀中窜了出去，不放心这个莽撞的笨蛋，偷偷的张开了条眼缝，果然历茗轩难以置信的不断后退，眼瞅着就要从床那头掉下去，他不得不假装翻了个身惊醒，然后眼明手快一把将正向后倾斜的身子勾回怀里！
　　“一大清早，你就让人不省心啊！”坏坏的揶揄，俊朗的笑容让发青的眼袋看上去也没那么明显了。
　　“我……我昨晚……”历茗轩尴尬的低着头，不想让他看到自己涨红的脸。
　　也难怪他会找不到自己的舌头，如果是这个男人晚上趁他睡着之后做了什么，他就不会是现在这副表情了──
　　因为信任，或者说努力的去信任，在北海道的那个晚上，这个男人也是在一张狭窄的床上安抚着受惊过度的他，尽管他当时迫于特殊情况也是身无寸缕，尽管纳兰澈对他存在着明显的欲望……却什么也没做，让他倍感安心，所以他昨晚才能这样安然的睡过去！
　　可刚才……看两人睡的位置就知道是他自己贴上去！还、还那么不知羞耻的把腿搭在男人的身上……
　　“放心，我什么都没做……可能你只是冷了，拼命往我怀里钻，所以我想，抱着你会暖和一点。”
　　亏的纳兰澈还能面不改色心不跳的摆出一脸无辜状！
　　“对不起……我不是故意的……”
　　历茗轩低着头，轻轻的蠕动着嘴唇。
　　都是男人，他知道这个人爱他，想抱他，他们曾经度过过那么多甜美的沉浸在欲望里的夜晚……所以他也知道对方这个晚上忍的有多难受！
　　羞窘，更多的是感动……感动的无所适从，恨不得找个地缝钻进去！
　　“不是说了让你放心吗？你不是心甘情愿的话，我是不会乱来的！我再也不会把你弄哭了……”纳兰澈长长的叹了口气。
　　连怀中的宝贝此时的手足无措让他看上去都这么的心疼，更何况是绑起来用强的、欺负这个看上去这么惹人疼的男人……自己果然是做不到！那时候被愤怒冲昏了头脑的所作所为，已经足够他追悔一辈子！
　　再怎么痛苦，也要忍到重新打动他、等他自己点头同意的那天为止──这是昨晚一夜未眠，在心里挣扎到最后得出的结论！
　　“澈，谢谢你。”
　　除了一声单薄的感谢，历茗轩觉得自己实在无以为报了。
　　然而，一大早便因为刚才意外的拉扯而趁机将他紧紧拥在怀中的男人，却在嘴角扯出一个坏坏的笑容──
　　“哦？那你要怎么谢我？这样吧，那就一个早安吻怎么样？”
　　温柔，却也保持着与生俱来的霸道，把握着分寸，并不得寸进尺，可是纳兰澈却像个耍赖皮的小孩子，自顾闭上双眼，微微的挑起下巴，显然是要他这个吻落在自己期待已久的唇上。|
　　历茗轩愣了一下，想要拒绝这份胡闹，可是目光落在男人希腊雕塑般英俊的脸上，竟然不由自主的失神、痴迷、甚至有点贪婪的趁对方闭上眼睛的时候忍不住凝视……
　　这算是安慰奖嘛？
　　历茗轩苦笑，慢慢地把柔软的唇瓣轻轻的贴上去……反正明早就搭飞机回国了，以后便再也没有什么交集。
　　纳兰澈紧闭着双眼，用表面的自信掩饰着心里的忐忑，直到温热的喘息越来越近……香香软软的唇瓣突然笨拙的贴上来……
　　男人内心渴望的火焰顿时被点着了！
　　他当然不知道历茗轩在想什么，他把这当做是对方还喜欢着自己的证明！
　　大清早爱人的投怀送抱，外加主动献上的香吻……不心神荡漾才怪！
　　心知以怀中男人羞涩的天性而言，这得来不易的吻必然只是唇碰唇，而且就这么一下而已……机会稍纵即逝，纳兰澈怎么可能轻易放过？正要伸出舌头去撬开这双性感的唇，品味其中本就该属于他的极尽甜美……
　　偏偏就有人相当的不识趣──
　　纳兰澈火热的舌头刚刚触碰到柔软的娇唇，历茗轩还没来得及躲闪，卧室的门竟然被人从外面敲都不敲一下的推开了──
　　“轩轩，你们准备好了吗？今天……呃？”
　　已经换好漂亮礼服的七绪满眼错愕的站在门口，背后还跟着一脸黑线抚额的御堂秀！
　　七绪不好意思的挠头，顿时进也不是，走也不是……好吧，他承认今天有点紧张过头，才会连敲门都忘记了，可是大家都是男人，昨天轩轩还说他们分手了，所以他才会觉得没什么……
　　眼前这分明是满室春光，哪有半点分手夫妻的样子？
　　“我们是来看看你们准备好没有，两个小时以后典礼开始，那我们现在客厅等着──”
　　──御堂秀为了防止自己的宝贝七七被某只恼羞成怒的大灰狼生吞活剥，迅速的把要说的话说完，拉上门抱着老婆就闪人！
　　床上的两个人，火热的气氛突然变成了尴尬相对，历茗轩愣了好久之后，终于反应过来刚才的状况，不由得俊美的面庞越发泛红，慌乱地掰开对方揽在自己腰际的手──
　　“快洗澡，今天我和你都是伴郎！不能迟到的──”
　　然后像是做贼心虚一样，一溜烟的钻进了浴室……自己刚才到底是怎么了，就像着了魔一样，否则怎么可能就那样吻了上去？
　　而纳兰澈则在他消失的刹那之后，换上了一副苦涩──
　　这样坐怀不乱的戏码，到底什么时候才能到尽头啊！今天的婚礼之后，还剩下最后一个晚上，如果还不能有所进展，那回到中国之后，明有墨莲、端木藤捣乱，暗有弥从中作梗……
　　到时候，想打开这个人紧闭的心门，恐怕就更难了！
　　第一百九十八章 沉醉的幸福和苦涩
　　御堂秀和七绪的婚礼，跟当初纳兰澈和历茗轩的婚礼，从性质上压根就是不同的！
　　当初纳兰澈虽然极力想要办的盛大，可历茗轩坚持低调，体谅爱人以男人的身份嫁给自己的尴尬，纳兰澈也没有坚持，所以最终的婚礼虽然依旧是极尽奢华，但毕竟只是在家中举办了小型的聚会而已。
　　可七绪是个性格极强的人，听说在遇上秀之前，曾经是枪支帝王蓝漠手下最得力的干将，别看那娇小可人的身姿和一张招人疼的娃娃脸，背后隐藏着的可是管理一个大帮派都绰绰有余的能力，还有不可貌相的绝顶身手……强者和强者的碰撞是最麻烦的，尤其是御堂秀背后还背负着一个庞大的黑道家族，据说开始的时候那些老家伙们不认可当家的男性恋人，把他当做男宠刁难、嘲笑甚至百般陷害，两个人经历了很多困难才能够在一起，所以为了防止重蹈覆辙，御堂秀特意把这场婚礼办得盛大而张扬──
　　不只是庆祝两人最终能够走到一起，还要向所有人证明他的爱，也会在婚礼当场将家族一半的实权交到七绪的手上，再也不让任何人尤其会伤害他的爱人！
　　因为这样的动机，而故意打造的热闹非凡的婚礼，场面就混乱的可想而知了──
最头痛的是那些记者，因为御堂秀有意高调，请了不少知名报纸和杂志的记者，可一方面这些记者的“探索欲”不是一般的旺盛，总有些想要趁着采访婚礼偷偷进入禁止出入的区域，想搞点关于日本第一黑帮的独家报道；另一方面，一些小报记者和狗仔队也来凑热闹，没有请柬就大清早的堵在门口的、试图翻墙的，十八般武艺比比皆是……要命的是，因为众宾客里还有像青弦、蓝炎、官羽浔这种娱乐圈的名人，财经界如纳兰澈和洛优、西佛这样的富豪政客，让记者蜂拥而来的数量不断增加，搞得保镖们头痛不已……幸好是在御堂秀家，否则普通人家哪里应付得来这种场面。
　　本来打算在酒楼举办的酒会，可是七绪说不喜欢，最后还是选在了家里，还好御堂秀的院子够大，趁他们前阵子外出的时间，拆了几个独立的别苑，为婚礼专门建了一个新的宴会厅，可尽管如此，能够出席的人依旧有限，无论是帮派大佬还是政客富豪，都只允许手持请柬的本人单独进入，还要通过金属感应器，禁止一切武器，一旦进入大厅，所有的安全全部由御堂秀负责。
　　上午十一点，酒会才刚开始，便已经热闹非凡、名流云集，毕竟是御堂秀的婚礼，能拿到请柬是不小的面子，谁也不会在今天迟到。
　　而宴会中最引人瞩目的客人，莫过于蓝漠、洛优、西佛这几个涉及黑白政界的明星人物，以他们为中心，人们聚成一小堆一小堆的寒暄，主角还未登场，气氛便已经自然的被带动起来。
　　然后，婚礼进行曲挑在最适合的时间响起，不是音响中回荡的CD音乐，而是现场醒目的位置多了两名俊逸的男子，小提琴家青弦优雅的拉着自己价值连城的小提琴不仅为献艺、更是为了给自己的亲哥哥送上最真心的祝福，而在他的身边，那个清秀迷人的御用钢琴伴奏师官羽浔十指如行云流水般飞舞在键盘上，两位大师双剑合璧，完美的音符伴随着彼此不经意间的满含情意的对视……人们呆呆的望着这对在任何地方都能眉目传情的爱侣，在心底忍不住的赞叹，那些单纯来巴望御堂秀、却对同性恋人抱有成见的宾客，在这一刻也难免被动容……
　　在气氛被推向最高潮的时候，主角才终于现身了──
　　穿着一对特制的情侣礼服，优雅现身的璧人，像平日一样英气逼人却又不同与平日的在嘴角始终挂着一抹幸福笑容的御堂秀，和他身边那位看上去小鸟依人、温柔可爱又漂亮的伴侣（咳咳，小七的外表比较具有欺骗性的说～）踩在红地毯上一路相携，彼此对望，像是有诉不完的爱恋，款款进入了宴会的中央。
　　而伴随在两人身边的，其中一人竟然是大名鼎鼎的纳兰澈！
　　另外一个也是一名惊为天人的美男子，虽然不知是何方神圣，但能跟纳兰澈站在相同的位置上，必然不是普通人！其神秘感更是引起了宾客们窃窃私语，记者的闪光灯更是一刻不停的闪耀在会场的四面八方。
　　“用我做伴郎可是很贵的！”纳兰澈对外始终保持着绅士有礼的笑容，压低声音笑着揶揄身边被幸福冲的晕头转向的新郎。
　　“切，还不是我教的办法管用了，你才能把老婆追回来！”御堂秀毫不示弱。
　　早晨和七绪一起撞到的那一幕，让他还以为这家伙已经抱得美人归了。
　　纳兰澈只能不留痕迹地把苦涩咽下，毕竟现在是好友大婚，不是他大吐苦水的时候。
　　接下来的流程，自然少不了每个婚姻不论贫贱富贵都少不了的誓词、交换戒指，还有情难自禁的深吻，只是御堂秀增加的一个环节，果然如预料之中的引来一片哗然──
　　宣布将自己的家族交一半到爱人的手上！
　　对于那些曾经欺负轻视过七绪的人来说，这绝对是个平地惊雷的坏消息，因为这意味着从今天开始，这个看上去娇小可人的美人儿，就变成了他们的另一位家主！
　　可是强势的御堂秀哪给他们反驳的份，早有准备的男人直截了当的出言告诉家里那些宗家和分家的老头子们，不满意可以现在就离开，现在出了这个门的人，从此就跟他御堂秀在没有早点瓜葛！此言一出，谁还敢说半个不字！
　　仪式结束后的酒会，也是各路名流大献殷勤的好机会，好在御堂秀和七绪都称得上酒量不错，幸福的特殊日子自然是来者不拒，也有人趁机巴结纳兰澈，看在好友新婚的面子上，纳兰澈难得的笑脸迎人，只是那些对七绪身边寸步不离的美人大感兴趣的宾客就没那么幸运了。
　　无论是对历茗轩的身份感兴趣，还是对大美人动了心、意图接近，只要是刚想往历茗轩身边靠近一下的人，都会被纳兰澈挡在中间，敬的酒也被纳兰澈全数代饮。
　　这一来而去，出席这酒宴的都是些老奸巨猾的宾客，哪有看不出端倪的道理？
　　历茗轩本人要比照片看上去光彩照人得多，何况今天也专门被精心打扮过，也难怪人们一开始没有认出他就是纳兰澈到处贴海报寻找过的爱侣，可是在纳兰澈如此毫不掩饰的呵护之下，有见识的人很快就认出了这个神秘美人正是当初那场以他们的身份都没有资格出席的典礼上、闹得沸沸扬扬的“七亿新娘”。
　　历茗轩望着把他当做宝贝一样护在身后的纳兰澈的背影，心里一半是感动，一半是担忧！
　　感动于这个男人愿意挡在自己的面前，替他裆下所有的尴尬和骚扰，担忧的却是这个男人始终放不下自己，而不停对着自己闪烁的闪光灯，拍下那些他们亲密并肩的照片如果刊登在国际杂志上，被墨莲看到该怎么办？
　　可这个节骨眼儿上，除了为身边幸福的一对佳偶展露出最好看的笑容之外，他根本无力改变眼前的任何状况。
　　宴会从中午进行到傍晚，纳兰澈几乎连卫生间都没有去过的守在他身边，而且不知什么时候开始，他的手被男人攥在温暖的掌心……连历茗轩自己都开始搞不清楚，他没有挣脱的理由，毕竟是为了安全，还是无法抗拒的动容。
　　恍惚间只记得整个宴会的过程里，男人时不时地转过头来对着他微笑，笑的那么温柔、充满了宠溺……
　　可纳兰澈终究也是人肉凡胎，不是铁打的！
　　作为今晚新人之外另一对备受瞩目的情侣，不断有人过来敬酒示好，受欢迎的程度丝毫不亚于御堂秀和七绪，始终把爱人护在身后、连让别人多看一眼都不舍得的纳兰澈，一杯不落的把历茗轩的那份酒也挡下来……等到宴会终了，宾客散尽的时候，纳兰澈的脸已经有些发白。
　　强撑着自然的笑容，让七绪把本来就不适应这种酒会、已经露出疲态的历茗轩送回房。
　　冲进卫生间，一通狂吐之后的纳兰澈，这会才感觉之前被强压住的酒劲直冲上头……头昏目眩，一个踉跄，就在头差点磕到卫生间诺大的玻璃上时，幸好被看到他不对劲跟上来的御堂秀，一把抓住，这才没有撞的头破血流！
　　“澈，你这是──” |
　　难怪御堂秀会吓了一跳，眼前这个哪里还有半点像是他所熟悉的那个纳兰澈！今天虽然喝得多了点，可纳兰澈应该不会有问题才对，到底是那句话──有心事的人，最容易醉！
　　“轩轩……轩轩，不要走……轩轩……”
　　语无伦次的喃呢，喊得全都是同一个名字……
　　御堂秀摇了摇头，看来果然还是他太乐观了……这家伙，这次爱惨了！
　　再说历茗轩，回到房间后也没办法睡得安稳，一想到离开前，纳兰澈比平日显得苍白的脸，一定是帮自己挡酒才变成那样的……心里，就不由自主的不安起来。
　　就像是搞不清今晚究竟谁才是新郎一样，呆呆的坐在床头，焦急的等待。
　　直到外面的御堂秀敲响了房门，他急急匆匆地把门打开，却不料才一开门，醉的神志不清的纳兰澈便跌到他身上！
　　“澈，澈，你怎么样？”
　　他没有见过这样的纳兰澈，一瞬间不由自主的心疼和担心全都涌了出来！
　　“他只是喝醉了，今晚你能照顾他吗？”
　　御堂秀一脸的抱歉，心里却暗暗的观察着男人焦急全都写在脸上的反应……明明心里都是由对方的，何必呢！
　　“恩，谢谢你，剩下的事，我来吧。”历茗轩也觉得抱歉。
　　今天新婚的男人，却要替他们操心……而且，纳兰澈像八爪鱼一样挂在他身上，力气大得惊人，别人也帮不上忙。
　　简单的交待了几句，关上房门……历茗轩吃力的拖着沉重的身体往床上挪动！在自己被他揉碎了之前，一定要把他放到床上才行！
　　可是费了九牛二虎的力气，才把罕见醉酒的男人放平在床上，出了一身汗的历茗轩背对着他坐在床边，还没来得及喘口气，却猛觉腰上一紧──
　　纳兰澈竟然从后面伸出手勾住他的腰，猛的向右一拖，历茗轩不知道这家伙哪来的这么大的力气，竟然根本挣脱不开，被他迅速的拖上了床！
　　而纳兰澈这会儿昏昏沉沉，甚至没有张开双眼，却本能的一个翻身，健硕的体魄立刻压在他单薄的身子上──
　　“澈……别胡闹，快放手！”
　　历茗轩第一次发现这个男人用起蛮力来，力气竟然这么大，样子也变得狰狞可怕……明明早晨才答应过，只要他不愿意，就不会这样做的……
　　可惜这一次，他的拒绝面对神志不清的纳兰澈却起不到任何效果！
　　“轩轩，不要走！轩轩，我要你！轩轩……你是我的！轩轩……”
　　耳边饱含着兽性的低语，毫无逻辑可言！却根本不给他任何抗争的机会便轻易将他奋力反抗的双手举到头顶，“撕拉”一声从他礼服上扯下的布条，再次将他翻转过去背对着自己，将双手牢牢地绑死在背后！
　　“澈，停下来！不要让我恨你──”
　　他无法理解刚才在酒会上还对他百般体贴的男人，为什么醉了之后会是这副样子！
　　好不容易化去的恐惧再次袭上心头，分开十几分钟之间竟然变成这样，让他怎么去接受！
　　“恨我？”纳兰澈的动作稍稍停止了一下，终于慢慢的张开双眼，连眼球上都布满了酒精上脑的赤红，“恨我？那就恨吧！再也受不了了……把你绑在身边，被你憎恨，也好过被你抛弃！我不准你不要我！我不准……”
　　历茗轩不懂他压抑得有多苦，现在连他自己混沌的大脑都不知道自己在做什么！
　　只知道……要他！
　　抛弃了理智之后，剩下的只有拼了命的也想要占有身下这个正在瑟瑟发抖的男人！
　　男人的言语变得越发含含混混，已经不经大脑的动作却丝毫没有停下来的意思──
　　第一百九十九章 来自两个男人的双重打击
　　被遮光帘遮挡住的窗子，让历茗轩根本不知道过了多久……
　　只知道这一夜，他好不容易重新对这个男人建立起来信任，全都完了！
　　那些好不容易才从心里去赶走的阴影，又都重新回来了！
　　从歇斯底里的呼救，到苦苦的哀求，最后只剩下悲惨的哀鸣……他差点忘记了表面的备受呵护之下，他从来都没有逃出这个男人的手掌心，包括御堂秀的家里，也是都向着纳兰澈的人，大家都欢欢喜喜的闹洞房去了，根本不会有人来救他……
　　……白天他们还手挽手一脸甜蜜的出现在众人面前，可是夜晚这个男人竟然以醉酒为名将那些礼服撕得稀烂，用膝盖将他无力反抗的双腿顶开，强行一遍遍侵犯着他的身体！
　　没有润滑、没有开阔，身体被强行反压在床上，好痛！
　　身体痛，心里也痛……痛得撕心裂肺，这个跟他好像孽缘一样剪不断羁绊的男人，从儒雅的绅士化身成粗暴的野兽，不停的变换着让他倍感屈辱的姿势，却始终无法挣脱的魔掌，一次次将体液灌穿在他体内，他一次次不堪忍受身体的折磨而昏过去，醒来的时候却依旧无法摆脱这个噩梦，只是被重新摆换了姿势，继续承受着无休止的侵犯罢了……
　　声音彻底哑了……干涸的唇一张一合，最后一次醒来的时候，发现自己的双腿被折成大大的V字型，视线里可以看到男人急不可耐的欲望一次次狠狠地贯穿着自己难以启齿的地方，屈辱让他泪流满面，却哭不出声，也在没有人温柔的为他擦泪。
　　压在身上的男人一双只剩下欲望的眼眸充满了腥红，想要把他活生生的吃掉一样的占有欲毫不掩饰，男要盯着他的痛的张开却叫不出声的唇，微微愣住……他以为这时终于可以唤醒对方的契机，可是他错了――
　　猛的一个挺身，将大的不像样的分身为所欲为的完全没入他体内，痛得他张大了嘴却叫不出声，男人却趁机不再抽动，而是干脆保持着两人深深的结合，便府下身子不由分说的封住他可怜的唇……充满占有欲的反复舔咬，然后长驱直入――
　　“呜呜……唔……”
　　即使没有被封住唇舌，此时他也喊不出别的声音，喉咙里支离破碎的悲鸣都不能让纳兰澈恢复半分清醒……这个男人已经忍得太久，等得太苦，煎熬的太痛，此时失去理智牵绊的汹涌欲望如同脱了缰的野马，在酒醒之前指望他恢复清醒根本就不可能！
　　一边在他体内横冲直撞，像莽撞的少年一般不知节制，一边霸道的占有了他的唇，拼命的吮吸下，很快娇嫩的唇瓣便肿胀了起来，大口大口却仍显微弱的喘息在男人的眼里都能撩拨起纯粹的欲火，狠狠地撬开灼热充血的唇瓣，舔过里面的每一个角落宣告着占有，搅动着无力抵抗的小舌头……
　　历茗轩不知道自己最后一次是怎么昏过去的……只知道那一刻，男人在他耳边像野兽一样的喘息，再一次到达了顶峰、却没有放过他的意思，重新被反转的身体像心一样支离破碎了一般，无力再做任何的反抗，一股股白浊从难以启齿的地方伴着痛楚不断涌出，却已经羞耻得连双腿都无法合拢……
　　绝望之后，还是绝望……在眼前一黑的瞬间，身上像野兽一样继续驰骋的这个男人，让他第二次想到了求死――
　　……
　　可惜，历茗轩没有死！
　　次日来叫他们去用早餐的女仆，因为死活叫不开门，下意识的推开虚掩的房门……那一刻，充满淫靡气息的房间让未婚的少女涨红了脸，可是她看到的却是地毯上到处散落着衣物的碎片和星星点点的血迹，床上的两个人一个遍布着遭到侵害的痕迹、疑似昏厥，另一个却压在上面、不知是睡着了还是醉过去，挺立的凶器还分明的留在对方体内……就算是少女，也会察觉到不对劲！
　　而这少女的尖叫声，救了历茗轩，也让他屈辱到了极点！
　　……
　　三日后――
　　本来预计返回的时间推迟，是因为历茗轩的身体受了严重的伤害……那时候醉的失去理智的纳兰澈，满脑子都只剩下欲望，只知道要身下的人，什么润滑、开阔、前戏早就跑到了九霄云外，被那么折腾了一夜，不受伤才怪！
　　从那天之后，历茗轩就一直在单独的房间里修养，还好御堂秀家的私人医生，对这类的伤势也算有些经验，加上用的都是最好的药，恢复的算是很快。
　　只是也是从那天起，历茗轩把自己蜷缩在房间里，开始足不出户，送进去的饭菜有时候吃一点，有时候等下人进去收盘子的时候还是一点都没有动过，医生没办法，只好在他输液的消炎点滴里偷偷的加营养液。
　　人都是会变得……当初弥药性发作的时候，那场惨烈的蹂躏比前几天的那个晚上还要严重，那时候他哭得不能自己，他难过委屈的痛不欲生……可是这一次，醒过来的历茗轩，不哭不闹，只是终日安静地躺着，有人来看望他的时候，也能像平日一样说说笑笑，就像什么都没发生过一样……没人知道他在想什么，也都不敢提他的痛处。
　　当然，除了纳兰澈！
　　纳兰澈恨不得一天二十四小时守在他的房间里，可是很显然……他真的被最爱的这个人恨到骨子里了！
　　历茗轩每天看到他来，也不抗拒，把他当空气一样，就当没有看见，只有他想要进一步接近的时候，比如前天他曾经试图用手去抚摸一下对方的额头，看是不是还在发烧，历茗轩突然别过脸去，在他转头的一瞬间，纳兰澈才从那双清澈的眼眸里看到了厌恶。
　　是厌恶！
　　欺骗了他、辜负了他的信任，又再次狠狠的伤害了他……一次又一次……这个温驯的男人再怎么善良，也有到极限的时候，显然纳兰澈已经打破了这个底线！
　　昔日那些已经放下的伤痛重新回到了心里，加上这一次的伤害，恐惧终于变成了厌恶；那些好不容易迎回的信任在那个惨痛的夜晚荡然无存，再也找不回来了。
　　御堂秀家都是庭院结构，单层的建筑方便了纳兰澈偷偷的站在窗外，顺着里面的窗帘露出的缝隙，静静地看着历茗轩强颜欢笑的坐在椅子上跟七绪聊天。
　　……他的身体看上去已经好得差不多了……
　　从那天看到历茗轩厌恶的眼神之后，他就再也没有勇气踏进这扇门……他不想再让那个人受伤、难过，自己也是再也承受不起来自那个人的厌恶……
　　“澈，你到底在干什么？”
　　御堂秀猛地从前后拍了他一把，却也知道识趣的压低声音，不去惊动里面的人。只是纳兰澈看得太入迷，还是被吓了一跳。
　　“没什么，医生怎么说？”极力压抑着心中的悲哀，让自己的声音听上去正常一些。
　　“医生说身体恢复差不多了，不过轩轩知道这个消息之后，立刻跟医生随口说要离开，这会儿估计正和七绪道别呢。”御堂秀叹了口气，就连他也是做梦都没想到事情会闹到这个地步，不由有些恨铁不成钢的扫了纳兰澈一眼，“我说你到底是怎么弄得？我不是教你了么――强归强，绝对不可以弄伤他，不可以用屈辱的姿势，要一直在他耳边示爱……你都干了点什么啊！”
　　女仆惊叫的时候，是七绪第一个赶到的，也因此幸运的没有把其他下人都招来！刚听到七绪说轩轩被他强暴了的时候，他还没当回事，以为一切都是按照计划进来的……直到七绪说要立刻叫医生，才发现问题严重了！
　　纳兰澈默默的摇摇头，第一次在外人面前露出如此的无力和沮丧。
　　他真的不知道昨晚都做了些什么，但是无疑，他真的强暴了轩轩，用残酷的手段，连御堂秀之前说的那些，也一样都没有做到……就像做了一场春梦，在梦里只记得不停地索取和占有，只记得对方是那个他连做梦都在不停渴求的人……
　　“他要走了，你到底打算怎么办？”御堂秀发现自己居然在跟着这两个笨蛋着急。
　　纳兰澈愣了一下，痛苦的闭上眼睛深深地吸了口气，说出的竟然是他这辈子最不想也最不甘心说出的话――
　　“那就让他走吧。他晕机的，身上的伤也不知道是不是真的完全痊愈了，你让你家的飞机送他吧，沿途记得带上医生以防万一，还有就是……下了飞机别把他一个人丢在机场，要派车把他直接送到他现在住的地方，看着他安全到家。”
　　家？那是历茗轩和墨莲的家！
　　这一次……他真的不能不放弃了……
　　如果，自己的存在，对那个人来说，只能是无穷尽的痛苦的说……他已经没有办法再改变这个事实，那就只有放手了！
　　放了他，把自由还给他，让他笑着生活，而不是哭着被他锁在身边――直到这一刻，他才真正了解到当初墨莲把这个美好的人让给自己的苦心！
　　可是他却没有好好的珍惜……他错了！可是已经来不及了，不管怎么去挽回都修不好那条在轩轩心中裂开的缝隙，只是越错越多，最后到了无法弥补的境地……
　　以后要心痛的话……至少让他一个人来承受，他想看到那个人像当初一样的笑容，即使以后看不到，他也愿意让那个人在没有他的世界里笑……
　　“可是你……”
　　御堂秀的担心还没说出口，猛地抬头却看到比任何人都坚强的纳兰澈，布满晶莹泪迹的脸，再也一句话都说不出口。
　　……
　　几个小时后，中国――
　　飞越了大海，被尽职尽责的司机一直送到家门口，历茗轩免强的挤出个礼貌的笑容将对方送走，才掏出钥匙打开了大门。
　　家里的玄关旁边有一个考究的穿衣镜，几天来第一次照镜子的历茗轩，突然发现自己瘦了一大圈，不由得苦笑。
　　三天来，纳兰澈没有露过面，不用再面对那个男人，让他心里稍微好过点，却又不知为什么好像丢了什么东西似地……丢掉的，也只能是耻辱吧！
　　幸好，连上飞机的时候，纳兰澈都没有来送行，否则他也许不会像现在这样的平静……那个男人也许终于打算放过他、让他恢复平静的生活，他们之间再也没有交集了――
　　可是他的生活也回不去了！
　　最近墨莲都不知道在忙些什么，他离开之前的那段时间就一直早出晚归，所以这个时间也一定还没有回来……深深地吸了一口气，换上拖鞋之后的第一件事，竟然是系好围裙进了厨房――
　　这也许是他们一起吃的最后一顿晚餐了！
　　他是打算回来坦白的――墨莲无条件的包容了他过去的一切，包括跟别的男人的纠缠不清，包括他的背叛和逃走；墨莲也全心全意的信任着他，甚至让他跟纳兰澈一起去旅行……可是他却辜负了这样可贵的信任！
　　发生这样的事，虽然他也是受害者，可如果不是他放下防备、甘愿和纳兰澈暧昧不清的睡在一张床上，又怎么会发生这种事？
　　纳兰澈最后这几天避不见面的意思，他懂……那个男人希望以放弃的方式来成全他的幸福，可是他的脸皮还没有厚到那种地步，发生了那晚的事情之后，再装作什么都没有发生过的样子回到伴侣的身边承欢，他做不到！
　　晚餐的时候就跟莲坦白，无论结果怎样……至少对得起自己的良心！
　　抱着这样的念头，历茗轩拖着虚弱的身体开始准备他这一生中可能是最重要的一顿晚餐，可才开始动手没多久便停了下来――临行前学的那道菜本来是想做给莲吃的，可是走得匆忙没来得及，现在却把配料忘记了，菜谱好像是落在了楼上莲的书房。
　　爬楼有点吃力，连日来的虚弱卧床，原本就轻盈的身体变得更加轻飘飘的，让他连上楼都发不出一点动静，像一只瘦弱的猫。
　　然而，开着一条缝的书房门里竟然散发出微弱的灯光！
　　莲，原来是在家的！
　　历茗轩突然觉得忐忑起来，当要坦白的对象近在咫尺，他才发现自己远比预计中还要紧张得多！
　　可他做梦也没想到，当他终于鼓起勇气伸出手想要推开那扇门的时候，里面传来墨莲熟悉的声音，显然是在跟什么人打电话，可那些对话却让他彻底震惊了――
　　“……哈哈，只要再有三四天的时间，端木藤就完了！你放心，我不会出面，这件事在外界看来，始终都是苏老你一个人扳倒他的，到时候你名声大振，我也不会被轩轩记恨，我们合作绝对是双赢！你赚了钱、报了仇，我也赚了钱、报了仇，只要这最后几天能够顺利，你们苏家在商界的地位可就不同凡响了，我也铲除情敌，何乐而不为！钱嘛，我不太在乎，再说我虽然动用的资金比较多，也只不过是用在扰乱股市上，跟他正面冲突的人是你，靠跟他签合约拿到他公司商业机密的人也是你，否则我们两个也不会这么顺利，四两拨千斤了，所以端木藤名下的财产，到时候五五分账说行……哈哈，不客气，那就先祝我们合作愉快……对了，动作尽可能快一点，你知道我把轩轩支走，他估计过几天就会回来，最好在那之前就能收网……”
　　历茗轩石化在门外，连眼睛都像是定格一样一眨不眨，可眼泪，却像是断线的珠子……无法自己怕滚落――
　　第二百章 暴走的绵羊
　　门外一阵轻声却急促的脚步声，让墨莲立刻机警的挂上电话，他跟苏老合作的事是绝对的商业机密，难道是端木藤怀疑到是他做的，派来了商业间谍？！
　　来不及多想，大步流星的奔出门外，冲着发出声音的楼梯就奔过去，却做怎么也想不到落入眼帘的竟是那道熟悉的纤弱身影！
　　“轩轩――”
　　情急之下大喝一声，身形要比历茗轩敏捷迅速的多的男人，冲上去一把拉住就要往楼下奔去的历茗轩，使劲往自己的方向一勾，猛的把历茗轩拽进了怀里――
　　就算是墨莲，面对这意想不到的状况，也顿时蒙住了！
　　轩轩怎么会突然出现在这里……他派去的人还埋伏在东京御堂秀的房子附近，刚才还打电话向他例行汇报，说纳兰澈一行还在御堂秀家做客，几天都没有出来……
　　可是怀中的爱人，此时却已经是满面泪流，恨恨的瞪着他的一双美眸里，有哀伤，也有愤怒，显然刚才已经把一切都听到了！
　　“放开我！”历茗轩痛苦的拼命摇着头，“墨莲，告诉我这都是为什么！为什么陷害藤？为什么骗我？这就你最近忙的事吗？一个一个都是骗子！”
　　“轩轩，你别这样，你冷静下来听我解释！”墨莲乱了，彻底乱了方寸！
　　其实他有什么好解释的？一切都是铁板钉钉的事实！他唯一没有算计到的，就是被他支开的历茗轩会在这个节骨眼儿上突然返回……可是他必须说点什么！到底说什么才能平息这个男人此时的愤怒？
　　“轩轩，你知道的，端木藤他是我的杀母仇人！他杀害了我的母亲、那是我唯一可以相依为命的母亲啊！这件事，我又没有骗过你，你应该知道，不然，关于这件事，端木藤他有向你解释过他是无辜的吗？”看历茗轩不说话，更增加了他说下去的信心，“他没法解释吧？因为那是事实啊！所以我……对不起，我是因为太爱你了，不想让你受到伤害，所以才把你支开，原谅我好不好，等这件事结束之后，以后什么都依着你！”
　　其实，这只是原因的其中之一，另外一部分原因当然是因为他们现在还是情敌！
　　――以静制动，一边努力争取历茗轩的爱，一边按兵不动等待对方露出弱势的时机，然后逐一铲除对手！
　　――不止是他，恐怕纳兰澈、弥都会这么做，甚至有一天，端木藤的选择也是一样的，只不过这次被他先抓到一个天赐良机而已！为了独占历茗轩，一个个强势而狡诈的男人，哪个不是这么想的？
　　但为了不让历茗轩更加的难过，自责，他故意隐藏了这部分原因。
　　他以为说出母亲的事情，是端木藤的死穴，历茗轩是何等善良的人，一定会同情、并且原谅自己……然而这一次，墨莲却输在了他的自信和武断上！
　　他并不知道此时的历茗轩，刚刚承受了怎样的伤害！
　　“哼？爱我？”历茗轩仰着头，毫不介意自己挂满泪水的狼狈面容，直视着眼前正不停辩解的男人，嘴角挂起一抹前所未有的嘲笑，“爱我？爱我就是为了报仇、嫌我碍事，不惜把我送给别的男人强奸吗？”
　　“轩轩，你说什么？”
　　墨莲在一瞬间呆住了，甚至以为自己听错了……可是历茗轩一脸的屈辱，并不像说气话的样子。
　　“我说什么？你倒不如自己看看――”趁着墨莲发呆，圈着自己的手臂有所放松的空隙，历茗轩突然抬起手，一把扯开自己的上衣最上面几颗扣子，“你自己好好看清楚，看看你是怎么‘爱’我的？！”
　　――白皙的胸前，大片大片青红相间的痕迹，休息了三天还是那么明显，甚至于依旧能够一眼看出那并不只是欢爱的痕迹，而是明显遭人凌虐施暴后的证据！
　　其实那天的事，严格的说怪不到墨莲头上，可此时的历茗轩已经被愤怒冲昏了头脑――当初他根本不想跟纳兰澈单独去日本，是墨莲答应了纳兰澈，并且拍着胸脯跟他保证对方绝对不会伤害他！即使如此，出事之后，他也从来没有想过这是墨莲的错，他是成年人，应该有自己的判断能力，他把一切都归咎给自己的错、是自己缺少防人之心、和纳兰澈睡在一个房间里才会初侵犯……可是当他知道当初这个男人坚持要他和纳兰澈同行、还有那些信誓旦旦的保证，全都只不过是为了支开自己，好腾出手去陷害端木藤的手段的时候，所有的愤怒、悲哀、屈辱全都是一股脑的涌了出来，全身气得发抖，根本控制不住！
　　望着那些惨不忍睹的痕迹，脑海中立刻显现出自己的爱人被纳兰澈强迫侵犯的可怜模样，墨莲只觉得全身的气血向上涌，他根本没有想到纳兰澈竟然到了这个地步还敢做这种事！
　　“纳兰澈那个混蛋！”咬牙切齿的同时攥紧了拳头，他几乎想象到历茗轩当时喊天不应喊地不灵的绝望，都是自己的错……可是他该怎么面对因为他的自私而受到屈辱的爱人，“轩轩，对不起，我错了，我以后再也不会了！纳兰澈的这笔账，我一定给你讨回来，我……”
　　“啪――”
　　历茗轩望着自己一巴掌打出去变得红肿的掌心，和墨莲脸上红红的掌印，冷笑了――
　　“以后？哼！这样的话，我听多了，除了信誓旦旦的保证，骗我就范，你真的爱我吗？纳兰澈是混蛋，你是什么？你们一个个都是骗子！我再也不想看到你――”
　　趁他挨打、愣神的时候，猛地狠狠一把推开他，历茗轩一路小跑向楼下冲去，却不料脚下一软，墨莲想去抓住他的时候已经来不及了――
　　单薄的身子，顺着长长的阶梯左右磕碰了几下之后，无可避免的滚落下去！
　　墨莲傻眼的呆在原地数秒之后，突然觉得一股血气从喉咙里涌出，伴随着破裂的吼声――
　　“轩轩――”
　　迅速向楼梯下面奔去的同时，历茗轩也挣扎着从地上爬起来，其实伤的并不严重，只是额角磕在楼梯扶手上、撞破了，看上去血流如注，可是即使是这样的历茗轩，也不再允许这个男人接近自己，居然拔腿就向外面跑出去！
　　墨莲一路追出到车库，刚好历茗轩已经坐在驾驶座上，车门自动上锁后，墨莲在外面怎么敲玻璃都得不到回应！
　　“轩轩，轩轩你先下来，有话好好说――”
　　车窗外，男人焦急的拍打着玻璃，历茗轩心一横，发动了车子，一脚油门便冲了出去！
　　墨莲只觉得自己的心脏在这一瞬间快要负荷不住了――因为驾驶座的方向不一样，历茗轩自从到了中国因为适应不了方向盘，所以一直没有再开过车，何况现在头部还受了伤，但是血水不停地入眼睛里流，就会让他的视野越来越模糊，脚上又穿着踩刹车相当吃力的窒内拖鞋……以那个速度冲出去的话……他简直不敢想象是什么后果！
　　车库里的车有很多辆，可除了平时经常开的这辆，他习惯把钥匙丢在车库一进门的地方之外，其他的钥匙全部都在楼上！
　　等墨莲疾奔上楼把钥匙拿下来，外面哪还有历茗轩的身影？只好硬着头皮顺着他刚才消失的方向，一路疾驰追去――
　　……
　　历茗轩的状况，比墨莲想象的还要糟糕……不止方向混乱、视线模糊，而且气得全身发抖、手脚发软，头部的血越流越多、没过几分钟就开始头晕……连着经过几个十字路口，因为他的乱冲乱撞，车窗外皆是一连串的刹车声和紧随而来的谩骂，可现在的他，脑海中一片混沌，偏偏就是死也不想停车！
　　终于――
　　乱开的车子对面遇上另一辆乱开的车子！
　　疾速对疾速！
　　对方一个躲闪不及――
　　“砰”的一声，两辆都是街面上少见的名车，却毫不客气的对撞在一起，车头对车头，撞得结结实实！
　　不知道的路人还当是有钱人家的公子哥儿斗气斗车，反正车子看上去撞得也不怎么厉害，甚至有不少人停下来看热闹。
　　却不知学车没变型很大程度是因为昂贵的贵族车，耐抗击性好，坐在里面的人却撞得着实不轻！幸好这里毕竟是人来人往的市区，又快到了晚上下班的高峰期，再怎么疾速也不至于到了出人命的地步！
　　对方驾车的人，估计胸口也磕在方向盘上痛了好大一会儿，才怒气冲冲的开门下车――
　　英俊挺拔的年轻人，一从车里钻出来，便吸引了不少来往少女的眼球，戴着太阳镜只露着半张轮廓明朗好看的脸，全身奢华的名牌，色彩耀眼却品位十足……可情绪显然本来就暴躁又撞上这种倒霉事的男人哪有管旁人的心情？
　　“啪啪啪啪……”
　　――一边狠狠地不停敲打着车窗，一边捂住刚才撞得余痛未消的胸口。
　　拍了很久，历茗轩才从重重的撞击中缓过神来，吃痛的捂着胸口、艰难的打开车门，此时的视线已经完全被额头上不断冒出的血迹模糊了，可是才一打开，轻盈的身体便被对方怒气冲冲的拎出来――
　　“我说有你这么开车的嘛？你怎么不去参加碰碰车大赛啊？你……”年轻人气不打一处来的一把攥住他半敞着的衣襟，可是才教训了一半，突然愣住了，“轩轩！怎么是你？”
　　因为胸前的衣襟被对方扯开的更大，那些伤痕累累和头上已经逐渐有些地方凝结的血痂，显然不是刚才撞车弄出来的！
　　“轩轩，怎么回事？谁把你弄成这样的――”
　　对方拎着他的动作陡然变得温柔，一把将他摇摇欲坠的身体小心翼翼护住，口吻间却因为他的伤痕累累而咬牙切齿起来！
　　历茗轩晕头转向的努力擦了擦脸上的血迹，终于看清了对方是住，张了张因为失血而惨白的唇，刚想喊出对方的名字――
　　偏偏这个时候，背后墨莲的车子也疾速追赶了上来！
　　第二百零一章 绕了个圈，我们再相遇！
　　“轩轩，是他把你弄成这样的？”
　　东方悦指着向他们奔过来的墨莲，火气腾的一下就起来了，他本来正着急的赶往端木藤的公司总部，刚才锥打电话说那边的状况变得比昨天还要糟糕，所以才一路疾驰、甚至横冲直闯，可偏偏对面对面竟然有比他还乱开车的人……这几天因为端木藤那边的困境，本身心情就恶劣，难怪刚才会发那么大的火！
　　可是开车的人竟是历茗轩！
　　让虚弱的男人靠在身上，东方悦是又惊又喜――
　　喜的是能够在这个节骨眼儿上见到历茗轩，端木藤现在情绪彻底陷入了低谷，谁劝也不管用，他们都觉得如果历茗轩能够在这个时候出现在藤的身边的话，即使这次的商战失败了，有轩轩，藤就有精神主柱！可偏偏找了他几次后才从画廊的店员的口中得知历茗轩并不在国内……现在竟然让他遇上了！
　　可惊的却是历茗轩着满身的狼狈，头破血流、衣衫不整，领口还露着大片遭人欺辱过的痕迹……他脚上还穿着窒内的拖鞋，显然是直接从家里跑出来的，他是和墨莲住在一起、现在墨莲又紧随其后的追了出来！
　　――东方悦不怀疑这个男人，那还能怀疑谁！
　　“悦，放开他！”不等历茗轩开口，墨莲已经抢白。
　　他也没料到会在这种情况下遇上东方悦……上次给南宫锥下药的事，这小子分明还记得他的仇，更何况东方悦本来就是端木藤最好的朋友，立刻意识到情况变得更加糟糕，只好硬着头皮先声夺人。
　　“哼，放开他？把他还给你，然后让你带回家继续糟蹋？”
　　东方悦冷笑着，一把将身边摇摇晃晃的男人扯到身后护住，就算不是为了藤保护爱人，这个男人也是他的朋友，他还没有沦落到让人在自己眼皮底下这么欺负这样一个让人充满了保护欲的人！
　　此时的东方悦不再是历茗轩所熟悉的邻家男孩儿，而是掌管着一个强大黑帮的家主！
　　历茗轩眼看两人都是两眼冒火、一副就要当街动手抢人的样子，不由心急了，也知道自己闯祸了，从后面轻轻扯了扯东方悦的衣角，附到耳边――
　　“悦，别闹了……不是他，是我自己不好，是我自己不小心从楼上摔下来的！”
　　可他身上那些各种各样的伤，却让他原本真实的说辞变得毫无力度可言……那分明是被人凌辱的痕迹，怎么可能是从楼上摔下来？更何况就算是从楼上摔下来的话，那为什么要逃？还是头破血流、穿着拖鞋、慌不择路的逃跑！
　　看着历茗轩此时的狼狈，东方悦就觉得怒火中烧――当初端木藤舍不得勉强这个男人一点，甚至尊重他自己的意思把他交给墨莲，藤是一直把他当心肝宝贝一样呵护着，含在口中怕化了、捧在掌心怕碎了，怎么心疼都嫌还不够！可这个混蛋墨莲，竟然在得到之后毫不珍惜，把人糟蹋成这副样子！
　　“东方悦，你听到没有？这是个误会！再说这是我和轩轩之间的事，跟你半点关系都没有，你最好别自作多情，当自己是骑士吗？”
　　听见历茗轩为自己解释，还以为自己还有机会的墨莲立刻反辱相讽，并且向历茗轩伸出了手、张开了怀抱。
　　可是历茗轩望着那双熟悉的手，却再也不肯向他靠近一步，反倒是满眼悲伤，不停地往东方悦身后缩，像是生怕被他抓回去一样！
　　――在无意中听到那个骇人的电话之后，这个男人在他心目中已经从爱人变成了恶魔和骗子的化身！
　　一看他这样的反应，东方悦心里就有了底……不管他们之间发生了什么问题，只要历茗轩不愿意，他就有了能够坚持把这个人带走的理由！
　　“轩轩，你愿意跟他回去？”明知故问。
　　果然，历茗轩拼了命的摇头，隔着一道人影望向对方的目光，写满了悲伤和失望。
　　“你看到了吧！他不想跟你回去，他是自由的人，你禁锢不了他的自由！麻烦你让开――”
　　“我不让，你想把轩轩骗去给端木藤吧？休想……轩轩，我们回家慢慢谈好不好？我可以解释――”
　　“你把人弄成这样还有什么好解释的？就算我送他去见藤又怎么样？那是他的自由！”
　　“哼！端木藤……他泥菩萨过江、自身难保，恐怕过不了几天，他欠银行的贷款，一辈子做牛做马都还不清！现在难道还要连累轩轩去跟他爱苦吗？”
　　两人堵在路中央，一个比一个气势强，针锋相对，寸步不让！
　　然而墨莲的最后一句话，却让东方悦警戒的眯缝起了双眼――
　　“墨莲，你什么意思？该不会是你――”
　　他们就奇怪，就凭区区苏家，即使掌握了端木产业的商业机密，也不会有这种实力！对方神神秘秘在背后做推手，却怎么查就是查不到……他们怎么把墨莲这个心腹大患忘记了！作为财团，跟银行融资是在正常不过的事情，但具体数目和实际情况，如果不是了如指掌，又怎么会说出这样的话来？
　　墨莲冷哼了一声，到了这个地步也不怕他知道，只是望了一眼历茗轩越发苍白的脸色，心知这是一个现在不能再提及的话题，墨莲并没有再继续说下去。
　　然而，两个男人的怒火，终于还是在几乎同一时刻爆发了――
　　墨莲和东方悦几乎飞起一脚，直指对方面门，小腿磕在一起各自挡下对方的一击后，墨莲再次一个侧踢携向东方悦的肋下，东方悦电光火石间以小臂挡下，另一只手已经从下方直掏对方腹部……跟小时候的打闹差不多的模式，只是早已物是人非的今天，再也没有人会手下留情！
　　小街马路正中央，三辆名车头对头的聚在一起，把道路堵得水泄不通，旁边两个英俊的像明星一样的男人，当街打斗，而且连打架都招招不凡、帅得不像样，不断引来路边女性的尖叫声，周围看热闹的人群越围越多，历名轩本来是失血过多、也是在没有本事阻止他们，可没过多久，不远处却传来了由远及近的警笛声，估计是围观的人群中有人报了警！
　　“你们两个给我住手――”
　　一声厉喝……顿时把打得难解难分的两个男人吓了一跳，他们谁也没见过此时这般怒发冲冠的历茗轩……此刻的大绵羊，俨然一副气的跳起来咬人的模样！
　　“墨莲，我不会跟你回去的！我再也不想看见你！你要再胡闹，不要让我更加的讨厌你！”
　　历茗轩觉得他真正讨厌的是现在的自己……像个任性撒泼的怨妇！可警车越来越近，他可不想再闹到警察局，又变成豪门丑闻的男主角，万一再把纳兰澈招来、万一让已经为公司的事心力交瘁的端木藤再分心……
　　也因为这么一句，声音因为情绪的剧烈波动而控制不住音量，被不少围观的人听到……显然指指点点的人们在揣测着他跟两个人之间不同寻常的关系，这种被当做稀有动物来参观的感觉，让他越发的不好受！
　　干脆趁墨莲被他绝情的话骂呆了、还怔在原地的时候，迅速的打开东方悦的车门，这次倒是老老实实的坐到副驾驶的位置――
　　“悦，带我走！”
　　东方悦等的就是这句话，打架解决不了任何问题，他的目的本来就是为了要带走历茗轩……于是二话不说，连车门都没开，顺着敞篷车的上面直接一个起跃便跳了进去，向后倒了一点距离，也不管车头刚才被撞出一个坑而且掉了漆，直接又是一脚油门，扬长而去――
　　只留下墨莲一个人呆呆的站在原地。
　　“轩轩，我先送你去医院包扎，然后你想去哪里，我再送你去――”
　　其实他是真的很想带这个男人到端木藤的身边，尤其是这个时候……可前提必须是历茗轩愿意，否则强掳去端木藤身边的话，那和墨莲的做法又有什么区别？如果看到的是心不甘情不愿的历茗轩，那只会让端木藤更加的闹心而已！
　　当然，关于把他带去藤的身边的想法……只能等一下到了医院，一边被他包扎，一边慢慢的再商量。
　　不料，历茗轩却轻声的叹了口气――
　　“藤，他那里的情况现在怎么样？我今天刚回国，也是才听说一点……”
　　声音因为刚才史无前例的怒吼，让这个从来都温柔礼貌的男子余惊未消，尽管已经极力的克制，还是听得出因为本能的激动而有些颤抖。
　　东方悦愣了一下：“他……很好啊！根本没有墨莲说得那么严重，你别担心了……”
　　……藤，一家不希望这个男人替他担心……可是……
　　“悦，告诉我真话！”历茗轩打断他，然后转过身，目不转睛地盯着他。
　　为什么每个人都把他当做傻瓜……骗来骗去，把他骗得团团转，然后再说爱他！
　　并不了解他知道了多少的东方悦，显然被他持续的激烈反应吓了一跳……继而沉默、苦笑，什么都没再说，却等于默认……藤，如果你知道你的心肝宝贝还是会像以前一样，露出为你焦急的模样，你到底是该开心？还是难过？
　　反正他这个局外人，是被他们这对明明有情却一次次擦肩而过的爱人折腾的不知道该怎么办了！
　　“悦，别去医院了，带我去见他！现在――”
　　比他们之中任何一个人都弱势的男人，在他们面前从来没有像现在一样斩钉截铁过，额头上的血迹结痂的差不多了，乌黑的血痂让原本漂亮的容颜变得暂时看上去甚至有点丑陋。
　　可是，要这副样子去见端木藤吗？毫不犹豫的……终于可以不再犹豫的……
　　东方悦却突然觉得，带着这份疯狂的历茗轩，比以前的任何一天都美好！
　　……
　　端木藤集团总部――
　　刚刚开完一个糟糕透顶的董事会议后，回到董事长办公室的端木藤一直坐在书案前，仰着头瞪着天花板，不说话，也什么都不做，急的一边放着大医生不做、特意赶来帮忙的南宫锥团团转，却一点办法都没有，只能在心里咒骂该死的东方悦昨天到底去哪里鬼混了，竟然打了电话这么久还不见人影！
　　倒不是端木藤不作为，该做的应对都安排下去了，能做到的反击他都做了……剩下的，就只能听天由命，或者干脆说，等着完蛋！
　　互相指责的董事会，最后把矛头对准了他――如果不是他当初全力支持的跟苏家合作的那个项目，也不会导致流动资金缺乏、商业机密外流，也不会落到这个田地！现在公司的流动资金有一半放在那个项目上，银行的突然催款、突然有人从背后恶搞他们的股票，单是这两样突如其来的重击，剩下的流动资金就不够！股市节节败退、越是跌，外界便越是传言纷纷，面临的危机便越是严重……突然形成的恶性循环已经快到了终于支撑不住的地步！
　　端木藤说起来冤枉，彼此合作的大项目，那些所谓的商业机密本来就是应该给苏家知道的部分，何况端木藤放了一半的流动资金进去，而苏家可是全部家当都压在上面……谁会想到苏老突然会反目，不惜鱼死网破！
　　他到现在都觉得莫名其妙――当初是苏潋滟差点害死轩轩，因为冤有头债有主，那个疯女人惨死之后，他也不愿意牵连她的家人，才没有把这笔账算到苏家的头上！可为什么，苏老头子反倒不惜倾家荡产的转过身死死的咬住他？
　　“藤，在我印象里，从前的你对钱看的没有这么重要！所以我觉得，即使没有了这些东西，你依旧是那个端木藤啊！别给自己这么大的压力好不好、”
　　败势已定，就算是南宫锥，也不知道该用什么样的言语来安慰他。
　　端木藤一动不动，像只泄了气的球，只是仰着的头能看得出轻轻地摇了摇――
　　“你不明白，有钱有势这种东西，我从来都没有稀罕过，以前、现在、以后……都一样！可是锥，你还记得我是因为什么而失去轩轩的吗――因为我的对手是纳兰澈，或者说那时候的我根本没有资格做他的对手！明明我们是恋人，明明轩轩的心里装着的是我、身体只想被我一个人拥抱，可就因为对方是纳兰澈，他看上了的人就要抢走！我没有能力保护自己的爱人，没有能力去反击那个屡屡陷害我、最后把轩轩骗走的强盗……这半年多来，我一直在想，如果那时候我和纳兰澈一样的强，那我一定不会失去轩轩的！瑞在他回来了，就算他跟着别人生活，他现在还不肯面对我，可是我还有机会对不对？只要那个人在，我也可以像当初的纳兰澈一样，总有一天，可以把他抢回到自己身边！如果他回来了，我却保护不了他……那不就是重蹈覆辙么？”
　　“所以，你才会把今天的权势地位看得这么重要？”
　　南宫锥突然觉得自己很没出息的想哭……他曾经以为端木藤能够迅速向神话一样的崛起，是因为失去了爱情，为了麻醉自己而把所有的心思都扑在事业上……
　　他们都错了……这个男人是天底下最痴心的人！
“对！今天的权势地位，对我而言，比一切都重要！”
　　――因为没有这些，面对那些强大的对手，就算被他追回心爱的人，他也无法保护对方，到头来只能是重蹈覆辙！
　　一切，都是为了那个人！
　　门，却偏偏在这时候被推开了――
　　会连门都不敲就闯进来的只会是东方悦而已……可东方悦背后还站着的另一个人，却让端木藤“腾”的一下从椅子上弹起来！
　　“轩轩――”
　　“轩轩……”
　　“轩轩！”
　　连着喊了数声对方的名字，狠狠的揉着眼睛以为自己在做梦一样，可是那个每晚都出现在梦里的人，这一次，却没有消失不见！
　　历茗轩努力挤出一个笑容给他，有点惨淡！
　　他进门的之前，东方悦掏出湿巾来帮他把脸上的血痂擦去，在门口，却刚好听到端木藤那一句――
　　“今天的权势地位，对我而言，比一切都重要！”
　　自己果然又害苦了他！
　　没有一句多余的语言，慢慢地走上前，安静的抱住这个应为他的出现而失去了平日的从容、又变得像当初那个大男孩儿一样的端木藤。
　　端木藤愣了几钞钟，突然像发疯一样，抬起双臂，狠狠地将自己朝思暮想的人搂在怀里，生怕一松手，就又像每天清早起床的时候似的，这个人就会突然消失不见了！
　　外面的夕阳从落地窗的玻璃上射进来，洒满了整个房间，也洒在绕了一个大圈之后、终于再次紧紧相拥的这对情侣身上。
　　历茗轩感觉到有什么东西落在脖子上、湿湿的、滑滑的，他一下都没有动，也不需要再多说半个字……那是端木藤的眼泪，他知道的！
　　对不起，我又害惨了你！
　　如果今天的权势地位是你最重要的东西的话，这一次……
　　由我来帮你取回，好吗？
　　第二百零二章 一点一滴的思念
　　端木藤疯了！
　　不，也许确切的说，应该是欣喜若狂！
　　那个长长的拥抱之后，竟然拉着历茗轩就往出走，完全对岌岌可危、乱成一团的公司不管不顾，沿途几个急急匆匆抱着报表来找他签字的主管都被他挥了挥手就打发给了还在办公室里发呆的东方悦和南宫锥。
　　“喂！藤……你――”
　　――南宫锥有些气息败坏的想追上去，却被堵在门口的主管们堵得严严实实。
　　现在公司里人心惶惶，作为群龙之首的端木藤，拉着个男人亲亲我我、扬长而去……主管们难免心生狐疑，这下可好，不光围着他们拿着一堆南宫锥根本看不懂的文件，吵吵的他头昏眼花，甚至还刚才离开的两个人的八卦来，现在正是草木皆兵的时候，任何一点风吹草动都会让这群人竖起耳朵。
　　所以，端木藤这样离开，这些精明的主管会立刻揣测端木藤是不是已经决定放弃挽救公司……好在东方悦也算大世面见的多了，应付这些人还是很有一套……
　　等吵吵嚷嚷的办公室恢复了安宁，墙上的钟表显示已经半个钟头过去了。
　　南宫锥干脆疲惫的靠在端木藤办公桌前的座椅上，一脸无奈的叹气，偏偏他们还不能走――这几天总部是在连轴转的，从董事长到扫地的后勤，全员加班和公司共度危机，这个时候端木藤这么不负责任的一走，如果他们再离开，那紧锁的董事长办公室的门会立刻让公司陷入群龙无首的混乱！
　　东方悦抓紧时候冲了两杯速溶咖啡递给他一杯，这时候已经不是悠哉的讲究品位的时候了！按照这几天的规律，这种短暂的安宁不会太长，用不了多久，那些相差的部门便又会抱着一堆新的麻烦接踵而至――
　　“锥，别那么愁眉苦脸的，谋事在人，成事在天，我们尽力就好了！而且现在轩轩来了，就算过几天藤变得一无所有，多了这个精神支柱，藤一定不会倒下的！”
　　其实，败局已定，不管端木藤是否留下来，都无力回天……这是他和南宫锥都已经看出来的事，端木藤自己心里又何尝不是更加的清楚？
　　没有告诉端木藤，幕后的黑手是墨莲，一方面是刚才确实没有那个时机，另一方面，也是因为这个真相只会让他更加的难堪，其实当初墨莲的母亲究竟是怎么死的，端木藤一直三缄其口，连他们这些最亲密的朋友都不知道真相，谁又敢保证墨莲所说不是真的？不然藤为什么会一而再的退让？这一次，如果让他知道是墨莲在背后做推手，要承受的恐怕就不只是失去事业那么简单了，更他何况现在两人中间还夹着个历茗轩！
　　“你真的这么觉得吗？”锥缺不安的望着那两个人消失的方向。
　　刚才跟端木藤的对话……显然那个人并不是这样想的！之前一连串的受挫，让端木藤偏激的把现在拥有的一切当做是拥有那个人的起码资格，一旦他自认为失去了这个资格……
藤，你现在究竟打算怎么做？
……
　　半小时的时间，足够端木藤带着心爱的人已经到达很多不近的地方，可是谁也没有想到，两人竟还停留在这栋宏伟的大楼底座――
　　要离开这让人窒息的公司，自然是先取车，可是端木藤带着历茗轩下到地下停车场之后，并没有直奔他的专用车位，而是牵着他的手绕到了停车场角落的仓库――
　　“轩轩，这辆车我一直留着！”
　　揭掉上面的防尘罩，仓库里停放的是一辆大红色的跑车，看得出虽然很久没有被碰过，却被精心保养的极好。
　　――这是当初他们在机场见时，端木藤载着他一路狂飙，把历茗轩吓得昏死过去的那辆！
　　而有今天地位的端木藤，出入不会再乘坐一辆仅仅几十万的车子，而且今天的他不再是当初狂放不羁的暴走青年，更多的时候不得不佯作稳重的安稳坐在加长的商务车里……只是――
　　这却是他最宝贝的一样东西，因为这辆车上有他和爱人弥足珍贵的记忆！
　　“轩轩上车，我带你去一个地方！”
　　――没有问他为什么回来，或者说不敢问，生怕他说出只是来看看，马上就会走之类的答案。
　　只是兴高采烈的邀请，一切都好像回到了从前一样。
　　什么都没有发生过，他们还是彼此心目中唯一的恋人！
　　坐在熟悉的车子里，历茗轩极力抑制着不让眼泪掉下来……他怎么会把这个大男孩儿害得这么惨……藤从来没有做错过任何事情，从来没有骗过他、伤害过他，可是这份对自己的执著和痴情，却让他跟家族反目成仇、亲人离散，曾经被害的身败名裂，现在好不容易熬出了头，却又……
　　“轩轩，不要哭……看到我应该高兴才对啊！”
　　温柔的手，拿着湿巾，却已经在他饱含着热泪的眼眶下停留。
　　这样温柔的端木藤，一如昨日，谁会想到这张满满地写着幸福的脸的背后，所隐藏的另一种心事――
　　再过三五天，他的破产已成定局，到时候他不但会背上一辈子偿还不完的债务，搞不好还会因为欠贷而锒铛入狱……他怎么可能在这种情形下拖累本应该一生都被呵护的这个人跟他一起受苦？
　　其实他从来都不是一个承受能力很强的人，与其后半辈子在冰冷的监狱里度过，他宁可到时候从这座高楼的天台一跃而下！这是他刚才就在办公室里所想的事！
　　……他失败了，怪不得别人，是他自己失去了拥有爱人的资格！
　　可是，轩轩偏偏在这个时候出现在他身边！
　　人都有那么一点点自私……至少他把这次重逢当做是他人生最后的礼物！
　　最后这几天，他要让身边的人感觉到的全都是幸福！哪怕只是留下另一段短暂的记忆也好啊。
　　然而这样不计前嫌的温柔，却让历茗轩好不容易忍住的泪水，终于决了堤，“啪嗒啪嗒”的滴落下来，端木藤手忙脚乱的帮他小心翼翼的逝去，然后却突然愣住了――
　　“轩轩，你受伤了？”
　　纸巾上淡淡的粉色――血迹！
　　那时候东方悦有帮他擦过的，只是擦得太匆忙，肉眼虽然分辨不清楚，可是这么一擦，残余的血迹还是落在湿巾上，看得清清楚楚。
　　“啊？没事……出门的时候不小心从楼梯上滚下来……受了点伤……”
　　动机和东方悦同出一辙，历茗轩也不想说出自己是因为得知了墨莲是陷害他的幕后黑手而起了争执的事。
　　只是当时流血比较吓人，其实也没有看上去那么严重，可是下意识的想要捂住伤口的手，却被端木藤一把抓住，仔细的帮他检查伤口，小心到连喘息都不由自主的放轻……历茗轩安静的闭上眼睛，体会着这个男人每一个动作都对自己心疼到无以复加的地步。
　　那时候是自己错了……错的离谱！为什么会怀疑这样爱着自己的男人？
　　他这是咎由自取！
　　“我带你去医院！”
　　端木藤很快得出了意料之中的结论――这个人，哪怕是伤到一点点，他都难以安心。
　　“我不去医院！我要待在你身边――”
　　这话脱口而出，两个人都愣住了――我要待在你身边，如果这话早一年说该有多好！
　　“让我在你身边待着吧，很安心。”历茗轩低着头，有些难为情，却坚持重复着同一句话，表达着自己的心意。
　　狭窄的汽车座位间，为了查看他的伤口而紧贴上来的身体，动作看上去有些暧昧，可紧接着变成了紧紧的拥抱，伴随着彼此紧张急促的喘息，谁也再说不出一个字，只是紧紧地抱在一起，许久才慢慢松开――
　　“好，我带你回家，叫私人医生在家里等我们！”
　　原定的计划要改变一下，那个地方明天再带他去也不迟！
　　历茗轩乖巧的点点头……他们这样算是什么呢？破镜重圆……镜子破了终究是有裂痕的，何况是人心？何况就算他们复合，也改变不了藤陷入泥沼的处境。
　　可是，冲动地跑过来，看到端木藤的欣喜，他也舍不得打破这空中楼阁般的温馨。
　　端木藤的车开得很慢，他晕车的事，这个男人一幕幕都记在心上。
　　端木藤的住所并不远，而且还很熟悉，只不过站在门口，望着被打开的房门的里面，历茗轩却惊呆了――
　　这是当初他们避难的时候，住的小套房！
　　这是他第一次在那个晚上，心甘情愿把自己交给这个男人的地方！
　　这是他们一起度过过短暂的、也是唯一一段甜蜜时光的地方！
　　……这却绝对不是以今天的端木藤所拥有的财富地位，还应该生活的地方！
　　“藤，你这是……”
　　触景生情，历茗轩突然觉得鼻子突然酸酸的。
　　“怎么样，还愿意住在这里吗？”看透了他的心思，端木藤温柔的伸手勾住他纤细的腰际，“这里连家具都没有移动过，完全保持着原来的样子，你消失以后，我就一直住在这里。”
　　只有这里，有他最宝贵的记忆，还有爱人熟悉的味道――
　　那都是对他而言最重要的事情！
　　第二百零三章 只有你和我
　　只是眼下的状况让历茗轩没有太多时间去感叹，私人医生比他们到的还要早，带着和随行的两个护士早就已经摆好仪器、侯房间里，他们一进门，他就被要求躺在那张他们曾经经历过短暂的一段甜蜜时光、甚至曾经翻云覆雨的那张床上。
　　“南宫叔叔，轩轩他怎么样？有没有脑震荡？会不会有后遗症！”
　　一想到那些血从历茗轩的头上流出，在商场上摸爬滚打也见了太多腥风血雨的男人，此刻却像是个妻子难产的丈夫一样，彻底乱了阵脚！
　　所谓私人医生，其实是南宫锥的父亲，本来是一直伴随端木庄左右的家庭医生，就算是端木藤当时出卖了端木家后躲起来的那段时间，正直的男人也没有因为端木家的岌岌可危而离开半辈子的雇主！然而，最先背叛了这份信任的人却是端木庄，为了在接骨眼儿上把端木藤找回来、劝其回心转意，不惜丧心病狂的向他唯一的宝贝儿子南宫锥下手！如果不是东方悦及时发现、拼了性命去所锥救回来，他就再也见不到他的宝贝儿子了！
　　也就是那个时候，他才认清了端木庄那个伪君子的真面目，毅然跟着儿子转而为这个端木家的年轻人效力；也就是那个时候，他不得不接受儿子的恋人是男性这个铁板钉钉的事实，也因此即使作为长辈，此时在看待端木藤和这个漂亮男子之间亲密的关系的时候，才能如此的从容。
　　“他的头什么事都没有，别着急。”
　　端木藤着急地像热锅上的蚂蚁一样的样子，让中年男人哭笑不得。
　　不就是碰破点皮么，居然在电话里火急火燎的告诉他大出血，害得他以为要出人命了，差点把医院抢救室的器械全部搬过来！结果，边缝针都省了，一针破伤风打下去，外加擦了点止血药就全部处理好了！
　　只不过作为长辈，多嘴关心了两句的简单交代，却让端木藤僵住了脸――
　　“而且他身上的伤也没什么，估计是摔下楼梯的时候磕出点淤青来……你们年轻人也未免太胡闹了，刚给他听诊的时候，那么大片连着大片的痕迹，我差点以为那是什么呢！化瘀药，我留在桌上了，他现在被你折腾的身体很虚弱，你可别再太胡闹了，要节制点！”
　　南宫锥的父亲又交待了几句注意事项，也不知道这两个突然变得有点奇怪的年轻人到底听进去没有，总之是尽职尽责的交待完，这才带着两个护士匆匆返回医院去了。
　　房间里，只留下半天才回过身来的端木藤，和一脸无地自容的历茗轩。
　　“轩轩，拉开被子，让我看看……好么？”
　　许久之后，端木藤才小心心的措辞，开了口。
　　医生口中的“胡闹”大概是指什么，端木藤怎么会猜不出来？可南宫医生既然这么认真的交待，甚至用上了“胡闹”这个词，一定不是欢爱的痕迹那么简单！
　　历茗轩别过脸去，委屈的闭上了双眼，却不能拒绝他的关心，他知道越是瞒着，端木藤就会越担心，只好慢慢地拉开身上的被子，露出刚才应医生要求脱掉衣物的身子――
　　肩膀、胸前，大片大片的吻痕，很多地方是暗红色发紫的、明显是因为完全不顾对方感受的吮吸过度留下的，甚至还有破处、牙印，那些被弄破的地方，看上去已经结痂了，可周围的淤痕却还是那么明显，足见最初受伤的时候是被伤的多夸张！一双白皙纤细的手腕，被强行捆绑过的痕迹上，也有很多因为挣扎而磨破的伤口，手臂、纤细的腰上、修长的双腿上，遍布着淤血还没有散尽的青红，清楚地看的出是手印的形状，想必是施暴的时候，硬生生的摆弄他挣扎的身体时、用了很大的力气才留下的……
　　南宫锥的父亲是医生，这种皮外小伤在他眼里自然不值一提，可在端木藤看来，却是那么的触目惊心，深深地吸了口气，拳头因为愤怒而攥的嘎嘎作响――
　　“是谁？是墨莲干的？”
　　他当初是因为轩轩执意要跟墨莲走，才不得不放手！他以为墨莲一定会好好的疼惜这个人……他甚至还在想，自己死后轩轩会重新回到那个男人身边，过幸福的后半辈子！
　　可是他万万没有想到……他的心肝宝贝，竟然被人欺负到这种地步！这根本就是赤裸裸的性虐待！
　　可是历茗轩却低着头，使劲的摇了几下。
　　不是墨莲……只是现在对他而言，已经区别不大了！
　　“那是谁？纳兰澈？还是那个弥！不是别的什么人？”
　　端木藤却不依不饶，大不了他死的时候拉一个垫背的，也不允许那个人渣再这样欺辱他的轩轩！
　　“藤，算我求你……别问了……我已经没事了、都过去了……”
　　――喉咙里的哽咽、无助，伸出手轻轻扯著他冲动的手臂，抬起脸来的历茗轩，泪水在眼眶中打转，可他绝对不允许自己在跟这个人重逢不到几小时的时间里，丢脸的第三次落泪。
　　跟他有关的一切恶行、噩梦……他希望至少不要再牵连这个男人，这次，他要自己把这种恶性循环停止下来！这一次他要“交换”角色、他的出现是要帮藤，而不是再连累藤！
　　端木藤心疼的一把将他瑟瑟发抖的身体抱进怀里，历茗轩屈辱的眼神、这样的哀求……完全封死了他再问下去的勇气，可是……他又是那么的不甘心！
　　“藤，相信我……这只是个意外，不会有下次的……我也不是总被欺负的……而且一点也不痛，伤也已经好得差不多了，只不过因为前两天虚弱，遇上流感，所以还有点虚弱而已，没有医生说的那么严重……”
　　――善解人意的男人心知他在担心什么，反倒反过来小心翼翼的安慰起他来。
　　“对了，藤，晚上想吃什么，我下厨给你做好不好，我们好久没在一起吃饭了，我想给你做东西吃！”
　　看端木藤还是抱着他，一动不动，对方滚烫的呼吸打在肩上、还有有力的心跳也感觉的那么清楚，历茗轩稍微有点紧张，连忙错开话题。
　　其实那时候冲动之下，心里全是担心，才会让东方悦立刻带他去见这个男人，现在见到了、安心了，这样的环境下却有不由自主的紧张和尴尬。
　　端木藤这才慢慢的放开他，彼此对视良久，历茗轩第一次发现这个曾经在他眼中开朗的大男孩儿，不知天高地厚的大少爷，竟然也有这样深邃的眼神，而这眼神里此时却满满的深情藏不住的向外溢出。
　　“恩，你做的，吃什么都好！那我们去超市买菜吧，顺便去周围逛商场，不过附近只有平民商场和超市，你的身体今天还是别跑太远了，好不好？”
　　温柔的一笑，就像他们只是普通的恋人，没有那么多的艰辛，却比普通的恋人多了无尽的爱恋。
　　历茗轩欣然同意。
　　之前的衣服上，细看之下沾了一些血迹，端木藤打开衣柜给他挑选出门的行头，里面放得满满当当都是还挂着标签的东西，从内衣到各种外套，从男士香水到鞋子――不知从什么时候开始，总是习惯买这些东西，在内心坚信着这个人会回来！
　　历茗轩说是出发前要去下卫生间，实际上却是躲在里面偷偷的因为感动而抹泪；端木藤佯装不知，在外面准备了相机和DV。
　　――有一种弥补遗憾的方法，叫做“制造回忆”！
　　全部准备好之后，见历茗轩还没出来，端木藤望着空荡荡的床，脑海中浮现出爱人刚才躺在那里，委屈诱人的模样、抱在怀里娇软的触感，还有那些沁人心肺的淡淡体香，不由得恍惚走神，竟然鬼使神差地再次拨通了南宫锥他父亲的电话――
　　“南宫叔叔，我是藤……那个，我还有件事想问你，我是说……刚才你说轩轩虚弱，那现在我们是不是不能那个……我是说如果、就是……那个……”
　　突然发现自己紧张的有些前言不搭后语……他本来想无论从哪个角度，都给轩轩留下最唯美、甜蜜的回忆……毕竟他的时间不多了！可是现在却不由得为那单薄的身体担心起来！关于欲望的话题更是不知该怎么开口，如果轩轩的身体不适合，那自己这样的想法未免听上去太混蛋了！
　　明明打电话之前已经理所应当的想好了，如果不行，自己就每天什么都不做，只是安静的陪在他身边，好好的陪着他做他认为快乐的事情……可是因为期待，所以还是紧张得语无论次。
　　而电话那边，南宫锥的父亲被他吞吞吐吐的“傻问题”弄得再一次哭笑不得，这种事有这么问别人的吗？何况他只是说过，别玩得太疯了而已啊！
　　电话那面没好气的答复，让端木藤绷紧了每一根神经的面部表情慢慢放松下来，连俊美的嘴角也挂起了多日不见的迷人笑容――
　　第二百零四章 甜蜜的夫夫约会
　　两人出行的时间比预计中晚了大概一个钟头，因为历茗轩今天已经掉了太多的眼泪，伤心的、开心的、感动的、委屈的、幸福的……总之觉得自己一个大男人红肿着眼睛出门实在是丢脸，便干脆在浴室里洗了个澡、敷了敷眼睛，这才出来。
　　坐在外面自从跟医生通完电话就一直处于兴奋状态、傻傻的等候着的端木藤，望着一颦一笑、连一个随便走动的动作都充满了天然魅惑的爱人裹着一条小浴巾便低着头、一脸羞怯的从里面出来，突然发现自己在这个人面前永远都是个青涩的少年，任何时候只要被轩轩出现在他的视野里，心，就立刻会像小鹿一样“扑通扑通”的乱跳一气，完全失去了章法。
　　一边在心里大呼错过了鸳鸯浴的机会，却又一边一脸温柔阳光的笑容，双手递上已经为完美的爱人选好的衣物――
　　Ｖ型领的纯白Ｔ恤，做工考究却不繁琐，设计简约修身，把历茗轩美好的身材曲线勾勒的淋漓尽致，领口和袖口带有黑灰相接的小方格，显得品味十足，低调而高雅，同灰色系的小脚裤搭上外翻同样是黑灰格子的短靴……很少会注意穿着的历茗轩被他这么简单的一打扮，立刻被打造的比Ｔ台上的任何明星都时尚耀眼得多！
　　十分钟后，夜幕渐渐将下来，下班时间来来往往的人群让原本安静的小街道热闹起来，也到了年轻情侣们进行各种约会的时间――
　　“藤――”
　　“恩？”
　　两个英俊非凡的男子，带着各自不同风格的帅气，明明是悠闲的散步，却因为本身就过于醒目而有些招摇过世的嫌疑。
　　“我的样子很奇怪吗？”
　　不然为什么沿途有那么多人驻足望着他们，女孩子的尖叫、搭讪就算了，刚才还有几个男人也掏出手机来拍……以前一个人生活的时候，总是尽量远离这种人多闹市的历茗轩永远都对这种状况最没辙！
　　“当然不会，我的轩轩是最漂亮的！”
　　“我是男人，别用‘漂亮’这种词！好奇怪！好丢脸！”
　　“哈哈，那就――性感迷人！怎么样？”
　　“藤……”
　　还没等历茗轩反应过来自己此时的口吻听上去有多么娇嗔动人，身边的男人已经突如其来的牵住他的手，当街上毫不顾忌的捧在胸口――
　　“轩轩，我好高兴――因为这么美好的人，现在是属于我的！”
　　说话的声音不小，所以引来围观驻足的人更多了。
　　自己的爱人被满街的人们垂涎，这种奇妙的感觉又骄傲又嫉妒，紧紧地攥在手里，毫无疑问是在宣告所有权一样，执着、霸道、温柔……全都写在端木藤英俊的脸上。
　　即使只有现在，没有将来……这刹那间的幸福，他也足够来日的瞑目，同时也希望被他深情的盛入眼底的男人也能够像他此时一样，永远的把自己、把这一刻的芳华刻在心底！
　　历茗轩被他吓了一跳，本能的想要抽回自己的手……可转念之间，便放弃了这个动作，红着脸微微一笑，他们……今天，不是他该害羞的时候！
　　以为他还会介意别人的眼光而挣扎一番的端木藤，见意外获得了默许，不由喜上眉梢，干脆的放开她的手，却在下一秒手臂一张，将纤细的身体搂在怀里！
　　……两人这样去逛超市、买菜，引起的轰动可想而知！
　　只是两个男人恣意享受着他们历经磨难后、得来不易的重逢，将那些排斥或者惊艳的目光直接屏蔽掉！
　　两人一路轻声的嬉笑、端木藤时不时地蹦出一些有趣的话题，惹得历茗轩时而羞窘、时而开怀，同样是为了做晚餐而买材料，却在普通的大型超市里好像甜蜜的约会一样。
　　家里以前有几件厨具，被他和东方悦那次“大显身手”之后几乎没什么可以能用的而全部丢掉了，平时他又不会下厨，所以当然要全部重新再买，跟历茗轩一起买了两个人用的锅碗瓢盆、锅铲餐具，围裙、碗布之类的东西，两人才悠哉悠哉的推着购物车晃到蔬菜区，一个抓着一边的小推车把手，时不时的四目相扣，走到哪里都好像看不够对方一样，连周围的人都被他们所散发出的柔和的甜蜜感萌到了。
　　端木藤说想喝点酒，就顺手拿了一提进口的罐装啤酒，虽然房间里还放着好几支上等的红酒，跟这种超市货自然不能相提并论，不过鉴于了解历茗轩的酒量，端木藤还是放弃红酒的打算――他买酒只是想为今晚的“邀请”助兴，毕竟历茗轩是个那样羞涩的人，如今又因为自己的能力不足而经历了那么多痛苦的事、所以担心他心里会有阴影，才会想用少量的酒精引起的亢奋来辅助！他可没打算弄得像上次在酒店一样，把好好的一夜缠绵变成迷奸！
　　历茗轩当然不知道他春心荡漾的想法，只是始终在嘴角噙着一抹淡淡的幸福的笑容，全部都由着他罢了。为此，除了原定要烧得几个菜的材料之外，还特意买了些适合做下酒菜的材料……
　　人比人果真是气死人，想当然端木藤和东方悦两个五谷不分的大少爷来这里忙活了一个早晨、洋相百出、最后弄得一片狼藉……再看看身边的宝贝，像个小娇妻一样温柔贤惠的模样，不仅家事样样娴熟，而且连选菜时候的笑容都那么好看，仿佛一颗大白菜拿在他手里都能闪闪发光似的，只害的端木藤越看越着迷，恨不得在超市里就把人扑倒、狠狠的疼爱一番！
　　买完菜，被端木藤提前叫来的管家和佣人早就已经排队等在收银台外面，端木家大宅一直空闲着，只是他端木少爷不爱住罢了，这些人却还都负责着原先的职责守着那栋空宅……接下来还要去逛逛，带着一堆东西总觉得碍事，最重要的是这些东西一个人拿不了，他怎么舍得轩轩画画的手去抗这些粗重的东西！
　　收银台的阿姨被这对异常耀眼的男性恋人和外面俨然豪门式的架势错愕的下巴快脱臼了，连着算错好几次……历茗轩苦笑不得，却也不再拒绝这个男人夸张的疼爱方式。
　　佣人们自然会把东西送回他们的小窝，而两人手牵着手继续在附近的商场“招摇过市”，平民用的东西，端木藤看不上，历茗轩更是不爱购物的人，两人只不过是乐趣淘淘的享受平民式单纯的恋爱方式罢了，直到饿的端木藤的肚子开始抗议，身边的历茗轩哑然失笑，两人还是什么都没有买到，最后准备离开的时候，电梯间的一侧，开着一家有趣的小店，里面卖毛绒玩具和一些精致的小装饰品，不习惯空手而归的端木藤居然一眼就看上了货架上摆着的一个小小的工艺品――
　　水晶的心！
　　有个好听的名字，一旁的店员更是介绍的天花乱坠，其实就是一支工艺还不错、勉强可以以假乱真的蓝色玫瑰，被封在玻璃里罢了！
　　可是，端木藤喜欢――他已经没有时间去给轩轩买钻戒、没有时间去精挑细选足以让对方永远记得他曾经存在过的纪念品，今天轩轩的出现让他措手不及，完全没有想到步上绝境之前，竟然还能有这样的日子！
　　……这玫瑰，至少永远都不会凋谢……所以，轩轩以后只要看到，就会想起他的吧！
　　历茗轩也给端木藤挑了一件礼物――有半米左右的熊宝宝毛绒玩偶。
　　望着英俊又阳光的端木藤故作无奈却藏不住一脸幸福的抱着熊宝宝的样子，不知是该说这算是另类的温柔，还是可爱的无以复加……总之，历茗轩让他一手抱着熊，自己挽着他的空闲的另一只手，开心地笑了一路。
　　这个晚上浪费的时间不少，回到家里做饭得时候，背后又有只毛手毛脚的“大熊”在不停的添乱，等他们填饱肚子的时候，墙上的挂钟已经指到了凌晨十二点。
　　历茗轩做的菜的确是口味绝佳，即使是简单的家常小炒，也让端木藤着实体会到什么是终极的幸福，七七八八的小菜里，还有那道当初他冒充明月熏去见纳兰澈、然后硬着头皮跟那个小魔女比厨艺时做的那道菜。当端木藤兴高采烈的把那盘东西吃得精光、把家教斯文早就跑到九霄云外、差点连盘子都舔了的时候，历茗轩只是淡淡的笑着――
　　那本身就是为他学的啊！
　　……只可惜为他学了那道菜的时候，还没来得及做一次，他们就分开了……一直都没有机会在像现在这样，好像一对甜蜜的小夫妻一般开心的相处过。
　　历茗轩喝了两罐啤酒，剩下的都被端木藤解决掉了，两罐的分量不多不少，让他觉得脚底有些飘飘忽忽，身子发软，心脏也跟着跳的有些快了，可是神智很清醒，走动言喻都不受影响……只是，朦胧的视线里，端木藤望着自己浅笑的样子，不知为什么让他心头的悸动比平日还要更加难以控制……
　　“轩轩，不早了，睡吧。”
　　端木藤不知什么时候从桌子对面贴过来，不知道是他动作快、还是因为自己的视线模糊了……只是优雅磁性的嗓音听上去，也变得让他更加的脸红心跳……
　　――历茗轩知道这样的反应是正常的，因为这是他喜欢的人啊！
　　只不过因为酒精的作用，让他平日无法面对的胆怯越来越远。
　　“还没有收拾碗筷，你先去吧……我……”还好，理智还在。
　　想要陪着这个男人度过这个这么久以来弥足珍贵的夜晚，所以他才一直顺着端木藤的意思，顺水推舟的留下，可是虽然他也知道到了夜晚这个男人会向他渴求什么，而直到这一刻他却还是心中带着一份怯懦――
　　他不再是当初的那个历茗轩了啊！
　　带着一身被别的男人侵犯过的痕迹……他要怎么被藤抱？
　　自卑、羞耻……他一直过不了的，是自己心中的那道坎，否则当初在回到中国的第一个晚上，他在酒店的电梯间选择的人就不会是墨莲，而是从来没有做过任何伤害他的事情的藤！
　　越是对他好、越是为他牺牲了那么多……他越是觉得如今跟几个男人纠缠不清的自己，根本不配！
　　然而，心中长久以来的堡垒，却被凑到耳边的一句饱含着滚烫痴恋的简单话语，在一瞬间击的分崩离析――
　　“轩轩，我爱你――”
　　这句话，不像是已经说了无数次的告白，而像是施足了魔法的咒语――
　　柔软轻盈的身子猛地被咒语控制一般，任由对方打横抱起来，向卧室里那张醒目的床上移动过去……而这一刻，他能做到的、心甘情愿并且不顾一切想做的事，就是把头轻轻的一偏、靠在男人熟悉的胸膛上！
　　藤，其实我也爱你！
　　第二百零五章 为了你
　　“藤……我……”
　　“轩轩，不要拒绝我……你不会拒绝我的，对吧？”
　　一脸温情的把心爱的男人平放在身下，如果要拒绝，给他做一道补肾功效的菜做什么？他可是将近一年的时间里，只有在酒店那晚抱过他的轩轩一次，大部分时间都处在禁欲中的正常男人！端木藤虽然厨艺不敢恭维，可养生之道却懂得不少，这不是火上浇油吗？更何况他心里的这团火，今晚压根就熄灭不了！
　　“可是我……”
　　那道菜的确是历茗轩考虑不周，可是他……自卑！
　　“轩轩……我爱你！”
　　知道他在想什么，端木藤不知道该怎么回答，他不是不介意心爱的人被那些混蛋欺负过，只是越是介意便越是心疼，干脆给了历茗轩一个不是答案却胜似答案的回应！
　　偏偏这三个字，从他的口中说出来，正是历茗轩永远都抗拒不了的柔情。
　　深情的亲吻，小心翼翼的吻过他伤痕累累的脖颈、胸口，连手腕这种细枝末节的地方都被他吻遍，就好像他的吻能够当作灵丹妙药一样，历茗轩只觉得男人的吻让他全身酥酥麻麻，舒服的感觉根本难以抵御，全身更加的无力、而这一刻他也压根不想再拒绝……几声不自觉的美妙呻吟顿时从美好的双唇中断断续续的溢出，却被对方滚烫的唇趁机擒住――
　　“唔……唔恩……”
　　情难自禁，不由自主的回应着对方的热情。
　　这个吻从一开始就如同天雷勾动地火，炙热交缠，彼此恨不得把对方吸进去一样，两个的衣衫，在历茗轩被吻得迷迷糊糊的时候，已经被压在身上的男人用一只手就迫不及待的褪尽，越发不安分的手带着满满的欲望在娇媚的身体上来回游走，彼此赤裸的身体紧密的贴合在一起还嫌不够，历茗轩干脆用修长的双腿紧紧勾住端木藤的腰际……
　　“呜呜……啊……呜恩……”
　　因为紧张和亢奋而变了调得呻吟――在这个长长的热辣的吻还没有结束之前，早已按耐不住满身欲火撩拨的端木藤，在得到爱人的默许和行动上的“邀请”之后，终于将在他身上游走的大手滑到了平滑的小腹、进而是隐秘的私处，小心翼翼的慢慢推进去。
　　“宝贝，痛吗？”
　　――这个激烈的长吻，终于在两人都觉得呼吸困难的时候才恋恋不舍得停下来，端木藤大口大口的喘着粗气，没入对方体内的手指却没敢立刻乱动。
　　……轩轩之前是不知被什么人欺负过，受了伤而来的，虽然南宫锥的父亲说那里的伤已经完全痊愈了，只要不是太过分就好，可他还是心有余悸。
　　然而历茗轩只是轻轻地摇摇头：“藤，没事……我没事……”
　　所以，你可以继续――明目张胆的邀请，这个保守的男人终究是说不出口，只要能把心意传达给对方就足够了。
　　虽然，那晚被纳兰澈强暴留下的心理阴影还没有完全散去，穴口还会因为紧张而紧紧地将侵入体内的异物咬住，可是对象是藤啊！
　　感觉到自己的手指被夹的发痛，也看出历茗轩下了很大决心的邀请……端木藤温柔的将轻吻再次落在身下已经布满了一层薄汗得光洁额头上――
　　“别怕，是我！”
　　手指在体内慢慢地转动，很快便找到了要找的地方――
　　“嗯哈……恩恩……啊恩恩……”
　　随着身下美妙的人，泣不成声的呻吟显然变得又跟方才大不相同，端木藤的脸上才散去了相同的紧张，换上了淡淡的温柔的坏笑――
　　“舒服么？”
　　“唔恩……啊……”
　　最敏感的那一点被来回不断的刺激，体内的快感顿时一浪一浪的袭来，从某一点迅速扩散向全身，历茗轩泣不成声，只好不能抗拒的点头，美艳动人的小脸不知道是因为刚才的酒精作用、还是因为自己正被身上的男人摆弄的欲火焚身而涨得通红，越发的勾人心魄……而他自己精致的分身这会儿也高涨的站立起来。
　　看他慢慢放松下来，端木藤才把手指从一根加到两根、三根……他再急也舍不得让自己心爱的人受半点的伤害和委屈，一边扩充，一边凝视着身下不停扭动、呻吟，魅惑撩人的身子，狠狠的吞咽着口水，直到估摸着准备的差不多了，才停止了动作，慢慢地将手指抽出来，可已经被他弄得快要受不了得历茗轩，在这个瞬间，终于忍不住，一股白浊喷涌而出飞溅在小腹上、床单上，四下散开。
　　“藤……我……”历茗轩顿时羞得无地自容。
　　“原来我可以让你这么舒服吗？才仅仅是手指……”淡淡的笑容写满了宠溺，有点坏，却决不去伤害男人的自尊，笑容过后，慢慢的俯下身，将火热的双唇凑到已经被飞溅的液体布满、充满着男性气息的小腹上，伸出舌头……将上面的东西一点点的吮吸去。
　　“藤、别。别……我去拿纸擦……”
　　以为自己怀了爱人的好兴致，看端木藤又放下身段为自己做这种事，历茗轩的心里一阵不是滋味，可是端木藤压着他，他又动不了，只是干着急，刚才被情欲所控制、至现在都潮红未退的俊美容颜上，满是手足无措和窘迫。
　　可爱的样子终于让端木藤忍俊不禁――
　　“傻瓜，我现在好幸福！”
　　心意这种东西，有时候一定要说明白，尤其是对方还是个笨蛋！
　　……而且，现在再不说，就来不及了……
　　把爱人漂亮的小腹舔得干干净净，端木藤才一脸得意犹未尽直起身子――
　　“那……宝贝，现在该我了……”
　　枕头下面有刚才在商场偷偷买的润滑液，趁历茗轩做饭的时候塞进去的……历茗轩直到迎上他早有预谋的色色的目光，才发现自己是笨蛋这个事实！
　　“恩恩……唔恩……”
　　冰凉的膏状物伴随着灵活的手指，一点点的在敏感娇嫩的入口徘徊、然后入侵……历茗轩的身体因为亢奋和欲望在颤抖着，才刚刚释放过的分身却不知什么时候又进入了临战的状态，还没等他娇羞的轻吟落地，早就涨的硬邦邦的、滚烫的东西便抵住了入口――
　　“轩轩，放松，我要进去了……”
　　端木藤的额头上也渗出了不少因为忍耐而焦躁的汗水，甚至顺着脸颊滴落在他此刻每一寸都异常敏感的肌肤上。
　　“恩……藤……进来，我要你――”
　　喉咙里哽咽着，却破天荒的大着胆子终于吐出了最直接的邀请！
　　“啊――”
　　一声痛苦中混合着快乐的轻呼，柔软潮湿的内壁将爱人傲人的硕大紧紧的包裹住，被欲望侵占的容颜在昏黄的灯光渲染下是那么的妩媚动人！
　　“轩轩，我忍不住了……我要你……我要你……我要你……”
　　诉不完的衷肠，吐不尽的爱恋，在端木藤猛烈的攻城掠地和历茗轩一声声呻吟中，肉体最原始的摩擦所产生的无形火花，特别的撞击声中，情欲的温度不断攀升，两具身体紧紧的交缠在一起，像是要在血液沸腾中融化一般……在欢爱中不停地呼喊着对方的名字、紧紧地贴在一起享受着同时攀上顶峰的无上快乐……
　　几个小时后，已经是大半夜，甚至东方的天边已经可以隐约看到少许的青光。
　　虽然对失而复得的恋人饱含着无尽的欲望，但端木藤并没有纵欲……做了两次之后，抱着全身无力的历茗轩去清洗掉满身的汗迹和体内的残留，历茗轩体力消耗过度，洗澡的过程中就昏睡了过去，端木藤也舍不得叫醒他，把轻盈的身子放在床上、仔细的盖好被子，自己才蹑手蹑脚的也爬上了床。
　　……轩轩现在身体虚弱，他绝对不忍心因为自己的贪念而让对方承受痛苦。
　　虽然，其实他自己也很累。
　　最近因为公司的事，他已经很久没有安稳的睡过，没有顾上吃顿像样的饭了……可尽管他已经尽了全力，可结果却依旧无法改变――
　　其实在和历茗轩逛超市的时候，几个部门的属下就一直给他打电话，幸好提前设置了静音，所以历茗轩没有听到，后来大概是看他不接电话，只好纷纷传简讯给他，反正现在传来的不是噩耗，就是绝境！
　　――他公司的股票今天在新一轮的恶战中终于扛不住有人恶意捣乱，所有能够拿出的资金终于在今天收盘前耗尽了，也就是说……破产，恐怕比他想象中还要提前，到了明天中午，恐怕他就不得不面对倾家荡产和经济犯罪组得传唤。
　　所以，在那之前，他就必须要离开怀中这一生最宝贝的人，他绝对不会让历茗轩看到那灰暗的一幕！
　　所以，今天是最后一个晚上了，只有这件事让他觉得鼻子发酸，他们好不容易才能像这样在一起，可自己却没有那个能力！
　　最后的几个小时，他什么都不想了，安心的享受着最后的温暖……因为该想的事情早就想好了，明天一早悄悄离开，回去处理完最后的事情、把公司的财产尽可能的再挖掘出一些，分给那些扶持他鞍前马后的员工们，他不想临死还亏待那些人，然后上天台、打电话，把轩轩托付给东方悦他们照顾，绝对不能再落到那个混蛋墨莲的手上。
　　慢慢的合上双眼，将身边带着熟悉体香的柔软身子揽在怀里，也已经疲惫到极限的男人，加上之前的酒精和体力消耗，很快便也睡了过去。
　　只是端木藤做梦也想不到――所谓先下手为强，对于恋人的分别也是一样的！
　　在他昏昏沉沉，睡的正酣的时候，怀中刚才还昏睡的宝贝，却轻轻张开了双眼，轻轻拿掉他搭在自己身上的手、下床、穿衣，整理完毕后将今天买的小熊宝宝放在自己刚才的位置上，玩偶很快就被端木藤浑然不觉的当成了他，紧紧地抱在怀里。
　　苦笑着在对方脸颊上落下一个吻之后，从放便条纸的抽屉里抽出纸笔――
　　“藤，我爱你，所以，请忘记我，请一定要幸福，这是我的心愿！”
　　把小小的纸张放在熊宝宝的肚皮上之后，环视了房间一周，拿起了那支“水晶的心”放进口袋里，历茗轩才慢慢打开了房门――
　　这一次，我一定要帮你！
　　然而，门外却早有两道黑影为了等候他而早早的守在了那里――
　　第二百零六章 唯一的办法
　　历茗轩的脸上，因为这两个人的出现而掩不住意外的惊讶，却并没有惊慌失措，而是反射性的将食指压在唇边，立刻做了个“嘘”的动作，然后将公寓外面的大门慢慢的、轻轻地，无声无息的关上，这才小声的开了口――
　　“你们为什么会在这里？”
　　“因为担心你们俩！”东方悦没好气的白了他一眼，去藏不住发自内心的关切，“你这是想去哪里？”
　　交友不慎，指的就是他这种倒霉鬼！不然谁会大半夜不睡觉，拉着恋人在别人家楼道里蹲点？
　　南宫锥的身体素质显然比历茗轩强得多，可毕竟也是比较纤细单薄的类型，大半夜毕竟冷、这种平民住宅的楼道里又连中央空调都没有，东方悦心疼的把恋人紧紧地圈在怀里，尽可能的帮他取暖。
　　其实坚持来这里守着，是南宫锥的主意！
　　今天在办公室里不正常得沉默、又跟他说了那些话的端木藤，让他怎么想都觉得不对劲，加上晚上那些主管因为联系不上端木藤而人心惶惶，分别把电话不断打给他和东方悦，所以他才越发的担心，怕端木藤想不开、出事，不由分说的把身边的男人一起从暖融融的被窝里拖出来……
　　可是他们都没有想到，先走出来的人，却是历茗轩！
　　“悦，锥，谢谢你们……以后好好扶持他，他不会有事的！”
　　历茗轩错愕的看了两人半天，终于开了口……不是答案，却已经把答案昭然若揭。
　　“你要离开藤？在这个时候？”南宫锥是真的不甘心，才会脱口而出的质问。
　　端木藤为了历茗轩才会走到今天的地步，可这个人现在却要在最危难的时候弃他而去！
　　然而不等历茗轩为难的回答，已经听出端倪的东方悦却一把拉住了冲动的恋人，俊朗的眉宇凝结在一起，神情变得比刚才更严肃，不、应该说是沉重――
　　“轩轩，你要干什么去？”
　　“我要帮他！”历茗轩的态度虽然柔和，却是斩钉截铁、去意已决，“我有办法帮他，帮他挽回事业……你们两个留下来，在事情有回转余地之前稳住藤，别让他冲动或者丧失信心，一切应该都还来得及！”
　　“可是你拿什么帮他？”南宫锥因为他的话而转为动容，只是话说了一半，却像被噎住一样，惊骇地望着神情平静的男人，“轩轩，你该不会是想……”
　　这么大的资金缺口，历茗轩当然做不到，可有人能够做到，偏偏那个人一定会乐意帮这个男人――可天上没有掉馅饼的事，这种“帮忙”绝对是有代价的！
　　“轩轩，你留下，我们慢慢想办法，你知道你对藤而言有多重要吗？你这么一走……”东方悦也急了。
　　可是历茗轩却只是惨淡的笑了一下，摇摇头：“慢慢想办法？悦，我问你，还有多少时间让你们慢慢来？你能够想到什么办法吗？”
　　这么一问，东方悦不甘的攥紧了拳头，却一个字都说不出口――
　　他们没有时间了，恐怕连十二个小时都撑不住，明天股市一开盘，藤就完了，紧随而来的就是股东撤资、合作伙伴会拿着无法再履行的合同接踵而来要求赔偿款，银行那边的巨额贷款更是……
　　而且，如果是几千万，东方悦会毫不犹豫的不惜倾家荡产拿出来帮端木藤，可端木藤的生意做得太大了，光合同违约的赔款就是天文数字，他就是倾家荡产了也不够，更何况这还只是资金缺口的一部分！
　　他的反应完全在历茗轩的预料之中，男人望着他，清澈的眸子灿若星辰，写满了希望和绝望的矛盾交织――
　　“悦，我也在乎藤，他对我而言也很重要！所以，我才不能在有办法帮他的时候，在一帮袖手旁观，看着他去坐牢！我欠藤的很多很多、这辈子都还不清！他对我的好，我也没有机会享受了……只是，那天那时候在办公室门口，我亲耳听到藤说‘今天的权势地位，对我而言，比一切都重要’，所以这一次，由我来帮他，帮他取回对他而言最重要的东西！”
　　为此，他可以不惜一切代价！
　　南宫锥愣了一下，迎上东方悦狐疑的目光，显然东方悦无法相信藤会说出那种话！
　　“轩轩……那个……”南宫锥发现自己此时的心情比任何时候都复杂、难过，却苦笑着强打起精神，认真的望着男人清秀的脸，外面的天色还没有亮，楼道里昏暗的灯光洒在彼此的脸上，五官显得没那么清晰，可历茗轩那双清澈而坚定的眼眸，却让他看得心头一阵心酸,“轩轩，小时候你听过那个故事吧――一对贫穷的爱人，一个有一块没有表链的怀表，另一个有一头漂亮迷人的长发，在圣诞节的时候为了给爱人买件礼物，他们一个卖掉了怀表，给爱人买了漂亮的发卡，另一个却卖掉了一头长发，给爱人买了一条表链。”
　　这种故事，像东方悦这种含着金汤勺出生的大少爷，没听过也不奇怪，可历茗轩却并不陌生。
　　其实他想说――你听到的话只是一个片段，然后断章取义的误会罢了！
　　对端木藤而言，最重要的人是你啊！他为了你才会努力奋斗今天的这一切，全部都是为了能够得到拥有你、给你幸福的资格，即使落到了今天这样的地步，还无怨无悔，可你却为了人那个他拿回他的一切，不惜牺牲自己的幸福……
　　可是，直到最后，南宫锥也没有替端木藤清楚地澄清误会，因为在短暂的时间里，作为旁观者清的他，已经在脑海中考虑清楚了利害关系，从最初的反对而后站到了另一个立场上――
　　如果端木藤破产了，在他心目中就等同于失去了这个男人，失去跟另外几个混蛋较量的能力和保护爱人得能力，更何况他是绝对不肯让爱人看着他坐牢或者跟着他受苦的……等他们落到那个地步，也同样是两个人都伤心到肝肠寸断，搞不好端木藤还会做傻事！
　　可如果轩轩的付出能够挽回今天的败势，那藤应该还有机会……毕竟这两个人是真心相爱的……
　　陷入矛盾的南宫锥，给了历茗轩这样一个寓言式的忠告，模棱两可，就像他自己此时徘徊不定的心思一样……这么做被藤知道的话，自己绝对会被恨死，可他却是为了他们在考虑最有效的方法啊……
　　历茗轩愣了一下……像是琢磨出点什么，却又没有心思继续再这个问题上纠结！
　　“照顾好他，等到成功的时候……一定要让他幸福，拜托了！”
　　深深地向这两个可以为端木藤两肋插刀的朋友鞠了一个躬，历茗轩不想再在这里浪费时间，他浪费不起！
　　望着拔腿落荒而逃的单薄身影，东方悦难受的咬着嘴唇――
　　你不在，你让他怎么幸福？
　　明明是那么相爱的两个人……却一次次被迫走到这种穷途末路！
　　可是他们却在这一刻……显得那么无力！除了听历茗轩的话，留下来守着端木藤，其他的事根本无能为力！
　　这一刻，他突然有些分不清……到底谁才是弱者！
　　出租车停在私人公路的入口便不敢再进去了，出租车司机甚至用一种怪异的目光打量着坐在后面那个一直沉默寡言、还泪流满面的漂亮男子――
　　这一带，大概是什么地方，他还是知道的，只是没机会涉足过，看这个人的穿着长相，就不像是普通人，还有些面熟，可住在这里的人没有车，他还是头一回听说，难免觉得匪夷所思。
　　历茗轩没有理会对方的质疑，付了钱就匆匆的离开。
　　好在山里的流民强盗，经过上一次纳兰澈大动肝火的治理，已经被清除的干干净净，倒谈不上有什么危险，只是开车都要半钟头的这截公路又是上坡，走起来确实很吃力，可心系着端木藤那边的焦急，让历茗轩一路都走得很快，甚至压根没觉到疲惫就到了门口，这会儿才发现全身已经被汗水浸透了。
　　宅子的自动保全系统在这个时间还全都开着，如果不是历茗轩而是换一个人，这会儿恐怕早就被红外线射击射成了筛子，可他是历茗轩，自动智能的系统有脸部识别功能，所以他才能安然无恙的大声怕打着大门！
　　他用力拍打大门的时候，刚好听到院子里的钟声敲响了早晨八点，里面值班的保全人员被吓了一跳――没有预约、擅自跑到纳兰澈家门口，还是一大清早撒泼拍门……一般来说，都会想，这个疯子是不是活够了？
　　可当着这清秀却苍白的脸出现在监视器上的时候，保全室里的人立刻慌作一团，却无法抑制内心的激动――
　　这张脸，纳兰先生恨不得用来当壁纸……现在可是贴的满室都是，每天就只会盯着相片发呆，他们谁还会不认识？
　　现在让主人魂牵梦绕、最近暴躁的不得了的“罪魁祸首”出现了，又有哪个敢怠慢？
　　保全部长是当初他们婚礼的时候就是在这里工作的老部下，也是前一阵子在北海道的时候、纳兰澈的贴身保镖之一，亲眼看到纳兰先生是如何高调宠溺这个人的，又哪敢怠慢？一边麻利的指挥手下去迎接，还千叮咛万嘱咐一定要客气、礼貌，一边谨慎地拨通了纳兰澈卧室的呼叫器――如果不是特殊情况，借他三五个单子，他也没胆量在这个时间吵醒纳兰先生。
　　可是……可是……
　　历茗轩一边拍门，一边在考虑要怎么跟里面那个男人谈――在东京的婚礼后，两人闹到了那个地步！
　　厌恶、恐惧……他是打心眼里再也不想看到纳兰澈！而纳兰澈也已经放弃了他――他们已经是两条互不相关的平行线，可是现在自己却又以这种方式送上门来！
　　可是他没有办法啊！
　　要挽救端木藤的事业，现在差的不是几十万，几百万，那样他还能想想其他办法……那可是不知道多少个亿啊！
　　除了来哀求这个男人出手……他已经束手无策了！
　　门被打开的时候，被吓了一跳的不只是历茗轩，还有一路小跑来迎接“夫人”的保镖们――
　　本来正在卧室还没有起床的纳兰澈，听到这个讯息的瞬间，竟然直接从三楼的窗子上一跃而下，披着件睡袍狂奔至此，竟然和保镖几乎同时到达！
　　“那个……纳兰澈，我来是因为……”
　　历茗轩不小心撞上男人炙热的视线，立刻没有了刚才拍门的气势，本能的低下了头，连声音也小了不少……尽管知道求人应该有求人的低姿态，可以想到东京的那个晚上，光是极力克制住身体的颤抖就已经相当的艰难。
　　然而，还没等他再次把语言组织好，身体就猛地被迫向前一倾――
　　纳兰澈一把将他紧紧地圈在怀里！
　　第二百零七章 纳兰澈的条件
　　十几分钟后――
　　坐在纳兰澈专用的会客室里，摒去了旁人，历茗轩不安的低着头不停的搓手，好在纳兰澈坐在他的对面案几前，并没有再贴过来……当然那是因为他断断续续说明了来意。
　　本以为爱人终于回心转意、愿意原谅自己的纳兰澈，心里不好受也是当然的。
　　他酒后一失足成千古恨，轩轩带着一身伤痕心碎而去；然后回到家却以外的面对了墨莲欺骗了他的残酷真相，亏得他当初为了不让这个男人伤心而违心的帮那家伙隐瞒，那个白痴！双重打击下终于跨过了心头那道坎的轩轩，跟端木藤复合了，可现在又甘愿为了端木藤岌岌可危的事业而强迫自己放下恐惧来求他……
　　纳兰澈长长的叹了口气……事情的发展已经滑稽到了出乎了所有人的意料之外，又把每个人都牵扯其中！
　　为什么偏偏就是这么几个人一直在纠缠不清呢！
　　他的确是放弃了――放弃了继续追求，因为他不想再伤害自己的爱人！
　　可是他却无法放弃心中那分执着，每天处理完公事，就是回到家望着爱人的照片发呆，一想到两人曾经那些快乐的日子和和因为自己的混蛋而失去了挚爱……心，就像被小刀片一刀一刀的凌迟一般，再也回不到曾经的洒脱！
　　历茗轩这个时候出现，提出这样的要求……跟往他溃烂的伤口上撒盐无异！
　　“纳兰澈，我求你……帮帮他，我已经没有其他办法了，只要你肯帮他，你让我做什么我都愿意！”
　　历茗轩知道自己这样说很卑鄙，他一个普通人，做什么能抵得过那么多钱？可他已经走投无路，为了帮端木藤，他只能利用这个人对他的心意。
　　纳兰澈摸着下巴，凝视着他焦急的脸，陷入了沉思――
　　在那个即将出发去北海道的晚上，在历茗轩拜祭父母的时候，他和墨莲已经在角落里把利害得失计算的很清楚，当然，重要的不是钱，而是怎么做才能更有利于让各自更加有优势得到这个人！
　　但是现在，情形变了！
　　他和墨莲双双在得意忘形下“失足落水”，反倒让最没有竞争力的端木藤变成了最大的赢家！
　　可端木藤却已经失去了能力拥有这个人，如果让墨莲继续下去，端木藤就是死路一条，排除对手的这一仗固然称得上打得漂亮，可眼前这个男人将在永远无法原谅墨莲的同时，也更加憎恨着冷眼旁观的他。
　　他本来以为自己已经没有希望了，但现在既然轩轩送上门来，表示上天还是怜悯他的执着，赐给了他最后一次机会，他当然应该拼了命也要把握住，而不是跟那个白痴墨莲一起炮灰！
　　其实要帮端木藤，对他而言是一件并不难、投入也不大的事，过程跟历茗轩所想的根本不一样――
　　现在的端木藤不再是当年的小麻雀，他出现的问题也不是因为经营不善造成的沉积问题，而是就像是一台大型机械掉了一颗关键的小螺丝一样，在机器报废之前，只要把这颗“螺丝”装上，一切就能够恢复运转。
　　问题在于，如果自己装上这颗螺丝的话……他还能够得到这个男人么？
　　到时候，历茗轩想必是立刻毫不犹豫的回到端木藤的怀抱吧！
　　……本来已经放弃了希望，只要这个人过得好，他就安心了，抱着这样一种心情来看待这个问题的话，答案几乎不用思索――帮端木藤，为了让轩轩得到幸福！
　　可当历茗轩可怜兮兮的出现在他面前的时候，那些理智的东西只要遇上这个人，每次都会安全崩塌――
　　自己明明也有让他幸福的能力，为什么要把机会让给别人？
　　如果说上一次历茗轩被墨莲救走、继而失踪的半年里，自己虽然痛苦、懊悔，却还能够拼命寻找，还可以在心中抱有希望……那这几天来他所承受的痛苦已经把他快要折磨疯了！明明就知道心爱的人在哪里，在其他男人的身边，可是却必须逼着自己不去找他，只能对着照片一个人偷偷的难受，因为自己已经选择了放弃！
　　……这种感觉，好像每一天都呼吸不了，他已经受不了了！
　　“纳兰澈，我求求你――”
　　看他半天不言语，历茗轩却会错了意――自己是一个已经被放弃的人，却恬不知耻的来提出这种过分的要求！那么大的投入来满足他这个人尽可夫的男人，纳兰澈不愿意！
　　这个误会的想法，又何尝不是让历茗轩心如刀绞。
　　可墙上的指针已经随着时间的推移，慢慢地挪动到了十点半……现在对端木藤而言，每一分钟的差池都可能让他已经陷入了万劫不复！
　　这次，他说什么也要挽回那个人最重要的东西！
　　“噗通”一声――
　　毫无征兆的，历茗轩跪下了！
　　给对面这个在不久前才把他活活折磨了一夜，让他受尽屈辱的男人，毫不犹豫地跪下――
　　只要能救端木藤，他现在什么都管不了、也不去想了！
　　纳兰澈被他的动作吓了一跳，本能的在他膝盖落地的一刹那一跃而起，一把将他扯起来抱在话里！
　　“轩轩，我不准你这样！”
　　天晓得他说这种话的时候，多想把那个叫做端木藤的混蛋拉出去枪毙一百次……他心爱的人，竟然为了那个家伙给他下跪！
　　这种羡慕、和他死活不愿意承认的嫉妒……在心里翻江倒海的像发酵一样不断扩散……
　　难道自己一定要这样心不甘情不愿的去帮那家伙，然后眼睁睁的看着历茗轩回到对方的身边吗？
　　不！绝对不！
　　既然这个男人像上天注定一样再一次落入了自己的怀抱，那他就绝对不会再放手，哪怕是――
　　“轩轩，无论我要你做什么，你都愿意吗？”
　　这句话让怀里无力抗争的男子身体一僵……他这么说，是不是表示他愿意出手了？可是会让只能画画的自己做什么事才能换来这样巨大的帮助，历茗轩的心里隐隐清楚。
　　可是……想要帮端木藤，他就没有其他的选择！
　　极力让自己保持平静，极力不想让心脏跳得那么快、不想让身体不停的颤抖被对方发现，历茗轩鼓起勇气抬起头正视着这个男人，轻轻地点了一下头。
　　果然，纳兰澈慢慢的放开他，却站在只有一步开外的对面，伸出一只手流连的抬起他清瘦的下巴，认真的打量――
　　“如果我说，我现在在这里就想要你呢？”
　　寂静，此言一出，房间里像是连流动的空气都死了一样的寂静。
　　许久，历茗轩的声音像是蚊子一样的小――
　　“我愿意。”
　　语调平淡的不含有任何感情的成分，却让人听得越发心疼甚至绝望。
　　历茗轩面无表情的站在他伸手可及的位置，没有向后退一步，没有流泪也没有求饶，空洞的张着一双美丽的眸子，不知是正望着他还是失了神，却慢慢的抬起手，开始一颗颗的解开自己胸前的纽扣……
　　一颗……两颗……三颗……直到衣襟全部解开，白皙曼妙的上半身完全暴露在他的视线里，上面那些还未退尽的伤痕一眼便看得出已经有几天日子了，不用算都知道是他在东京的那个晚上残留下来的！
　　那时候，历茗轩是那样的厌恶、排斥他，所以他不敢靠近，直到今天才看到，仍就不由自主的倒吸了一口冷气。
　　而历茗轩却已经开始动手解开自己的皮带、裤链，正要向下拉的裤子露出了浅灰色的内裤……
　　“住手――”
　　正要连内裤一起褪去的手被纳兰澈低吼一声，一把攥住。
　　“住手，我不是禽兽！”
　　纳兰澈突如其来的低吼，让历茗轩不解地望着他，眉宇间甚至露出少许的焦虑……像是害怕对方因为不愿意再侵犯他，从而也不愿意帮助端木藤一样。
　　“我不是禽兽！”
　　沮丧的重复着相同的话，像一张白纸一样的历茗轩在他面前依旧藏不住任何的心事，光是那清澈的眼神已经出卖了此时所想……那眼神让他嫉妒的要死，他的轩轩竟然愿意为端木藤做到这种地步！
　　可是望着那单薄的胸膛上恢复了多日却依旧触目惊心的伤痕……他不是禽兽，却做出了这样的兽行。
　　他不是禽兽，却提出了刚才那样下流的条件！
　　……他不要……不要这个男人离他越来越远！
　　“纳兰……”
　　“叫我澈，像以前一样……叫我澈！”打断男人不安的开口，一个念头已经在他心中主意已定，“轩轩――”
　　“恩。”历茗轩犹豫了一下，现在有求于人，只能顺从的低着头，“澈。”
　　半裸露的身体，被男人强行揽在怀里，紧紧地拥住――
　　“轩轩，我改变主意了，让我帮他渡过难关，可以！可我提出的条件是――你以后要留在我身边，继续做我的妻子，用一生的时间陪着我，而且再也不准见端木藤――”
　　第二百零八章 童叟无欺的卖身契
　　“我……愿意。”
　　历茗轩望了一眼纳兰澈背后墙上的钟表，十点五十分……时间在一分一秒的流逝，快到让他连犹豫和伤心的时间都没有！
　　――从此，再也不见藤！
　　这是他出门之前就做好的打算。
　　命运跟他开了一个很大的玩笑――
　　那时候他曾经以为藤为了钱抛弃了他、把他卖给了这个男人，他感激眼前这个男人的精心呵护的同时，也为了那莫须有的“七亿”在心里背上了化不开的亏欠……可是到头来却是一个血淋淋的骗局，发现自己的爱人是被冤枉的时候，他已经满身狼狈、再也回不去了，而这个残忍骗局的主谋竟然就是他曾经怀着无尽的这个人！
　　而今天，自己再一次因为钱出现在他身边，这一次没有阴谋、没有骗局，在对方将他凌辱强暴的不久、还带着一身的伤痕，自愿的把自己卖给了他……为了藤心中最重要的事业和地位，把自己的一生都卖了，从此他的人生就是属于这个男人的！
　　可是――
　　“我愿意，请你快点帮藤走出困境！不要再骗我！”
　　十点五十分……他不知道藤的财团还有多少时间可以挽救。
　　可是虽然纳兰澈答应了，他的心里却依旧不踏实……纳兰澈以前是怎样骗他的，又是怎么害苦了藤，一幕幕都还记忆犹新，万一这一次，他答应之后又欺骗自己怎么办？万一他表面答应、实际上却不伸出援手甚至落井下石，再把自己蒙在鼓里怎么办……
　　纳兰澈望着他的情急和明显表露出来的不信任，叹了口气，心里越发的不是滋味，伸出手搂住在他怀里就会颤抖不停的纤细身子，将他挪到沙发旁边，按着他他重新坐下――
　　“今天上午你就坐在这里，我答应的事，你用自己的眼睛和耳朵来确认！”
　　对于心爱的人对自己半点信任全无，纳兰澈觉得心里很悲哀，可是……那是他自己造的孽！最初的欺骗、在日本又不能信守“只要他不愿意，就不会强迫他”的承诺……恶劣的前科累累，他怪得了谁？
　　再差两分十一点的时候，纳兰澈换了身得体的衣服、从书房把笔记本电脑抱来重新回到会客室，坐在他身边……之所以没有去书房，最重要的是拜那个混蛋弥所赐，那里是他们噩梦开始的地方，他不想历茗轩刚开始跟他重新生活就又立刻回忆起当初那些让他懊悔终生的噩梦，那对他现在的处境来说简直就是雪上加霜！
　　“我是纳兰澈！”拿起电话来发号施令的纳兰澈依旧是那个威严不可侵犯的帝王，跟在历茗轩面前的温柔和苦情完全不一样，“现在给我联系所有可以联系上的知名财经杂志，让他们半小时内加刊，到了十一点半，我要在所有证券市场的门口售报亭还有所有财经网站的首页看到我发布的消息――纳兰集团和端木财团即将要强强联手，打造金融界的全新盛世！对，让总部各个部门做好准备，半小时后新闻一出，大盘一定会大幅震荡，十二点收盘之前，给我全力控制住，注资控盘上扬……下午三点，在中国总部召开记者招待会，我亲自出席……”
　　直到他挂上电话，一边的历茗轩还在错愕的望着他，一双优美的凤眸依旧焦虑，还多了一份不解……对于金融，他是完全不明白，到了这一刻他才发现，即使纳兰澈让他坐在旁边监视，他也根本搞不清楚对方在干什么。
　　“纳兰澈，你……”
　　“恩？叫我什么？”纳兰澈挑了挑眉头，明显是对这个称呼不满意。
　　“额……那个……澈。”历茗轩硬着头皮让自己重新习惯这个已经在心里不由自主的排斥的称呼，可是这不是重点，“你这是真的要注资给藤么？”
　　虽然金融他不懂，可纳兰澈刚才那个电话里，分明只提及媒体和股票，现在藤的资金缺口那么大，就算是这个男人也不可能这样轻描淡写、眉头都不皱一下吧？而且刚才的对话里压根就没有提及注资的资金。
　　“呵呵，我可没答应你注资给他哦，而且他现在最重要的不一定是钱，总之我有我的办法让他的财团起死回生的就是了！”
　　纳兰澈用温柔的笑容来掩饰心里的委屈――历茗轩的问法是对他的明显怀疑！
　　其实他没打算给端木藤支援一分钱，这个自有他的道理――端木藤面临的资金缺口之大，就算是由他来注资，也很勉强，毕竟如今的端木藤做的生意之大，已经足够跟他平起平坐、作为对手来看待，单靠金钱的注入来支撑一个岌岌可危的庞大企业，是一件治标不治本的傻事！更何况，他这么做纯粹是为了留下历茗轩、不管怎么说，这是他最后的机会，这个人愿意留在他身边，他才有机会去争取对方的心！但是，他并不信任端木藤！
　　如果他真的把自己所有的流动资金都注入进去……最有可能的结果，就是等端木藤缓过劲儿来，为了夺回轩轩，第一个咬死的就是他！这就像苏老对付端木藤一样……商场如战场，人和人之间的关系本来就残忍得很！
　　相信如果今天他和端木藤的角色调换的话，那个男人也会跟他做同样的事！
　　当然，这些他都不会告诉历茗轩，这些灰暗的事情不适合拿来污染这样心灵纯净的人。
　　“那……澈，你不是答应……”
　　可是不解释，历茗轩就会无端的担心。
　　怕他翻脸，又不敢责问，措辞小心翼翼，却无意中显得更加的疏远。
　　“小傻瓜，要帮他，需要分好几个步骤，不是直接给钱就可以的！我现在先帮他造势，只要控制住大盘，就像是把正在往悬崖下面坠落的人施了定身术一样，反正先保证他不会掉下去摔死，这样才能争取时间，把他拖上来啊！”
　　一边用最简单、最轻松、最不让历茗轩担心的口吻替自己解释，一边站起身打开桌上的手磨咖啡机，亲手选了一些咖啡豆慢慢的细磨，花了好一会儿才弄出一杯看上去还不错的咖啡转身递给历茗轩――
　　“喏，口渴了吧？别太紧张了，坐在这里喝着东西，虽然我手艺不怎么样，不过看在天底下能让我亲自动手服务的人你是第一个的份上，将就一下吧！沙发旁边有最新的杂志、或者叫下人给你送台电脑来玩会儿游戏？总之你坐在这儿慢慢等，十二点股市一收盘，你就立刻知道我有没有在认真帮端木藤了！”
　　“不用麻烦下人了，我坐着就好。”
　　――说话的时候，历茗轩压根没有顾上看他，而是两眼像被钟表定住一样，直勾勾的盯着指针。
　　他这会儿哪里能不紧张，他可是把一生都赌进去，拼了命的想要救藤……心里忐忑的七上八下，却不得不应付似地接过杯子，好在纳兰澈的最后一句话给了他希望，现在也只能坐着硬等了！
　　纳兰澈当然看出他的心情，却也没再说什么，而且没有再靠过来，干脆的坐在他的对面抱着电脑在键盘上敲敲打打，大概是在写什么方案，时而冥思苦想，时而懊恼的删除重写……
　　气氛变得诡异而安静，刚才还因为焦急而在历茗轩眼中飞逝的时间，这会儿却变得意外的漫长，长的像过了几个世纪！
　　墙上的指针指到十一点四十分的时候，纳兰澈停下了手中的工作，再次把随身的手机掏了出来，像是卡好了时间、一切都在预料之中一样――刚掏出来，电话就响了！
　　“喂，你好，我是纳兰澈……哦？李行长啊，你的消息还真是灵通，我的确是打算要跟端木藤合作的，就这一半天正式签约，不过你是怎么知道的？咦？各大报纸都登出来了？真是没办法，这些媒体啊，鼻子最灵了……呵呵，虽然是最大的对手，不过我们都是利益至上的人，有钱没道理不赚嘛！你说端木藤最近的经济状况啊，你还真是为难我，这可是商业秘密……算了算了，老实告诉你吧，不许外传啊――这是策略，他手里的资金还多着呢，为了先抑后扬，我们合作投资一个项目，这是迷惑竞争对手、为了达到压低标价的目的嘛……哈哈，不会吧？你们跟他催款了？他绝对会告诉你没有钱还的，演戏演到底嘛！以他手里的资金而言，过两天戏一演完，他还贷又没什么困难，不过你们这么一弄，得罪了他以后怕是……哈哈，那你看着办吧，催不催他还贷是你们银行的事……行，那你去收回催款书吧，我明天见了他帮你转达歉意。”
　　“喂，你好，我是纳兰澈！刘总啊？今天怎么一个个消息都这么灵通，回头我一定得查一查谁把消息放出去的，也是我们目前最大的商业机密了！行行，怕了你了，那就实话实说，确实有这么回事！你们不是也在跟端木集团合作个大项目吗？那咱么也算合作伙伴了，端木藤赚钱，你们也保险啊……哈？他要破产？你撤资？哈哈，刘总你开玩笑了，我纳兰澈的投资额通常是多少，你应该能估计到吧，这么大一笔投资，你觉得我会不先调查他的经营状况吗？股票只是暂时的，是我们玩的先抑后扬的策略而已，哈哈，不说了，商业机密说太多了！你要撤资的话，倒不如把那个项目也让给我呢，我觉得很赚钱啊……啊？你不撤了？刚才不是还说……呵呵，随便吧，不过以后要撤资的时候跟我打个招呼，我可是早就看好那块肥肉了……”
　　“喂，你好……我是纳兰澈……”
　　“……”
　　纳兰澈从十一点四十分开始到十二点，足足二十分钟，电话就没有停止过，直到十二点整的钟声敲响，才抽空打了个电话给公司的负责人交代了官方一直对外的说辞，然后把呼叫转移到了那边，房间里才总算清净下来。
　　历茗轩坐在一边已经彻底听得傻了眼，就算是他，听了这么多通电话之后，也大概搞清楚了眼下的状况――
　　这个男人故意放出风声，在个杂志的增刊一投放之后，那些了不起的相关大人物便纷纷找他来确认……被他这么一说，银行不再找端木藤逼要贷款，原先和端木藤合作的大商家也不再要求撤资……虎落平阳被犬欺，让这些人觉得端木藤的实力还在，嘴脸就立刻变了回去！
　　“哼，商人都是唯利是图的，大家都等着锦上添花，没有人会雪中送炭，这只不过是利用他们的心理而已！”纳兰澈轻松地耸耸肩。
　　人性本来就是这么丑恶的东西，所以见惯了这些嘴脸的他，才会觉得心地能够向眼前这个男人这样善良是何等的弥足珍贵！
　　“谢谢你……那个，咖啡我没碰过，你先润润喉吧。”
　　刚才那情形，他怎么顾得上喝东西？
　　咖啡有点凉，完全浪费了男人的一番好意……不过这也是纳兰澈预料之中，接过凉咖啡淡淡苦笑，一饮而尽。
　　历茗轩觉得自己刚才的怀疑确实是有些过头了，可是比起歉意，此刻一想到藤的事情已经有了很大转机，亢奋立刻站了上风！
　　看他把自己卖了，还掩不住一脸开心，完全是为了那个端木藤，纳兰澈的心里越来越不是滋味，可是既然答应了，就算看上去像一场交易，他也会完成的尽善尽美――
　　毕竟，这是他现在能做到的范围内，已经是最好的开始了……哪怕就是勉强，只要把这个人留在身边，以后尽可能的对他好，轩轩是个心肠很软的人，他有信心抓住这个机会，假以时日，当勉强变成了习惯，他们总有一天可以修成正果！
　　当然前提是他先把眼前的事情做好，让历茗轩不得不履行承诺留下来――
　　“轩轩，给你看这个！”纳兰澈把笔记本电脑摆在他眼前，上面显示的是今天的股票大盘走势，“第一仗打得很漂亮，端木藤的财团的股票更是连着暴跌了数日之后突然在收盘前暴涨起来。”
　　“呵呵，那些幕后大庄家的鼻子很灵的，这几天端木藤的股票暴跌把整个大盘都往下拽，其实墨莲只是巧妙的投入了一部分资金起的是引导作用，大部分都是这群人落井下石的‘功劳’，所以他们掌握的都是一手资讯，十一点半开始转变投资方向，下面的小股民乱了套，我让人控制住了。”ωωωｆéīｆā溅樱τｃōｍ
　　听上去轻描淡写的解释，一句“控制住了”一带而过，谁都听得出那也绝对不是动用了一笔小数目。
　　历茗轩如释重负的长长舒了口气，一直紧绷的身体猛地放松下来，任由自己倒在沙发靠背上――藤，有救了！
　　不料，纳兰澈话锋一转――
　　“好了，让你亲自见证了我没有骗你，真的出手去救他之后，那我们也该谈谈我们的事了吧？”
　　从口袋里掏出两样东西，也是他刚才从书房的保险柜里拿出来的――
　　当初他们的结婚戒指，还有“爱神羽翼”！
　　历茗轩一愣，默默的坐起来，依旧低着头……任由眼前的男人把从前好不容易卸掉的“枷锁”，重新给他小心翼翼的戴上！
　　……他知道，这次戴上，这一辈子都摘不下来了！
　　这就像是把他们这场赤裸裸的交易的卖身契，让他天天戴在身上，铭记于心一样，可是当他答应了这个交换条件之后，便再没有拒绝的权利！
　　可就在他心中被悲哀和喜悦的冰火两重天充满的时候，耳边却传来男人温柔的声音――
　　“轩轩，走吧，跟我回卧室――”
　　这样明白的邀请，让历茗轩的身子一僵，东京的那个晚上立刻又回到了脑海里……他没想到这么快，大白天的这个男人就会……
　　望着他突然间变得惨白的脸色和颤抖不已的双唇，男人什么都没说，不容他拒绝，一步上前将他打横抱在怀里就走――
　　第二百零九章 金丝雀
　　一想到这是自己心甘情愿答应的交易条件，一想到自己的后半辈子将全部属于这个男人的，一想到脖子上的“爱神羽翼”和无名指上的钻戒，一想到这个男人刚才才履行了承诺帮藤摆脱了危机……历茗轩没有再做任何抵抗，僵着身子任由纳兰澈抱着他在穿越了有很多佣人在的大厅、在一片惊讶的目光里被抱上了楼、抱上床……
　　“把衣服脱了，躺下――”
　　比刚才要他来卧室的要求还直白，历茗轩跪在床上，紧紧地咬着下嘴唇、垂着眼睑……现在的这种感觉糟透了，好像自己是一个卖身的妓女一样……
　　可抖得很厉害的手，却只好再次慢慢抬起来，将在会客室里纳兰澈帮他系好的口子重新一颗一颗解开，衣衫长裤一件件褪尽……他现在本来就是卖身了，只不过比起那些妓女，他得到一个不可思议的大价钱而已！
　　在心底自我解嘲的悲哀着，手上的动作却没有停下来，连最后一条内裤都扯下来。
　　纳兰澈打从把他放到床上，就没有再碰过他，始终衣衫整齐的靠着旁边的墙，静静地看着他，直到他完全赤身裸体的将美妙却伤痕累累的身子呈现在自己眼前，才慢慢靠过来、弯下腰的瞬间、历茗轩本能的紧紧闭上双眼――
　　然而，男人没有抱他，只是弯腰捡起地上的衣物，从他的口袋里把手机掏出来，装进自己的口袋里――
　　“这个旧了，我给你换了新的！”
　　一支漂亮且昂贵的限量版手机被摆在床头。
　　“谢谢……”历茗轩苦笑。
　　……他的旧手机里有藤的号码，有东方悦、南宫锥很多人的联系方式……
　　……没有猜错的话，这只漂亮的新电话里大概只存了眼前的男人一个人的号码，而且连呼叫说不定都是受限制的。
　　――这不是礼物，这是枷锁！被关在这个金色的笼子里还嫌不够，还要给他套上一层层枷锁。
　　纳兰澈的心里何尝好受？本来就满心的愧疚，目光落在那白皙的胸膛上、几乎布满的斑斑伤痕更是让他心头的痛楚雪上加霜……
　　可是他却不得不做出这种只会让历茗轩更加伤心的事情――彻底禁锢他的自由！
　　如果不锁住他、如果再被他从自己身边逃走、如果让他跟端木藤有机会藕断丝连……纳兰澈承认他害怕，不管用什么方法，他绝对不会再放这个人走！
　　只有留下来，他们才有重新开始的希望！
　　慢慢的抱住怀中瑟瑟不已的身体，将人放平，历茗轩没有任何反抗，就好像这句身体不是自己的一样，只是闭上双眼，任由他摆布。
　　感觉到男人上了床，轻轻地抚摸着他身上的那些伤痕，一只大手来回不停地游走了很久之后，终于在他胸口停下来……
　　许久没有任何动作的纳兰澈，就像是他身上的一尊雕像，让历茗轩终于忍不住张开双臂，却在这一瞬间跃入眼帘的是男人迅速放大的脸！
　　“唔――”
　　迅速被吻住，又迅速被放开的唇，快的让历茗轩来不及做出任何反应，柔软的唇瓣上，却残留下了男人熟悉的味道和温度。
　　“轩轩，不要看轻了你自己，你在我心里，和当初一样的宝贵！记住你是我的妻子，是无价宝，不要用那些金钱来衡量你的地位，不准自卑！听到了吗？”
　　纳兰澈话里有话，凝视着身下的人，却撞上历茗轩一脸的狐疑，他也知道想要凭区区几句话打消这个温柔却很固执的男人心中的负担，几乎是不可能的，谁让他走投无路偏偏选了这么一个最糟糕的办法才能把人留住！现在只是个开始，他也没指望历茗轩的能立刻信任他。
　　果然历茗轩反应平平，完全没有丝毫动容……情话说得天花乱坠，这男人以前这样说过很多次，可结果呢？就像此时说着这样的话，却以契约的方式将自己压在身下……他们之间，只有交易，再没有情爱可言！
　　小腹上，明显感觉跟身上的男人紧贴在一起的地方，隔着他的裤子被他肿胀起来的某一部分狠狠抵住！
　　身体的刺激，让东京的一幕幕立刻又回到脑海……身体抖得越来越厉害，可历茗轩紧紧的咬着嘴唇，甚至微微将一双修长诱人的双腿张开，努力的不让自己落下屈辱的眼泪来――毕竟人家花了那么多钱，谁也不会想要买一个终日哭哭啼啼、做爱不肯配合的宠物！
　　小心翼翼的长叹了一口气，站起身来――
　　“傻瓜，真该给你这个镜子，让你看看自己的脸色和眼袋！你到底几天没有好好睡觉了？你今天就在这里好好休息吧，我会吩咐佣人不要来吵你的！”
　　――明明知道他们已经回不去了，可宠溺的口吻，却和当年一模一样！
　　如果不是要等到十二点收盘，来证明自己的诚信，他早就让这个笨蛋来睡觉了，那么惨白的脸色，他在看到他的第一眼，便心疼的要命！
　　小心翼翼的把他的双腿并拢放好，又帮他把肩膀两边的被角都折的严严实实，男人没有心急的现在就去奢求他的笑容，轻手轻脚的从外面关上了门。
　　而床上的历茗轩，直到细听着外面的脚步声越来越远，终于彻底消失，才睁开一双写满悲哀的眸子，翻了个身，眼泪终于夺眶而出，一串串滴落在枕头上，被柔软的织物迅速的吸收……蒙在被子里无助的抽泣起来！
　　公寓的小套房里――
　　端木藤像是傻了一样，呆呆的坐在床上，一手紧紧地抱着那只玩具熊，一手紧攥着那张已经被他攥出水来的字条……
　　东方悦拿着他的手机在房里踱来踱去，看来历茗轩是成功了，外面的形式变天了！端木藤不肯接电话，他只好代接……一个个打进来的全是好消息！
　　南宫锥则安静的坐在距离端木藤最近的地方，不安中带着内疚的望着男人面无表情、陷入绝望的脸，他们在轩轩走后不久，就在门口堵住了一睁眼发现爱人比自己提前开溜、疾步追出的端木藤。
　　因为劝不住，东方悦情急之下趁他不注意，一记手刀直接把他敲昏过去，刚刚才醒过来……醒来之后，变成了这幅呆滞的模样。
　　“藤，刚才银行打来电话，说贷款的事，是个误会，他们不着急催款了，集团几个高管也打电话来说那些投资商纷纷表示不撤资了，刚才股票收盘我们在大涨……据说都是报纸上刊登了你们要合作的事！藤，你听见没有，起死回生了！”
　　东方悦欣喜的不断爆出好消息，而端木藤就像根本没听到似的……却猛地站起身来就往外走，被南宫锥一把抓住――
　　“藤，这会儿你最应该回公司去安抚那些股东，你这是要去哪里！？”
　　“去纳兰家，把轩轩找回来！”
　　“啪”的一声，一个耳光狠狠地落在他木讷的脸上，南宫锥气急的收回抽的发麻的手――
　　“端木藤，你给我清醒点！你懂不懂什么叫留得青山在、不怕没柴烧？你现在去找他？你凭什么？就凭你刚刚被轩轩去哀求你的敌人得到了帮助？这个节骨眼上，你去招惹纳兰澈，只要他一句话就能收回对你所有的支持，然后你就是这样浪费轩轩的付出吗？如果你一无所有，进了监狱，你要怎么呵护他？到头来还不是被纳兰澈抢走！你怎么就不能争口气，有一天把他抢回来呢？”
　　说着说着……南宫锥自己都想哭了……
　　其实刚才他趁端木藤昏迷的时候给轩轩打过电话，开始时没有人接，然后关机，最后一次打的时候，传来的语音提示是号码为空号……他大概也猜得出，历茗轩为了换回端木藤今时今日的财富地位，付出了什么样的代价！
　　端木藤被他打醒一般，终于站住了，可是目光在这个昨夜还到处留下爱人身影的房间里散乱，最后落在怀中被紧紧抱着的玩具熊上，深吸了一口气把小熊贴在胸口，就仿佛回到了昨天他一手抱着爱人送的玩具熊，一手牵着爱人柔软滑腻的手的时候……
　　咬着小熊的耳朵，轻声的喃呢――
　　“你都不在身边了，我还要钱和地位有什么用？等着我，一定要等着我――”
　　像是心电感应一样，不知哭了多久之后不知不觉陷入了半梦半醒的历茗轩，却在这一刻如同听到了端木藤的呼唤，慢慢的张开了双眼。
　　趴着的姿势不太舒服，可当他刚想翻个身的时候，门，却被轻手轻脚的推开了。
　　从他趴着的角度，只能看到对方的拖鞋和裤脚――
　　是纳兰澈！
　　历茗轩本能的闭上眼睛，选择了装睡……心里祈祷着不管他来干什么，最好赶紧离开，不用面对。
　　然而他却没有料到，之前那个说的信誓旦旦让他安心睡觉的男人，却第三次违背了他的承诺――
　　竟然直接爬上了床！
　　第二百一十章 谁？
　　历茗轩趴在床上，最初只是因为想要装睡，不想面对纳兰澈，所以维持着这个睡醒时候的姿势而已，可是很快就变成了就算他想要翻身都翻不了了――
　　男人钻进他的被子里，以为他还在睡觉，也不叫醒他，而是敏捷的翻到他身上！
　　说是压在上面，其实男人用一只有力的手臂支撑着身子，手掌就在历茗轩一动不动的脸旁边，用膝盖轻轻分开他并拢的双腿，跪在中间，所以历茗轩并没有被压得喘不过气来，然而他却在这个瞬间身子完全僵硬了――
　　后背上温润温热的触觉，伴随着男人粗重的喘息……紧贴着压上来的不是身体的重量，而是男人充满欲望的压迫感，滚烫的嘴唇、娴熟的舌头，顺着他的背后的颈窝、肩胛、脊椎一寸寸色情的舔弄……
　　“唔恩……”
　　历茗轩不知是被舔到了敏感的地方，还是因为被对方明显的意图吓到了……终于忍不住的呻吟了一声。
　　或者说，他抱着一丝希望――希望纳兰澈在知道他是清醒的之后，能够停手！
　　每次那么温柔的承诺都能让他动容，可是到头来却根本做不到――
　　就像现在，明明之前在书房还说自己不是禽兽……明明像正人君子一样信誓旦旦的帮他盖好被子让他好好休息……现在却趁他睡着了，爬上床来做这种事！
　　不料，身上的纳兰澈却根本没有停止的意思，在背后轻轻咬着他的耳垂，用滚烫的气息夹杂着含混不清的命令――
　　“别乱动，我要抱你――”
　　话音未落，熟悉的大手竟然已经向他瑟瑟的两股之间滑去！
　　“唔恩……唔……”
　　历茗轩瞪大了一双屈辱的凤眸，却真的听话没有动――没有反抗，甚至一动不动的没有翻身！
　　在男人将修长的手指侵入进他柔软的内壁时，他选择了紧紧的咬住位于脸下方的枕头，连双手也紧紧的攥着被角……不让自己叫出声来，不让自己求饶！
　　这个男人的本性一向如此，出尔反尔，屡屡侮辱……是他自己不该报什么希望才对！
　　而且……纳兰澈已经按照交易的条件，把他要求的事情做完了，那他也理所当然的属于这个男人……至少要用这具身体服服帖帖的伺候这个人一辈子，直到对方厌倦之前……
　　眼泪……再一次被枕头上的织物一点点吸收去，只是这一次落的无声无息，即使到了这个地步，他也还有自己的尊严，他会信守承诺，以后默默的承受这种事……再也不会求饶！
　　像是看出了他的情绪，背后的纳兰澈几乎舔遍他的整个后背之后，突然直起身子，用闲置的另一只手扶住他的腰向上一提……历茗轩的一双膝盖便跪了起来，头依旧埋在枕头上，挺翘撩人的屁股却因为这个动作而迫不得已翘的高高的，欢迎着对方的光顾。
　　听到来自背后的轻声浅笑，历茗轩的脸涨得通红，屈辱的身子抖得更厉害了，可是男人的手指还在他体内！
　　“呜呜……不……哈啊……”
　　体内狭窄的甬道里被男人慢慢的挤进去好几根手指，来回搅动，纳兰澈对他的身体是何等的熟悉？故意来回摩擦他的敏感点，狠狠的摩擦，引得他入口处不断的收缩，紧紧的咬着对方的手指，显得越发的淫荡……可是纳兰澈却嫌这还不够，另一只手顺着他大腿之间钻到前面，一把抓住他娇小的分身，来回套动起来，前后各自不同的快感像潮水一样顿时涌向全身……
　　历茗轩再怎么冷淡也是个男人……被这样子撩拨，也难怪会忍不住再次呻吟出声来！
　　“啊啊……啊……不……”
　　委屈的唇再也咬不住枕头，支离破碎的呻吟明显让背后的男人更加亢奋，前后夹击越演越烈，不管本人是不是心甘情愿，历茗轩诚实的分身却被对方摆弄的胀的高高的，身体也因为承受不了这强烈的刺激和快感而来回扭动，尤其是两团白净诱人的臀瓣这么无意识的晃来晃去，早就在男人眼里点起了火来！
　　“哈啊――”
　　终于忍不住的瞬间，身子猛的一个激灵，就被对方玩弄的释放了出来，还弄得纳兰澈满手都是……历茗轩顿时羞得无地自容，更加的不敢抬头！
　　纳兰澈这才不紧不慢的抽出手指，意图分明的将手上的白浊全部抹在他敏感的入口处，凝视着那小小的穴口因为还沉浸在刚才的亢奋中，而抑制不住一张一合的不断“勾引”，男人终于按捺不住心中的欲火，利落的脱掉裤子，将历茗轩修长美好的双腿分得更开一些……
　　历茗轩这个角度，刚好可以从两腿之间的空隙里看到对方脱去裤子后，大的不像样的分身……无论看多少次，被进入多少次，只要看到那个尺寸就会心里发毛的那种！
　　可是对方压根没打算给他害怕的时间，掰开他的臀瓣，慢慢的借着精液的润滑一个挺身――
　　“啊……恩――”
　　痛，历茗轩觉得下身顿时被充的满满的，痛得直接落下眼泪来！
　　可是应该还不至于受伤……跟在东京的时候不一样，这次好歹算是准备做足，而且因为自己的顺从而没有招来暴行……
　　硕大傲人的分身，慢慢的完全推入狭窄的小小甬道里，感觉到身下的人这会儿不止因为害怕而全身颤抖，连两腿恐怕也因为他的入侵而软的一下都动不了……纳兰澈的双手从臀部移向了他纤细的腰际，从两边用力的狠狠夹住――
　　“呜呜……唔……”
　　一声声悲鸣从历茗轩口中不停的溢出――腰际被托住，身体像是不由他掌控一般，抓着他腰际的手有节奏的快速向后摆动，让他柔软的蜜穴和对方傲人的硕大一次次狠狠撞击在一起，像是要把他的小腹撞穿了一样，可偏偏每一次狠狠的撞击，都以纳兰澈的顶端顶到他最敏感的地方为止……这个混蛋绝对是故意的！
　　伴随着背后的粗喘越来越重，历茗轩清楚的感觉到这个巨物在体内脉动，每一根血管的触感都是那么火热清晰……
　　“啊哈――”
　　一声低吼……体内被注入大量的性液的历茗轩也被耗干了最后一点力气，被慢慢的放在床单上，呆滞的睁着一双美眸――
　　眼眼睁睁的看着对方有条不紊的穿好裤子，没有跟他多说一个字，也没有帮他清洗，把一动不动的他丢在床上，从外面轻轻地关上门。
　　历茗轩突然笑了！
　　像个疯子一样大笑起来……这算什么啊？
　　跟当初用铁链把他锁起来日日凌辱的时候，也差不多吧……说什么自己依旧是他最珍惜的宝贝……其实只不过是换了间不错的房子，还是一样把他关起来，需要的时候就来拿他宣泄语文罢了！
　　费了半天劲才从床上爬起来，两腿间立刻有白浊顺着还没有立刻闭合的穴口流了下来……历茗轩艰难的望着自己腿上的东西――
　　明明是男人，却要用后面伺候男人，还要被他们射在体内！
　　――这种明显而易见的屈辱……可自己到底有多久没有为这种事感到屈辱过了？
　　这四个男人……他都曾经心甘情愿甚至倍感快乐的跟他们生活在一起过……到头来，这就是他不知羞耻的报应！
　　狼狈的把眼泪抹干净，历茗轩蹒跚了两步下了床，刚想去浴室冲洗干净，可床头纳兰澈留下的新电话却偏偏这时候想起来――
　　“喂，我是历茗轩。”历茗轩极力克制住声音的哽咽，按了接听键。
　　“轩轩？起床了吗？”因为他声音有些透着古怪，对方明显还以为他是被电话吵醒的。
　　电话那边传来一片嘈杂声，应该是在外面，听得出还有不少记者。
　　“……”历茗轩愣住了，心脏突然跳得快的要喘不过气一样。
　　――纳兰澈！
　　他不是明明才刚走出这扇门吗？在欺负了自己之后――
　　“纳兰……澈！你现在在什么地方？”
　　“我在公司总部啊，为了帮端木藤、我当着你的面安排的下午的记者招待会啊！不过现在刚刚结束，很顺利，端木藤的财团用不了多久就能照常运转了。对了，轩轩，我给你打电话，主要是问你，今天是中国传统的七夕，你在英国长大一定没有过过这个节，想要什么礼物……喂喂……喂……”
　　卧室这边，历茗轩脸色惨白，手机早就丢在了地毯的角落里――
　　纳兰澈为了履行跟他的约定，去为端木藤召开记者招待会去了，现在还没有回来！
　　……那，刚才侵犯自己的人……
　　又是谁？！
　　第二百一十一章 你和我的星辰
　　纳兰澈回来的时候，历茗轩刚刚手忙脚乱的把所有不该留下的痕迹抹去――
　　拿床单沾上的性液的地方，小面积在面池里洗过后，谎称在被子里喝水不小心洒上去、把那些床具全部让下人撤下去换掉，然后自己也在浴室里迅速的洗了个热水澡，幸好没有在身上留下什么新添的痕迹，只要把体内不该存在的东西都清理干净……
　　――像个刚跟奸夫偷情后迎接丈夫回家的妻子，可笑的是连他自己都不知道这个“奸夫”是谁！
　　他就那么稀里糊涂的被人给……既不是强奸也不是迷奸！他当时没有反抗、而且很清醒……只是荒唐的以为那个人是纳兰澈！
　　……因为是纳兰澈，所以不能拒绝……
　　这种事……让他心里委屈都无处诉说，只能打碎牙齿往肚子里咽！
　　“宝贝，好香！特意洗了澡等我回来吗？”
　　――纳兰澈的脚步不早不晚，在他刚从浴室出来、坐在床上拿着这支新手机发呆、考虑自己刚才那样挂掉电话是不是不合适、要不要重新打回去的时候，男人谐谑的笑声推门而入，一进门就闻到一股刚刚沐浴后清淡幽香的气息。
　　不怕难堪的说出这样的话，佯装不知道自己是在自作多情，佯装看不懂男人眼角红肿委屈，隐藏着自己被挂掉电话后就拼命往回赶的担心……煞有介事的像个下班回家的丈夫一样，一把将男人单薄的身体抱在怀里。
　　……就这样，慢慢的让这个男人形成习惯……爱，是可以习惯的，习惯之后就可以变成相爱！
　　现在除了这样执着的相信着，他也没有其他更好的办法。
　　果然历茗轩没有搭理他的自作多情，只是面无表情的任由他抱着，像个没有意识的傀儡娃娃一般，柔软的身体顺从地靠在他身上，安静极了！
　　偏偏纳兰澈像是对这具身体永远抱不够似的，抱了足足半个钟头，耳鬓厮磨，历茗轩之前被那个神秘的混蛋折腾的本来就腰际酸困得要命，终于有些挺不住，可是这个男人不肯放手，为了支撑身体，他只好用双手勾住对方的脖子，以便支撑身体的重量。
　　“轩轩，今天是七夕，我有礼物送你！”被他这么一勾，完全被对方会错了意。
　　以为他终于愿意听天由命，依附于自己，纳兰澈喜形于色。
　　“礼物？这次又是什么？”历茗轩终于忍不住开了腔，只是脸色实在不怎么好看，“不会又是项链或者戒指吧？纳兰澈，你知道我……”
　　抢白了一半，突然顿住了……纳兰澈送的礼物，总是贵的吓人，脖子上的“爱神羽翼”上麻烦的锁扣，这次扣上就像是带了纳兰澈名签的牌子，这一辈子都标志着他的所有权！
　　他本来是想说，他并不是为了钱才留下的，他不是贪图纳兰家的钱和荣华富贵，所以那种礼物不要再送了……可是，话到嘴边却被自己噎住了！
　　――不是为了钱，不是为了用纳兰澈的财力和地位去帮藤，他又怎么会住在这里，又怎么会把自己卖给这个男人！
　　……不是为了钱，那又是为了什么？
　　这个念头让他的心像被钢针扎过一样，痛的抽搐――卖身、下贱、轻浮、宠物、人尽可夫……明明自己也是男人，却被他们活生生的掰弯了生活的视角，现在想到自己，一时间满脑子竟都是这种词汇！
　　“轩轩……我知道！我都知道！我知道你是什么样的人……所以，不准胡思乱想！还有……叫我澈！”
　　要说多少遍才能换回那个曾经充满甜蜜的称呼，连这个简单的开始都这么难……如果还有其他办法能够让这个人多看他一眼，他一定不会选择这种会伤害到对方自尊的方式！
　　在对方已经被他伤的鲜血淋漓的心头再狠狠的添上一道伤疤……纳兰澈到现在都不知道他这么做，到底是对还是错！他只知道他已经回不了头了――
　　“轩轩，去简单的换件衣服，晚上家里有七夕派对！”
　　历茗轩愣了一下……他现在是属于这个男人的，就算不愿意去也不能拒绝，只好硬着头皮去衣柜里选衣服……从小在英国长大的男子，明明连七夕是什么都还没有搞清楚……
　　有钱人的派对综合症……历茗轩在心里偷偷腹诽着。
　　坐在一边假装没注意到他的不情愿，纳兰澈悠哉的翘着腿指指点点，帮他选衣服，嘴角上却终于有那么一点发自真心的快乐慢慢漾开――
　　果然，找点事情分散他的注意力，他那张令人心疼的小脸上就会少了很多不快乐！
　　幸好，他的轩轩是这么单纯的人，而且这种单纯好像会传染一样……现在的自己，只要有这个人在身边，心情就会变得温暖起来！
　　好吧，那他就继续他的“分散注意力”大作战――
　　几分钟后，不管情不情愿，被纳兰澈搂在怀中、几乎是抱下楼的历茗轩，后背直冒冷汗――
　　这就是纳兰澈所说的只有几个朋友参加的家庭小聚会？！
　　就因为听了这样的说辞，他才差点穿了套头的休闲装跑下来，幸好最后还是听从了纳兰澈的建议，穿了纳兰澈选好的衣服――宾客倒的确也就十几个人，全部都是纳兰澈的邻居！
　　感觉到怀中纤细的身子有些僵硬，纳兰澈轻轻把唇凑到他耳边――
　　“别担心，都只是我的朋友而已。”
　　戏谑地凝视着他紧张的模样，纳兰澈突然发现僵硬归僵硬，今晚他回来之后再见轩轩，这个人已经不会在他怀里拼命的颤抖了……这算是进步吗？
　　被他看得浑身不自在，历茗轩只好别开视线，这才发现今晚的聚会也许根本不像纳兰澈说的那么简单――
　　趁他在楼上的时候，已经重新大幅布置过的大厅里，不止把墙壁上全部挂上了藏蓝色的幕布，上面还镶嵌了不少耀眼的水晶球，连室内的桌椅餐台甚至上面的冷餐盘子也都换上了半透明设计，上面镶嵌着星星点点的钻石……可能是职业的关系，历茗轩对设计和色彩都格外的敏感。
　　如果现在把房间里的灯都关掉的话……整个房间一定会变得好像夜空一样唯美！
　　纳兰澈在上方嘴角噙着宠溺的笑容，暗暗注意着他脸上一点点的变化，以此来猜度他的心思，拿捏着时机，突然，作为主人的纳兰澈打了个响指――
　　一瞬间，大厅里所有的灯都灭了！
　　水晶和钻石反射着外面的月光，星星点点，室内一侧巨大的落地窗上所有的窗帘都不翼而飞，室内室外连成一片，宾客们在一片赞叹声中，如图置身在茫茫夜空里一样震撼的感觉……
　　“宝贝，我们是不是心有灵犀呢？”噙着他的耳垂，在耳边温柔浪漫的语调，充满了讨好。
　　纳兰澈当然从不打没准备的仗，所有的战略他都是认真研究过的――第一次俘虏了轩轩的心的时候，主要是靠温柔体贴；第二次在日本让轩轩渐渐放下防备，那是凭借着他的隐忍和保护……可惜两次都毁在他的冲动之下，浪费了机会！
　　那现在的他……无论是温柔体贴，还是强大隐忍……恐怕历茗轩都不会再信任了！
　　……剩下的就是……浪漫路线！
　　今天刚好赶上七夕，这是老天都帮他！
　　一想到自己刚才关于夜空的幻想，被他这么说出来，历茗轩突然觉得脸上发烫……还好灯都被关掉了，别人看不到……不过他好像在宾客里看到了庭，这么黑黑的一片，等一下要怎么上去打招呼……
　　“啪――”的一声，偌大的房间里，唯一的一盏光线强烈却又很柔和的银色灯光，不偏不倚刚好打在两人所站的位置，顿时他们毋庸置疑的变成了全场的焦点，连他是如何被纳兰澈圈在怀里、两人身体紧密贴合在一起的情形都被看得一清二楚。
　　涨红了脸无所适从的历茗轩甚至现在才发现――他身上的银白色的礼服和纳兰澈身上藏蓝色礼服是一对，面料里不知道织入了什么奇怪的东西，在灯光的照射下璀璨如星光一般耀眼夺目。
　　……两人，就好像是一对突然出现在夜空中的大天使！
　　“轩轩――”
　　“恩。”
　　“你知道七夕为什么被叫做中国的情人节吗？”
　　明知道正被所有的宾客观望，纳兰澈却哪里也不看，只是从管家手里接过耳麦，深情的目光却一刻都没有离开过怀中的爱人。
　　“不知道。”历茗轩回答的老老实实。
　　他不知道什么是七夕，也不知道这个男人明明是在跟他说话，干嘛要拿个耳麦让所有人都听到！
　　“轩轩，中国的一个神话里说，有一对有情人被迫分开，化作了天上遥遥相隔的牛郎星和织女星，只有每年的这天，他们才能借助喜鹊搭成的鹊桥跨过银河相逢一次，这一天就是七夕！”
　　“……”历茗轩其实很想告诉这个男人，这种浪漫温情的故事，从他口中蹦出来，真是大打折扣……不过想了想，还是算了吧！
　　不料，纳兰澈话锋一转，让他终于知道这家伙拿耳麦做什么了――
　　“轩轩，我知道以前我做了很多不配被你原谅的事情，我也不敢再奢求你的原谅！但是我无法放过你……对不起！就算你被带到天边，我也会把你找回来，锁在身边，然后用一生的时间来疼惜你――这是我在星空下起誓，这是我对你终生不渝的心意！所以，不要再胡思乱想，开心的在我身边，好不好？”
　　他这是为了当众示爱啊！
　　在场的宾客都知道纳兰澈宝贝这个老婆，宠爱的跟什么似的，今天一见……那些传闻果然是比真金都真！
　　历茗轩被他弄得左右为难――
　　感动，却不足以消弭伤害！
　　不想理喻，可还有这么多人在看着他们……纳兰澈的颜面怎么办？
　　自己都已经作为交换条件归他所有了，真不知道这个男人究竟想要怎么样才肯罢手！
　　见男主角迟迟没有回应，连一群宾客都开始窃窃私语，担心纳兰澈会难堪，不料纳兰澈却像是对这样的反应都在意料之中似的，笑容依旧的牵着他的手，款款的走到窗口，那里不知什么时候已经架好了几架精密的天文望远镜――
　　“轩轩，我不是说了要送你生日礼物的嘛？”
　　“恩。”历茗轩实在不知道要怎么回答是好。
　　礼物……看这架势应该不会是首饰，希望不是这几架望远镜才好！
　　趁他胡思乱想的功夫，纳兰澈已经亲手为他调好，示意他顺着望远镜望去――
　　“轩轩，能看到那颗上面还有个像桃心图案一样的小行星么？”
　　“……能。”
　　“好看吗？”
　　“好看！”
　　那颗不算大的星星真的很美，表面的山脉竟然还有桃心的形状，这样的对话立刻引起了宾客们的好奇，纷纷拿起身边的望远镜，顿时赞叹之声不绝于耳。
　　而沸腾的气氛下，纳兰澈却望着爱人看星星时专注的模样笑了――
　　“轩轩，那颗星星是最近才被发现的，按照国际惯例，发现者可以给他起名、或者给他署上两个人的名字。所以我把它买下来了，这就是你的七夕礼物。他的名字叫‘澈和轩轩’。”
　　“……”历茗轩只觉头上一群小鸟飞过，顿时懵了，许久才从牙缝里挤出几个字，“这是……没创意的名字啊！”
　　怎么听起来就像是“狼与绵羊”呢！
　　可是，为什么他的心里……到底是有那么一点偷偷的高兴？
　　黑暗中，却还藏着另一双不为人知的冷眸，冷笑着――
　　哼，两个人的星辰啊……
　　第二百一十二章 多事的七夕
　　历茗轩的酒量差，这毕竟不算是人尽皆知的事情，经过刚才那一幕，看到纳兰澈对这个美得不可方物的男子如此高调的宠溺，难免会有不少宾客过来举杯打招呼。
　　纳兰澈尽管揽着爱人的曲线玲珑的腰际、双出双入，含笑应对的同时却不像在日本的时候为他挡下，所以没过多久历茗轩就觉得有些晕晕乎乎，迷离的将头靠在他的胸前，为了站稳下意识的也勾住他的腰际。
　　“澈，你该不会又故技重施吧？”
　　等大家都向这位纳兰家的新“夫人”示好完毕，渐渐散开，或者三个五个、或者牵着情人的手聚在一起享受着派对舒适浪漫的气氛的时候，珞九天才牵着庭的手，不紧不慢的靠过来，望着半醒半醉的历美人，故意压低了声音一脸揶揄。
　　这话指的自然是他听说两人第一次在一起的时候，纳兰澈就是把美人灌醉了，自己美美的一夜吃干抹净，第二天睡醒还大秀无辜！
　　别人不知道，他还不知道么――美好光鲜的场面下，这家伙现在的处境其实根本就糟透了。
　　“胡说什么！我们早就是夫妻了！”纳兰澈没好气的白了他一眼，自欺欺人的解释根本没有半点说服力。
　　怀中的历茗轩像是表达自己对这种说辞的不满，不由自主的轻咛了两声，魅惑撩人的嗓音简直就是在惹火……结果突然觉得自己的大腿被跟自己紧贴在一起的男人的某样东西隔着裤子狠狠抵住，晕头转向的美人才猛的一个激灵，稍微清醒了一些。
　　虽然醉的厉害，可也是从小有着良好教养成长的，心知自己还在酒会上，所以就算是全身软绵绵的头重脚轻，也不会在大庭广众下发酒疯……可是他的大脑还勉强保持着那么一点清醒，纳兰澈为什么不管他、让他喝这么多……就算珞九天不说，他又何尝不知道……
　　只可惜就算知道，也无力改变而已！
　　浪漫的星星物语之后，依旧逃不过这个让他又爱又恨的男人赤裸裸的欲望……一想到纳兰澈以前对自己做的那些事情，心里的伤痕岂是送他一颗星星就能弥补的？可是他不能拒绝，他们现在是所属关系……那就把自己灌醉吧！
　　……什么都不知道……不知道今晚在自己身上驰骋的男人是谁，不知道自己伤痕累累的身体又被做了些什么……不能再反抗的话，这样不是也挺好么？所以他才一直都配合着纳兰澈的小心思！
　　可是――
　　“庭，我想去一下卫生间，能不能陪我一下……”
　　历茗轩实在不想听两个以为他醉的什么都不知道的男人，在这里研究怎么将自己拆吃入腹的法子，终于忍无可忍的出声。
　　“轩轩，我陪你去吧……”
　　――纳兰澈果然连去卫生间这种事都抢着献殷勤，只看的身边的珞九天差点把下巴都掉下来。
　　可惜美人不领情，不等他说完，历茗轩的上半身已经转而靠向了庭……偏偏庭一直就对纳兰澈以前欺负他的历老师耿耿于怀，二话不说就接过来，为了不让历茗轩扭的难受，纳兰澈也只好松开扣在他腰际的手。
　　……好在历茗轩的身体一直都是轻飘飘的，现在也没有醉死过去，即使有些摇晃，庭扶着他也并不吃力。
　　看着心上人扶在一起、一摇三晃的终于消失在长长的廊道里，两个男人同时长长地松了口气――这种心情，曾经是百花丛中过、片叶不沾身的大少爷，怎么就变成了保姆了呢？
　　相顾无言，有的只是苦笑，纳兰澈分明从这小子眼里看到了深深的同情――
　　霸王硬上弓，那是绝对不行的；
　　道歉加忏悔，那是绝对没用的！
　　历茗轩看上去那么温柔，但是认起死理来，九头牛都拉不回来！
　　其实就算他软硬不吃，自己也可以等……只是自己打他从北海道带着两个孩子来参加比赛到现在，他做君子也做了好几个月了，不但没用，还因为在东京的宿醉弄得一失足成千古恨……
　　所以他思前想后，只好把最初的成功手段拿出来，招不怕老，管用就好――
　　趁着今天又是当众示爱、又是送两个人的名字命名的星星……浪漫的气氛下，就算是酒后乱性，只要他足够温柔，不要再把那纤细的身姿弄伤，轩轩也没办法 吧？到时候，做着做着，让轩轩自己发现其实身体还不是很排斥他的……慢慢做出了习惯，习惯的接受他的身体和他的爱意……
　　顺着这个方向发展的话，他们之间修复的可能性还是很大的！
　　当然，前提条件是不要再有人来捣乱――
　　“九天，那两个人什么时候能到你家？”
　　爱人从视线消失之后，纳兰澈也恢复了平日的纳兰澈――精明、狠辣，老谋深算！
　　“啊？说是一星期后到，而且两人还不是搭同一班航班，还都是半夜……”
　　关于纳兰澈让他办的这件事，珞九天毫不掩饰自己疑问颇多――
　　纳兰家这么多的客房，外面那么多的豪华酒店……到底是什么客人两头都不能住，偏偏要住到他家？
　　纳兰澈今时今日的身份地位，就算见几个小国的总统怕也是召之即来挥之即去吧？这两个客人的谱可就大了，纳兰澈说是托了好大的关系才邀请到的，要暂时住在他那里，就这样还得三催四请最后才定下一周后才能到……
　　“恩，等他们入住以后，帮我好好招待，重要的是保全设施对他们两人全部开放，就是说他们可以在任何时间自由出入你家，甚至我家的任何地方！明白吗？”
　　纳兰澈也不做过多的解释……现在墨莲指望不上，费云寒下落不明……他可还没有忘记那个他的眼中钉肉中刺――弥！
　　现在总算腾出手了来，轩轩在这里，相信用不了多久那家伙一定会出现！
　　要怎么一雪当日书房里的耻辱！
　　要怎么保护他的爱人不会被第二次抢走！
　　要怎么替远在法国、至今昏迷不醒的母亲报仇！
　　有这两个人来帮忙的话，对他而言无异于如虎添翼……他就不信，这样还抓不到那个臭小子！
　　“我说，轩轩是不是去了太久了？会不会是吐了？”
　　“那你赶紧去看看――”
　　两人从男人的话题里回过神来之后，已经距离历茗轩的离开二十分钟之后了！
　　然而――
　　“救命！有人要杀历老师……快来人……”
　　走廊深处却突然在这个时候传来急迫的呼救声……这是庭的声音！
　　宴会顿时乱作一团，训练有素的保镖们一队迅速集中在客厅保护宾客的安全，另一队已经快速向声音传来的方向移动……拼了命疾奔在最前面的人，当然是纳兰澈！
　　再说历茗轩这边，时间退回二十分钟之前――
　　历茗轩果然是一进卫生间，就把自己关在单独的隔间里吐得天昏地暗，直到完全冲干净水池才晃晃悠悠的打开门，经过这么一吐，胃里是舒服了，头脑也清醒了不少，就是脚底下飘忽的更加厉害。
　　幸好还有庭陪着，可以扶他去面台那里漱口，顺便连脸都洗了一遍……可埋头洗脸的历茗轩，突然觉得庭抓着他手臂的手一阵僵硬，沾满水花的视线里朦胧的觉得面台对面的镜子上，好像有第三个人的影子！
　　“你是谁……你要干什么……啊――”
　　在耳边清楚的听到庭断断续续的询问和最后的惨叫之后，庭扶他的力道也消失了，取而代之的是身边“噗通”一声闷响，没猜错的话……那是少年倒地的声音！
　　“什么人！”
　　――如果是宾客的话，即使不认识，庭也不应该会这样大惊小怪的！就算是什么危险的人，庭一个孩子又怎么知道对方是危险的存在？
　　但无疑庭的判断是对的――证据就是少年已经无端遭了毒手！
　　历茗轩慌乱地抹掉脸上的水花，让视线清楚起来，可与此同时，背后的男人却贴上来，从后面一把楼主他的纤腰……这种气息，竟然是这么的熟悉！
　　“弥！”
　　历茗轩这会彻底被吓清醒了，也知道庭为什么会看一眼就知道对方的危险――
　　弥，又戴上了那张夸张恐怖的面具！
　　“宝贝，两个人的星辰真是浪漫啊！这就是你给我下药、逃开，然后去寻找的自己的幸福吗？你喜欢什么样的浪漫，为什么不跟我说……我也可以给你啊！”
　　被紧紧勾住的腰际，紧贴着对方的身体……耳边熟悉的优雅嗓音吐着热气，正是那个如假包换的曾经的枕边人……
　　听弥这口吻，与其说是在生气，倒不如说更像是小孩子在闹别扭，怪怪的语调让历茗轩望着镜子里的面具不但不害怕，还有些心疼。
　　……对于这个男人，他从知道真相的那一天起，就忍不住的心疼！
　　“弥，你是不是什么地方弄错了！我感激你从苏潋滟手里救了我，可是你不该利用我的失忆……我们的确拥有过很多美好的回忆，但那些都不是爱情！我没有爱过你，所以请你不要再胡闹了，好不好……”
　　――明明心疼，却逼着自己吐出绝情的话语！
　　从历茗轩低垂着头的喃呢中却显不出任何气势――离开的那个瞬间，他曾经凝视着这个男人熟睡中的脸……那时候他就知道他们之间已经不再是单方面的欺辱和追逐！
　　……可是，他绝对不能承认……
　　他已经把一切都搞得一团糟，弥在这些男人中被他定位成“最麻烦的一个”，既然好不容易撇清了关系，便绝对不允许再有半点纠葛！
　　再说……他的后半生已经卖给了纳兰澈！
　　不管他情不情愿……他都必须要遵守承诺！
　　“你没有爱过我？你敢说在澳洲的那些日子，你从来都没有爱过我？”
　　明知道那是自己骗了这个失忆的男人，可人类有时候是自欺欺人的动物，凡事都会往有利于自己的那一方面考虑……曾经以为自己在临死前遇上这样一个男人，知足了；可他没有死，他以为只要远远地望着对方、知道对方过得幸福就好；可却被他阴差阳错的救了这个陷入失忆的男人……一步步让这个从地狱爬上来的男人尝到了幸福的果子之后，一夜之间被推回冷漠的地狱……他就是在闹情绪啊！
　　那天早晨醒来之后，一怒之下烧掉整座房子，一怒之下远走欧洲大量的接杀手任务、不断犯案……心里的这口气、委屈……怎么发泄都还嫌不够……就算一整天都在屠戮，累得筋疲力尽，可晚上闭上眼睛，脑海里还是拥有这个男人在怀中嬉闹的场景……
　　所以，折腾了几个月后，他放弃了自我折磨……没有轩轩，他不行的！
　　可是回来之后，却看到他的爱人重新戴上了爱神羽翼，安分的睡在纳兰澈的床上！
　　他不是傻瓜，他注意到了――这一次历茗轩的脸上并没有幸福的笑容！
　　加上端木藤的事业奇迹般的起死回生，出手帮忙的人竟然是最应该落井下石的纳兰澈……其中到底是什么原因，根本不用想都知道――
那个卑鄙、趁人之危的纳兰澈！
　　“是，我从来都没爱过你！你走吧――”
　　历茗轩被他越抱越紧，不由紧张起来……弥这个人冲动得很……因为紧张，口不择言的话却进一步刺激着男人。
　　“你不爱我，那你爱纳兰澈？”
　　一个信心十足的提问，一个因为无言以对而用沉默作答。
　　“既然你都不爱，那就跟我吧！他能给你的我都能给你……我……”
　　――这个男人也是极其的骄傲的，可为了把爱人带走，却宁可将身段放下。
　　“弥，别这样……放开我……我不会离开这里……我必须要留在他身边……你先放开……”
　　历茗轩开始不安分的挣扎，醉酒后软绵绵的身体当然不会对弥有任何威胁，可是怕弄伤他，弥也只能小心翼翼的应付。
　　这是信诺啊！
　　他们之间是有交易的！现在纳兰澈已经履行了交易……他已经把自己卖给了那个人，这一辈子再也不能离开！
　　不料，闹脾气中的弥也口不择言起来――
　　“你不爱我？可是我觉得你今天下午对我也挺有感觉啊！不是也被我从后面干射了么？不是也翘着屁股不停地扭动吗……反正既然是谁都可以，为什么不能是我？！”
　　这话他说出来就后悔了！可是已经来不及了――
　　历茗轩身子一僵，镜子里的一双美眸已经染上了羞愤交加的色彩！
　　这种时候，谁也没注意到地上的少年动了动，突然爬起来――
　　“庭，快走！”
　　历茗轩一把抓住弥的右手……掌心里于本能反应，不知什么时候多了一枚足以在一瞬间要了这少年性命的飞刀！
　　随着庭慌乱的脚步声由近而远，紧接着外面传来急促的呼救声――
　　“弥，你快走吧！”
　　历茗轩抽泣声中的身体在弥的怀中颤抖着……一想到下午的人是弥，心里那份自己都看不清的酸楚一下子又涌上来，下午那种不明不白被人侵犯的荒唐事，他明明想要忘记的……
　　可是怀中男人的神色和外面正在包围上来的脚步声，却进一步刺激了弥，突然轻轻把男人在怀里转过来，扳起他清瘦的下巴，让其正视着自己，然后淡淡一笑――
　　“我会走的，很快就走，不过在这之前――”
　　一记手刀从历茗轩的背后轻轻扬起，然后猛地挥下去！
　　“宝贝，我不会强抢的，反正抢回去你也是像现在这样不开心！不过，我会让你好好看清楚你选择了一个什么样的龌龊男人！”
　　七夕……作为情敌对决的日子，确实不错！
　　第二百一十三章 对手
　　卫生间的门被从里面锁住，偏偏纳兰家连普通的锁具，都没那么容易弄开，纳兰澈在外面又踢又踹又拿消防栓砸，折腾了好一会儿，门终于开了，没等保镖们涌上来，身为主子的纳兰澈便一步跨了进去！
　　然而，下一秒――
　　“砰”的一声，纳兰澈竟然没有任何预兆的从里面狠狠地将卫生间大门磕上，把所有人关在外面，并且旋即厉声怒喝――
　　“没有我的命令，任何人都不准进来！”
　　狭窄的空间里，顿时变成了三个人的战争――
　　卫生间的洗面台前，一个男人带着面具仍然掩不住冷酷的嘲弄，另一个男人则因为呈现在他眼前的一幕而顿时愤怒的全身微颤、一双凌厉的鹰眸瞬间充满了血色！
　　“把他放开！”纳兰澈几乎听到自己声音中的痉挛。
　　地板上，历茗轩的礼服裤子、还有内裤都散乱的丢在地板上……而他的正前方，明显已经晕过去的历茗轩衣衫前襟大开，正被这个永远带着面具的变态抱在怀里，他纤细的双腿被在无意识下、架在对方腰上，弥竟然拉低裤子，将胯间的“凶器”挤进历茗轩最难以启齿的地方！
　　……所以，他不得不把所有的人都关在外面！
　　……他怎么能让那些外人看到他的轩轩遭人侵犯的样子！
　　……这样，情敌间的对决变成了一对一，他身后庞大的保镖团的优势没有了，要跟这个统领着世界第一杀手组织的怪物比身手，他根本一点胜算都没有！
　　“我如果说不放呢？现在你能那我怎么样？”
　　弥冷笑着，故意埋头亲吻着眼前白皙诱人的胸膛和上面浅粉色的蓓蕾，甚至几个挺身，温柔却不失力道，在历茗轩体内感受着无比舒服惬意的感觉，可惜戴着面具，纳兰澈看不到他那欠抽的表情。
　　他本来只是敢肯定纳兰澈看到这情形后不会让别人进来，却没想到纳兰澈本人竟也不敢冲过来……转念一想，不由释然――纳兰澈并不清楚他和轩轩真正的关系，所以怕他伤害怀里的男人！
　　哼，他怎么舍得伤害这个宝贝？
　　可是他也没有特意澄清误会的必要，不是么？
　　“放了他，我保证你安全离开……否则，你以为你能全身而退？”
　　纳兰澈低吼一声，心里却知道自己外强中干……眼前这个不是一般人，所以他才特意请了那两个人帮忙！可是该死的，他以为这家伙不会这么快到……现在他的援兵还在路上！
　　“‘放’？就这个字眼儿而言，我们是五十步笑百步吧？难道你就没有禁锢他的自由吗？”
　　弥答非所问，对对手的威胁置若罔闻――的确，纳兰家的保全措施天下无敌，如果要较真全开的话，靠硬闯是很难突破的！只不过，对于一个可以在几分钟内把自己的脸换出几十种在这个别墅里工作的下人面孔的他而言，他需要害怕吗？
　　“轩轩是自愿留在我身边的！别和你这种强取豪夺的丢脸做法相提并论！”
　　虽然底气不足，纳兰澈当然也会据理力争……至少他比这个强盗的做法光明正大的多！
　　“哦？是吗？可是下午我们在你的床上做爱的时候，他的身体可不是这么说的……”
　　一边欣赏着纳兰澈顿时乌云密布的脸，这家伙怕他伤害到轩轩而不敢靠过来，一边索性托住历茗轩性感的臀部，柔软的内壁和他坚挺的欲望不断升级的摩擦，让男性的粗喘生也越演越烈，虽然跟他演对手戏的男人已经昏厥、根本不可能配合他，不过弥的这场戏不但自己找到了愉悦的感觉，也成功的把对手逼到了暴走的边缘，可是弥却还嫌不够解气――
　　“那时候轩轩把我当成了你，虽然由着我摆弄，身体却抖得不成样子……我几乎可以想到他面对你的时候是如何一副可怜兮兮的样子……纳兰先生，你有钱有势，要什么宠物没有？何必非要抢别人的爱人？他根本不爱你，无论你怎么对他好，在他心里都会觉得自己是花钱买回来的，不反抗你、也不快乐，一生都活得像一具空壳子……你觉得有意义吗？”
　　这一次，弥难得没有说谎话，没有故意渲染他和轩轩有着何等的奸情，坦言说出来自己白天近乎于迷奸的恶行……可是，这真话却也有着相同的残忍力度！
　　纳兰澈呆呆的站在那里，下午……
　　他想起了历茗轩在电话里喉咙哽咽又充满惊异的问他在哪里，想到了他回来的时候刚刚换过的床具，还有历茗轩刚沐浴完还带着水汽的发丝……那时候的轩轩……心里受了伤，却在跟他强颜欢笑！
　　“啊哈――”
　　在纳兰澈愣神的瞬间，弥终于在历茗轩的体内得到了今天的第二次释放，一声情不自禁的低吼下，慢慢的将腰上一双无力的美腿放下来，抱着柔软失去意识的身体，不疾不徐的穿好裤子。
　　“你这个混蛋！”纳兰澈看不到他的皮笑肉不笑，却听得到自己的拳头攥得嘎嘎作响。
　　恋恋不舍的把历茗轩小心的放到地上之后，弥向后退了几步，还不忘火上浇油――
　　“这是第二次了，纳兰先生！每次你都没有能力保护他，每次他都在你的面前被我上……不过我跟上一次不一样了，这次我和轩轩是相爱的！那你是不是还要像上次一样，自己没本事被人耍了，就拿这么温柔美好的人出气呢？”
　　那时候的事，是纳兰澈心里永远的伤痕。
　　此时弥放开了历茗轩、退到了安全距离，纳兰澈一看心爱的人安全了，哪还容得下这个男人继续侮辱他――一个箭步上前，漂亮的肘击、侧踢、回旋，招招漂亮凌厉、直指要害，力道十足，摆明了就是要对方的命！
　　可惜……虽然纳兰澈绝对称得上是个中好手，却遇上了弥！
　　格斗和实战是存在本质区别的，后者的经验不是积累在拳台上，而是用自己的血和别人的生命换来的……所以论身手，从一开始，就注定他不是这个人的对手！
　　“砰”的一声，纳兰澈被踢中小腹，这个男人脚尖上的力道竟然足以让他飞出去数米，砸在门上，半天动弹不得。
　　外面顿时因为这声音再次传来一阵骚乱……
　　“都别动，谁也不准进来！”纳兰澈的再次喝止显然起到了作用。
　　……历茗轩虽然没有受任何的伤，被安然的放在地上，可是……属于另一个男人的白浊性液正源源不断地从私处涌出，这样的画面……他说什么也不能被别人看到！
　　“不把你那些废物手下叫进来吗？黄泉路上也有个伴啊！还是宁可死也不让别人知道你纳兰澈是个连老婆都保护不了的废物！”
　　弥从怀里掏出了枪，指着这张跟自己一模一样的脸，慢慢的扣下了扳机――
　　“弥，住手！”突然插入两人间的声音，充满了委屈。
　　――历茗轩竟然在这个时候醒来，是两个男人都不愿意看到的事！
　　按照弥的算计，他想利用和轩轩的肌肤之亲来达到限制纳兰澈不敢叫保镖进来的目的！那些超级保镖虽然单挑也不是他的对手，可毕竟实力不俗，成群围着他打车轮战，被活捉的可能性也不是没有！然后他的目的达到了，只要在这种状态下杀了纳兰澈以绝后患，然后带轩轩离开……等轩轩醒来之后，已经睡在他精心准备的套房里，清洗的干干净净的身体，这里发生过什么只有他自己知道，而到时候纳兰澈已死，他们还可以重新开始！
　　……可是轩轩现在居然醒了！
　　醒了，就意味着知道了他被自己强奸过的事实……到底哪个环节出了问题？对付轩轩这种手无缚鸡之力的书生，他刚才的力道应该足够才对啊！
　　面对突如其来的变故，弥彻底傻眼了！
　　其实纳兰澈也傻眼了――这情形太像是……当初在书房里，他们所要面对的那一幕！
　　当时的他心高气傲，容不得自己的爱人被人染指，更容不下爱人的背叛，不管三七二十一，便暴怒起来，对这个纤弱的男人进行了那场惨无人道、令人发指的报复……那时候的事，足以让他忏悔终生！
　　可现在，他和轩轩却面临着同样的难堪……轩轩一定会在倍感屈辱之下，再次想起当初那些事……
　　事实上，历茗轩确实想起来了――
　　在他迷迷糊糊醒过来，一边摸着有些酸疼的脖子，才发现弥那一记手刀刚好打在“爱神羽翼”的链子上之后，下意识的觉得下身不对劲！
　　由模糊到逐渐清晰的视线里，是两个跟他纠缠不清的男人在剑拔弩张，一触即发，随时会有人丧命！
　　而自己……究竟是被谁强奸了？
　　第二百一十四章 心与心的距离
　　白浊，顺着大腿一路流淌而下，冰冷的地板上，臀瓣的肌肤坐在上面，湿湿的；
　　眼泪，顺着脸颊滚落，落在赤裸的胸膛上，失去了原本该有的温度。
　　“你们两个……住手。”
　　言辞很平淡，只是白皙纤长的手指，不知什么时候握住了刚才弥打算置庭于死地的时候拿出来的、之后又随手丢在地上的那柄飞刀，巧的很，谁都没有注意到，刀刚好就丢在这个颤抖的男子身旁。
　　而它现在正被历茗轩比在自己织白的脖颈上，只要稍一用力，就可以把大动脉切开――
　　连历茗轩自己也搞不清楚，一向性格温驯甚至逆来顺受的自己，突然做出这样激烈的行为是对自己此时屈辱和绝望的无所适从，还是仅仅只是为了阻止两个大打出手的男人……
　　只是这个动作无遗是最有效的――
　　纳兰澈消停了，弥也放下了手里的枪！
　　“轩轩，你别乱来……我不会再像以前一样的！我不会……”
　　我不会再像上次一样，因为自己的保护不周而迁怒于失身受辱的爱人……不敢提及那时候的事，却又担心历茗轩再次对自己心生阴影，纳兰澈望着心爱的人纤细的脖子上已经因为不知深浅的力道而划出的血痕，完全陷入了恐慌。
　　“轩轩，把刀放下，我错了，我不胡闹了……我就是不甘心那样被你抛弃，我错了，行吗？我这就走，你别伤害自己！”
　　看着那些血迹，弥也傻眼了，刚才的气势顿时一扫而光，语气里尽是哀求。
　　历茗轩没有理会纳兰澈，而是把目光转向了弥――
　　这会儿彻底清醒过来，他也猜得出究竟发生了什么事――恐怕是这个男人当着纳兰澈的面，强暴了他，为了他们所谓的“爱”，连最后一点尊严，都不肯给他留下。
　　“弥，安静下来，听我说――”历茗轩自己都不明白，为什么此时自己能够如此的平静，微微曲起、并拢双腿，泪水还在淌，却好像不是自己的眼泪一样，“无论你做了什么，我都无法恨你，我和你有着血缘的羁绊，是任何人都无法代替的。当然只要你自己不愿意，关于你的秘密我会带进坟墓里、不会告诉任何人！但是弥，我认为这不应该是爱情！谢谢你为了做了那么多――你曾经为我解下‘爱神羽翼’，曾经帮我逃离这个充满悲伤的国度，你甚至曾在我被藤强暴之后、帮我清洗身体的污渍，你曾经把我从苏潋滟的手里救出来、我才没有被那群人渣侮辱，你曾经给失去记忆的我留下一段甜蜜美好的时光……现在的你，在我眼里就像一个任性的抢玩具的孩子，但是我必须很认真的告诉你，这一次你伤害到了我！我没有你们一个个那么强大，可我也是有血有肉有感情的人，不是一件可以抢来抢去的玩具！留在纳兰澈的身边――不管出于什么原因，这是我自愿的选择！而你所做的事，就是让我在必须要留下的时候，却失去了留下的尊严……拜托你，把最后的一点尊严，给我留下，好么？”
　　从初见，到经历了那么多的风风雨雨，到此时伤痕累累却又越发成熟动人的男人……这样的历茗轩，是谁也没有见过的！
　　他们把这只绵羊逼急了，也冷静了……绝望之下的冷静是一把双刃剑，男人痛彻心扉的同时，也让这两个不可一世的争夺者呆住了――
　　纳兰澈呆住了！
　　因为轩轩所说的这些，有很多都是他所不知道的……什么血缘的羁绊？什么带进坟墓的秘密？他只知道这个男人让自己的爱人受尽了屈辱，他恨不得除之而后快！却不知道原来他们曾经经历了那么多他所不知道的事……他的自信和骄傲，在这一刻分崩瓦解！
　　……到底是从什么时候开始，自己这个正牌老公，变得毫无优势可言了？
　　弥更是傻了！
　　在红蔷薇庄园的事，在澳洲的时光……原来……那么一点一滴的过往，这个男人一点都没有忘记，是他自己忘记了！不，也不是忘记，而是忽略，不知不觉的心被畸形的占有欲蒙蔽，一想到这个男人跟他恩爱云雨之后，丢下一张字条便弃他而去，他就不由得怒火中烧，把所有的美好都忘记了，只知道一心要把这个人抢回来，却不知道在自己争夺的过程中，却深深地伤害了这个人！
　　历茗轩说的也没错……自己什么时候变成了一个抢玩具的小孩子，只顾拼命争夺，哪怕抢回来的玩具已经被扯坏了也在所不惜吗？
　　“轩轩，我错了！你先把刀放下，我保证今天是最后一次……我再也不会做这种事情伤害你，你可以原谅我么？”
　　――刚才还张牙舞爪、恨不得取人性命的“魔犬”转眼变成了耷拉着耳朵的丧家犬……弥垂着头，这会儿也不管一边的纳兰澈，只是小心翼翼的偷瞄着历茗轩，偷瞄着他手上的刀和布满泪痕的俊脸上细微的反应。
　　他知道，这个人已经听多了这样道歉的话……欺负他的心软和善良，每一个都会像这样一脸真诚，一句句“我错了”，获得原谅之后又再一次狠狠地伤害这个男人……
　　他不知道，自己这样千篇一律、没有新意的忏悔，还会不会奏效。
　　纳兰澈也一声不吭的静静看着两人的一举一动，最担心的当然也是历茗轩固执的拿在手里的刀刃……还有，他到底要怎么处理眼前的僵局？
　　不知不觉的，纳兰澈发现第一次――局势不是控制在他手里，而是完全掌握住历茗轩那双纤细的手中！
　　不料，历茗轩竟然在这种情形下笑了，淡淡的笑容，夹杂着浓浓的苦涩――
　　“弥，快走吧，我不想在看你们为了我这种人斗了，不值得。我都看累了，你离开，我就放下刀！”
　　这种自我轻贱的口吻，让人听上去心疼的无以复加，习惯了弱肉强食的世界法则的男人们，在这一刻才发现自己到底错的有多离谱！
　　当弥被迫破窗而出的时候，还不甘的留下一句――
　　“轩轩，如果他待你不好，记住你还有我，永远都有我在等待着你……”
　　人心都是矛盾和自私的，一面希望伤痕累累的爱人可以找到幸福，一面又隐隐希望自己还能够拥有这个机会――这倒也不是弥的无端空想！上一次，书房之后，纳兰澈是怎么折腾历茗轩的，他们三个都记忆犹新，对于弥的话也都心照不宣！
　　……今夜，这个霸道又小气的男人再次看到自己的爱人跟其他男人有染，难保不会故态萌发！这一次，就算没有了墨莲，弥已经不再是以前的弥，又怎么会袖手旁观！
　　纳兰澈又不是傻瓜，哪会第二次做那种事让别的男人有机可乘――
　　“轩轩，把衣服穿好，我带你回卧室洗澡……”小心翼翼的凑过去，轻轻拿掉他架在脖子上的刀，每个动作都很小心。
　　刚才弥从窗子上一跃而出的时候，他可以命令下面的保镖去截的，可他没有那么做……对付敌人，可以来日方长，可是爱人，他这辈子只有这么一个！
　　历茗轩把刀比在脖子上让那个混蛋离开，威胁自己的意思显而易见……即使被做了那种过分的事，还是不让他伤害弥……他们之间到底发生过什么能让这个饱受其辱的男人这么做？他不懂，可他知道这是对他出于本能的不信任，而他除了假装意识不到之外，还能做什么呢？
　　当锋利的匕首，被这个男人自己比在颤抖的喉咙上的时候，他才发现……他们都是半斤八两的混蛋！把人逼到这个地步才肯低头――什么帝王！什么首富！轩轩连跟他在一起都是迫于无奈，既不图他的钱、又不图他的势，只不过是为了帮助心里的那个人而被迫的屈从，他的那些所谓的优势，这个心灵干净的男人根本没放在眼里，他还有什么可以骄傲的资本？
　　历茗轩没有说话，也没有看他，只是默默地接过衣服来。
　　他自己何尝不知道刚才那些话，对纳兰澈来说也是残忍的……不管这个人以前怎么对待自己，在这此的交易里，这个男人把该做的都做到了，没有半分亏欠他……而他的付出和承诺却大打折扣，没有笑容，没有欢乐，就算假装也装不出……好不容易营造了浪漫的宴会、甚至大手笔的送了他一颗星星作为礼物，接下来应该是把他灌醉了推上床才对……可是转眼间看到的却是这样的一幕……
　　他们之间，现在到底是谁亏欠了谁？他自己都开始说不清楚了……自己就像一片单薄的树叶，在洪流里无力改变任何事情。
　　“轩轩，我帮你穿……没事了……”
　　耳边响起男人充满心疼的语调。
　　“别！别碰我……脏……”
　　――这就是他能给出的回应！
　　纳兰澈的手僵在半空中――
　　“轩轩，你爱我吗？哪怕……你爱过我吗？”
　　纳兰澈垂着头，前所未有的挫败，他的世界里，强取豪夺，弱肉强食――这就是法则！
　　所以，当他发现自己爱这个男人爱的无法自拔的时候，一门心思想的就是怎样把这个人抢过来，放在自己身边，好好的疼惜！
　　可是这一刻，他似乎从历茗轩刚才的话里受到了启发，有一件他从未注意过、却无比重要的事被忽略了――
　　这个男人的心！
　　七夕虽然是情人节，但一切的节日搭配上庆功宴都再合适不过！
　　端木财团奇迹般的度过危机，盛大的庆功宴象征着这头雄狮的复活！
　　可是宴会的主人却迟迟没有现身过！
　　端木藤依旧目光呆滞的一个人蜷缩在那间小小的套房里，自欺欺人的感觉着他的轩轩留下的温度和味道……可现在留下的，却只有那只傻傻的玩具熊被他紧紧的抱在怀里。
　　也许在很多人看来，这一夜之间是天翻地覆的变化和成就，对他而言……这一夜之间却是从天堂摔到了地狱！
　　连门什么时候被打开的，他都没有察觉到――
　　那个让他熟悉、愧疚又憎恨的悄然无息的出现，“啪”的一声点了支烟，然后一声长叹，才让他注意到对方的存在。
　　迷惑，从端木藤的眼中一闪而过――
　　这个人，来做什么呢？
　　他们之间曾经是兄弟，是仇人，也是情敌！
　　但现在――
　　他们是什么！
　　第二百一十五章 重新爱上我！
　　不管怎么说，纳兰澈的处理办法是最好的，所以这一点，历茗轩只有顺从的份――
　　打开那扇门的时候，历茗轩穿戴整齐，连头发都整理得一丝不乱，被男人疼惜的抱在怀里，大模大样的走出来。
　　“歹徒刚才从窗子跑了，幸好人都没事！让人在院子里搜索，抓到人立刻回报！轩轩受到了惊吓，我陪他去休息，今天的晚宴大家尽兴好了！”
　　面对一群紧张兮兮的保镖和围观的宾客，男人的镇定自若和对怀中的爱人表达出的适度关心都恰到好处，所谓“搜索院子、抓到人回报”更是装装样子，明知道抓不到人，又怎么会再来打扰他们？
　　只是回到房间里之后，在门关上的一刹那――
　　历茗轩慌乱地从他怀中跳下来，手忙脚乱加上两腿发软，一不留神险些跪倒在地毯上。而这几个踉跄之后，体内弥留下的性液又开始往外浸透，裤裆上湿湿的、黏黏糊糊的一片便显了出来，让他觉得更加的难堪。
　　“轩轩，别闹了，我抱你去洗澡！卫生间地上冷，你先泡个热水澡好不好？”不舍得让他尴尬，纳兰澈立刻装作没看到，蹲下身子扶他。
　　他的问题始终没有得到回答――你，究竟爱我吗？
　　换来的，不是答案，而是心爱的人瑟瑟不已――
　　“你，还会把我关进那个屋子里吗？”
　　怯生生的傻问题，问的他恨不得狠狠的抽自己几个耳光――他当初到底造的什么孽啊！
　　纳兰澈亲自放好洗澡水，还和以前一样的生活白痴，弄得浴室里一片水渍，身上也湿了大半……而在他放水的时候，历茗轩已经自己褪去衣物，顿在淋浴下面自己慢慢的清洗着下面――不是故意的矫情，只是在失神的时候，不由自主的做出的行为，就像他也是每天一个人这样流着泪在破旧的浴室里、冷水下这样清洗的。
　　直到身体猛地被一把抱住，紧紧地、箍得他不能呼吸死的，回过神来的他才发现抱着他的男人被他拿着的花洒湿透了全身，泪流满面。
　　“纳兰……”
　　“叫我澈――”男人委屈的低吼，心里的那根线终于疼断了，“对不起……对不起……”
　　到这一刻，他才明白，那个该死的弥……其实一开始就觉得杀不杀他都无所谓i，故意把这种场景重现，陷自己于这种地步，让轩轩充分想起当初他是怎样残忍的对待过、虐待过他……
　　那是他无论做什么，都无法弥补的亏欠！
　　历茗轩呆呆的望着他的样子，许久，动了动，在花洒下面局促不安的把手洗干净，这才慢慢的抬起来――
　　小心翼翼的帮他抹去泪痕，却因为手上湿淋淋的沾满了水，而让纳兰澈的脸变得更加湿哒哒的。
　　“澈，不要再道歉！我希望今天最后一次听到你道歉，以后不要再说了。”历茗轩竟然在苦笑，极力让自己的态度看上去平静，可是不断哽咽的喉咙却出卖了他，“澈，你的道歉，在北海道我已经接受了，我们让它过去吧。原谅我今天的反应，不要再为我落泪……你不是问我，爱你吗？我今天说了太多的话，这些话憋在心里难受，说出来难堪！我今天已经够难堪了，不怕再丢脸，我们干脆说个清楚吧――你留在我心里的伤害，无论是那间冰冷的房间，还是你最初的欺骗，或者是你在东京对我做的事，我全部都可以原谅。但每一件都不是因为原谅就可以忘记的，它们都像烙印一样留在了‘这里’！”
　　纤长无力的手指，扣在自己心脏的位置，手在微微颤抖，然后却被纳兰澈一把抓住，有力又温暖的大手将其紧紧的包裹住，挪到了自己的心口。
　　历茗轩没有挣脱，任由他攥着。在浴室里为了避免他尴尬，纳兰澈特意调的昏黄的光线下，那双漂亮的凤眸噙着泪水却清澈依旧，清澈的把所有的无措都让对方尽收眼底――
　　“可是澈，知道我为什么会痛快的原谅你吗？我是迫不得已！你不该被原谅！可你为什么就不能让我痛痛快快的恨你呢……我也不知道，就是没办法恨你！为什么你要给你做的每一件事都冠上一个‘以爱我为名’？你告诉我，我该怎么办？”
　　所有的无助，终于在一天的刺激下，在男人怀里爆发。
　　怕你，躲着你，却无法恨你，又不能对自己承认还爱着你……你到底让我怎么办！
　　纳兰澈笑了……长长地松了一口气，把花洒放到一边，凉凉的滑滑的身子完全被他抱在怀里，慢慢地站起身来，一双足以洞察一切的眼眸迎上怀中那无措委屈的目光――
　　“你这个小傻瓜！哪来那么多‘为什么’……你当我是《十万个为什么》吗？不管你有多少个为什么，我的答案永远都只有一个――因为我爱你啊！”
　　从怀中的宝贝语无伦次的质问中，他看到了他对自己尚存的爱恋……也许轩轩自己还没有明白这种心情，但是没关系，他还有机会重新赢回美人心，这个答案是他在这个七夕得到的最好的礼物！
　　柔软的身子被小心翼翼的放进温水里，纳兰澈嫌湿透的衣物碍手碍脚，就全部脱掉，跪在浴缸的旁边，这个角度更方便帮水中的人擦洗身体……只有对这个人而言，身段的高低没有意义，什么男儿膝下有黄金？现在他的膝下满满的全都是爱，比黄金不知道贵重多少倍！
　　“澈……我……谢谢你！谢谢你帮藤……”
　　水中的人，微微的眯缝着双眼，狭长的眼线、纤长的睫毛上沾着一片朦胧的水汽，不由自主地咬着自己娇嫩的唇瓣，明明是无辜的自然流露，看上去却是要多妖媚就有多妖媚。
　　历茗轩是被他这样的放低姿态，弄得更加的无所适从了。哭完了闹完了，怎么觉得反倒是自己像是个不懂事的小孩子……那句“我爱你”像是灵丹妙药，就算抗拒，还是被不知不觉的吸引！
　　但只有端木藤这件事，他不得不由衷的感激这个男人……商业上的事情他不懂，但他也知道现在的端木藤已经不可同日而语，他们两个人之间是最大的竞争对手，何况还有自己这层关系，就算按照常理来说，纳兰澈也应该是欲除之而后快，在这种时候更应该会落井下石……可是纳兰澈没有，为了自己这样一个人，一份除了自己这个人之外没有任何可以交易的契约，纳兰澈毫不犹豫的帮了他最大的对手！
　　……而自己却连这样一个交易都履行的一塌糊涂，不但没有尽到伴侣的义务，还在第一天入住，就两次跟别的男人发生了关系，第一次在他们的床上，第二次在这个男人面前……
　　“轩轩，别胡思乱想了，站起来，帮你抹浴液！”
　　看他失神，纳兰澈就知道他又在胡思乱想着什么，当然不会给他这个机会！弥那个混蛋加注在他身上的耻辱，他会变本加厉的讨回来，而不是让他的心肝宝贝再承受一丁点儿的这种痛苦！
　　历茗轩这会儿终于平静了一些，变得很乖，淡淡的扫了他一眼，纳兰澈在他听话的站起身的时候，也自然无造作的跨进浴缸里――
　　这个偶然的场面，让两人同时想起了他们的第一个晚上，历茗轩醉酒被他占有之后的那个清晨……
　　“我自己可以，我又不是幼儿园的小孩子，我自己来吧。”
　　被这样照顾，如果不是他现在实在笑不出来，那历茗轩的表情一定是哭笑不得的……拼了命的宠爱，宠爱到不知道要怎么宠爱，以至于洋相百出的地步……他真的不知道自己何德何能，当初怎么就能嫁了一个这样的丈夫，这应该是无数女性梦寐以求的吧？
　　……可他是男人，不折不扣的男人……这样太尴尬了！何况这身体才刚刚被……
　　“不要！我想帮你擦！乖，别忘了我是你的法定老公，就当满足我的心愿好不好？”｜
　　纳兰澈才不依他，半开玩笑却不松开浴花，两人围着小小的浴球你争我夺，不知不觉变得很像是嬉闹，但当事人却浑然不觉……
　　毕竟是在水里，水的浮力对于身子轻飘飘的人来说是明显的劣势，更何况这两个男人的体力一目了然，根本不需要用强势和劣势来区分。抢了一会儿还是抢不过来，折腾了一天的历茗轩累得够呛，眼看就要放弃了，突然脚下一滑――
　　“啊――”
　　身边有个眼疾手快、身体矫健的男人，即使发生意外，结果也是显而易见的――滑到之前，光滑的后背刚擦到背后的墙面上，便被纳兰澈一把勾住！
　　不知怎么弄的，等两人从突如其来的紧张气氛中清醒过来的时候，历茗轩的后背贴着特制的恒温墙面，暖暖的感觉并不差，可让他心跳加速的原因，却是来自正面的压迫感――
　　纳兰澈健硕的身躯，没有僵硬和过分魁梧的感觉，却肌肉分明、曲线流畅而性感，淡淡小麦色的肤色经过刚才的打闹沾了不少水汽，全身都散发着一股天然的、完全不同于历茗轩那种纤细的性感。
　　历茗轩也不知道是因为刚才的打闹而不知不觉放松了一些心情，还是因为紧张、无法抑制的娇喘不已，在男人深邃的眼眸里所映现的正是一幅何等魅惑撩人的画面！
　　“澈……那个……”历茗轩显然因为对方带着火辣辣的温度的视线而变得更紧张，不由自主的垂下眼睑、不敢直视。
　　“我帮你擦浴液，别乱动――”
　　纳兰澈低下头，在历茗轩注意不到的角度深深地吞了一口口水……气氛不知道从什么时候开始……变了！
　　正在往纳兰澈所希望的方向悄然转变！
　　可是他也不敢操之过急，只是小心翼翼的拿着浴花在那白皙的胸膛上来回游走，上面的淤痕在泡沫的掩盖下变得模糊起来，每次看到那些痕迹的愧疚让纳兰澈擦得越来越专注，恨不得用泡沫把那些痕迹全部抹掉一般。可浴花一次次不经意间摩擦着单薄的胸膛上那两颗渐渐挺立起来的粉红蓓蕾，历茗轩的喘息也渐渐的不规律起来――
　　“恩唔……”
　　明明拼命的在忍耐，可是生理的撩拨终究不是可以抑制得住的，一声娇媚的轻吟还是不留神便从口中泻出。
　　只是这轻轻的一声，让两人的身体同时僵住了。纳兰澈隔了好半天才反应过来，依旧半弯着腰，欣喜的抬起头，笑容有点坏――
　　“怎么了？宝贝！”
　　“没、没什么……我自己来！”历茗轩一把扯过浴花，这会儿他的脸绝对烫的可以煎鸡蛋了！
　　他是个正常人，敏感的地方被那么揉搓，能没有反应吗？红着脸一边在心里自我安慰，一边恨自己丢脸，狠狠地在胸前摩擦着泡沫，像只闹别扭的小猫。
　　可是，当他的视线一路向下，不经意落到了两人之间的缝隙处，终于不安的皱起眉头――
　　“澈……”
　　“啊？”
　　纳兰澈顺着他尴尬的视线向下看――自己高昂的欲望像是一个已经做好了全部战斗准备的将军，完全不顾其主人“循序渐进”的战斗方针，正胀得粗大坚挺，几乎要紧密的贴合到对方的身上！
　　“轩轩――”
　　“哎？”
　　因为被那看上去很恐怖的东西贴近，历茗轩本能的向后缩了缩，无奈背后是墙壁，纤细光滑的腰际却被男人以迅雷不及掩耳的速度揽住――
　　“你说我卑鄙也好、趁人之危也罢，既然你答应了这个交易，就不会离开我的，对吧！我保证，这是我最后一次勉强你，因为我需要这个机会！我再也不会放手了！我……我……”｜
　　紧张，一直压抑着的欲望终于冲冠而出。
　　“澈……你到底想说什么……”
　　历茗轩茫然地望着他――答应了交易，留下来，这不是天经地义的事情吗？
　　这个男人究竟在激动什么？
　　而自己……到底又是为什么推不开他？
　　“我想说的是――从今天开始，我会让你重新爱上我！”
　　这一次，没有给怀中的男人提出抗议的机会，没有什么时候比此时的暧昧气氛更适合推进他们的关系，何况今天的轩轩反抗并不强烈――
　　“呜呜……唔……”
　　清澈中含着水色的眸子里，映满了男人痴情的面容。
　　第二百一十六章 夜倾城
　　“呜呜……澈……唔……”
　　娇嫩柔软的双唇被男人突如其来的封上，纳兰澈不记得自己多久没有这样好好的吻过这个人，这样的吻比他每天在梦中日思夜想的感觉还要甜蜜得多。
　　像是生怕触发东京的那个夜晚在怀中爱人的心中留下的阴影一样，纳兰澈比以前更加的温柔，只是伸出双手圈住对方的纤腰，用自己身体的温度来温暖着爱人，没有去禁锢他的手或者扣住他的头，没有任何有粗暴嫌疑的动作……火热的舌头来回慢慢的舔舐着朝思暮想的唇瓣，依旧是那么的香甜可口。历茗轩刚想要出声拒绝，可是刚张开嘴，就被男人抓住了空隙入侵进来……
　　“唔恩……啊……”
　　本来就还没组织好拒绝的言语，就被这样搅合得不成声，变成了连不成串的美妙呻吟。
　　纳兰澈的喘息越来越粗重急促，打在他唇上的温度都高的炙人，历茗轩艰难的张着双眼，视线里因为水汽的作用而让纳兰澈的脸变成了重影――当初相爱时的浪漫，每一个夜晚的深情，反目时的狰狞，忏悔时的真诚，强暴他的时候的残酷，还有此时的温柔……每一张脸，都那么清楚！
　　明明男人根本没有禁锢他的行动，他可以狠狠地将对方推开，可是不知怎么回事，双手变的一点力气都没有，软绵绵的搭在对方的胸前……这个男人温柔的样子，他一直都免疫不了……
　　纳兰澈一直都吻得小心翼翼，一边顺着整齐的牙齿、牙龈，到天花板一路探索，最后才开始轻轻挑弄着他与其说是拒绝不如说是不知所措的小舌头，一边暗暗观察着他的反应，如果有激烈或者明显的反抗，男人一定会停下来……直到最后确定的，竟然是怀中的宝贝的乖巧和顺从，欣喜的男人终于无所顾忌的长驱直入、攻城略地……
　　两人唇齿相依，舌头纠缠在一起，津液声不绝于耳。纳兰澈更像是想要把这失去的将近一年的时光补回来一样，不敢过分激烈的吮吸，却又舍不得放开，缠绵纠葛，久久不肯放开。
　　直到历茗轩生涩的舌头被他纠缠的发了麻，娇喘渐急，像是喘不过气来一样，才终于被恋恋不舍的放开，一张小脸早就红透了。
　　“轩轩，还好你不讨厌我……不然，你要我怎么办？”
　　男人为自己得出的结论沾沾自喜的坏笑，现在更是懊悔的一塌糊涂，如果他当初能够珍惜那个在御堂家的晚上，如果他当时不是喝多了就犯浑，而是像现在这样的温柔……那他们说不定早就水到渠成了！
　　白白浪费了一次机会，还给心爱的人从心灵到身体留下那么多伤痕……那样的傻事，从今夜开始，他再也不会做了！
　　突然变成了这样，历茗轩慌乱的手脚都不知道放在哪里才好……虽然他在为了藤来哀求这个男人的时候就知道一定会发生的肌肤之亲，可是真到了这个时候，又是以这样的气氛开始，还是让男人显得措手不及。
　　“谁说我……”
　　谁说我不讨厌你！
　　谎话说一千遍也会变成真理……可在心中说了一万遍的自欺欺人的说辞，这一刻却不知怎么就是说不出口，再次羞臊的垂下眼睑，惊慌的猜测着男人下一步举动的历茗轩却被自己突然发现的另一件事吓了一跳――
　　他自己的欲望……竟然因为不小心陶醉在刚才那个甜蜜缠绵的吻中而抬起了头！
　　而纳兰澈，当然也在同时发现了这件“好事”！
　　“还不承认吗？笨蛋，坐下来，墙多硬啊！”
　　再不是当初那个把他按在墙上恣意凌辱到昏过去的暴君，男人的温柔让他喘不过气，浑浑噩噩的大脑却像先被对方征服一般，乖乖的坐进浴缸里。
　　这个位置是没办法被进入的，历茗轩蜷着腿，侥幸地想……不讨厌和欢爱是两回事！
　　他们之间从一开始，纳兰澈就是一个温柔无比、像天使救赎般的出现，可越是这样，曾经的两度施暴就越是让他心头蒙上了浓重的阴影！就算他不讨厌这个人，哪怕就算他还喜欢着，可以想到要和纳兰澈发生那种关系，早就做好的心理准备，身体却还是瑟瑟发抖。
　　纳兰澈倒是有条不紊，就是现在天时地利人和，也没有半点逼宫的意思，只是麻利的按了浴缸附近的两个按钮后，水边的热水渐渐排走，启动的高级暖风蒸汽设施开始补充身边的温度和水汽，他是发自内心的心疼着这个人，怕感冒、怕受惊、怕气氛被破坏，每一个细节都为对方想到，这才慢慢的弯下身，在浴缸里，重新跪在爱人的脚下――
　　“轩轩，你……愿意吗？”
　　历茗轩没有说话，灵动的眼眸却看得出紧张得很。
　　“别怕，如果你不愿意，我绝对不会强迫你的……不要考虑交易的问题！记住，你是我的妻子，你是我的心肝宝贝，不是一件用来交易的物品，永远都不需要屈从。”
　　――看懂了他心中所想，纳兰澈尽量让自己的表情看上去无比轻松的安慰。
　　“我……”历茗轩充满不确定的望着他，轻颤的身体已经出卖了他的想法，“澈，我想我们还是……今天算了吧……”
　　跟纳兰澈打成的协议，他的后半生全部都属于这个男人，当然也包括肉体！可是，他自己也不知道是不是因为男人的一再迁就，让他变得有些卑鄙的不想履行义务，一再的给自己找后退的余地。
　　不料纳兰澈一脸苦笑却也释然――
　　“好，你说不做就不做。不过――”苦笑间话锋一转，“那你的‘这个’总要解决吧！”
　　历茗轩丢脸的发现自己两腿间的那根东西，竟然还不知道羞耻的挺立在那里，完全落入了对方的眼底。
　　“我……啊……”
　　难为情的还没想好如何应对，精致的分身却突然落入了对方插空传进两腿间的温热大手里！
　　“澈！你不是说……可以不要……”
　　――契约在先，历茗轩从一开始就底气不足，轻声惊呼之下却不敢挣扎，只好用后背紧紧的抵住浴缸的边缘，可这丝毫拉不开两人的距离！
　　“我知道，不做，我只是为你服务啊！你是我的妻子，这是天经地义的！”纳兰澈笑的很温柔，也很欠抽。
　　可接下来，历茗轩很快就明白所谓的“服务”指的是什么――
　　纳兰澈用另一只闲置的手轻轻的分开他的双膝，本就跪着的身子继续弯下腰，将火热的唇凑到他的两腿之间……
　　“呃恩……澈，别，停下了！快停下来――”
　　男性的部位被温热的唇紧紧的包裹住，历茗轩只觉双腿一软，想要推开他，却不知为什么变成了双手无力的搭在对方结实的肩上。
　　“澈……你不需要为我做这种事……我只是……我只是……”
　　说白了，我只是一个被花钱买来的人而已！
　　“舒服吗？”纳兰澈不理会他的口不择言，低沉却充满磁性的嗓音，因为此时口中含着东西不肯松口而变得含混不清却性感依旧。
　　“……恩……”
　　坏心的故意在他开口要否认的时候去吮吸他最敏感的前端，历茗轩还没开口，拒绝的话便夭折在腹中，取而代之的是一声像是承认一样的娇吟。
　　“那就好好享受！”
　　始作俑者将错就错，吮吸的更加卖力起来……这又不是什么肮脏的事，他的心肝宝贝全身上下每一块都是甜的！想当初他们第一次在一起的那个晚上，他不是也做了同样的事么？只不过历茗轩当时醉的神智全无，哪还会有半分印象？
　　失去拒绝权的历茗轩，异常敏感的身体在他狂热的逗弄下，很快全身的轻颤就变成了激烈的抖动，不由自主的在浴缸里扭动着娇媚的身躯，一声声羞怯的呻吟不绝于耳。
　　“澈……快拿开……我忍不住了……我要……”
　　这情形，在历茗轩攀上云端、迷迷糊糊的大脑中突然觉得似曾相识……是弥！在红蔷薇庄园，那个一身邪气的大孩子，也做过一样的事！
　　他停不下来了，却不知道这样被全身的亢奋所控制的声音听上去有多么迷人，男人怎么会这样“放过”他？当然是更加卖力、更加疯狂的舔弄――
　　结果是必然的！
　　历茗轩眼睛一眨不眨，尴尬的望着这个男人，不自觉的狠狠滚了一下喉咙……就好像那东西是被他自己咽进去一样！
　　“澈――”
　　不知自己的娇嗔，却恨不得找个地缝钻进去；想去给男人端杯漱口水来，却发现双腿为什么会发软到这个地步？
　　“恩，我在――”
　　男人偏偏还一脸意犹未尽的舔着唇角，笑盈盈的望着他，还一把将浴缸里柔软的身子捧在怀里，真的如同捧着心肝宝贝一样小心翼翼……
　　“累了吧？累了就早点休息！”	
　　明明是这么体贴的话语，明明已经答应放过他，可历茗轩偷偷去瞄那含笑的眼角――
　　总觉得还有什么“阴谋”在等着他吧？不然这家伙为什么这么高兴？
　　纳兰澈把他小心翼翼放在宽大松软的床上，用蓬松的被子把眼前娇白诱人的身体遮住。
　　因为刚才不可思议的事情还“耿耿于怀”的历茗轩，空张着一双水灵灵的凤眸不安地望着他，脑子里早就乱作了一团。可这样的眼神就像是鼓励一样，勾引的本来就心神荡漾的男人干脆脸皮厚厚的蹭上床来――
　　“怎么了？不困还是舍不得我走？”
　　――脸皮厚就要厚到底，这是在东京跟御堂修学来的。
　　男人一直蹭到了被窝里，历茗轩才反应过来――刚才在浴室里，这家伙早就一丝不挂了！
　　一条被子里，免不了彼此的肌肤蹭来蹭去的尴尬，偏偏自己体温偏低，而纳兰澈的体质要好得多，暖暖的身体感觉起来异常的清楚！
　　“呃，不是……就是……那个……”
　　被他直勾勾的盯着看，睡得着才怪！历茗轩直接被看得大脑死机，连舌头都有点找不到北……他、他只是……
　　――刚才那种事，以前弥也为他做过！
　　可是，这个是纳兰澈啊！就像是古代的帝王一样高高在上、威仪不可冒犯的纳兰澈！却这样的对待他，放下身段和尊严、柔声细语加上万般宠爱，甚至还为他做那种事……
　　“没、没什么……”最后，也只能毫无气势的轻声嘟囔。
　　算了，说不出口！完败！连把这家伙赶下床的勇气都没有了！
　　历茗轩，你怎么就这么心软……才对你好一点，你就完全败下阵来，想想当初这个人欺负你的时候――历茗轩在心里恨恨的骂自己不争气，却不由自主的嘟着性感的薄唇、向旁边挪了一下，给这只自己蹭上床的大灰狼腾了一块地方。
　　话说回来，这不就是他们原先的那间卧室吗？现在仔细回想起来――装修、家具，什么都没有改变，怎么唯独这床小了好大一块？这个尺寸快赶上单人床了！（嘿嘿，轩轩你就认命吧，床大了怎么抓得到你啊？这是小澈在北海道尝到了甜头，有样学样呗～）
　　“宝贝，你在想什么？小心点，别掉下去！”
　　耳边传来的，依旧是纳兰澈那副迷死人不偿命的嗓音，说话间，已经一脸“关心”的将他露在床边沿外面的香肩一把揽了回去。
　　爱人一脸天人交战的可爱模样，他怎么会看不到？
　　“没想什么……快睡吧！”历茗轩干脆的用被子直接将发烧的脸蒙的严严实实。
　　……总不能说，他刚才在想另一个男人跟他做刚才同样的事的时候的情形吧？那样纳兰澈还不变身野兽，把他吃了？
　　纳兰澈看他的样子，便也不多问，笑着关上灯，然后体贴的把身边害羞的鸵鸟那张小脸从被子里挖出来……圈在他纤细勾魂的腰上的大手却始终不肯离开。床小，历茗轩也没辙，只有在心里干叹气的份。
　　只是两人身无寸缕的身体在黑暗中贴在一起，这样暧昧的姿势，让他怎么可能睡得着？两人的喘息都很平稳，平稳的过了头，明显是作假的痕迹，可彼此心照不宣便也罢了，可有些东西却不是一句“心照不宣”就能打混过去的――
　　两人正面相对，历茗轩被男人抱在怀里，纳兰澈一只手围着怀中美人的腰，另一只手一边搂着他的肩膀、一边顺便给他当枕头，这样暧昧的贴合下，对方胯间还有个庞然大物一直处于临战状态，傲然挺立着顶在自己大腿间柔软的肌肤上！
　　历茗轩硬着头皮“挺尸”了不知道多久之后，也不知怎么的、鬼使神差的突然想起以前看杂志上说男人的“那里”如果充血太久得不到释放或者疲软的话，会因为过度充血而坏死……
　　“呐，澈，要不然……我也帮你……就像刚才那样，行吗？”
　　他知道身边的男人绝对还没有睡着，可这话说出口，不但羞死，而且一想到那东西的尺寸就不由的头皮发麻……要不是怕这个像野兽一样乱发情的家伙出什么状况，他才不想管！
　　历茗轩自顾自在心里叨咕，全然没有发现自己竟然早已不在因为这个男人而颤抖，也没有发现在想那种事的时候，他首先想到的不是恶心……没有爱的话，又怎么会在心里没有产生强烈的抗拒？
　　果然，可怜兮兮的任由自己兄弟挺在那里的纳兰澈一听这话，立刻跟打了鸡血一样的从被子里蹦起来――
　　“真的？轩轩你愿意？”
　　黑漆漆的房间里，怎么都觉得可以看到两个圆圆的夜明珠在瞪着他一闪一闪，历茗轩满头黑线的点点头，虽然对方看不到，却可以感觉得很清楚才对。
　　做了那样的交易，这个男人还能这般退让……看着纳兰澈难受得很，他也总得做点什么。
　　“别动，躺着――”
　　黑暗中，光是从语调就知道害羞的男人此时是一种什么样的表情。光是想到那张诱人的娇红脸庞，纳兰澈下面的凶器便更加抖擞了精神，胀的越发精神。
　　要不是考虑到历茗轩愿意为他这样做，已经是最大的底线，他一定会立刻打开灯，好好欣赏这足以让他鼻血四溢的一幕！
　　――事实证明，心软也照样害死猫！
　　历茗轩从床上爬起，摸索着跪在男人的两腿之间，先用舌头和嘴唇小心翼翼的试探了几下，在黑暗中找到那巨物的所在，单是这几下就让纳兰澈巨大的分身亢奋的在他脸上弹来弹去，还没完全含进去，就迫不及待的在他口中跳动，看得出纳兰澈已经极力在忍耐不敢乱动了。历茗轩努力的撑开唇舌尽可能的包容对方，可是他本来就没有什么技巧性可以炫耀，只会来回用嘴唇套动而已，纳兰澈看上去很激动，可怎么就不射呢？
　　过了好一会儿，上面那个混蛋家伙一串串呻吟不断，一副很受用的样子，可就是不宣泄！可怜历茗轩觉得两边腮帮子连着大脑都麻木了，渐渐地越动越慢……
　　“宝贝，累吗？累了就算了……”
　　“可是……那你这个怎么办？”历茗轩微微抬起头，口齿变得有些不清楚。
　　“要不我们换个姿势，你会舒服点？”
　　“怎么换？”
　　历茗轩笨笨的问，黑暗中压根没发现对方含笑的眼眸中盛满了贼兮兮的眸光，一想到纳兰澈“经验”十足，心里竟有点泛出淡淡的酸楚，却只好听凭着对方小心翼翼的摆弄――
　　这是一个典型的“六九式”。
　　匍匐在对方温暖的身体上，脖子不用像刚才那样一直垂着是舒服多了，可是自己隐秘的私处也暴露在对方的面前，让历茗轩不安的扭动了几下……好在是在黑暗中，对方看不到，而且他比纳兰澈矮一些，又在上面，要调整到他最舒适的位置，纳兰澈的唇舌够不到他，这让历茗轩满心赶紧完事，顾不得羞耻，又埋头慢慢的吞吐起来。
　　可惜，纳兰澈可不是这么想的――
　　“呜呜……”
　　感觉到私处被撩拨，历茗轩本能的扭动的更厉害了，可纳兰澈却故意用下身轻轻的顶着他：“宝贝，别停下来，快点……”
　　别听，于是也腾不出口舌来反驳！
　　纳兰澈的手指慢慢在他挺翘的美好臀部来回摩挲，很快找到了入口的位置，在入口娇嫩的浅浅褶皱上小心翼翼的挑逗。历茗轩说不出话，只能一边“呜呜”的含着男人的巨物，一边不停的扭动着轮廓美好的臀部、光滑细腻的臀部肌肤反倒更加的在男人手上蹭来蹭去……纳兰澈一边感受着自己的性器被笨拙的小舌头毫无章法的舔来舔去，可一想到是这个人，一股股热流便从小腹不由自主的源源不断地涌上来，一边再被这样蹭来蹭去，是 男人都会有更进一步的想法――
　　“哈啊……啊……澈……”
　　历茗轩终于忍无可忍的将口中的硕大吐了出来，可是来不及了――纳兰澈将修长的中指和无名指一起挤进他温热潮湿的蜜穴里，一侵犯进去就立刻在他最敏感的那一点来回逗弄，等他想反抗的时候，全身酥酥麻麻的连转身的余地都没有了……
　　“哈啊……澈……那里……不要……不要……停下了……啊啊……”
　　“恩，我不会停下来的，宝贝放心！”
　　――黑暗中，纳兰澈腹黑的噙着一脸奸计得逞的笑容，一边温柔的安抚却故意歪曲他泣不成声的话语，一边越来越放肆的在他体内挑逗，慢慢的将第三根手指也挤进去……
　　“宝贝，这里怎么总是这么紧，咬的我好痛，痛的手指都抽不出来了！”
　　“宝贝，好湿啊，你简直就是天然的……都流出来了……”
　　“宝贝，很想要对不对？你前面也站起来了――”
　　“宝贝……”
　　欺负历茗轩被他撩拨的欲火焚身，这会儿半支起来的身体却只能任由他这么作弄，不停的扭捏、呻吟，却说不出一句完整的反驳的话，身体早就沉沦在他高超的技巧之下，更别说是反抗了。
　　“宝贝，我们做爱吧――”
　　纳兰澈突然在坏坏的调戏中认真起来――
　　“啪”的一声，卧室的灯光被打开了，调节到最暗，可以看到彼此朦胧的影子，和眼眸中闪烁着欲望的火焰。
　　历茗轩几乎不记得自己是怎么被男人翻到了身下……纳兰澈很喜欢这个体位，或者是……这个男人心疼他，怕他累着、怕他体力不支……
　　“澈，我……”
　　昏暗的灯光下，历茗轩低头可以看到自己的分身又高高的挺立起来，前端分泌出的晶莹液体在光线照射下异常剔透，不由得脸更加的红，身体也不由自主的燥热起来，私密的入口处，因为纳兰澈刚才的刺激还在收缩不已……
　　耳边传来男人低哑的包含着欲望的低语――
　　“宝贝，让我们水到渠成吧――”
　　历茗轩没有说话，轻轻的点了点头……是卖身也好、爱人也罢，明知道这是一条他必然会走上的路，既然什么都改变不了，那就水到渠成吧……
　　“啊――”
　　极力隐忍，却还是在狭窄的蜜穴被硕大的欲望刺穿的那一刻，不由自主的呻吟出声来……
　　痛着；
　　熟悉的；
　　伴随而来的有点舒服……渐渐的随着男人的激烈动作，身体被点燃起来……
　　接受并幸福的走，也是这条路；沉浸在回忆和旧日的恋情里、痛苦的走，还是这条路……以后的日子该怎么过，历茗轩不是个有勇气跟命运抗争的人，他知道怎么选择。
　　藤平安了，莲收手了，弥离开了……眼泪不知是因为身体过度的亢奋还是别的什么原因，悄然滑落。
　　只可惜，老天爷也似乎没有折腾够，觉得这个没人的磨难还不够多，光是认命还不够――
　　在那间还残留着历茗轩的气息，或者说被自欺欺人的认为还残留着他的气息的小套房里，两个男人对坐，对视，几个钟头谁也没说一句话，只有满地的烟蒂证明着时间的流逝。
　　终于，墨莲掐掉手上最后一支烟，抬起了头――
　　“我想跟你谈谈――”
　　第二百一十七章 迟来的真相
　　“谈什么？”
　　端木藤现在满脑子都在想象着纳兰澈那个混蛋，把他心爱的人压在床上狠狠的欺负的画面，满脑子都在想象着轩轩为了帮他而委屈而求全的被那个混蛋推到、可怜兮兮的求饶和委屈的泪水，然后纤细的身体还是被毫不怜悯的绑在床上、肆意凌辱的场景。（咳咳，于素说，藤藤，乃多虑了……）
　　一次，两次，每次都是眼睁睁的看着心爱的人跳进火坑，他却无力施救，作为爱人，自己窝囊透了……这一次，他不会再无所作为i，他一定要想办法把轩轩从纳兰澈那匹豺狼身边救出来！
　　可是……要怎么救？
　　乱嗡嗡的心思占据了整个大脑，所以，即使对方是墨莲，他也提不起兴趣来“特别”对待，依旧是那副冷漠或者说干脆就是无视的态度。
　　端木藤又一次掏出烟盒，里面已经空了，心里一股邪火儿没处发泄，像是恨不得把纸盒捏碎一样揉成一团、狠狠的丢出去之后，又拉开床头的柜子拿了一条出来，自顾自点上。
　　房间里已经被两人之前就抽的乌烟瘴气，天花板上飘着厚厚的一层可视浓烟，如果不是因为这种平民小公寓里没有感应消防设施，恐怕两人早就被感应消防器喷成落汤鸡了。
　　墨莲的烟也抽光了，可端木藤不搭理他，尴尬的摸了摸空掉的烟盒，他还不至于为这个低声下气的跟对方套近乎。只是最后从怀里掏出一样东西，丢到端木藤身边――
　　“我听说纳兰澈在扶持你，一天的时间，凭他的本事可以帮你恢复五成的元气，加上你自己的公司还在运作，现在已经恢复八成了吧？给你这个，应该不但能让你的财团迅速恢复元气，还能立刻对苏家斩草除根，现在整个金融界的人都在看着你――”
　　端木藤愣了一下，不明白为什么墨莲会在这个时候帮他，可是当他把对方丢过来的文件夹里的面的内容大致浏览了一遍之后，原本就糟糕透顶的脸色，立刻又蒙上了一层绿色――
　　“是你？为什么是你！”
　　――简短、没有章法的质问，伴随着怒火滔天的低吼在小小的房间里回荡。
　　手上的资料，是这次苏家悍然向他发难的过程中，调动的各路资金走向！
　　如果把苏家比喻成一座坚实的堡垒，现在所有的人都在看着他下一步如何攻陷这座堡垒，以他的实力并不是做不到，可现在元气大伤了一次之后，短时间内要拿下苏家，结果必然是一死一伤，他自己也会损失巨大。可这一仗迫在眉睫、不打不行……而墨莲给他的这份数据，就像是在告诉他这座堡垒的薄弱点在什么地方一样，有了这个东西，对他而言何止事半功倍？简直是可以不费一兵一卒就能拿下那只老狐狸！
　　但是――
　　这种商业绝密，会落到墨莲手里的可能只有一个――
　　作为最亲密的合作伙伴，有绝对的理由得到这些东西，才能确认对方是否有合作价值――别无选择的情况下，苏老头才会把这些如同自己命脉的东西交出来！
　　也就是说……墨莲，就是他一直调查不到的、这次事件真正的幕后黑手！
　　“为什么？”墨莲对他这种反应一点都不奇怪，依旧泰然的坐在对面，用一种平静却无比深邃的目光打量着对面这个跟他有着无法撇清的血缘关系的男人，“为了给我被抛尸大海的母亲报仇，为了铲除最爱的人藏在内心深处的对手……你觉得这两个理由，哪一个不值得我这么做？何况，作为一个商人，苏老为我做的‘嫁衣’、这种从天而降的良机，我为什么不去把握！？”
　　说实话，这话句句在理，也难怪做了坏事的人，还能如此理直气壮。
　　而后面的话，端木藤一句都没有听进去……单是墨莲母亲的死这一件事，就让他因为愤怒紧攥的拳头慢慢的、无力的松开。
　　――这是两人最初的结症所在，也是所有噩梦的开始。
　　如果没有这份仇恨，当初作为纯粹异性恋的墨莲就不会因为报复而染指轩轩、以至于最后一头扎进这份感情里不能自拔；
　　如果没有这份仇恨，当初墨莲就不会去设下陷阱羞辱端木夫妇、也不会引来端木恼羞成怒软禁他，那轩轩也不会单纯的为了薰而被迫把自己送上纳兰澈的门；
　　如果没有这份仇恨，他和轩轩一定还过着当初幸福的日子，在他那个高层景观公寓里舒适的过他大少爷的日子，不用经历这么多风雨和挫折，每天醒来的时候有爱人在身边，历茗轩还可以在端木学院做他的美术老师，每天两人双出双入、可以天天吃到轩轩做的爱心便当，一起逛街、一起出游，晚上抱着对方的身体甜甜的入睡……他们本来应该像所有甜蜜的爱人一样……
　　――一切，都因为这份仇恨，而改变了最初的轨道。
　　“那你现在，为什么又放弃了报复？”
　　端木藤低垂着头，声音有些沙哑，却仍旧不节制的又点了支烟，手微微的颤抖，手里的限量版Zippo打了七八下才点着……只有这个理由，让他无法面对这个男人，每次都变得狼狈不堪，那是他心里一辈子的债！
　　墨莲看着他的反应，长长的叹了口气，意味深长――
　　“因为现在，三个理由都没有了――轩轩知道了我所做的事，然后不肯原谅我，我因为这件事把自己在这个世上最重要的人弄丢了；而且既然纳兰澈帮你，那我当然是立刻收手，你以为我会为苏家老头子那种人把自己搭进去吗？”
　　“还有呢？”
　　――端木藤终于抬起头，开始认真的审视他。
　　三个原因，这是其中两个……还缺少一个重要的理由！
　　“今天上午，我去见过红尧了。”
　　――墨莲此言一出，端木藤手中刚点着的香烟应声落地，在地毯上发出“兹――”的一声。
　　“你把他们怎么了？”
　　端木藤顿时激动起来，一把攥住墨莲的领子拖他起来，两个身高超过一米八的男子在狭窄的卧室里起了冲突，显得格外的突兀。
　　端木庄和红尧，现在被他安置在郊区的别墅里，再怎么说，那是他的生身父母，这是无法改变的事实，而他亲手毁了端木家、成为家族人人愤恨的逆子也不容改变……他能做的也就只是给那对他再也不想看到的夫妻一个平静、安静、远离所有纷争的晚年而已。
　　不料，墨莲却一点都没有要跟他着急的意思，平淡的看着他，一字一句――｜Бá
　　“没怎么，只是给了那个女人一笔钱、并且保证不会杀了她，让她说出当年的真相而已。事实上看他们现在的样子，就像活着的行尸走肉，也没有再报复的必要了。”
　　所以，他的第三个理由也没有了。
　　端木藤一怔，不觉中松开了收，脸上的表情从呆滞变得五味俱全……如果当初他能够预料到隐瞒那个秘密，会把他的轩轩害成这样，他会说出来的，可是那时候的他天真的以为自己可以把所有的事扛下来，等到无法挽回的时候，反正说出来也来不及了，干脆继续扛着……
　　“我来这里，是想听你自己说出来――”
　　墨莲认真的审视着他，目光有些熟悉而久远，就像儿时他和南宫锥、东方悦一起嬉戏打闹的时候，这个做哥哥的总是面带微笑的远远看着他们一样。
　　在这样的目光下，端木藤深深地吸了口气，这感觉就像是做了一场不真实的噩梦――
　　“我妈妈以前很疼我，至少那时候我是这么认为的，直到很多年之后才发现，原来她在乎的并不是我这个儿子，而是因为有我才能让她保住在端木家的地位。五年前，我在英国念高中的时候，有一天接到她的电话，电话里她哭得很厉害，她说你们母子要把她扫地出门，父亲已经答应马上要把家族交给你，她本来就是做小的、在家里没有地位，到时候你一旦掌了大权，就算你天性善良，可你背后还有大妈，被她夺走丈夫、失去一半家庭又因此气出一身慢性病的大太太一定不会放过她！其实那时候的我已经不是小时候还能够单纯的在你面前撒娇、喊‘哥哥’的孩子，我知道是她夺人丈夫不对，连我的出生都是个错误，可这是我没办法改变的命运，所以才打从懂事之后就一直在外面留学想要逃避家族的压力。可是那个是我的母亲啊，就算她不对，我也不能看着她流落街头，她把能够留在端木家、留在父亲身边看得比命都重要，所以我只能帮她！可是我没想到最后我还是被她骗了――”端木藤不由自主的又点了一支烟，俊朗的眉头痛苦的纠结在一起，就是从那时起，他和母亲的关系产生了隔阂，“按照我们的约定，我把你们约去英国小住，然后假装邀请请你们出海，把你们引到那个小岛上，岛上有家里的度假别墅，到时候就说是船坏掉了，你们只能在别墅里耽搁几天，那里没有信号，你们跟家里联络不上，而我就以放假刚好回家为借口，因为父亲已经宣布过要把手中百分之五十的股份交到儿子手里，但没有说明是哪个儿子，股东当天找不到你，早就跟家族敲定了一切的父亲又不能半途而废，只好让我代替你参加董事会……母亲说，只要我拿到那部分股权，她就能平平安安的留在端木家。”
　　――这就是真相！
　　等他发现母亲背地里鼓了一群流氓当水手，在船上对他们母子下毒手的时候……已经是所谓“海难”噩耗传来的时候……一切都来不及了。
　　一方面，红尧是他的母亲，没有那个女人就没有他的存在，那时候他还不知道，一个做母亲的女人可以为了钱丧心病狂到那种程度，红尧偷偷跪在地上求他帮忙，痛哭流涕的忏悔、口口声声说她是一时糊涂，他想反正大错已经铸成，谁来背这个黑锅并不重要！如果让父亲知道是母亲做的，她就完了。可自己当时已经变成了端木家唯一的儿子，就算做了这种事，父亲除了生气、责罚，也不能再把他赶走，所以东窗事发的时候，他承认了下来。
　　另一方面，造成了这样的悲剧，自己确实在里面扮演了不可缺少的重要角色，内疚让他三缄其口，从来没有为自己做过任何辩白。
　　却想不到家族的成年旧事……竟然连累了轩轩！
　　如果没有墨莲的恨，就没有这次的报复，那轩轩就不会……
　　现在才把这些旧日恩怨翻出来，却已经太迟了。
　　两个男人，一个失神，一个沉思……就这样面对面突兀的站着，不知过了多久，墨莲突然猛地做了一个动作，下了端木藤一跳――
　　“藤，过去的事情，算了吧。一个陈年的误会，我们付出已经够多了。”
　　他从来没有想过有一天还能这样向对方伸出手――
　　这动作就像回到了很多年前……这个走路还跌跌撞撞的孩子刚和另一个女人一起被带进家门，母亲一个人躲在房间里哭，而小孩子在他面前摔倒的时候，他踌躇了一下，还是向对方伸出了手……
　　他是哥哥，这个事实……早就无法改变了。
　　端木藤犹豫了一会儿，慢慢的伸出了手――
　　这个结果，曾经是他梦寐以求……这是最好的结果！
　　然而，现在的他们，不同了――
　　他们之间，还有个历茗轩……虽然说目前看来，他们都是失败者，但绝对不是放弃者！
　　所以，这个本应该是决定性的握手，握的并不瓷实。
　　然而墨莲蠕动了半天嘴唇，难得的没有平日的锐利和豁达，显然已经是经过了长时间的深思熟虑才慢慢的开了口――
　　“那么，接下来，我们是不是应该谈一谈轩轩的问题？”
　　“这个问题，我和你能谈什么？”
　　端木藤苦笑，两个失败者，因为一场莫须有的仇恨引发的报复，各打五十大板的错误，却让他们失去了最爱的人――典型的鹬蚌相争，渔翁得利。
　　却听墨莲淡淡的一句――
　　“谈合作――”
　　握着他的手依旧没有放开――
　　第二百一十八章 一加一大于一
　　“合作？”
　　端木藤愣住了，甚至忘记了把自己的手抽出来――他头一回听说，恋爱这种事情还能合作的！
　　“你当是合伙买彩票吗？那是爱人！”
　　兄弟刚和好，端木藤的口吻有些恢复了做弟弟的样子，也不骄纵，就是有些没好气，倒是显出没把对方当外人――合作？就算把轩轩追回来，那算谁的？抛开那些仇恨，没有复仇、没有自保，那他和墨莲都不是计较财产的人，但他可不认为在轩轩这个问题上，对方会退让。
　　轩轩不是财产，那是最重要的人，如果能退让，那就不是爱了！
　　墨莲也不跟他急，放开他的手，这会儿也不跟他客气了，从床边他拆开的那条烟里自顾拿出一盒、拆了点上，不疾不徐――
　　“记不记得小时候，家里原本有一盏很大的水晶走马灯，你刚到家里就特别喜欢，可是那是我外祖父留给妈妈的，所以我舍不得让给你……最后，我们在底座上刻上了各自的名字，跟家人宣告那是我们的‘共同财产’。”
　　儿时的小玩意儿，现在已经不知去向，可他们再也不是当时懵懂的少年，这次他们所珍惜的那个人，早就在心里决定了――这一辈子，就只珍惜那一个人！
　　“你是说――”端木藤眯缝着眼睛，不可思议的看着眼前的男人，“这太荒唐了，轩轩又不是一件东西！”
　　爱人当然是一对一的，共同分享这种想法……端木藤坚决地摇着头，他绝对无法接受！
　　墨莲叹了口气，一点都不意外他的反应。他自己又何尝不是前思后想，挣扎了许久，如果能有其他办法的话，谁愿意跟别人分享爱人，即使那个人是自己的亲兄弟，可问题是――
　　“藤，他仔细想想，这段时间我们谁的日子也不好过，因为轩轩心里难受，无论他在谁的身边逗留，心里都无法只惦念着身边的一个人，他难受，我们也跟着难受。他心里有你，也有我――你忍心看他那么难受吗？真的那么爱他的话，不是应该以让他快乐、轻松、释然为最优先嘛？而且……现在的你，有办法把他从纳兰澈那里带出来么？”
　　一席话，在情在理，是他出门前就反复斟酌了多时的。
　　站在同一个角度思考的男人，无论是兄弟，还是情敌，这话中的意味都不难理解……所以，端木藤在这番言辞下陷入了短暂的沉思。
　　“你联系不上轩轩了，对吧？”
　　――墨莲从来不打没准备的仗，来之前他费了一番功夫调查了些事，这才更加让他确定自己的提议是对的。
　　“你怎么知道？”端木藤并不否认。
　　事实上，从他醒来发现轩轩不在了，猜到那个人一定是为了他去求纳兰澈的那时起，就不停的拨打历茗轩的手机，得到的答案从无人接听到关机，再到“您拨叫的号码是空号，请查后再拨。”
　　……答案是显而易见的！
　　墨莲一副先见之明的样子，耸耸肩――
　　“纳兰澈从昨天早晨、轩轩去叩门开始，就交代所有保镖，‘端木藤以及跟端木藤有关的所有人，一律严接靠近他的住所’，别墅的电话系统和网络系统对端木财团以及你个人的手机号码和所有名下产业的座机号码、IP全部设置屏蔽，他给轩轩换了一部新手机，号码不明，打到家里的电话一律要经过管家确认才能交给轩轩听――他做得这么大张旗鼓，身在别墅的历茗轩不可能察觉不到！至于心甘情愿被他禁锢的理由，你我心知肚明，是我们的错，害的他陷入了这样的处境，可现在不是追究责任的时候，没猜错的话――这应该也是他和轩轩达成协议的其中一部分，他从始至终把你当成最大的情敌。”
　　他毕竟是在那栋房子里生活过很长时间的人，就像当初轩轩遭到虐待的时候，那些下人会临阵倒戈向他求救一样，要打探点里面的消息，对墨莲来说并不困难。
　　“你想跟我联手对付纳兰澈？”
　　――以他和墨莲联手的实力，未必办不到，而刚被纳兰澈帮了那么大的忙、立刻就反咬一口，一定会变成千夫所指，他也不在乎！
　　一想到纳兰澈像禁锢动物一样把轩轩关起来，自己心爱的人正在过着暗无天日、饱受凌辱的日子……其他的，他就管不了那么多了！
　　端木藤到底是没有意识到，在问出这句话的同时，也就意味着他接受了墨莲“联手，共享”的建议。
　　不料墨莲苦笑着摇摇头，虽然不知这个弟弟当时是从哪里弄了那么天文数字的一笔钱，加上从小被当做继承人培养、头脑也不错，所以除了这一次，生意一直做得还是越来越大、顺风顺从……不过，到底是嫩了点儿。
　　“联手，但不是对付纳兰澈！而是把轩轩的心找回来――”
　　如果对付纳兰澈的话――输了，是他们背信弃义、不但不值得同情，还会让历茗轩夹在中间左右为难，反而更难受；赢了，又能怎么样？自己这次不就是鲜明的教训么？这一次如果不是纳兰澈，他说赢了藤，可爱人不是奖品，那个善良的男人搞不好会更加生气，然后死心塌地的跟着纳兰澈！
　　……轩轩对那个男人的情意，端木藤不知道，可他知道，他是亲眼见证过的。
　　墨莲无奈又玩味的看着同病相怜的弟弟，这次好像命中注定一般，他们是想不兄弟联手都不行了――
　　“藤，第一，你现在根本见不到轩轩，可他心里还惦记着你，但轩轩又是个老实过头的人，一旦答应了纳兰澈，必然会真的铁了心不见你、更不会重新回到你的怀抱；我能想办法见到他、因为我、更不会原谅我！第二，我有办法让你们见面、甚至旧情复燃，而我也可以利用你们见面的机会，向他展示我们已经和好如初，那么善良的他一定会为我们高兴，没有什么比这样的忏悔更能够被接受！”
　　“然后呢，我能做什么？”
　　――端木藤不自觉的露出迫不及待想听下文的神情，很明显，是被他说的动了心。
　　“呵呵，你能做的事多了，不过你确定你要跟我合作嘛？”墨莲可是精明得很，“跟我合作的话，等轩轩回头的时候，他就是我们两个人的爱人，这辈子将是我们三个人一起生活！”
　　这话，已经将意图露骨到了极点。
　　所谓“亲兄弟明算账”，虽然对金钱根本没什么欲望却误打误撞变成了举世瞩目的大富豪的两兄弟，既然仇恨说开了，就已经根本没必要为钱的事来划分界限，可爱人的事情得另当别论！
　　为了历茗轩的话，这忙里忙外、为他人做嫁衣的事，墨莲可不干，亲弟弟也不行！
　　果然被他这么一说，端木藤才愣住了，这才发现自己的思路已经不知不觉跟着对方走了很远……完全被动的在汇潜意识里把这种合作当成了必然……
　　“好，我答应……当然，要在轩轩自愿的前提下。”端木藤一咬牙，心一横。
　　……至少墨莲有一句话是对的――他们别无选择！
　　“那当然啦。”终于松了口气的一笑，暗暗庆幸这个小子总算没在关键时候认死理，只要藤肯跟他联手，就等于成功了一半，“纳兰澈屏蔽了你所有的联系方式以及跟你有关系的所有人接近轩轩，但有一个人，他屏蔽不了，也不会特意去屏蔽――”
　　“谁？”
　　藤陷入冥思苦想片刻，还是一脸茫然的抬起头……他实在不记得自己认识什么可以左右纳兰澈的大人物。
　　“他们去日本之前，庭曾经为他画过一幅人体画，很美――”
　　墨莲像只狡猾的狐狸，摸着下巴，给出一个明显的提示，端木藤在脑海中很快搜刮出“庭”这个名字，一拍大腿，恍然大悟――
　　很多时候，能起到关键作用的人不一定是大人物，越是微不足道，越是不容易被注意！
　　那个孱弱的少年――是纳兰澈最好的朋友兼常来常往的邻居珞九天的亲密爱人，本身又天生一副弱势的模样，自然不会被防备；而且历茗轩来到中国后的朋友本来就没几个，把他们隔离后更是寥寥无几，庭算其中一个，应该还能跟历茗轩经常联络；偏偏庭当初在学院曾经被他所救、对他的好感又一直大于纳兰澈……
　　没有什么人，比那少年更适合！
　　当然，既然是轩轩的好朋友，他也不会亏待那孩子，一笔现成的丰厚报酬、连“买单”的人都找到了！
　　到底是纳兰家按照精英计划培育的人才，墨莲会心一笑间，一套完整的“夺爱计划”已经在脑海中酝酿完成，时隔六年后，兄弟俩再次将手掌重重地击在一起，当然不是仅仅为了握手言和。
　　轩轩，站在那里，等着我们――
　　这一次，再也不分开了！
　　第二百一十九章 情满晨曦
　　其实，历茗轩在纳兰澈身边所过的日子，根本跟端木藤的脑海剧场完全不沾边――
　　哪来的暗无天日？哪来的饱受凌辱？更没有把他绑在床上恣意践踏那么一回事儿！
　　纳兰澈对这个人爱到了骨子里，把一辈子都还不完的亏欠也都刻在了心里，恨不得把好不容易回到身边的宝贝当祖宗供起来，除了因为太怕失去而暂时不敢给他自由之外，在纳兰澈这个黄金笼子里，他的特遇简直宛若天堂。
　　关于这一点，自然要从那个早晨张开眼的时候说起――
　　历茗轩不记得自己是什么时候醒的，反正严严实实的遮光帘让他根本搞不清楚是几点，先要开灯才能看表，可是自己正被身边的男人紧紧地抱在怀里……为了不吵醒纳兰澈，他干脆一动不动的继续蜷缩着，难得比这个人早醒来一次，难得可以这样反过来安静的凝视对方的睡颜――
　　纤长浓密的睫毛，狭长的眼线，高|挺的鼻脸，性感的唇线还有胆小麦色毫无瑕疵的皮肤……仔细想想，他以前只觉得这个人很帅，却从没有认真的像现在这样观察这张脸。完全不同类型的性感，夹杂着浑然天秤的高贵王者气息，即使现在睡着，威仪犹在，却多了一抹外人恐怕永远看不到的柔情。
　　――这个男人，是他以前的丈夫，也是他以后的丈夫。
　　历茗轩突然发现，自己此时的心情有点像最近才开始看的中国古代小说里的那些父母之命、媒妁之言的嫁娘，新婚之夜醒来才开始端详自己的丈夫，没有任何选择或者逃跑的权利，只能在心里一遍遍的告诫自己――自己是属于这个人的，要恩恩爱爱的过一辈子。
……事实上，很多人确实能够恩爱一辈子，何况眼前这个男人比任何人都优秀，对自己又是百般疼惜。
　　真正让他觉得悲哀的……是自己身为一个男人，竟然也抱着这样一种懦弱的想法。
　　甚至搞不清楚到了这一刻，望着这张脸……他心中的安逸到底是爱，还是无奈？
　　昨夜，他为了藤，把自己“卖”给了这个人，然后却被弥当着澈的面强|暴了……在然后，他自暴自弃，表现的像个女人一样难堪、丢脸，这个男人却没有半点嫌弃他的意思，小心翼翼的呵护、安慰，最后他也不知道是因为脆弱、还是感动，就如纳兰澈所说――“水到渠成”！
　　……混乱的一天，像一场噩梦，却又长的好像过了无数个世纪。如果不是腰部明显的酸困难忍，他真的愿意相信那只是一场噩梦。
　　不然，像这样醒来之后，要怎么面对？
　　浑浑噩噩的大脑，无数的想法蜂拥而至，跟不上速度的理智被迅速堵塞了，历茗轩不由自主的长长叹了口气，不料身边的男人却突然张开双眼――
　　“宝贝，你醒来了？”
　　“恩，你多睡一会儿吧，你昨晚……累了。”
　　尽量让自己僵硬的表情看上去自然的挤出一个微笑，假惺惺的表现得像个温柔乖巧的妻子，直到现在，他都认为这是身为男人的耻辱，无奈的也是那句“水到渠成”，抱着这样的想法的历茗轩却没有发现，自己在说那句“累了”的时候，刚睡醒还带着醉人朦胧的俏脸微微的红了。
　　其实他们昨晚折腾到很晚，两个人都没睡多长时间，如果说历茗轩是因为满腹心事，无法安眠，那么纳兰澈又何尝不是？
　　――对他而言，这是一场他希望永远都不会醒来的美梦！
　　――张开双眼的时候，爱人就在怀里，软软的身体，甜美的微笑，最好还有一个早安吻。
　　“唔――”
　　心动不如行动，对准怀里的宝贝那双娇美诱|人的唇瓣，轻轻的落下去……只是蜻蜓点水，却也甜美无边。
　　“澈――”
　　历茗轩不知道自己是害羞还是被吓了一跳，冷不防的双颊泛起两抹红云，本能的舔了一下被偷香的唇瓣，加上本人完全没有察觉到的娇嗔，这情形更是魅惑到了极点。
　　“宝贝，别生气……我就是想确认一下这是不是在做梦……你还在，梦没有醒，真好。”
　　轻抚着怀中男人稍显凌乱却越发性感的发丝，纳兰澈慢慢的闭上眼，深深地呼吸，露出了许久未见的幸福笑容。
　　历茗轩在这一瞬间失了神……然后荒唐的发现，之前心里还愁云密布，满怀的那些惨淡和悲哀，竟然在这一瞬间烟消云散。
　　“宝贝，要起床吗？”
　　话是这么说，可是重新张开双眼，打开灯，宠溺的望着爱人肯定的点头后，慢慢地掀开两人身上的丝被，美好的身躯上布满了他昨夜新添的印记，就像宣告着他重新的占有一般……只要望着这个人，纳兰澈就永远都是这副痴迷的深情。
　　历茗轩被他看得浑身不自在，心想自己一定是中了什么毒，不然怎么会皮肤被这个人的目光触及，都会一阵苏苏麻麻的错觉，不安让他迅速的掀开自己这半边被子、坐起了身――
　　“澈，我们起床吧，饿了，去看看早餐吃什么？”
　　跟野兽打交道久了，就算是出于本能也能够隐约嗅到某些人即将兽化的味道，历茗轩避开身边男人火辣辣的目光，心知这会儿如果不用吃早餐的借口混过去，自己一定会变成某人的早餐又被折吃入腹！
　　可是这么一坐起身来，突然腰部一僵，可怜的美人顿时不敢再乱动了――
　　纳兰澈！这个大混蛋！
　　昨晚他很累，然后很不负责任的做到中途……睡了过去！
　　可是……可是……
　　――体内的白浊物正源源不断地流淌而出……没有清理就算了，这家伙究竟在他睡着后做了多少次？怎么会有这么多！
　　“宝贝，你确定要这样子直接去吃早餐吗？”纳兰澈不疾不徐的挑挑眉头，好像罪魁祸首跟他全然无关一样，目光却直勾勾的盯着爱人害羞的地方，满脸的性致勃勃，“要不我们先洗澡吧？”
　　这不是废话吗？难道要他穿着居裤、从裤腿里不断滴着另一个男人留在体内的性液去餐厅吃饭不成？ 
　　可是纳兰澈微笑着将他委屈的眼神全部吸收后，却还要气人的补上一句：“不过宝贝，反正都是要洗，再做一次‘运动’再洗吧？‘晨练’不止有益身心健康，而且还能增加食欲哟！”
　　……昨晚等他昨晚的时候，看历茗轩睡得那么甜，实在不愿意为了洗澡这种事把他吵醒。
　　历茗轩一脸黑线，亏得他在这家伙睡醒之前还一本正经的想了很多事，觉得心里五味俱全、不知道该如何是好……可现在，他哪还有精力去想那些？如果不是全身酸困、他至少要把身边的枕头狠狠地朝那张得意洋洋的俊脸丢过去――
　　“澈，昨晚我睡着后，你到底又做了几次――”
　　这么难以启齿的问题，委屈的男人已经口不择言了……腰酸得像要断掉一样；那些白浊、他都坐了好几分钟了还一直源源不断在往出流；全身酸困就算了、遍布的吻痕不止胸前、甚至连大|腿根一直到小腿、脚踝上都有，入口处在被温柔对待之下本不该有的痛楚和肿胀也隐隐袭来……
　　“这个啊……”纳兰澈挠挠头，终于意识自己貌似有些过头了，不好意思的垂下眼睑，却还不安分的往他肩上撒娇似的乱蹭，“多少次啊……我没数那么多，可是宝贝，这个也不能完全怪我啊，你知道自从你去年走了以后，我就……再说谁让你里面那么好、又紧、又滑、又温、又暖和，而且你睡着以后摆出一副被我弄得很舒服的样子，还时不时的呻|吟几声、要么就不停的收缩夹着我……被你这么勾|引，我当然停不下来了……”
　　纳兰澈一边诉说着他脑海中的“自由畅想剧场”，一边偷偷观察历茗轩的一张俏脸……果然迅速羞红，娇|媚的模样让他藏在被子下面、早已挺|立起来的性|器又不由亢奋的抖了几下。
　　……这也不能全怪他，失而复得的宝贝，心疼还来不及，可近一年的禁|欲，全靠跟右手“合作”，另外就只有上次在御堂家那么一次还被他搞砸了……那怎么补的回来？再加上昨天晚上，迷迷糊糊睡过去的历茗轩确实是一副陶醉的模样再配上那么无以伦比的甜美娇吟……是人类都忍不住吧！
　　“……澈，别、别说了……我……”
　　历茗轩羞得恨不得在床上打个地洞钻进去……跟这个男人在一起，怎么每一次到最后，自己都变成那个没理的？ 
　　“好好……我们不说，我们做吧！”
　　哈？ 
　　历茗轩张大诱|人的唇，淬不及防便又被身边大清早发|情的男人捕获了去，麻利的翻身跨到美人身上，有“动力”的纳兰澈当然是一大清早开始便生龙活虎！
　　长长的、甜蜜的深吻……历茗轩觉得自己不知不觉中像是连灵魂都被吸进去似地，压根忘记了反抗，等他回过神来的时候，早就来不及了――
　　“哈啊……你慢点，慢点……”
　　“放心，里面还很湿呢，保存了很多我昨夜留下的东西哦！”
　　“……别、别说……”
　　“宝贝，你真迷人……你没听过小别胜新婚吗？”
　　“……住口……先说好，只有今天……以后不许做这么多次……”
　　“那就一天三次好了，我忍着……”
　　“……你这还算忍着？只能三天一次！”
　　“啊？老婆，你不能这么残忍的对我啊！”
　　“你也不怕精|尽人亡！”
　　“用在你身上的话，乐意之至……实在不行，一天两次？”
　　“你……两天一次，底线了！”
　　“那我们只好折中行不行？一天一次――”
　　“……”
　　门外打扫完长廊的女仆碰巧路过门口，不小心听到里面热火朝天的“讨价还价”，正在纳问儿主人的房间什么时候改成菜市场了，里面却偏偏传出一连串性感撩人的呻|吟……
　　女仆红着脸羞点把手里的扫帚丢在地上，慌不择路的逃开，心里却像小鹿一样“砰砰”的跳个不停――耳边如同那娇|媚甜美无比、尽透着优雅撩人的嗓音还在回放！
　　……夫人的声音，真是性感啊……
　　……
　　第二百二十章 你这个笨蛋！
　　三日后――
　　有时候，被过度宠爱是一件让人很头疼的事，尤其是那个宠爱你的人不无所不能的时候，尤其是当你还没有搞清楚你们之间究竟算是怎么一回事儿的时候……
　　历茗轩现在就是真真切切的感受着这样的过度宠溺，分不清是无奈还是无力，总之不能拒绝……心里却还隐隐的不时泛出些不可思议的甜蜜感。
　　拜某个昨晚得意忘形、死活耍赖不肯遵守“一天一次”的约定的混蛋所赐，精疲力尽的一直睡到下午才起床，简单的冲洗之后揉着酸困的腰际从卧室走出的历茗轩，才一出门就跟两个工匠打扮的急匆匆地抬着木板经过的男人撞个满怀。
　　对方立刻低头诚惶诚恐的道歉，张口一句“夫人，早安”，闭口一句“夫人，对不起”的，叫得他全身直起鸡皮疙瘩。
　　“我没事，又没有撞伤……”历茗轩温和的态度、一视同仁的笑容，对于这些见惯了有钱人家颐指气使嘴脸的工匠们来说，顿时心里觉得暖融融的，可是两个人依旧便显出的不安和局促，历茗轩怎么会看不懂其中的意思？于是赶紧又补充了一句，“放心，我不会告诉澈被撞到的，你们安心去干活吧。”
　　也难怪新来的工人都认识他这位特殊的“夫人”――这座像宫殿一样偌大的房子里，挂满了他的画像，都快变成明星海报展览馆了，只要踏进这间别墅，还有哪个人会不认识他这张脸？
　　……所以，他昨晚才软磨硬泡的让纳兰澈那个白痴把家里的画像都摘掉，重新装修成住家正常的样子，因为这样今天才会有了这些工匠的出入……不过明明是正常要求，某个混蛋却趁机得寸进尺，说什么摘画也不是不可以，但昨晚要破例好好得多“疼爱”他几次……
　　不过也难怪把两个工人吓成这样，这里是人都知道纳兰澈把他当做掌心里的宝，昨天下午在花园里摆弄了一会儿蔷薇、结果不小心被蚊子叮一口，那家伙当时的表情简直就是恨不得通辑全世界的蚊子，要是知道他被人撞了，还不跳起来？
　　等两个长长地松了口气的工人走远，他才偷偷揉着被撞痛的小腹……刚才那一下刚好撞在板材的角上，绝对淤青了，好痛，等晚上澈问起来，就说自己不小心撞到楼梯拐角的扶手上好了，历茗轩苦笑着。
　　……不过话说回来，纳兰澈绝对不是那种欺软怕硬的人，什么人能硬得过他？看他现在一丁点委屈都容不得自己受的样子……可那天被弥侵犯的事，却在自己面前只字不提……总觉得有什么地方不对劲？
　　突如其来的念头让历茗轩的心里“咯噔”一下，这是他和澈之间最不能涉及的话题，可是现在仔细想想……却到了不得不谈谈的时候――
　　他最不想看到的，就是他们在他看不见的地方斗得你死我活！
　　……这种阴暗的经历，他已经受够了！
　　“轩轩――”
　　背后传来一声纯纯的女音打断了他刚刚陷入低迷的思绪，历茗轩即使不用回头都知道对方是谁――在这栋别墅里，会这样称呼他的下人只有一个，小惠。
　　习惯这种东西很容易保留在质朴的人身上，他不让小惠改口，纳兰澈自然也没什么说辞……这可比“夫人”听起来顺耳多了！
　　虽然时隔一年，不过这孩子还是那个善良的、单纯的姑娘，当初让墨莲把他带走的事虽然触怒了纳兰澈，可也因此保住了他的性命……清醒过来的纳兰澈不但心存感激，而且对这个丫头的人品也刮目相看，现在好像在女仆里还是个小管理。
　　“小惠，看到澈了吗？是不是公司有事出去了？”
　　历茗轩觉得饿了大半天的肚子正在抗议，头也昏昏沉沉的大概有点低血糖，可是比起这个……他记得中午昏昏沉沉醒过一次，纳兰澈还在身边酣睡，可第二次醒来，却不知了去向。
　　纳兰澈的生意早就全部步入正轨，需要亲力亲为的事情相当少……若真这么急急匆匆的外出，连个招呼都不跟他打的话，他反倒不由自主的担心起来。
　　不料小惠面带难色的上前扯了扯他的袖子――
　　“轩轩，你要用午餐的话，恐怕要等一等，因为……纳兰先生他正在厨房……”
　　不是她非要打那个“正宗主子”的小报告，只是那几个平日里关系都不错厨师，现在正可怜巴巴的在“十八层地狱”里煎熬着，要多惨就有多惨……
　　历茗轩一愣，微微蹙起了漂亮的眉头――
　　那家伙该不会是……
　　……
　　同一时间，厨房――
　　“……是这样吗？”
　　保养极好、一看就是什么活儿都没有做过的大手，颤颤巍巍的拿着一颗鸡蛋，对准精致的瓷碗“啪”的一声……蛋壳倒是开了，就是力气大过了头，碎了一半，里面连蛋黄带蛋清却大多磕在了碗外面，也有少量幸存在碗底的，就是里面还夹杂着好多片碎了的鸡蛋皮！
　　“……”背后的大厨满头大汗。
　　心里狠狠地腹诽着……乖乖回你的餐厅待着去！你要吃什么山珍海味都不难，非要来这儿折腾，这儿是你该来的地方么？
　　可他哪有那个胆量实话实说――
　　“恩，纳兰先生，打鸡蛋的确是这样的，就是这力气还是稍微大了那么一点点……呵呵，没关系，打出碗外面来那是绝对正常的，我们刚学艺那会儿，一筐鸡蛋能打进碗里一个就不错了，到底是纳兰先生您啊，这才打了十几个，就进去多半个了，实在是我们这些人比不了的悟性啊……”
　　……事实证明，胡说八道有时候是被逼的。
　　背后的另外两个大厨也是业内享誉颇高的人物，一个拿着抹布慌忙把操作台上一片狼藉清理干净，另一个端着垃圾桶在旁边配合，从垃圾桶里的“战绩”来看，这种循环动作，两人已经重复了很多次了。
　　“再来――”纳兰澈皱着眉头，口吻已经渐渐按捺不住不悦，“都动手快点，轩轩起床的时候，一定要把我亲手做的蛋炒饭端上去！” |
　　“是是，只要多练习几次，以纳兰先生的智慧绝对没有问题！”
　　背后的一排厨师忙着又将一筐新鸡蛋端上来，一个个莫不是一脸黑线……我们动作快管什么用？那也得你争气啊……
　　天晓得，这位帝王一样的主子，今天发什么神经！这一夜之间，蛋炒饭招谁惹谁了？
　　“纳兰先生，我看现在时间不早了，万一夫人醒来后饿着肚子，那就糟糕了。不如这样，今天我来做，您在旁边看着学、哦不、是您可以监督，下一次再由您亲手做给夫人，这样行吗？”
　　――终于有个厨师实在看不下去了。
　　不料纳兰澈斜睨了他一眼，一脸的不信任：“你也会做蛋炒饭吗？”
　　只见那厨子嘴角微微抽动了两下：“恩，是的，纳兰先生，这个……没有问题，这里每个人都可以。”
　　侮辱，这绝对是对他们职业的严重侮辱！
　　旁边的一排厨师大气不敢出，偷偷用同情的目光瞟向这个悲催的同行。
　　“那么美味的东西，你们平时怎么没有给我做过？昨晚轩轩给我做的，我可是第一次尝到！”纳兰澈问的理直气壮。
　　其实吧，事出必有因――昨晚他和轩轩“运动”的中途，两人都有点饿了，历茗轩坚持不愿意大晚上打扰下人休息，就自己去厨房焖了一碗大米用鸡蛋炒了一下充饥，结果也不知道是因为他没吃过这东西、还是因为饿了，当然最重要的是因为这可是他的心肝宝贝亲自为他下的厨……总之觉得那一碗简直就是无以伦比的美味，结果醒来后看着历茗轩疲惫的睡颜，一想到昨晚自己的“忍不住”又累惨了他，不由心疼，说什么也想亲自下厨给心爱的人重新做一碗像昨晚那么好吃的蛋炒饭……
　　……于是，就因为这么乌龙的理由，今天整个厨房所有的大厨都倒了大霉！
　　众人一脸无辜，百口莫辩。
　　……那东西是他这种身份的主子吃的吗？照纳兰澈这种宠爱的程度，恐怕夫人给他盛碗生大米都是香的……他们要是平时敢给他上那种东西，可不就等着卷铺盖滚蛋吗？
　　不管怎么说，费了九牛二虎之力的纳兰澈总算把鸡蛋都打进去，背后早有准备的大厨立刻将一勺恰到好处的盐毕恭毕敬的递给他，免得他万一放多了，还得重头开始……虽然切葱花的时候还是不能幸免的在那只无比尊贵的手上留了两个不小的刀口，不过看纳兰澈自己弄得不亦乐乎，一边心惊胆战的厨师们总算松了口气。
　　烧红了油，鸡蛋下锅……一群厨子围了一圈，眼睛一眨不眨的盯着锅里的鸡蛋，一边眼巴巴地盼着胜利在望，一边却屏息凝神，生怕这位主子再出点什么问题、前功尽弃。
　　果然――
　　纳兰澈突然“嘶”的抽了口气，被他铲的形状七零八落的鸡蛋，在他根本没有章法地胡乱翻炒下，有一块飞了出去，不偏不移的落在他的手腕上，还带着少许的汤汁，立刻红了一大片！
　　纳兰澈面不改色，就跟被烫伤的不是他一样，继续咬着牙把大米加进去翻炒――以前那些武道训练，疼，他又不是没受过，有什么大不了的！现在要他去擦药，那岂不是都白做了！
　　可一旁的厨子们急了，跟热锅上的蚂蚁似地，这不擦烫伤药、等一下该起水泡了！可干着急，谁敢拦他？
　　你别说……还真有人敢！
　　“澈――”
　　门被推开的刹那，所有的厨子两眼冒着硕大无比的星星……总算看到了救星！
　　“澈――”
　　历茗轩一把夺下锅铲塞进一旁的厨子手里，小心翼翼的拿起被烫伤已经开始由红泛白、眼看要起水泡的手臂，突然鼻子一酸――
　　“你这个笨蛋！”
　　这双手臂昨晚明明还完好无损的抱着他，他还用来枕着睡觉……他一直在外面门缝里偷偷看着，原来这个无所不能的家伙也有这么笨手笨脚的时候，可是从好笑到感动，慢慢地看着那份笨拙的执着，心情就不知不觉变了……在这个人烫伤的一刹那，他知道那一刻的心跳加速叫做“关切”！
　　“被你看到了……我还想等一下端给你的时候炫耀呢！笨蛋就笨蛋，厨房的事我没做过，见都没见过，不许笑话自己老公，听到没有？”
　　――纳兰澈尴尬的用没受伤的手挠着头，故作严肃的逗他开心。
　　“笨蛋！”
　　语无伦次的重复着相同的话……不是因为这家伙糟糕的厨艺，而是因为他到底为什么要做到这种地步啊！
　　“马上跟我去上药！”历茗轩鲜少有这样霸道的时候。
　　“先尝尝我做的午餐啊，都做好了……擦完药就凉了……”纳兰澈反倒变成了委屈的孩子。
　　在一旁看的下巴快要脱臼的厨子，赶紧麻利的饭盛出来――
　　一碗蛋炒饭，如果出去说是纳兰澈亲手做的，应该能卖个好价钱吧……虽说鸡蛋都快焦了、米也快炒碎了。
　　拿着银制勺子的手抖了抖，历茗轩狠狠的抑制住哽咽，慢慢的舀了一勺放进口里……说实话，味道实在不怎么样！只是不知什么时候开始，性感的嘴角挂了一行浅浅的泪痕，嘴角却发自真心上扬着……又重新舀了一勺，慢慢的送到忐忑的男人嘴边――
　　“很好吃，你尝尝，啊――”
　　纳兰澈愣了，轩轩这是……喂他？像真正的、电视上很多看上去很甜蜜的平民情侣一样？
　　……小两口你一口我一口，连餐厅都没去，就旁若无人的在厨房甜蜜的如胶似漆，至少在那帮悄悄溜出来的大厨眼里是这样的，他们打赌，夫人那么温柔的用性感的双唇吐出一句“张嘴，啊――”就算勺子里是石子儿，主子也绝对不会皱一下眉头就能咽进去！
　　等他们吃完饭，帮纳兰澈上药的时候，手臂果然起了水泡，私人医生一边包扎上药，一边得知这个伤是怎么弄出来的之后，脸色比刚才在厨房的那群厨子还难看。
　　纳兰澈没有受伤的手，却始终攥紧了爱人柔若无骨的手。
　　历茗轩以为他是怕疼，只好当着外人的面让他随便怎么抓，两人一个心里的甜蜜快要溢出来了，一个把自己都没意识到的心疼，藏不住都挂在了脸上。
　　看的医生摇头带叹气……在外人眼里，这不是恩爱，还能是什么？
　　要不怎么说，爱情是祸水呢！
　　“轩轩，等一下我带你去个地方，先说好，不许生气，不许惊讶，也不许哭！”
　　――包好伤口的纳兰澈活动了一下本来就没什么大碍的手臂，突然变得神秘兮兮的站起身来。
　　他不是准备了一天两天了……今天，这个坎儿，他一定要跨过去！
　　历茗轩则一脸疑惑的望着他，还没等回过神来，纳兰澈已经牵着他的手向楼上快步走去――
　　这个方向……
　　越是接近，历茗轩的脸色就越是泛了白――
　　这方向……就像是朝着当初禁锢他的那间充满可怕记忆的冰冷的房间而去！
　　……
　　第二百二十一章 有你的世界才有我
　　如历茗轩所猜想的一样，在那扇故意作出来的破旧木门前，两人同时停住了脚步──
　　“澈──”|
　　历茗轩不安的望了他一眼，甚是本能想要抽回自己颤抖的手……门，还是当初那扇门，一点都没有改变，他曾经在这扇门的另一边、那个冰冷潮湿、昏暗简陋的房间里受尽了身边这个人的凌辱！以爱为名，爱的边缘却走向了仇恨，让他终日像妓女一样除了吃饭睡觉，就是把自己洗干净、然后张开大腿等着被侵犯……如果那时候不是莲，他早就不在这世上了！
　　……他一直努力的想要忘记那段过去……可是现在，这个男人却把他带回了这里！
　　“澈，你要干什么……”
　　──声音，也跟着颤抖。
　　──难道是秋后算账？因为那天和弥的事情要惩罚他？要把他重新关回这个房间里？重新开始那种畜生都不如的日子？可是澈刚刚在厨房分明还……
　　心，乱了！
　　正是因为这段拼命想要忘记、却像是烙印在心灵最深处的记忆，让他明白了什么叫做“物极必反”……所以无论现在的纳兰澈怎么对他好，都无法产生长久的安全感，像一只草木皆兵的兔子，稍有风吹草动就立刻多疑起来。
　　“轩轩──”
　　身边的男人依旧抓着他的手，把他的身体扳转过来，让他一双惊恐的眸子无可逃避的对上自己眼中的深情，然后将手中变得冰凉的手压在心口──
　　“轩轩，别怕，不是刚才来的时候说了吗？不许哭！”
　　历茗轩明明没有哭……只是眼泪却不知什么时候沾湿了脸庞！轻轻地将那些泪迹抹去，纳兰澈清楚看到的，是自己昔日的混账作为，在这个人心底留下的深深伤痕。
　　现在他已经得到了这个人，也许对于那时候的事，只字不提才是最明智的做法，让这件事变成一块禁地，可是他反复的斟酌过，如果这一次他逃避了……留在轩轩心里的那一块疤，永远都不会好，无论他们再依偎多少年，彼此间总有一段距离再也无法缩短──
　　“轩轩，安静下来听我说──”
　　历茗轩的手被压在男人的胸前，有力的心跳像是带着魔法一样，让他哽咽的喉咙里说不出半个“不”字，只能艰难的点了点头。
　　“轩轩，你现在如果站在这扇门前，还愿意再相信我一次，就自己推开这扇门！如果你已经再也不愿意面对那件事，也可以让我立刻带你离开这里，我保证以后再也不让你触及那时的记忆……我不会逼你，选择权在你自己手里！”
　　历茗轩愣了数秒，他不知道纳兰澈这次葫芦里究竟卖的又是什么药！本能的想要摇头逃开，可是在那炙热的目光下，像是脖子也不是自己的一样──逃走的话，这个人会很失落吧？
　　再信任一次……这话说起来容易，可站在这扇门前，要做到那是多么艰难的事情，只有他自己心里清楚。
　　可是，深深地吸了一口气后──
　　“澈，我愿意──”
　　我愿意再试一次！
　　简短的几个字，从微颤的双唇里一个一个蹦出来，庄重的程度，丝毫不亚于当初婚礼时，自己承诺这个男人愿意一生相伴的誓言。
　　转过身慢慢的抬起手，轻轻一推，门就开了──
　　紧接着，历茗轩彻底呆住了！
　　──门，还是那扇门，可房间里面却跟当初相比，翻天覆地的变了样！
　　这个狭窄的小房间，面积自然没有纳兰澈的卧室大……可是，却变成了那房间的缩小版！采光充足的大落地窗、奢华的长毛地毯、松软舒适的床，壁纸、落地灯、所有家具窗帘甚至连浴房里的沐浴乳都摆着一模一样的瓶子！
　　当然，如果只是因为这个，历茗轩决不至于呆住，可问题是──
　　房间里竟然还有九个“历茗轩”！
　　站在窗前，一边拉开窗帘，一边托着纤细性感的腰际伸展的“历茗轩”；
　　坐在画架前，专心致志的绘画、不经意间全身散发着迷人气质的“历茗轩”；
　　咖啡机前，带着甜美的笑容、一脸幸福在磨咖啡豆的“历茗轩”；
　　像只懒猫一样乖巧的匍匐在地毯上，认真看书的“历茗轩”；|
　　在衣柜前，只穿着一条短裤，裸露着性感的身体，像以前每次出门的时候一样困难的挑选衣物的“历茗轩”；
　　站在镜子前，难为情的摩挲着脖子上的草莓印，娇羞不知所措的“历茗轩”；
　　坐在吧台上，喝了少许酒之后，面色微红，楚楚动人的“历茗轩”；
　　浴室里身无寸缕，在花洒下无意识的扭动着腰肢，正给自己滑腻的肌肤涂抹沐浴乳的“历茗轩”；
　　还有床上，蜷缩成一团，安逸的陷入美梦中“历茗轩”！
　　……这种场景，作为本尊的历茗轩不看傻了眼才怪！
　　“澈，你这是……什么意思！？”
　　这一刻，历茗轩觉得他真的快要哭出来了──难道这个男人想告诉他，因为想念和忏悔，所以他不在的时候就找了一群跟他容貌酷似的男宠来侍寝……这算哪门子道歉的方式！简直就是混蛋！
　　……爱人可以用“替身”么？
　　……还是说，这个男人就是看上自己这张脸还有身体，只要长相差不多，谁都行！
　　……或者说，因为他这次是被“买”回来的，就可以肆意践踏他的自尊，难道澈是想让他和这些人一起服侍……
　　身体比刚才在门外抖得更厉害了，他后悔进了这扇门，后悔的肠子都绿了……他真是好了伤疤忘了疼，为什么他要相信这个男人！
　　他以前……从来没有把节操问题跟纳兰澈联系在一起，一方面他不是一个占有欲很强的人，另一方面自己的过去和几次被迫失贞，虽说他不是女人，也毕竟对不起伴侣，他觉得没有资格去计较。当然最重要的是，从结婚到逃离，澈的眼里、身边从来没有别人……
　　但是现在，历茗轩第一次发现自己在吃醋，嫉妒这群跟他酷似的男人嫉妒得发疯，他恨澈去抱别人，哪怕就是“替身”也不行！
　　……不由自主的挪动着脚步，这一次不是懦弱的逃离现场，而是一步步走进房间里，不知为什么，他就是想要走得更近，鼓起勇气，想要看清楚这些抢走澈的人……突然激动起来的历茗轩，甚至没有听到背后纳兰澈也蹑手蹑脚的跟进来，并且很轻的“喀”的一声，房门被重新关上！
　　而关上的同时，历茗轩已经来到其中一“人”身边，近距离下却再次傻了眼──
　　“澈！澈──”
　　这些……为什么都是……
　　“在，在，宝贝，喜欢这个蜡像馆吗？”一直默不作声，把他脸上的每一个神情变化都尽收眼底的纳兰澈终于一脸戏谑的开了口，出声的时候却已经站在了他的背后，温柔的圈住他的腰际。
　　──对，是蜡像馆！
　　每个精美考究、与真人无异的蜡像，都寄托着数不清的思念和无奈，还有深深的歉意。
　　“澈，你混蛋──”
　　像是刚才经历了一场多大的委屈似的，历茗轩在男人怀里挣扎的转过身转过身，委屈的攥着拳头，一拳一拳准确无误的砸在男人结实的胸膛上，纳兰澈满脸宠溺，一动不动让他打够了，才抬起手轻轻地抚摸着他柔软的发丝，任由他的心肝宝贝在怀里急促的喘息着──
　　“轩轩，你走了之后，很长一段时间绞尽脑汁、四处找你，每天晚上都找到精疲力尽、一无所获才回来。那时候，我常常在半夜一个人就坐在这间当初自己犯了不可弥补的错误的房间里……你知道我是纳兰澈，所以我不能让别人看到我的无能和脆弱，可是把自己关在这里，抱着你曾经盖过的那张破毯子，眼泪止不住就掉下来……那种日子，直到在比赛上找到带着小孩子、代表北海道那个小渔村出席的你之前，日复一日，从来都没有改变过！这个蜡像馆，是在你重新出现，却抵死不肯回到我身边的时候开始建的，我请了美国杜莎夫人蜡像馆和法国格雷万蜡像馆的很多有名的大师来打造这个房间，可是可以参照的只有你在婚礼时候的照片，这里的每一个‘你’，都是出自我的印象──每一个你，都是你曾经在我身边幸福美好的样子！我让那些大师根据我的口述，自欺欺人的把你‘还原’到我的身边……呵呵，这是个大工程，就在你为了端木藤来找我的前一天才完成！在几天之前，其实我根本没有把握说自己还有没有机会让你看到这些，我只知道我爱惨了你，惨到搞不好要抱着这些蜡像过一辈子了……轩轩，我不想再道歉了，我做过的事情根本就不该被原谅，你这样善良的人，道歉就像是在难为你……就让我欠着你的吧，一辈子怎么还都还不清，所以你要留下来，让我慢慢还，就算一辈子不够，还有下辈子、下下辈子……我把外面的门保留了原来的样子，就是为了每次进来的时候，只要看到那扇门，就永远铭记住自己的债……”
　　怀里轻颤的身体，明显是在他的言语之下哽咽的更厉害……从委屈到感动，这个男人拿爱来“折磨”他的方法还真多！
　　可是，许久后慢慢抬起头的历茗轩，却终于忍不住……破涕为笑──
　　“澈，你这个混蛋！”
　　这一句，透着无尽的娇嗔，却半点恨意全无……凝视着站在这间房子里，还能面朝自己这样做笑的爱人，纳兰澈直到这会儿，心里才偷偷的松了口气──
　　他成功了！
　　历茗轩的注意力还停留在那些蜡像上──
　　每个蜡像都做得栩栩如生，每个小动作甚至眼睛的神情都那么逼真，难怪刚才连他这个本尊都误会了，凭着记忆可以做到这种地步，足见他的形象在这个男人心里刻得有多么深……可是做了这么多，却不是为了道歉，而是为了永远记住自己的债，为了在被抛弃后，还能天天守在“他”的身边……
　　这个人不只混蛋，而且笨蛋！笨蛋到家了！
　　“我哪里混蛋了？”纳兰澈故作委屈，心里早就乐开了花，轻轻的吻落在怀中光洁的额头上。
　　历茗轩没有躲，任凭温热的唇在他额间蹭了个够，嘟着性感的唇却是幽幽的一句──
　　“欠一辈子债，还两辈子……你到底算哪门子商人？这么赔本的生意你都做？”
　　死鸭子嘴硬，只是历茗轩很清楚──这一刻，自己彻底的……认命了！
　　突然发现，现在的自己即使站在这个房间里，想起以前发生的种种……只要在这个温暖可靠的怀抱里，他也不会再害怕、再发抖，哪怕明知道自己曾经的那些痛苦和恐惧全都是拜此人所赐也无所谓；加上澈当初为了得到自己而陷害过藤、如今他用自己换回了澈对藤的帮助──全部都扯平了。
　　──他和这个男人一起，跨过了这道本以为这一生都不会逾越的坎儿！
　　“轩轩，那你会留下来让我‘还债’吧？”
　　纳兰澈反倒变成了那个没有安全感的人……他才不要两个人之间永远都是一场交易，他要一个发自爱人内心的承诺！
　　“恩，我会──”这一次历茗轩没有犹豫，笑容很淡，也很幸福。
　　……那些蜡像再怎么精美绝伦，也比不上他此时一个云淡风情的笑容。
　　“呐，轩轩，我们终于可以没有隔阂的站在这里，是不是该纪念一下？”
　　“哈？怎么纪念？”
　　历茗轩警戒的看着这个突然露出坏坏神情的家伙，不是他自己非要往歪处想……可是跟某人相拥而立的身体，小腹上分明有什么东西在越来越明显的抵着自己！
　　“当然是就算在这个充满不好记忆的房间里，我们也可以一样‘快乐’的纪念喽！”
　　纳兰澈果然贼贼的一笑，不知什么时候勾住对方纤腰的手，突然把怀里的人打横抱起，直接放到了床上！
　　“澈……快住手啊！下半身思考的动物……”
　　历茗轩被吓了一跳，委屈的指责，却没有真的生气──今天的纳兰澈，让他无论如何也生不起气来！
　　可是又不好强烈拒绝，怕这个处于敏感时期的男人以为自己心里还有阴影，又胡乱自责……而且本来就狭窄的床，大半边还睡着个跟自己一模一样的蜡像，那可是大师的作品、价值连城呢，他又怕挣脱的过程中把蜡像一脚踹到地上……综上所述，反抗自然而然的变成了半推半就！
　　而趁他失神的时候，长裤已经被纳兰澈丢到了地毯上，衣衫也被这只随处发情的大型动物解开了大半──
　　“轩轩，这里的淤青是怎么回事？谁欺负你了？”纳兰澈突然停下了动作，心痛的轻抚着他光滑的小腹。
　　……之前在东京留下的那些，这几天明明已经散尽了！
　　“哦，今天下楼的时候，不小心撞在楼梯拐角上了……”
　　突然想起早晨撞到工人的事，还好历茗轩早就准备好了说辞，免得连累人……他每天足不出户，有这家伙在，谁敢欺负他？
　　“该死，等一会儿我就让他们把家里的楼梯扶手拐角的地方全都换成圆的！”
　　果然，他就知道会这样……历茗轩在心里哭笑不得。
　　“轩轩，你这个姿势，淤青的地方会痛吧？要不我们……”
　　“恩恩！”历茗轩果断的点着头。
　　等着他的下文──要不我们就不用做了……
　　不料纳兰澈小心翼翼的把他的身体反过来：“宝贝放心，我从背后进去，一样把你弄得舒舒服服的！”
　　黑线……从历茗轩一张比黄连还苦的俊脸上落下来，散落了一床单！
　　下身的一条内裤被慢慢的往下扯，纳兰澈一边抚摸着性感的股沟，一边慢慢的俯下身，在光滑诱人的臀瓣上落下一连串诉不尽爱意的亲吻。|
　　可偏偏有人不会挑时候──
　　“澈、轩轩，你们在里面吧！我进来了──”
　　房间的门被某些大大咧咧的人一把推开……敢在纳兰家这么放肆、直接当成自己家的人还有谁？
　　──宽敞的门缝里露出珞九天那张欠抽的脸！
　　屋里屋外，顿时石化成一片！
　　第二百二十二章 最好的礼物
　　从那间小型蜡像馆出来，纳兰澈的脸究竟有多黑，那是可想而知的，他的心肝宝贝更是羞得无地自容，这还是被他霸道的圈在怀里、安慰了很久才肯硬着头皮从房间里出来。
　　这珞九天说来也冤枉，他不过是来“汇报工作”而已，纳兰澈最近交给他好几件事，忙的他不管生意都足够脚打后脑勺了！进来之后，问客厅倒茶的女仆，结果对方说纳兰先生和夫人来了这个房间！
　　这个摆满轩轩美人的蜡像的房间，他早就听说过，可惜一直没机会目睹，加上庭那双藏不住心事的眼底也明显很想看看……所以他才……谁会想到纳兰澈这个变态，竟然会在蜡像馆里做那种事！
　　“然后呢，这么‘着急’找我，到底什么事？”
　　──怀里抱着爱人软软的身子，历茗轩又因为刚才的事到现在还在害羞，一直把整个脸都可爱的贴在他的胸前藏着，纳兰澈坐在会客室的舒适沙发上，面对爱人难得主动的投怀送抱，为了不吓到怀里的宝贝，自然是有火也不能发作。
　　可是珞九天却还是顺利的从这个狠狠地瞪着他的男人眼中读出了这句话的另一种截然不同的意思──
　　破坏别人好事的人容易不举！如果你敢没有什么重要的事，就为了跑去偷看我家宝贝轩轩漂亮的身体……你知道结果的！
　　不由自主的察觉到一阵恶寒，珞九天下意识的一边把放在爱人腰上的手勾得更紧了一些，一边赶紧从随身拿来的公文袋里掏出一个精美的册子──
　　“轩轩，我是来给你送礼物的，哦不，这是澈委托我和庭，帮他给你准备的礼物。”
　　这话一说，历茗轩就算是还在不好意思，也不得不把一张通红的俏脸暂时从纳兰澈的怀里钻出来，一脸茫然的身边的人──
　　“礼物？怎么又有礼物？”
　　幸福的时间，总是让人觉得时间过得特别慢，明明他重新住进这里才四天而已，却好像已经过了很久，渐渐的安逸，习惯了这样“非人类式”的宠爱，不过纳兰澈送礼物的频率，打从住进来的那天算起，实在是──
　　第一天，他的画室、画材、助理全部恢复了原样！所有的衣服鞋帽香水首饰图书还有其他纳兰澈口中所谓的“生活必需品”全部撤走更换了崭新的，比原来只多不少，越来越贵！而且晚上的宴会，居然还夸张的送了一颗小行星给他！
　　第二天，早晨在床上闲聊的时候，他顺口提起以前去过中国的澳门、看那些赛马很有趣，让他至今记忆犹新，结果当天下午，这个男人说他已经把澳门目前战绩最好的十匹赛马全部买下，目前正在运来的路上，还要在不远的市区给他建一个中国最大的马场做礼物……
　　第三天，他不敢乱说再刺激这家伙了，乖乖的一大早开始在花园里摆弄那些白色蔷薇，只不过不经意间感叹了一句“白色的蔷薇花在夜里最好看了，只是如果蔷薇也有七色花瓣的话，那白天在日光下不知道会绚丽成什么样子。”……结果晚上的时候，花园不远处的大型实验室已经搭建完成，私人飞机把一群著名的植物学家请来，纳兰澈说，明年蔷薇花开的时候，一定要送一捧最漂亮的七色蔷薇给他……
　　……当时他真庆幸自己是用蔷薇打的比方……如果他哪天突发奇想的说一句“如果月亮是七色的……”这家伙会不会组织科学家登上月球去把月亮涂色了……
　　今天，他压根不敢招惹这家伙，可是……怎么还来？
　　这次又是什么啊？
　　纳兰澈只是看着他笑，对于这张可爱到无以复加的脸，这辈子他都看不腻，也不管还有别人在场，在滑腻细嫩的脸颊上亲吻了个够本，这才狡猾的指了指那个册子──
　　“你自己看嘛，你老公我还能害你不成？”
　　历茗轩被他弄的娇羞无比，当着珞九天和庭的面几乎不知所措、恨不得找个地缝钻进去……当然，地缝是没有的，于是他也只好磨蹭了半天之后，小心翼翼的探了探身，把册子抓紧手里。
　　但愿不会又是什么贵的吓人的东西……不过就这么个本子，就算里面都是金条，也不至于贵的太离谱才对……自我安慰中，历茗轩忐忑的打开了第一页──
　　纳兰澈当然不会送金条那种没品位的东西！
　　这本精美的册子，实际上是一家新开的“个人美术展览馆”的对外宣传册，也就是说，在不久后开业的时候，会发给参观客的介绍资料，只是做得这么精致厚重的资料要成批印刷、免费发放的话，成本也相当可观了……当然这对于纳兰澈来说，连九牛一毛都算不上便是了。
　　历茗轩继续往下看，图册前面几页都是馆内环境的效果图和平面图，不得不说无论是占地面积还是装修的考究程度都可以跟国内几间大的美术馆相媲美，设计更是独到、风格也是他喜欢的类型……等一下，这是──
　　又翻了一页之后，历茗轩的嘴角微微的抽搐……纳兰澈这家伙该不会是……
　　像是死活不肯面对现实的小鸵鸟一样，他又迅速向后翻了几页──整整一本，后面的内容全部都是……他的画！很多都是以前他还在英国居住、四处旅居采风的作品，那些早就大多卖给了当时的签约画廊、都卖掉了……
　　“澈，你这又是──”
　　难以置信的盯着男人含笑的眼眸……这家伙的爱，能不能不这么疯狂？
　　而纳兰澈笑弯的眼角早就把答案明明白白的告诉他──当然不能！
　　“宝贝，我给你建的展览馆，请了几个著名的建筑师、让他们根据你的画风设计的，还喜欢吗？包括以前那些作品，我让九天下手一件件的追，基本上都买回来了！估计下周就能都运回来，到时候你一件件的挑，把满意的全挂上！”
　　当初那个墨莲就是给轩轩建了个画廊，才从酒店里把轩轩骗走的……电梯间那一幕，他可始终记忆犹新……哼，当他不会吗？
　　“澈，这是最后一次，以后不许乱送东西给我！”历茗轩觉得头有点大。
　　“轩轩，你不喜欢吗？”纳兰澈意外的望着他。
　　“澈，就算你只是个公司的小职员，每个月只有几千块的薪水，你有这份心对我好，哪怕我的礼物只是一盆你亲手种的草，我都会一样开心的！惊喜这种东西，偶尔做才会叫做‘惊喜’……这几天你送的东西我都很喜欢，可是这些礼物会让我有一种被钱砸死的感觉，而且再贵都统统比不上一样东西──”
　　“什么东西？”纳兰澈顿时来了兴趣，张大了眼睛盯着他一张一合的诱人唇瓣。
　　他当然知道他的轩轩不是贪慕虚荣的人，他只是无论怎么表达自己的心意都还嫌不够，每天张开眼睛开始就琢磨着变着发儿的怎么让他的宝贝开心……现在难得历茗轩自己提出想要什么，就算是他要天上的星星，他也要想办法给他弄颗陨星回来！（咳咳，澈，乃走火入魔啦……忘了你前几天已经送了一颗，而且还起了个很难听的名字吗？）
　　不料，历茗轩淡淡一笑却显得无限娇美，也不管背后还有两个被他的动作惊得目瞪口呆的“观众”，就这么突如其来的凑到他唇边──
　　“唔──”
　　纳兰澈先惊后喜，做梦也没想到他的轩轩会这么主动又热烈的凑上来吻他！
　　虽说以历茗轩笨拙的吻技而言，想要继续占主动权几乎是不可能的，可是纳兰澈却受用得很，相当配合的开启双唇后，极力克制着自己想要在这甜美的口腔里攻城掠地的冲动，任由笨笨的小舌头在自己的唇齿间舔来舔去，无论动作显得有多么单一无趣，只要是这个人，所做的一切就能在任何时候都让他热血沸腾起来。
　　这个吻不算长，可历茗轩已经竭尽全力了……在他把自己吻得天昏地暗、丢脸的呼吸不畅之后，终于坚持不住停了下来，一边羞得涨红了脸还不停地娇喘，一边却一脸认真的对上男人惊艳的视线──
　　“这就是最珍贵的那个……你已经给我了，那就是你啊！既然你已经把最珍贵的一件给我了，其他没有你珍贵的礼物，以后统统不要！”
　　不知道是单纯想要拒绝每天变着花样的昂贵礼物，还是今天从早晨的蛋炒饭、到之后的蜡像馆……已经有太多的感动积在心底，完全不符合本人性格的大胆举动，这个温柔内向的男人却真的做了出来！
　　有点撒娇外加耍赖的嫌疑，尤其是大美人用诱人的声音，做出这样的表情，根本就是一件很“卑鄙”的事情，因为……完全没有人可以免疫嘛！
　　被一个技术烂到家的吻，吻得晕头转向的纳兰澈，这会儿只剩下乖乖点头的份。
　　“轩轩真是刮目相看了！”某个不怕死的珞九天，刚才看他们亲吻的唯美样子，恨不得现在就把身边的宝贝压倒，由于不能，只好啧啧称赞。
　　被他这么一出声，好不容易鼓起勇气做了件“壮举”的历茗轩，这才突然想起背后还有两个人在“围观”，更何况庭还曾经是他的学生，身子顿时僵在了爱人的怀里，压根不敢扭过头去了。
　　“珞，别闹了……你看老师都不好意思了！我还找历老师有事呢。”还好，还有庭在。
　　一方面是想帮他解围，另一方面确实有事找他──
　　“历老师，有个有名的慈善拍卖会，今年刚好在中国举行，我目前的绘画老师建议我把作品拿去参拍……我都没有想到可以有这个资格，其实挺激动的。拍卖会这个周末举行，我想让您去看，而且还有件事必须要经过您同意之后，才能去参加──”
　　看得出，庭很紧张。
　　作为进步飞快的新秀画家，这种紧张，历茗轩可以理解，他也是过来人……不过，他倒是想不出为什么必须要经过他的同意──
　　“这不是挺好吗？别紧张，到时候我一定去就是了！不过，你想跟我确认什么事？”
　　“就是那个参拍的作品，我目前的老师认为，我所有作品中够资格参加这种级别拍卖会的只有一副，就是上次给您在温泉画的那组人体像……”
　　忐忑不安的说着话的时候，庭偷偷的打量的人不是历茗轩，而是纳兰澈──本身作为画家的历茗轩，对这个应该没什么问题，不过他旁边那个恨不得把爱人真空包装起来的男人就……
　　果然──
　　“我坚决不同意！”
　　如果不是心肝宝贝还抱在怀里，纳兰澈绝对已经跳了起来！
　　开什么玩笑，让整个拍卖场的家伙们都看到他的轩轩的身体？想都不用想──
　　223-1第二百二十三章 尊重艺术（上）
　　“历老师，您要是觉得那画不方便参展的话，我就放弃这次机会，我今天来就是想问，您准不准许的──”
　　庭虽说视线一直怯生生的瞄着纳兰澈，可毕恭毕敬的话是对着历茗轩说的，而且还壮着胆子假装压根儿就没听到某人的“越权”拒绝。
　　其实如果单独对于历茗轩而言，这种事应该打个招呼就可以，这个跟性格保守或者开放没有关系，艺术就是艺术，人体画和人体像，在从小受养父耳濡目染、又毕业于正统美院的历茗轩看来，这跟艳照之类的东西完全是两个概念，拿去展览只不过是单纯的艺术共享而已……当然，对于纳兰澈来说就不是那么回事儿了。
　　“九天，那幅画我买了，随便你开价！喜欢做慈善还不容易，你开价高一点，然后拿卖画的钱去捐款，结果也是一样的嘛。”
　　纳兰澈也压根就是冲着珞九天去的，不过说起来这也是没办法的事──就算这个不知天高地厚的臭小子不是珞九天的爱人，那也是轩轩的朋友，历茗轩本来在中国就没什么朋友，又为了遵守约定连南宫锥和东方悦那两个人也不能联系，剩下能说话而且还兴趣相投的就剩下庭了。更何况这个庭之所以现在这么排斥他，那也是知道当初轩轩被他虐待的事之后……他总不能真把这小子掐死吧？
　　“澈，我觉得这不只是慈善，对庭也是个很好的机会啊，让他去试试看吧。”果然，不等珞九天露出难色，先替庭说好话的人倒是历茗轩。
　　历茗轩思考的方向也没有错，庭的天分很好，但开始正规学习绘画的时间还不长，现在这个机会对于他而言是很珍贵的，这是一个实力获得公众界认可的机会，比被他们这些有钱人用钞票吹捧起来的“大师”珍贵得多！
　　“轩轩──”纳兰澈委屈的把爱人抱在怀里，不甘心的蹭着，“那我不愿意让别人看到你的身体……我……”
　　说着话的时候，还不忘瞪了一眼不久前刚误打误撞进蜡像馆、看到不该看的那一幕的珞九天一眼，害的后者有苦没处诉。
　　“澈，我是男人啊！你能不能不要这么……”历茗轩的嘴角抽搐了两下，实在不知道该怎么说下去。
　　恋人是男人，可是他不变态！游历四方的时候，他也去朝圣的河里洗过澡、去公用浴室蒸过桑拿、读大学和研究生的时候，也受教授的邀请做过人体模特……当然，他会忌讳在对自己有明显欲望的人面前裸露身体，可除此之外，他实在觉得没什么。
　　“可你是我纳兰澈的老婆啊！”纳兰澈的口吻没有刚才那么理直气壮了。
　　老婆发话，这是让纳兰澈唯一不能再固执下去的理由……关键是他怕自己再坚持，会让本来现在就敏感的轩轩觉得，自己果然是把他买回来当所有物一样霸道的占有着……
　　“历老师，那您是愿意了？”庭一双欣喜的眼睛顿时开心的眯成一条缝。
　　……昨天藤学长在电话里交待的办法果然有效果！比起这个总是欺负历老师、把历老师一次次害的伤痕累累的纳兰澈，他打心眼儿里看好端木藤。
　　历茗轩为难的摇着爱人的手臂，并不着急答应他……纳兰澈的心思他明白，自己也想得很清楚──作为想要帮少年在绘画这条路上跨上一个新台阶的心思，他是希望可以帮到底，但如果纳兰澈还是坚决反对的话，他也会乖乖听话的……就算没道理可以讲，现在的他也愿意在这个男人怀里，乖乖的！|
　　当然，不要对纳兰澈的“坚定”抱有什么希望就对了──心爱的人靠在怀里，一边扯着他的袖子摇来摇去的撒娇，一边用一双水灵灵的眸子忽闪忽闪的望着他，嫩嫩的小脸还不忘像只小动物一样在他脸上时不时地蹭两下──
　　“澈，国外还有首相夫人、总统夫人的人体像也挂在国家美术馆呢，你觉得呢？”
　　“……好，就按你的意思办吧，你愿意帮这孩子参展，那就去参展吧，只要宝贝你高兴就好了。”纳兰澈一咬牙，其实早就被怀里的温柔香蹭晕了。
　　“历老师，你家纳兰先生真好！”
　　得了便宜别忘了卖乖──笑得一脸单纯的庭，牢记昨晚藤学长在电话里的交待。
　　“历老师，现在距离晚饭还有好一会儿呢，您能不能去帮我看看画，再指点一下……你上次走的时候还是才拍了照片呢，一些细节的地方总觉得不踏实……”
　　住得近，就是这点好处，反正闲着也是闲着，历茗轩也想看看这孩子如今的水平。
　　两人跟沙发上那两只像是被遗弃的大型动物一样的男人甜甜的笑着打完招呼，门外的司机早就恭候在那里了。
　　“啧啧啧，今天才知道什么叫做‘英雄难过美人关’啊！”珞九天无奈地望着自己空荡荡的怀抱，再看看瞪着门口傻了眼的好友，还不忘厚颜无耻的五十步笑百步。
　　“闭嘴，你那个老婆，你到底是怎么调教的……不跟我作对难受是吧？”纳兰澈在历茗轩美妙的身影消失在门口的刹那之后，立刻变成了乌云密布，“拍卖会到底是什么时候，在哪里开？”
　　“咦？老婆是用来调教的么？那我回头一定跟轩轩多学习学习经验……”
　　开玩笑！这里最溺爱老婆的人好像不是他吧！
　　“你敢！”
　　纳兰澈果然冷哼一声……他自己的老婆……那当然是用来疼爱的！
　　“唉，不跟你闹了，那个拍卖会是后天上午九点开始，在市中心不远那个新建成的会所、楼上有个专门的拍卖所……不过你要注意了，因为这次慈善拍卖，也不知道主办方是哪个混蛋、怎么想的，说是为了让更多的人都能参与到慈善事业里来……总之，拍品价格全部都有上限，而且最高只有三千万，所以……”
　　纳兰澈想什么，他当然知道──不就是早早的去出席，然后直接用一个吓人的价钱把别人砸晕，然后把自己老婆的画像买回来嘛！
　　只不过……那个价钱上限实在是……能拿到那种拍卖会的请柬的宾客，个个都身价不低，这就相当于规则变成了价钱人人出得起，关键看谁喊得快！
　　“我知道了！我说你就不能把自己家里那个小子拦住？我记得他不是一直乖得像只小猫，你说东他不敢往西么？现在怎么惯成这样？！”纳兰澈一想到庭那个臭小子，就气不打一处来。
　　不料他这么一说，珞九天的脸色反而更加苦了下来──
　　“其实现在也很乖，就是这几天闹脾气而已……还不都是为了给你帮忙，红树前天晚上回来了，暂时住在我家里！澈，我这回可是豁出去帮你了，那两个‘大人物’还没到，我已经为了你后院着火了……我……”
　　他的语无伦次哪里瞒得过从小一起长大、又精明过人的纳兰澈？
　　“你该不会抱着那个红树做了，然后又被那孩子撞上了吧？”纳兰澈挑挑眉，这个瞬间，他不讨厌庭了，反倒有点同情。
　　这个滥情的家伙，根本就是无可救药！
　　珞九天又是挠着头、又是叹着气，这里没有旁人，他也不需要为了面子再装的若无其事……心里明明已经急成了热锅上的蚂蚁。
　　上次斗宠大会中被八爪绑走、让一群垃圾糟蹋了几天几夜、祸害的不轻的头牌红树，后来捡回一条命，被他送到国外调养，完全康复后就一直负责他在南美的几个俱乐部的经营，单独从属下的意义上来讲，红树做的不错……坏事就坏在纳兰澈这回除了让那两个人住在他家里之外，还让他物色一个能男女通吃、勾引起人来水准一流的尤物，那红树自然是当仁不让……结果临时住在他家里，再加上他们以前在床上就很默契……昨天下午，本来那个时间应该在画室跟着老师学绘画的庭突然跑回卧室拿什么落下的照片，刚好撞上他们两个不知道怎么回事就滚上了床单的那一幕……
　　223-2第二百二十三章 尊重艺术（下）
　　“……总而言之，庭也是那种受了委屈不吵不闹，安安静静全蜷缩在角落里逆来顺受，让人想哄他都不知道该怎么下手的孩子！今天难得心情好一点，他好不容易提出个要求，我哪能再让他失望啊？”
　　这两天珞九天也被折腾的瘦了一圈，红树已经被他丢进酒店里了，让那个妖孽原地待命，有事电话联系……天知道那天庭流着眼泪夺路而逃的时候，那种心脏好像要裂开似的感觉有多痛苦……
　　那一刻，他倒宁可庭挥起手扇他两个耳光，可是没有──那个好不容易才在他的万般呵护下变得明朗起来的孩子，在那一刻恢复了他们最初相识时候的模样，被他追出去之后，深深地向他鞠了一个躬，淡淡一句“对不起，打扰到你们了，我这就去画室，请您回去吧。”那个角度，他看不到对方的脸，只是庭脚下的地毯分明因为染上了泪水而变了色。
　　有了这次经历，他的花花人生算是彻底句号了，关键是这次是彻底认清了一个事实──剩下的后半辈子，只有想碰一个人的冲动。
　　可惜到今天为止，连着两天，庭表现得像什么都没发生过，什么都不问，他怎么道歉都是淡淡一笑，不置可否，抱他也不反抗不拒绝，可是他清楚的看到在那双清澈的眼底失去了昔日的热情，那种逆来顺受的态度，就像也回到了那时候，把自己当成是他的宠物一样！就连刚才在纳兰澈和历茗轩面前跟平日一样自若的表现，恐怕也是不想让他难堪而强装出来的。
　　“可恶……明明结婚戒指都戴上了，到底把我的戒指和誓言都当做什么东西啊！”
　　一脸挫败的拿起桌上的茶，虽说这么乱吼乱叫分明是恶人先告状，可是他自己何尝不知道这次惹到老婆的是实质问题，最近他麻烦大了。
　　“所以，你才会不阻止这种明显胡闹的行为？”纳兰澈清楚地感觉自己嘴角狠狠地抽搐了一下。
　　你自己管不住下面那玩意儿，把老婆惹毛了，干吗拉我当垫背！
　　“我以为你会阻止轩轩的……不过你放心，那幅画的成品我见过，有一条浴巾把隐私的部分挡的严严实实的，什么也看不到！”
　　──老婆都是自己的好，说到阻止，想到的都是别人老婆！
　　两个无奈的男人对视一样……拍卖这个事情，只能先这样了，先如了宝贝的愿再说，省得被认为是不懂得尊重艺术的暴发户……大不了周末起个大早，去把画拍回来！
　　唉，当老公容易么！
　　“对了，那两个人不是也说是周末到么？你要不要约见？还有你到底是怎么安排的，能不能先跟我交个底？把那么危险的人丢进我家就不管了，你这样对不起兄弟！”
　　“废话真多，等他们来了，自然会给我打电话！把你那个红树看好，我还用得着他……不过别再看到床上了，到时候可没人帮你！”
　　一谈及正事，纳兰澈英气逼人的一双眸光立刻dd有神，哼，那个弥上次尴尬而去，日子也差不多了吧？他才不信那样一个人能真的就此收手呢！他请的那两个人，一个是跟弥合作过的伙伴，一个是追踪旅行团案子的敌人，一黑一白都是个中高手，就算直面冲突，也至少能跟那家伙斗个平手才对，两个一起的话，抓住那个臭小子，绝对没有问题！
　　──当然，到时候他第一件事，就是狠狠的把那张装神弄鬼的面具扯下来，他倒要看看那个混蛋倒是长了什么三头六臂，三番四次弄成他的样子，还敢羞辱他！
　　与此同时，车子行驶了不多久，就缓缓进了珞家，只是谁也没有想到，庭和历茗轩第一眼看到的不是那张准备提交参拍的，而是从室内拖着旅行箱不疾不徐顺着楼梯向他们走来的妖孽美男──
　　红树！
　　“老师，我们走吧！”
　　庭把头埋的很低，突然扯住历茗轩的袖口，失态的动作并没有掩盖住他颤抖得很厉害的事实……那种声音和身体的颤抖，不是因为害怕，而是明显的愤怒……历茗轩突然发现，原来他一直都把这孩子简单的心思看得很明白，不由无奈得想──澈看自己的时候，是不是也是这样一种心情？或者说，不只是澈？
　　“庭，等一下──”
　　──红树一袭红衣，天然妖媚的容颜和身姿，微笑着，毫不犹豫的靠近。
　　庭来不及逃走，身前站着红树挡路，身后还有历茗轩在背后让他连逃回车里都做不到……两人身高身材都差不多，只是气质相去甚远，如同一只火红的妖精和一只纯白的天使，姿色不相伯仲，可夹在中间的平庸少年在这种画面里几乎可以忽略不计了。
　　“您好，我是历茗轩，庭的朋友，他好像不太舒服……”
　　话是这么说，语调也是平常那一辈子都改不掉的温和语调，可在向对方友好的伸出手的同时，历茗轩已经不留痕迹的挡在庭的前面。
　　红树愣了一下，迷惑的望着这张脸──他这次的任务，下蛊的目标就是一个有着张一模一样的漂亮面孔的女人，皮箱里还有那女人的照片，错不了。
　　“您好，原来是纳兰先生的夫人，失敬，失敬。在下红树，是珞先生的属下──”
　　红树到底是场面人，年轻的时候在床上伺候伺候的都是非富即贵、各个老谋深算；如今二十过五，开始退役，作为珞九天的得力属下帮忙打理一些区域的生意，平日里打交道的人又哪个不是奸猾阴险的？所以虽然年纪没有历茗轩大，可论起精明来，就是完全不同的两个水准了。
　　如果他真的想要陷害眼前这个干干净净的大美人，就像捏死一只蚂蚁一样容易，至于旁边那个还没较量就先因为自卑把自己弄的气势全无的少年，他更是没放在眼里！
　　……可惜，他不想！
　　……也许就像是珞九天看待庭的感觉异曲同工，肮脏的东西看多了，就算是他也会觉得眼前这两个人顺眼的很。
　　“哎？红树？”
　　历茗轩瞪大了一双漂亮的凤眸，先不说对方怎么知道自己是谁……红树？这不是上一次那个恶心的斗宠大会里，原先准备为珞九天出战的那个什么头牌嘛？
　　撞上他不可思议的质询的目光，庭无奈的点点头──他从一开始，就没有任何跟这个人比较的资本，人家是那么的耀眼，而自己却什么都不是！
　　“庭，我想跟你谈谈──”
　　红树会单刀直入，这场面让历茗轩想到了“逼供”……他再怎么单纯也看得出对方的气势，和庭脸上那些委屈，猜出个大概后，不由在心里诅咒某个喜新厌旧的混蛋！可是庭一看就根本不是对手，所以──
　　“想谈的话，我可以作陪吗？他今天实在是不舒服……”
　　──浑水不是历茗轩的作风，何况很明显他俩加在一起也斗不过这只妖孽！可是看到庭委屈的样子，一贯老好人的男人又觉得不管实在放不下心。
　　不料红树淡淡一笑，竟然笑得全无恶意──
　　“随意吧，既然不舒服的话，那我就几句话，就不再换地方了，听我说完好吗？”
　　庭怔怔地望着“对手”漂亮的容颜，那双妖冶的眸子里并没有看到恶意，所以闷闷的点了点头，却不由自主的紧紧攥着历茗轩的衣袖。
　　“你叫庭，是吧？我不记得我小时候叫什么了，是珞先生给我的名字──红树！我是想向你道歉的，对不起，我不是故意去勾引他的……我以为他还是原先的珞，我们以前的相处很随性，单纯的性，没有爱，却可以彼此默契，相互着想……可是，在他推开我去追你的时候，我才发现珞变了，他很在乎你的！其实我觉得，你真的很幸运，那天望着他去追你的背影，我当时偷偷想，如果珞在遇上我的时候，有那份勇气去好好的爱一个人，那个幸运的人会不会是我？可是后来我想明白了，也许并不是幸运……是你给了他那样的勇气！所以庭，不要想那么多，原谅他一次吧，我想……他会改的！”
　　一口气把心里话说出来的红树，大大方方的伸了个懒腰，颀长的身材在阳光下异常醒目，冲两个目瞪口呆的大美人一个莞尔──
　　“记住了，忠诚有时候跟你们看到的不一样，所以不要那么容易放弃！”
　　那个珞，昨天把他一个人扔在酒店，居然把他皮箱落在别墅里，还他没有惯用的浴液沐浴……真是糟透了！这下，还顺便帮了他一把，年底一定要个大红包！
　　──坐进车里的红衣美人笑容满满。
　　背后的两个人却半天才回过身来──
　　这算是情敌吗？怎么都觉得是个好人吧！
　　不过庭笑了……他本来就是很容易满足的那种人。
　　历茗轩也笑了，不只因为庭，还因为红树最后丢下的那句话──
　　其实，纳兰澈那家伙，也是这么想的吧？
　　这里既不是墨莲的别墅，也不是端木藤的公司，而是周末要召开慈善拍卖会的会所附属的咖啡厅──
　　或者说，是组委会所在地也不为过。
　　“记住了，为了拿回那幅画，他一定会来！到时候我作为赞助商和组委会主席去接待他，他一定想不到！”
　　“行，你缠住他，我趁机把画拍下来……人体画在我这里，轩轩为了不让纳兰澈难堪，一定会为了拿回画答应跟我谈谈的──”
　　“恩，记住了我们的约定，这才是个开始。不过最重要的是记住喊价有上限，所以要第一时间叫出上限价！”
　　224-1第二百二十四章 拍卖会之重逢（上）
　　周末，市中心附近，某家新开的商务会所。
　　其实，经营本来就是件各自有道的事情，就像这种商务会所，投资多少是一回事儿，能不能招揽客人又是另外一回事儿；就算客人来了，是什么样层次的客人对于以后的发展也是至关重要……从这一点来说，这里的老板很有头脑，也很有“办法”。
　　规模不大、噱头不小的拍卖会，显然是能抓拍到不少名人的机会，所以从昨天半夜开始就有不少记者在附近蹲点也就不奇怪了。能让组委会愿意把一年一度的国际知名慈善拍卖会落脚在小小的会所里，这次的赞助商的“能量”之大，不可小窥，但其一直犹抱琵琶半遮面，在业内也不由引起很多人的好奇……总之，今天，来看什么的人都有，就是真正来看拍品的人反倒少了些。
　　纳兰澈他们到达地下停车场的时候，那些守在那里的狗仔队立刻沸腾了──
　　这是首富啊！全世界最英俊，最有钱的男人！
　　谁也没有料到，纳兰澈竟然也会出现在这种场合，一时间闪光灯、话筒都疯狂了！
　　当事人优雅从车子里走出来，外面有保镖围成的绝对安全的人墙，当他确认了那些人再怎么激动也不可能在靠近半分之后，这才亲自为爱人打开车门──
　　历茗轩一下车，就被“噼里啪啦”的闪光灯晃晕了眼，回过神来的时候，身边的男人故意把肩膀贴的很近让他不自觉地依偎，而结实有力的手臂却紧紧的环在他的腰际──众目睽睽，不是表演，而是任何情形下都丝毫不介意的真情流露，这情形让历茗轩立刻想起了当初在日本成田机场，这个男人曾经也是这样，甚至跪下身、低下头来帮他系鞋带……
　　“宝贝，你在笑什么？”男人嘴角噙着一抹戏谑，咬着他的耳朵轻声耳语，这暧昧至极的动作立刻又引来一连串的尖叫。
　　历茗轩却后知后觉的摸了摸自己的唇角……他有笑么？怎么他自己不知道？还是说一想到那时候的事情，就不知不觉的……
　　“我才没有笑……你呀，别做这么惹眼的动作，我可不想明天跟你一起上新闻头条！”话虽这么说，可历茗轩的确心里突然暖暖的，不由自主的也凑到对方耳边，“澈，今天你如果想拍就拍下来吧，我以后会注意的……你不愿意的话，就再也不给别人做人体模特了，好不好？”
　　声音低的只有纳兰澈可以听到，他的身子却微微僵了一下，惊中带喜的望着爱人微笑而肯定的神情──他来的路上还在想，让他把自家老婆的人体像挂在别人的卧房……一想到不知会便宜哪个混蛋躺在床上流鼻血、或者想入非非的望着画中人做一些猥琐的事情，他就觉得自己要抓狂……他绝对不允许这种事情发生！
　　可如果由自己抢拍，轩轩会不会生气？因为庭的背后有珞九天，所以那孩子现在最需要的也不是几千万现金而是一个公平环境下的认可，而自己一口价参拍的行为显然目的不纯，让那孩子失去这次参拍的最大意义……他本来还没想好要怎么解释……
　　“笨蛋，你一大清早这么积极的陪我来拍卖会，是想买回去的吧……我给你添麻烦了，对不起……”
　　爱人是要相互体贴的，霸道专横的纳兰澈已经退让到了这种地步，他再坚持未免就太……
　　历茗轩觉得自己的脸皮是不是越来越厚了？已经可以当着这么多人的面，安逸的依偎在男人怀里，即使只是这样，感觉都是丝丝的泛甜。
　　可惜，历茗轩的安逸没能上演到最后，或者说连停车场都没离开──
　　几辆黑色的豪华车子在他们之后缓缓驶进，纳兰澈随着媒体的目光一起微微眯缝着视线定住了脚步──因为同行有不少保镖车，所以他预约了一大片车位，显然，对方也是一样的，而且位置就在他的正对面，双方这样一来，整个停车场的位置就被占去一半！
　　究竟是什么人？
　　──当这个人走出来的时候，纳兰澈没有表现出太多的意外，同一个城市，以他们这种分量的人，在什么地方碰面都不奇怪，意外的人反倒是历茗轩！
　　藤……历茗轩本能的想叫男人的名字，可是突然感觉到搂在腰上的手力道加大了一点，像是在对他旁敲侧击一样，让他顿时明白了自己的“处境”──
　　他们之间有协议──“永远不见端木藤”！
　　历茗轩慢慢的低下了头，甚至佯作无意地换了一个方向，让纳兰澈用另一手搂着自己，这样的话，大大方方靠近过来的端木藤就挨不上自己，端木藤看不到他眼中的关心，他也看不到这个男人眼中因为他这个小动作而引来的失落……
　　之前为了帮端木藤，让外界都知道两人合作的意向，此时若是装作不认识，显然说不过去……而且，至少直勾勾望着历茗轩而来的端木藤，也没打算撇清关系，不然他为什么来的？纳兰澈也来者不拒，被记者包围的两个男人表现的都很大气，很场面，在保镖们的护卫下，谈笑风生、并肩而行，还不忘不时蹦出些诙谐却严谨的语言来应付围堵的记者。
　　相比之下，历茗轩的道行显然差远了，感觉到端木藤的余光不断落在自己身上……加上那时候的不告而别，心里的种种牵挂，还有此时终于看见神采奕奕的端木藤就在自己的身边，却只能当做不相识……心，像打翻了五味瓶，难以言语的不舒服。
　　心底的落差和不安，单纯的男人都写在脸上……身边的纳兰澈和端木藤，为了不让他尴尬难堪，都可一样做没有发现，继续作秀，可是这样让人玩味无穷的表情怎么瞒得过目光毒辣的记者们？
　　“请问这位先生，您就是纳兰先生一直藏着没有带入社交界的爱人吗？以男人的身份嫁给另一个男人，能请问一下您是怎么想的么？到底是天生喜欢男人，还是因为对方是富可敌国的纳兰先生、为了钱不惜出卖肉体呢？听说您还是一位挺有名气的画家，那您在艺术界的地位也是纳兰先生用钱买的吗？听说您曾经是端木先生的人，是不是因为当时的端木先生还没有发迹、没有纳兰先生有钱，满足不了您的物质需要，所以您才爬上了纳兰先生的床……”
　　做记者的，不止目光毒，口舌更毒！然而毕竟只是作为来采访拍卖会的记者、水平和见识都良莠不齐，这个社会上歧视同性恋人的人很多，但作为一个记者，这样的发问毕赤裸裸的羞辱更加过分！
　　问出这样的话的人，显然是个自以为锋芒毕露的菜鸟，对于自己闯了什么样的弥天大祸还浑然不觉。
　　被在公众场合、当着这么多人的面这般羞辱，历茗轩的脸色刷的一下变得有些惨白，这些话每一句都刺在他心里最痛的地方，抿紧微颤的唇，不知道该说什么才好。
　　“呵呵，这位记者朋友千万别乱讲，他可是我一生的至宝，我才舍不得把他带进社交圈那种大染缸里！轩轩是在艺术界成名后才来的中国，最先遇上的人就是我……我可是一见倾心，追了很久才好不容易追回家的！”纳兰澈笑的无限亲和。
　　“是啊，轩轩进入纳兰家之前，就是我非常亲密的好朋友。”端木藤也不说破，配合得很好。
　　为了心爱的人的尊严，两个男人知道什么时候该说什么样的话！
　　当电梯门打开，三人缓缓上行之后，刚才还沉浸在一片热烈气氛中的记者半天才如梦初醒，才发现不但今天最大的主角离开了，连刚才阻拦他们的那些保镖也都训练有素的消失了踪影……一起消失的，还有刚才那个胡乱发问的菜鸟记者！
　　在场的深谙一些潜规则的老记者，立刻吩咐各自带的录音师，回去之后把刚才录得那些不该被外传的东西立刻删掉……出头鸟都没有好下场，有个白痴去做就足够了！
　　电梯里──
　　只有三个人的狭小空间，谁也不再有演戏的必要。
　　“轩轩，跟我回去！我不需要你出卖自己来帮我──”
　　端木藤急切的伸出手就要抓住历茗轩的手，可纳兰澈哪会让他如意？一挺身便正正好好挡在中央──
　　“说得轻巧？现在危机过了，知道得了便宜卖乖了？好处你都吃尽了，现在说你不要？当初的那些好处可不只是钱，还有我纳兰澈卖给你一个天大的人情，你吐的出来吗？再说，轩轩没有卖给我，他本来就是我的妻子，现在只不过是回家而已！我对他怎么样，你可以问他，但是以后请你不要再来纠缠我的妻子！”
　　历茗轩低着头……彻底拒绝对方的话，纳兰澈这样的意思是要他自己说出口！
　　这样很残忍……可是纳兰澈平时都不会这样对他，现在只是要求伴侣的忠诚，这并没有什么错……
　　历茗轩深深地吸了口气，在纳兰澈的背后别过脸不再看对面那个让他日夜牵挂的男人──
　　“藤，澈对我很好，他说得对……我是他的妻子，所以、所以……以后我们不要来往了。”
　　长痛不如短痛！
　　可最痛的，却是站在他对面的端木藤──离开的时候，还曾一脸温情的缠绵，说不完的情话、诉不完的衷肠……而现在……
　　电梯门很会挑时候的在这个时候打开了──
　　“感谢三位光临，我代表本次拍卖会组委会，欢迎三位的光临！”
　　今天的熟悉面孔……还真多！
　　224-2第二百二十四章 拍卖会之重逢 （下）
　　“莲――”
　　历茗轩惊的一个字脱口而出之后，再也说不出话来，在错愕地望着身边的两个男人――
　　一个处变不惊，一个早有准备。
　　纳兰澈和墨莲对视一眼，大概怎么回事心里已经明白了八九分……如果单独遇上端木藤，他还能尽量以为是巧遇的话，那此时被这本应该势同水火的两人，一前一后堵住，就算他想当做是巧合都没办法相信！庭那个死孩子，最好他的画是被这两个家伙骗来的，否则他回头一定要让珞九天那个白痴吃不了兜着走！
　　墨莲煞有介事微笑，明里是冲着纳兰澈，那时一种很公式的笑容，暗里却不留痕迹的扫了一眼站在后面的端木藤……两个人一个曾是他从小一起长大的亲弟弟，一个曾是他为数不多的密友之一，两个人他都在了解不过，电梯里会做出什么样的对话、谁占尽了先机，根本不用问一个字就看得出来！
　　……所以，他才有必要特意出来“迎接”。\
　　“对了，轩轩！”一脸重逢后的欣喜，仿佛完全忘记了他们当日是怎么分别的场景，墨莲并不像端木藤那样直接动手，也不因为纳兰澈的无视而尴尬，一脸镇定自若，并且让自己看上去万般无意的“刚好”陪同在三人身边走进了会场，“轩轩，有件事一直都想好好的谢谢你，我听了你的建议，和藤好好谈过，关于以前的仇恨确实有误会，所以我们握手言和了，有你，真好！”
　　这口吻，与其说是道歉，倒不如说是纯粹的感谢……墨莲这个人，比端木藤甚至纳兰澈都更加会拿捏分寸，也比这两个男人加在一起都了解历茗轩――道歉可能被拒绝，但谢意不会！
　　果然，历茗轩还被纳兰澈搂在怀里的身子一僵……和好？
墨莲和端木藤能够兄弟和好……这件事从某种程度而言，不亚于天方夜谭！而且，这当然是历茗轩一直以来最希望的事！
　　“……哦，不用谢，恭喜你们……”
　　憋了半天，历茗轩才想出一句最为冠冕堂皇的简单说辞。
　　可惜……失神的那么明显怎么瞒得过抱着他的纳兰澈？
　　纳兰澈和墨莲四道犀利的目光撞在一起，各自的意味自然充分的传达给了对方……纳兰澈明显传达的是警告和骄傲，像一头雄鹰在捍卫自己的孩子一样张开了利爪，而墨莲却像一只已经算计到了对方失利的大狐狸，得意也是自然的――
　　历茗轩老实，不太善于花里胡哨的表达；当然更加老实的地方在于，他藏不住自己的心事。
　　一句“恭喜”，笨拙的应付，却早已将原谅了他的事实昭然若揭……因为仇恨而起的争纷，如今仇恨尘埃落地，他们两个都好好的站在那里，还能握手言和……按照历茗轩的逻辑，这是一个最好、最让他放心的结果，连心里压根都没有意识到他和墨莲之间曾经的矛盾和气愤，就稀里糊涂的不再去计较。
　　……当然，这种心思在纳兰澈看来，就是典型的人善被人欺，他的轩轩因为太善良而被这只狐狸骗得团团转！
　　历茗轩再怎么迟钝，到了这会儿也能嗅得出三人间的火药味儿一再升级……已经被现场的服务生带到位置最好的座椅前，可是眼前的视杀分明没有停下的意思！
　　“那个，我去一下卫生间，你们先坐――”
　　好吧……他真的解决不了这个问题，更没有勇气面对那三个人聚在一起的时候……所以，也许逃开，对自己、对他们都是个放松的机会！
　　怯生生的插了一句，三个头上好像冒着三只兽头在互咬的男人才突然发现自己好像有让心爱的人为难了……
　　“轩轩，我陪你……”
　　――无论何时何地，只要有历茗轩在的地方，端木藤都会立刻化作一只摇着绒绒尾巴的大型动物。
　　可纳兰澈哪会让他去插一缸？身子一侧，今天早晨已经是第二次挡住他的去路――
　　“端木藤，不要再纠缠我的妻子，这里还轮不到你说话！”
　　纳兰澈给随行保镖使了个眼色，两个保镖立刻跟着主人最重要的夫人紧随而去。
　　可怜历茗轩先是听到身后、他的暂时离开不但没有让“战火”停息、反而更加激烈起来，不由皱着眉头暗暗叫苦……都是有头有脸的人，又不是小孩子！幸亏他们到得早，拍卖大厅还没什么人，纳兰澈为了抢那幅画，今天可是破天荒的早起了……可他们这副吵吵闹闹的样子要是让等一下那些宾客看到，这都像什么话啊！
　　……还有，比起这个让他想破头都解决不了的问题，眼前这两个更是――
　　两名保镖毕恭毕敬的跟随在他两侧，在他进入卫生间的时候训练有素的为他从两边将门打开，跟随他一起进入之后还保持着相同的“队列”，这是让历茗轩尤其无法忍受的！
　　“那个……你们两个能不能先出去一下！”
忍无可忍！历茗轩站在小便池那里，突然发现一个雷人的问题……左边站一个，右边站一个，目不斜视的听着他……不好意思拉下裤链也是正常的吧！
　　“夫人，对不起，纳兰先生交代我们――保护夫人，要寸步不离！”
　　显然，他会提出这样的异议，对于这群身经百战的保镖来说，一点都不新鲜，也轻易的就告诉他――她们只遵从雇主的命令，没有任何可以回旋的余地！
　　“那我去里面，你们隔着门等我，这总没有问题吧！”
　　无奈的指了指旁边的隔间，历茗轩这次真的头大了――他本来就是想来卫生间躲一躲，等外面消停了再出去的！别总问他要选谁，这种问题他回答不了，也再也不想回答……现在，他有澈了，不管他的选择是不是对的，他都知足了，也没有余地可以再回头了。
　　这回两个保镖还算配合，毕竟就算是总统，也不会喜欢自己在蹲大号，旁边还占两个参观的！谨慎的检查过空荡荡、没有任何可疑之处的小隔间之后，历茗轩一边插门、一边长长地松了口气――他总算能安安静静的消停一会儿了！
　　看了一下手表，距离拍卖会开始大概还有半个钟头，也是难得起个大早的历茗轩压根裤子都没有脱，就坐在擦洗洁净的可以映照出人脸的马桶盖上睡着了！
　　……睡梦里，就像是有什么人捧起了他的脸，熟悉温暖的唇慢慢的覆上他的唇瓣，小心翼翼的舔舐、吮吸……历茗轩被这个吻弄得渐渐燥热起来，不由得向前倾着身子，像是要被这吻吸走一样，就在身体要从马桶盖上滑下去的瞬间，一个外力的作用将他猛地抱住――
　　一声轻咛，历茗轩这才下意识的张开了一双迷茫的凤眸，却因为近处近的不能再近的一张俊脸而倒吸了一口冷气，这回彻底清醒了――
　　“弥――”
　　不是历茗轩非要在每次看到这个男人的时候都露出这种表情，而是这个每次都闯祸不断、极其疯狂的坏小孩既然大大咧咧的就这样站在这里的话，那外面的两个保镖……
　　“放心，只是让他们闻了点迷魂香，再过十几分钟会自己清醒过来的。”
　　像是猜透了善良的男人在想什么，不等他开口，弥一脸乖巧的先给自己做解释。
　　“你干嘛在这里？”
　　历茗轩仍旧没有放下警惕，他的确是很好骗，所以尽量把在停车场遇上端木藤、电梯间遇上墨莲都当做是巧合……但再怎么好骗，还不至于以为坐在马桶上也能偶遇吧？何况就是再说不恨，上次也是被这个人打昏过去强暴了，不恨不代表不生气！
　　而且……这家伙正紧紧的抱着他的腰，连鼻息打在脸上都可以清楚的感觉到，可以想象，刚才如果不是被弥抱住……自己搞不好会比现在更丢脸的从马桶上掉下来、脸朝下扑在地上！可是……那不是梦吗？
　　不是梦的话……那个吻……历茗轩觉得自己的心被烧了起来！
　　“嘿嘿，因为想你啊！”弥油嘴滑舌，不给他更多胡思乱想的机会。
　　难道让他详细解释说这只是个偶然吗？因为他接了一个任务要杀一个今天会出现在拍卖会上的名人，因为上次被拒绝所以心情不好才会亲自上阵，然后真的就这么巧的遇上了他心里的那个人？嘿嘿，就算不告诉他，这是天命，自己知道就好了！
　　……上次分别后，恶劣了好几天的心情，在这一瞬间豁然开朗，这一刻他就知道……绝对不能放手！
　　只不过跟以前有些区别的是，这个成长扭曲、忍心自私的男人，在这一刻明白了一件事――他要做的不是把人抢过来，而是让对方爱上自己！
　　“轩轩，喜欢吗？”
　　一大束紫色的勿忘我，突然从背后拿出来，历茗轩这才注意到他另一只手一直被在后面。花的颜色跟历茗轩今天的衣着很搭，也难怪，那是他在停车场看到历茗轩后才赶出去买的嘛！
　　“这――”
　　“别怕，我不会缠着你的，你也别妨碍我对自己心爱的人表达爱意……好不好？”
　　历茗轩满头的黑线……这是什么逻辑？
　　而且……卫生间的坐便旁边送花……这小子脑袋里到底都装的是什么啊？
　　“那个，我觉得……”历茗轩面带难色，虽说送花总比强暴好，不过有些话还是应该说清楚，“弥，我不会对你……”
　　不料弥淡淡一笑，那笑容是历茗轩最没有抵抗力的――
　　“别说，给我和我的人生留点希望吧！拍卖会快开始了，别躲了，快去吧……”
　　“喂――”
　　历茗轩呆呆的望着人去窗开的地方……这里是高层……那个乱来的家伙……
　　然而，看到这一幕的人却不只是历茗轩――
　　正如弥所说，拍卖会眼看就要开始了，等不到他回去的纳兰澈不着急才怪！推门而入，映入眼帘的却是――
　　晕倒在地的保镖；
　　毫发无伤却目光错愕，手里还多了一捧代表爱恋的花束的爱人；
　　大敞开的窗子……
　　他是纳兰澈，不是傻瓜！
　　“轩轩，不早了……这花……挺好看的，我们快回座位吧！”
　　――但有时候，做傻瓜是必须的！
　　弥，等到单独的时候，我恭候大驾，咱们可以慢慢玩！
　　……
　　第二百二十五章 拍卖会之乌龙竞拍
　　历茗轩被纳兰澈牵着手带回拍卖大厅的时候，离开时还空荡荡的大厅里已经坐满了人，很多都是电视上熟悉的面孔，两人手牵手的出现立刻引来了一片窃窃私语，墨莲却恰到好处的在这个时间开始在上面致辞，为历茗轩缓解了不少尴尬。
　　把爱人拉到身边坐下的纳兰澈，没好气的瞪了不远处的端木藤一眼……原来是这么回事儿，如果是端木藤来赞助，他不可能听不到风声才对，那样他根本就不会同意那幅画来参拍，所以才有一向低调、他又疏于防范的墨莲来做幕后，再由端木藤上阵抢拍，抢到画之后轩轩一定会心神不安，到时候再去找他们求画，借机就可以接近这个善良的男人！
　　哼，果然是打虎亲兄弟……想得到挺美！
　　“宝贝，你可真是诱人呢！”纳兰澈突然没来由得冒出这么一句，疑似耳语，却浅笑着凑到爱人耳边，情不自禁的轻轻地舔了一下。
　　其实也不是没来由――刚才是弥，连去趟卫生间的空隙都不肯放过的插一脚进来，转换个场景，却已经换了墨莲和端木藤两兄弟对他的人虎视眈眈，为了这个男人，连杀母大仇都能不计前嫌吗？
　　纳兰澈一瞬间的失神，不知不觉吻得更深……小巧的耳垂、织白的脖颈、甚至性感的锁骨……
　　――这个千人迷、万人恋，被一群豺狼惦记着、求之不得的宝贝可是属于他的，当然他会好好的保护，还轮不到那群混蛋们来插手！
　　可历茗轩哪知道他的心思啊？
　　心想到这是众目睽睽之下，俊俏的小脸顿时红到了耳尖，只是前面的贵宾席有高高的靠背，哪是后面的人看得清楚的？倒是一旁同样坐在贵宾席上的端木藤恨得咬牙切齿。
　　“那个……澈……刚才那花……”
　　虽然害羞，却也无奈不好挣脱，任由身边的男人将他牢牢地圈在怀里，怯生生的仰起头，还道是纳兰澈为他手上的那把花、生闷气――傻瓜都看得出那花来历不对劲，纳兰澈不问，不代表不知道，不代表不生气！
　　他一直装糊涂，是因为根本不知道要怎么解释，至于这花，那是他出来以后一直都不知道该放在哪里，才呆呆的捧在手上！不知道的人还以为是纳兰澈送的……都怪弥那个乱来的家伙，现在弄得在澈心中一定以为自己在卫生间跟他偷情似的！话说回来……他这到底算是什么意思……该不会是在宣告什么重新追求自己吗？
　　菊花劫！
　　历茗轩发现自己自从到了中国的这段日子开始，绝对是一场空前绝后的菊花劫！
　　“轩轩，你发现一件有趣的事情没有？”
　　纳兰澈本来心里确实有气，可又不忍心看他一脸天人交战，一想轩轩向来都老实，为难成这样多半是弥在搞鬼，他哪还舍得历茗轩继续自个儿在他怀里为难，立刻出言“勾引”走他的注意力。
　　“什么事？”
　　――历茗轩被他打断，原本乱作一团的思路，立刻就更不知道想到哪里了。只是他第一次参加这类的拍卖会，任何一点有趣的事情都能引起他的好奇。
　　“你有没有发现，今天你老公我竟然没有坐在中间的位置！”
　　纳兰澈故作一脸委屈，历茗轩不由自主的抽搐了两下嘴角……没坐在中间而已，这都算“有趣”？完全就是一张欠抽的表情！
　　不过纳兰澈的确是从来不做偏席的，欧美那些大国总统接见的时候、他都从来和总统一起坐正席，何况这小小的拍卖会？只有第一排一共横着排放着三个贵宾席，全羔羊皮的三人宽软沙发，面前还摆着一张水晶面的茶几、上面还算考究的摆放了些鲜花、茶果、竞拍的物品目录和来宾坐席检索……问题是，他坐在左边，端木藤坐在右边……中间的位置到现在还空着！
　　就算是墨莲成心贬低他，把他放到偏座，那用来打压他的那个人也得有这个资本才行！
　　“澈，中间那个人……到底是？”历茗轩努了努嘴指着中间空荡荡的座位，全然不知自己动作的可爱，更没有注意到那边的端木藤被他的无意识勾的三魂没了六魄，正直勾勾的望着他，上面墨莲在讲些什么东西压根一个字都没听进去。
　　……虽然觉得这不是什么要紧的事，不过对于比纳兰澈和端木藤都更有影响力的人物，说他完全没有兴趣，倒也不尽然。
　　纳兰澈一边伸手把茶几上的名单拿过来，一边佯作自然地将历茗轩手里那捧该死的花接过来、放在桌上……历茗轩刚想说什么的时候，他已经将扫过一眼的名单摆在了对方眼皮底下，“花的问题”就这么稀里糊涂的拿走了。
　　“……卡麦……沙？”
　　也难怪历茗轩一脸的不确定，费了半天劲，在一大串阿拉伯文字里，他能勉强读懂的也就最后几个字符而已。
　　“恩，卡特。梅卢尔贾。卡麦沙――是一个阿拉伯小王子的名字！”
　　――望着心肝宝贝在怀里用一种水汪汪充满求知欲的目光望着自己，纳兰澈深深的吞了一下口水，他只是想随便换个话题，让轩轩不要纠结在那束花的事，露出那么忐忑不安、让他心疼的表情……但是现在，能不能不要在外面露出这么诱人的神情……
　　“这个卡麦沙是阿拉伯一个石油盛产国的王子，听说是国王和一个已故的中国籍王妃所生，还是混血。”言语间，听得出纳兰澈明显的鄙夷，可是为了分散注意力，以免自己真的忍不住一个饿狼扑羊把怀中诱人的宝贝就地倒在沙发上，他还是极力卖弄八卦的比较好，“不过是扶不起的阿斗，据说现在活跃在好莱坞，喜欢拍电影……”
　　其实卡麦沙本尊，纳兰澈也没见过，那小子的父亲他倒是见过几面……要说这卡特家族，生意做到足够大的这些商人们没几个不认识的，他们不算最强大的家族之一，却是绝大多数人最不愿意、也不能得罪的家族之一，当然这个绝大多数里并不包括像墨莲那种特殊纯粹资本经营模式的人。如果把卡特家族和纳兰澈来做比较的话，论资金、纳兰澈是当之无愧的世界首富，可卡特家到底有多少钱，每天源源不断运向世界各地的“液体黄金”到底有多少……资源商在商界从来都有着特别的地位，名字很少会出现在那些赫赫有名的排行榜，因为没有人知道他们有多少钱！论势力，纳兰澈一手遮天，堪称帝王，其手段和世界影响力绝对是窝在阿拉伯埋头挖油的卡特家族望尘莫及的，可是就连纳兰澈也不愿意得罪卡特，纺织、食品、IT、汽车制造、药业……他旗下的方方面面都还需要那位石油巨头的关照！
　　只是，和卡特并肩而坐他没有意见，让卡特坐在中间显然是墨莲故意打压他，当着轩轩的面，他今天是来拍画的，其他的事他也忍了！唯一让纳兰澈心里不爽的，是对方竟然是卡特家那个不务正业的败家子儿！
　　这个卡麦沙的哥哥们不是石油大臣就是外交大臣，从他们在商言商的角度来讲，一个石油国的王子不去经营自己国家财源滚滚的资源业，非要不务正业的跑去拍电影，不是扶不起的阿斗、不是败家子儿……那还能是什么！
　　坐在那种人的侧席，墨莲这是成心侮辱他！
　　不过不说“电影和好莱坞”他倒忘了……这个拍卖会是国际知名的，又是慈善性的，参拍的东西还都不贵，记者还不少……难怪今天会来这么多演艺圈的人，还有很多国外的一线艺人都赶过来――赚人气和公益好名声的大好机会嘛！这么说来，作为艺人的卡麦沙……哼，原来是这么回事儿。
　　历茗轩难得看到一直表现出超乎年龄的沉稳老练的纳兰澈、今天破天荒的八卦别人，不管有没有兴趣，都认真的倾听……总觉得，这个男人的肩上扛着太多的负担，习惯了这种负担让一个才二十六岁、外面很多人还稚气未脱的时候，这个人已经失去了全部的童趣，每次望着那样的纳兰澈，他都忍不住偷偷的心疼……
　　墨莲的讲话这会儿也该结束了――第一排的贵宾席上的尴尬让他实在不想在上面继续“现眼”下去！中间是空座无人，左边在大庭广众“打情骂俏”、旁若无人，右边的端木藤目光深邃的盯着爱人在纳兰澈怀里的亲密，别人在干什么压根就不知道……
　　主持拍卖的是专业人士，看这情形也不由先擦了擦汗，宣布规矩属于例行公事，其实在座的全场估计也只有历茗轩一个门外汉而已！
　　毕竟是慈善拍卖，而且又破天荒的有上限规定，所以拍卖的东西五花八门，良莠不齐，有纪念邮票，明星纪念品，当然也有极具价值的大师书画，也有古董瓷器，在座的不乏很多懂行的，刚才的尴尬很快就在热火朝天的竞价声里褪去了冷场。
　　历茗轩甚至还拍到一件清中期乾隆年间的“釉里红团蟠龙纹葫芦瓶”，别看历茗轩在英国长大，受父亲影响对这些东方的古董瓷器还是略懂一二，加上旁边还有一个要月亮不给星星的男人惯着他，他刚说了一句“好漂亮”，话音没落纳兰澈就举起了牌子，之后为了让他自己体会竞拍乐趣，还把牌子塞进他手中，让他自己把瓶子拍回来……一千五百多万，在纳兰澈看来，就像是给怀里的宝贝买个有趣的玩具一样，难怪后面一些还要靠人包养的明星，羡慕的红了眼。
　　终于，最后一件拍品，也就是让事先知道拍品内容的纳兰澈和端木藤等长了脖子的那幅画登场了――
　　蒙在表面的一层暗红色丝绒布被工作人员摘掉的瞬间，一副几乎接近完美的人体油画呈现在了众人眼前……竞拍场里如几人意料之中的沸腾了――
　　现场不乏懂画或者久经拍卖场的行家，论这画的价值来说，画是全新的，而且画匠的笔触也还稍显嫩了些，虽说画的不错，但在这种规模的拍卖会上用来最后压轴，实在是……可是那画中的模特却让人一眼望上去便那不开视线――
　　完美、恬静，全身上下透着纯洁清澈感得男人，像是不染尘烟的大天使一般，在石头上仰卧、闭目，无以伦比的性感身体上还挂着撩人心魄的水珠，一条浴巾将敏感的地方挡住，可这种半遮半掩的美感反倒更加撩拨着人们的心思！
　　这个模特……完美！太完美了！
　　在一片情不自禁的感叹和盛赞里，纳兰澈下意识的将怀中的宝贝圈得更紧……刚才他们从卫生间出来，一则是距离远、视线暗，所以这群人只知道他来到这个座位坐下就是纳兰澈，却根本看不清楚轩轩的人，先入为主的鄙夷感加上墨莲适时的开口吸引了现场的注意力……
　　哼，他几乎可以想到――等他成功拍下画之后，再把全场的灯开到最亮，带着他的美人和画站在一起，效果有多轰动！
　　等了很长时间，现场终于安静下来，几乎每个人都跃跃欲试的拿着叫价牌，就等拍卖官一声“开始”，现场就会立刻陷入抢拍的疯狂，当然纳兰澈和端木藤更是屏息凝神、两眼盯着拍卖官的嘴，较着劲。
　　拍卖官显然得到了墨莲的授意，吊足了众人胃口之后，才开始慢条斯理的宣布了一条新规矩――
　　这幅画的上限价格被提高到了六千万！是其他拍品的两倍！
　　这个有点夸张的“门槛”果然让不少没有准备或者财力不够雄厚的人掂量着放下牌子，毕竟花了太大的价钱买回一副美人画去，承受力吃不消。
　　端木藤和纳兰澈对视一样，这显然是墨莲在位端木藤扫清障碍，只好顺便让纳兰澈捡个便宜！
　　两人眼睛一眨不眨的盯着拍卖官即将宣布开始的嘴――
　　“此画上限六千万，现在开始竞拍――”
　　“砰――”
　　――最先听到的不是竞价声，而是在他话音落地的同一时刻，本应关得严丝合缝的拍卖会场的大门被推开了！ |
　　突如其来的意外，所有的人都会下意识的转头――
　　只见一个大概只有十八九岁的英俊少年，没头没脸的撞进来后几个踉跄、一个台阶没跨好，直接像地毯一样丢脸的“铺”在地上！
　　莫名其妙的状况让人们的注意力完全被吸引过去，忘记了自己正置身于重要的拍卖会之中……然而，少年却突然做出一个更加意外的举动――
　　“六千万――”
　　――少年竟然从身下抽出牌子，猛地举起来！
　　不知是谁轻轻喊了一声――
　　“卡麦沙王子！”
　　……
　　第二百二十六章 拍卖会之乌龙王子
　　拍卖官的手中，“啪――”的一记槌声落定！
　　端木藤和纳兰澈是最先反应过来的人，心里顿时炸了毛――居然光顾着看热闹，把轩轩的画拍丢了！再看那个依旧趴在地上，一脸无辜的“罪魁祸首”――
　　少年趴在地上，痛苦的纠结了几分钟后，这才反应过来会场内随身保镖和保姆都禁止进入，只好无奈的自己爬起来坐在地摊上，俨然一副被从小惯坏了、没人伺候的时候连多走一步路都嫌辛苦的小祖宗模样！
　　不过大大咧咧的坐在地毯上，伸展开修长的腿，这样看上去少年的样貌变清晰了起来――高贵中带着明显的娇蛮，五官和身材却意外的好看，坐起身这么一亮相，完全把在场的那些大明星们比的暗淡无光，偏偏当事人还完全不以为意，掏出嵌满钻石的手机，懒洋洋的拨通了不知道哪个倒霉鬼的电话，幸好在场的人英文基本上都不差，幸好他回应的时候用的不是阿拉伯文，所以大家都听得明白，只不过越听越是集体面部抽搐――
　　“喂，罗伯特……别吵、别吵，我是卡麦沙！大清早还没睡醒，你嚷什么啊！不就是忘记了一个拍卖会吗，我可是最后关头赶上了啊！”扬着手腕上名贵的定制手表，上面的指针早就指到了十一点半还在大言不惭并且毫无羞愧色，“再说我不就是多睡了两个小时而已，我有时差啊！遇上你这种经纪人，我迟早要短命，又没误事，就不要罗嗦了！我好像还拍到了最后的压轴品了呢，等会儿再打给你啊！”
　　少年懒洋洋的挂上电话的时候，却压根没注意到全场已经为他那位经纪人默哀三分钟了。
　　只有历茗轩歪着脖子，一脸浑然不觉的好奇，偷偷的打量着少年――天然的贵族气，指的就是这种感觉吧，即使做了很蛮横无理的事情，给人的感觉也并不讨厌……或者说，不知为什么，他觉得身边的纳兰澈小时候说不定也是这副模样！
　　不过，他很快就发现――现在不是看别人热闹的时候！
　　没有最 ，只有更 这句话用在这个突然闯入者的身上简直再合适不过！
　　少年终于舍得拍了拍身上莫须有的尘土，从地上爬起来，并且还悻悻的踩了两脚那节没招谁没惹谁、只不过不幸被他刚才疾奔进来踢到、然后导致他摔倒的台阶，这才嘟着性感的嘴唇、活力四射的挤出一个倾倒众生的笑容，冲着台子上的拍卖师很客气的问了一句话，顿时雷倒全场――
　　“请问，我刚才拍了什么啊？”
　　说起来，这卡麦沙确实冤枉了点――经纪人罗伯特说，有个这次在中国举行的很有名的慈善拍卖会，是他做足人气的好机会，所以他才昨晚从纽约飞抵中国，可是他本身年纪小又含着金汤勺出生、典型的娇生惯养，时差没倒过来，当然会赖床嘛！结果，罗嗦的经纪人又在电话里喋喋不休的念叨他，他这才落荒逃来，跑得太急在众目睽睽下跌倒的瞬间，刚好捕捉到拍卖师的两个词汇“六千万上限”“开始――”……于是，满脑子都在想如果拍不到，回去又被罗伯特唠叨，管它卖的是什么，不就是才六千万嘛，小王子不假思索从怀里掏出进门的时候仓皇领到的牌子直接举了起来……他走得急，隐形眼镜都没戴，看不到上面摆着的画框里裱着什么东西也是正常的！
　　……于是，乌龙的拍卖加上乌龙的王子……得出了一个乌龙的结果！
　　满头冒汗的拍卖师虽说自认为经验丰富，还从没遇上过这种人，只好硬着头皮应对――
　　“恭喜王子殿下拍得了这幅现代油画《无题》，请您回到您的贵宾席座位上观赏。”
　　最后这么一出闹剧，纳兰澈和端木藤偷偷的松了口气，连在后面准备拍卖会之后各项事宜的墨莲也跟着松了口气――
　　这个迷糊王子闹了这么一出，原来压根不知道买了什么回去……也是，六千万对于卡特家族来说，也就是个给他这种小孩子买玩具的数目！不过，他不是故意抢拍就最好了，风头和好名声都让给他便是，等一下拍卖会结束后，再跟这个死孩子坐下来好好谈谈，把画转卖的问题。
　　想着想着，忍不住用目光扫了一眼对方……很不幸，纳兰澈和端木藤防范的视线再一次在历茗轩没有注意到的地方撞在了一起――他们想到一起去了！于是，到头来的对手还是他们两个！
　　只是这个侥幸的想法却在没戴眼镜慢慢向前、却没有回到自己座位上的那一刻，破碎了――
　　卡麦沙的视力也就五六百度，还没有夸张到让他找不到作为的程度，很明显他是故意越过了作为走上台去，因为走到第一排的位置的时候，已经足够他看清台上那幅画的内容，并且丝毫没有掩饰脸上的惊艳！
　　“天使――”
　　少年的声音不大，因为是混血，所以中文还算流畅、就是口音怪了点。
　　“天哪！太美了！大天使――”
　　少年又情不自禁的重复了一遍，这回很多人都听到了……在场的包括历茗轩在内，至少有四个男人在嘴角抽搐，在心中大呼不妙！
　　“请等一下，请问这幅画的模特现在在哪里？”
　　这个欠抽的问题，已经快把一旁的拍卖师气到抽风了，终于没好气道：“王子殿下，如果这幅画是《蒙娜丽莎》，难道您还要在下穿越回中世纪，把那个女人找来给您吗？”
　　卡麦沙像是完全没听出对方在讽刺自己一样，痴迷的盯着画中完美的睡颜，画中的东方男子有着他从未见过的、甚至不敢想象过的完美，不止是外貌容姿，更多的是那份恬静清澈和安逸带给心灵的震撼！
　　这趟中国之行果然没白来，他竟然淘到了一件瑰宝！
　　纳兰澈和端木藤什么都没说，可心里已经暗暗盘算起来……现在要从这臭小子手里买画，恐怕会变得无比艰难了，卡特家本来就不缺钱，他是拍来玩的，既不为收藏也不为投资，对付他威胁利诱都没有意义，之前以为他不在乎这幅画，所以既然身为卡特家的人，卖他们这么个人情是天经地义的，就算他不愿意，还可以给他父亲老卡特王打电话给他施压……但是现在……
　　那小子眼睛里盛满的痴迷，瞎子都看得出来！
　　卡麦沙――是卡特家最任性、最受溺爱的王子！
　　不管怎么说……就凭他问拍卖师的那句话，就要绝对的把轩轩藏好，绝对不能被这种一定会死缠烂打、任性不讲理的死小鬼看到！（咳咳，小澈，貌似你没有资格说人家吧^_^）
　　这回，两个男人头大了……幸好为了照顾名人隐私，所以喊价牌都是夜光灯照式的，拍卖开始之后，全场的光线都调的比较暗也没什么关系，只有拍卖师敲锤和展示拍品的台子在特殊的射灯照射下显得明亮而柔和。
　　――这种环境下，即使纳兰澈的贵宾席距离展台只有几步之遥，卡麦沙能够发现历茗轩的可能性也是微乎其微。
　　历茗轩心里也急，甚至渐渐有些后悔不应该答应庭拿这幅画来参拍，倒不是自己觉得怎么样，只是明显感觉到身边的男人在极力的保持平静，内心其实却急得像热锅上的蚂蚁――澈，是那么的在意他，他没有必要为了坚持自己所谓的艺术，让他着急的……这一刻，感觉到环在腰上的手越来越紧，像是生怕他被抢走一样，这种感觉，让他心疼了！
　　“澈，我……”
　　欲言又止，或者说骑虎难下、无言以对――澈，我们怎么办？那幅画还拿得回来吗？如果拿不会来的话，你会生气吗？
　　“嘘，没事，有我呢！”
　　心里装的慢慢的都是保护欲，温柔到了极致的亲吻落在爱人忐忑的额头上――宝贝，你有我呢，还担心什么？没有什么是你的男人做不到的！
　　……虽说这么说未免托大，可这就是男人你爱的方式――爱他，就当他无所不能的哆啦a梦！
　　手机突然在口袋里微颤，虽然只是微震，可在两人上半身紧贴在一起的情况下，连历茗轩都感觉到了。
　　“轩轩，我去接个电话，马上回来，你就坐在这里，别乱跑啊――”
　　只要历茗轩别乱动，就一定不会被那个死小孩儿看到！纳兰澈对于自己临时离开个三五分钟，还是比较放心的！|
　　这种应该彻底关掉手机的场合，他还开着机不是没有原因的――
　　“喂，唐？你到了！云什么时候到……好的！你先安顿一下，我把那个女人的照片给你传过去，如果你能确认的话，就先忍耐几天按兵不动，我把这个套子‘捏’好了之后，还要完全仰仗你和云了……哈哈，好，我尽快，现在就给你传照片！晚上在九天那里见！”
　　……纳兰澈觉得自己也够辛苦的，那边要防着那对狼虎兄弟，这边还要把弥那个败类斩草除根，现在怎么又凭空冒出一个没事瞎添乱的臭小子来！
　　谁让上天赏赐了一个极品爱人给他，就算是赴汤蹈火，他也认了！
　　谁知道就在纳兰澈在外面一边发照片短信，一边在心里偷偷捣鼓的时候，会场里面却出了乱子――
　　天地良心，这次历茗轩真的很乖，绝对没有乱动一下！
　　按照原计划，端木藤拍得那幅画之后，会提出邀请这张油画的模特跟他一起在画像旁边合影，不但能把拍卖会推向最高潮，而且还能渲染两人的暧昧气氛。但是私下邀请的话，历茗轩一定不肯，所以到时候灯光师会“啪”的一下，直接把顶上最亮的一盏舞台式射灯打在历茗轩身上，不但让美人无处可逃、众目睽睽下只能就范，而且还能戳戳纳兰澈的锐气！｜
　　问题就出在――买家换了，可墨莲在后台乱了阵脚，早就忘记去通知灯光师！
　　所以那道光线准时的出现在他们约好的地方――历茗轩正乖乖的一个人，有些疲倦的趴在沙发扶手上，像只优雅而又慵懒的贵族猫，天然魅惑，好像连同喘息都透着难以言喻的性感。
　　――这一幕，被呈现在亮眼的灯光下！
　　而这个角度看的最清楚的人，就是卡麦沙！
　　“啊……这是什么……”突然被强光照射，历茗轩微微的眯缝着双眼，诱人的唇错愕的微微开启着。
　　渐渐恢复清晰的视线里――一个阳光俊逸的少年一脸惊喜的向他快步奔来！
　　“天使！我的天使――”
　　耳边回响着莫名其妙的话，像做梦一样……历茗轩觉得身体突然被提起来――
　　“唔――恩……”
该死！
　　为什么他会被这个少年抱在怀中……吻了？
　　……
　　第二百二十七章 傲骄少年不是用来讲理的
　　“唔恩……唔……”
　　别小看这个光鲜的少年，无论是明显欧美化的耀眼打扮，还是这驾轻就熟、缠绵悱恻的一吻……哪还有一点像是来自保守的穆斯林国家的样子？别看年纪小，个子却比历茗轩还高出几公分，身材优势让这个看似拥抱，实则变成了紧扣着美人腰间、让对方无力挣脱的禁锢，温柔的禁锢下细细舔咬着对方极力抗拒却越发显得生吞活剥魅惑的唇瓣，又香又软，还有那极力想要将他抵出来的小舌头，湿润、甜美、娇羞……果然，这趟中国行让他找到了天底下最完美的情人！
　　好吧，请原谅此时距离历茗轩最近的端木藤，没能及时英雄救美……这种离谱的画面，大胆夸张的行为，会看呆住了也不奇怪！
　　背后的那些记者是反应最快的人，可是没有人敢拍照――谁也不想像之前地下停车场的那个菜鸟同行一样消失的不明不白，这一行干久了，傻瓜都知道有些东西是不能胡乱散布的！
　　“呜呜……唔恩……”
　　历茗轩拼命地想要挣脱，可是卡麦沙扣在腰际的那只手，也同时将他的一双皓腕抓住扣在身后……不愧是演艺圈的人，连赤裸裸的强吻都让外人看上去无比的优雅温柔，火辣浪漫……可惜高高的沙发靠背挡住了人们的部分视线，只有历茗轩自己感觉得到――这个混账少年，竟然隔着两人的裤子，用不知什么时候挺立起来的性器在他小腹上来回摩擦。
　　柔和明亮的灯光下所映照的美人，宛若天人般唯美的不真实，其实不过分分秒的时间，只是眼前的美人让人们忘记了时间的流动……然而，一个男声的厉声插入，却在一瞬间打破了这个梦幻般的“结界”――
　　“轩轩――”纳兰澈打完电话一推开门，在他看到他的心肝宝贝竟然被那个臭小子恣意轻薄的时候，顿时觉得全身的气血都往头上涌，“放开他！”
　　纳兰澈一边疾步向最前排的贵宾席奔去，一边在心里诅咒那边没用的大少爷――端木藤那个白痴，站在那里看着轩轩被人欺负……他全身上下都是喘气儿用的吗？
　　被他这么一喊，端木藤立刻回过神来，站在他的角度上不止是强吻，连卡麦沙这个混小子怎么禁锢着历茗轩、甚至用裤子上鼓起的地方在轩轩身上乱蹭都看得一清二楚……这何止是轻薄，说是侵犯也不为过！
　　到底是距离近，端木藤一个箭步冲上去，一把抓住卡麦沙禁锢历茗轩的那只手，用力一甩，少年一个措不及防，连人一起被甩出去好几步，几乎同时纳兰澈也冲上来，一把将自己的爱人护在怀里！
　　现场顿时静的连大声喘气的人都没有――纳兰澈，端木藤还有卡麦沙王子，三个绝对可以称为世界上最顶尖的、被无数美女向往渴求的白金好男人……现在竟然正在大庭广众之下为了一个美得惊天动地的男人大打出手！
　　――有些场面是绝对不能外传的，但是如果现在不屏息凝神好好观赏的话，错过了现场直播的时间，那就未免太可惜了。
　　纳兰澈把爱人一把攥进怀里，历茗轩就干脆的把脸贴在他的胸口上，因为刚才的惊怒，男人的心跳变得很快、比平时更加的有力了，历茗轩自己也是又羞又气，当着这么多人的面被一个莫名其妙的小孩子强吻、轻薄，他竟然无能的争不开，最后还被澈看到……
　　“澈，我没有……我没有乱动！你说不让我动，我就坐在沙发上……”
　　――历茗轩把头埋在爱人胸前，委屈的诉说着他的“无妄之灾”，因为脸闷着，声音听上去有些瓮声瓮气，显的越发娇羞、惹人疼爱。
　　纳兰澈回来的时候，就注意到了头顶上一束该死的灯光，用脚趾想都知道是偷鸡不成蚀把米的墨莲干的好事！心肝宝贝受了委屈，他安慰都还来不及――
　　“轩轩――”
　　“恩？”
　　他温柔的呼唤声让怀中的人渐渐地安心，确实比起以前那些惊涛骇浪般的经历，刚才那个吻并不算什么，只是从没有遇上过这么胡闹的少年，才让历茗轩在一时间乱了方寸！
　　“澈，我没事――”
　　――乖乖的在男人怀里扬起头，窘迫的笑了……不能总是丢脸，不能总是被人担心！
　　“唔……呜呜……恩……”
　　比刚才的少年霸道十倍不止的吻，霸道却夹杂着温柔，不会弄伤男人娇柔的唇，却让对方无论如何都无法忽略自己的存在，就像是在给自己的寸寸领土重新标所有权一般……
　　另一边，端木藤一把将卡麦沙甩出去之后，转头就看到心爱的人正跟另一个男人的深情激吻，心里有多难受可想而知！可对方是纳兰澈，所以轩轩一定是自愿的，他又不能像对待刚才那个无视少年一样……正是一肚子火没出发的时候，卡麦沙怒气冲冲的想过去把他好不容易找到的“完美情人”抢回来，刚好从他旁边路过，端木藤上去就是一脚――
　　卡麦沙刚才被他甩出去那是淬不及防，从小生长在王宫里，正统的格斗自卫训练是必不可少的，又怎么会真的那么没用？这一脚，被他敏捷的用双手格开……刚才卡麦沙是没搞清楚端木藤和历茗轩的关系，眼见那边那个男人亲吻他看上的人，才会决定先把这个把他丢出来的混蛋放一边，把“情人”抢回来再说！可是这一脚，少年也火了！
　　这场拍卖会的尾声……这会彻底“高潮”了！
　　台上的拍卖师晾在那里，也不敢这时候出声宣告拍卖结束。
　　下面第一排，左边两个男人毫不避讳、热吻得天昏地暗；右边两个男人不顾身份、大打出手、打得如火如茶……后面的宾客一个个下巴脱臼、眼睛一眨不眨……这哪儿是拍卖啊？根本就是看戏嘛！
　　等纳兰澈那个充满占有欲的长吻，终于在爱人无力的靠在胸前娇喘不已之后停了下来，坏坏的附到耳边，男性的嗓音低沉而充满了磁性――
　　“宝贝，我已经帮你消毒了……回去我们玩医生和患者的游戏好不好？我得再帮你好好‘检查’一下……”
　　被欺负过的坏心情就被他故意开这样不入流的玩笑，不知不觉带的无影无踪。
　　历茗轩一脸黑线的仰头望着故意摆出一本正经的男人……医生？患者？他们昨晚好像的确看过那种变态的电影，那根本就是……一想到那个画面，他的脸立刻变得更红了。
　　卡麦沙和端木藤在旁边还打得不分伯仲，安静的拍卖大厅里，他们两个发出的声音格外清楚……历茗轩回过神来的时候，才反应过来自己早已经成了全场瞩目的焦点，连着被两个男人吻……如果有可能，他真想要夺路而逃了！
　　可是藤……他不想看到藤再为了他受一点伤害！
　　但是和纳兰澈的约定……虽然今天的见面纯属偶然，澈应该也不会怪他，看到藤恢复了生机，他也已经很知足了，可他却不能再去跟那个人说一句话！
　　看着他们打架，心里急得团团转的历茗轩也顾不上想自己刚才丢脸到家的问题，只知道澈根本不会去拉架，而他们打得那么凶，自己根本拉不住……再说，自己上去护住藤的话，澈一定会难受的！
　　还别说，兔子急了还咬人呢，绵羊急了也会有出其不意的智慧――
　　“你们俩，住手――”
　　优雅曼妙的嗓音，因为太温柔而失去了震慑的威力，不过因为好听、更因为出声的人，两个人竟真的同时停下手来，呆呆的看着美人即使愤怒、也带着不同与平日的诱人表情……不管怎么说，效果达到了！
　　“轩轩――”
　　端木藤那样熟悉的一声、熟悉的眼神里充满急切，甚至有点可怜，像是被抛弃的宠物一样满眼的委屈，这一声……喊得历茗轩差点掉下眼泪来。
　　……可是，他不能！
　　他要遵守他和纳兰澈之间的约定！
　　“你――”心一横，历茗轩没有理他，而是把脸转向那个刚才凭空冒出来胡作非为的少年，一想到刚才自己被他……历茗轩也不知道是不是气昏了头，上去扬起手“啪”的一个耳光！
　　――少年面不改色，反倒为他展露出俊美的笑容，意犹未尽的舔了舔被他这个耳光有点打肿的嘴角，明明是英俊的王子，面对历茗轩，却像个一脸欠抽的混蛋！
　　“美人，我是阿拉伯酋长国XX国王子卡麦沙，我喜欢你，你简直太美了……你叫什么名字？跟我走好吗？只要你喜欢的，要什么我都给你……”
　　好在这次没有再胡来，而是曲起前臂托于胸前，一个绝对绅士的拘礼。
　　世界上最保守的国家之一能生出这样的王子，简直就是举国不幸！这卡麦沙因为母亲不是阿拉伯人、也不信教，又长期住在欧美国家，所以气质信仰都已经完全西化了。
　　历茗轩被这个小白痴气得全身发抖，干脆利落的扯开外衣最上面的两颗扣子，露出里面的项链来――
　　“既然是王子，这个你应该认识吧？‘爱神羽翼’――我是纳兰澈的妻子，请你注意你的言辞行为！”
　　一听“爱神羽翼”的名字，吓呆了后面不少有些见识不宾客！世界三大首饰之冠啊，可比这拍卖会上的东西值钱多了……原本以为那个漂亮得不像话的男人只是上流社会的一个幸运的宠物，却想不到他一个男人竟能够戴上象征性纳兰家配偶身份的“爱神羽翼”！
　　……配合上之前“七亿新娘”的传闻和眼前剑拔弩张的端木藤……围绕一个神秘的惊为天人的男子、昔日种种传闻，让人不愿想起都难！
　　历茗轩从来没有像这样大张旗鼓的打过纳兰澈的旗号，可是他现在是劝架，对方又是王子……一则出于自身的无力，二则这样对藤旁敲侧击，希望他可以死心，三则，这么说的话，纳兰澈那家伙一定在背后开心的把尾巴翘到天上去了，这样就不会计较他挺身保护藤的事了……
　　他猜得没错，背后的纳兰澈见他愿意这样高调的承认自己的身份，简直被这个突如其来的“礼物”砸晕了，一脸幸福显而易见，然而……这幸福的笑容却被某个不知好歹的坏小孩气的直接僵在脸上――
　　卡麦沙果然愣了一下，如历茗轩所说――他虽然没机会见过纳兰澈，不过“爱神羽翼”的大名还是听过的……像这样一个不可方物的特别的人，果然跟以前那些没法比，连竞争对手都不是一个级别的，大模大样的打量完历茗轩背后的纳兰澈，卡麦沙又扫了一眼刚才跟他打架的人，恐怕也不是泛泛之辈！不过――
　　英俊的少年一脸挑衅的望着对手，以为这样就会放弃，那就太小看他了――
　　“妻子？你们的婚姻在中国应该不受法律保护吧？所以，我还是可以追求你的，对不对？而且，他能给你什么，我统统都能给你啊！你要纯金的游轮还是铺满钻石的别墅或者别的什么，只要你开口，要什么我都会满足你……再说，他都那么老了，床上的事儿一定再过几年就不行了，有再多的钱又有什么用？到时候还不是没办法取悦你……还有我旁边这个，他也喜欢你吧？可是我亲你的时候就像个白痴一样在旁边站岗，你打算让这种人保护你么？跟我走吧，我可以证明我比这些人都适合你……”
　　历茗轩嘴角抽搐，头越来越低，几乎不敢去看那两个的脸色……这个口没遮拦的混小子……
　　纳兰澈攥紧的拳头发出“嘎嘎”的响声，不经意间和端木藤的视线撞在一起，两个人竟然破天荒的以目光达成了第一次“共识”……
　　“全都给我住手――”|
　　――如果不是某人及时出现，厉色阻拦的话，少年以一敌二一定会变得惨不忍睹！
　　第二百二十八章 想拿回画？可以！条件是……
　　“各位来宾，感谢您的支持和厚爱，此次拍卖所得善款，将全部用于慈善事业，我宣布本次拍卖现在结束！现在，请没有拍得拍品的来宾，跟随我身后的拍卖师一起去楼下本次拍卖会专设的服务台，凭号码牌领取各位的押金；已经拍得拍品的来宾，请跟随我完成拍卖后支付尾款的相关手续，再次感谢您的到来。”
　　墨素来都有着超乎其他人的冷静，在这种时候，他反倒比下面那三个热血青年可靠得多！
　　这种场合绝对不能打起来！虽然半路杀出个程咬金、打乱了他的全盘计划，让他也暗自恨得咬牙切齿……可是对方毕竟是卡麦沙，端木藤和纳兰澈他都很了解，都是气急了下手没轻重的主儿，万一把臭小子给弄死弄残了，惊动了国家暗杀部队的话，目标是他们还好说，万一是轩轩怎么办？何况历茗轩的心地又是那么善良，到时候还不自责一辈子？打架根本只会添乱子，什么问题都解决不了嘛！
　　后面看热闹的众人，热闹看得正起劲，其实谁也舍不得走，可是眼前他这种状况还能气定神闲，若无其事的站在上面厉喝那几个了不起的大人物，甚至还宣布拍卖流程，纵然有不少人不认识他，也知道不是泛泛之辈，热闹固然好看，惹祸上身就不值得了！
　　而墨莲眼见不相干的人越来越少，这才把视线投到他最在意的那个人身上――因为他和端木藤和好了，所以对他冰释前嫌的爱人，正充满感激的望了他一眼，不巧四目相知，历茗轩立刻窘迫的低下了头。
　　墨莲没有端木藤那么藏不住心事，不管历茗轩看不看得到，他都只是冲着那个人一脸温婉的笑了一下……心急吃不着热豆腐，更何况眼下的状况被这个胡乱跌撞进来的王子殿下已经搞得乱成了一锅豆腐汤！再傻的人都看得出，现在当务之急，必须一致对外，先把这个臭小子弄走、把画抢回来再说！
　　虽说他辛辛苦苦弄了这么个局……到头来却给这个莫名其妙的卡麦沙做了嫁衣，心有不甘是必然的！可如果以后的日子都多了这么一个臭小子天天对着他的轩轩的画像意淫、或者干脆纠缠不清，他绝对会更加的不甘！
　　“现在，请拍得拍品的来宾跟随在下一起，前往财务中心办理拍品的尾款及过户手续。”
　　眼见大厅里的人们渐渐散去的只剩下刚才拍到东西等着付钱、搬东西走人的几个客人，墨莲有条不紊的继续装模作样――
　　轩轩拍到了一只“釉里红团蟠龙纹葫芦瓶”，按照规矩需要由他自己去付款，而端木藤和纳兰澈因为什么都没有拍，所以只能在这里等……虽说，墨莲窃喜着终于有机会可以单独跟轩轩好好谈谈，可是扫了一眼一旁跟他同样窃喜的卡麦沙，他就高兴不起来了！
　　……卡麦沙买了最贵的那幅画！
　　……那是轩轩的人体画！
　　三人因为他之前的那一声厉喝，总算免强冷静下来，对峙而立，个个面色不善、显然都还在气头上……可是因为这个突然插入的安排，形势发生了变化！
　　历茗轩不安的看了纳兰澈一眼……老实说，他不是很想去，一方面纳兰澈不在身边，他怕墨莲会说出什么让他为难的话来！虽说以前的恩怨已经过去了，可他本身一男人的身份嫁做人妻已经够丢脸了，总不能同时嫁两个、三个吧！既然选了澈，他就自然的在心里偷偷害怕和另外两个人单独相处。而且更重要的是另一方面，要他和这个任性蛮横、又胡闹嘴巴又毒的王子一起去，总觉得心里……
　　倒是不怕，就是心里不舒服！
　　“轩轩，去吧，拍卖行有诚信记录的，拍了不买会留下不良记录不太好！放心，我在这里等你。”
　　宠溺的抚摸着爱人柔软带着清香的发梢，那独属于恋人之间暧昧甜蜜的动作，俨然羡煞旁人，纳兰澈柔声细语的一边安慰他，一边将温热的唇轻轻地印在历茗轩光洁的额头上，怀中的人却看不到他投向墨莲、不、应该说是他和墨莲在一瞬间通过视线传达着彼此的意图――
　　看好吧，别让这只新来的狼崽子叼走！
　　用你说？你俩赶紧办正经事，利用这点时间想办法把画抢回来！
　　……他们很久没用这种方式打哑语了，一个目光的传递便能看懂对方的意思，想不到现在还能这么心灵相通……自从有一个人出现在他们中间的那一天起……
　　抛弃兄弟，选择恋人……对于像他们这样骄傲到骨子里的人来说，以前根本不敢想象……可是谁会想到，会有这么一个人，能让自己爱惨了。
　　历茗轩三步一回头，左边是墨莲，右边是卡麦沙，连走路都难以走得心安，终于这让人不舒服的“三人行”消失在了门口，纳兰澈立刻拿起电话打给门外的保镖，让他们跟着夫人，账务中心进不去的话就在门口守着……
　　谁说他就百分之百相信墨莲了？正因为了解，才知道对方的可怕，那张斯文睿智的面孔下，为了把轩轩追到手，干出什么疯狂的事情也不奇怪！
　　等他挂了保镖的电话，端木藤在一旁也刚好挂了一个电话，是打给他在好莱坞影视圈一个相熟的明星的，为的是要一个电话号码，就是这衫跟卡麦沙通电话的那个倒霉鬼经纪人罗伯特！
　　两人对视一眼，又想到一起去了！
　　所以……他们才主张把轩轩先支开，免得到时候轩轩又觉得因为他执意让庭送画来参拍，才给他们添了麻烦，他们最不忍心看的就是心爱的那张脸上内疚的表情！
　　端木藤抄号码的功夫，纳兰澈直接调了电话簿先拨通了他要打的电话――
　　“我是纳兰澈，老卡特王好久不见――”有国在私人号码的人很少，当然因为纳兰澈本身就不是普通人，所以能打过去也不奇怪，幸好那位老国王的英文不错，否则要阿拉伯语翻译，他这事儿传出去人可就丢大了，“你的小儿子卡麦沙，他正在骚扰我的妻子！现在还趁我不注意买走了我妻子的画像……对，是上次你在新闻里看到过的，我没记错的话，你们国家同性恋是违法、要遭受严惩的吧！请您约束您的儿子，把画退还给我，让他悬崖勒马！”
　　威逼利诱劝说……能用的说法他都用了，挂掉电话的纳兰澈，脸色看不出任何喜悦――老卡特王虽然表示愿意帮他，但态度也无奈得很，说卡麦沙从小被惯坏了，对他的话都是爱听不听，而且因为臭小子很小就加入美国国籍，所以阿拉伯的法律对他没有用……
　　端木藤这边的情况也好不到哪里去，本来打去让罗伯特说服卡麦沙放弃那幅画，然后转让给他，对方一听就是个没主见的大叔，一听到他是端木藤先是吓了一跳受宠若惊，然后听说他们打了起来又立刻吓得哀号起来，真不知道这种大叔是怎么在好莱坞的圈子里混的发红发紫的！电话到最后，变成了罗伯特跟他大吐苦水，念叨自己平日被那个臭小子欺负得有多惨……指望这种人能够说服那个变态少年……可能性为零吧！
　　与此同时――
　　站在财务中心的门口，因为是临时配置，所以交钱要一个一个来，队伍都要排到门外了。
　　纳兰澈的保镖尽职尽责的跟在身后，墨莲暗暗勾动着嘴角――他原本也没指望纳兰澈会信任他！不过他明明只是想尽职尽责的保护他的爱人远离这只小豺狼的，突然有种被冤枉的感觉，让他觉得心里很是不爽，不由冒出了点坏心眼――
　　待三人进去之后，墨莲把门一关！
　　过账、验货、签收……每一个人的手续都是一个很麻烦的过程，也就是说那扇门要好半天才能打开一次！
　　纳兰澈听到手下的报告会不会着急呢……哼，急死活该！
　　其实卡麦沙也察觉到了，故意不说而已，前面的人再喊墨莲去签个字，作为本次独家赞助商，有些事必需得他亲自做。
　　墨莲无奈，应了一声就去了前面的收银台……不是他不担心轩轩，而是担心人也场合，这里人们乱糟糟的签支票、忙着鉴定古物，这臭小子还能干什么？再亲一次？这次历茗轩绝对会一个打耳光又扇上去！
　　不管，就算不敢，两个人肩并肩让在队伍的最后，对卡麦沙来说，也很不错――
　　“美人，你叫什么名字？”
　　“美人，你今年多大了？”
　　“美人，平时你有什么喜好或者乐趣吗？”
　　“美人……”
　　历茗轩烦躁的别过脸去，宁可在心里数肥羊熬时间，也不想搭理他。
　　……偏偏这个孩子，就是那各胡闹、任性，被娇惯坏了、连常识都没有的少年，要说真的有多讨厌也不见得，更谈不上憎恨，只是想躲得远点，免得沾惹麻烦而已。
　　可是卡麦沙的最后一个问题，他却不能在忽视过去――
　　“美人，你要是实在担心画在我手上，你那个丈夫心里会不舒服的话，把画让给你倒也不是不可以……”
　　“哈？真的！”
　　历茗轩喜出望外的立刻转头，少年保养极好的修长手指却轻挑的压在他柔软的唇上，虽然动作并不过分，可那眼神分明在宣告着，下一次将用另一种方式触碰那里――
　　“当然是真的，比真金都真！不过，不是白白转让，我有条件――”卡麦沙笑的很奸猾，虽然在那张少年的俊脸上显得并不难看，可是还是让历茗轩立刻忐忑起来。
　　“别指望我跟你上床！”因为羞愤而泛红的脸，一把打掉了唇瓣上的狼爪。
　　历茗轩不是傻瓜……他要把画拿回来是为了让澈高兴，这个少年对自己毫不掩饰的欲望，他绝对不会用自己的身体去换，那只会让澈更难过。
　　不料少年的脸像六月的天，变得快得让人来不及适应，明明刚才还坏笑着像个欠扁的痞子，下一秒却嘟着嘴一脸的委屈――
　　“别把我想象成流氓！我是想说，愿意来跟我拍一部片子吗？我保证题材健康、而且是短片，大概也就耽误你五六天的工夫而已……拍完，我就把画送给你！”
　　历茗轩沉默了……不，应该说是沉思！
　　按照道理来说……没有什么不可以！只是不知怎么，总觉得心里不太是……
　　“哦？拍片啊……主意不错！不知道王子殿下需不需要一个制片人来投资呢？”
　　――签完字绕回来的墨莲，刚好听到了一个重要的讯息。
　　于是，历茗轩被他的提议惊的有苦难言，而卡麦沙则也陷入了沉思，他只知道外面那两个是情敌，墨莲和历茗轩的关系，他并不知道！虽说他不缺钱，不过老拿家里的钱往起对事业会被哥哥们嘲笑的……
　　沉思中，谁会注意到身边的好好先生，笑容奸猾的俨然像一只大狐狸――
　　第二百二十九章 牺牲和误会
　　历茗轩他们办完手续出来的时候，已经是三个多小时之后，下午三点半了。至于这时间到底是因为人多手续杂而耽误了过去，还是墨莲坏心眼的故意拖延，那就只有本人自己心里清楚了。
　　可是历茗轩不管身后几个各怀心思的男人如何挽留，心急火燎的回到约好的纳兰澈等他的地方……纳兰澈却不见了！
　　“历先生，纳兰先生有急事先回去了，他交代等您办完了所有的事情之后，有我负责将您安全的送回家里。”
　　――历茗轩被身后这个突然冒出来的、身高超过一米九的美国黑人吓了一跳。
　　“太虎？”他记得这个人的中国名字，因为那是他当初刚嫁给纳兰澈不久的时候，一时兴气起的。这个人是纳兰澈身边形影不离、号称终极保镖的家伙。
　　……澈，居然把他留下来给自己，就说明不是因为等急了生气了，而是确实有什么不得不去处理的事情，又担心把他留下会被人欺负……
　　心，稍微安下一些……不得不承认，他很害怕澈生气，不止是因为经历过一次那家伙化身为暴君时的狂风骤雨，也同样因为心底的那份内疚……
　　黑人冲历茗轩温和的一笑，很棒的表情，只是出现在一张天生狰狞的脸上却让人怎么看都显得滑稽，历茗轩转过身踮着脚尖、安抚似的抬起手摸了摸上方那颗黑乎乎、光溜溜的脑袋，表示自己并没有因为澈把他单独留下而生气，然后很明显的看到太虎松了口气。
　　“澈……他，没出什么事吧？”话虽这么说，纳兰澈也不会因为很小的事情丢下他离开的，所以虽然不生气，担心总是难免的。
　　“请您放心，纳兰先生说有重要的合作伙伴来了，他去接机、设宴招待而已。”
　　――纳兰家排行第一的金刚保镖不只要有一流的身手，还得有聪明的头脑，必须懂得什么是忠诚，怎样是为主人分忧！虽然打从他获得这个名字开始，眼前的男人便也被他同样认定为自己的另一个主人；虽然明知道纳兰澈是被珞九天家的车接走了……可是主人对历先生的心意，他们每个人都看在眼里。有时候，善意的谎言可以减少不必要的猜忌和担忧。
　　“轩轩，既然这样，一起吃个饭再走吧！都下午三点了，饿了吧？”
　　――纳兰澈不在，等着趁虚而入的人怎么可能放过这么好的机会。
　　太虎顺着声音斜睨了门口一眼……他早就察觉那三个讨人嫌的家伙堵在门口了，只不过懒得搭理而已――这就是主子要他留下的原因！
　　只要历先生认为他们挡路了，一声令下，三个加起来都不一定是他的对手，这就是职业和业余的区别，而且他只是个保镖，没必要考虑下手轻重的问题！
　　不料……历茗轩的表情却显得出乎他意料的迟疑――
　　刚才那么着急，是因为怕澈等急了……但如果澈不在的话，那……
　　吃饭……谁会想和卡麦沙那个臭小子一起吃饭？可是……那三个人里有端木藤！
　　天晓得，他有多想过去问一问“你最近好吗？”
　　不告而别的时候，偷偷带走的那支小小的玻璃玫瑰现在还在他的衣服口袋里，每次换衣服都会小心翼翼的随身装好……这是他对澈唯一的不能说的小秘密。
　　……没有背叛的话，至少怀念一个人是没有罪的吧……
　　可是现在，澈不在身边……他……
　　偷偷地说几句话，就只是问问对方好不好……这种奢望明显已经违背了他跟澈的约定，可是每个人面对诱惑，有几个能没有一丝一毫动摇的？趁现在澈不在的话……澈就不会看到，就不会不舒服……
　　按照自己心中所想的去做……还是信守那份必须遵守的承诺……
　　只是说说话，又不算对不起澈……可是还是觉得，这样很卑鄙……
　　历茗轩的脸上，把一黑一白两个小人在脑海中打架的场景上映的明明白白，自己却还满脑子天人交战、浑然不觉。
　　“历先生，您如果真的这么想去吃这顿饭的话……”太虎长长的叹了口气，像是在这生无奈的叹息中下定决心一样，“……那就去吧，反正现在已经过了饭点儿，把您饿坏了，太虎罪过更大！我的职责是保护您的安全，不是限制您的自由，跟什么人一起用餐是您的权利。不过建议您去楼下的餐厅简单的吃点东西吧，我就守在包房门口……我帮您跟纳兰先生保密，您也多为我的工作担待点，别跑太远太偏僻的地方，您看……”
　　……太虎对于一些传闻略知一二，所谓强扭的瓜不甜，两位主人能够到今天这一步，得幸于一个执着、一个温驯，可是人都有自己的隐私权，就算眼前这个像大绵羊一样温柔的男人也是一样的，他刚才既然能帮纳兰先生圆谎，那也偷偷给这个男人一点自由又何妨？
　　“太虎……你……”历茗轩错愕于他突然说出这样的话，一双明亮的凤眸里掩不住的惊喜，“太虎，你真好！”
　　历茗轩左右摇摆的心，就被这个外人这样一种特别的关心方式……稀里糊涂的肯定下来。
　　一句“你真好”，然后一个因为喜悦、自然的拥抱……让太虎终于明白原来最可怕的事情不是力量，而是魅力。这个以一当十、在地下拳台上踩着敌人的头颅卫冕都没有任何表情地下拳王，竟然在被这个漂亮男人单纯的抱住的时候，害羞的抖了一下。
　　……
　　尽管有太虎帮忙，历茗轩还是有一种好像偷情的感觉，乖乖地听了太虎的建议，在楼下的餐厅包房简单点了几个菜，而且也没有拒绝墨莲甚至卡麦沙都缠着要来……四个人坐下一起吃顿饭，比起他和端木藤单独私会而言，会让他的罪恶感降低一些。
　　太虎则规规矩矩的从外面拉上门，站岗。
　　历茗轩点了些清淡简单的东西，很快就上齐了，确定了服生生不会再进来之后，这才转过脸望向端木藤――
　　“你……公司完全恢复正常了吗？最近过得好不好？我走的时候把那支封在玻璃里的玫瑰带走了，我觉得既然是送给我的东西……我应该可以带走吧……我走的时候，故意买了一只熊宝宝给你，以防你一时习惯不了我不在，可以临时抱几天，不过你一定要去寻找自己的幸福，别老依赖那只熊……我已经回到澈的身边了，我是认真的，不管有没有你口中那种交易，既然戴上了纳兰家的‘爱神羽翼’和结婚戒指，我就是他的人，而且澈对我也很好，不会再欺负我的……至于你，藤，我今天背着澈来见你，是因为不放心，人有时候需要改变才能够生存，请你不要再这样对我执着下去，我不值得！你曾经说今天的金钱和地位是你最重要的东西，就当是我为了偿还自己把亏欠你的情债，我把这些东西送回到你手里……不要为我难过，你如果觉得我的牺牲很大，那就为了我好好的活……“
　　……嘴，就像不是自己的一样，那些只是曾经在脑海中闪现而过、却从不敢说出口的话……突然之间，便随着唇瓣明显的颤抖倾泻而出，明明极力克制着情绪，想要让自己看上去像个释然的长者一样不值得眷恋，可是身边的端木藤却在他话音落地后，一脸悲戚的拿着湿巾、小心翼翼的帮他拭去脸颊上不知什么时候冒出的泪痕。
　　到底为什么……怎么就哭了……
　　小包厢里的方形桌了，墨莲和卡麦沙坐在对面，墨莲揣着明白装糊涂，愣是把打算打乱的臭小子拉到自己身边……连他，都觉得藤爱的太惨、太苦，舍不得抢走他这短暂相处的机会。
　　卡麦沙虽然不满意，可是鉴于他本来就是历茗轩很勉强才算进来的，又怕胡闹会被美人赶出去……今天那个大耳光挨得……都是冲动惹的祸，要是真的被讨厌了，那可比挨耳光惨多了，于是只好忍着，决定先静观其变、看看这都是什么情况再说！
　　所以，端木藤坐在他身边，很近的位置。
　　可以看清楚他的泪，也可以摸到他的脸……真实的感觉跟梦里就是不一样，可是他的爱人明明心里也装着他，却一边流泪一边露出拒人于千里之外的表情，让他不敢强行靠近，生怕自己的爱也会灼伤这个人一样。
　　“轩轩，我……”本来只是想把对方轻轻揽入怀中，心疼他的眼泪、顿时乱了方寸不知道该怎么安抚，可是却没料到历茗轩会激烈的反抗，只好苦笑着放开手，“我每天抱着那只熊，因为那是你临走前留给我的啊！晚上一起睡、白天一起吃饭，出门就放车坐旁边，连开股东大会都在最接近我的位置给他留个座位……昨天吃意大利面的时候，不小心沾上了番茄酱，我还亲手帮他洗了衣服，我这样算好吗？轩轩……你该不会真打算让我跟熊过一辈子吧？你不回来，我就真的只能跟它过一辈子了……还有，你到底是听谁说的，财富和地位是我最重要的东西？那些根本比不上你的一根头发，你竟然用自己帮我把那些东西换回来？我的爱人为了我把自己都卖了，你觉得我还能够好好的活着吗？”
　　“啊？可是你那时候……那时候在办公室……我在外面敲门的时候明明听到你说……”历茗轩脸上的错愕更深了。
　　那时候他在门外明明听到端木藤说――今天的财富和地位是他最重要的东西！
　　所以，他才会……为了保住心爱的人最重要的东西，宁可去出卖自己……
　　端木藤似乎终于琢磨过来是怎么一回事儿，后悔莫及的一拳狠狠地砸在桌子上，转过头望着他的眼神里却充满了委屈――
　　“那时候，是我在跟锥说，我要保护你，如果自己一无所有，就会像当初一样害的你再被纳兰澈抢走……所以，财富和地位对我而言，才很重要！”
　　历茗轩那张还挂着泪珠的小脸，在这一瞬间石化了――
　　原来，就因为这样一个断章取义的误会……
　　第二百三十章 狐狸豺狼一箩筐
　　“轩轩，回到藤的身边吧――”
　　这种时候趁机挖墙脚，是最好的机会，历茗轩是个心肠很软的人。
　　只是让人最吃惊的，却是说这话的人――这样的话，竟然能从今天的墨莲口中说出来！
　　――直到此刻看到这两个人两两相望，满眼的神情和绝望，就像两只彼此相爱的刺猬，舍不得离开却又在对方伤痕累累之后、失去了拥抱的勇气……他才知道自己错得有多离谱……
　　说是良心发现也好，说是感动也罢，其实要说没有私心也是假的――端木藤是个绝对不会言而无信的人，既然被他拉上了一条船，就绝对不会背信弃义、一个人独享轩轩！现在在轩轩心目中虽然原谅了自己，可经过上次那么一闹，偷鸡不成蚀把米，论地位他是比不上藤的，与其便宜外人，倒不好先帮愿意和自己分享的亲弟弟一把！
　　端木藤和历茗轩这会儿哪有心思细心考虑他是怎么想的？单是纠缠了这么久、爱也爱过、恨也恨过的人，说出这样的话，就足够让两个最善良的人感动不已。
　　然而，感动和感动也是不一样的――
　　端木藤感动，连墨莲都愿意支持他，痴迷的望着因为一个误会而被他弄丢了第二次的恋人，紧张的绷紧了全身的神经在等待一个答案；
　　历茗轩感动，感动于墨莲的退让、感动于他们兄弟终于能够冰释前嫌、和好如初，望着端木藤那张信誓旦旦写满了爱恋的俊脸，不知不觉向对方伸出纤细的手，却在被端木藤一把攥住的同时，脑海中猛然想起了另一个男人那张宠溺无边的笑脸……澈！
　　――伸出去的手，猛地从端木藤温热熟悉的大手中抽出来！
　　“轩轩！”端木藤错愕的望着那双闪烁不定的漂亮眸子，像是心有灵犀的从那目光里嗅到了什么，立刻显出明显的不安来。
　　历茗轩呆呆的望着他，泪，又流了下来……这一次地打掉了那只想帮他拭去眼泪的手，慢慢的、默默地低下头，连那双急切的眼睛都不敢看――
　　“对不起！当初是我的自作聪明，铸成了大错，害得我们再一次擦肩而过！可是，对不起……已经回不去了！不管是误会还是断章取义，是我没这个福气可以跟着你。可澈是无辜的，他帮你重新拿回了属于自己的一切，我按照约定回到他身边……我不能做一个连基本的诚信都做不到、只知道在有难的时候才会想起他的钱的卑鄙小人！对不起，藤，我现在是纳兰澈的妻子，现在是，以后也是！我今天跟你出来吃这顿饭，就是因为不放心你，想看看你，想告诉你要好好的照顾自己……就算现在才知道当初那是一个多么残酷、多么可笑的误会，也已经什么都改变不了了！”
　　其实……他早就知道……
　　他和澈之间，早就不是一个“约定”那么简单！
　　澈为他做了多少，他又为澈牵动了多少心思……那岂是一个交易能够换回的？
　　……至于藤，他和这个人真的是有缘无份，那就只能放开对方……
　　想到这里，心里的苦涩比想象中还要来得更凶猛浓烈……同时爱上两个人，还有一个不知道那种剪不断理还乱的感情是什么的和一个纠缠不清、把他弄得伤痕累累却都还无法讨厌的……人真是奇怪的动物！
　　历茗轩突然想起在东京认识的那个漂亮又温柔的男人官羽浔，有七个丈夫的男人……他果然做不到，甚至根本没办法想象！
　　“藤，莲，我要说的都说完了，我想我该走了……”
　　看来没点什么像样的菜果然是对的，点了也吃不下……不过，该说的话，总算都说出了口，也算是不虚此行，可是为什么积郁在胸口的那些苦闷，却一点都没有消逝的感觉……
　　每一次，都是在鼓足勇气之后……丢脸的落荒而逃。
　　“等一下！”
　　“等一下――”|
　　一样简短却坚定的阻拦，不一样的口吻，出自不一样的人口中――
　　端木藤在眼睁睁的看着心爱的人含泪拒绝了他之后要扬长而去，根本控制不住身体的本能一般，“嚯”的一下站起身来，一把抓住那纤细的手腕……抓住了，才发现因为力道暴走，手腕上传来的剧烈痛楚让历茗轩痛苦的皱起了眉头。
　　“轩轩，要不要紧？对不起，我不是故意的！”
　　一把将历茗轩柔软含香的身体抱进怀里，恨不得狠狠的把这个人直接揉进自己的身体里，让他再也插翼也难飞，可又伤了一根汗毛都心疼的无以复加，望着他手腕上那片微红不知所措。
　　“藤，放开我……别让我把太虎叫进来，大家都不好看！换个人好好的爱吧，你过得不好，我心里会难受的，可是我们已经结束了――”
　　这一次，没有挣扎……平静的靠在怀中说着让他不得不放手的绝望的话！
　　这一餐……再次陷入了僵局！
　　然而，墨莲把某个活宝也带来显然还是有用的――
　　刚才另一个喊了一声“等一下！”的人是卡麦沙，硬是逼着自己冷静下来，眼睁睁的看着他看上的美人和“旧情人”这一出“藕断丝连”的桥段，心里的感觉很难用言语来形容――
　　原来他叫做历名轩，好听的名字配上一个天生就是用来让人心疼的美人。
　　之前还以为他是一个为了金钱而不惜出卖身体、委身于富豪纳兰澈的漂亮男子而已，所以才会想要用很多的钱就能买过来！他这出“爱神羽翼”的时候，也曾以为他凭借着像大天使一样的纯洁美好的外表迷惑了那个男人，而自己甚至甘愿被这个人迷惑！
　　……可是现在，他突然发现那些想法完全是对这个人的亵渎！
　　……原来，天底下真的有这种不只外表纯洁美好，心灵竟也这样干净圣洁的人……能为了自己以外的人做出这种牺牲，就算是在卡麦沙那个宣传教义的母国度，这种事也是难以想象的……
　　他发现自己开始懂这个人了！
　　――懂得的后果，就是从迷恋变成了非常迷恋，从热烈的追求变成了炙热的渴求！
　　单凭这个男人善良清澈的心肠，就跟那些每天围着他转、既纵欲又贪钱的小白脸根本不是一个层次，何况还有这张美得人神共愤的脸！
　　“完美”――现在在他脑海里，华丽的赞美、各种各样的词藻被一一删除，除了这个词……其他的形容根本就配不上他的天使！
　　所以，就在美人闹腾着执意离去的时候，深知再不抓住机会就来不及了的卡麦沙，“唰”的一下站起来――
　　“等一下，刚才电影的事……我们还没有最后敲定呢？愿意跟我拍片，换这幅画吗？”
　　此言一出，除了坐在那里一脸诡异，天知道他在想什么的墨莲之外，所有人都愣住了。
　　“什么拍片？”
　　端木藤作为唯一的不知情人，立刻沉下了声音，口吻不善……当然，所谓“不善”是对着对面欠扁的少年，之前的账还没算完，现在还敢说什么“拍电影”！拉单纯的像张白纸一样的轩轩进娱乐圈，打的什么馊主意，以为他不知道吗？
　　可是历茗轩却叹了口气，端木藤充满无奈和委屈的放手之后，两人就这样贴近的站在一起，目光却不得不掩不住烦心的投向少年――
　　却不巧，少年掀起所有人的心事之后，却不得不接起一个电话，显然是不得不接的号码，呜哩哇啦的阿拉伯文谁也听不懂，只见还没到一分钟之后，卡麦沙一脸不满的挂上电话！
　　哼，纳兰澈那个混蛋，竟然打电话给他老爸，害他又被老家伙唠叨，家里居然威胁他，如果不把画还回去给纳兰先生的话，下部片子就不给他投资……
　　“重新说一遍你的片子和行程――”历茗轩难得有些焦急的催促。
　　他是认真的，虽然从某种意义上来说也是迫于无奈。
　　他本来觉得人体画是艺术，卖出去是很正常的事……可是在他任性的决定之后，为了宠他而没有强行阻拦的纳兰澈却为这件事一直焦虑着，所以他才明白了一件事――两个人的生活，要照顾对方的感受！
　　一直都是澈在每一个小细节上把他呵护的无微不至，自己像个笨蛋，总是自以为是的以为自己是在为对方着想，却不断的给澈找麻烦，让他操心……这一次，他知道错了。
　　所以，他一定要自己把画拿回来，不能老像个只会添麻烦的包袱！
　　“你愿意听真好！”把脸转向心仪的美人的时候，卡麦沙立刻收起了不耐烦的表情，换上一张人见人爱、洒满阳光的标准式师哥脸，“拍的是一部公益片，你出场的镜头集中拍的话也就五六天拍摄时间，角色方面，我们饰演的是一对兄弟，这是一部亲情剧，剧本没有任何问题！而且我可以把拍摄地点调整到这里，除了最后一天的外景要去两百多公里外的外景场地之外，你可以天天白天拍戏，晚上回家！”
　　卡麦沙人小鬼大，既然知道这男人在担心什么，当然会把方方面面的介绍做的滴水不漏，当然空口白话不行：“你放心，后天开拍的话，明天我让人给你送剧本去。再说，他作为制片商投资的话，你也应该放心吧，你们不是朋友吗？”
　　指着墨莲，从刚才的对话里，少年还以为他们是很好的朋友……虽然对于墨莲支持端木藤感到不满，不过这和情敌的概念差别很大！更何况，家里不给他投资，这里有个自动送上门的，省得罗伯特再费心了。
　　……这一次，不光是画，他连纳兰澈的人都抢定了！
　　端木藤不留痕迹的跟墨莲交换了个眼色――对方的意思，显然是不让他继续反对！
　　想起下楼之前，假借去卫生间的功夫，墨莲偷偷告诉他，别让这个臭小子知道他和轩轩以及自己的关系……虽然不知道这只狐狸又在盘算着卖什么药，可他刚才那样劝说轩轩回到自己的怀抱，凭这个也只能再信他看看！
　　……
　　与此同时――
　　珞九天的隐密书房里。
　　庭被支走去花园了，房间里只剩下珞九天和两个看上去风尘仆仆却目光炯炯有神的英俊男人。
　　门突然从外面推开，毫不意外的、纳兰澈站在门口，迅速环视了一周之后，将门反锁上――
　　“你们说的就是这些东西吗？”
　　“恩，情况发生变化了！你自己看――”
　　说话的男人正是上次也曾经出现在东京御堂秀家的FBI亚洲行动组最高长官凌锦云，而他身边站着的是一袭黑衣的传说中的NO1杀手唐枫。
　　而被他们整整齐齐摆在桌上的――
　　一张之前由纳兰澈发过来的以前在荷兰蜜月时拍的照片被放大打印了出来，里面不仅有他和轩轩，还有四人合照。在照片上小月那张青涩的脸上，被用红色的记号笔画了一个大圈，唐枫的手上还拿着那支画圈的笑，圆圈等于确定！
　　还有几张照片，有来自纽约地下药品交易所的、也有来自某个房间不起眼的角落的特写，这几张照片唯一的共同点就是画面上都有一支造型奇特、恐怕材质也是特殊的针筒。
　　而摆在这一排最后的，正是一直这样货真价实的针筒，还有一份药物鉴定说明。
　　“你们说的是真的？”
　　纳兰澈眯缝着一双眼睛，闪烁着凌厉的光……他曾经以为弥会对母亲下手，也是因为嫉妒他拥有轩轩的缘故，但如果是现在他所看到的这样的话，那就不只是对付的情敌那么简单了！
　　“可以确定十之八九，虽然不知道他们弄这个东西做什么，不过要行动的话，最好现在就开始，所以才火急火燎把你找来……现在生化反恐秘密部队已介入了，那东西流到哪里后果都不堪设想！”
　　凌锦云皱着眉头……他本来是答应帮个小忙而已，想不到这个忙一点都不小，他声亏大发了！
　　第二百三十一章 再掀疑云
　　凌锦云在发现自己亏大发了的同时，却发现自己已经上了贼船，不过幸好是御堂秀让七绪来拜托羽浔，羽浔为了奖励他帮忙，答应这次帮纳兰澈搞定这件事之后，陪他单独溜出去来一趟甜蜜二人世界的旅行……不然，他是负责亚洲区的，“那边”的事原本就不该他插手，费了这么大劲打听，他图什么？还不就为了老婆承诺的二人世界奖励吗――
　　“上个月，五角大楼下属的机密生化武器实验室被人引爆，相差人员三缄其口，包括我们FBI还有CIA都不知道具体发生了什么事、丢了什么东西、死了多少人……这个月初，得到线报说有人在纽约最大的地下违禁药品交易市场出售一种代号为’阿波罗三号‘的药物，五角林楼立刻就跳出来说那是他们在爆炸中被偷走的！等我们赶到的时候却迟了，只抓到一个卖货的马仔，货已经卖掉了！那小子属于那个贩卖场里最不入流的那种阶层，刚知道自己被抓进什么地方之后立刻就吓得尿了裤子，可惜他所提供的证词却一点价值得没有――他说东西是一个带着面具的女人交给他的，不但没有跟他收钱、还倒贴给他一大笑钱，让他去市场市价卖出。至于那个女人是谁，他根本就看不到脸，连声音都是明显用了面具后面的变声器。而且他只知道那些东西叫做‘阿波罗三号’，并不懂那是什么。而买家也是个女人，两个女人身材差不多、又都带着同样的面具、同样的使用面具后面的变声器，所以……他连是不是同一个人都搞不清楚！连指纹都没办法鉴定！查遍了全球所有能兑付大额美金的银行，从实验室爆炸到‘阿波罗三号’被人买走期间，兑换这么大数目的大客户记录本来就寥寥无几，而且资金去向全部有迹可循，没有任何可疑的地方；记录上没有同一账户在多个不同银行不停取足五千万的记录，监控录像带里也没有同一个人拿着一大堆存折一个一个取足五千万的录像……最后得出的结论是，那些钱很可能是本身就在一些人家自己的金库里保存着，所以现在保密局也很紧张……”
　　“喂，‘凌长官’，您能捡重要的说嘛？大家的时间都很宝贵！”唐枫在一边终于忍不住挠了挠耳朵。
　　平日在家，就数他们俩最犯冲――唐枫一般都在家里，比谁都闲，可一行动就是大案子，联邦调查局里光他的犯罪档案都可以出本字典了；可偏偏凌锦云就是办“大案”的人，如果不是怕羽浔伤心，凌锦云早想抓这个混蛋了，唐枫也早就动手杀人灭口了……这样的两个人，还得憋着气每天生活在同一屋檐下，享用着共同的老婆，关系可想而知！
　　现在是御堂秀鬼使神差的要找他们两个合作帮忙，不闹点别扭那才叫不正常！
　　“得了便宜就不要卖乖，好好干你的活儿！”御堂秀白了他一眼，不用问就知道这家伙也从羽浔那里拿了什么天大的好处，否则这种出卖同行的事情，不像是他干的。
　　“咳咳，你们两个要吵架稍后不迟，谁能告诉我‘阿波罗三号’究竟是什么药？”
　　纳兰澈终于额上暴出青筋，他可不是来这里听人吵架的，满脑子还惦记着被他不得已留在那个会所的轩轩……留下的太虎是绝对可靠的，但前提是轩轩不再动心！
　　……自己真的有这个把握，就不用现在一直心神不宁了。
　　……他只是认为，轩轩这一次一定会信守承诺……这样可悲的认为而已！至于爱，他每次面对那个端木藤的时候，就变得失去了自信。
　　“‘阿波罗三号’是干什么用的？就算是生化武器丢失，那也应该是反恐部队的事情，保密局跟着紧张什么？”
　　问题重复一遍，就多一份不耐烦，他本来就是要活捉那个混蛋弥，然后交给凌锦云，拉去国际法院判他个三五百年是足够了，可是想不到闹出这么一出来，所以电话里凌锦云才让他“立刻马上跟他会合，有重要的变化！”，现在反倒把他也卷了进来，骑虎难下。
　　“‘阿波罗三号’的具体成分，我不是科学家所以说不清楚，不过我来之前跟出事的研究所主持实验的教授通过电话，他说那是绝对在全世界范围内的违禁药品，别说是个人，就算是国家持有，都会被联合国调查，所以爆炸后他们才三缄其口。它严格的说不算生化武器，但是以你我这样的身材，注射不超过0.1克就可以做到人皮分离、确切的说是全身细胞分离重组，所以如果被用于恐怖行动、后果会相当可怕！但它的真正用途适用于‘克隆人’实验，克隆人不是克隆动物，要把高智商的大脑完全复制，难度要高得多，而且这是全世界都禁止的实验，因为它违反人伦。可是……M国需要这项实验，M国打仗最缺的不是钱，而是人，每次一死人就到处有游行、弹刻议会、总统下台，所以偷偷用克隆人的话，一切都会变得不一样……”
　　“所以，现在药丢了……军方担心事情败露、会接受国际制裁；议会担心恐怖事件因此频发；你们中情局更多的是考虑出售和购买的人，一个大张旗鼓、生怕别人不知道的出售，一个可以不通过银行就能拿出那么大一笑旧纸钞、怀疑这种人有能力趁机叛乱也不奇怪！对吧？”
　　――珞九天一出声，就遭到四面八方丢来的白眼，大家都是聪明人，这种事不用他说也知道。
　　可问题是――
　　“弥到底充当什么角色？”这才是纳兰澈最关心的。
　　卖家和买家都带着面具，但其中至少有一个是冒充的，虽然也可能两个都是冒充的、但可能性不大。也就是说，弥那家伙要么就是引爆军方实验室的幕后主谋，要么就是买走“阿波罗三吗”准备有什么惊世恶行的幕后买主！
　　“这个还不知道！总之现在的情况看来，我本来是帮你处理私事的，但估计很快就会变成公务了――那家伙神龙见首不见尾，以前因为杀手团的事，盯着他很久了，滑得像泥鳅一样，如果他做了这种事，会变得更难抓……但是他既然跟你的夫人纠缠不清，就有出现在你这里的可能性……”
　　“不行！太危险了，我不允许轩轩跟这次抓捕行动扯上任何关系！”纳兰澈厉声断言。
　　不料凌锦云苦笑着摇摇头：“他现在想要撇清关系，已经太迟了。你看到照片上在普通房间里的那个针筒了吗？‘阿波罗三号’的储存容器是特定的形状，所以很好辨认，但你仔细看照片上的房间，你应该会觉得眼熟才对，然后你再看上面的时间！”
　　他不说，心事惶惶的纳兰澈还没注意到――这是费云寒在纽约落脚的公寓！确切的说，是给他发传真的中途出事、从此下落不明的案发现场！而照片的拍摄时间也是在将近一年前出事的那天，要比军方的实验室爆炸早得多！
　　……那时候，他不是让费云寒去调查轩轩养父的事吗？
　　“到底是怎么回事！费云寒他……”纳兰澈的声音有些颤抖，“这和轩轩有什么关系！”
　　凌锦云之所以比唐枫晚到，是因为向他提出委托的时候、他正好在纽约，所以想拜托他顺路查一下费云寒的事……可怎么绕来绕去，费云寒的出事，竟然又和“阿波罗三号”扯上了关系？
　　……但最让纳兰澈惊讶的是凌锦云说的这番话……他虽然有拜托对方，可是并没有告诉任何人费云寒出事是为了调查轩轩……调查得来的情报，连他都还没来得及获知，那凌锦云又是怎么知道的？
　　“照片上的针筒是后期用电脑加上去的。”不料，凌锦云大大方方的承认，可是这个男人不是没事做大玩恶作剧的小少爷，也不会在这种事情上开玩笑，他这么做自然有他的理由，“我到达那个房间之前，先让也正好在那边出差的属下去搞到了这个案子的卷宗。现场的传真机周围留下大量血迹，人显然被凶手拖走了！办为相对于放置传真机的那个房间的凌乱和血腥，其他房间里没有任何异状和可疑物品，所以搜查科只是简单的例行检查了一遍。我让属下重新潜入那个公寓在仔细重新检查，然后发现一件特别的事情――在楼上的这个房间也发现一乍血迹，面积比黄豆都小，而且还被人为的擦洗过，是我的属下用‘鲁米诺’和紫外线还原的，经过鉴定那并不是费云寒的血迹，而且因为形态奇怪、别说是飞溅上去、就是滴落都不可能有那么规则的形状。所以又用特殊的仪器对周围的灰尘进行了分析，用软件计算出的结果就是那里曾经放过这种形态的针筒，很有可能就是‘阿波罗三号’！另外一个惊人的事实是那个血迹被鉴定国‘孟买型’，你应该知道你的母亲纳兰夫人就是这个血型，但是你可能还不知道你的那个大美人也是这个血型，这是他小时候被汽车撞伤后的诊断书……你应该知道这意味着什么？稀有血型中的稀在血型，你以为这只是巧合的几率有多少？”
　　纳兰澈不语，睿智的男人在脑海中迅速将眼前凌乱的线索整理、串联――
　　弥偷了‘阿波罗三号’或者买了“阿波罗三号”；而一年前被人重伤掳走的好友费云寒在发生这一切之前就曾经拥有过这种可怕的东西，并且很可能是为了调查轩轩养父的事情才得到的，同时那血液有可能是来自轩轩或者母亲的，却不知是从什么渠道神不知鬼不觉的采了血样；弥暗杀母亲失败，可母亲至今在法国昏迷不醒，弥又跟轩轩有着千丝万缕的联系……他甚至猛然想到了那天轩轩赶弥走的时候说的那些话，说什么“血缘的羁绊”，他们之间到底是什么关系？轩轩到底有什么事瞒着自己……总觉得这里面还缺少一环很重要的联系，让破碎的线索无法顺利的连接！
　　但到少有一点，凌锦云说得对――不知道什么时候，在他看不到的地方，他的轩轩好像已经跟这件事扯上了千丝万缕的联系。
　　“现在最重要的是先把弥抓到！只要抓到他，很多事就能迎刃而解――”
　　不在解不开的死结上浪费时间，解决问题找从最关键的地方入手，这是聪明人的做法。
　　“你有办法？”唐枫这会儿终于来了兴致，他无法理解弥那个男人的做法，但他喜欢有挑战性的任务。
　　“你知道他下一次会在什么时候接近你的心肝宝贝吗？”凌锦云跟唐枫关心的方向显然不同。
　　不料，纳兰澈挑了挑眉毛，视线落在被唐枫事先画了圈的小月的照片上――
　　“我没有办法，你有；我虽然不知道他什么时候会接近轩轩，可我有办法控制他什么时候会出现在我的身边！”
　　……让轩轩远离这件事的办法并不是没有啊！
　　男人目光中爆发出的凌厉饱含着对目标的恨意，而这时候上衣口袋里的电话却突然响了起来……也许是因为特别的铃声设定，纳兰澈脸上刚毅阴霾的线条突然柔软下来，连语调都温柔的判若两人――
　　“宝贝，回去了？没有被人欺负吧……恩，那就好，我就放心了，我实在是有急事，不然也不会放下你一个人，你拍到的那只瓶子带回去了吗？喜不喜欢？我等一下就回去，对、我不在外面吃，我要回家吃你煮的南瓜粥……”
　　唐枫和凌锦云对视一眼，虽然不愿意承认英雄所见略同，不过――
　　果然是不不起的男人，面对自己喜欢的那个人，温柔的表情都是一样的！
　　232第二百三十二章 围裙与甜点
　　纳兰澈回到家的时候，站在家门口深深地吸了口气、调整好心情，这才走进那扇早就被两边的女仆打开的大门。
　　一进门就看到在拍卖会上花了一千五百万买的花瓶被小心翼翼的放在角落里，男人不由哑然失笑……那个小笨蛋，一定是买回来之后才发现这瓶子和家里的风格不匹配，不知道该放到什么地方去才好！看来，既然轩轩喜欢这种东西，那忙完这阵子，偷偷把弥解决了，到时候自己腾出手来，给轩轩弄一个专门陈列展示的房间比较好，然后再带他去旅行，顺便去逛逛那几个有名的古董市场。
　　爱人的每一根头发丝，都是有必要认真考虑的头等大事，习惯了这样的思维方式，再加上脑海中一想到轩轩抱着瓶子欢欢喜喜的回来，然后突然发现不知道摆在哪里采妥当，俊美的小脸上蒙上一层无措的可爱模样……下午被沉重的气氛弄糟的心情，陡然间就温暖了起来！
　　按照那个“南瓜粥”的小小约定也好、随便找个吓人问问也行……总之别墅再大，想要找到他的心肝宝贝也不是什么困难的事情，只是相比起上次历茗轩躲在外面偷看他笨手笨脚的为了一个蛋炒饭把自己弄得伤痕累累的时候，这回角色调换，纳兰澈所偷窥到厨房里的情形也是大不一样――
　　天！到底是谁给他找了一跳那么可爱的粉色还带花边的女仆围裙？
　　太、太……太性感了点吧？
　　看看那群“看人下菜”的厨子，上次教他做个蛋炒饭，一个个战战兢兢、躲在他身后大气都不敢出，只差恨不得隐形！再看他们对轩轩的态度，围成一圈，七手八脚的帮忙、手把手的教轩轩配汤料，一个个那嘴恨不得咧到耳朵后面似的殷勤……轩轩的手，那是他们抓的么？（这群厨子真可怜，热不热情全不对，唉~）
　　“宝贝，今天晚餐吃什么？我只是怀念你上次熬过的南瓜粥，难道你想全部晚餐都给我做吗？那怎么行啊？我会心疼老婆的！再说……那还要厨子干嘛？都炒了算了！”
　　――推门而入，明明是一脸笑容，刚才还一群人乐呵呵的帮着历茗轩的厨师们却如同看见一块人类雪加冰一般，敏锐的嗅到了一股危险地醋味儿，转眼间溜得一个都不剩了。
　　“澈，你看你乱吓人！说什么炒掉人家，这些厨师每天多辛苦啊。是我今天特意跟他们学几个菜，想好好给你做顿饭。”
　　历茗轩无奈地摇着头，心里却盘算着今晚一定要制造一个特别的晚餐氛围，把这个男人哄得高高兴兴，然后再提出拍片的事，遭到拒绝的几率就会低得多！到时候他把画偷偷地拿回来挂在床头，等澈进卧室的时候一定吓一跳！
　　美美的畅想，不由自主露出幸福的表情，笑容……其实刚才他还在想今天下午跟藤的对话，没有心酸那是假的，只是每当这个男人靠近的时候，那种强大的安全感带来的安逸、依赖，让整个人不由自主的就在心里泛着甜。
　　不料栖身到身边的男人却是一脸委屈，故作出一副可怜巴巴的模样，这是只有在他面前才会出现的另一个“纳兰澈”――
　　“老婆，你不知道他们对你喝对我根本就是两个态度啊，不带这么欺负人的……老婆今天做什么好吃的？”
　　外加还有一条罪名……他的轩轩这么性感诱|人的一面被那群家伙看光了！
　　故意做出可爱的样子，果然哄得历茗轩忍不住轻扯嘴角，害羞的低下头――
　　“刚才几个大厨新教了我几样菜，你知道其实中国菜我不是特别拿手，原本只能做些简单的，多亏了他们，还教了我一道什锦南瓜煲汤……不过我都是第一次做，估计没有他们做的好吃，你可别嫌弃啊！”
　　还嫌弃？从上次的“蛋炒饭事件”还不能证明，就算他炒石头、在这个男人眼里都是美味吗？
　　当然，要说这最美味的东西……肯定不在锅里！
　　“轩轩，你这围裙哪里来的？”
　　“这个啊……太虎送的！说是他自己做的，不可思议吧，真想不到他那样外表健壮魁梧的人，私底下的爱好居然是缝纫刺绣……”
　　进门的时候，太虎抱着他刚买回来的瓶子，刚好听到他打电话说要下厨房……那个五大三粗、号称铁拳的黑人，竟然像个小姑娘一样，羞答答的送给他一条围裙。
　　……虽说这颜色……不过看他围上的时候，太虎好像还真的挺高兴。
　　纳兰澈一边趁历茗轩不注意，不知不觉的溜到了他的身后，将爱人环腰抱住，一边在心里盘算着明天就给太虎那小子封个大红包――简直太性感了！
　　“澈，你干嘛？你这样抱着我怎么做饭……这里是厨房……”历茗轩被他吓了一跳，手里还拿着汤勺，差点掉落下来。
　　“可是，我想吃餐前‘甜点’――”从后面舔|咬着香香软软的脖颈，虽然力道很轻，可鼻息却很重。
　　如果这样浪漫的说法，单纯的历茗轩还没听明白的话，那打在皮肤上的饱含着雄|性|欲|望的粗重喘息，和从背后已经顺着腰部滑进他裤子里的大手……他在怎么样也能明白这家伙打什么歪主意！
　　“澈，这里是厨房……有人进来怎么办？再说晚餐怎么办？”
　　历茗轩顿时涨红了脸，连声音都因为羞臊而颤抖……这，太疯狂了吧？
　　“傻瓜，我和你在这里……他们谁敢进来！而且……我保证不影响你做饭，你做你的，我‘做’我的！”
　　……纳兰澈见招拆招，完全耍赖，可是手脚却快得不得了，趁他解释的时候，历茗轩猛觉下面一阵凉嗖嗖的感觉，家居裤连内|裤一起已经被他直接褪到脚腕上！
　　“澈――”
　　娇嗔的一声，明明是紧张的抱怨，听上去却诱|惑无边！
　　“宝贝别怪我……谁让你穿这种性感的围裙诱|惑我……其实是压根打算把自己送给我做餐前甜点的把？”……虽然，也有可能是太虎那个外表憨厚粗暴的家伙，故意送给主人们的小情趣。
　　纳兰澈一边凑到他耳边，故意厚脸皮的下着“定论”、来回舔|舐他敏感的耳廓，一边把灵活的手从腋下伸进他的围裙里……被他巧妙地来回摆弄了一会儿之后，上衣也被他从围裙里抽了出来。
　　――转眼之间，历茗轩全身上上下下就只剩那条粉色带着蕾丝花边的围裙遮体，顿时羞得无所适从。
　　“澈……你确定要在这里吗？”
　　也就是历茗轩天性温柔，大多数时候愿意顺从他，明明一张俏脸比案板上的番茄都红，却诺诺的低着头……可性事两情相悦的事，真正让纳兰澈下定决定要用他热辣的方式抱一次这个人的，是当他性致勃勃的对着娇羞可人的宝贝上下打量时，发现粉色围裙的中央被轻轻地顶了起来……这当然是他刚才狐疑撩拨的结果，相爱的人很容易对对方产生感觉，尤其是历茗轩这种敏感又不会隐藏的人！
　　“宝贝……你分明也想要我……口是心非的小坏蛋！”说这话的时候，纳兰澈的一只手勾住紧贴在前方的纤细腰际，另一只手已经拿上了一支橄榄油，“宝贝，安心做饭，我不挡着你，我们各‘做’各的！”
　　这话，俨然就是坏心眼儿到家了！
　　历茗轩美好的后背上只有一根精致的围裙带子，完美的曲线在男人眼里早就点起了两团熊熊欲|火！
　　“唔恩――”
　　被沾满刚从冰箱里拿出来的橄榄油的手指进入、扩充，何况自己还是背对对方站着……历茗轩立刻两腿一软，差点摔倒！
　　当然，背后有纳兰澈单手勾住他的身体，又怎么会让他受任何一点伤？
　　“宝贝……真软、真绵……好香……好甜……”
　　身体贴在一起，脑子立刻就乱了……那些美得天花乱坠的情话都消失的无影无踪……只剩下这些不经过大脑的只言片语，最直观的表达着自己的迷恋……
　　伴随着他的手指不断拓展，无力的靠在她身上的历茗轩面对着电磁炉上的南瓜粥，哪还有精力继续摆弄下去，早就呻|吟连连，泣不成声。
　　“澈……澈……进来……我……”
　　想要……很想要……被占有、被充满……抛弃所有的自尊和廉耻心，是这个人的话，没关系的……即使被伤害过很多次，但只要这个人愿意给他幸福，他就无法停止这种无法理解的渴求！
　　历茗轩背对着男人，看不到那双溯溪的眸子里执着的神采。
　　纳兰澈微微弓下腰调整了自己的高度――
　　“啊恩――”
　　这个角度被进入……果然是……
　　“宝贝，看着粥，别弄糊了哦！”
　　――坏心的逗弄，却狠狠地抽动。
　　耳边一串串天籁般的娇吟……这种声音，他一辈子都听不腻！
　　所以……为了捍卫他的宝贝，这一次他决定赌把大的，绝对能够做到天衣无缝――
　　……
　　233第二百三十三章 各怀心事，背对背的夜
　　在厨房里，两人做到最后，历茗轩已经完全脱离的依靠纳兰澈支持着身体，可是面对彼此一浪一浪不停袭来的快|感，却除了不停的在热辣的喘息中呼喊对方的名字、不停地呼应着对方身体的韵律……谁也停不下来……
　　于是在晚餐的饭桌上，面对被盛在精致的碗中那两碗竟然没有糊掉的南瓜粥，连历茗轩自己都觉得不可思议……本来想要问问大厨，是不是趁他们上楼洗澡的时候被重新做过了，可是想了想还是把无关紧要的疑问生生的咽了回去。现在他连抬头看周围那些女仆们的勇气都没有了，都是身边这个混蛋男人害的他没脸见人――
　　在厨房发|情，还做得那么猛烈，最后竟然在没有淋浴清洗里面的厨房里、射进他体内……欺负他那时候想站都站不住，纳兰澈竟然还笑嘻嘻地拿了一块新的纯白桌布把他下|身裹得好像维纳斯似的，山半截分明还看得出他全身上下只穿了件围裙，就那样在众目睽睽下从厨房打横抱回卧室，还一路不住的夸他性感，先人们当然不敢看了，沿途纷纷低下头，可他简直羞得恨不得撞死算了！
　　因为惦记着电磁炉上的南瓜粥，着着急急冲洗完就跑下来，厨子和女仆们在就恭迎在餐厅，就等两位主人下楼开放了，餐厅里哪还有他被脱掉丢得满地都是的衣物？连用过的那瓶橄榄油也不知去向……历茗轩一想到一群年轻的女仆帮他们收拾那些东西时候的表情，就觉得脸上像火烧一样。
　　“宝贝，快点吃东西，粥很好喝的，不喝药凉了！来，啊――”
　　历茗轩满脸黑线的望着眼前突然冒出来的银质勺子和里面盛满的“爱心粥”……好像自从他回来以后，干脆把以前吃饭的大长条桌子也换成了适合两人依偎在一起、你一口我一口的小情侣桌，为了这个还特意订制了一套小号的餐盘，以保证每餐种类不减的前提下能够摆得下……这个男人，越发的像个牛皮糖一样，一分钟都舍不得跟他拉开距离……
　　可是这种感觉……竟然一点都不讨厌！
　　无奈却也是心甘情愿，身边厚脸皮的家伙倒是没有丝毫不好意思，历茗轩只好硬着头皮“啊”的轻轻张开嘴，与其反抗这家伙又弄出一堆幺蛾子，不如乖乖听话……反正他今天已经够丢脸了，也不怕继续丢脸。
　　……像只乖巧的猫咪一样，伸着粉色的小舌头慢慢的、细细的、一点点把盛在勺子里的汤舔了又舔，最后吮|吸了去……他是不好意思看身边那些女仆，可那一副生涩又天然性感可爱的模样，早就萌翻了一群少女的桃花眼！
　　不相干的下人都如此，更何况是纳兰澈这个禽|兽正牌老公？狠狠地吞了几口口水，迎上他的心肝宝贝还因为刚才的事羞愤的眼神，只好硬生生将想把美人直接在餐桌上再次扑到的欲|望压下去――
　　“轩轩，过几天是你生日了吧？”
　　纳兰澈摸着下巴，突然冒出来一句。
　　望着身边这个脸上没有一丁点细小皱纹、身上又滑又嫩的大美人，那青春明媚、清澈动人的样子分明是刚刚成年……谁会想到这竟然是三十岁生日了！
　　……造物主还真不是一般的偏心眼！
　　“啊！”历茗轩愣了一下。
　　……不说，他到真忘记了……时间过得好快！
　　“可是……你怎么知道我的生日？”
　　――错愕。
　　“你忘记当初是谁把装着全套证件的箱子在机场丢给我了么？”
　　――得意的挑眉。
　　历茗轩尴尬地抽搐了一下嘴角，如果没有当初那些乌龙时间，现在的他说不定已经要娶妻生|子了……造化弄人，到头来，他反倒做了另一个男人的妻子，还做得这么心甘情愿。
　　“好端端的提起这个做什么？”
　　这家伙，凡是关于自己的事情被他知道，都会被记得一清二楚，就差倒背如流了。
　　“给你举行生日派对啊！我老婆的生日一定要办得热热闹闹……”
　　“停，停！我可以拒绝吗？”历茗轩没等他说完，就苦着脸打断。
　　他不只是男人，而且比澈还大了将近四岁……要说内心里一点点自卑都没有那时假的，他才不想被一群人当做笑话看！再说他本来就不喜欢派对，尤其是到中国以后的这一年，他的结婚派对上眼睁睁地看藤被撤陷害、还浑然不觉；在东京参加御堂先生跟七绪的结婚典礼上，喝醉酒的澈又害他遭遇了那种可怕的记忆；前一阵子的七夕派对上又被弥强|暴……现在他一听“派对”这俩字，头皮就发麻。
　　“那……小型的家庭派对总可以把？外人就请九天河庭他们，还有你喝熏不是双胞胎吗？你的生日也应该是她的生日吧？你有多久没见你姐姐了？步入叫来一起过生日多热闹啊。”
　　纳兰澈难得会在这种事情上妥协，历茗轩便也不再跟他矫情了……不管是什么名义的派对，被亲人和朋友环绕着，被爱人呵护在身旁的感觉……一定不错。
　　“那现在给熏打个电话吧，省的回头又忘了！”
　　纳兰澈把电话递给他的时候，望着那俊美的脸上盛满幸福的笑颜，心里强压着罪恶感……他竟然在利用轩轩……如果单纯为了打击情敌、甚至为了母亲报仇，他都不会做这种事，可是现在涉及到很多人的安危，最重要的是可能涉及到眼前这个他最爱的人……他必须要用最简单有效地办法抓住弥那家伙，把事态控制到最小化，把那些不为人知的秘密挖出来才行！
　　“你呀，急什么，距离我生日还有七八天呢！”话虽这么说，历茗轩还是接过了电话，澈是一番好意，再说熏现在掌管着明月家，不提前打招呼的话，万一到时候安排了行程岂不误事，“喂，熏？我是历茗轩……”
　　纳兰澈在旁边默默地看着这姐弟俩如他预料中一样的寒暄，一个温善，一个伶俐，看爱人无奈挠头的样子，就知道那边那个强势的女人一定在抱怨他当初的不辞而别。不过，明月熏是刀子嘴豆腐心，凶了一会儿之后就开始嘘寒问暖，生怕纳兰澈这个做老公的亏待了她的宝贝弟弟，只见历茗轩一脸羞涩，看的身边的男人神心荡漾……他的宝贝，哪会说他的坏话呢？
　　到底是血浓于水的亲姐弟，生日派对的事情一拍即合，然后又有没完没了的话要说似的，等两人寒暄的差不多的时候，纳兰澈拿捏着分寸，佯作不经意的一句――
　　“哦，对了，顺便把小月也叫来吧！反正熏也过生日，没有最亲近的人陪着，多可怜啊！人多热闹嘛！”
　　说这话的时候，纳兰澈貌似不经意，却没有漏掉历茗轩脸上任何一点错愕――提起“小月”这个名字的时候，那一瞬间复杂的情绪根本不是历茗轩掩饰的住的，恐惧、厌恶、感激、超乎寻常的熟悉……矛盾而又复杂的表情……
　　至少这可以确定跟他想象中一样――他的轩轩果然有什么事情瞒着他，轩轩跟弥、小月之间到底有多少的秘密！
　　但是……他宁可在这么紧张的时候也要绕个圈，也舍不得硬是撬开他的嘴巴，伤了他。
　　“……姐，到时候让小月也过来吧，很久没见……也很想她呢！恩恩……那就这么说定了……”
　　历茗轩不想去咀嚼自己在邀请小月时的心情到底是怎样的……苦涩还是向往……有点想见又怕见，那个人不可貌相的女子，曾经毁了他，也曾经救了他……小月是弥的人，一层层的关联，只要一细想下去，就觉得心里思绪乱成了麻。
　　“对了，轩轩，今天办手续怎么花了那么长时间？害我还以为你被那几个混蛋抓走了呢！发生什么有趣的事情耽搁了吗？”
　　见目的达到了，纳兰澈立刻跳开话题，不忍心看他陷入深思的委屈状。
　　“啊？没、没有！”被他这么一说，历茗轩反倒是立刻想起了另一件重要的事情。
　　他本来不就是为了这件事、甚至回来之后刻意的哄这个男人高兴吗？怎么就被一次次打乱，忘了呢！
　　“那个，澈，我想跟你商量点事……”历茗轩蠕了蠕嘴，把头埋的低低的，明显底气不足，宠溺归宠溺，纳兰澈的霸道根本不需要任何解释，怎么想都不像会同意的样子，“澈，那个……今天那个卡麦沙王子跟我道歉了，其实他只是个小孩子，看到画有点不能控制情绪而已，并不是个很坏的人……”
　　“然后呢，你想说什么？”
　　纳兰澈意外的挑挑眉，倒也谈不上生气，毕竟他的轩轩根本没可能喜欢上那种乳臭未干的臭小子，所以他也没必要吃那种人的飞醋。
　　“我是说……他邀请我去拍电影，我最近画画状态不太好，想换一换心情，所以没有拒绝……不过你放心，是亲情剧，绝对正经的电影，而且他说可以把外景搬到这里来，我的戏只有五六天，除了最后一天之外，我每天晚上都能准时回家！而且我拍完戏，正好可以安心筹备派对……什么都不耽误……”
　　历茗轩怯生生的低着头……等他到时候自己把画拿回来，再跟澈好好解释，澈一定会开心的吧！
　　不过现在，他可不敢保证这个占有欲经常暴走的家伙，会做出什么反应！
　　“哦？原来你喜欢拍电影啊！亚洲最大的娱乐影视公司是你老公我开的！你想拍的话，随便什么明星，我都能抓来给你跑龙套！干吗非要跟那种臭小子搅合在一起？”
　　纳兰澈故作一脸不解，其实一贯能低调尽量低调的历茗轩是绝对不会喜欢那种行业，他怎么会不知道！八成是卡麦沙用那画的事情提出的条件……这个男人永远都是这么善良，为了不让他着急、为难，想要自己把犯的错误承担下来……
　　“可是我已经答应了……澈，就这么几天而已，要不你就让我去吧，卡麦沙真的只是个小孩子而已……”
　　纳兰澈的反应在他意料之中，历茗轩只好摇着男人的袖口，嘟着美好的唇形，一脸可怜巴巴惹人怜爱的模样，颇有几分撒娇的意味。
　　“……那……去也行，让太虎跟着你！觉得剧组和家里来回跑太累的话，就住在剧组也没关系！不是只有几天吗？”纳兰澈表现得十分为难，却也很体贴。
　　这种大方，反倒让给历茗轩内心稍稍泛起一丝失落。
　　他当然不知道，纳兰澈的“为难”和“抱怨”其实是因为……如果答应的太容易，他岂不是会觉得不正常？
　　卡麦沙那小子喜欢轩轩是显而易见的，只不过看轩轩现在的反应，估计是想用拍电影为饵给自己制造追求的机会，既然要长期追求，应该就不会再用强才对……轩轩再怎么样也不会对那种毛头小鬼动心，加上太虎的保护，安全是没有问题的！
　　……现在自己要抓捕弥，而且关键是那家伙闯了弥天大祸，现在各方面要抓他的人很多，万一被这些人获知那个滑的根本抓不住的狡猾泥鳅对轩轩情有独钟的话，到时候不止得到那个FBI和CIa，恐怕各国想要“阿波罗三号”的国家秘密部队和非法组织也会闻讯而来……到时候这座房子就是众矢之的，轩轩变成他们的主要目标！所以，在他抓到弥之前……待在这个家里反倒没有再外面安全。
　　历茗轩觉得自己真是个矛盾又不知足的人……澈这样的通情达理，自己竟然因为没有被阻拦而偷偷地有点失望……他想去，想把画拿回来，可是澈由着他去和一个白天才强吻过他的少年一起拍戏，又好像自己不被在意一样……
　　一边在心里骂自己是个傻瓜，一边又偷偷觉得今天的澈不太对劲！到底是什么地方不对劲，他自己也说不清楚……
　　……
　　这个晚上，两人破天荒的没有像平日一样手牵手去夜游蔷薇园，也没有枕着对方的肩膀看电视……很早的睡下，做了一次爱，像是平日每一天那样的温柔而热情。
　　只是洗完澡，却不约而同的选择了背对着对方的角度互道晚安。
　　不是疏离，而是怕卸下防备的时候不小心泄露了心事――
　　234第二百三十四章 放飞
　　次日等历茗轩醒来的时候，纳兰澈已经不知了去向。
　　想到跟卡麦沙的约定，这才慌乱从床上爬起来，在卫生间里洗澡的时候对着镜子照了又照，好在昨晚澈没有再他身上留下什么奇怪地痕迹……洗完澡出来，一打开衣柜，历茗轩突然忍俊不禁――
　　原先明明有满柜子花里胡哨的衣服，都是那个非要把他打扮成最漂亮的“老婆”的家伙准备的，可是现在那些耀眼的衣服都不见了，倒是多了许多最简约的款式和素雅的颜色……
　　就好像是某个生怕他出去招蜂引蝶的家伙，在闹孩子气一样！
　　“那个笨蛋！”
　　小小声的骂了一句……嘴巴却不由自主的微微上扬，显然对方“小心眼的恶作剧”并没有给他带来坏心情，反而心里丝丝泛着甜……会做这种坏事，不正是代表着在意他、生怕他被人抢走么？
　　“纳兰澈，你这个大笨蛋――”
　　大大声的重复着，因为心情突然莫名其妙的愉悦了起来！这个时候如果外面有下人路过，一定会吓一跳……不过家里的人都已经习惯了吧，路过主人房门口的时候，不是经常会听到里面传来“纳兰澈……你这个大笨蛋，快、快停下来！不要做了，我受不了了……”之类的话还伴随着曼妙撩人的呻|吟嘛？不过对于自己的声音被听遍了这件事，历茗轩本人还不知情，否则又要害羞上好久了。
　　好在那些耀眼的衣服历茗轩本来就从来不碰，他更喜欢素雅，所以被纳兰澈这么一捣乱，他挑起衣服来反倒是更加得心应手……
　　一件亚麻色底暗红碎花丝绸质的丝带结小衬衫，下面搭了一条黑色贴腿窄版裤、黑白格子小皮靴，柔顺及肩的长发随意的绑了一下……无论什么样的衣服，架在这种天生的衣架子都会身价倍增，镜子里的美人根本不用花枝招展，无与伦比的迷人就是浑然天成。
　　临出门前突然发现桌上有某人事先放在那里的PSP，拿起来随手玩了两下……恐怕机型和里面装的游戏都还未上市的开发品！无疑是特意给他准备在哪里，让他在片场无聊的时候玩的。
　　“笨蛋就是笨蛋，我又不是小孩子！”
　　不知为什么，无奈的做了个鬼脸，小声的嘟囔抱怨之后，俊俏的小脸却涨红了，然后干脆不假思索的把某人准备的“爱心玩具”放进随身的小包里。
　　……
　　吃过早餐后，在门口，太虎已经驾车等在那里了。
　　一路上，虽说是被迫参加拍摄，但非说是不紧张那绝对是假的……历茗轩一点都不喜欢这个高调的职业，但是作为交换条件，大路盲的自己相当有自知之名的拨通了卡麦沙的电话后，说了两句，然后关于路程方面直接把电话交给了太虎，太虎跟对方通话的态度不卑不亢，相当高的职业素养也就意味着足够的冷漠。每个人都说这个男人像一部冰冷的机器，可对他而言，哪有会做围裙又会害羞的机器？
　　“呐，太虎……”在即将驶离纳兰家私人公路的时候，历茗轩顿了顿，有些不好意思，却还是慢慢开了口，“澈他……你知道他今天去什么地方了吗？”
　　“……”太虎不可能不知道，因为他是纳兰家第一保镖，所以即使此时在纳兰澈身边执行保护任务的人不是他，那些人也都归他管理，可是，这个若有所思的男人答非所问，“历先生，如果可以的话，我希望你能够对得起他的信任。”
　　纳兰澈在和几个“大人物”一起布置一个大陷阱，到时候他也会参加……作为没有情感的保镖而言，据说是要跟“面具旅行团”幕后的那个人对上，而且合作的不是国际秘密部队就是排名极高的职业杀手，这是每个高手都会热血沸腾的事，太虎也不例外……可是，这件事纳兰先生交代过绝对不能外传，更不能让眼前的历先生知道！其中的原因恐怕是历先生跟那个人……不过，他越权的善意“警告”却不是因为这件事。
　　“太虎……”历茗轩的心咯噔一下，突然发现他一直以来都太小看这个像木头一样的黑人了，“澈是让你监视我么？”
　　保护外加监视……纳兰澈会做这样的安排并不奇怪。自己说到底只是个……
　　但愿昨天放他一马，让他和藤见面的太虎，这次能再放他一马……等一下到了剧组一定会穿帮的――这个戏的投资制片人是墨莲，那个人非要坚持插一脚，这也不是他说了算的事啊……可是如果被澈知道的话……好想跟这个其实骨子里性格还不错的黑家伙大大商量，可是开口求情又不好意思。
　　太虎看似木讷，常常面无表情，对主人永远唯命是从……但骨子里从尸体堆里滚打出来的经验和智慧，不知要比他聪明多少倍，他那点小心思，早就被看得透透的，突然猛的一个急刹车，车子刚驶出纳兰家私人公路不远，太虎极少像这样把喜怒哀乐写在脸上，不过望着眼前这个天生就是让人伤脑筋的男人，黑不溜秋的脸却露出了无奈的表情――
　　“你知道纳兰先生早晨出门前跟我说什么吗――他什么都知道！他大清早在你还睡着的时候就让人查清楚了，你要去拍的那个片子，不只男主角是卡麦沙王子，还有制片人是墨莲先生的事他也知道！虽然我不该多问，可是还是忍不住多嘴问了他‘既然知道，为什么还把你送给旧|情人’，你知道纳兰先生怎么说吗？”
　　历茗轩已经被他的话惊得说不出话了，一双错愕的美眸一眨不眨的望着他……澈，竟然全都知道！
　　“对不起，你们都是我的主人，这不是我该过问的事情。可是纳兰先生的回答感动了我，并不是出于责任，而是感动了这里――”太虎单手敲击着自己的胸口，满眼的认真，“纳兰先生说――‘以前，我以为把他禁锢在身边，拼命地对他好，总有一天，他会习惯这种好，以为那就是相爱！但是……昨天我发现其实他想要自己独立去解决很多事情，证明自己存在的价值，我不能永远把他关在金色的笼子里，让他只拥有我的爱人这一种身份，什么都是从我这里得来的，他一定很不甘心……让他去飞吧，把他放出笼子，让他自由的飞，如果他心甘情愿的飞回来，他才是真心跟我的！’。”
　　喉咙，像是被什么东西堵得死死地，一个字都说不出来……眼泪，就这么不由自主的滑落！
　　纳兰澈，笨蛋！果然是个大笨蛋！
　　在心里反反复复来回飘过的幼稚语句，却像是滚烫的魔法，在刹那之间把整个心烧的暖暖的。
　　下意识地拿出了电话，一键拨号第一个就是澈的号码……太虎愣了一下，本来想要阻止，因为这会儿纳兰澈恐怕正在忙要紧的事或者和什么要紧的人见面，可是电话却已经被迅速接通了――
　　“轩轩，怎么了？出什么事了么？”
　　因为特别号码的铃音提示，所以被接起来的很快，而且电话那头的男音显得明显的紧张……轩轩很少主动打电话给他的！
　　结果电话这边的历茗轩因为喉咙的哽咽，半天说不出话，电话那头只能听到抽泣，这可差点把男人急疯了――
　　“轩轩！别哭，快说话！到底发生什么事了！你是不是被人欺负了？还是遇上危险了？还是被人绑架了？你倒是说啊？太虎呢？”
　　亏了电话收音效果好，旁边的太虎什么都听不到……不然还不冤枉死！
　　“澈……你这个笨蛋！你就不怕把我从鸟笼子里放出去之后，我飞跑了？”
　　憋红了脸，就说出这么一句，换来的却是对方短时间的沉默，然后便是一连串轻声的笑声――
　　“小傻瓜，你就为这个哭鼻子吗？也不怕哭花了脸再去片场被人笑话！太虎这个多嘴的……要是这么感动的话，就好好爱我当报答好了……”男人极力想要逗他开心的口吻，却在瞬间之后话锋一转，“呐，轩轩――”
　　“恩？”
　　“记住，我再也不会禁锢你的自由，但你一定是我的！如果你飞走，我就翻遍千山万水把你找回来，还是一样的对你好，还是一样的放你自由，你要再飞走，我就再去找……总有一天，到你的心里再也没有别人，不管飞到哪里、满脑子都是关于我的记忆，彻底的心甘情愿的自己飞回到我身边位置……”
　　……挂了电话许久之后，历茗轩傻傻的靠在舒适的座椅上才回过神来，轻声一叹――
　　那个男人，是毒！
　　“太虎，我绝对不会再辜负他，不论怎么飞，最后一定会飞回他身边的！”
　　突如其来的冒出一句，驾车中的太虎淡淡一笑，拿了太阳镜给他――
　　“您只是去拍一星期的戏，别说得那么夸张，敞篷车风大，刚哭过这么吹风容易沙眼。”
　　“谢谢。”历茗轩觉得，这个黑大个儿真是好保镖，一想到纳兰澈什么都知道心便不由得坦荡了许多，“对了，太虎，刚才卡麦沙说要求我们几点到？我们还有多久？”
　　太虎没有看车上的时间：“让我们两小时后到，我们过去大概刚好两小时。”
　　……确切的说，很明显是卡麦沙得知他们在纳兰家刚出发，算好了路程需要的时间后，故意那么说的！这样，历茗轩绝对不会迟到！
　　那个不可一世的少年，也有这样的温柔。
　　可惜太虎不仅是个好保镖，也是个聪明保镖，他才不会让纳兰先生以外的人又这种献殷勤的机会！
　　保护明星的事情，他还从没有做过……因为，还没有哪个明星付得起他天文数字的佣金！
　　……不过，如果是像历先生这样的人，就算是免费，他也一定愿意！
　　……而且，好像还真的不算太无聊。
　　随着距离片场越来越近，乱糟糟的门口和那些耳熟能详的大腕的嘴脸……似乎并不是每个人都想那位卡麦沙王子那么友善――
　　……
　　第二百三十五章 新人？宠儿？嫉妒！
　　严格的说，把这个剧组称之为“草台班子”一点都不过分――男一号，圈子里因为其出身及外貌而名声显赫的卡麦沙王子昨天突发奇想要拍一部新片；从不投资影视圈的证券大鳄、有“华尔街隐王”之称的墨莲突然大手笔的投资为这部片子一夜之间全数砸到位；数一数二的大富豪端木藤让旗下有名的影视公司进行操作，强大阵容的导演和演员名单迅速敲定，几个著名编剧一起熬了三十多个钟头，愣是让剧本次日出炉……
　　影视圈里，粗制滥造的草台班子多了去了……可是像这种黄金阵容的草台班子，就绝无仅有了！业内很多没能公上一杯羹的人，都在暗地里看热闹，不过也趁机捣乱的还真没有……卡麦沙不是好莱坞最红的演员，可他的背后是卡特家族；端木影视公司不是亚洲最强的，可它背后有强大的端木财团；墨莲只是个第一次投资影片的菜鸟制片人，可他在华尔街的财富不是开玩笑的……这些人，不是单纯的影视我得罪的起的，大家也就是远远的等着看热闹，只当做一群有钱人没事做、拍电影就当打高尔夫球一样，娱乐呗！
　　所谓有钱能使磨推鬼，别看是草台班子，照样大腕云集，最低等级的演员也是当红新秀的水准。
　　所以，他们此时看到历茗轩的车子驶近时，面色不善那也是理所应当的――
　　他们可是被要求早晨七点到片场开始试戏、对今天刚拿到的剧本台词，影帝甄柳不过迟到了半小时，就被那个有鬼才之称的大导演骂的鼻子不是鼻子、脸不是脸的！让他们从七点折腾到现在上午十一点，早饭都没吃的人们饿的肚子咕咕叫就算了，关键是这山林里的场景有蚊虫，是这些细皮嫩肉的明星们最讨厌的……结果折腾了这群时间就是金钱的人们四个多小时都不开拍，就为了等这个名不见经传、确切的说连演员都不算、龙套头没跑过的男二号！
　　“哎哎哎，你们看那车――最贵的那款兰博基尼耶！好几千万呢！”
　　“哇，这个可是大大的凯子吧！”
　　几个花枝招展的女明星看清楚车子的价值之后，立刻换了副嘴脸，趁着车子还没靠近，纷纷掏出小镜子来补妆，暗自叫着劲傍大款，这在圈子里一点都不新鲜。
　　“喂，你们就不怕车上下来的是只两只脚的肥猪啊！”
　　影帝甄柳在旁边冷嘲热讽了几句，大清早他被导演骂，谱却摆的比他还大的新人……有几个臭钱的肥猪他见得多了去了，还骚包的兰博基尼……此言一出立刻引来几个男演员的点头附和，对于新人耍大牌这种“新鲜”事，他们可个个心里都憋着气呢！
　　一群人各怀心事等到车子在他们面前停下来，一个一米九以上的凶恶黑人从驾驶座下来给坐在里面的主人拉开车门……
　　这层神秘的面纱一揭开，所有人全都傻眼了――
　　哪有什么肥头大耳、两只脚的猪？这个男人站在阳光下不需要任何陪衬，完美的身姿、优雅的举止，遮在太阳镜下面的曲线恰到好处的脸型……在场的都是穿戴惯大品牌的主儿，对历茗轩全身上下的衣着饰物的惊人价码，只要看上几眼就比他本人知道的都清楚！历茗轩估摸着两个来小时了，之前哭红的双眼一定消肿了，这才随手摘掉大大的太阳镜，不料这个小动作竟引来几个女明星像那些少女FANS一样尖叫起来――完美的五官如同神明亲手打造的宠儿一般，加上摘眼镜的动作明星气派十足……这才一登场，就把其他男性的风头抢了个精光，连甄柳的风头都被他无间中压得暗淡无光。
　　“切，我当是哪儿来的贵公子呢，原来是个卖屁股的。”
　　甄柳冷笑着啐了一句，声音不大，历茗轩肯定听不到，可周围的几个人就听得很清楚了。
　　“哎？柳哥，你认识他？”
　　“需要认识吗？能摆出这种谱来的大富豪有几个，名字都耳熟能详，他算老几？你们谁认识？谁听说过？你当他是打石头缝里蹦出来的？你们再看长的那股子风骚样，除了晚上在男人下面浪叫，他还能干什么赚钱？”
　　……这话说到这里刚刚好，再多了就酸了，显出他赤裸裸的嫉妒！这种分量的话已经足够身边这群跟屁虫加油添醋的传出去，到时候他倒要看看这个男人要怎么有脸在剧组继续待下去！
　　其实他根本不需要嫉妒什么人，二十三岁的影帝，少年出道，凭着漂亮脸蛋和逐渐成熟的演技拥有越来越成功的事业，也赚足了一辈子花不完的钱……只是他的心里还有个结……
　　“呐，各位好，我叫历茗轩，第一次拍电影，没有经验，请各位多多关照。”
　　历茗轩让太虎去停车了，自己则一副新人的谦卑状走过来打招呼。
　　“喂，新人！弄辆拉风的车子摆谱没关系，不过下次希望你能有点时间观念，这里每个人的时间都是以金钱来计算的，你已经耽误了我们所有人四个多小时――”
　　甄柳摆在明面上的指责合情合理，没有谩骂，可显然就是给他招惹众怒……人们因为看到好车而忘记的抱怨，顿时又呈现在一张张脸上。
　　“啊？”历茗轩一愣。
　　他再迟钝都听得出对方的来者不善，可是他……迟到了么？
　　其实历茗轩说起来也是很冤枉，他本身就是汽车盲，而且不管跟那几只豺狼中的哪个出门都是乘坐着几百上千万的车子，他只知道那是好车、很贵，哪知道已经可以贵到吓人的地步了！再说迟到……根本没有人告诉他正确的时间，按照卡麦沙跟太虎沟通的时间，他还提前了十几分钟。
　　演艺圈是是非圈，历茗轩本来就有点发怵，本来想本本分分的熬完这个星期就好，却没想到刚一下车就被人发难之际，却听一个熟悉的声音终于冒出来――
　　“柳，别胡说八道，是我告诉他这个时间到的！他没拍过戏，昨晚一定紧张的睡不着觉，所以才让他多睡了几个小时！”
　　卡麦沙慢半拍的从人群里钻出来，还不忘给他辩白。
　　真正睡得不好，或者说压根兴奋的一夜未眠的人是他才对，不然又怎么会在后面片场里的道具床上睡着过去，害的他的大美人下车后第一个看到的人不是他呢！
　　“可是……”甄柳不甘的瞪着站在那里显得有些无措的漂亮男人。
　　“住口，你应该记住你能有今天是怎么的来的，不要再让我看到你对他有异议！”
　　――卡麦沙一扫在历茗轩面前的热情，一个阴霾的眼神扫过去，甄柳便在不敢多一句嘴！
　　……这就是他心里的那个结！
　　这个花花小少爷床上的人，无论怎么换，他始终都是那个第一位，也是一直不变的唯一一个情人！知道自己比这个金灿灿的少年大几岁，迟早会被抛弃，为了改变这个事实，他自己拼命的努力维护着被少年赐予的关环，什么苦都吃过、一步步拼着自己的力量稳住地位……只有这样，他们才有机会在未来的某一天改变这种关系，才能成为真正的恋人！
　　……可是这个耀眼无比的漂亮男子，已出现便将他所有的努力践踏在地上，从卡麦沙的眼神里所看到的温度，那是他从没见过的……
　　“轩轩，你来了！路上累不累？要不要先进去休息一下、喝口水？轩轩，我让家里下人做了地道的阿拉伯口味的午餐，等一下你要不要尝尝看？轩轩……”卡麦沙讨好的样子跟昨天比，有点可爱。
　　只是……历茗轩不知为什么，就是觉得在他背后有一条小尾巴晃来晃去，像只小小的坏脾气的贵宾犬……而他，果然只喜欢大型动物。
　　“王子，不要叫得那么熟悉，我跟你只是昨天才见过而已，请叫我历先生！还有，我是来拍戏的，不是度假，耽误了大家的时间我很过意不去了。”
　　历茗轩的眼神故意表现得有点嫌弃……其实，卡麦沙比他小至少十岁，在他眼里也就是个小孩子，既然现在这个孩子的举止还算规矩，他也就不计较那天在拍卖会上过分的举动了。他故意摆出这种态度，是觉得像卡麦沙这种众星捧月的王子，对他态度稍微好点，就立刻会以为还有机会……他可不想搞出什么误会来！
　　尤其是在车上，听完澈在电话另一头的告白之后……
　　可问题是现场他根本控制不住！
　　这边卡麦沙一脸受了委屈的小媳妇样摇着尾巴，让他一脸的无可奈何，那边还有不省心的两兄弟差点被遗忘――端木藤和墨莲把自己两个人关在临时办公室里，号称是商讨这个片子的制作问题，实则偷偷商量怎么趁这个机会博回美人心！所以禁止所有人进入……结果历茗轩来了，自然没人敢去通知他们俩……
　　“轩轩，小心脚下，这边路不好走……”
　　历茗轩刚甩开卡麦沙，低头跟在场的各位致歉，然后小心翼翼的向片场里走去，端木藤就窜了出来，明明是跑车头开得上来的平坦地段，非要睁着眼睛说瞎话，一把将他扶住……而墨莲则表现得很成熟，只是站在历茗轩一抬头就能看到的地方，淡淡的笑着。|
　　被墨莲含笑的目光看得一阵阵心虚，忘了挣脱藤的手，被牵着手拖到正在让两个演员试试的导演面前。
　　背后跟进来的演员都在默不作声的冷眼看热闹――有卡麦沙和端木藤护着，这个漂亮的不似真人的男人，转眼之间就从新人上升到了众星捧月。这些被人追捧惯了的大明星们心里舒服得了才怪！
　　大家都等着看――脾气有名的古怪大导演，要怎么收治这个新人！
　　只见带着鸭舌帽、一脸大艺术家气质、正在对着两个试戏的演员大发雷霆的中年男人，在目光落在历茗轩怯生生的脸上的时候，突然一怔――
　　“轩轩？”
　　第二百三十六章 被逮到了
　　“……黎叔叔？”
　　历茗轩瞪大了一双闪闪亮的眸子，无法置信的张着嘴。
　　“好小子，越长越漂亮了！不愧是当初我看上的人！”黎导是那种大大咧咧还带着几分夸张的艺术家性格，抓着他的手从头打量到尾、又从尾打量上头，再拉着他转了两个圈，啧啧不已，“想不到你有一天会真的进入演艺圈，太好了，太好了！当初都是历老头那个老顽固，早让你跟着我，绝对三部片子就能把你打造成亚洲最红的男艺人之一！”
　　“……”历茗轩无奈的抚额，不知道该怎么开口告诉这个兴奋地手舞足蹈的老顽童，自己只是演几天而已，压根没有来这行发展的打算。
　　他乡遇故人，重逢的喜悦夹杂着少许英国还有双亲、种种过往的伤感……历茗轩什么都没说，狠狠的给了对方一个拥抱――感觉，就像是拥抱父亲一样。
　　“对了轩轩，如果是你来出演的话，我觉得剧本还有必要再修改一下，明天再开始吧！我跟编剧再谈谈，要帮你把每一句台词都推敲到最精致！今天你就留下和剧组一起行动吧，我们住在距离这个外景地最近的宾馆，晚上大家住在一起也比较好沟通……对了对了，这是避蚊水，你先喷点，可别让蚊子咬了……”
　　历茗轩苦笑着只好不停的点头称是，心里却不由暗暗叫苦，他怎么又被抓住了呢！
　　……住在英国的时候，那个属于英国中上层人士居住的小别墅区，就只有自己家和黎叔叔家两户中国人，两家还偏偏是邻居，想不熟悉都不行！儿时，两家就熟的好像他也是黎叔叔的儿子一样，只是那时他年幼，只知道这个偏执狂加老顽童的叔叔好像还是个什么导演，从小对他中意的不得了，非要拉他演戏，养父是死活不同意，好在他也没多大兴趣，这件事就被这么混过去了……真想不到，黎叔叔竟然是这么大牌的导演！
　　不过到今天他才明白不让自己演戏的理由――不允许他抛头露面！跟薰一模一样的脸，身上却留着跟弥一模一样的血液！前者的谜题已经解开，后者恐怕随着养父的辞世被永远的带进了土里。
　　看着平日天王老子来了都不认的大导演欢喜的样子跟平日判若两人，其他人可是越咀嚼越不是滋味。剧本给的那么急，他们一大早来了一遍喂蚊子还要一遍对台词，谁敢错一个字，黎导的剧本直接往脸上砸！可是再看这个新来的……迟到了四个多钟头以后，他们的黎导竟然亲自掏出避蚊水来帮人家体贴的喷洒起来，这会儿也不喊“剧本及，时间紧”了，直接拿去给人家重修……
　　当然看得最不舒服的人还是距离他最近的那三个。
　　什么叫“不愧是当初我看上的人”？
　　端木藤和卡麦沙的脸色当即就难看了，墨莲还在假装事不关己，可是若有若无落在他身上的目光也好看不到哪里去……本来已经狼多肉少，大家竞争美人容易吗？要是再莫名其妙的多了个劲敌……
　　早就感受到那三双迫人的视线压在身上，历茗轩忍了很久终于忍无可忍，因为这感觉怎么跟视奸似的――
　　“你们别误会，黎叔叔是我在英国从小的邻居，不是你们想象的那样！”
　　“喂，剧务呢？给黎叔叔的椅子上面换把大的太阳伞！”
　　――尤其是卡麦沙和端木藤的反应之快，现在历茗轩的养父死了、生父又没有联系，这一口一个叔叔，亲昵无间的感觉，可不就跟父亲差不了太多吗？那要是能给自己美言几句的话……两人争相“表现”，只恨眼前这个人不是历茗轩的父亲，不能跟着喊“爸”！
　　可安顿了这边，那边就安顿不住了……黎导在娱乐圈作为一线大导演这么久，那双眼睛练得跟火眼晶晶似的，这点事儿能看不明白？
　　“哦？误会什么？轩轩……你该不会是……”黎导倒是笑呵呵的故意逗他，圈子里这种事不新鲜，他才不会大惊小怪，虽说老朋友地下有知恐怕会被气得吐血，不过他的观点倒是晚辈们自己幸福就好，形式并不重要，“轩轩，告诉黎叔，哪个是你男朋友？不过你眼光不错啊，两个都不差嘛！”
　　嘴巴剧毒无比著称的男人能说出这种话来，已经是给足了颜面。
　　可历茗轩的思路哪在这儿啊――
　　“啊，不是！两个都不是，我丈夫他……”突然全场鸦雀无声了，等着他的下文。历茗轩却焦急的辩白了一半之后语促了，“那个……我是说……”
　　此地无银三百两！
　　他答应来拍戏的前提，除了不拍床戏、只拍正经电影之外，还有个最重要的前提条件就是绝对不许透露他的身份――纳兰澈的妻子！
　　一来是本身作为男人，这种说法很丢脸，更何况那家伙还不是一般人！纳兰澈……只要听到这个名字，所有人都以为他们是金钱和肉体的关系，把他的尴尬和难堪无意间增加了千百倍。二来，他也不希望给澈增加麻烦。娱乐圈本来就是是非地，万一不小心弄个什么流言满天飞，到时候就算他问心无愧，也会觉得难以面对……
　　不过话说到这里，如果还听不明白，这种人就没必要在复杂的演艺圈混了。只听黎导哈哈一笑，轻轻地在他头上敲了个爆栗，那感觉才终于清楚的有了长辈的样子，当然远远不同于普通保守的长辈――
　　“其实吧，小时候我看你，嫩嫩的像个洋娃娃，就是招人疼。那时候就觉得你更适合被男人照顾，还跟你爸爸说过这个话题，结果我们当时正在各自修理花园，他直接隔着墙把铁铲丢过来招呼我！现在结果证明怎么样！哼哼，等回头我也死了，到地底下笑话他去，说什么也要把那一铲子讨回来！”笑谈生死比起从容更多的是不在意，跟当年那个怪叔叔完全没变化，“不过轩轩，天底下比我眼前这两个更优秀的男人恐怕是个位数了吧？真是好奇啊！不如这样，拍完戏有空的时候就带我‘瞻仰’一下吧？好歹我也是叔叔，替你爸爸看看女婿，这也合情合理啊！”
　　可怜历茗轩被他口没遮拦的说辞弄得满面通红……什么“替爸爸看女婿”，其实明明就是老顽童的好奇心又大作了而已！等等，“女婿”？怎么就不能是“儿媳妇”……难道他的脸上天生写着“我是下面那个”吗？
　　“黎叔叔，你再说……我就不拍了！”
　　他当然不能不拍，画还在卡麦沙手里呢，如果能一走了之，他压根就不会来这趟！其实也就是撒撒娇，在一直疼自己的怪叔叔面前，这招很好使。这是小时候的经验……否则再让他这么说下去，自己明天就真的没脸出现在剧组了。
　　这招果然好使，黎导这辈子都惦记着让小轩轩拍一部他的戏，哪能让他说跑就跑？
　　“哈哈，我不说了！我现在要去找编剧改戏，今天所有人休息，明天开机！剧本的修改只有他一个人的戏份，这样你们其他人就有了背台词的时间，回去都给我好好背！住宿方面尽量不要脱离集体，剧组会带各位去预定的酒店，明早七点在这里集合！”
　　生怕他的小轩轩借机开溜，怪叔叔答应得无比利落，做了个简单的总结，开溜的速度完全可以去参加奥运会了！
　　历茗轩错愕的目送黎导离开，还呆呆的站在原地，许久，慢慢的低下了头――
　　糟糕的开始！第一天就被很多人讨厌了吧？
　　炫富、没有时间观念、菜鸟，还是同性恋……
　　“傻瓜，这个圈子里这种事情很正常，不会有人用有色眼镜看你的！”
　　卡麦沙本来就站得很近，扯了扯他的手，男孩子温柔的时候很可爱，在他最为沮丧的时候甚至没有力气甩开他的手。
　　“恩，轩轩，记住你走到哪里都不是一个人，所以别一个人胡思乱想，有我在呢！”
　　端木藤看他忘记拒绝那个臭小子的殷勤，心中暗自不爽，可是想了想自己也没有资格上前把卡麦沙打开，干脆趁势握住了他另一只手。
　　这叫典型的趁虚而入……趁他错愕、抑郁、迷迷糊糊的时候，拉近着彼此的距离。
　　……至少看上去，这距离的确被拉近了。
　　其实想拉近距离的何止他们俩？
　　经过这么一出又一出，应该把这个新来的美人放在什么位置上供着，大家都是聪明人，谁会跟自己的前途过不去？可是想要套近乎，一看他身边守着的这两位，想象哪位也不是能挤兑走取而代之的，大多数人只好暂时放弃，收拾东西朝停车场走去。
　　“那我们也走吧，轩轩，坐我的车吧！”
　　“搭我的车吧，我对路比较熟悉！”
　　历茗轩淡淡一笑，摇摇头，太虎应该在停车场等着他吧……澈真好，什么都想的这样周到！
　　身后，剧务们开始拆装部分道具，因为是古装玄幻剧，一些动作效果的道具比较麻烦，要一个一个按顺序拆装，所以比大家慢。
　　人群中，一道跟众人相比要更出色的背影，走得很慢，一步三回头，可是阳光下笑得无比灿烂的少年却一眼都舍不得浪费时间看他……
　　突然，男子站住了――脚边刚好是大型机械脚架的一角，还没拆卸的部分，上面还有拆装的机械按钮！
　　“……啊……”
　　一声痛苦的呻吟，甄柳不小心“摔”倒在地上，胳膊上立刻被蹭在地上，破了一大片皮……对于影帝而言，这点表演是小意思！
　　重要的是，被趁机踩到的按钮缩短了脚架一边的腿脚长度，失去平衡的脚架狠狠地砸下来！
　　精确算好时机的“意外”，阴影正扑向历茗轩的背后――
　　第二百三十七章 各种各样的爱
　　三个男人围着历茗轩，各不相让，今早收到澈感人告白的历茗轩，虽然遭遇了一系列乌龙，但总体来说心情还不错，低着头时而浅笑，时而不语……
　　他们走在演员的最后面，剧务又背对着他们在拆对面的架子……不可能会有人出声提醒！
　　甄柳的摔倒和哀鸣自然吸引了三人的注意力，历茗轩正要小跑过去扶他……突然察觉到不对劲是因为背后一阵冷意，几个人不约而同的下意识回头，然后集体僵住了――十几米高的组合粗金属铁架如同一只张牙舞爪扑上来的怪兽一般，向历茗轩纤细的身体狠狠的砸下来！
　　往往那些失去英雄救美的机会的人，都并不是因为害怕或者犹豫……而是在那个瞬间，身体因为错愕而失去了应变能力……越是在乎，就越是吓得连心跳都要停止一般，那一瞬间，身体不由自主的石化反应，便很可能导致一辈子的追悔莫及――
　　三个男人全身僵硬的站在原地，瞪大了眼睛……一瞬间的思维停滞，一瞬间的身体失控……等待他们的就是瞬间之后的血染山路！
　　“轩轩――”
　　几乎是异口同声的回过神来的时候，癫狂的呼喊下，做什么都来不及了……十几米的空中狠狠砸下来的铁架，把重力也算进去的话，攻击力高的惊人……眼前的血肉横飞一点都不奇怪！
　　“太虎――”
　　……历茗轩回过神来的时候，自己被护在一个坚实的不像样的胸膛里，被一双黑色的、粗大强有力的臂膀紧紧地护住，鲜红鲜红的血顺着手臂迅速染红了他的衣衫！
　　最后，还是停了车从另一边抄小道上来刚好绕到他们背后的太虎，凭着敏捷的身手和速度，终于赶上了！
　　可是……
　　“太虎……太虎……别倒下……求求你……”
　　太虎巨大的身体，历茗轩哪里扶得住？
　　这种情况，砸在普通人身上早就当场毙命了，就算是太虎……再强那也一样是血肉之躯！
　　“不要哭，做主人的不该为我这种人流眼泪……这是我的义务和责任，而且……能保护您，我很开心……”|
　　――依旧是天生狰狞的乌黑面孔上挂着不伦不类的笑容，随之倒在地上的男人，厚厚的嘴唇一张一合，过多的失血染红了身下大片的地面，说起话来显得有些费劲。
　　渐渐模糊、变黑、变暗的视线里，一个美丽的男人跪倒在他身边，哭得撕心裂肺，一滴滴晶莹透明的泪水落在黑黝黝的脸颊上……
　　两小时后――
　　外景地所在的那座山的山脚下就是距离市区最近的一个县城，为了抢时间，来不及送太虎去最好的医院，只能送到县人民医院。
　　手术室的灯还亮着，太虎还在里面……剧组的人从回去的剧务那里听说了情况，三三两两的来过不少人“关心”历茗轩这个新来的大红人，可惜他此时精神涣散，呆呆的坐在手术室门口，谁的话也听不进去，最后只能留下安抚又各自散去。手术室门口简陋的长椅上，只剩下历茗轩、端木藤、墨莲、卡麦沙，还有据说是因为自己的无心之失而内疚不已、坚持要跟过来的甄柳。
　　三个男人围着历茗轩快要急疯了，幸好没受什么伤，可是叫他也不应，推他也没反应，让他回酒店先把一身的血水洗干净也不肯，不知道的人看他泪流满面的样子还以为他跟里面那个黑家伙是什么关系呢！可是他们知道……这个善良的男人是在自责，把太虎受伤的责任全都归咎到自己身上，突如其来的变故，让这个单薄的男人的承受力快要崩溃了！
　　甄柳坐在他们斜对面空荡荡的长椅上，默默地低着头，看上去一副自责的样子……当然，那是因为谁也看不到他此时愤恨的脸，用余光偷偷的向上瞟，满怀着嫉恨的目光落在被三个男人当做宝一样小心翼翼哄着的历茗轩身上！
　　哼……为什么，被砸到的就不是你！
　　三个男人都是无比敏锐的人，之所以没有看到他此时的愤恨，是因为全部的注意力都集中在神情恍惚、陷入悲恸中的历茗轩身上，可惜使尽了浑身解数都换不回一点反应，只有干着急的份。
　　这时候历茗轩口袋里的手机突然响起来，相互匹配的情侣铃声让他猛地一震，这才如梦初醒――
　　“澈――”
　　“轩轩，你怎么了，怎么声音怪怪的？”
　　电话的那一头，纳兰澈本来正在跟国际刑警还有美国军方三方通话，商讨愿意介入对于弥的搜捕工作，但条件是无论弥有任何动作，都不允许任何方面把他的宝贝夫人牵扯进去一根汗毛！可是网络会议中途突然心神不宁，才发现让太虎每小时报一次平安，现在居然两个小时过去了还渺无音信……一边在心里偷偷苦笑自己什么时候变成了保姆，一边又忍不住假说去洗手间，中途从重要的网络会议中退出，发现太虎的电话怎么打都没有接听，才打给历茗轩……一听到他的声音，又怎么会察觉不到不对劲？
　　“澈……我……我是个扫把星……我……”泣不成声，说着莫名其妙的话。
　　纳兰澈在那边头“嗡”的一下就炸了：“轩轩，到底出了什么事！你怎么了？谁欺负你了？叫太虎听电话！”
　　同一句话，他今天说了两次，因为一天之内，历茗轩已经在电话里泣不成声了两次……可是男人落泪这样丢脸的事情，偏偏这两次又都十足的情有可原――
　　“澈……片场架子到了……朝我砸过来，然后太虎挡住了我，他现在还在手术室里……”
　　如果不是为了救自己这种没用又晦气的人，太虎就不会……
　　“那你呢？你怎么样了？”
　　那边的急切，历茗轩相信如果他说自己受伤了，那家伙一定会坐火箭赶来的……想到这里，心，才有了一丝暖意：“没，我没事，一点问题都没有！只是太虎……”
　　听到他平安无事，电话那头甚至可以听到长长地松了口气的声音，紧接着是将近一分钟的沉默……太虎毕竟跟了他那么多年，要说纳兰澈完全不在意，那是不可能的！
　　“呐，轩轩，乖乖待在那里，我这就派人过去医院，还有给你重新换两个保镖。你别担心，他不会有事的……而且保护你是他的责任，所以你不用自责……”
　　“我不要保镖！再也不要了！我不想再害人了！澈，我不要了，不要再让人陪着我……救救太虎……”
　　――历茗轩的态度突然激烈起来，显然这次受的刺激不轻，满心全是自责和对太虎的愧疚。
　　身边的男人看着他脆弱在崩溃的边缘还抗拒到这种地步的样子，早就心疼的无以复加，另一头的纳兰澈又何尝不是这样？
　　天晓得他多想告诉轩轩，回来吧，戏不拍了，画我不要了，只要有你……可是现在，家里才是最危险的地方，还不能让心爱的人回来自投罗网。
　　天晓得他有多想现在就飞车到轩轩的身边，把梨花带雨的心上人按在怀里，好好的安抚，哪怕轩轩的仇和母亲的仇都能往后放一放，他们已经很幸福了……可是现在已经不是报仇和排除异己的问题，那个该死的弥到底是出于什么动机闯这么大的祸，现在如果不是他从中周旋、表示愿意配合国际刑警抓回那家伙，把东西找回来还给军方，那些家伙一定会缠着轩轩守株待兔……他抽不开身啊！
　　“好好，不要就不要，咱们不要保镖了！”像哄孩子一样极力安抚着他崩溃的情绪，末了，却像是经过深思熟虑又故作轻松，“轩轩，把电话交给端木藤或者墨莲――”
　　历茗轩愣了一下，这才反应过来……澈是什么都知道的！深思熟虑后，他选择把电话交给了墨莲。
　　墨莲拿起电话就一直在点头称是，不再是服从的意味，也没有一丝一毫的卑微……完全是一种男人和男人之间的承诺――
　　节骨眼儿上，纳兰澈脱不了身，历茗轩又死活不肯再接受保镖陪同，现在又是特殊时期……虽然不情愿，可是除了把轩轩暂时交给这个办起事来还算缜密靠谱的家伙，也没有其他办法了！
　　两个男人的对话，有尴尬，有无奈，却谁也不肯在历茗轩面前明显的表现出来……当墨莲正要挂上电话的时候，手术室的灯灭了，手推床被几个医护人员推了出来――
　　“太虎，太虎――”历茗轩立刻跟上去。
　　“喊什么喊，他能听见！又没死又没残的，就是失血过多、创口较大，需要住院恢复而已！算他命大，身体又壮，要是砸到你这种小身板上，就是不死、后半辈子也得坐轮椅了！”
　　――县医院比不得那些高档的医疗会所，中年大神的大夫扯着粗大的嗓门，脾气更不能比那些平日小心谨慎的私人医生，这么多人围在这里，眼前一个大男人又哭得面目全非，没好气也是当然的！
　　一见轩轩被人莫名其妙又是大吼又是诅咒的，自然有人不乐意了。墨莲一手一个把两个冲动的小鬼拉住，用下巴指了指――
　　顺着他的示意望过去，女大夫的话让错愕从历茗轩的脸上一闪而过，然后才发现躺在窄小的推床上、因为个子太高，脚还在外面露着一截的太虎，竟然是醒着的！
　　“历先生，你没事就好了……我可能要躺几天。这身体真没用，这几天你要好好照顾自己，注意安全……”
　　因为身体素质特别好，即使重伤成那副样子，太虎还是在刚推进手术室就醒了，担心以后影响肌肉敏感度，严词拒绝使用麻药，硬是这么扛下来……所以现在痛得满头大汗，说话很不容易，却还在努力冲着这个满眼盛着担心的男人微笑。
　　那笑容……看的历茗轩一阵阵的辛酸！可是心里这块大石头，总算落了地！
　　没过多久，纳兰澈就根据墨莲刚才告诉他的地址，派了距离这里最近的分公司负责人过来，为太虎办转院手续。作为职业格斗家的太虎，必须要去接受最好的治疗和调理，才能保证康复后身手不受到影响。
　　卡麦沙远远地望着破涕为笑、终于展露出笑颜的男人，嘴角这时候才扯出一个不自觉的笑容，却没有上前，反倒退到病房门口――
　　“甄柳，陪我去天台抽支烟吧！”
　　声音不大，而且很温和……只有甄柳自己知道，那不是在跟他商量，也不是这个少年心情真的很好的表现……
　　医院的天台上――
　　“柳，下次不要再做这种事了……这次轩轩没事，毕竟你陪了我这么多年，从我刚踏进好莱坞还是个童星的时候开始……所以我不想跟你计较！”
　　“……卡麦沙……我不明白你什么意思！”
　　“我们认识多少年了，你觉得跟我装糊涂有意义吗？你出道以来古装戏至少拍了不下三十部，又不是不熟悉片场的菜鸟，会发生那种意外吗？”
　　“卡麦沙……你这是为了一个刚认识的男人在指责我吗？我们都已经是这样的关系了……你不能这么对我……”
　　“柳，我们的情人关系到此为止。而且你所期望的那种‘恋人关系’永远都不会开始……这是我遇上轩轩的时候就决定的事情！我到底是怎么样的人，别人不清楚，但你很清楚！所以……不要越界，不要再去招惹他，不要逼我把你‘处理’掉！”
　　掐掉烟蒂，转身转得毫不犹豫的少年，眼底所承载的，是很少有人见过的黑暗……从小娇纵溺爱的小王子，放浪形骸的艺人，不务正业的败家子……有时候，即使是亲眼所见的东西，也有可能是虚幻的！
　　只是那个人……在望见历茗轩第一眼的时候……他在那一刻愿意试着相信――
　　原来天使，是真的存在的！
　　虽说那个太虎受伤是个意外，不过这样也好，毕竟碍事的人少了一个！他们不是天使，爱别人的心少得可怜……大概也就只够全部投在那么一个人身上！
　　哼，这个节骨眼儿上，他当然要赶紧回去，怎么能便宜了那对狐狸兄弟！
　　天台通往医院里面的门被打开又关上，只留下甄柳一个人傻傻的站在那里……明明只有三层高的县医院，为什么楼顶会这么冷？
　　把头埋在胸前，像一尊石像，只有一双漂亮白净的手，紧紧地攥起了拳头――
　　第二百三十八章 房间风波
　　太虎平安转院，纳兰澈在电话里让他安心拍戏，少不了一番甜言蜜语的安慰，挂上电话站在医院门口的历茗轩，心情已经跟之前之前突逢巨变时判若两人，虽说一双漂亮的凤眸还肿的很厉害，可是已经能够露出劫后余生的浅浅笑容，纵使如此，依旧明媚的浑然天成。
　　一行人本来想先回酒店把身上的血迹处理掉，然后再四下逛逛，不料按照剧务给的地址好不容易找到那家预定的酒店后，才发现环境跟他们想象中差距好大，而且想出去那是不可能的――
　　他们预定的酒店竟然也在这个县城里，说是什么酒店，其实也就是一家县政府招待所，里面的房间能洗澡，也算干净，当然其他服务别太指望的话，普通人住也没有差到什么地步……问题是这群走到哪里都锦衣玉食的大腕们，不知有多久没受过这种罪了，一群人抱怨了半天，可一想到这房子是黎导那个怪老头订的，也就见怪不怪了……或者说真应该庆幸距离他们选的那个竹林风景区的片场最近的是这家招待所，而不是什么家徒四壁的农户，否则那个工作狂为了拍明天凌晨的戏不耽误时间，让他们睡猪圈的事儿也不是干不出来！
　　至于外出，那就更别指望了，闻讯追来的各类记者和狗仔队把招待所围得水泄不通，外面还有不少粉丝和抱着袖子看热闹的人们……几个人一琢磨，端木藤让人跟县政府领导打了个招呼，先把车子都停进政府大院儿，然后只留下一辆，让车技高超的端木藤载着红得发紫的卡麦沙和甄柳两人在招待所门口绕了一下，立刻引起人们的骚乱、追逐，等他们把人引跑了，墨莲偷偷带着历茗轩溜进招待所……再说那群人要说玩起汽车来，哪个是端木藤的对手？没用一会儿功夫就被甩丢在路上，三人这才大模大样的停好车走进去跟大家会和。
　　不料，一进去就看到面带难色的小剧务早就等在那里――
　　“几位，这招待所房间少，虽然已经包了下来，不过还是只能两人一间。现在还剩三间客房，您几位还是赶紧自由组合一下，然后我让服务员带各位iqu房间――”
　　小剧务才十九岁，是剧务里最没资历的，要不这事儿能打发他来干吗？
　　傻瓜都看得出，端木藤和卡麦沙喜欢新来的这个大美人历先生，墨莲态度暧昧不明，可是虽然这几个人不知道，圈里人却大多听闻过一些卡麦沙和影帝甄柳之间的绯闻……这房间无论怎么安排都得罪人，而且无论哪个他也得罪不起啊！
　　“轩轩，跟我住吧。放心，我就是想跟你说说话。”端木藤用历茗轩一直以来最没办法抗拒的温柔先发制人。
　　“轩轩，来我房间嘛，我可以给你说说明天的戏啊！”卡麦沙立刻拿出自己的优势，不甘示弱。
　　墨莲什么都没说，站在历茗轩的对面，知道他能够看到自己，也无法忽略掉自己含情带笑的双眸。
　　“卡麦沙，以前你不都和我住一起吗？这么多房间，干嘛非去跟人家挤啊？那样你睡不好怎么办？”被晾在一边的甄柳也急了，不管不顾的挤上来撒娇添乱。
　　历茗轩被围着，恨不得找个地缝钻进去算了！
　　小剧务一筹莫展的看着演得比片场都热闹的五个人，他就知道会变成这种状况，所以前辈们才会逼着他来找倒霉！
　　之前最让他不能理解的是……墨莲先生和端木藤先生，一个是负责投资的制片人，一个是负责运作的娱乐公司幕后大老板，他们这种身份的人跟着剧组亲力亲为，还真是不多见！现在他可算明白了……这哪里是来看片子的啊！压根就是来看人的！
　　历茗轩用求助的目光一直望着他，那眼神天然的勾人心魄啊，小剧务突然觉得心脏噗通噗通的蹦个不停，可是他哪里做得了主……
　　眼见因为个房间的小事情，几个大人物越争越激烈，突然一通电话拨进了小剧务的手机里，一通点头称是之后，这电话不仅帮了他，也救了历茗轩――
　　“几位，黎导说了，墨莲先生和端木藤先生一间，卡麦沙先生和甄柳先生一间。”
　　“那轩轩呢？”焦急的男人们异口同声。
　　“黎导说，历先生跟他一间，他晚上才能从编剧们那里赶回来，所以请历先生也先去休息吧……”
　　小剧务极力掩饰自己的幸灾乐祸，怪老头就是高啊！要说这房间，也就是普通的标间而已，又不是新婚房、蜜月床，这群人还真够能闹腾的！
　　历茗轩一进房间，先脱掉身上沾的到处是血的衣物，冲进浴室好好的洗了个热水澡，把身上累了一天的汗迹尤其是血迹、味道都洗的干干净净，这才对着镜子长长地舒了口气――
　　唉！今天不用拍戏，把自己关在房间里的话，这天就算是混过去了！
　　可这才是第一天，戏都还没有开拍，就搞得这样鸡飞狗跳……这一个星期，看起来要比他想象中还要难熬。
　　然而，历茗轩很快就发现，现在不是他该为这件事情长吁短叹的时候――衣服！他的衣服！
　　因为预计行程是一周，备用的里外衣物、生活用品……每一件都是澈亲自挑选，提前让人准备好放进车里的。可是太虎为了救他发生意外，那个时候早就急昏了头，帮太虎转院以后，他想反正自己因为方向一直顺不过来、在国内开车心里总是毛毛的，就让那个纳兰澈的属下顺便把那辆兰博基尼开了回去……压根忘记他的生活用品都还在里面！
　　……现在，他只有丢在浴室外面的随身小包，里面有零钱、信用卡、证件，口香糖和一包湿巾，还有早晨拿了桌上的那个psp……靠这些东西，他要怎么过一个星期？！
　　更要命的是眼皮底下，这里不是星级酒店，甚至压根他就不是酒店！他原先的衣服裤子上全是血迹、根本不能穿了！可是这里别说提供浴袍、连大点的浴巾都没见一条！
　　历茗轩把手里洗脸巾大小的毛巾拧了拧，勉强的挂在腰上遮住要害……一边推开浴室门，一边心里还在琢磨，这现在只是自己一个人还好，晚上黎叔叔回来就够丢脸的了。不过那好歹是看他穿开裆裤长大的叔叔，还不至于太丢脸，可黎叔叔一回来，那些演员绝对会来找他对戏……那到时候自己就拿这么个小毛巾挡着……这算怎么回事儿啊！
　　当务之急还是赶紧趁小县城里的商店没关门之前，至少买套衣服再买几条内裤才行……可是他要穿什么出门去买东西？总不能就围着这条毛巾吧？
　　可是当历茗轩从浴室里走出来，抬起头的时候――
　　这一瞬间，他在今天之内第二次石化了，并且悲惨的发现，原来就算现在在自己房间里，也一点都不好！最当务之急的事情不是买衣服，而是还有比那更火烧眉毛的事――
　　“你……你们……你们怎么进来的！？”非 凡 论 坛
　　虽然是老式的扭锁，但他明明记得从里面按住了门锁！
　　那为什么……一个、两个、三个……都坐在他的床上！
　　“开门进来的啊！”身为罪魁祸首的魔力，勇气十足的坦白，且没有任何负罪感的晃了晃手里的钥匙，“你锁了门，然后把钥匙落在了外面钥匙孔里！”
　　真不敢想象，万一要是进来什么禽兽，撞上这一幕美轮美奂的“出水芙蓉图”然后兽性大发怎么办？这个迷糊的笨蛋，怎么能让人不担心、不心疼！（咳咳，于素说，乃们其实木资格说别人禽兽吧～摊手～）
　　白皙的美好躯体就在眼前，因为刚用劣质毛巾擦过，水珠也没能被吸收，越发衬托得全身的肌肤色泽诱人，垂下来的长发还滴着水，因为洗了太久而被热腾腾的水蒸气染出红晕的双颊，还有错愕地张着的诱人唇瓣……三个人坐在床上，明显感觉自己身体僵硬的同时，也感到了身边别人的呼吸不畅！
　　“轩轩，披上，小心着凉！”
　　――这次，端木藤总算是抢着一次先机！
　　第一个从惊艳中清醒过来，站起身来一把扯起来另一张床上的白色床单，把爱人遮挡的严严实实……自己的人被别人看着，终究感觉不爽，尤其是还有个莫名其妙插进来的卡麦沙！
　　借着帮他裹上床单的机会，他们好久没有以这样的距离几乎贴在一起……历茗轩的后背在微颤，看得出在极力压抑着紧张……他最应该拒绝的就是这个人的靠近、因为最害怕再动心……可是这种情况，他不能推开端木藤，否则总不能就这样站着被参观吧？
　　“那个，你们谁能帮我去买套衣服……我的行李落在车上了……还有、内裤……”历茗轩的声音很小，带着明显的羞窘。
　　该死，但凡他有那么一点办法，都不会来就求他们。
　　谁知，卡麦沙立刻站了起来：“不行啊，这种小县城的衣服，你要怎么穿？就算你不讲究，明天正式开拍以后，片场会来很多记者的，你得注意形象啊！不然这样，我那里有几套订做回来还没开封的衣服，身材应该差不多了，包括内裤……我现在去拿给你！”
　　没等历茗轩说话，少年急匆匆的跑了出去。
　　端木藤和墨莲交换了个眼色，撇撇嘴，卡麦沙的身材比轩轩高一圈，他们俩的衣服怎么可能差不多……要说差不多的话，那跟他同房间的甄柳倒是差不多……
　　累了大半天的历茗轩无力的坐在床上……当着这两个人的面，虽然比那少年还让他头痛，却又似乎习惯了这种情绪似的……甚至可以就这样裹着床单，迷迷糊糊的睡了过去。
　　睡着的他，当然听不到来自隔壁房间因为两件衣服引发的争吵……
　　也看不到两个男人凝视着他安静甜美的睡颜时，那些神情执着的目光……
　　第二百三十九章 有惊无险
　　历茗轩是在睡梦中被迷迷糊糊的推醒的，没有遮光帘的简易窗帘告诉他已经是深夜了！
　　铁架向他砸下来……
　　太虎为了救他倒下了……
　　太虎有惊无险的转院，然后他们很辛苦才进了这家招待所……
　　洗澡，然后发现衣服被他忘在那辆让人开回去的车上……
　　在最狼狈的时候，那三个人……
　　糟了，他竟然在那个时候在他们面前裹着张床单就睡着了！
　　“别找了，都被我骂回去睡觉了！你们这群年轻人啊！”
　　黑暗中传来黎导无奈的叹息，紧接着“啪”的一声打开了灯，老式的日光灯棍儿让刚张开朦胧睡眼的历茗轩像懒懒的猫咪一样眯缝着眼眸，头晕目眩了好一会儿才缓过来，只见房间里只剩下他和黎叔叔两个人。
　　自己原先身上的那张床单又回到了身下，上面则舒舒服服的盖着软乎乎的被子……恐怕是那两个人趁他睡着的时候，一个将他轻轻地抱起来，另一个又帮他重新铺了床……因为这样，他这一觉才能睡得这样舒服，完全忘了时间。
　　稍稍侧了一下身子，就可以看清楚床头柜上的东西――一套还带着标签的透明盒子、一看就相当考究奢华的衣服和鞋子――恐怕就是那时候，卡麦沙去帮他拿来的。
　　床头的另一边，还有个看不清楚里面是什么的塑料袋子。
　　手机的屏幕一直亮着，里面有一条短信――
　　“轩轩，醒来后记得吃东西！藤去附近给你买了些方便食品，这小子缺少生活常识，再加上环境确实有限，所以都不是什么特别讲究的东西，但你一定要吃一点，你的身体经不住这样一整天粒米不进的折腾。记得先用浴室的热水接满面盆，把八宝粥罐头丢进去温热了再喝；烤鸭太油了，如果睡醒的时间太晚就别吃太多，小心太腻会恶心；泡面一定要用开水，如果暖壶的水不够保温，打电话给我，我帮你去服务台换一壶新的。还有那个点心有点干，最好就着罐头一起吃，别噎住……”
　　――发送短信的号码是墨莲的手机。
　　历茗轩看着看着，哑然失笑。
　　藤那家伙，上次一起逛超市，为了买菜给他做晚餐的时候，那家伙还左看右看，一脸新奇，说是只有以前跟悦一起逛过一次，还是给他和锥做了那顿灾难性的午餐的那次……那种没常识的大少爷，竟然会跑到小镇的小商店买这些东西！天晓得为了给他买这点东西，除了多少洋相吧！还有莲，虽说在这方面比藤强很多，以前也曾经总是下厨给他做饭吃，可到底也是个大少爷，即食食品、罐头……这些东西别说墨莲，如果不是自己一直在外面各种环境中写生的话，恐怕连他都很少有机会吃。那老式的塑料壳暖壶更是第一次看到……为了嘱咐的毫无遗漏，那家伙是绞尽脑汁了吧？
　　不知为什么，一想到这两个人都曾经跟他一起共同生活过，想到那些时光……心里就忍不住酸酸的。
　　“呐，轩轩……不是做叔叔的说你，当断不断，必受其乱！既然已经选择了，有些东西就当做珍贵的回忆吧。把该放的放下，别让自己总活在遗憾里！”
　　被黎导这么一说，历茗轩反倒不好意思起来：“我早就放下了……”
　　“放下了？放下的人不是你现在这样的表情！”
　　这个怪老头别看脾气怪，目光可是毒的很，在最复杂混乱的娱乐圈里看了大半辈子分分合合，历茗轩这种把什么都习惯写在脸上的人，这点儿小心思在连他自己都没察觉的时候，黎导已经看得心如明镜。当然，年轻人是需要慢慢磨砺的，他大半夜把人拉起来可不是为了教导年轻人怎么谈情说爱――
　　“喏，这个！给你两个小时把今天的部分看完，给我背会了！两小时后出发去昨天那个竹林景地，第一个镜头要从日出开始拍，古装戏的上妆时间长，我们的时间还是很紧张的！”黎导一边说，一边从包里掏出一摞新的剧本，抽了一份给他，“给你加了不少戏份，如果你时间真的那么紧，不能增加拍摄时间的话，那这几天你每天只能睡四五个小时了，而且还不包括背台词和NG的时间！现在赶紧背，争取提前一会儿搞定，争取时间吃东西，别浪费了人家的一番心意！”
　　最后补得这句让历茗轩哭笑不得。
　　不过黎叔叔的工作狂做派，跟养父是有的一拼的，他早就习惯了，会遭遇这种待遇是早就在早晨看到对方的时候就早有预料的事情。
　　历茗轩有自己的骄傲，性格单纯是一回事儿，智商是另一回事儿！尤其是学习能力和记忆能力，他从来都不输于任何人――两小时的记忆量，半小时完成，还能按照那条短信上婆婆妈妈的交代，吃了个舒心的早餐，然后洗完澡对着镜子把卡麦沙送的衣服认真的穿好！
　　……倒不是他突然变得矫情，而是昨天的“失败登场”把他推到了一个微妙的位置上，这一点儿事儿，历茗轩自己还是懂的――
　　被制片人和制作公司的后台老板还有身份特殊的男一号大明星们众星捧月的宠着，又有国际知名的大导演护着，甚至破例去为他改剧本……如果他再不好好表现的话……那他就是在丢大家的脸！
　　――因为太多人都会躲在暗处看着，尤其是鱼目混杂的娱乐圈，如果他表现得太差，立刻会成为笑柄、甚至变成一部戏的笑柄，让莲的投资亏掉也说不定。
　　反正就这么几天，拿出点真本事来，一定要争口气就对了！
　　第二天的拍摄，还算顺利。
　　历茗轩和卡麦沙还有甄柳饰演的是古装戏里的师兄弟，因为历茗轩只有六天的时间，所以戏份不多，集中在这几天。
　　今天要拍摄的两部分情节，一场是历茗轩饰演的作为掌门继承人的文弱师兄，被甄柳所饰演的心中暗自不服气的师门叛徒设下陷阱，服了毒药，又被其剑伤，勉强逃回师门被卡麦沙饰演的小师弟捡到，才捡回条性命；另一场是数年以后，历茗轩伤势痊愈，却无心承担掌门责任，暗地里陪着深藏不露的小师弟习武，希望让他有朝一日继承师傅衣钵，两人在练剑的过程中培养了亲密的友情。
　　历茗轩的妆很淡，天然完美的脸部结构，即使再挑剔的摄影机下也不需要过分修饰，头发也没有用假发，他本身头发就垂到了肩膀下面，被技术高超的造型师把辫子吊起来、用特别的麻绳一捆，俨然就是个电视里风流少侠的标准版本……因为妆淡，所以感觉很真实，最先化好妆的他往旁边的石头上一坐，仰着脸深呼吸的样子，如同一幅唯美的画卷，在旁人看来就像是自己已经身临这场古装剧里一样。
　　艺术的确是相通的，作为画者的历茗轩虽然音乐方面是在资质平庸的很，可演起戏来确实有模有样，第一段拍摄和几个饰演其他师兄弟的男配角搭戏，除了最初因为紧张NG了几次之外，后来越来越入戏，完全没有新手的感觉，台词和人物的熟练套入都出色的让周围的人们啧啧不已……甚至后面几场，跟身为影帝的甄柳搭戏，都丝毫没有被比下去的意思，看得黎导在一旁越来越激动，直接拍大腿叫好――
　　“我早就说嘛！我看上的好胚子，怎么能错得了！”
　　然而，意外还是有的，只是责任在谁，谁心知肚明罢了――
　　黎导有个习惯，动作方面讨厌演员纯粹去依赖替身或者电脑特技，能做到的尽量亲力亲为。
　　结果，还真就出事儿了！
　　第一个环节，历茗轩和甄柳对决的片段，历茗轩所饰演的角色身手低微、惯用一把长剑，而甄柳饰演的角色是武功了得、心狠手辣的师门判读，使的一对匕首！
　　道具兵器都没有刀刃，但剑和匕首的区别很大，剑很软、很轻，影片的武术指导会教演员打斗中避开的姿势；而匕首短、硬，历茗轩所演的情节又是为匕首所伤，所以用的是弹簧匕首……问题就出在弹簧上――
　　两人一路打斗，历茗轩所饰演的角色不停败退逃跑，终于气喘吁吁的靠在大树上，以为摆脱了对方，不料对方却从头顶的树冠飞下，对准他心脏就是一刀……剧情是这样没错，可历茗轩再怎么想争气，他毕竟是第一次演戏，突然看着明晃晃的匕首冲他招呼过来，本能的害怕一躲……
　　“NG！轩轩，你怎么回事？你怕什么，那是个道……”黎导正要发脾气，望着刚才历茗轩背靠着的那棵树，突然吓呆的愣是把那个“具”字落在了嗓子眼儿里――
　　刚才历茗轩一躲，照戏码演的甄柳按照原来的动作，一刀捅在原定的位置……问题是刀还插在那个位置的树干上……弹簧却没有退回去！
　　几个剧务赶紧把刀拔下来，鼓捣了半天发现里面的弹簧坏了……全场的演员都跟着倒抽了口冷气……如果不是历茗轩第一次拍戏害怕所以避开，那把刀搞不好就真插进他的胸口了！
　　紧接着第二个情节是历茗轩跟卡麦沙的对手戏……卡麦沙高兴的跟过年似的，历茗轩则没发愁了多久就再次证实了什么叫做“祸不单行”――两人演出陪卡麦沙练功的间隙，在竹林间以轻功追逐玩乐的场景时，把他们吊起来的在空中的正是昨天砸伤太虎的架子，可这一次不是架子出问题，而是绑在历茗轩腰间的绳子！
　　“啊――”
　　拍戏拍到一半，历茗轩在动作戏方面稍有些生疏，好不容易进入了状态，却听腰间“卡”的一声脆响，本能的转过头，那句“啊”还没喊完，轻盈的身体便因为绳子的断裂失去了依托，从五六米高的半空中掉下来！
　　这五六米不算高，也还不到二层楼那么高，可如果是这样身体跟地面平行着摔下来，那没有不出事的！内脏非被撞碎不可！
　　这种掉落的速度，周围无论是谁，想要抱住他都是不可能的……
　　然而――
　　“纳兰澈！”
　　伴随着墨莲的一声惊呼，历茗轩觉得身体猛地跌入一个结实温暖的怀抱里，急喘了半天心脏才归位似的，四周早已乱了套！
　　做梦也没有想到澈会在百忙中来看他，满脸洋溢着让人嫉妒的幸福，慢慢的抬起头，可是这一刻，历茗轩的笑容却再次僵住了――
　　“你……”
　　“嘘！你也不想看到我被抓走吧？所以暂时叫我‘澈’――”
　　跟纳兰澈一模一样的脸，毫不逊色的温柔笑容，只有他分得清楚真假的两个人……这个男人正凑到他耳边，用足以让人误会的距离和暧昧，说着让他心惊肉跳的话――
　　第二百四十章 善意的谎言
　　“澈――”历茗轩硬着头皮叫了一声，“你怎么来了？”
　　“因为你不肯接受保镖，又总让自己这么危险……那我只好放下手里的事情，亲自来保护你喽！”
　　浸满宠溺的笑眼，温柔到无以附加的语调……谁会知道历茗轩正在这个人人羡慕的怀抱里暗自叫苦――
　　这家伙连这个都知道，到底是从什么时候开始跟踪他的！
　　不料众目睽睽之下，美好的唇因为错愕而微启，男人看在眼里终究挡不住诱惑――
　　“唔，唔恩……恩……”
　　将滚烫的唇覆盖上去，狠狠的压住那芬芳的唇瓣，灵活的舌头不费吹灰之力的撬开了错愕的唇齿长驱直入，攫取着朝思暮想的甜美。
　　历茗轩被他高超的吻技逗弄的全身发软，哪还有半点反抗的余地，等到回过神来，某人已经一脸欠抽的奸笑着离开了他的双唇……意识到自己正在片场“现场直播”了，历茗轩的头“嗡”的一下就炸了。
　　当然，旁人可不这么想――被众星捧月的大美人真正的白马王子来了！大秀恩爱也是情理之中的！
　　原来美人的真命天子竟然是那个天下第一钻石王老五……人们这会儿才明白，怪不得美人清高，谁都看不上眼呢！
　　单纯看热闹的人更加兴奋，心中有恨意的人更加恨得咬牙切齿，本想趁虚而入的计划也被全盘打乱……“真命天子”的出现，把一切都搞得乱套了！
　　历茗轩强行克制着内心的百感交集，本身的天分加上发挥越来越好，让拍摄时间比黎导预计中还要大大缩短，到了下午四五点的时候，已经顺利完成了自己的拍摄量……旁人看在眼里，以为他是因为爱人的到来，既开心又兴奋、想要赶紧完成之后可以跟“纳兰澈”去甜甜蜜蜜，想到这里心中最难受的当然是本以为可以趁这次拍摄有所发展的几个男人。
　　黎导难得没有难为他，只是告诉他们明天的拍摄时间和集合地点，不要住的离大家太远。多了一个人，招待所的房间不够，也是没有办法的事。这俨然就是默许他今晚可以脱队，不用归宿。
　　在外人眼里，历茗轩是拉着爱人的手，好像生怕被人抢走似的，招呼都没跟大家打就扬长而去。
　　不过也难怪，那可是顶尖的好男人，谁不垂涎？若不是在场的那些男男女女的明星们各自心里打了半天小算盘、都自忖没有那个实力，想抢的人恐怕还不少呢！
　　卡麦沙气急败坏的想追上去，可他是男一号，戏份多，根本还没拍完……发了一通脾气后，还是被甄柳和几个艺人一起拽来回来。
　　那个刚一进剧组就把一群大家心目中的白马王子摆弄的团团转的新人虽然收工了，可大家的戏还得拍，暴脾气的黎导照样会把剧本砸在演员的脸上……所以，没过了多长时间，拍摄现场便又恢复了有条不紊的拍摄。
　　当然，还有两个也跟着情绪低落的大闲人也在到处“转悠”――
　　“莲，你找我？怎么了，找的这么着急？”
　　“恩，是我让剧务去找你的！该死的这鬼地方信号不好。你刚才去什么地方了？我还以为你去追他们俩了！” |
　　墨莲之所以着急找他，有两个原因――
　　第一就是怕他去干傻事！虽然他们离开有一会儿了，可是以端木藤近乎变态的车技，想要追上，也不是什么困难的事！可如果真让他追上了，轩轩是个忠实信用的人，既然跟纳兰澈作了约定，又对纳兰澈有情，一定会认为再跟藤藕断丝连是背弃信诺，是对不起纳兰澈……到头来只会让对方更加尴尬而已！
　　既然端木藤没去犯傻，他也就放心了。不过其次，他也确实是找这家伙有重要的事情！
　　“我没干什么，就是去记者和演员还有工作人员那边打点了一下……轩轩刚才拍戏的中途跑来拜托我，说是不想让纳兰澈出现在片场的事情传出去……”
　　端木藤是娱乐公司幕后的大老板，旗下产业又庞大到渗透进各行各业，一般人都不会得罪他，他办这件事最合适！只是……
　　可能是打心眼儿里把墨莲当做哥哥，端木藤的口吻也不掩饰的露出了明显的委屈和失落……轩轩好不容易主动跑来接近自己一回，竟然是为了这种事情！
　　“也是……今天的那家伙，不知道怎么回事，总觉得感觉怪怪的！”
　　其实稍微细想一下，就不难明白――墨莲不是别人，是曾经跟纳兰澈有着深厚友谊、零距离接触多年的人……如果有人能够察觉出不对劲，那这个人一定是他；如果他说不对劲，那就很可能是真的不对劲！
　　可是此时的墨莲，心里还装着另一件大事，再说毕竟一模一样的脸……这种不可思议的事情，谁又会想那么多！
　　“莲……我快要受不了了！他明明是喜欢我的……偏偏不肯承认，我每次看到他那种拒绝我的时候、明明他自己也很痛苦的目光，我就……这次拍摄一共就几天时间，纳兰澈还来捣乱，等一拍完，他拿回去画，又回到纳兰澈家深居简出……这样下去，我真的会失去他的！”
　　端木藤显然是受了他们那个判若无人的热吻的刺激，可他担心的也句句都是实情。他到现在，都不肯承认自己已经失去了那个男人！
　　对此，墨莲除了长叹一声，也不知道怎么安慰他――处心积虑创造的机会被那个莫名其妙跳出来搅局的卡麦沙弄得一塌糊涂，临时应变的策略现在纳兰澈又跑来搅局……
　　不过，比起这件事来――
　　“藤，我先跟你说另一件事！给你看这个――”
　　墨莲手里拿着两截断掉的特制绳索，正是刚才机械上吊着历茗轩、然后出了事故的那条绳子！
　　端木藤不傻，错愕在眼角唇间一闪而过便看明白了其中的猫腻――绳子一侧有个切口！显然是有什么人故意先切开的，然后等把人吊起来，随着高度升高和拍摄中的动作加大，绳子终于因为承受不了重量，顺着切口断开！
　　“我问过剧务，每天早晨开始拍摄之前，所有的道具和器械都会重新检查一遍，尤其是有危险性的比如刀枪棍棒这类，所以那把匕首也……”
　　也很明显是被什么人……认为弄坏的！
　　到底是谁想害那么善良、绝对不可能得罪人的男人？
　　两人若有所思的眯缝着眼睛在剧场环视了一周，发现这是一道难题――会对轩轩那样的人下毒手的人，十有八九是出于嫉妒！可是如果说出于嫉妒的话……
　　这里的人，十个里有九个都有这种动机吧？
　　开着一辆一点都不比真的纳兰澈逊色的车子招摇过市，历茗轩无奈的坐在一旁打量着一边开车 一边笑得春风得意的男人，不由重重的叹了口气！
　　其实他哪里是炫耀完自己的男人，扬长而去？他分明是生怕自己不会说谎、骗不过那几双火眼晶晶，所以才落荒而逃啊！
　　“弥，你……”
　　“嘘――”男人笑盈盈的转过脸，打断他的同时，一边踩了刹车，一边深情的望着他，“我爱你――”
　　一句话堵得历茗轩实在不记得自己刚才想说什么，这都哪儿跟哪儿啊！可是，心跳却突然变得加速了起来！
　　车子果然按照黎导的交待，停进了距离招待所不远的另一家小酒店的停车场，这里已经算这小县城里最好的住所了，虽然挂不上星级，环境倒是终归要好很多，重要的是现在记者们都扎在片场，不会有人知道他们住在这里。
　　绅士的为他开车门，然后稀里糊涂的被这个男人牵着手拉去开房……明明心底里有一个理智的声音在清楚的告诉他，这是不行的！这样搞不好又会被这只豺狼吃的渣都不剩的！他绝对不能再对不起澈了……可是……如果他拒绝的话……藤和莲会立刻知道这个不是纳兰澈……
　　弥的身份不能见光的，一定会被警察抓的！
　　为什么……不管这个任性的男人做了多过分的事，自己就是不忍心看他出事！这就是来自血液的奇怪羁绊吗？
　　……直到站在房间里，望着房间里并不宽敞的一张双人床，历茗轩清楚的听到背后的男人将门反锁的声音……
　　与此同时，真正的纳兰澈却正在家里大宴宾客，为他重要的“客人”接风洗尘。
　　“薰，你们来得还真快，不过不介意在这里耽搁几天吧？轩轩在拍一部有趣的电影，我都不敢去打扰，过两天就回来了！”
　　“咦？我们家轩轩又涨能耐了啊！首映礼的时候别忘了给我寄张邀请函！没什么的，反正到哪里也是闲着，好久没有回国了，我准备到处走走顺便考察些业务，我也羡慕你能在自己的母国发展啊！然后再去看看藤和锥……”
　　明月薰不小心提完“藤”，立刻觉得有些尴尬……自己曾经为了守护爱情，帮这个男人卑鄙地陷害过藤，恐怕也没脸再见了。而且，他们是情敌，谈这个很破坏气氛。
　　不料纳兰澈却淡然一笑：“恐怕端木藤你也暂时见不到，他和轩轩在一起。”
　　“哈？”这回连一直在一边乖乖地喝汤的小月也不由瞪圆了眼睛。
　　“没有，他只不过是那部戏的投资商而已……轩轩是自由的，我不会再囚禁他的！”
　　一脸温柔的解释，但是看这幅表情，就知道被这个男人宠溺着的那个人有多幸福了……当然，说这话的纳兰澈很清楚――一半真心，一半演戏，至于是演给谁看？
　　“小月啊，半年多没见，越来越漂亮了……看来跟薰生活在一起很幸福嘛！”纳兰澈也有八卦的嘴脸。
　　女子被他挪揄的有些害羞，立刻把头埋得低低的，轻声而生涩的笑着――
　　第二百四十一章 爱你，如影随形！
　　“轩轩――”
　　背后轻轻的呼唤声伴随着温热的喘息朝脖子上贴过来，历茗轩猛地打了激灵，人已经迅速的转过来，正对着对方……步步后退，狭小的房间里，很快就贴到了背后的墙――
　　“别过来――”历茗轩一副提心吊胆的小兔状，警戒的盯着正扬着趣味的嘴角、望着自己笑个不停的男人，“我们不是都说好了么！如果你真的喜欢我，应该会希望我幸福吧……那就不要再来打扰我的生活！弥，你走吧……”
　　弥依旧在笑，不为所动的靠近，很快就贴上来把他逼近了墙角，这才不疾不徐的抬起一只手，轻轻挑起他微颤的下巴――
　　“宝贝，你真的是这么想的吗？不爱我的话，为什么要顾及我的安全？刚才揭穿我不就好了？我是国际A级通缉犯，见过我真面目的人，除了自己组织的人就只有你和为数不多的几个同行，你刚才若是揭穿我的话，端木藤和墨莲一定会帮你的，搞不好真的能把我抓住呢！像我这样的，至少得判三百年……你就可以永远都不受我的骚扰了！刚才为什么要护着我，甚至不惜为我说谎？”
　　很温柔的语调，却用尖锐的逻辑把历茗轩逼近了死角。
　　他的确是善良，可他不是笨蛋……如果对方不是弥，他又怎么会做这种像东郭先生一样的傻事？
　　“我……”娇艳欲滴的性感薄唇一张一合，却半天吐不出一句像样的话。
　　他真的不知道为什么……但是，他绝对不想让这个人出事！
　　“轩轩，我再问你――”弥对于他这样的反应，完全在意料之中，经不住诱|惑的再次蜻蜓点水的偷香之后，不待历茗轩挣扎，便已经放开并且重新打开了话夹子，“我们在澳洲的时候，你虽然失忆了，可是现在应该还记得失忆那时候的事吧？你难道不开心吗？跟我在一起不开心吗？那时候你是爱我的吧！为什么不能勇敢的承认自己的心情？”
　　这种自信的做派……就像这家伙不止克隆了纳兰澈的身体容貌，连骄傲都有一拼。
　　“不是……的确很开心……但那不是爱……那时候我没有以前的记忆，是你骗我说自己是我的恋人……那怎么能算！”
　　历茗轩实在无法理解，这家伙为什么做错了事还能这样的理直气壮？
　　“那你临走之前跟我做的事呢？那时候还在失忆嘛？还是说……即使不爱，你也可以跟男人做？！” 
　　面对冥顽不灵的爱人，不是弥非要恶言相向，而是觉得他实在是需要点刺激！
　　果然，这样一激将，历茗轩来回蠕动的唇瓣僵住了――
　　恢复了记忆、离开弥的那个晚上，他假装什么都不知道，他们做了好多个回合，他还主动的取悦这个男人……
　　那个时候，心理面是有不舍得，想着“留点美好的记忆也好”、“作为一个美丽的结束也好”……
　　想不出要怎么回答，仔细一琢磨，才发现弥的问法很狡诈，完全是绕了个圈子把他“套”了进来――
　　如果那个晚上自己所做的事是因为爱他的，那相爱的人在一起做那种事是理所应当的；
　　如果自己在那个晚上不是爱他，都可以做……那就像是说即使没有爱，也可以跟他做……
　　“弥，不要逼我……反正我不想再跟你牵扯上任何关系……别再来纠缠我了，就当放了我好么？”
　　理论不过，只好哀求。历茗轩不知道自己到底是什么时候开始已经习惯了出于下风的位置。
　　事实证明，这一招对于强势的男人而言，远比硬碰硬要有用的多，只见弥慢慢地垂下眼睑，面对自己被疏远和拒绝的现实，男人委屈的扯了扯嘴角，却放开了禁锢着他下巴的手――
　　“轩轩，你不是不想，是不能吧？你自己画地为牢，从此不能再跟我扯上任何关系？”
　　闷闷地言辞，像是自我安慰，却又一针见血。
　　历茗轩干脆别过脸去，不敢撞上他偏执而又执着的视线。
　　可是被他这么一连串的问题引导，以前两人在一起的一幕幕便又重新映上心头――
　　红玫瑰庄园的交易，染满血色的那段经历，有屈辱也有悸动，离开的时候心里说不清道不明的复杂，却又义无反顾的选择了逃离；
　　澳洲的情侣生活，这个人一点点让他放下恐惧和防备，守着他、安慰她，一直忍耐到他愿意心甘情愿的接受……是欺骗不错，可这欺骗也不都是苦涩的，反倒是他最快乐、最无忧无虑的一段时光，直到离开的时候，他都拼命的想把甜蜜的记忆刻在心里、身体上……
　　其实……他们在一起的时间并不短，现在才来说爱或者不爱这个问题，甚至显得有些矫情，可自己的一次次逃走，一次次躲避，才让这个执着不肯放手的男人步步紧逼而来……
　　“呐，弥。” 
　　“恩？”
　　突然冷静下来的心上人一脸认真，嘴角挂着一抹苦笑，弥愣了一下，拿开撑在他两边的墙上、限制着他自由的手……弥其实很清楚，这个男人善良而且软弱，但骨子里却有着一股难以形容的固执。
　　他不想逼得太紧，或者说……他也不敢逼得太紧。
　　“弥，那时候你是在生气吗？”
　　他刚跟纳兰澈做交易的那天，弥在一天之内迷|奸了他两次……这个人的确是性格任性又乖张的，可是却一直都十分珍惜着他，他记得很清楚……那时候刚被弥从芳潋滟手里就出来，不但失忆而且还受了很重的伤，最严重的就是被那个疯女人用各种变|态道具折磨过的私|处……
　　……那时候，弥请的私人医生花了不少时间帮他治伤，弥一直很体贴的照顾，以他的身体为最优先，从来没有兽|性大发过，就算等他身体康复之后，也没有强迫过他，慢慢等到他们水到渠成……
　　其实他知道，那时候开始，这个男人就是爱着自己的……跟他们最初相识的时候已经完全不一样了！ 
　　爱着自己的弥，不会无缘无故在纳兰家做那种事……这家伙，是在闹脾气，表达自己的不满。
　　“你说呢？你可是天底下第一个能给我下药、害我昏睡了多半天、然后从我身边溜走的人！前一天还恩恩爱爱，转眼便人去楼空……”
　　不说这个还好，一说这个……弥在突然发现自己正摆着一张怨妇脸的时候吓了一跳！为什么自己在这个男人面前的时候……明明之前很生气，那个早晨醒来之后气得一把火烧了那栋有着他们共同的美好记忆的房子，然后一怒之下远走欧洲，不停地和手下的杀手们一起完成任务，不停地屠戮……可是到头来，只换得这个人的身影在脑海中越来越清晰！
　　朝思暮想到闭上眼睛会产生幻觉的地步……原来爱并不是一种心情，而是要人命的毒药！
　　“对不起……”
　　――历茗轩望着这个从来都很强势的男人，露出受伤的神情，突然觉得心头一酸。
　　“傻瓜，明明是你被我欺负了吧……要说对不起的话，也是我先道歉！”
　　弥苦笑着顺了顺他额前柔软的刘海……本来想好好地逼一逼他，让这个迟钝的人看清楚自己的心……可不知怎么就变成了这副样子，一肚子的委屈在这样的距离下早就无影无踪。
　　有爱的两人之间，没有谁对不起谁……先爱上的人会更辛苦……
　　当此时他只是俯视，便将男人矛盾、逃避却又掩不住关心和不舍的眼神都映入眼底之后……弥很清楚，自己又妥协了――
　　“让我在你身边呆几天吧，我已经很努力的克制了……我是实在克制不住，才来找你的！我保证――我只是每天跟着你，一起吃一起睡，就像当初我们在我的红蔷薇庄园的时候一样！”
　　办完那件“事”、从纽约回来之后，找到轩轩的时候，他正在医院为了那个黑大个儿哭的泣不成声。无晓得他多想冲上去安慰，可是历茗轩的身边已经有了端木藤和墨莲……他已经，不想再做任何会被这个男人讨厌的事了，在纳兰家的七夕夜、绝望的坐在冰冷地板上的那一段诉说心声，让他知道自己的任性把这个男人伤害的有多深！
　　……现在的他，原本就是在拼命忍着，不断告诫自己……想他的时候，就远远看看就好！
　　可是偏偏今天遇上这样的意外，幸好他在场！
　　算上那个黑大个儿受伤的那一次，还有今天的两次……这开机才三天，招招都冲着他的心肝宝贝儿来……他可不是端木藤或者墨莲，终日枪口舔血的生涯让他对这类的“意外”再熟悉不过……
　　有人要害轩轩，他怎么可能在这个时候把单薄的爱人丢给那两个不可靠的家伙，自己一走了之？
　　“可是……”历茗轩明显心有余悸。
　　这四个让他头痛不已的男人里，如果说危险性，这个男人是当之无愧NO。1。又任性又不会收敛欲|望……答应这种要求，让他总有一种引狼入室的感觉。
　　“轩轩，我只陪你到拍摄结束，就几天……也不行吗？要不我发誓――我要是言而无信，或者不顾你的意愿，对你做出什么过分的举动，就天打雷劈……”
　　历茗轩柔软纤细的手指，慌忙堵在他的唇瓣上――
　　“呸呸呸，瞎说什么呢！我信你……还不行么！唉……那你想留下就留下吧，但不许乱来！快到晚饭时间了，洗个澡然后一起去街面走走，顺便吃完饭吧，看看这小乡镇有什么土特产……”
　　历茗轩就是绵羊，不懂粗照样能把他吃得死死的！表面点头笑盈盈的男人，在心里终于松了口气……不放弃果然是对的，他看样子还是有机会的嘛！
　　于是，墨莲和端木藤还有卡麦沙苦心创造的机会，就被某些人华丽的窃取了！
　　……
　　纳兰澈家――
　　陪着小月逛了一天的街回来，两人一起洗了个鸳鸯浴，小月说是要在房间看综艺节目，明月薰实在是对那种无厘头的东西爱，便一个人在房间外面溜达。
　　纳兰家大得夸张1的地下停车场的楼上是个还算舒服的去处，上次为了帮那男人赢得轩轩的真心而在这里短住、演那个“欲擒故纵”的戏码的时候，纳兰澈带她去过――宽敞的私人酒吧，宽敞却不空旷，听着舒心的蓝调，在吧台或者软椅上喝点酒，何况这里几乎叫得出名字的酒都能齐备、年份都还不错！还有桌球、标靶、当然还有赌场的很多东西，随时可以搭起一个专业赌场的架势，让她很容易回忆起昔日在拉斯维加斯的风光。
　　明月薰穿着松松垮垮的浴衣推门进去的时候，发现已经有一个人在那里了――
　　一身暗红、穿着很考究的年轻人，有一张俊逸的脸，虽然举手投足都散发着一股高贵气息，却又比普通的现代贵族们多了一股迷人的风|尘味儿。
　　男人正在自己跟自己打台球，听到有人进来才抬起头，冲着她淡淡一笑――
　　……
　　第二百四十二章 朋友是用来出卖的
　　明月薰跟对方颔首以示友好，虽然穿着浴衣是有些不大好意思，不过他本来就是类似于少年一般的性格，倒也没觉得别扭，反正这是私人场所，所以绝对不失礼就可以了。
　　经自绕到吧台，给自己倒了一杯奥德里AUDRY。MEMORIAL。FINE。CHAMPAGNE，然后坐在吧椅上，轻摇着薄薄的水晶杯，琥珀色的液体在同色调的灯光下摇曳，从杯口溢出一股幽香诱|人的味道沁人心肺。
　　也许是闲着无聊，也许是毕竟多了一个人会觉得别扭，明月薰一边喝酒，视线不由自主的落在男子的球杆上，眼神里也渐渐的惊艳起来――虽然她的球技远不如赌技那么专业，不过作为业余也很难遇上对手，这个人的技术还真是不赖，看的她知觉一阵手痒。
　　“怎么？来一把？”
　　――男子把最后一颗球入袋后，含笑抬起头，依旧是浅浅的笑容，双颊上的两个对称的酒窝却显得万般妖孽，像是看透她的心思一般，态度却是一副绅士至极、不卑不亢。
　　“好啊，来就来！”
　　可惜明月薰对对方的男性魅力完全免疫，注意力完全在球桌上，将杯中剩下的一点高度干邑一饮而尽后，从吧台上跃下的时候，男子已经重新摆好了球。
　　“你好，我是明月薰，多多指教，可别放水啊！”
　　“呵呵，你好，我是红树，纳兰先生的朋友。”
朋友？红树在心底暗自苦笑……他哪里有这个资格？这是不过是他在这出“戏码”中被设定的身份而已。
　　以一个优秀的异性的身份，吸引这个女人的注意力，然后制造一场误会……虽然他不知道特意把他从欧洲叫回来上演这种蹩脚的戏码到底是怎么回事，不过既然需要他亲自操刀这种小事，一定是背后涉及到事关重大就是了！
　　……这个女人是天使的姐姐，那个在珞家有过一面之缘的大天使……
　　不过依照现在看来……这个女人比他想象中难以搞定得多……一般来说，那些贵族女人都是自我介绍还没说完，就该眼泛挑花的贴上来才对，借着打球套近乎、甚至往他身上蹭的他也见多了……可眼前这个，压根没有再多看他一眼，一双凌厉的美眸一扫先前的慵懒，已经注意力全在球桌上、认真地摆开架势，大有要跟他一决胜负的意思。
　　红树不由的在心里叹气――其实“美人豹型”最难对付！因为比起俊逸的外表，她会更在乎对方是不是强者！如果不是，她一眼都不会多看你；如果是，那将更不幸，因为你将成为她打倒的目标！
　　……所以，想吸引这种女人的注意很辛苦，的严阵以待的拿出实力！
　　两人打得挺慢，虽说几乎杆杆进洞，可是计算衡量的时间却花了不少，显然都打得很认真……打到最后，技术不相上下的两人开始不满足于斯诺克的一般打法，开始自定规矩，角度越来越刁钻，最后甚至玩起了花样打法……五局打下来，已经在浑然不觉中两个多钟头过去了，三比二，红树以微弱的比分险胜。
　　输了球，明月薰反倒看上去挺高兴。
　　这反应倒是在红树的意料之中……这种女人看不起不及自己的男人，可是天生强势，要找个不比她强的还真不容易。不过大小姐就是大小姐，娱乐对她而言也就只是娱乐而已，跟自己这种出身卑贱的人完全不一样，他曾经在场子里因为不肯卖而得罪过一个大佬，那个技术好的可以去参加职业赛的混蛋，明着是要跟他打桌球，却告诉他如果输了，就把满桌的球一颗一颗全部从他后面塞进去……对方可以输，输了大不了拍拍屁|股走人，他输了就不能再站在这里！
　　他们天生就是不一样的……
　　球桌上方的灯，照的两人有点热，没有彼此邀请，便不由自主的一起向吧台靠过去。
　　之见红树自然地拿起雪克风，在手中熟练的飞舞，那花样在手里玩的煞是好看，让明月薰终于忍不住挑挑眉头――
　　“你会调酒？”
　　“会一点，想喝什么？”
　　以这个酒吧作为场景，是纳兰澈精挑细选的……精确计算过这个女人最有可能出现在家里的哪些上次带她逛过的场所，以红树的优势而言，当然是这里最好，如果选武道场，明月薰是绝对不会看一个被她打趴在地上爬不起来的男人一眼的。
　　“随便，你调吧，我看着……”
　　明月薰显然对过程更感兴趣，以前都只是那些职业调酒师在调，她自己的朋友里还真没有会这个的他其实很感兴趣却又不好意思去跟那些调酒师学，别人一听她是明月家的大小姐，就总是用怪异的眼神看她……如果跟这个人学两手，回去表演给小月看！
　　话说回来，大从来了纳兰家，小月就怪怪的，以前也没发现她那么喜欢看综艺和肥皂剧啊，这两天几乎足不出卧室，连一日三餐都是送到房间里……也没发现闷闷不乐嘛，到底有在闹什么情绪！
　　红树很快就调好了两杯酒，已杯浅蓝色，一杯暗红色，明月薰毫不犹豫的拿了后者，眯缝着一双眸子，满满的品入口――
　　“你调的东西还真对我的口味，叫什么名字？”
　　度数很高，却不辣口，很醇厚的口味。
　　“因为我刚才看到明月小姐在和奥德里，所以我想你可能比较喜欢高度酒……名字嘛，还没取呢，是突发奇想的创作，既然是为了你创作的……那就由你来起名吧！”
　　明月薰也不客气，微微一沉思：“血色蔷薇，如何？”
　　她挺喜欢这个男子，不是爱意的那种喜欢……而是这种爽朗豁达，又优雅不失礼节的人，在她面前绅士至极却没有半点卑微的感觉……做个好朋友，其实很不错。
　　“恩，不错的名字，而且红白相配，很配纳兰家着华丽的蔷薇园。”
　　“对了，明天你还来吗？”明月薰突然冒出一句。
　　“怎么？要跟我约会啊？”红树笑着椰揄，并不轻挑。
　　“是啊是啊，本小姐约你，怎么样？来不来？”明月薰也不脸红，大大方方，这种感觉就像是哥们儿、很有默契的朋友，“我想跟你学调酒，教我两手吧！”
　　时间不早了，小月找不到她该着急了，不然她今天就学。
　　“哈哈，原来是这种事啊，没问题，那明天晚饭后吧，吃完饭过来打两把球，然后我教你线条几种简单的……”
　　……两人有一句没一句的又聊了几分钟，彼此看上去都很轻松，然后明月薰终于急急匆匆的回去找小月了，留下落寞的男子独自在吧台一个人――
　　“喂，纳兰先生么……呵呵，我不知道算是成功了还是失败了，总之那位明月小姐真是个特别的女人，关键是她完全没有看上身为男性的我，不过她对我个人的感觉好像很不错，或者说是出于**以外的范畴很感兴趣……总之您要的只是制造一场误会，而不是要我们相爱，这种程度还是可以做到的……” 
　　挂上电话，他沉思了一下，又打给了另一个人――
　　“珞，能给我交代个实底么？到底是怎么回事？”
　　珞九天是他的主人，只是有了这么些年的默契、又做了很多年性|伴侣之后，至少那个男人是值得信赖的。
　　只可惜，珞九天也不知道……只能告诉他是为了保护那个天使，为了不让天使的心受到伤害……有时候谎言是残忍的，但也是善意的。
　　珞九天挂电话的时候，那边传来了少年的娇嗔吟……他们似乎正在……
　　不知道是该觉得可笑还是悲哀……为自己，也为刚才那个还不知自己正走进一个善意陷阱中的女人，……明明他喜欢男人，而那个女人喜欢女人，却偏偏要他卑鄙的纠缠。
　　说到喜欢男人，其实他喜欢的男人并不是珞九天，所以对那个叫做庭的少年，只是单纯的羡慕而已，别无其他……相比之下，其实他更喜欢在上面！
　　确切的说，在上次被八瓜陷害之前，作为珞九天旗下最红的MB……进入过他体内的，其实只有珞九天一个人而已，单纯的宠物与主人的关系！其余的训练都是道具式的，由珞九天亲手调|教，斗宠大会上他也只参加压轴场并且没有输过，在俱乐部里他只做陪酒和“1号”……上次被八瓜的手下抓走，被那群畜生糟蹋惨了，到现在心里的那层阴影都没有褪去……
　　看来……既然他现在已经不再是MB了，也许这件事情完结之后，应该向珞九天一样，找个乖巧的少年也不错……
　　……
　　第二百四十三章 约会
　　再说历茗轩和弥――
　　拍了一天戏，一半都是动作戏，出一身汗一点也不稀奇，可是踏进浴室，刚刚褪尽衣物的历茗轩就有一种“引狼入室”的感觉――
　　“你干嘛？”
　　一双大大的美眸瞪着身后尾随进来的“大灰狼”……这家伙脱衣服的速度也未免太快了吧！
　　可是弥堆起一脸无害的笑容，振振有词――
　　“当然是洗澡啊！两个人一起洗比较快嘛，镇子里的店铺关的比较早，我们轮流洗完都不知道几点了，万一晚上没饭吃怎么办？”
　　这些生活常识，他可比那几位大少爷强得多，“灵活应用”的本事也让历茗轩连辩驳的余地都没有。
　　弥一边说，一边已经关上浴室门、赤着身体大大方方的贴近过来，花洒一开，前几秒钟是冰冷的水突然这样喷洒在两人身上，历茗轩冷不防的被吓了一跳，紧接着因为皮肤上突如其来的凉意本能的打了个哆嗦，想想后退……却偏偏脚下打了滑……
　　“小心点……你这样子就好像是在告诉我――其实你很需要我来照顾，所以我最好是跟你形影不离一样。”
　　――坏笑着将男人单薄的身体一把揽进怀中，弥压根不提这是谁害的，而是轻轻咬住可口的耳垂，喘着热气的耳语，挑逗的意味十分明显。
　　赤裸的胸膛紧紧地贴在一起，传递着彼此的温度、心跳，甚至触感，还有……
　　“弥……你先把你的‘那个’……拿开！放开我……”
　　也难怪历茗轩的脸比花洒的热水升温都快，两人的上半身紧紧地贴在一起，腰部却因为某人的滚烫硕大直挺挺的抵着他的小腹而分开一些……这羞耻的空隙，让历茗轩又害怕、又羞的无地自容。
　　“好好，放开你……它只是因为太想念你，所以激动了，这可不是我教唆的！”水开始热了，感觉到历茗轩的惊慌和反抗都比他预计中的激烈……本来想趁势发生点儿什么的弥，只好乖乖的放开手，委屈的低头望着自己“饥渴”的兄弟，“兄弟，对不住了……我被抛弃了，所以以后你就没用了，别出来吓人了，不会有人同情我们的……”
　　那自说自话的模样，活活像只被主人遗弃的小狗，可怜十足……
　　一小时后，酒店的门口――
　　“宝贝，想吃什么？这是我跟酒店服务员要来的这个县城里的地图，好像还有一条小吃一条街，要不要去？”
　　跟之前可怜巴巴的样子判若两人，弥不但恢复了生龙活虎，连眼神都变得熠熠有神……这当然是他的宝贝轩轩的功劳！
　　虽然他最讨厌的就是用手解决，但是那也要分是谁的手啊！
　　于是……委屈的神情理所当然的换到了历茗轩的脸上，沮丧的垂着头……他怎么就对这家伙狠不下心？明明知道弥有多强，可只要他装可怜，明明知道是装的，可是只要看到那样的脸，心一下子就软了下来……
　　结果，还是用手帮他做了……这下可好，真的快要变得和那时候在红蔷薇庄园的时候一模一样了。
　　可他现在是有夫之夫……明知道这样也是不对的……
　　“轩轩，别闷闷不乐了，我们去小吃街好不好？”弥当然知道他在想什么，哪还给他懊恼的时间。
　　“恩，好吧……那车子……”
　　――历茗轩的注意力也被吸引了过来，被他的欢乐所渲染终于打起点精神，可是见他没有去开车的意思，不免有些丈二和尚摸不着头脑。
　　“那条街就在附近，我们散步去吧？”
　　弥扬了扬手里的地图，却在话音没落之际一把牵起了他的手，不由分说的往街上走，在保守的小镇上立刻引来了一道道怪异的目光。
　　“弥……弥……你别这样，快放开……有人在看我们……”
　　弥走得有些快，历茗轩跟着一路小跑，羞红了脸，却抽不出自己的手，渐渐的喘息也开始不均匀起来，而这时候，却突然刹住了脚步！
　　“弥――”
　　可历茗轩刚要抱怨，却为对方一个小小的举动硬是把他的牢骚堵了回去――
　　“宝贝，吃糖葫芦吗？”
　　弥指着有个老大爷推这个自行车，上面　放这个奇怪的“扫帚”，“扫帚”上还插着很多五颜六色且色泽看上去很棒的东西。
　　历茗轩愣了一下，不知为什么就傻傻的点点头。
　　农村老大爷看着两个漂亮的男孩子在他面前手牵着手，一脸不正常的亲昵，早就看傻了眼，愣了半天回过身来，嘴角抽搐了两下，硬着头皮问――
　　“您二位来两串？”
　　这回历茗轩刚要点头，却听弥利利索索的回答――
　　“不用，就只要一串！豆沙山楂的。”
　　……卖糖葫芦的老大爷给了葫芦、拿了钱，直接骑上自行车就闪人了……村子里的人保守，见不得这样儿的，历茗轩当然知道对方为什么从做小生意的地方挪窝了，顿时羞得无地自容。
　　……可是手，却还在对方温暖的大手里。
　　“宝贝，吃过糖葫芦吗？”
　　“没有……小时候见过。”
　　历茗轩老实得很，小时候和母亲来过一次中国，爬长城，看到有卖糖葫芦的……这种红红的、亮亮的色泽，今天的他都抗拒不了，更何况是小孩子的时候了，可是母亲对小商小贩的东西有洁癖，所以……
　　这次来中国来，无论他跟那几个人中的任何一个生活在一起的时候，都没有机会吃一些只有大排档或者路边小摊才有的特色美味，就算他提出来，纳兰家的大厨做出来，也一定变味儿了……老实说，稍微有点期待弥口中那条小吃街……
　　只见弥的嘴角挂起一抹诡异的笑容，诱人的红果放在两人之间――
　　“张嘴，啊――”
　　等历茗轩经不住馋虫的诱惑，把酸酸甜甜的果子含在嘴里后，才皱起眉头看身边的男人也毫不客气的咬了一颗……这家伙，怪不得只买一串！
　　弥贼贼的冲着他笑，这叫“你一口，我一口，酸酸甜甜小两口”嘛！
　　“好吃吗？”
　　弥把自己口中的咽下去，然后两眼盯着的不是手里的糖葫芦，而是身边的美人占了糖的诱人红唇。
　　“恩，好吃。”
　　山楂是去了核的，在中间夹了一层冰冰甜甜的红豆沙，味道果然是酸酸甜甜……历茗轩第一次吃这种东西，一脸得意犹未尽，神志浑然没有察觉到身边这只大尾巴狼正盯着他两眼放光，还下意识的伸出甜美的小舌头，来回舔着自己唇瓣上甜味儿。
　　“唔……”
　　不安分的唇果然按捺不住，迅雷不及掩耳的贴了上来，趁她愣神的时候，已经把他唇瓣上的甜蜜席卷而去。
　　历茗轩本能的轻咛了一声，立刻吓醒了，却不敢动，声音很小却在明显的颤抖――
　　“不要……弥，你不可以……”
　　谁知，背后的男人一阵轻笑：“放心，我不乱动，我只是这样抱着你就好。”
　　……这个夜晚，就这么过去了！
　　男人果然什么都没有做，安静的抱着他，两人裸露的肌肤紧密的贴合在一起，喘息渐渐的均匀起来。
　　弥这样陪了他三天，剧组的场景也换了两三个地方。
　　只是走到哪里都一样，白天陪着他拍戏，奇怪的是莲和藤这次竟然没有主动来找“纳兰澈”的麻烦，这也让历茗轩的心底大大的松了一口气，假的毕竟是假的，尤其是要骗过精明又和纳兰澈很熟悉的墨莲，可不是那么容易的事，所以他们不接近更好。倒是卡麦沙不出意料之外的跟弥杠上了……他哪里是弥的对手？每天拍完戏之后，弥就带着他、手牵手的徒步外景地的大街小巷，吃吃喝喝，进行他所谓的“约会”，不过到了晚上，这个男人倒是还算规矩，只是把他抱在怀里，便能心满意足的睡去……日子就这么磕磕绊绊，总算熬过了三天，而且这三天来没有出任何的危险和意外……
　　历茗轩掐着指头算了算，后天要去比较远的地方拍一组夜景戏，这是早就说好的，然后他的部分就彻底完工了……也就是说，再过两个晚上，他就可以回到澈的身边了。
　　……一想到这里，就会觉得心里暖暖的，可是侧过头望见身边洋溢着一脸幸福笑容的男人，却又突然发现……这样的日子即将结束，他竟然在心底里还有一丝不舍……
　　只是谁也没有想到，被弥、莲、藤包围着，再加上个卡麦沙，天天过的鸡飞狗跳、混乱而甜蜜的历茗轩还没有出什么大状况，最先出状况的人却是临时住在纳兰家，等他回去的明月熏――
　　第二百四十四章 猫捉老鼠的游戏
　　这个晚上，是明月熏第三次来到那间约定的酒吧，找那个叫做红树的男人。
　　“来了？”
　　“恩。”
　　“怎么舍不得把你的那个‘她’带过来吗？”
　　“还不到时候。”
　　这是他们每天例行的对话。
　　今天的明月熏心情不太好，桌球打了五把输了四把，连玩色子都输――
　　坐在吧台前，两人手上的色盅都摇弄的无比华丽，可是掀开的时候，红树的六颗骰子是稳稳的摞在一起的，最上面那颗是红红的“一点”朝上，而明月熏手里的却是六个“一”，完全没有叠在一起。
　　“今天心情不好？有心事的话，今天就算了吧……本来想教你鸡尾酒分层的……”红树把刚为她调好的样本，体贴的端给她，“心情不下来的话，不适合学这个。”
　　七层的酒，颜色看上去比彩虹还要艳丽……让人有一种舍不得喝下去、破坏了这美感的感觉。
　　“没关系，今晚是最后一天，明天我想把她带到这里，给她一个惊喜……就表演这个分层的酒好了。”明月熏苦笑着摇摇头。
　　小月到底是什么地方出了问题，她想不明白，可她不是傻瓜，几天来的观察让她发现，其实那个小丫头并不是懒得出门、也不是喜欢看无聊的综艺节目和肥皂剧……而是压根不想踏出卧室的房间门。
　　那个个天真单纯的丫头，她到底是在介意什么啊？小月和纳兰澈的交集明明就只有在荷兰的那几天，没记得他们有什么矛盾啊……明天说什么也要带她出门透透气，至少带来这里，看看她调酒什么的，小月一定会高兴的！
　　“哦？明天？那时间可有点紧！”
　　红树挑了挑眉头，不置可否，可手上可没闲着，转眼之间刚才还被两人玩色盅糟蹋的一片狼藉的吧台，已经让他整理得规规矩矩，上面放了七支基酒的瓶子，雪克杯、盎司杯、吧勺全部是两套已经备好――
　　“老规矩，我调，你跟着学，调一杯喝一杯，直到色泽和味道一模一样为止，这个就主要利用的是液体之间比重的差异，所以要一点一点慢慢的放上去……”
　　对于这个女人，红树在教她的时候直接忽略掉动作这一部分，花式调酒本来就不是几天能学会的，而且一般很少有女性玩花式，因为臂长、身体的敏捷度都不够，可明月熏相反，一身好身手，身体要比他要敏捷得多，雪克杯拿在手里跟玩双节棍似地，所谓的花式……简直就是无师自通！
　　这几天来，两人养成的习惯是，调好之后各自喝掉自己的半杯，再喝掉对方的半杯，由明月熏来对比其中的差异，红树会告诉她调下一杯的时候要在哪些地方改进……不过，七层的酒……搭配一多起来，就算有一两样酒被人下了手脚，也不容易察觉，何况如果下手脚的人是红树，那恐怕是只有专业品酒师才能品得出蛛丝马迹。
　　……比如说，把其中一两种口感烈但度数并不高的酒偷偷换成口感差不多，但度数可以高的去做医用酒精的那种……
　　明天想要给小月做一场完美表演、让那个丫头别再闷闷不乐，重新展露出笑颜的明月熏，就这么浑然不觉的一杯接着一杯……不醉，那就太没道理了！
　　当这个女人迷迷糊糊的趴在吧台上的时候，红树自己也好不到哪里去……他们喝的可是一样的东西，不然这女人酒量好得出奇，一般的法子喝到天亮恐怕也不会醉倒。
　　当然，她的酒量再好也好不过红树。
　　用红树自己的话说――她喝的是酒，而他喝的是命！她喝醉了就只是醉，找个舒适的地方一觉睡到酒醒就可以；而他如果醉了，就会被一群人渣拖到那些肮脏的角落里糟蹋到死也不会有人发现……所以，他还从来没有醉过，因为他不能醉。
　　“抱歉……我也是身不由己……”
　　红树一边说话，一边从吧台里出来，发了个短信给纳兰澈之后，便摇摇晃晃的把身边的女人扛在肩上……
　　纳兰澈收到短信之后，立刻打电话到珞九天家，没过几分钟，一辆低调的黑色汽车便在夜幕的掩护下驶进了纳兰家后园，从里面走出来的两名黑衣男子，正是唐枫和凌锦云。
　　小月是个表面单纯，实际上相当敏锐的人，所以不到收网的时候，纳兰澈不敢让他们住在家里，防止打草惊蛇……
　　……也就是说，到了收网的时候！
　　外面轻轻的响起叩门声的时候，小月正一个人窝在被子里玩手机游戏。倒不是她真的这么无聊，而且心里实在有些发虚――
　　上次在荷兰出卖过轩轩，害得他被主人强暴、拍下录像，又害他遭到被气氛冲昏头脑的纳兰澈惨无人道的凌虐……虽然后来她也真心的把轩轩当做朋友，而且他和主人还意外的演绎出一场那么浪漫、惊心动魄的过往；虽然她愿意相信轩轩绝对不是一个会事后跟纳兰澈出卖她的人……
　　可是如果纳兰澈推断出事情是在荷兰发生的，而当时趁回国处理事情不能守在爱人身边的时候，轩轩身边所熟悉的人……就只有熏和自己……熏是轩轩的亲姐姐，最大的嫌疑人怎么看都是自己……
　　所以，她压根就不想再跟那个纳兰澈扯上任何关系的……可是熏，生日的邀请，熏是那么的高兴。
　　好不容易可以重新见到亲弟弟，摊上那样的父母，恐怕在轩轩身上，是熏第一次感受到亲情的美好……看着熏一接到电话的那股高兴劲儿，而且这也是熏自己的三十岁生日……
　　她思前想后，不想来的扫兴话还是没能说出口。
　　她也好久没见轩轩了，也想知道那么美好的一个人，到底过得好不好？
　　而且看纳兰澈的样子，根本不像是知道了真相……应该只是因为他们两对儿是一起领的结婚证，所以出于礼貌才邀请自己的吧？
　　……只是这种忐忑，让她每天一步都不想离开这个卧室，这样就不会在卧室外面的什么地方撞到纳兰澈。
　　“请进――”
　　她以为跟往常一样，是来送夜宵的女仆，她刚才跟女仆要了一份蛋挞，一份玉米粥，是熏喜欢吃的，那家伙这几天也不知道在忙什么，每天晚上一吃完饭就往出跑。
　　不料，说曹操，曹操就到――
　　“小月――”
　　“啊！？”进来的人是纳兰澈，这是她绝对没有想到的，慌忙从被子里钻出来，整了整凌乱的家居服，立刻挂上那张天真无邪的甜甜笑脸，“纳兰先生，您怎么来了。熏她不在――”
　　“我知道她不在啊，是她让我来找你的。”纳兰澈看上去心情不错，“你呀，熏说你这几天心情低落，把她急坏了，这几天她用晚饭后的时间偷偷给你准备了一个惊喜，让我来带你过去！”
　　小月愣住了……熏竟然发现了……而且还……
　　会不会是圈套？不过转念一想――她都住了三天了，要抓她的话，早就下手了！而且纳兰澈所说的，跟熏这几天不在的时间完全吻合……全世界的人会骗她，熏都不会骗她！
　　……想到原来熏把自己的心事都看在眼里，偷偷的关心，就不由自主的开心。小月一路跟着纳兰澈，竟然也因此少了不少心里负担，心里踏实了起来，没一会儿工夫两人便顺着华丽的地下阶梯到了一个连纳兰家的人都极少涉足的地方。
　　站在一个房间门口，纳兰澈轻轻的把门推开――
　　“小月，熏交待我说，让你顺着房间门向里面走十步，然后按左边墙上的开关把灯打开――”
　　一句“熏交待”，让欣喜的女子没有半点怀疑……十步之后，左边的墙上的确有开关，可惜打开灯之后，没有熏，却果然有一个大大的“惊喜”――
　　“轰隆”一声，转眼之间，她和背后门外的纳兰澈之间，已经被一道栏杆紧密的连一只手都伸不出去精钢铁门隔开。
　　“你以为我真的什么都不知道么？荷兰的事――”纳兰澈隔着栏杆，冰冷得像能把人冻裂的话，让小月猛的一个激灵，“小月，别把我当傻瓜，被跟我说那不一定是在荷兰，也有可能是陌生人干的！别忘了我是纳兰澈……我是找到了当初录像带里那座一模一样的带着古老风车的房子，也派人一家一家的找到了那家租车公司，拿着我们在荷兰大风车下的合影，让人确定租车的人是你！”
　　“你是想杀了我，给轩轩报仇吗？”小月这会儿已经完全清醒过来，一扫之前的乖巧模样。
　　可是该死的……她穿着家居服，兴高采烈的来见熏……身上连件武器都没有。
　　……她原本以为，这座房子里，应该没什么认识她的对手，就算被识破了，她最头痛的也是该要怎么向熏解释这件事……可她没想到――
　　这个四处都被像门口那样的精钢密网罩住、与其说是房间，不如说是笼子的空间里，竟然会看到那个男人――
　　“鬼瞳”唐枫！
　　他身边并肩而立的还有一个男子，她不认识，可是看那架势不会在唐枫之下。
　　“哼？杀你？若是为了杀你……杀鸡焉用牛刀？我是想要撬开你这张倔强的嘴，告诉我要怎么抓到弥――”
　　纳兰澈在外面直言不讳。
　　如果单是为了对付小月，这两个人只要来一个，就绰绰有余。
　　“你休想！你把熏怎么了？她是轩轩的姐姐！”
　　即使到了这个地步，小月也绝不相信熏会背叛她……即使身陷囫囵，她最担心的还是熏已经遭了毒手！
　　她差点忘记了……纳兰澈这个人……除了轩轩，谁对不爱！
　　铁栏外面传来纳兰澈的冷笑――
　　“哼，你放心，她是轩轩的姐姐，我当然不会伤害她，不然我的爱人会伤心的！至于你――你根本就不配叫他的名字！”
　　伴随着脚步声，纳兰澈扬声而去……他还有后半场“戏”要演，而这个纳兰家的秘密地下刑场，连纳兰家的下人都没几个知道的，熏又怎么可能找得到。
　　铁笼里的气氛，顿时骤降。
　　“喂，你动手吧，我怕下手太重，弄个断手断脚的……好像我欺负女人一样！”
　　“滚！你不想欺负女人，就让我动手，回去跟羽浔手，我做人多没品、多下流？”
　　……两个男人一脸轻松，也夹杂着无奈的调侃。
　　……这是一场猫捉老鼠的游戏。
　　第二百四十五章 为了谁？
　　明月熏醒来的时候，天还没有亮――
　　先是一阵头昏目眩，干呕了半天之后，在微弱的灯光下眯缝着双眼，这才搞清楚自己身处的环境，脑袋顿时“嗡”的一下炸开了锅！
　　“喂！红树……快醒醒，这是搞什么啊？”
　　明月熏不是善男信女，也不是天生喜欢女性，在遇上小月之前，风花雪月、纸醉金迷的日子她也没有少过，就身体状况而言，她很快就知道自己跟这个男人什么都没有发生，可是――
　　陌生的卧室，两个人都一丝不挂的睡在窄小的床上、盖着一张被子。在床的四周，两人先前的衣物扔的乱七八糟……
　　红树迷迷糊糊地被她推醒，立刻也被眼前的状况下了一跳，痛苦的揉着太阳穴，望着她有些心虚――
　　“不会吧……我和你？我们……”
　　“什么都没发生！”明月熏没好气道，“可我们到底是怎么回事？”
　　红树显然被她的解释大大的安了心，无辜的挠了挠凌乱的碎发：“不知道，我也喝多了……好像是我调完最后一杯酒的时候，抬起头发现你醉倒了，怎么摇都摇不醒，然后从吧台出去发现我也喝得很晕，没办法把你弄回住宅了，怕你着凉，就把你勉强拖进这个酒吧后面的休息室来……再后来自己不知怎么回事也睡着了……至于我们的衣服怎么脱得，我实在是不记得了，可能是我们醉得时候胡闹吧……”
　　男人不仅一脸真诚和无辜，而且说的也合情合理，最重要的是他们什么都没有发生……如果不是个意外的话，这怎么也说不过去。
　　明月熏叹了口气，头痛得要命，却不经意瞥见墙上的种，差点从被子里蹦起来――
　　“遭了，快三点了！”
　　小月在家里，还不知道急成什么样子了呢！
　　“红树，你转过去，我穿衣服！”
　　说话间她就往起坐，而红树也规规矩矩、很绅士的背对着她转过身去……他说的可都是实话，因为他接到的命令就是脱了他们两人的衣服，然后睡觉！他当时喝的晕头转向，这命令倒是正合他意。
　　可是不等明月熏站起来，却听门口一阵凌乱的脚步声！
　　“什么人？”
　　该死的，她这副披头散发、身无寸缕的模样，还跟一个毫无瓜葛的男人睡在一张被子里……虽说她和红树没什么，可也不想这副狼狈模样被人看到！
　　而且……这大半夜的，纳兰家什么人会往这里跑？
　　不料，外面随即传来的男性声音，竟然是纳兰澈――
　　“小月，别跑……里面到底怎么了……哎……小月，你回来啊……小月，你到底看到什么了……”
　　――跟糟糕的是，纳兰澈显然不是在喊她，而是……小月！
　　小月，为什么会在这里！
　　这个瞬间，明月熏的头比刚才醒来的时候，炸得还要厉害！
　　可是不等她回过神来，一路小跑的脚步声之后，纳兰澈站在这个没有房门的简单休息室门口，也被眼前的情形吓了一跳――
　　“熏？红树……你们……怪不得小月她……”
　　“澈，我们没什么，回头再解释！倒是你，到底怎么回事？三更半夜，带小月来这里做什么？”
　　明月熏急了，也不顾两个大男人在场，直接赤身裸体从被子里面跳出来，旁若无人的麻利的穿起衣服……小月一定是看到他和红树睡在一起，以为她……那丫头柔柔弱弱的，三更半夜就这么跑出去太危险了！
　　纳兰澈很绅士的别过脸去，将她的裸体置于视线之外：“不是我，是小月她看你很晚都没回去，一直等不到，所以担心你，才去找我的！我都带着她在家里找了个遍了，突然看到这里有一点灯光，才说是上来碰碰运气，谁知道她心急地跑在我前面，刚好看到……”
　　“那她刚才朝哪边跑了？回卧室了吗？”明月熏尽量往好处想，已经急得满头大汗。
　　趁着说这几句话的功夫，她已经将所有的衣物麻利的穿好。
　　纳兰澈若有所思，像是在回忆刚才的情形一样，然后面带难色――
　　“她跑的方向好像不是回主宅，是往大门外跑了……糟了，我赶紧派人追，门卫认识你们，一定不会栏她的！”
　　话音没落，心急如焚的明月熏，已经像一道利箭一样追了出去。
　　这时候，红树也站起身来，有条不紊的将衣服一件件套好，毕恭毕敬――
　　“纳兰先生，我的事情完成了，现在可以离开了吗？”
　　纳兰澈意味深长的看了他一眼：“九天说你是个从容不迫的人，为什么这次这么着急着走呢？”
　　就身份而言，红树提出这种要求是失礼的，他应当等纳兰澈主动发话才对……所以，纳兰澈才会刚到有些意外。
　　“可以说实话吗？”
　　“恩，但说无妨。”
　　“这蹩脚的戏码……我也快不下去了。我是个局外人，不该问为什么，可是我觉得她很爱那个女人……有爱的人，不该被这样欺骗！”
　　爱，这个字眼……在红树的心里一直都是弥足珍贵的，因为他永远都不会被爱，也不会死心塌地的爱上什么人，所以，他才羡慕那些有爱的人，甚至崇拜那些爱着别人的人……
　　可能是没想到一个MB敢跟他这么说话，纳兰澈盯着他从容的脸一动不动，许久，突然叹了口气――
　　“你是对的，有爱的人是应该被尊重的。但是，爱是一种绝对自私的情感，会在任何时候以保护自己的爱人为最优先！演这么一出之后，熏会以为小月是因为吃醋、一气之下拂袖而去……她会在外面疯狂的找，也许找的久了就会放弃，至少那个女人在我的手上这件事，她永远不会知道！而她不知道，就意味着轩轩不会知道，他就不会伤心……”
　　邀请熏来过生日是假的，要把小月那个女人骗进这个局里才是真实的目的！
　　然后瞒住了熏，让小月消失的神不知鬼不觉！
　　历茗轩就将永远不知道是他抓走了小月，更不会知道他利用小月来除掉弥……当年弥怎么对付他，这是以其人之道还治其人之身！
　　“为了那个天使……”红树淡淡的一笑，“被欺骗也许是幸福的，但是绝对不是他心甘情愿的……希望您可以瞒他一辈子，否则他会恨您的！”
　　红树的口吻带着浓浓的自我解嘲的味道，明显的情绪有点失控、越矩。
　　突然觉得，自己是凶手，害惨了刚才那个女人！
　　这几天的相处，让他的心里很清楚……那个明月熏不会放弃小月的！故意制造的这场误会，将害的她满心自责，用尽一生的时间走遍天涯海角去寻找那个很快就不存在于这个世界上的爱人……哼，还真是悲惨。
　　他的心情，纳兰澈能够体会，毕竟对于熏，他也有他的不忍，所以也没有追求这个傲慢的MB――
　　“别急着走，今晚刚闹出误会，你马上就消失的无隐无踪。如果明天她在山间找不到人，折返回来又找不到你，那个聪明的女人一定会起疑。我看你还是再往两天，装模作样的跟着她再找几天人。”
　　他会尽量在轩轩拍戏回来之前，把这里所有的问题解决掉……到时候没有弥，也没有小月，轩轩一进门，就坦荡的给他一个大大的拥抱，再也没有什么可以横在他们之间了！
　　这个晚上，因为外景地的改变，终于住上了豪华的酒店，可以在舒舒服服的大床上睡个好觉。
　　和剧组的人们住在了同一个酒店里，历茗轩却特意挑了不同楼层的总统套房……虽然这个行为很有耍大牌的嫌疑，好在剧组的人都已经习惯了他这个“天天都在耍大牌的新人”，倒也都没说什么。
　　其实他自己也知道这样很讨厌……可是弥……他不能让这个男人距离那些人太近了，尤其是墨莲，因为绝对不能穿帮，他不能拿弥的安全来开玩笑。
　　午夜，历茗轩在睡梦中突然一阵不安，迷迷糊糊的醒来才发现，这几天被他当做枕头的那个强壮有力又温暖的臂膀不见了。
　　浴室里的灯关着，磨砂的玻璃门传来一抹幽绿的光斑――那是手机屏幕的光亮！
　　显然是弥特意躲在浴室面打电话……声音很小，断断续续，他听不清楚，也不太想听清楚……那个人有很多秘密，而且每一个秘密解开之后都是残酷的，所以他不想知道，只是安分的继续趴着，望着那抹幽绿，却不由自主的失神……
　　与此同时，浴室里――
　　弥捂着话筒，极力压低声音，脸上却写满了极为少见的焦急：“你说什么？小月去了纳兰家，还是三天前就去了？为什么没有人告诉我？那个傻丫头不知道危险吗……开什么玩笑！失去联络了？！给我调集最强的一组人手，不管他们正在干什么、在哪里做任务，除了在法国盯着‘阿波罗三号’和纳兰家本宅的人手之外，其他人只要实力强的，一律放下手头的事情来见我，天亮之后，到这个城市的二号馆据点跟我汇合――”
　　挂上电话的弥，愣了一下……以前的他，不会为了属下的安危动容，哪怕小月是他最贴身也最贴心的小丫头，可自己刚才所表现出来的无措……根本不像他！
　　轻轻地推开房间门，床上的历茗轩已经再度陷入了深度睡眠……弥微微的弯下腰，在那甜美的睡颜上落下一个吻，然后轻轻地用手指舒展开他额间浑然不觉的褶皱……原来自己，就是不经意间被这个人传染了那份善良和真心，所以才会对那些以他唯马首是瞻的属下们，更加的珍惜起来……
　　蹑手蹑脚的换好衣服后，男人无奈的叹了口气――
　　他本来是真心的不想再去挣了……因为他知道轩轩心里的在乎，在乎他，也在乎纳兰澈！如果不是因为舍不得这个男人伤心落泪，他早就直接对纳兰澈下手了！
　　他都已经低下骄傲的头，只能忍着心里潮水般发狂的思念，趁纳兰澈不在的时候，偷偷地看着自己心爱的人……他过得好，就好……
　　可是这一次，是纳兰澈要赶尽杀绝！
　　小月就像他的亲妹妹一样，这一次，他连挂免战牌的机会都没有……哼，那就把所有的恩恩怨怨，这次一并解决好了！
　　从外面轻轻地关上了房门，不得已的不辞而别，男人的背影消失在电梯里。
　　却不料，楼梯的转角处，另一道身影却不知站在那里多久，目送他的离去后，悄然的现身在历茗轩的房门口――
　　第二百四十六章 没有意义的承诺
　　昨晚，黎导说今天这边的戏不多，上午九点才开始，中午就能结束，然后买了下午的飞机票，去明天较远的最后一个外景地。
　　虽然这么说，可以想到白天还有戏要拍，历茗轩终归是睡不踏实。
　　要不怎么说做艺人的都有职业病呢，连日来的睡眠不足、饮食不规律，反倒渐渐形成了习惯，天没亮的时候，历茗轩似乎在睡梦中听到自己肚子饿的咕咕直叫，迷迷糊糊的蠕动了一下身体，醒了，但没有立刻张开双眼――
　　身边的“温暖”回来了……其实，这感觉很好，只不过他不能承认，因为他只能拥有一个爱人，不管是出于契约还是出于情感，那个人是纳兰澈……所以，来自那个男人以外的温暖，只能假装忽略过去……
　　“哈啊……弥，几点了，起床吧，今天想去喝早茶……好几天没赶上早餐了，我们去好好补一顿吧。”
　　只是打了个哈欠，却不知浅浅的低吟曼妙无比，历茗轩没有张开双眼，却习惯性的在拿来做枕头的臂膀上蹭了蹭。
　　不料，上方却传来另一个男人的声音，很柔和，说的话却让他心惊肉跳――
　　“原来那个男人果然是传说中的‘弥’啊。”
　　那口吻，不疾不徐，有恃无恐……甚至，没有意思的意外。
　　“莲――”
　　历茗轩在听到这个声音的同时，猛的张开了双眼，不可思议的望着同样身无寸缕、拥他在怀的男人……这下子，他彻底清醒了！
　　“他昨晚走了――”
　　墨莲的态度很平静，可是平静下面的愠怒连历茗轩这么迟钝的人都感觉得到，意思到他们正赤身裸体的抱在一起，他想要逃开，却被腰上勾着的那只有力的大手牢牢的扣住，不但不能向后退半分，反而让两人的身体贴合的更加紧密，对方的体温、触感、心跳都那么的明显……
　　弥走了……什么时候走的？为什么不辞而别……不知道为什么，明明那个任性的家伙是他一直想要逃离的，他也曾经说了那么多绝情的话要把弥赶走，可是此时，每一个问题，都像一根利刺一样扎在心里……
　　可是这些问题让他怎么问出口？怎么问眼前这个正强压着怒火的男人？
　　一个任性的非要留在他身边的人，一夜之间突然不辞而别，心里的酸甜自己都说不明白滋味，可是一睁开眼，自己却正在另一个男人怀里酣睡……这种荒唐得事情，明明他才是最委屈的那个，可是为什么在墨莲意味深长的眼神注视下，历茗轩觉得自己反倒理亏起来。
　　“莲……弥的事，我希望你可以不要说出去！我不想让他被警察抓走……”
　　想了半天，历茗轩还是硬着头皮开了口，鼓起勇气抬起头对上墨莲爱恨交加的视线，怯生生的眼神里充满了不安。
　　……他们这些人的事，太复杂，他只是个简单的画画的，懂不了那么多，可他知道弥是特殊的，至少知道弥是杀手团伙的重要人物，传出去的话，是会被警察抓走的！
　　“哼，警察？轩轩，你未免太小看那个男人了！”墨莲自我嘲讽的苦笑，一肚子怨恨，望着这张无邪的脸庞的时候，永远都是一个字都说不出来。
　　历茗轩和纳兰澈的感情，端木藤不懂，可是他很清楚……他很清楚那个人在轩轩心目中的地位是无人能够取代的，所以虽然也明知道轩轩的心目中也是有很大一块属于自己的位置的，可面对纳兰澈，他一点自信都没有，才会去联手藤。
　　……可是现在……轩轩竟然心甘情愿的让那个不知道打哪里来的男人爬上他的床，还让那个人易容成纳兰澈的模样相伴左右……他不是为纳兰澈抱不平，而是气为什么轩轩能对纳兰澈外的人再次心动，那个人却依旧不是自己！
　　“恩？莲……你什么意思？难道弥又闯祸了？”
　　这话，说的好像他是来给弥开家长会的家长一样……可是话里话外、言语神情间的满满的不自觉的关切和焦急，只会更让墨莲看得又心疼，又嫉妒――
　　“轩轩，不管你会不会对澈变心，我都会继续追求你！但是，我现在要说的话，跟我追求你的事情无关，我只是为你好，关于那个叫做弥的人，必须要好好的跟你谈一谈！”墨莲认真了，一只手轻挑起他的下巴，逼着她直视着自己的眼睛，“轩轩，那个男人他不是你想得那么简单！他是世界第一大杀手组织的最高首脑，现在又偷了美国军方一种属于绝密的生化武器，现在FBI、CIA，还有各国的机密部队都在抱着不同的目的找他，他已经不是一般的杀手那么简单，国际刑警最新一期‘全球十大恐怖分子’中，那个弥榜上有名！你可以不爱我，但你不能阻止我追求你……可是这些跟你的安全比起来都不值一提！轩轩，无论你最后选择要跟谁生活在一起，但你必须远离那个危险分子！”
　　墨莲拿到的资料，没有住在纳兰家的凌锦云手中的那么确切，作为一个商人自然不能跟FBI的长官相提并论，但一夜时间能把事情查到这种地步，也足见手段了不得。
　　也许是因为他对纳兰澈太熟悉了，所以才会越来越觉得不对劲，三天来在片场，他也不刻意的接近，只是远远地观察，举手投足、言辞表情……除了那张一模一样的脸之外，没有一点像是纳兰澈！最初他以为轩轩是被骗了，可是仔细一想，他们是亲密无间的爱人，这种事情骗得了别人、怎么能够连枕边人一起骗了？再加上历茗轩每天刻意拉开这个“纳兰澈”跟大家的距离……所以，他判断轩轩是知情的！
　　如果轩轩知情，不但不揭穿，还这样费尽心机的保护……所以，他才想到那个神龙见首不见尾的男人，弥！震惊之余，让人使出一切手段连夜调查的结果，却是带来了更大的震惊！
　　眼前这个温柔善良，清澈如水的男人……根本不能跟那种人扯上关系，太危险了！
　　历茗轩瞪大了一双惊惧的凤眸，呆呆的望着男人一张一合的唇形，早已经惊得忘记了挣扎，几乎在这一瞬间瘫软在墨莲的怀里――从在红蔷薇庄园看到那个夸张的地下试验基地开始，他就知道弥不简单，可那是为了保住自己的性命啊！现在这是什么……生化武器？FBI？CIA？各国机密部队？“十大恐怖分子”……
　　这些词汇，对历茗轩来说是全然陌生的，遥远的好像天方夜谭一般！
　　愣了许久，墨莲这次也不催他，也不急于安慰他……这是原则性的问题，必须让他自己好好的掂量清楚。然而，回过神来的历茗轩，却是一脸的冥顽不灵――
　　“莲，能不能请你不要告诉澈……弥的事情，不要告诉澈我和他见面、不要告诉澈我们住在一起……我不想让澈生气或者担心！”
　　……纳兰澈对于莲，是昔日的朋友，今日的情敌；对于藤，是昔日不足以放在眼里、夺人之爱，今日却是情敌加上商业劲敌。对这两个人，他没有本质上的恨意，所以，澈所谓的放飞，是在一种自信的心态下，一个公平的环境里进行的……但弥不一样！
　　澈对弥恨到了骨子里――
　　荷兰的陷阱，书房里的暴行，弥差点杀了澈，而那些录像带让澈曾经亲手毁了他们的爱情……后来，他从日本回来了，刚答应了原意留在澈身边，就在纳兰家、在澈的眼前被弥强暴了……
　　这种恨，连他这种性格的人都能够了解，更何况是从小就为我独尊的纳兰澈！
　　“到了现在，你还在维护他？”
　　没想到一向怕事软弱的男人，这次竟然这样固执，墨莲这会儿真不知道是该心疼还是该生气了！
　　其实，昨晚他和纳兰澈通过电话――
　　纳兰澈还在纳兰家，所以他就假装若无其事的跟对方说了一些轩轩的“近况”，生活的不错，没有被人欺负，卡麦沙的纠缠依旧……诸如此类，反正太虎进了医院、历茗轩又坚持不要保镖的时候，纳兰澈拜托过他，所以他这么说也算说得过去。
　　毕竟曾经是多年的密友，他能够感觉得到……那个真正的纳兰澈也不大对劲！
　　联想这次拍摄，明明把轩轩当做心肝宝贝一样、一刻都离不开，这里不但有他和藤还有卡麦沙……纳兰澈却以公务繁忙为由，不能陪同！恐怕公务是假的，想要支开轩轩干点什么才是真的！
　　……这种伎俩，他自己也玩过，结果玩火自焚！
　　但纳兰澈这次不一样！那个弥桶的篓子太大了，反正都是死路一条……但必须要人为介入，不择手段用最快的速度把这颗定时炸弹解决掉，否则他和轩轩的关系一旦曝光，美国军方那边纳兰澈还能周旋，可一些非法的秘密组织窥伺那个东西，如果再得知弥和轩轩的关系，一定会抓他去交换……天下没有不透风的墙，这个秘密被传出去只是个时间的问题，所以纳兰澈再抢时间，不惜把自己的爱人暂交给他手里……
　　所以，这次如果有必要的话，他也会站出来支持纳兰澈！
　　可是，心爱的人却在他下定决心、把思绪整理得头头是道的时候，在怀里柔声哀求，淡淡的抽泣――
　　“对，我是维护他……我也不知道为什么……我就是不能看他出事……我不想让弥出事……”
　　没有理由的哀求，就是等于撒娇……他已经没有任何身份在跟这个男人撒娇了……
　　可是，弥已经够可怜了……把他造出来却没有人对她负责，承载着仇恨长大的孩子，那不是他的错！
　　墨莲的身体僵了一下……他发现原来他低估了轩轩心中对那个男人的感觉，轩轩从来没有这么倔强过！沉思良久之后无奈的将手臂收紧，与欲望无关，只是想狠狠地抱着这个人――那么珍贵，那么珍惜！
　　“好吧……我答应你不告诉纳兰澈！但你要答应我，不要再跟他纠缠在一起！”
　　狡猾的承诺换来一个信誓旦旦的回答。
　　历茗轩不会知道，这个承诺没有任何意义！
　　因为，纳兰澈那边根本不用他通知，早就布下了层层天罗地网――
　　第二百四十七章 误解？矛盾？影帝的挑衅！
　　“轩轩――”
　　“恩？”
　　其实历茗轩想要起来了，虽然时间还早，可是墨莲这样抱着他，这群混蛋们都是一个德行，本来想蜷缩的更紧的两腿间，渐渐被一个硬邦邦的东西抵住，让历茗轩的心怦怦直跳。
　　“你在干什么？害羞？”墨莲微笑着揶揄他的无措，温柔的藏起了所有的犀利，严肃的话题点到为止，那边有纳兰澈在操作，只要不伤害轩轩，他乐得坐上观虎斗，没必要一直在这件事情上矫情下去，干脆换了个暧昧的话题，“都老夫老妻了，我的戒指你也戴过，我的妈妈你也拜过，你该不会一辈子都要这么生涩吧？”
　　勾在他腰上的手越来越紧，也越来越让历茗轩觉得滚烫……不是在说弥的事么？怎么话锋一转，突然就变得不对劲了……
　　“莲，别这样……先放开我！我已经下了决心和澈在一起，所以……”
　　“所以？所以你可以跟那个弥，同床共枕，夜夜缠绵？”
　　――墨莲一边说话，一边猛的翻了个身，已经将陷入他禁锢的历茗轩压在身下。
　　历茗轩被他意图明显的举动吓了一跳，可是墨莲并没有立刻饿狼扑羊，而是压在他柔软芬芳的身体上，一动不动的注视着他，那目光让历茗轩的心跳加速了――
　　作为是个冷静而锐利的人，墨莲是最善于隐藏自己的情绪的，可是此时，他的眼底不仅盛满了欲望，还有无尽的委屈……轩轩宁可接受那个一再欺负他、只会惹麻烦、给他带来危险的杀人狂，也不愿意接受自己！
　　这些内容，通过眼神，完全的表达给了身下的男人。
　　许久，无数个念头在历茗轩的脑海穿梭完毕后，他平静的仰起头，也注视着上方的男人……极力平静，微微颤抖――
　　“莲，不要把弥的事情说出去……求你了！如果你真的要做……”历茗轩没有说下去，只是放弃了挣扎，答案昭然若揭。
　　非要做的话……那就做吧……
　　两人一丝不挂的赤裸交缠下，这里连个可以帮他的人都没有……他和弥睡了三天，但是他们有约定不跨过最后的底线，这让他心里稍稍能够安稳一些！可是他和莲之间没有任何约定，这个男人的欲望他推不开，也挣不脱。
　　不是他愿意对不起澈，而是认真的衡量过――与其拼命呼救，被服务员冲进来，明天的头版头条变成《纳兰澈的男性伴侣在酒店总统套房遭人强奸》……还不如他摸摸的忍下来，少给澈脸上抹黑！
　　墨莲说得对，他们佩戴过彼此的戒指，拜祭过彼此的父母，身体的交缠也不是第一次，自己反正已经不断被这些混蛋染指、已经变得不干不净……他不能呼救弄得大家都下不了台！更不能激怒这个男人把弥的事情说出去！
　　他真是个自己送上门来的傻瓜！本来是想为澈把画拿回去的……到头来却是赔了夫人又折兵，他忘记了这个男人心中也有不甘，是他放弃了他们的爱，四处欠下还不清的情，到头来每次都带着被人侵犯过的身体回到那个人身边……情何以堪！
　　别过脸去，心头千思万转后放弃了反抗，闭着的一双凤眸却湿了眼线、顺着眼角沾湿了枕巾。
　　熟悉的吻，一寸一寸顺着他的耳际蜿蜒而下，其在他纤弱身上的男人，如同猛兽一般想要将他吞进去似地，滚烫的热气打在皮肤上……他的身体颤抖得很厉害，却极力压抑着自己，一动不动……
　　他们曾经是那样相爱过，也幸福的生活过……越是这样，此刻要沦落到如此的地步，才让两人的心中都各自觉得悲哀。
　　终于――
　　身上焦躁的动作停止了，等了许久，却没有等到压在身上的男人进一步的动作，突然间压力的减轻，当历茗轩下意识的张开双眸的时候，墨莲正在离开他的身体。
　　“莲？你……”
　　错愕，庆幸，还夹杂着其他的一些什么……
　　“借你的卧室冲个澡，我马上就出来！然后去喝早茶吧，你不是好几天没有正顿吃早饭了吗么？”
　　墨莲从床上爬起来的时候，虽然卧室的光线还很暗，可是历茗轩清楚的看到黑暗中的轮廓的一部分――昂扬的性器从他身边擦过去……这一刻，他不懂这个男人在想什么，只是本能的随手胡乱抓了身边的丝被遮住身体。
　　墨莲下了床，背影在踏进浴室门得时候停了一下，没有转过身来――
　　“轩轩，我不是畜生，也不是小人！我不该趁人之危……对不起。”
　　这是他刚才在最后关头悬崖勒马的时候所想到的，他不能再做这种事……这样荒唐、残忍的事情他做过，澈做过，那个弥也做过……可是这样兜兜转转不能前进的距离，不断犯下相同的错误，最后只能把心爱的人弄得遍体鳞伤，把两人间的距离越推越远……
　　只是，思想和力行在很多时候是很难统一的――
　　历茗轩也许没有听明白他的话其中的玄机。他说“不该”，而不是“不会”，所以这并不是以后的保证或者承诺，只是对他刚才失控的解释和歉意！因为那一刻，深深地体会着陷入欲望的洪流是一件多么痛苦，难以忍受的事情，尤其是当那个朝思暮想，梦里夜夜缠绵的人就在你的身下的时候……他怕，也许有一天，他的自制力真的会失去控制……
　　墨莲从里面关上浴室门，历茗轩在床上蒙着被子发呆了几分钟之后，摸着渐渐恢复平稳的心跳，小心翼翼的揣摩着他的话语……至少，那是今天放过他的意思……
　　想到这里，澈那个男人不在身边，历茗轩立刻从床上跳起来，麻利的把昨天的衣服穿好，这会儿他也不管自己是不是没洗澡勒。墨莲既然要陪他喝早茶，那就意味着他们在吃完早茶之前都会一直在一起……那他宁可不洗澡！
　　不过有时候，飞来横祸并不是想躲就躲得掉的！
　　比如历茗轩为了安全和避免尴尬，澡也不洗了，衣服也穿好了……他已经尽力做到了自己全部能做的事，可是一阵门铃声，却把他所有的努力都搞得一团糟！
　　迅速的检查了自己的衣衫整齐，然后就去开门，却不料门外站着的人竟然是甄柳！
　　“是小柳啊，有什么事吗？”
　　望着来人一脸的冷若冰霜，历茗轩愣了一下，旋即还是客气的陪上笑脸。
　　这个影帝不喜欢自己，这一点，历茗轩还是能够察觉的到的，只是他实在想不到自己的嘴对方的理由，想来想去，恐怕是因为这个剧组里面就属甄柳名气最大、最红，可是自己以来就被认为是耍大牌，可能触犯了一些潜规则吧……可是前一阵子是因为要保护弥跟他们之间的距离，那也是没办法的事……
　　可更让他不得其解的是，这个八竿子打不着又不喜欢他的影帝，大清早跑来按他的门铃做什么？
　　“不要叫的那么亲密，‘小柳’是一些名导演和圈里身价差不多的好朋友才能叫的！就凭你一个新人，不要以为有大导演，制片人还有卡麦沙宠着你，就不知道自己是谁了！我觉得还是乖乖叫一声‘柳哥’比较好――”
　　甄柳毫不掩饰的鄙夷和厌恶的视线从下而上，一寸寸地打量，恨不得射出X射线，把眼前的身体射穿一般……尤其是这身衣服，分明是前不久他过生日的时候，卡麦沙送给他的！凡是那个男人送的东西，他都是那么的珍惜，特意没有拆封带来，想在对方面前穿的……可是那天卡麦沙竟然毫不犹豫的抢回去送给了这个男人，丢给他一张支票说什么要买多少都可以……
　　……被他抢走的，根本就不是一件衣服，而是卡麦沙对自己的宠爱！
　　“这……”
　　历茗轩犯难了，也许影视圈里的人，年龄都是个禁忌、彼此不谈，而自己又天生长了一张多少年不老的娃娃脸，所以被误会没有甄柳大；也许是论资排辈，人家是影帝，所以才让他这么叫……
　　可是毕竟比对方大好几岁，历茗轩又不是那种平日善于迎奉、溜须拍马的人，让他对着这个年轻人叫“哥”，他还真是叫不出口。
　　今天的甄柳很明显不对劲……确切的说，是带着一股邪火来的。
　　历茗轩当然不知道，昨晚换了拍摄景地，一群大腕儿们吃了几天苦，终于一个个叫苦连天的睡进了豪华套房，可是甄柳还是赖在卡麦沙的房间里，使尽浑身解数的勾引，不但没有得手，反倒惹怒了卡麦沙，扬长而去，到现在都不见踪影！
　　……这笔账，当然要归结到眼前的历茗轩头上了！
　　“哟，这客人来了，也不请我进房间里坐一下吗？这是历先生的待客之道？怎么纳兰先生没有教过你嘛？还是说他压根就不在！”
　　甄柳也不跟他客气，说话就往里想要硬闯！
　　想进去做客是假的，想要看看卡麦沙在不在里面是真的！他问过服务台，半夜的时候看到纳兰澈走了，所以才敢这么放肆，而现在里面浴室明显是有人在……不是纳兰澈的话……
　　“请您自重，不要擅闯别人的房间。”
　　历茗轩倒不是跟他发脾气，只是急了，未经大脑身体就先横档在门口――在浴室洗澡的人是墨莲，八成也是想冲个冷水澡或者干脆用手把欲望解决掉……要是让甄柳看到墨莲从他的浴室里出来，就跳进黄河也洗不清了！
　　不料他这么一档，甄柳就更加确定里面的人是卡麦沙，两人很快就因为一个非要进去，一个坚持不让而在门口推搡扭打起来。
　　说实话，不止历茗轩不是那打架的材料，这甄柳也是半斤八两，两人都是那种身子单薄，更适合被呵护照顾的类型，作为男人而言，抗击起来实在是惨不忍睹，不过历茗轩比较老实，只是一心想把对方堵在门外，甄柳就狡诈跋扈的多了，扯着他的衣领又拖又拽，修整的整齐漂亮的指甲很快在历茗轩的脖子上留下几道不算深的血痕。
　　“贱人，卡麦沙是我的恋人，你不过是个新来的，长了一张好看的脸而已，凭什么横刀夺爱？”撕扯中，历茗轩的衣领被扯破，刚才被墨莲冲动下留下的一片吻痕，清晰无比，先入为主的甄柳当然会认为那是卡麦沙做的，不由怒火攻心，扬手就是一个巴掌，狠狠地甩在历茗轩白皙的脸上，娇嫩的脸颊上顿时多了五个鲜红的手指印，“欲擒故纵的把戏玩够了？终于把他骗到手了对不对？像你这种靠在无数个男人床上求欢以搏出位的烂货我在圈子里见多了，我可是第一次就跟着卡麦沙，我们一直在一起，他只是看你漂亮，玩几天新鲜而已，你以为你这种翘着屁股供不同的男人玩弄的贱货，正能抓住他的心吗？”
　　甄柳在说谎，否则以前那些卡麦沙周围的美人儿，他从来都是睁一只眼闭一只眼，从来不曾像现在这样放下影帝的身份，这样歇斯底里的失态过……他知道这个人是不一样的，因为这个最爱装纯洁的勾人妖精……他现在就要失去卡麦沙了，哪还管得了其他许多？！
　　历茗轩被他又推又打，渐渐有些招架不住，可是最让他难受的，还是甄柳那些侮辱性极强的话语……每一个字都刚好戳到他心底的痛处，心痛得像被无数根针扎上去一样，被不怎么有力的拳脚招呼在身上，失去了还手的余地。
　　也不知道是失控的甄柳谩骂的声音太大了，还是墨莲终于解决完“个人问题”，终于在这个时候推开了浴室门，浴室的花洒一停、门一开，这声音可就清楚多了――
　　“轩轩――”
　　眼前的情形不知让墨莲倒抽了口冷气，也吓了甄柳一跳……原来，浴室里的不是卡麦沙！
　　得罪了幕后投资的大老板，甄柳这下傻眼了，以前他有卡麦沙撑腰，现在……可就很难说了！
　　错愕的放开历茗轩，甄柳下意识的向后退了两步，现在房间里的不是卡麦沙，刚才被嫉妒冲昏的头脑也冷静下来……在心里狠狠地骂着这个不要脸的男人，竟然连制片人也一起勾引了，可脸上已经立刻挂起了职业的笑脸――
　　“额……那个，墨先生，这是个误会……我……”
　　不等他说话，已经一把将心爱的人拽进怀里的墨莲，一眼便看到历茗轩脖子上被抓伤的痕迹，还有脸上清晰的手掌印，顿时火冒三丈！
　　可还没等他发火，楼道里的电梯门打开了，一身泡夜店的打扮，显然刚鬼混回来的卡麦沙带着一身酒气，望着历茗轩门口站着的三个人，顿时也愣住了――
　　第二百四十八章 仇恨的种子
　　只见卡麦沙只愣神了一下，立刻就明白了眼前的状况，三步并两步冲了过来，一走到跟前就立刻看到衣衫凌乱、脸上和脖子上还有明显抓痕和掌印的历茗轩！
　　“啪啪”两个耳光劈头盖脸的打上来，甄柳那种纤细的体型，哪受得了卡麦沙手上的力道？几乎就像是被打飞一样摔出去，额头刚好撞在门口的墙壁上，顿时出了血。
　　楼道里的服务生早就注意到了这边，可是做这一行也分为什么人能管，什么人不能管……远远地偷窥了几眼之后，几个服务生默默地退了下去。
　　“为什么做这种事？我问你为什么伤害无辜的轩轩？”卡麦沙的眼睛里泛出少年少有的暴躁，布满红血丝的眼球充分显示他一夜纸醉金迷后的疲惫。
　　对于这个因为他的兴趣而一手捧红的男人，其实他并不讨厌，只是甄柳要的太多，他给不了……他对这个男人的感情仅限于情人，这是他们最初钱色交易的时候就谈好的，可甄柳在他身边呆的时间太长了，野心越来越大……所以，他昨晚宁可去俱乐部玩MB，都没有在房间里对这个百般勾引自己的男人出手，而且选择了夺路而逃……
　　他的心情本来就很差！这几天处处被那个纳兰澈比下去，跟轩轩连搭话的机会都越来越少，眼看明天就是最后一天……把画还回去之后，纳兰澈还不挖地三尺把他的心肝宝贝藏起来？到时候他别说追求，就是单纯的想见一面都难！
　　更要命的是，这几天那个纳兰澈在片场晃来晃去，简直就像是在给所有人秀他们之间的亲密一样，这让他发现自己也许根本就没戏！他是真心喜欢这个清澈如水的男人，让他这么放弃，他不甘心！他甚至连拍完戏之后把人劫走的混账主意都想过了，可是仔细一琢磨，父亲曾经告诫过他，在外面怎么玩都行，绝对不能把男性伴侣带回过去，在他的母国同性恋要判死刑的……可是不带回过去，他在外面根本躲不过纳兰澈！
　　心里乱，甄柳又添乱……毕竟是在枕边陪了自己好几年的人，他昨晚是因为不想跟他发火才干脆拂袖而去，没想到这个甄柳不知好歹，竟然没分寸到跑来找历茗轩的麻烦！
　　“自古只见新人笑，不见旧人哭……卡麦沙，你觉得他无辜，难道我就不无辜吗？”甄柳哭了，泪水和从头上源源不断滑落下来的血水，在脸上汇聚成一道道粉色的液体，狼狈的滚落，“你只知道护着他，你知不知道昨晚我也是一夜没睡在等着你……人家是有人陪的，你看到了，就算纳兰澈走了都轮不到你……可是我呢！”
　　这个情人一向都是温柔的，还从来没有动过他一根指头……现在竟然为了一个认识才不到一个星期的男人，当着外人的面殴打他……抑郁多日的委屈爆发了，甄柳不顾头上血流不止，一手抚额、一手扶着墙站起来，狠狠的瞪着在一旁被墨莲护在怀里的历茗轩！
　　他不只恨，而且嫉妒……同样都是喜欢男人，为什么这个到处留情的贱人就可以得到几个男人的万般呵护，而自己只不过想得到一个人的垂青，就落到这种地步！
　　现在他把大制作人墨莲和捧红他的卡麦沙都得罪了，以后能不能继续在这个圈子里混都是未知数，干脆不管不顾的歇斯底里起来。
　　而经他这么一说，卡麦沙才顾上注意历茗轩的身旁――墨莲。
　　历茗轩的衣衫被扯得乱七八糟，敞开的衣领露出白皙娇美的脖颈，上面不只有甄柳留下的抓痕触目惊心，还有一连串新添的刺眼吻痕，房间里显然纳兰澈不在了，而正把他紧紧抱住、护在怀中的墨莲，头发还在滴着水、身上仅围了一条浴巾，浴巾上还清楚的刺绣着房间号码，显然是刚才正在这间房里沐浴……
　　“你，你们……你们两个到底是什么关系！”卡麦沙瞪着墨莲，咬牙切齿。
　　他发现自己被这只笑面狐狸骗了……他以为墨莲只是给他和端木藤提供一个平台，让他们公平竞争，却不知道从一开始，这家伙就也是窥伺轩轩的人之一！算计好了如果自己知道他们是兄弟联手的话，一定不会跟他们合作，故意装出置身事外的样子……现在被纳兰澈一搅局，觉得没有在按捺下去的必要了，便跳出来扮猪吃老虎！
　　卑鄙！
　　“卡麦沙，我们不是你想的那样……不过你不该这样对甄柳动手啊！”
　　历茗轩怔怔的看着眼前的一切发生，是那么的无奈……他不需要向卡麦沙解释，因为他们没有任何关系，清者自清；他也不该抱怨这个少年，毕竟对方是为了自己而出手的……到头来，甄柳反倒是因为他被打得头破血流。
　　这时候才发现刚才被甄柳打了个巴掌的时候，自己不知怎么已经依偎在只围了一条浴巾的墨莲怀里！
　　“宝贝……我们没有义务跟一个外人解释吧？再说，我们很久以前就在一起了，刚才不是还在说么――戴上过彼此的戒指，拜祭过彼此的父母。”
　　严格的说，墨莲所说也是句句属实……只是咬文嚼字，故意制造误会，弄得历茗轩有口难辩。
　　“轩轩――”卡麦沙攥紧了拳头，目不转睛的盯着无措的男人，“你真的不管我怎么做，都不会给我一点机会吗？”
　　如果是那样的话……少年的目光隐约闪烁着危险！
　　历茗轩并不知道危险将近，无辜的点点头……他跟这个少年从未开始过，也不会开始，更不会有任何的故事……
　　“好的，我知道了。”卡麦沙的目光突然变得有些冷，默默的转过头去，没有回头的静静离开。
　　几天来，第一次不吵不闹，安静的让人觉得不正常，历茗轩只觉得心里发慌，然后才注意到还在一边吃力的扶着墙的甄柳被丢下了。
　　慌忙给对方拿了房间的备用药箱出来，却被甄柳一甩胳膊打开，狠狠地瞪了他一眼――
　　“你少在这里猫哭耗子假慈悲！”
　　甄柳丢下一句，转头就走，那语调里分明承载着十足的恨意！
　　……门外，空了……除了墙上那一滩血迹之外，就像做梦一样……
　　他明明什么都没做，突然地飞来横祸……历茗轩也被气得不轻，嘴唇微颤，被墨莲突然打横抱起来，一边用脚关上门，一边把他放到床上，拿来药箱――
　　“你呀，老好人过头了！还给别人拿药箱，看看你的脖子被他抓成什么样子了！”
　　那言语间分明是心痛到骨子里去了。
　　棉棒沾着碘酒，一点一点的擦拭，然后是酒精，液体创可贴喷剂……酒精刺激到伤口，痛楚让历茗轩不由自主的打着哆嗦，墨莲像是哄孩子一样，一边小心翼翼的擦抹消毒，一边用自己的手抓着他冰冷的手，尽可能的让他安心。
　　“呐，莲！我觉得卡麦沙对甄柳……太残忍了，既然不喜欢，为什么当初要去招惹……”
　　这样关系下的两个人……先爱上的人，就是输家！
　　却不见历茗轩的目光渐渐空洞，失去了焦距……钱色交易……墨莲安慰的话，却让他想到了自己跟澈的关系……
　　这天，最倒霉的人要数化妆师了！
　　三个主角――卡麦沙喝的酩酊大醉，面色通红；甄柳说是下楼的时候不慎摔倒，“不小心”撞破了额头，留下一大片伤口；历茗轩单边脸上浮肿、脖子上还有好几道被抓伤的痕迹！
　　偏偏黎导是个魔鬼导演，坚决不准休息……为了把三个人弄得看上去尽量自然，化妆师可谓是使尽了浑身解数，才总算基本完成。
　　而且这天的片场的也很怪异――“纳兰澈”先生走了，卡麦沙也没有平日的殷勤，倒是制作人和历先生的关系看上去比较好，历茗轩拍戏的时候，墨莲就和端木藤两人站在角落里盯着甄柳不知道说些什么……
　　这几天墨莲在查“纳兰澈”，端木藤也没闲着，那两节断掉的绳子，是什么人要害历茗轩……他心里也有了眉目。
　　只是墨莲要撤掉这个演员的时候，历茗轩还以为这是对于他们打架的报复，同情心泛滥的拼命为甄柳求情……墨莲他们不想让他知道这些黑暗的事情，以免他为太虎的伤更加的自责，只好应允了下来……
　　拍完戏搭飞机换外景地。
　　……还有最后一天，只要看好甄柳，不让他再使坏的话，等戏拍完，在轩轩注意不到的地方再解决也不迟！
　　……
　　傍晚，纳兰家的地下刑讯室――
　　挂在刑具上的女子俨然已经被折磨成了一个“血人”，但气息平稳，显然是刑讯好手用最疼却最安全的方式逼问的结果……可惜结果却不尽如人意！
　　纳兰澈眯缝着眼睛打开门，这股扑面而来的血腥味儿让他也不由得皱起了眉头。
　　“怎么弄得跟鞭尸一样！问出来了么？”
　　轩轩明天拍完戏，后天就回来了……他的时间并不多！
　　唐枫耸耸肩，一脸无奈……他就知道这女人嘴硬，弥御下的能力相当了得，个个都跟敢死队似的！
　　凌锦云摇摇头，逼问的时候，还是唐枫下的手，出于黑暗世界的这些人，玩起狠手段来，连他都不下去……不过这女人的骨头也未免太硬了！
　　“喂，你就这么想死么？”
　　纳兰澈凑近过去，不耐烦的瞪着已经被刑具折磨的面目全非的女人，一看到这张脸，就想到在荷兰的时候，她趁他不在，把轩轩骗去给弥那个人渣糟蹋的事，就恨不得把这女人千刀万剐！
　　“哼，别白日做梦了！”小月的嗓子已经完全沙哑，却用破掉的喉咙冲着他冷嘲，“我的弱点只有一个，就是薰！不过很遗憾，那也是你的弱点，伤了她，轩轩一辈子都不会原谅你！而且……别指望主人会来救我，他的手下多了，一个个救过来吗？你根本就是白费心机，倒不如给我个痛快的！”
　　弥，不会来救她……就如小月所说，那种冷酷无情的人，不会为了一个属下而犯险……不然他们也不用这么费劲心机的拷问，直接拿小月做诱饵不就行了么！
　　三人这会儿都看出来从这个女人口里什么都得不到，跟着焦急起来。
　　却不料这时候，纳兰澈的私人电话竟然响了起来。
　　未知号码！
　　出于谨慎，纳兰澈打开了免提――
　　“喂，我是弥！你不是找我吗？那我就正式通知你一声，我最近会去救小月――机会我给你了，抓不抓得到就看你的本事！所以，你也可以不要再为难一个女人，起码可以对她好点吧！……嘟嘟嘟……”
　　还是那种游刃有余的腔调，一副不把他们放在眼里的姿态！
　　“……不要来救我……主人……他们埋伏了……”
　　一听弥愿意为她犯险，小月反倒急了，可是歇斯底里的嘶吼却赶不上对方已经麻利的挂了电话。
　　凌锦云早早地掏出了跟纳兰澈的手机相连的探测器，却只能无奈的摇摇头……根本查不到是从哪里打来的！那家伙的设备，比FBI的都要先进！
　　“把她放下来治疗吧――”纳兰澈的拳头捏的嘎嘎作响，却如弥所言，他原来也不大愿意用太残忍的方式对待一个女人，冤有头债有主，“来人――”
　　家里的保镖部队的几个队长立刻跟了过来，毕恭毕敬，他们接受的训练是――只要主人一声令下，上刀山下火海让他们去刺杀总统，都不会皱一下眉头。
　　“通知下去，所有保全设施全开，跟山上埋伏的FBI和CIA的人员保持合作，我会立刻再雇佣一个雇佣兵军队增援！此刻开始，整个这座山上进入一级戒备――”
　　第二百四十九章 一触即发
　　次日，中国最有名的海滨城市，D市。
　　剧组租了一栋豪华的海滨别墅，不止豪华气派、而且很大、房间也多，人人都有舒适的单间，配套设施一点都不比五星酒店差！
　　拍摄是在中午才开始，因为前面只有一小组镜头，拍得很快，而最后压轴的是历茗轩独自驾着一艘小木船出海，渐渐消失在茫茫大海上，这组镜头的背景是夕阳西下，所以时间上都是卡好的。
　　难得魔鬼导演给放半天假，这一个星期来日子过得跟苦行僧似地一群大腕们，个个跟打了兴奋剂似地，尽管这几天的拍摄跟地狱训练差不多，都累得鼻子不是鼻子、眼不是眼的，可还是一大清早就一大半人没了身影，无论是去海边卖弄风姿还是去购物血拼，若是再不透透气，这种强度下真要出人命了！
　　当然，这些人是职业的，早就习惯了这种张弛夸张的日子，历茗轩可不行，几天的拍摄下来，睡眠饮食全无规律，古装戏的动作情节拍的他全身腰酸背痛，他哪有那个生龙活虎的精神？难得的半天休息时间，当时是把自己团在被子里好好休养！
　　……只不过，休养就休养嘛！他明明锁了门……可是为什么每一天，这些家伙都不能让他踏踏实实的睡个安稳觉？
　　历茗轩抑郁的看了一眼躺在他大床一侧、心安理得的男人……千言万语汇不成一句话，只能用一种虽然已经极力掩饰、却还是泄露了心头的百感交集的眼神望着对方，为什么偏偏是这个人，这是他最不想再接触、因为他最怕再动心的人！
　　“怎么了？轩轩。天还早呢，你再睡会儿吧……还是说，你想下楼吃早餐，或者去沙滩慢跑？”
　　――身边的男人体贴的帮他掖了掖丝被的被角。
　　“藤，我已经把话说的那么明白了，我做了那么多的错事伤害你，你为什么就不能放弃我？”
　　不是感受不到他的体贴，却不得不故意忽略，这种滋味儿不好受，可历茗轩被他这样百般呵护，心里的滋味儿更不好受。
　　从误会和不信任中伤害着对方还浑然不觉；到知道真相后无颜面对、处处逃避；好不容易彼此在危难的时候敞开了心扉，却因为自己一个自以为是的误会而再次诀别……他阴差阳错的把自己交给了澈，却也重新爱上了澈，即使知道这是个错误，可他再也回不去了……
　　这样不堪的自己，这样一次次伤害这个男人的自己……还有什么值得这般执着守护的？
　　“轩轩……我不知道你的小脑袋里到底在胡思乱想什么！”轻轻地抚摸着他额前的碎发，这是他以前向这个人表达宠溺的时候最习惯的动作，做出这个动作的时候，明显感到身边的历茗轩身体一僵，眼泪差点就夺眶而出，端木藤无奈的叹了口气，却无比认真，“你什么都不欠我的，我把你至今为止遭受的所有磨难都归结为当初我的无能，是我一次又一次的没有把自己的爱人护住，所以你面对我的时候，不需要有那么多的心理包袱，是你把崭新的人生交给我的时候，我没能把握得住，所以是我欠你的！不过你放心，虽然我不可能放弃你，但也不会强迫你，绝对不会，我永远都是那个可以让你在床榻边安然入睡的端木藤，是莲交代说太虎不在身边，你需要一个贴身的保护……”
　　保护，曾经的亲密爱人，变成了今天的贴身护卫……其中的悲哀，是旁人所无法理解的。
　　可是……也拜这个理由所赐，他们才能重新睡在一张床上，他才可以近距离下凝神着心爱的人甜美的睡颜。
　　“藤，你……”
　　要我怎么说，你才能明白，我们不可能了……我不能耽误你一辈子！
　　――绝情的话，对上那双执着明亮的眼眸，历茗轩说不出口。
　　可是，端木藤却读得懂他眼中的心思，苦笑着却无比温柔的打断――
　　“别说了，我觉得你还是再休息一下比较好。”
　　打从见到你的那一天，我的一辈子就是你的……失去了你，我又还哪来的“一辈子”？
　　历茗轩不敢再去回望他眼底神情的内容，只觉得太滚烫，烫的他喘不过气来，只好落荒而逃一般的停止了这场由他发起的对话，乖乖的点了点头，重新闭上了双眼。
　　历茗轩只知道墨莲会说他有危险，一定和昨天所说的弥的事情脱不了干系！莲一定是怕那些要找弥麻烦的人抓他去要挟……却不知道，弥的事情，早已经有纳兰澈在控制，更不知道自己的屡次遇险，皆是因为身边还有个居心险恶的甄！
　　他不知道，端木藤和墨莲没道理不知道！
　　而且不止有甄柳，还有卡麦沙……昨天那个小王子离去时眼中的阴霾，历茗轩没看到，又怎么逃得过墨莲的眼睛！
　　甄柳是个小人物，只要有人陪在轩轩身边贴身保护，不给那种人接近的机会就好；关键是那个从小要风得风要雨得雨的小王子别再出什么么蛾子，所以墨莲一大早就在暗处紧盯着卡麦沙，而把陪着轩轩的“美差”交给了端木藤。
　　闭上一双美好凤眸的男人，这几天实在是累坏了，纵然心中有千思万想，却还是不知不觉的当真睡了过去，连喘息也渐渐均匀起来。
　　端木藤眼睛一眨不眨的望着他，深深地吸了口气，慢慢的靠近过去，小心翼翼的把这具娇软散发着淡淡体香的躬身勾入怀中……哪怕就是这么偷偷的抱一会儿，也不觉得自己可怜！
　　拼命的珍惜着……
　　却不知男人因为他的动作被惊醒，偷偷地张了一下眼，又赶紧闭上――
　　不拒绝，假装不知道……不知道自己为什么不拒绝，嘴里说的和身体所做的完全对不上号！尤其是在听了这一番肺腑之言的告白后，口是心非，不由自主的贪恋这么一丝的温存，却无法面对这样贪婪的自己，所以才用装睡这种小伎俩自欺欺人……
　　最后一天……明天就要回到澈的身边了！
　　历茗轩讨厌这样的自己，来来回回，纠缠不清……卑鄙！
　　……
　　毕竟都是职业演员，玩归玩，职业素养还是有的，等到下午开拍的时候，在约定好拍摄的地方，人已经都回来了。
　　唯独没有回来的两个人，一个是甄柳，一个是卡麦沙！两大主角缺席，黎导大发雷霆也是理所当然的，好在下午的戏主要是历茗轩和其他几个配角的，那两个不负责任的演员，在黎导把他们八辈子祖宗都问候完一遍之后，悻悻的删掉了今天这场他们为数不多且无关紧要的镜头。
　　开拍有一会儿，墨莲才风尘仆仆的赶回来，看到历茗轩安然无恙的还在拍戏，这才大大的松了口气。
　　“怎么回事？别告诉我你把卡麦沙跟丢了？”端木藤一看他神色不对，立刻凑了过来，“甄柳也不见了，他俩该不会私奔了吧？”
　　如果能那样就好了！两人心里同时默默道。
　　“臭小子，一大清早去逛街，我在后面偷偷跟着……后来他突然在闹市摘掉了鸭舌帽和眼镜，现场的影迷越来越多，就在混乱中挤丢了……”墨莲显得有点气急败坏。
　　很明显，卡麦沙从一开始就知道自己被跟踪了，故意耍他，然后利用影迷脱身……他们太低估那小子了！
　　不过还好，让两人偷偷松口气的是，卡麦沙和甄柳搞不好真的去什么地方约会谈判去了，要不怎么说不见就不见了……不见不是更好么？
　　没有那两个人在，下午的拍摄比任何一天都顺利，当然，还有更安全！
　　拍完下午的戏比预计提前一会儿，大家坐在海边就只等夕阳下的那一幕拍完就可以收工了，间隙的时间，人们开始三三两两的下水，本来到海边来，大部分人都带着泳装也是正常的。
　　历茗轩看的心痒，便也下去游了一会儿，只是穿一条泳裤把曲线优美、肌肤柔滑亮泽的身体袒露出来，让旁人看得目瞪口呆！
　　只是端木藤坚持要陪他下海，因为他们第一次见面的时候，历茗轩可是有着差点沉湖的“前科”，他放心的下才怪，无论历茗轩怎么解释当时是因为扮女装结果被长裙缠住了脚，端木藤就是坚持己见。两人浑然不觉的在水中嬉闹的画面，美极了，善于发现的黎导直接让摄影师抓拍下来以便用于花絮……
　　时间在嬉闹中过得很快，玩了一会儿之后，洗完澡，换上戏装，时间也差不多了。
　　剧务把这一场要用的船只从昨天事先说好的渔民那里拖过来，虽说是渔船，可船是新的，看上去也很结实，里面还铺了软软的胶垫，并不差。
　　“这船行吗？”墨莲里里外外看了个遍，无奈他是外行，也检查不出个所以然来，就是总觉得还不放心。
　　剧务无奈的拍着胸脯：“好多国际巨星，该拍这种场景的时候也得用这种船，这是古装剧，总不能让历先生坐快艇吧？墨莲先生放心，这船是新的，而且昨天晚上和今天取船的时候都检查过，万无一失！而且我们在隐蔽的地方加了马达，等一下开拍，历先生就划桨，慢慢的划出镜头之后，一拉马达就回来了！”
　　有剧务这么拍着胸脯保证，他们也不好说什么。
　　端木藤也检查了一遍，虽然是外行，不过那船只的安全系数应该真的是万无一失的，历茗轩早就不好意思被他们这样高调到离谱的溺爱，黎导交待了几句划船时的速度、动作和表情后，便上了船。
　　小船牵动着人们各式各样的担心，慢慢的划向大海……
　　拍摄、灯光、音效都步入正轨后，坐在稍远些的地方，松了口气的黎导压着嗓子跟剧务闲聊――
　　“咦？我记得船只的安全检查不是只有一次么？怎么你们还检查了两次？不嫌累啊！”
　　剧务挠挠头，有点不好意思――
　　“其实，昨晚的检查不是我们做的，是挺晚的时候甄柳先生去我房间问了一下今天租用船只的情况，然后听说还没有做安全检查，就立刻批评我们太不负责了。他觉得历先生是第一次拍电影，万一紧张发生意外怎么办？所以他就亲自去检查了一遍……不过作为影帝，甄柳先生真是没有架子、心眼儿又好，昨天他一个人给船做检查，检查到很晚才回来呢……”
　　所以，拍过无数古装戏的影帝亲自检查了几小时的船只，还有什么可不放心的，他们今天也就粗略的又看了一遍而已。
　　说者无心，听者有意！
　　旁边的端木藤和墨莲的心，猛的“咯噔”一下――
　　糟了……船！
　　再抬头，那只小扁舟已经彻底消失在水平线上！
　　第二百五十章 处处陷阱，步步为营！
　　历茗轩在按照黎导教的方法确定了自己已经彻底划到了镜头以外后，坐在船上长长地松了口气……终于，拍完了。
　　可以回家了！
　　休息了一下之后，按照剧务的交代去船尾果然找到了马达，可是不管怎么发动都没法应，不由犯起愁来……该不会这马达坏了吧？如果马达是坏的，剧务不知道就装了上去……这种可能性也不是没有……
　　历茗轩悲惨的抚额，望着茫茫大海长叹了一声――他还真是倒霉，看样子只好再用手桨划回去了！
　　然而，他刚要荡起双桨，却见不远处一个黑影渐渐浮上来，吓了他一跳！
　　海兽？
　　不会吧……虽说划出了一段距离，可毕竟是距离海岸没那么远啊……
　　话是这么说，可是随着那黑乎乎的一团越来越近，历茗轩还是顿时冒了一后背冷汗，纤细的双手本能的举起船桨，暗暗地打定了主意，只要那东西敢跳起来袭击他，他就立刻一船桨拍下去！
　　可他万万没想到的是――
　　“轩轩――”
　　黑影潜了上来，一摘潜水面具，竟然是甄柳！
　　几分钟后，小船上――
　　“我是来跟你道歉的，昨天的事情不该迁怒于你，可是你知道我好歹也是影帝的身份……我实在不好意思当着大家的面道歉，你身边又总有人形影不离，所以我只好用这种办法来见你了！”
　　历茗轩是个善良的人，即使昨天再怎么不愉快，也不会让对方待在水里，吃力地把甄柳扶上来，对方摘掉面具放在座椅旁边，一脸真诚的致歉，让他难过了一天的心情豁然开朗。
　　“没事的，都过去了！反正戏都拍完了，一起回去吧。回去以后，我们跟卡麦沙谈谈，其实他年纪还小，有些事情、谁对他好，未必就想的那么明白，所以你也别难过……”
　　历茗轩安慰起别人，头头是道。
　　有些人就是这样，无论被怎样的伤害，原谅别人，总是一件很容易的事――历茗轩就是这种人。
　　“好啊！”甄柳笑的很真诚，也很好看，这样的笑容对于一个职业演员来说，只是基本功而已，“轩轩，我给你带了一件礼物，你看喜不喜欢？”
　　甄柳说话间从贴身的潜水服里摸出一个瓶子，潜得不深的话，一定的压力之内是可以携带的。
　　“香水？”
　　――历茗轩记得自己的卧室里也有这一款，是澈送的！
　　有些哭笑不得却不好意思拒绝，什么时候开始，男人和男人之间流行送这种东西了？
　　甄柳“嘿嘿”一笑，不置可否，只是自顾扭开瓶盖，露出精致的喷嘴：“你闻闻，好闻么――”
　　可惜……喷嘴里喷出来的东西并没有香气，而是一股乖乖的药味儿！
　　就在历茗轩本能的皱了一下眉头之后，又不想搏甄柳的面子，打算说“味道还不错”的时候，突然觉得一阵头晕目眩，“咯”的一声载倒在小木船座位与座位之间狭窄的空隙里。
　　“甄柳……你……”
　　到现在才察觉对方的真实用意，已经太迟了！历茗轩发紫的双唇一张一合，可惜对方根本听不到、也懒得听他的声音。
　　甄柳瞪着他，让他全身发寒到骨子里的冷笑，不再跟他说一句话……历茗轩只觉得视线越来越模糊，终于眼前一黑，连头都狠狠的磕在甲板上。
　　甄柳也不耽搁，他知道他可以利用的时间不多，费了不少劲才把历茗轩拖到一边……他的体能和力气都跟历茗轩不相上下，虽然两人昨天的打斗占了上风，其实自己也很清楚那是这个男人一直在躲闪，若真的以命相搏，那他们一定是半斤八两，到时候拖延了时间，等别人察觉到不对劲来救援……哼，他才没那么傻，所以才有了刚才的伎俩！
　　就像他此时争分夺秒一样――拖开历茗轩，把脚下的胶垫掀起来，下面有一个事先弄好的洞，塞着塞子！
　　――这是他昨晚“检查”的成果！
　　他完全可以把昏迷的历茗轩丢进海里，可是船留在海面上，没有风，根据船的位置，凭那群人的本事，尸体总能够找到！
　　他就是要让这个人尸骨无存……那群男人不是个个手眼通天吗？不是都帮着这个男人欺负他吗？
　　只有这样，他的恨才能出这口恶气！
　　麻利的重新戴好潜水面具，背好氧气筒，甄柳在面具下的狞笑无人能见，只见他狠狠地将塞子往出一扯，然后毫不犹豫的跳入海中――
　　远远地望着海水迅速涌入小船，小小的渔船下沉的很快……为了不被最后沉入瞬间产生的涡流卷住，甄柳咬牙切齿的看了几眼之后，迅速潜入水中，消失在无人的凶杀现场！
　　……其实，甄柳不是黑社会，也不是杀手，这次行凶也不是早有预谋，一个上午的临时准备，他根本弄不到什么麻醉药，喷进历茗轩口鼻的是用安眠药临时加工的……所以，没过多久，历茗轩便迷迷糊糊的张开了双眼！
　　可是头很痛，意识也是模糊的，用尽全力勉强撑起半个身子，可是船底在疯狂地向里面涌入海水，狠狠地呛了几口海水之后，吃力的张望……茫茫大海，四下无人，以他现在的身体状况，站都站不起来，随时会陷入二度昏迷，是根本不可能游泳回去的！
　　这一刻……历茗轩知道自己完了。
　　一路走来经历过那么多大风大浪，受了那么多的磨难，到头来却因为这种事情，死在这种人的手上……造化，真是弄人！
　　绝望让他浑浑噩噩的大脑再次变得沉重起来，这时候，小船里也已经注满了水！
　　下沉的速度变快了……船身的下沉引来了小小的涡流……
　　“轩轩，坚持一下――”
　　男人的声音听上去很模糊，听不清楚是谁……只是紧接着好像有什么人跳进水里的声音！
　　只是在那之后的事情，历茗轩的世界陷入了一乍漆黑，什么都不知道了。
　　……
　　傍晚的纳兰家――
　　不止别墅，整座山都是三步一岗五步一哨，连带住在这座山上的其他人的安全也得到了夸张性的保护。至于纳兰家，更是所有保全系统全开，巡逻的雇佣军比总统府的保卫都严密，没有经过信息确认的人，别说是人，这座铜墙铁壁现在苍蝇都飞不进去一只！
　　当然，整个别墅里监控最严密的地方，就是囚禁那个重要人质小月的房间，以及纳兰澈自己的书房和卧室！
　　“他的那个‘主人’该不会就只有说说而已的胆量吧？”唐枫不满的冷嘲热讽。
　　自那个电话之后，出于安全考虑，他们把小月关在了防弹的房间里，防止被杀人灭口，可是一切都是风平浪静，什么都没有发生。
　　让他们不得不怀疑这是不是缓兵之计……也许那家伙一筹莫展了，又不忍心手下被严刑拷打逼供，才出此下策……
　　“哼！都跟你们说过，主人的手下何其多，每个出了事都救，救得过来么？他是把你们这群白痴耍着玩……你们还真当真了！”小月不耻的冷笑，一天时间，嗓音已经好了不少。
　　不止嗓音，身上的伤也好多了……纳兰家的药和医生都是一流的，当然出于对她的防范，虽然给了她一张舒适的床，同时也把她的四肢都用特制锁扣的沉重镣铐锁上！
　　只不过现在，自己会被拷打不是上药，她一点都不在乎！
　　“喂，你们两个，到底是不是男人？是男人就给我个痛快的死法吧！”
　　“砰”的一声，凌锦云气不打一处来的一拳捣在桌上，“恐怖分子，危害整个社会的害虫，你倒还有理了？还义正词严了？”
　　这个女人简直就是在考验他们的耐心，审问她，她比他们话都多，一句比一句气人……揍她，一方面是个女的，另一方面以她现在的伤势已经不能再碰一根指头了！
　　……唐枫早就动了杀机，是他一直拦着，这是将来重要的证人啊！
　　这种僵持，简直就是对他们的折磨！
　　纳兰澈在气氛最僵、最糟糕的时候推门而入，唐枫和凌锦云刚想发牢骚，却见纳兰澈的脸，比这里的气氛还要糟糕。
　　“怎么样，还没动静吗？”唐枫本来不愿意踩这趟混水，因为毕竟是同行，可他出道以来还从没有像现在这么窝囊过，此时全身的虐杀因子都在沸腾。
　　不料，纳兰澈看了他一眼――
　　“有动静，他们行动了！只不过有动静不如没动静！”
　　凌锦云的呼叫器突然响了，跟山上埋伏的FBI长官通话，脸色却越来越难看。
　　他终于知道纳兰澈糟糕的情绪是为什么了――山上埋伏的FBI和COA各死了十个人，用“阿波罗三号”虐杀的，全身细胞变异分裂，皮肉分离，死状惨烈！
　　绕过了最外围守卫的雇佣军，杀的是埋伏最隐秘的两队人……与其说是行动，不如说是在示威！
　　“现在怎么办？”
　　“是啊，一直被偷袭下去的话……”
　　唐枫和凌锦云，一个在意的是胜负杀戮，一个在意的是把罪犯绳之以法……可是，这种顶尖高智商高能力的恐怖分子，实在是麻烦！
　　“没关系，我有办法――”纳兰澈的拳头捏的嘎嘎作响，“我们还可以‘请君入瓮’――”
　　虽然，他一直不想用这招，因为这必须在轩轩的眼皮底下神不知鬼不觉的进行――
　　第二百五十一章 逆转！赌船！
　　“找到没有？”
　　“没有――”
　　“再找！”
　　……茫茫大海，六七艘快艇把风平浪静的海面掀起了一阵阵波澜。
　　可惜，除了波澜……海面依旧是海面，一眼望去，除了他们的快艇搜救队，再也看不到其他船只！
　　端木藤和墨莲坐在海面的指挥船上，眉头紧锁，一筹莫展――那个甄柳要置轩轩于死地的心思，他们知道，可这茫茫大海，连船都不见了……
　　“现在只剩下一种可能了……沉船……”黎导也跟上了只会船，此时却是满面沉痛，那毕竟是他从小视如己出的孩子，也是他一直极为欣赏的一块奇葩。
　　落得葬身大海的下场……太凄惨了。
　　沉船――不是端木藤和墨莲想不到的，而是根本不敢去想！
　　他们派快艇队在方圆上百公里的海域搜索，却辅导员根没有看到历茗轩和小木船的身影，他们一察觉不对劲就驾着快艇追过来，就凭一只木质渔船、就算加了小型马达也不可能驶得出那么远……不是沉船是什么？
　　……沉船，轩轩葬身鱼腹……轩轩死了！
　　这个念头无疑绷断了两个男人心中的最后一根弦……一瞬间陷入的失落，如同陷入了无底的深渊，坠落到无法喘息……
　　一个那么美好的人，是他们害死的！如果不是非要争来抢去，如果他们愿意放手看着那个人幸福就好，而不是因为自己的自私和不甘心设下这个局……轩轩就不会来拍戏、不会遇上甄柳，更不会被害死！
　　“你们先别泄气，说不定、说不定轩轩被什么路过的船救走了呢！”
　　――黎导说这话也就是纯粹安慰，看着这两个男人突然之间完全崩溃的样子，让人觉得既害怕又心疼，那是一种巨大的心碎，连身边的人只要望着他们就能感同身受一般。
　　可是，端木藤和墨莲是什么人，大风大浪中的巨人，怎么会连这点善意的欺骗都看不透？
　　……现在不是渔汛，海上很少有渔民出海；这里也不是风景区，游人的快艇几乎没有；这里距离大型油轮的航道更是十万八千里……哪有船来救轩轩？
　　所以，黎导的安慰，对端木藤和墨莲没有起到任何作用……可是，身边有一个人却闻言之后，若有所思，突然一拍大腿――
　　“等一下，有船，就在这附近经常有一艘船，公海交界处的“大白鲨号”，你们听说过吧？”
　　“咦？“大白鲨号”现在巡游在这附近吗？”
　　“……不确定，三个月前我在上面玩过一次，就是在这附近，不是说那船是自订的航线，三个月转一圈吗？前面再有几十海里应该是公海了……”
　　对话的两个人，也算得上是毫不逊色于甄柳的一线红星，不过四十多岁的年纪，别的嗜好没有，就是好赌……所以，他们口中的“大白鲨号”，如果不是同道中人、就算不知道也不奇怪！
　　“什么“大白鲨号”？你们两个给我说清楚――”
　　端要藤一把提起其中一个人的衣领，墨莲也目露凶光的靠近过来，两人皆是一扫平日的温文尔雅，凶恶起来的样子比黎导那可要可怕得多了！
　　现在哪怕是一丝希望，对他们而言都绝对要赴汤蹈火，也绝不可能错过！
　　““大白鲨号”是拉斯维加斯的特色赌船在亚洲海域的代号。”另外一个艺人一看这架势，再说也人命关天，赶紧解释，“它是围绕着这个海域的公海边缘行驶，有自己的航线，每三个月行驶一周……不过，有时候船上的水手们也会做小橡皮艇下来捕鱼，偶尔也会跨过海域线……所以如果二位要坚持说历先生还有一线生机的话，那被“大白鲨号”救走，是唯一的可能性！”
　　“那还等什么？快全速前进去找那个“大白鲨号”！”端木藤双眼泛着赤红，恨不得望穿茫茫的海面。
　　随便穿越国界海岸线是犯罪……他们现在脑海中只有历茗轩，哪还管得了这些！
　　“等等！”那个艺人慌忙拦住要把马达开到最大、全速前进的水手，忙不迭的补充，“他的老板虽然不及您二位，但赌船有赌船的规矩，这是整个行业的约定，谁也不能破坏！虽然船上的客人个个都是非富即贵，但如果没有提前申请邀请函，是绝对不会让任何人登船的！我们的快艇一靠近过去，就会立刻遭到射击！”
　　除了外面还在执行搜索人物的海上救援队，船上这群可都是红的发紫的艺人，可不是敢死队，更何况……如果像此人所言，那他们贸然冲上去，根本看不到轩轩就会被打成筛子！
　　墨莲沉思了一下，果断地拨通了一个电话――
　　“喂，我是墨莲，我需要你的帮忙……”
　　几分钟后，他和端木藤的手机各自收到了一封来自“大白鲨号”的白金邀请函和该船目前的航海坐标，果然在这附近！办事效率，惊得众人目瞪口呆。
　　墨莲和端木藤对视一眼，彼此心照不宣――明月薰是拉斯维加斯的名人，哪个老板不得给她几分薄面？在这个特殊的圈子里，她的名字可比他们把家族抬出来好使多了。
　　只不过……电话那头的明月薰明显情绪不对劲，那个女人可不是一般的小家碧玉，见过的风浪和性格的强势，都是一般男人所不及的，还从来没有见她为了什么事这样失魂落魄过，所以墨莲也没有说轩轩出事的事情，以免雪上加霜！
　　副导演和剧务又开来一辆私人小游艇，墨莲和端木藤麻利的跳上船、把他们换下去，载着两人的游艇吐着水花乘风破浪，向刚才收到的坐标疾驰――
　　现在他们管不了其他，重要的是轩轩生死不明！
　　轩轩……他们无法相信轩轩的死，便只有这一条侥幸的路可以试试！
　　……
　　与此同时，金碧辉煌的“大白鲨号”上――
　　其实历茗轩的确是大难不死，就睡在“大白鲨号”的某个贵宾房里……只是他为什么会出现在这里？原因跟那两个好赌的明星所猜测的相去甚远。哪有那么多凑巧的好事？这边沉船、那边刚好遇上出海捕鱼的水手？要真都能这么凑巧，那还要海上搜救队干什么！
　　……别忘了，还有一个人也消失了一天！
　　――卡麦沙王子！
　　墨莲通过明月薰，在几分钟内就拿到了邀请函，那卡麦沙身为王子，提前半天预约到也根本就不是什么稀奇的事儿，只不过事情跟他的预计出现了偏差，让卡麦沙也足足惊魂未定了半天――
　　按照他的计划，要从那两个人眼皮底下带走轩轩，是不可能的，所以他先是预约了正在附近巡游的“大白鲨号”邀请函，然后计划等轩轩拍出海那个镜头落单的时候，把他弄昏迷然后搬上快艇，再追上“大白鲨号”登船，墨莲和端木藤都不赌，不该知道这艘船才对，就算他们逐一排查，反应过来的时候，这船早就巡游到其他国家的边境，到时候他在带着轩轩离开，远走高飞！
　　……就算对方不愿意，他就是用绑的也要把人绑在身边……禁锢的日子久了，让轩轩知道他没有其他可选择的余地，慢慢的一定会接受他的！
　　――对，这原本就是一场有计划的绑架！
　　只是就边卡麦沙也没有料到，一贯在他面前顺从的甄柳，在他们大吵了一架之后竟然再次向这个善良的男人伸出黑手！
　　当他的快艇赶过去的时候，刚好赶上木制小渔船沉没的瞬间！他能看到的也只是历茗轩的身体在水面上浮了一下，便开始向下淹没沉了下去……那个心惊肉跳的刹那，卡麦沙这辈子也不会忘记了！
　　幸好他体力好，千钧一发之机，身体完全不经大脑的就一头扎下去，耗尽了全身的力气，才抱着昏迷不醒的历茗轩从涡流里游出来……
　　坐在床头，凝视着昏黄的灯光下渲染的美好睡颜……医生主，没什么大碍，很快就会醒来。
　　“你终于是我的了！”
　　少年一边自言自语，一边轻抚着历茗轩还有些潮湿的柔软秀发，慢慢的将手伸进被子里，抱着他泡了半天的热水澡，身体总算已经温暖起来。
　　不知是不是心灵感应，床上的人却在这时候轻咛一声，慢慢的张开了双眼――
　　……
　　第二百五十二章 任性的少年
　　历茗轩慢慢的张开双眼，头还是有些晕，可是视线里全然陌生的房间和身边熟悉的面孔，却让他猛的一个激灵，顿时彻底清醒过来――
　　“这是什么地方？卡卡麦莎，你想干什么！”
　　不怪他一张开双眼，就这样非但没有感激、反倒紧张愤怒的质问――他的一双皓腕，被举过头顶，因为情急下的挣扎，手腕和床头间连接在一起的特制手铐“哗啦哗啦”作响，而身上的丝被一多半滑了下来，露出一丝不挂的白皙身体！
　　――他被绑架了！
　　――就算是历茗轩，也能够在瞬间理解到自己此时的处境！
　　“宝贝儿，别怕，以后你乖乖的做我的人，跟着我……我会对你好好的！”
　　虽然是在他醒来之前，就已经在心里默默排练了无数次的安抚，可是对上那双羞愤的凤眸，卡麦沙还是难掩心头的紧张。
　　温柔的抚摸着对方完美的脸颊，被历茗轩愤怒的别过脸甩开――
　　“滚开！别碰我！”
　　为什么会落到这个任性少年的手里，历茗轩完全没有印象，只能拼命的搜刮这脑海中残存的记忆……那时候，甄柳的暗算、沉船、昏迷，还有昏迷之前隐约听到的那一声呼喊……
　　除此之外，脑海中压根就是一片空白！
　　“轩轩，我劝你还是别指望会有人来救你了！这里是‘大白鲨号’赌船，无论是那个纳兰澈，还是墨莲或者端木藤……谁也不会想到你在这里！他们以为你已经被甄柳害的沉了船，对外界而言，你是已经死去的人，所以就算他们会为了你陷入了巨大的悲伤，也不可能会想到你还活着，更不可能来营救你。”卡麦沙按照事先想好的言辞循循善诱，从某种意义上来说，甄柳的卑鄙设计反倒帮了他一个大忙，“以后，你这一生的时间里，你的身边只有我一个人，你必须作为我的爱人存在！所以，乖，不要闹了……认命吧，我也会对你好的，你要什么我都给你，你跟我在一起也一样会幸福的！”
　　要什么都给你……处理自由！
　　――卡麦沙在心里悲哀的补充了一句！
　　也许最初的着迷就是一个错误，以前他还从未想过自己有一天会沦落到不得不用软禁对方这种低级下流的手段来哀求一个人的爱情！他从来都没有像现在这样没有自信过，没有像现在这样卑微过！
　　可是现在，他就是着迷于这个人，即使稀里糊涂送出去的心被对方毫不在乎的丢弃于身后，他也收不回来了，便只能这样孤注一掷下去！
　　这个人，他要定了！
　　他的这番话，让历茗轩呆呆的转过头，怔怔地望着少年倔强的脸……他没有想过卡麦沙会算计的这么狠，这么细密的计划，在他眼里，不管对方是王子也好，明星也罢，其实就只是个任性的少年而已！但是现在……
　　少年对于他的轻视，给他上了沉重的一课……他付出的代价，将是他的后半生吗？
　　“卡麦沙，你听我说――”历茗轩的口吻渐渐收起了焦急和愤怒，因为正如卡麦沙所说，现在这种处境，他就像是对方关在笼子里藏起来的小鸟，怎么气也没有用，只能好好的谈谈，“你还小，感情的事情并不是你想的那样，我们根本就不很是！我比你大整整十岁，而且我又很多不堪的过去，你年轻、身份又高贵，就算你要喜欢男人，也应该找一个年纪相当、清清白白的孩子……放了我吧……”
　　说出这样的话，对于历茗轩而言是痛苦的，有些不堪的记忆，想起自己那曾经一幕幕屈辱的经历……这种话是最难以启齿的，可是为了说服对方，他也想不到更好的说辞。
　　不了卡麦沙却只是淡淡一笑，根本不为所动，不安分的手非但不收敛，反而更加肆无忌惮的托起他的下巴，一边逼着他直视自己，一边修长的手指还在他白皙诱人的脖颈上来回摩挲――
　　“年龄不是问题，就算我比你小，可我一样有能力照顾你！至于清白什么的，以前的事，我不会追究，以后……我保证你讲只有我一个男人！我不会让任何人接近你的！我喜欢的就是你这个人――历茗轩，我要定你了！”
　　话虽这么说，第一次听到他说起年纪，再凝视着这张嫩滑细腻、半点细纹都看不到的完美脸庞，卡麦沙还是在心底里暗暗吓了一跳……只不过吃惊之后得出的结论就是，这个男人果然世间罕世珍宝！
　　“你……把你的手拿开，快点放开我，你这是非法拘禁！”
　　觉察到他的劝说非但没哟奏效，少年的眼神反倒比先前更加炽热起来，历茗轩心虚的呵斥当然更加不会奏效。
　　“那又怎么样？”卡麦沙坏笑着将他身上的杯子完全掀开、随手丢在地毯上，意图明显的目光盯着瑟瑟不已的诱人身躯，狠狠的咽下了几口口水。
　　这几天，眼睁睁的看着那个纳兰澈睡在自己心爱地人房里，他早就忍不住了！
　　尤其是昨天早晨，看到墨莲围着浴巾，那样大大咧咧的站在门口，而轩轩的脖子上还带着那些激情过后留下的刺眼痕迹的时候……
　　明明不是一个放荡的男人，却在他眼前一那样的方式展示着淫乱，让他气急，却又嫉妒的烧心。
　　现在，他决定不忍了！之前他之所以一忍再忍，是希望可以得到这个人心，可是事实证明他现在不可能得到，所以他放弃那样的痴念……那么，至少他要现在就“品尝”这个甜美无比的男人，至于心……他还有足够长的很多年可以慢慢来！
　　“来人啊――”
　　历茗轩在一脸邪笑的少年将手攀上他的胸口、开始恣意玩弄他敏感的凸起的时候，这才意识到卡麦沙是吃了称砣铁了心，无论他怒骂还是劝服都不会有任何的效果，为了阻止对方继续下去，终于拼了命的呼救起来。
　　被他这么一喊，卡麦沙果然停下来动作，只是那笑弯的眼眸是因为怎么看，这个男人都可爱的让他爱不释手，而不是因为害怕。
　　“宝贝儿，别喊了……没用的！这里的房间都是隔音材料，你喊破了喉咙外面也听不到！”卡麦沙一边说话，一边确如历茗轩所愿的停止了动作，站了起来……只是站起身后麻利的脱掉沐浴后仅穿的一件浴衣，再赤条条的贴近过来，满怀欲望的眼神火辣辣的在他身上来回游走，“所以说，别闹了，乖乖的让我抱，我不想你受伤……今天，你跑不掉的，我要定你了！”
　　卡麦沙赤裸着身体，两腿间高昂的欲望显然是比他露骨的言语更加直接的说明！
　　“呜恩……放开……呜呜……”
　　历茗轩被他冷不防的扑上来，娇柔的唇瓣便立刻被擒住，卡麦沙别看年纪小，技巧却纯熟的根本不是他可以比拟的，面对意料之外的生涩抗拒，巧妙的咬合之下，很快他就不由自主的丢弃盔甲……卡麦沙的吻法不同于他以前所经历的那些成熟中彰显霸道的吻，少年毫不掩饰自己的年轻气威，带着满满地占有欲的舌头，一开启着双朝思暮想的唇瓣后，便立刻攻城略地、横冲直闯……
　　“呜呜……呜……”
　　屈辱和愤怒，通通被恐惧压了下去，越是想用舌头把这个无耻的侵略者赶出去，卡麦沙便越是把他笨拙的小舌头当做挑逗来对待，狠狠的吮吸了去……很快，历茗轩就被对方吻得连呜咽声都发不出了，只剩下吃力喘息，任由对方予取予求的份儿。
　　手铐在床头不断发出激烈的挣扎和碰撞声，那是特制的SM手铐，不可能真的伤到他，可是这声音却让气氛变得更加淫靡起来！
　　两人的肌肤贴在一起，来回磨擦……尤其是那少年因为混血儿的缘故明显大于正常东方人的性器，正硬邦邦的卡在他两腿之间……
　　历茗轩从来没有觉得这个少年的身体竟然又这样强健，只是覆上来便可以将他牢牢的压制住，这种情况下，恐怕就是没哟手铐，他也无力反抗……
　　可是，他怎么可能不反抗！
　　在这里莫名其妙的被这个任性的少年监禁，然后长期遭受这种侵扰……倒不如当时直接让他沉溺在海里的好――
　　“呃――嘶……”
　　在历茗轩被吻得全身脱力，卡麦沙怎么都吮吸都不够、还杂拼命索取的时候，却猛地低吼一声，放开历茗轩、支起了身子――
　　血腥味在两人的口腔里扩散，少年皱着眉头狠狠的擦掉口中淌出的血迹――竟然还敢咬他！
　　卡麦沙离开了床，从房间的抽屉里拖出一个小箱子――赌船上的各种“设施”都很齐备，方便用于各种享乐！
　　还击之后的历茗轩，急喘未定，可目光不小心碰到对方投在他身上的、充满了兽性的视线，历茗轩的心里“咯噔”一下，虽然他还不知道这个少年到底又想干什么，可那样的眼神绝对不是想要放过他！
　　……
　　与此同时，船长室――
　　一袭红衣，妖娆亮相的绝美男子，一进门便艳惊全场，可惜一群男人都知道这个美人已经收山很久、而且全身都是刺，霸王硬上弓的话，他那个幕后老板绝对会翻脸，各行都有各行的规矩，所以也只有在心里暗自咽着口水的份。
　　红衣美人把随行的十来个美少年带上来，这些新收的宠物都是刚刚调教好，还没有正式入行的干净货色。
　　望着一群男人口水都要滴在水手制服上鬼样子，红树就想吐！
　　“船长，珞先生交待，您那是老顾客，收您八折，如果有哪个不满意，可以退货，不过您放心……这些全部都是自愿入行的孩子，所以请放心使用，没有任何攻击性！”
　　红树在心里把这群好色的老东西祖宗十八代骂了个遍，可脸上却带着职业性的笑容，一脸倾城。
　　人和货物……这种说法也许是悲哀的，但是事实上很多时候，人和货物哪个更值钱，他们这些人已经分不清楚了，或者说，分清楚也没有任何意义，这就是这个世界的黑暗和冷酷。
　　这种场面，他早就麻木了。
　　不过这次的交易原本不该他管，是他好不容易才跟珞九天求来的差事……不然让他继续装模作样的跟着哪个明月熏一起找人，他实在受不了那份良心上的折磨，也不想再演那蹩脚的戏码，可偏偏纳兰澈还不放人！他才只好出此下策……这算“公干”吧……
　　反正那边已经用不着他了，珞九天这个老板还算比较有人情味儿，帮他说了不少好话，总算溜出来透口气！
　　船长也客客气气的把一张签好大额支票让秘书双手递到他手中，虽然期间一双不安分的眼睛也偷偷在他身上乱瞄，不过他全当没看到，明知道对方也都是些有贼心没贼胆的人，干脆专心的检查完支票。
　　互道完“合作愉快”后，正要抽身的红树，突然一脸微笑，天外飞来一笔――
　　“对了，在下也想在船上稍微玩几天，长长见识，不知可不可以为红树也准备一间房间呢？”
　　那一抹妖娆的浅笑，把在场的男人骨头都看酥了，岂有不行之理？简直就是个求之不得！
　　哼……现在回去，又被“抓”回去陪呢个女人找爱人可就惨了，他才没那么傻呢，他要趁机好好放松几天再说――
　　……
　　第二百五十三章 病态的迷恋
　　“呜呜呜……唔……”
　　历茗轩苦于自己说不出话来，一脸震惊的望着赤裸着身体，骑在他身上的少年……卡麦沙第一次见面那个唐突的热吻，被其之后阳光而又孩子气的光芒所掩盖，让他当时虽然很生气，可事后并没有感觉到太多的讨厌，只觉得少年是一时孩子气的冲动，加上一直生活在欧美养成的开放做派……而且那之后，这个少年虽然总是缠着他，但并没有再做过过分的举动……
　　……可以说，卡麦沙在他心里，这一个星期来根本就只是个麻烦的孩子！
　　可他做梦也没有想到，卡麦沙竟然会做这种疯狂的事──
　　眼前的这个人……就好像他并不认识的另一个卡麦沙一般，充满欲火的眼神望着自己，全身散发着成年男性的雄性气势……这根本就是个充满危险性的侵略者，哪里还是前些天那个缠着他撒娇、求爱、胡闹的少年？
　　卡麦沙并没有用箱子里的塞口球，而是找了一块柔软的织物堵住了他的嘴……不是害怕再被他咬伤，而是经过刚才那一下，他担心这个男人倔强起来咬舌自残！
　　……这是第一次，他已经按捺不住全身的细胞都在叫嚣着想要这个人，那也只好这样了……他相信以后慢慢的交合的次数多了之后，他一定能够驯服这只对他排斥到骨子里的美味大绵羊！
　　“宝贝，忍耐一下……让我证明给你看……我不是孩子，我也可以满足你的身体，以后我是你的男人！”
　　一边霸道的擅自下着定论，一边从箱子里拿出个奇怪的东西──跳蛋，又不似一般的跳蛋！
　　摘掉上面一层类似于保鲜膜之类的东西之后，那小小的东西上还覆着厚厚的一层好像蜡壳一样的东西！
　　“呜呜……唔……”
　　历茗轩认识那东西，化成灰他也认识那个惨烈的初夜，墨莲曾经在把被下了药的端木藤引进来之前，曾经把这种东西塞进他体内！那种羞耻的感觉让他在无限的恐惧中拼命地摇着头。
　　可惜他的双手被吊在床头，双腿又完全被少年压住，眼睁睁的看着卡麦沙打开一支润滑膏，用沾着膏体的手伸向自己难以启齿的私处……屈辱的凉意之下，少年修长的手指慢慢的在他细嫩的褶皱上打着圈，每一下的感觉都是那么清楚！
　　“唔──”
　　被滑滑的手指侵入体内的瞬间，历茗轩的身体本能的弹了起来，可是立刻就被卡麦沙重新按住，修长的手指在他柔软湿热的内壁上来回游走，狭窄的内壁本来就异常的敏感，哪受得了他故意的轻轻搔刮，不停的拼命收缩着，可他越是反应强烈，少年就越是亢奋。
　　“呜呜……呜呜……”
　　最敏感的一点突然被触碰到，历茗轩本能的扭动更加激烈，少年的嘴角勾起一抹坏笑，当然知道是怎么回事，坏心眼的故意又在那个小小的地方来回骚弄了几下，历茗轩精致的分身就已经不堪刺激的站立了起来。
　　“宝贝，你看……你很敏感啊！”带着笑声的言语未落，他却已经把手指抽了出来，转而拿起了刚才已经准备好的小玩意儿，“试试这个吧，等一下你一定会舒服到求我进去的！”
　　“呜呜……”
　　任凭屈辱的泪水怎样四溢，纤细而且还被压制住的身体也无法阻止少年的恶作剧，像蛋壳一样的东西顺着刚才被刺入的地方，慢慢地被挤进去！
　　异样的感觉，立刻让历茗轩瞪大了一双含泪的凤眸……这感觉是……
　　“宝贝，感觉到了吗？这个可不是一般的跳蛋，它外面那一层是‘药蜡’，进去之后会融化，自然的敷在你的内壁上……是会让你更敏感、更渴望男人的东西……”说话间，卡麦沙笑的很淫靡，手上却没闲着，又从箱子里拿出一个精致的浅蓝色束具，娴熟的卡在历茗轩已经昂扬起来的精致分身的根部，“宝贝，想射或者想要，都可以告诉我……”
　　话音刚落，便立刻打开了跳蛋的开关，那个小东西的位置故意放置在刚才他找到的敏感点上，体内激烈的震动，不断刺激着最敏感的地方，历茗轩的瞳孔几乎在瞬间放大一样，身体激烈的摆动根本无法抵消体内所承受的刺激……要命的是，真的如卡麦沙所说，狭窄的甬道越来越湿、越来越热，外面的那层药物迅速化开，身体也渐渐跟着热起来，每一下的刺激、身体都敏感到让他发疯！
　　卡麦沙满意的凝视着他的反应，然后慢慢爬在他身上，喘着饱含欲望的粗气，恣意的在他身上娇嫩的肌肤上一寸寸的舔舐起来！
　　就算是用强的，他也希望对方能够享受到高潮带来的快感，而不是强行掰开对方的双腿，独自宣泄着兽欲！虽然这是半瓶催情药就能解决的问题，可并不是他非要坏心的拿道具折磨人……这个不是外面随便玩玩而已的对象，这是他喜欢的人……所以，他希望对方能够清醒的看着自己在他体内驰骋，并且强烈的渴求自己……哪怕是用卑鄙的手段，他也不想轩轩在被他进行了一场龌龊的迷奸之后，什么都不记得！
　　所以，他宁可暂时忍耐着自己的欲望……等身下的人陷入无法自拔的渴求中，哀求自己进入的那一刻……
　　“呜呜……唔……”
　　历茗轩的全身都颤抖的厉害，体内的刺激很快就到了极限，可是却因为被束具绑着、不能宣泄，不知是痛苦还是耻辱，不停地悲鸣，而彻底压在他身上的少年却贪婪的吮吸着他的每一寸肌肤，从织白的脖颈到白皙单薄的胸膛，一寸一寸所到之处都是一片激情的印记，充满情欲的热吻包裹着粉色的粉色花蕾，一边忘情的轻轻舔咬、吮吸，一边还用另一只手在另一边来回揉捏……口鼻喷出的热气打在肌肤上，不断引起新的战栗……
　　这种折磨并没有过了太久，因为卡麦沙心疼的望着倔强的心上人，即使已经痛不欲生都不肯点一下头，又怕继续下去弄坏他的身体……
　　从他身上爬起来的时候，历茗轩立刻蜷缩起双腿，不停的摩擦，样子可怜极了。
　　为什么就不能接受我？
　　──卡麦沙望着他痛苦的样子欲言又止，而自己的忍耐也到达了极限！
　　“哈啊……啊啊……放……放开……哈啊……”
　　看他现在的样子根本没有余力再去咬舌自残，卡麦沙拿掉了他口中的织物，一连串泣不成声的美妙呻吟立刻从口中泄出。
　　“好，我放开你！”
　　卡麦沙一咬牙，怎样都无法被接受的悲哀只有他自己能够体味……不过，此“放”非彼“放”──
　　他放开的是束缚在历茗轩分身上的束具！
　　一股白浊顿时喷涌而出，飞溅在床单四周。
　　紧接着，他把放置在历茗轩体内的跳蛋也抽了出来，直接丢在地毯上，还在震动的东西在地毯上发出“嗡嗡”的嗡鸣声，历茗轩的身体蜷缩成一团，这声音和体内残留的灭顶快感，让他根本无法立刻走出刚才的折磨……现在就算没有手上的镣铐，他也不可能还有力气能从床上爬起来！
　　卡麦沙站起来，望着他被欲望染满绯红的双颊，还有刚刚释放过、还在轻颤、喘息极不规律却显得越发撩人的身体，最后一咬牙，从箱子里拿出最后一件东西──一个瓶子！
　　不用想都知道，那是催情药！只是这不是给历茗轩喝的，而是给他自己！
　　不是对自己的“能力”没有信心，而是害怕自己无法再继续狠心的面对这张泪眼婆娑的脸！
　　做了好前期的准备，刚才的小道具已经给他狭窄的甬道做了一定的扩充，也足够湿润，保证他不会受伤……确认了这些之后，剩下的──
　　就是必须让这个男人知道一件事──摆在他面前的，只有接受自己这一条路，清楚地看着自己是怎样的占有，并且一直占有下去，要让这个男人习惯这种占有！
　　所以，只要历茗轩是清醒的就好，至于自己……不忍心的话，那最好的办法就是干脆陷入迷乱！
　　确定了这份无奈的心思之后，卡麦沙拔开瓶盖，一仰头，半瓶催情药“咕嘟咕嘟”的一口气吞咽了下去──
　　第二百五十四章 错位
　　一流的赌船上，所有的配套设施也是一流的……当然，也包括催情药！
　　卡麦沙豪迈的给自己灌下半瓶药之后，刚把瓶子放在床头柜上，已经感觉到体内的燥热源源不断的攀升起来，他本来就已经克制了很久的欲望，再被药物这么一刺激，简直就是一分一秒都再也压抑不住的爬上了床──
　　历茗轩看着清形，当然知道是怎么回事……只是他没想到这个少年为了占有他，竟然做到给自己下药这么疯狂！
　　卡麦沙一上来就直奔主题，将他的双腿抬高、膝盖压在单薄颤抖的肩上，然后整个人都覆了上来……渐渐涣散的一双瞳眸里，只映着一个人的容颜，即使是满面泪流的样子，在他眼里也只剩下性感撩人的诱惑……
　　可怜历茗轩，体内刚才融化的药物，效果越来越明显，燥热和难以言语的痒让难以启齿的入口不停的收缩，这样的地方却因为身体被压成羞耻的角度而完全暴露在对方眼里……经过刚才那么一阵折腾，他哪里还有半分挣扎的力气？只能神智无比清醒的眼睁睁的看着这个化身成魔的少年贴上来──
　　敏感到了极点的穴口，清楚的感觉到少年胀的甚至不断脉动的性器抵在那里，正在往他体内挤入……
　　这样的两个人……当然谁也无法察觉到原本锁好的门，被从外面用钥匙打开──
　　心爱的人双手捆绑在床头，身体被人压在身下摆出交合的动作、正在遭人侵犯……这一幕在两兄弟的眼中能够点起怎样的火焰可想而知！
　　只是没有意料中的激烈打斗──纵然三人若真打起来也是实力相当，可卡麦沙本身就是一对二，双拳难敌四手，更何况服了大半瓶的催情药，药效未泄他哪里来的战斗力？
　　墨莲在他终于听到点动静，恍惚回头之际，一记手刀下去……只听卡麦沙闷哼了一声，便歪着身子倒下了床！
　　端木藤立刻掏出钥匙扣上随身携带的万能钥匙，把手铐弄开，然后一把抱住饱受摧残的爱人，心疼得差点当场落泪，亮出随身的匕首就要取地上这个混蛋的性命，却被墨莲一把拉住──
　　“藤，别胡闹，别见血，别忘了这是在什么地方，惹出麻烦来波及轩轩就不好了……他已经在经不起任何折腾了！”
　　墨莲的口吻听得出也压抑在这一口恶气，他们进门的门口正好是卡麦沙背对的角度，眼前的床上又是一片狼藉，床单上遍布着明显的性液，两人都以为历茗轩已经被强暴了，心头的痛和愤怒早就超过了言语所能形容，历茗轩脑海中依然是又惊又吓、一片混沌，本能的蜷缩在他怀里，哪还有清醒的理智解释？
　　可是墨莲的判断显然是对的──
　　他们上船后心急如焚，却又不得不在赌场装模作样的赌了一会儿之后，才偷偷溜进客舱，好在有钱能使鬼推磨的道理走遍天下都好使，花了个大价钱买通一个客舱的服务生，天晓得他们知道卡麦沙在这里定了客房的时候，有多兴奋……那简直就像是宣布轩轩果然活着的消息一般！
　　可是船上禁止任何人一切形式的打斗，这是公约！越都是非富即贵的客人，是非危机就越多，所以这种公约在某个范围内对任何人都有效……这也就是他们为什么在拿到房客名单后没有立刻大张旗鼓的破门而入，而是花了点时间偷了把钥匙的原因！
　　在外面，他们是高高在上的王，就算是这船的幕后老板见了他们都要点头哈腰，可在这船上的小范围内，他们又没有带保镖随身，要是坏了赌场的规矩再被抓住，茫茫大海的，就算被丢进海里那也是神不知鬼不觉……何况轩轩这种状况已经不允许在发生任何意外了！
　　“现在怎么办？”端木藤紧紧地把历茗轩抱在怀里不撒手，不管怎么说，轩轩还活着，这就足够了！任由他在怀里屈辱的抽泣，这种感觉比自己劫后余生还要高兴，可是看着自己无比疼惜的人遭受了这种侮辱，又心疼得无以附加，“难道要这么便宜了他？”
　　“杀人未必非要见血！”墨莲冷哼了一声。
　　谁说他要放过这小子？
　　麻利的刚才束缚历茗轩的手铐给晕厥过去的卡麦沙带上，然后一把提起少年的身体，先拿了块枕巾堵上嘴，然后抽出沾满性液的床单一包，床单的几个角打了死结弄成一个包袱状──
　　“藤，你给轩轩裹上浴袍，把他抱去我们卧室，注意出门的时候别被监控录影拍到就好，我去把‘这个’丢进垃圾房就过去找你──”
　　这种灰色的高级场所里，就算抱着人在楼道里大模大样的走动也无所谓，被楼道里的监控录影拍到也没什么，关键是别被拍到是从哪个门出去的就行，他们的房间也是贵宾房，在同一层距离不远，做到这一点没有难度！只是要把卡麦沙丢进大海……那是一定要经过几个重要的监控器，绝对会被发现的！所以他只是把这家伙神不知鬼不觉的从最近的垃圾口丢下去就行──各层的垃圾通道都是直通最底层的处理仓，这种大型游轮的底层都不可能有人住，一般除了机械就是货仓，还有就是垃圾房，垃圾都是隔很长时间才定期处理一次，有专门的垃圾运输船运走……
　　就算他不想亲自动手掐死这个臭小子，不想弄脏自己的手，可是混在缺氧的垃圾密闭舱里，他也活不了多久，等清理垃圾的时候，那么多的垃圾，他也未必被发现得了，就算他的尸体被发现，那也是很久以后的事情了，到时候他们早就下了船，还会受制于人、怕这种小小的赌船势力不成？
　　端木藤愣了一下，立刻心领神会了他的意图，点点头……兄弟俩很久没有配合过，可是从很小的时候开始，就从来都是天衣无缝的！
　　果然，端木藤没费什么力气就把历茗轩抱回了自己的房间……历茗轩也不知道是已经耗尽了全身的力气，还是听完他们的对话后知道是为了救自己，很乖巧的一动不动让他抱着，甚至还伸出双臂勾住端木藤的脖子……从摄影机拍出来的效果，俨然就是一对恩爱的情侣一般，没有任何的异样！
　　然而，直到进了房间，端木藤才发现不对劲──
　　他本来想抱历茗轩去浴室泡个热水澡，趁他精神恍惚的时候帮他把被侵犯过的身体清洗干净，免得他清醒过来再面对自己的不洁，又陷入自卑和绝望，然而这会儿细辨之下才注意到──离开了之前那张沾满性液的床单后，其实历茗轩的下身还很干净，沾上性液的地方只有他自己的小腹而已，后庭的周围只有一些透明的粘稠液体，很明显那是润滑膏或者因为自身亢奋而分泌的液体……
　　原来轩轩还没有被侵犯！但是……亢奋？
　　这个念头让端木藤理所应当的松了口气，暗自开心，可是……为什么会亢奋？不是应该吓坏了吗？可是靠在床头的历茗轩极力掩饰的小动作，却逃不过他的眼睛──
　　不停地来回摩擦着大腿内侧，似乎想要借着这种摩擦来缓解某种冲动，依旧绯红的脸颊，不住的娇喘……他最掩饰不住的，是两腿间精致的分身，再次坚挺起来……
　　“别……别看……藤，不要看我……”
　　历茗轩断断续续的言语阻止都显得很吃力，发现了端木藤注意到自己的秘密，这种感觉让他更加感到羞耻！可是──
　　刚才那个所谓的“药蜡”融化在体内后，现在的药效越演越烈，里面很痒、很难受，这种感觉就好像皮肤上什么地方痒的时候特别想抓痒一样，而里面是没办法抓的，只能靠“摩擦”来缓解……这种事，他自己根本弄不来，可是依旧屈辱到这种地步，他怎么可能告诉端木藤？
　　“轩轩，你的‘里面’被放了什么药吗？”
　　可端木藤是何等的聪明，就凭他这样明显的征兆，哪里还骗得过去？
　　“别……不要看……”
　　秘密被发现，让历茗轩更加的难看，挣扎着要背过身去的时候，身体却被端木藤一把抱住──
　　“轩轩──”
　　这一声，什么多余的话都没有说，只是名字被温柔的轻唤，言语却多了一份滚烫的热度，伴随而来的是洒在身上的火辣辣的目光──
　　与此同时──
　　船舱底层的垃圾回收站──
　　红树拿着刚从船员那里借来的钥匙，一打开这扇沉重的门，便有一股臭气扑面而来……这鬼地方跟上面的灯火辉煌简直就像不是一个世界一样，果然人吃五谷杂粮，哪里都有肮脏的地方，垃圾回收站和粪便处理在一个大空间里被两边分开，尽管都相对密闭在里面，可这味儿还是直冲脑门儿，他差点当场就吐出来！
　　可是没办法，自己弄出的失误，就要自己弥补，所以他还得硬着头皮往进走──
　　好不容易找了个从纳兰澈那里逃出来偷懒的机会，不料人倒霉的时候，喝凉水都塞牙！他不过是拿了船长的支票后，想去船上的酒吧里放松了一下，结果刚进门就被一个酒鬼吐了一身秽物！这还不是最倒霉的事情，要命的是他气急败坏的回去把自己里里外外洗了三遍，把之前的衣服一股脑的丢进垃圾道里，然后才想起来──船长让他转交给珞九天的这笔生意的支票也被他落在衣服口袋里一并丢掉了！
　　……跟船长借钥匙的时候，还百般推脱了对方殷勤的打算派几个水手帮忙，更不能告诉对方丢了什么──这种失误，简直就是丢老板的人！
　　好在船上的垃圾是分类的，他要找的那个大垃圾间里只有些每日丢弃的一次性浴袍、毛巾，或者人们不要的脏衣服和床单之类的东西，还算是这里最干净的一个地方……否则要是让他去一堆用过的卫生巾和安全套、或者厨房丢出来的腐败发酸发臭的材料里找支票的话，他绝对会当场崩溃！    一手捂着鼻子，蹑手蹑脚的打开垃圾间的门，然后心不甘情不愿，一边在心里大骂那个害人不浅的酒鬼，一边胡乱的翻找……幸好他总是一袭大红色，在一堆白色的毛巾床单和浅色睡衣中特别醒目，花了不到十分钟，就找到了沾满秽物的衣服，并且那张支票也安安稳稳的还躺在口袋里。
　　遗憾的是，认为大功告成便只差手舞足蹈，着急的离开这个乱糟糟的垃圾房的红树忘记了看脚下，很不幸的乐极生悲──
　　只听“噗通”一声，刚洗完澡便又因为脚下被一大团硬梆梆的东西绊倒，悲惨的扑到在一堆让他恶心的垃圾里！
　　“呜呜……唔……”
　　等一下！这是什么声音！
　　红树刚要哭丧的脸猛地被突如其来的诡异声响吓得小脸发白，战战兢兢的朝刚才绊倒自己的那一团东西望过去──
　　第二百五十五章 蛊惑
　　历茗轩被端木藤紧紧地抱在怀里，虽然觉得这样不大对劲，可无奈的是身上一点力气都没有了，只能无力地瘫软在对方胸前──
　　“里面……被放了不知道是什么奇怪的药……很难受……”
　　眼看实在瞒不下去，只好低着头诺诺的坦白，涨红的脸不知道是因为屈辱还是因为药物，总之看上去撩人的很，而下意识的还在不停摩擦的双腿，却完全没注意到因为这个姿势的关系，也同时实在端木藤的身上蹭来蹭去！
　　……这种情况……不蹭出“火”来那才奇怪！
　　“轩轩──”
　　“哈啊……恩……藤……你……”
　　下身精致的两颗弹丸被突然冒出来的一只温暖的大手来回轻轻揉搓，一浪浪刺激的快感顿时向全身扩散，让体内无法写出的冲动得到了一定的缓解……
　　历茗轩惊愕的望着男人眼中滚烫的视线，在羞耻的呻吟脱口而出的时候，也终于注意到了其中的意味。
　　“轩轩，我们做吧，这可以让你舒服一点……还有就是，我想抱你──”
　　虽然端木藤的口吻无比的深情和温柔，但那不是商量的态度……鬼使神差也好，走火入魔也罢，陷入对方迷离诱人的神情中无法自拔的自己，又能比被药物控制了身体的轩轩强多少呢？
　　……自己连心……都被这魅惑的一刻所蛊惑了！
　　轻轻地将历茗轩放在床上，从他拼命摇头、紧抿着唇不肯再让甜美的呻吟溢出的样子来看，如果他还有力气逃跑或者挣扎的话，一定会那么做……但是，他没有那个余力！光是躺在床上不停的摩擦大腿内侧，压抑体内越来越旺盛的渴求就已经让他快要虚脱过去，哪还有余力下床？
　　端木藤麻利的把自己的衣服脱下来直接扔在地毯上，爬上床之后从床头的抽屉里找到给客人提供的润滑液拿在手里──
　　“宝贝，我爱你──”
　　端木藤直视着对方的一脸抗拒……有一种爱叫做有缘无分，这个人明明心里有他，现在却对他拼命的抗拒，即使到了这种地步还是一味的拒绝向他求欢。
　　以爱为名的阴谋，以爱为名的伤害，以爱为名的占有，以爱为名的禁锢……明知道这个男人已经承受了太多他承受不了、也不该这样单薄的身体去承受的厄运，可是他们却每一次都以自己被诱惑了为借口，一次次的把噩梦强加到他身上……
　　也许，这就是最后一次了……
　　这次，差点让心爱的人香消玉殒的教训，那种心脏像是要停止一样的痛……如果明天，轩轩还是不肯改变心意的话，他便再也不能任性下去了。
　　“轩轩……就当是给我留一夜的回忆吧。”
　　远远地看着对方幸福……可以预见的结局……他以前从来都没有想过……
　　这句话，历茗轩没有听懂。
　　只知道他无力的拒绝完全没有作用……双腿被这个曾经欢爱过很多次的昔日恋人高高的抬起，架在腰间──
　　“哈啊啊──”
　　他刚才被开拓的身体，私密的入口还没有闭合，因为药物的作用不断分泌着晶莹的液体，根本不需要任何润滑，便被对方长驱直入的挤了进来。
　　明明知道不能再发生这种事，却不知道是身体背叛了心，还是心背叛了身体……紧致的甬道被端木藤昂扬的硕大挤进来，立刻不停的收缩着，咬着对方不放……
　　“藤，不要再做下去……哈啊……”
　　口不对心，不停的出言拒绝，双腿却不由自主的勾住了对方的腰际。
　　对于双方而言，这种身体连接在一起的感觉，都是那么的熟悉！
　　“轩轩……我爱你……”
　　不停地重复着一样的话，直白，没有任何华丽的辞藻装饰……身体迅速的被对方点燃，端木藤开始卖力的摆动着腰际，凝视着对方跟自己交合时陷入迷乱的魅惑容颜……
　　“哈啊……啊……恩恩……”
　　甜美的呻吟声和肉体的撞击声回荡在房间的每一个角落里……
　　墨莲就是在这个时候回来的──
　　“藤！”
　　这一幕让他怔住了，意外的望着正在巅峰中沉沦的两人，叫出端木藤的名字的同时，却也麻利的将门反锁上。
　　“轩轩他没有被强暴……可是他被下了药……”
　　端木藤没有回头，也没有停止动作，这样含糊不清的解释，与其说是跟对方说明情况，倒不如说是在给自己的行为找一个聊以自慰的借口。
　　“哦，是么。”墨莲不知可否的回应，显然不是疑问句。
　　藤，你知道自己在干什么吗？他没有被强暴，那你现在又在做什么？
　　──墨莲想要这么问，可是毫不避讳的走到近处，撞上端木藤染满了欲望却在他面前藏不住决绝的视线……那一刻，他什么都没有再问下去。
　　毕竟是沾着血缘的兄弟，这一刻，他读懂了正在做荒唐事的男人的心思！
　　是他们自私的占有欲，差点害轩轩丧命……如果实在不能拥有的话，那也该到了放手的时候……
　　墨莲的视线从端木藤身上移到了床上处于被动的历茗轩身上，视线的温度顿时升了上去，望着他，久久的不能移开。
　　“莲……别、别看……哈啊啊……啊恩恩……别看我……”
　　他们也曾经是亲密的爱人……而自己正被另一个男人压在身下操弄的呻吟连连的丑态，感觉到他的视线，历茗轩顿时羞得无地自容。
　　不料，墨莲淡淡一笑──
　　“恩，我不看，光站着看怎么能行？我也来帮你吧！”
　　历茗轩惊愕的瞪着一双布满水汽的漂亮凤眸，却连出言阻拦的余力都没有……敏感的地方正遭到端木藤一轮有一轮猛烈的进攻，全身都酥酥麻麻的，连肌肤跟床单的每一下摩擦都能感觉到快感，紧致的甬道里，原本药物带来的麻痒，也在被不断出出入入的侵犯中得到了极大的满足……这样不堪又淫靡的样子，一张口便是泣不成声的诱人娇吟，让他如何拒绝？
　　端木藤的动作稍稍停了一下，意味深长的看了墨莲一眼……不可否认，这种“三人行”虽然是之前就说好的约定，可他心里仍然觉得别扭。
　　更何况……这样的组合，让三个人都立刻想起了当初，轩轩那个惨痛的初夜！
　　可是通过目光的交汇，墨莲能读懂他，他也能读得懂墨莲……这就是兄弟，两人都看到了对方心藏在内心最深处的哀伤，所以，端木藤犹豫了一下之后，还是什么都没说。
　　当历茗轩惊恐的望着墨莲就在他身边褪去衣物的时候，端木藤突然加快了动了，狠狠地侵略让历茗轩顿时大脑一片空白，完全沉溺在被动的欲望里，诱人的唇不由自主的半张着，呻吟和喃呢让他在快感中甚至有一种大脑缺氧的错觉……不要怕，不要恐惧，端木藤故意这么做想要拉走他注意力的用意，显然是达到了目的！
　　“啊……啊──”
　　当墨莲脱掉衣物，也爬上床的瞬间，在端木藤卖力的操弄下终于到达了巅峰的历茗轩，猛的一股白浊从精致的分身喷出，飞溅在他身上。
　　墨莲用手指将身上的性液刮起来，放在口中一脸暧昧的吮吸，让历茗轩无地自容的别过脸去……
　　和他同时到达云端的端木藤，慢慢的从他的体内抽出来，伴随着他的离开，他留在历茗轩体内的东西也顺着羞耻的入口慢慢滑落在床单上。可是还不待麻木的双腿慢慢的放下、蜷缩，便又落到了墨莲的手里……
　　“我去洗澡──”端木藤自己也不知道起身离开的时候，自己究竟是一种什么样的表情。
　　……这种行为在他的底线之外，根本就是荒唐……可是自己无法忽略轩轩在每次看到莲的时候，也有那种不同寻常的目光……
　　“莲……别再继续了……”
　　历茗轩的声音显得有些含混不清，能够感觉到自己体内的药效还没有散尽，可是这样下去……自己已经……快感的余温还让大脑一片浑浑噩噩，委屈的拒绝，可身体却不由自主的跟着对方摆弄。
　　这两个人不是别人……面对他们的时候，无论下怎样的决心，都无法拼命的抵抗到底……他们，爱过！
　　而现在，不是不爱，是不能爱！
　　……这些，都是他一直在逃避的问题，因为这个问题……他一直在鄙视着龌龊的自己。
　　此时，却要以这样荒唐的方式相对。
　　墨莲把他翻过去，让他跪在床上背对着自己，望着美好的肌肤和熟悉的曲线，深深地咽了一下口水──
　　“轩轩，以前的事情对不起，但是请你一定要再相信我一次……跟以前不一样的，我会好好地心疼你！”
　　对，是不一样的──那个三人行的初夜，他们之间是凌辱与被凌辱的关系，而现在……却是深爱和拒绝被爱的关系……既然做了太多的错事，就不要指望在结局到来的时候还能等来峰回路转！
　　历茗轩哪里知道他的心思，只知道无论是心还是身体，在这个晚上他都逃不掉……紧紧地抿着双唇，无力的身体被墨莲从后面勾住腰际，暖和的身体随即覆盖了上来……
　　“恩啊……啊……”
　　刚刚才被端木藤狠狠开发过的身体再一次紧紧的包裹住男性的硕大……随即而来的是新的一轮占有……疯狂而饱含着深情……
　　与此同时，船舱底部的垃圾站里──
　　白色的床单轻轻的蠕动了几下，发出很小的“呜呜”的声音，定下神来的红树总算能够确定那是活物，而不是灵异什么的吓人东西！
　　说到活物，他也就没有那么害怕了……毕竟也是风浪里闯过的人，深吸了一口气后，弄了半天都解不开一层层包在上面的死结，便鬼使神差的掏出随身的瑞士军刀……可能是被人遗弃的大型宠物犬什么的，红树在这方面是个很有爱心的人，不能置之不理！
　　然而小心翼翼的用刀刃把床单挑开几个破口，然后用力一撕，里面的活物却让红树彻底傻眼了──
　　少年……美少年！
　　不是夸张的形容，这少年真的有一张极其精致漂亮的脸，身材也堪称完美！
　　只是少年的意识显然陷入了迷离，从小混迹在欢场的红树很清楚这是被下了药的反应，不止如此，身上溅了一些疑似性液的东西，口中被织物堵上，双手还被反扣在身后用SM专用的手铐拷着！
　　──应该是被主人遗弃的“宠物”！
　　红树按照经验做出的判断并不是没有道理。
　　只是……这么极品的宠物，就这样丢掉还真是可惜……
　　突然想起自己之前还在考虑应该像珞九天一样找一个少年来暖床……想不到这趟垃圾房的罪没白受，这不就是上天丢给他的礼物嘛？
　　俊美的脸上，嘴角渐渐挂起了一抹趣味盎然的弧度──
　　第二百五十六章 疯狂
　　毕竟心里惦记着在卧室的床上，正在墨莲身下承欢的轩轩，无论端木藤在心里怎么告诫自己要克制，可这种事情怎么克制得住？那可是他最心疼的人！
　　所以端木藤的这个澡洗的很快，从离开到回到卧室，也就几分钟的时间……当然，他出去的时候，并不意外的看到墨莲还正在“疼爱”他的心肝宝贝！
　　情形跟方才墨莲进入房间的时候异曲同工，只是角色被调换了而已──这一次是墨莲覆在单薄的身体上，享受着朝思暮想的心上人所带给他的身心荡漾，端木藤站在一旁，表情复杂的望着两人连接在一起的地方，耳边除了急促的喘息和呻吟，便是肉体大力的撞击声。
　　唯一地位不变的，当然是历茗轩……被一个男人近距离观摩着自己正被另一个男人操弄的全身发软，娇吟不断……两个都是他曾经的恋人，都是他如今最怕扯上关系的人，可刚才是墨莲“参观”他和端木藤的激情，现在又是端木藤“观摩”他和墨莲的交合……
　　羞耻心……那种东西如果现在还能存在的话，这般的羞辱已经超出了正常人的底线，他应该羞愤到咬舌自尽……可是他却──
　　“啊……恩恩……”
　　抑不住的呻吟，翘着臀部，被摆成这样羞耻的姿势……身体还不经大脑的迎合……墨莲不像端木藤那样的性急，或者说刚才看他们做得太激烈，怕他受不了，所以动作还是比较轻缓的，可是这丝毫不影响每一下动作的深深的抵到他深处最敏感的点上……
　　这样的画面在眼前继续，仓促的冲了个冷水澡的端木藤，好不容易找回的那点理智顿时分崩瓦解，干脆坐到床头，挑起历茗轩占了泪水的下巴──
　　“呜呜……唔……”
　　绵长的吻也不复昔日，要更加的热烈、来势汹汹。
　　历茗轩眼里的水汽也忘记滚落一般，身后有墨莲有节奏的律动，不断挑逗着他体内的渴望，前面又被端木藤吻住，缠缠绵绵的唇齿纠葛，开始还有些无力的抵抗，可是端木藤这个情不自禁的吻却吻得太长久，被他托起的上半身因为失去了支撑点、后面还被墨莲撞击，不得不全身脱力的贴在端木藤的胸前，口腔里的呼吸不畅让他不由自主的唇齿门户大开，端木藤则趁机彻底占领了他的全部口腔，一寸一寸全部变成了对方的领地，被端木藤恣意的品尝……
　　这个吻不知过了多久，历茗轩连换气都还不怎么熟练，稀里糊涂的全部依赖给了端木藤，浑浑噩噩的大脑被他们兄弟联手，撩拨的一片空白，在对方巧妙的引导下，不知不觉的回应着……
　　而墨莲也做了时间很长之后，在即将要宣泄之前巧妙地控制住了冲动、放缓了节奏……
　　历茗轩哪还有余力去注意两人眼神的交汇？只觉得自己被吮吸的微微肿起的唇瓣终于被放开的同时，墨莲也停下了动作，竟然在到达顶峰之前将傲人的硕大从他体内抽了出去。
　　茫然的望着两个人的历茗轩，还没来得及搞清楚状况，身体便被墨莲翻了过去──
　　“恩啊……啊……”|
　　墨莲当然不是要放过他，而是自顾平躺下之后，在端木藤的帮助下把他的身体举起来坐在上面……骑乘式……这个体味会被进入的更深，难怪历茗轩在被再次进入的时候会呻吟的更加难以自抑。
　　可这并不是两人的唯一目的，更重要的是──
　　墨莲在下面伸出双手将他的脖子勾住向下压，历茗轩被迫匍匐在对方身上，两人的上半身立刻靠近到几乎贴合的程度，刚被端木藤吻得昏天黑地、还残留着被侵犯过的感觉的双唇，立刻又被这个男人擒住，新的一轮攻城略地的同时，墨莲还立刻上下摆动着自己的腰身，一次次继续冲击着他敏感的私处……这样的状态下，历茗轩甚至没有察觉到原本坐在床头的端木藤，已经从他的背后重新爬上了床！
　　“呜呜……唔──”
　　唇舌都被墨莲占领着，就算在某一个瞬间，历茗轩突然再次瞪大了受惊的凤眸，也无法惊叫出来──
　　已经被墨莲的性器挤入、占得满满当当的入口处，突然又多了另一个温暖的触感……那是端木藤的手！
　　“宝贝，你好湿啊！这样子根本就不需要润滑液了……其实是渴望的对吧？”
　　背后传来端木藤无比温柔的声音，可是意图明显的话语却让历茗轩吓坏了……他们这是要……已经被撑得不堪重负的穴口也因为紧张而收缩的更加厉害，这样的收缩让已经在里面享用的墨莲的喘息更加的急促和粗重，忍不住又狠狠地抽动了几下……
　　前面有墨莲牢牢的吻住他，让他再说不出半个“不”字，后面有端木藤思前想后怕他受伤，还是认认真真的又给他涂抹了一层润滑液，冰凉的液体和滚烫的欲望混合在一起，历茗轩在一浪又一浪难以言喻又不同寻常的快感中，迎来了体内的第二根性器……
　　“唔──呜呜……”
　　端木藤趴在他身上，把他像夹心饼干一样夹在中间，然后慢慢的把欲望从他已经被撑开的穴口硬是借着润滑挤了进来！
　　里面被挤得更加满满当当，就好像快要撑破一样……感觉到他的紧张和难过，两人也不敢立即乱动，短暂的调整了一下角度，不知是谁的顶端在调整的过程中擦到了他的敏感处，单薄的身体一个激灵，发自喉咙里的呜咽和收缩的穴口再次把两人胸口的激情撩拨的熊熊燃起。
　　很快，端木藤和墨莲凭着感觉找到了无懈可击的角度，开始了慢慢的摩擦、抽动。
　　“恩恩……呜呜呜……唔──”
历茗轩体内的胀痛渐渐没有那么明显了，取而代之的是两人频率越来越高、轮番冲刺他的敏感点的新一轮进攻……比起刚才两人的轮流交替，此时的齐“头”并进，要远远刺激得多，可是他们都很小心，同样是三人行，这种快感越来越大于痛苦的过程，根本不是当初那一夜可以相提并论。
　　前有墨莲不断地冲刺下，还一边牢牢地吻住他不肯松开，执着的尝尽了他所有的甜美，一边伸出手攀上他胸前敏感的蓓蕾，来回的揉搓……后有端木藤毫不示弱的也在他体内卖力的耕耘，还不忘顺着他白皙的脖子一路细细碎碎吻到光滑的后背，所到之处一片麻麻痒痒……
　　历茗轩只觉得被两人弄得全身都酥了，哪还有半点反抗之力？压根连反抗的意识都跟着沉沦进去……
　　与此同时──
　　红树住的也是贵宾房，船长亲自给挑的房间，岂有造次之理？
　　红树一路抱着被脏床单裹着的少年回房间，引来了不少侧目……两人都是身材高挑的类型，这样抱着从身材上看并不是特别协调，但是两张漂亮的天妒人怨的脸这样近距离的凑在一起的画面，什么不协调都被忽略掉了。
　　其实他也不是很想这样抱着对方回房，可这少年神志不清，又被人灌了催情药，不停地往他身上蹭……要扶着他走回去简直就是痴人说梦。他突然觉得自己的这种心情很好笑，就像是小孩子捡了个大个儿的“宝贝”，说什么也要弄回去的心思一样。
　　不过，红树一向理智之上的为人来看，会做这种事已经是极限了，他还不至于冲动到一关上房门就饿狼扑食的地步……至少也要先冲个澡吧？想起那个垃圾房的味道，他就又是一阵止不住的反胃。
　　一边在浴室放着热水，一边把少年放到地毯上，把他身上肮脏的床单和自己身上又打算被他丢掉的一套新衣服一起先暂时丢进脏衣篓，然后摘下胸针，用针尖的地方对着他手上的手铐轻轻捅了几下──要打开SM手铐，对于他这种从小接受调教长大的人来说，根本就是轻而易举的事情。
　　都弄好的时候，浴室的水也放好了，刚才把跟自己体型差不多的少年抱回来已经是费了九牛二虎的力气，这会儿只好用拖得，总算把少年拖进了浴缸里。
　　冲洗完两人的身体后，泡在暖和的浴缸里，到这会儿，红树才仔细观察着对方……脱离了肮脏的垃圾场，这少年即使迷离间靠在他怀中，却依旧藏不住一股天然高贵的气质……这种气质在宠物里很少见……
　　他还是想不通，这样的极品，到底是什么人脑袋坏掉了，竟然用那么残忍的方式丢弃掉？
　　……还是说……这真的是上天赐给他的礼物？
　　那他……也就不用再客气了──
　　红树泡在热水中的分身已经扬起，他向来就是个随性的人……想想自己怎么说也是他的救命恩人，何况这孩子还被下了药、不宣泄出来也不好，所以先斩后奏这种事也算不上卑鄙的迷奸吧？再说跟着他也好过做一只被丢弃、要被以前的主人置于死地的宠物吧？（额……红树，话说，乃好像完全搞错了……喂喂，这只可不素宠物……这只素王子的说～）
　　想及此，他干脆放掉浴缸里的水，想要把对方越看越完美无暇的身体观察得更加仔细，当然还直接从触手可及的台子上拿了一支润肤乳过来……
　　可让红树做梦都没想到的是，当他压在少年身上，正打算好好享受这只可爱的小猫咪的时候……这只“猫咪”却突然张开了一双凌厉的眼眸！
　　阅人无数的红树撞上少年的视线的一瞬间，突然不由得倒吸了一口冷气……那种感觉，这少年不是“猫咪”，而是一只已经有了锋利爪牙的小老虎！
　　事实证明，他的判断是对的！可惜的是，等他反应过来的时候，已经来不及了！
　　因为他们已经贴的太近了──
　　近到了只要少年一个翻身，就可以反过来将他压在身下的距离！
　　第二百五十七章 引狼入室
　　其实卡麦沙并没有清醒过来！
　　正因为是神志不清的，才会忘记披上平日里那副天真烂漫的伪装……生了一张天使般可爱漂亮的脸，任何时候装起天真纯洁来都能得心应手……这也算是自保的方式！可是卸下伪装的少年，可不是校园里那些单纯的年轻人，一个从小接受王室教育的王子，随时面临要应付争权夺位、暗杀阴谋等等各种危机，这样的少年能够简单到哪里去？
　　只是，此时的卡麦沙在热水里泡了一会儿之后，虽然大脑没能清醒，但意识和行为能力却恢复了不少──简单地说，身体里那些让他胀得发痛的药物宣泄出来之前，他是不可能恢复理智思考的，只不过有了意识的少年不再是刚才陷入迷离的小猫，而是一只全身兽性的老虎！
　　“喂！你干什么！快给我下来──”
　　红树被他猛的一个翻身敏捷的压在身下，跟那充满侵略性的眼神相撞让他的后背一阵发毛，不由自主的怒喝下，声音竟然有些微颤……他不是历茗轩，红树在欢场早就阅人无数，所以打从这少年张开双眼的那一瞬间，他便知道自己一定是搞错了──
　　无论是怎样的宠物，都不可能拥有这种眼神！
　　……这个不是宠物，更不是天使，而是充满攻击性的野兽！是一只不折不扣的小恶魔！
　　拥有这种眼神的豺狼是绝对不可能“屈于人下”的……眼下这体位，很明显是要把他……
　　卡麦沙可没有闲情逸致跟他玩纠正角色的把戏──他目前头脑不清醒，大半瓶药物被那么豪迈的给自己灌下去之后，现在全身的所有细胞都在叫嚣和沸腾着想要宣泄。这种时候，对方是男人女人好看难看……他才管不了那么多，他现在根本就是一头发情的野兽，何况周围还没有别人，只有红树一个人被他压在身下还喋喋不休！
　　“别动，我要干你！”
　　卡麦沙的眼眸里，目光空洞却犹如里面有两团大火在熊熊燃烧，狞笑着的回答他，嗓音因为被欲望所染，变得低哑而暗沉。
　　红树也不是好惹的主儿，一听这话，怎么会坐以待毙？
　　虽说他现在对于自己没搞清楚状况就引狼入室的白痴行为悔的肠子都青了，可后悔的问题以后再说，现在最紧要的是把这小子从身上弄下去，不然自己真的后庭不保！他也有自己的自信──年年的斗宠大会最后一局都是他代表珞九天参加，特别的训练加上天生灵敏，跟任何对手的博弈中都从来没有输过！
　　因为少年全身散发着让他感到危险的气息，所以红树一出手就没敢轻敌，花拳绣腿的玩意儿是表演用的，他直接用珞九天以前教他的小擒拿手直取对方的喉咙……没打算取对方性命，毕竟只是个陷入欲望的少年，红树知道少年被药物逼得难受，所以这一招看似凶狠，却旨在自保、逼退对方……
　　然而──
　　卡麦沙毕竟不是那些“宠物”！
　　斗宠那种程度的肉搏，跟王室子弟、还有那些富豪名门之后们为了防止绑架、恐怖袭击而从小接受的严格训练根本不是一个级别！更何况他还是正面攻击──
　　对卡麦沙而言，这就好像是在训练基本功一样简单，即使此时神志不清，单凭身体的本能也能轻松的接住！
　　结果，红树这一出手，非但没能把对方制住、推出去，反倒被抓住了手腕！
　　卡麦沙虽然被药物折磨的实力大打折扣，但对付他还是绰绰有余；再反观红树，之前捡到这漂亮的少年还自以为捡到了宝，为了把他抱回自己房间，力气也消耗的差不多了……制住这种状态的他，简直是易如反掌！
　　两人在没有水的偌大浴缸里“乒乒乓乓”的打斗了没一会儿，红树的双手便被少年制住！
　　温柔是一种天生的气质，跟这个人的强弱没有什么关系，清醒时候的卡麦沙，大部分时候都还算是绅士，也就因为太温柔体贴，才会让甄柳产生了爱情的幻觉，陷入其中不能自拔。对待历茗轩的时候也是因为逼急了，别无他法，这才给自己灌下药物，以防止自己的不忍心……可是，陷入狂躁的欲望而失去理智的卡麦沙却是判若两人──
　　单手制住他的一双皓腕之后，以便将其高举过头顶，然后继续压在他身上将他不安分的仍旧想要反抗的双腿压住，一边从触手可及的地方扯过来浴巾，用牙齿和和另一只手配合，把浴巾撕成了布条，再用布条不止将他不老实的双腕困住，还干脆吊在浴缸旁边放水的水龙头上，固定的牢牢实实！
　　“放开我，你是不是什么地方搞错了？我是你的救命恩人，我把你捡回来的，你掉进垃圾场里，我好心救你回来还帮你洗……”
　　好汉不吃眼前亏！这会儿红树当然不会提及其实他把对方抱回来也是想做同样的事……这个长了一张极具欺骗性的面容的恶魔少年，他明显是打不过，只好变相求饶。
　　可惜，别说是卡麦沙现在神志不清，根本意识不到他说什么……就算少年清醒的时候，就凭他醒来时两人正赤条条的一起睡在浴缸里的这份暧昧，他这司马昭之心又骗得过谁？
　　世上的东西，一物降一物……不得不说红树今天很倒霉的遇上了克星！
　　一双修长的腿，脚腕被少年攥在手里，没轻没重的攥的生痛，膝盖被屈辱的压在两边的肩膀上，然后眼中仅剩下欲望的少年迅速的压了上来──
　　“啊──”
　　明明身边就是他刚才特意拿来的乳液，可是少年却压根没有意识到这一点，仅凭借着浴缸里的水放完之前，在他私密的入口处残留的那么一点水迹的润滑，便硬生生地将硕大的性器挤了进来，痛的红树差点掉下生理的眼泪来！
　　可是在那一声闷哼之后，这个外表妖娆、骨子里却比一般人都硬的漂亮男子却紧咬着牙关，愣是不肯再发出一点声音，就算嘴唇都咬破了、下巴上布满了血迹，也不愿呻吟出声来取悦这个侵犯自己的混小子！
　　他不是历茗轩，老天爷从来没有垂青过他，苦难造就了倔强而坚强的性格，而且说实话，他自己很清楚会变成这样是他先动了念头才会惹祸上身，他也没那么无辜！只是上次被八爪算计，那场噩梦……再强悍的人也不可能在心里留不下阴影！
　　……而他的身体，经过珞九天给他安排的最好的治疗，不但完全康复，简直就是恢复如初的紧致，那天和珞九天擦枪走火的时候，其实珞九天把前戏润滑都做足了，最后也只进去一点点，说是很紧、他自己也会觉得痛苦不堪……更何况眼下这个拿他来单纯宣泄兽欲的少年，根本什么准备都没有做，就这么长驱直入的侵犯进来！
　　痛！痛死了！
　　偷鸡不成蚀把米，引狼入室的红树现在是打碎了牙往肚子里咽，有苦难言。
　　神志不清的卡麦沙，平日的怜香惜玉早就被欲望燃烧殆尽，俨然就是一头天然的幼兽，不但意识不到他这样的直接入侵给对方的身体造成的负担，连此时一进入便狠狠地抽动都是纯粹为了自己的发泄，根本没有去寻找对方敏感的地方、也不会考虑跟对方一起达到愉悦……
　　所以，这种交合下，红树是不可能感觉到任何快感的，纯粹的强暴，除了痛，还是痛……
　　红树咬着牙，紧紧的闭上双眼，回天无力只好认命的在心里数绵羊，祈求这种折磨能赶紧结束……却不知不觉连绵羊的个数都变成了少年侵犯自己的频率！
　　偏偏卡麦沙乱来喝下去的药水可是大半瓶，药效哪有那么容易过去？
　　宣泄完一次，便又紧接着一次……欲望一时半会儿根本不可能偃旗息鼓，到最后，红树的意识渐渐模糊起来，痛得昏死过去，再被折磨的醒过来，再昏过去，再醒来……
　　一夜反反复复，最后他都不知道自己被折磨了多久，每次短暂的清醒，视线里都是跟前一次一样映着少年在自己体内恶狠狠的驰骋的样子……
　　等他组后一次醒来的时候，天已经亮了──
　　少年不见了！
　　红树睁着眼睛，没有动，他知道自己现在动不了，随便乱动一下都会比全身散架还要痛不欲生。
　　房间没有混乱的痕迹，只是他的衣柜敞开着，想到两人身材差不多，必然是少年离去的时候“借”走他一套衣服罢了。
　　伤痕累累的身体，被放在卧室柔软舒适的床上，身体已经被人清洗过，捆绑时被磨得惨不忍睹的一双手腕已经上过了药……
　　……哼，臭小子后来清醒了吗？看来清醒过来以后，还是挺温柔的！
　　昨晚那又算是什么？
　　该他引狼入室的不是时候，所以自认倒霉不成！
　　红树苦笑了一下，嘴角被自己咬伤的地方立刻被牵引的痛了起来……人被药物控制时候的癫狂，他以前见多了，要说恨，不如恨自己技不如人。
　　熬过了漫长的夜，劫后余生的感觉让他只觉得晃若隔世，明知道对方当时出在失控的状态下，是自己太大意了，所以对那少年倒也没有太多的恨意，可是当他的目光瞟见身边被放置了两张纸片，不由得立刻又怒火中烧起来──
　　一张纸片上，飘逸的字体简单的一行：“对不起，我不是故意的！昨晚，谢谢──”
　　哼！
　　更可气的是纸片下面还压着一张支票，上面的数字他的角度看不清楚，脖子上传来的酸痛让他也懒得凑过去细看，可是七位数的个数还是看得清楚的！
　　一夜百万……还真是大方啊！
　　救他回来的时候，那个小混蛋身上显然没有支票薄，应该也是住在这船上的船客，想必是清醒之后过意不去，回了房间又拿了支票给他放在身边的……
　　那个该死的小混蛋，最好不要让他抓到！
　　第二百五十八章 有一种爱，叫做放手！
　　其实，这个夜晚，不止是红树……而是所有美人的受难夜！
　　这一夜，因为遭受侵犯而不断辗转于昏迷和清醒之间的还有另外两个人……只不过有的人要幸运些，有的人则比他还要更加倒霉罢了！
　　比他幸运的那个人当然是历茗轩……至少，他是被人疼惜的。
　　只不过，一夜间辗转于两个男人之间的承欢，因为对方的小心翼翼，痛楚并没有那么可怕，可灭顶的快感却是单薄的身体所无法承受的激烈……
　　当历茗轩慢慢的张开双眼的时候，已经是下午时分，这场让他精疲力竭的承欢夜已经过去了――
　　身体被清洗的很干净，昨夜被使用过度的地方也已经擦过了药，房间的遮光帘被拉开了，海上明媚灿烂的阳光透过纱帘适当的洒在房间里，明亮而温暖。身下的床单被褥都被换过了，整个房间都是一片干净清爽……如果不是此时全身无可避免的酸困，还有因为宣泄过度而痛的快要断掉的腰际在向他证明着昨夜的真实性，他真的更愿意相信那只是一场梦。
　　“轩轩，你醒了？”
　　从在床头的端木藤，早已经恢复了衣冠楚楚，却像个做错事的孩子，不敢正视他受伤的眸子、却又忍不住偷偷的用余光不停的瞟他、掩不住的关切。
　　历茗轩何尝不是不敢看对方的样子，如果有个地洞在这里，他一定立刻就跳进去，可是没有地洞，他也没处可以逃避……嗓子也因为昨晚的一夜呻吟而变得有些干痛，他只能别过脸，微微的点点头。
　　两个人的沉默，不约而同的抬起头，望着贴着白色暗纹壁纸的天花板发呆……迷茫、沉重，不知如何开口，也不知接下来该怎么办……
　　不管昨夜的激情是不是错，事实都已经铸成！
　　一个不知道该如何回去面对自己的丈夫，却又没法原谅自己在心中并不痛恨昨夜的拥抱；
　　一个知道这已经走到了最后，能不能把心爱的人留在身边，今天就是个了断了。
　　“轩轩，你要不要先吃点东西？”
　　推门而入的墨莲推着一辆船上的餐车，特意跟厨房的管事说了半天好话、封了个大红包，这才让他擅自使用了一会儿厨房，给历茗轩特别制作了一些补身体的东西，以弥补昨夜的消耗过度。
　　端木藤把他慢慢的扶起来，墨莲已经帮他盛好了粥端到嘴边，因为抬一下手臂都痛得要命，历茗轩并没有拒绝对方殷勤的一勺一勺把周围进嘴里――
　　房间安静的可怕，每个人都极力隐藏着心事，对昨夜只字不提，彼此的心跳声变得那么清楚，剩下的就只有瓷质的勺子碰到碗边沿的声音。
　　一口一口，直到两个男人目不转睛的看着他神情恍惚的把粥喝完。
　　“轩轩――”
　　端木藤终于按捺不住，开了口，可是才刚一开口，墨莲的手机便响了起来，墨莲看了一眼号码，脸色微变，然后把手机不情愿的递给了历茗轩――
　　那号码是纳兰澈的！
　　“澈……咳咳！昨天最后一场戏在海边，我不小心把手机掉进海里了……恩，没事，吹了点海风，有点感冒，已经吃过药了……”历茗轩的声音变得干哑了些，反倒帮他蒙混过关，隐藏了抑制不住的哽咽。
　　电话的那一头，纳兰澈一听他生病，当场就急了，他安慰了对方好半天，坚称自己没事才蒙混过关。
　　“……恩，特别的日子我当然记得，不过剧组这边今晚还要给我开个欢送会，所以明天下午才能回家，放心吧，不会耽误后天的派对的。薰她们来了吗？哎？临时有事来不了啊……那算了，她本来就是大忙人，那就明天回家再说吧……”
　　善意的欺骗也是欺骗，彼此小心翼翼的隐藏着心事，硬着头皮扯谎……恐怕老天才知道这到底算是欺骗了谁!
　　挂了电话的历茗轩，脸色惨白，目光涣散，轻声的叹了口气……他该怎么办？这种问题他没办法张口问墨莲或者端木藤。
　　“轩轩，请你听我说――”气氛进行的差不多了，墨莲终于一咬牙，接上了端木藤刚才想要展开的正题，“如果你不知道怎么办，我们两个已经想好了――你心里有藤，也有我，这是你不能否认的！我们不想再看你夹在中间左右为难，所以我们愿意和你在一起，再也不争不斗，两个人一起呵护你一辈子……”
　　就象昨夜那样，如果这个男人愿意，那将是一个美满的开始！
　　历茗轩错愕的望着两个人，欲言又止的唇瓣颤抖得很厉害……三人，在一起？
　　就象昨晚那样违反人伦的爱情……这种事怎么听也……
　　无法接受――他把这个答案不经大脑的在第一个瞬间便写在脸上！
　　“轩轩，心里同时装着四个人，你不难受吗？跟我们在一起，至少你可以同时拥有两个人……”端木藤紧接着劝说。
　　虽然这听起来有点像是菜市场的买一赠一，但是为了能和他在一起，他们可以放下自尊，并不介意自己变得轻贱不堪。
　　这是他们最后的办法了！
　　可是历茗轩的答案却一如既往的让他们失望……默默的低下头，狠狠地摇了摇――
　　“明天，我要回去了。”
　　他和澈之间，不只有爱，还有契约……即使自己已经变成一个即背弃了爱情、又背弃了契约的卑鄙小人，他还是得回去。
　　他的身上，有一条无形的绳索，他自己也说不清那到底是被什么所束缚住了，只知道他必须回到这根线的主人手里才能安心……只是不知这样的自己再回去，还有多大的意义？
　　纳兰澈饱含深情和信任的“放飞”却换来了这样的结果，一定很难过，他已经没有脸再去哀求对方的原谅了……他恨自己的不坚定，恨得无地自容！
　　眼泪，默默地滴落，打在床单上，喜欢的床单一小片一小片的变了色。
　　墨莲和端木藤对视一眼……这就是他们等来的“判决”！彼此眼中的悲伤在相互流动，许久――
　　“轩轩，不要哭，也不要害怕……我们已经商量好了，如果你实在是不能接受的话，我们就送你回去！别担心，房间的药箱里有很好的治疗淤痕的药膏，我们帮你轮流擦，身上那些痕迹可以很快消失的……明天回家，纳兰澈也不会察觉到。以后我们不会再去打扰你的生活，你一定可以很幸福的一直活到很老很老的！”
　　墨莲不知道自己是用怎样的一种表情，故作轻松甚至挤出笑容来说出了这样的话。
　　只是在这个瞬间，他清楚地听见自己的心像是跟眼前的勺子一样是瓷质的一般……碎了一地……
　　――这就是他们昨天商量好的，这是最后一次，如果还是不行……就放了这个人！
　　爱……不是伤害，不是为了自私的占有欲不惜让对方支离破碎……如果不能拥在怀里好好的呵护，那至少应该远远的看着他在阳光下、每天都能展露出昔日的笑颜――
　　这是这次，心爱的人在他们的你争我夺中差点尸沉大海之后，他们才悟到的……只要这个人好好的活着，比什么都重要！
　　可是，历茗轩不懂，怔怔的望着他们认真的脸，许久才回过神来，一双还通红的眸子里写满了错愕――
　　“为什么……”
　　他开始不懂自己了……为什么……在听到这样就像是在宣告结局的话，在得到一个最美满的结局之后……心里没有狂喜……那说不清道不明的隐隐失落，并不是因为心不痛，而是因为他早已习惯了把这份痛藏得很深、很深……
　　为什么……自己的心到底是怎么想的？刚才还一门心思想要回去，恨自己不争气做出的丑事，不知道该怎么面对澈，不知道以后要怎么摆脱自己和这两个人的纠葛……可是现在这个结轻而易举地解开了……
　　为什么……在听到墨莲宣告“放弃”的时候，他的心没有松了一口气，而是一想到以后再也看不到这两个人……以前那一幕一幕便在心头来回飘荡……
　　“轩轩，因为我们两个想让你幸福啊！我想得很清楚了……有一种爱，叫做放手！只要你幸福，就足够了！所以，你一定要幸福……当然、当然……如果、万一有一天你觉得不幸福、或者纳兰澈敢对你不好，随时都可以来找我们……不管到了什么时候，不管到时候我们变得有多老……这个承诺永远有效！”
　　――端木藤，在笑。
　　嘴巴咧得很大，努力地笑，温柔的笑……只是不知什么时候，一直都阳光而骄傲的大男孩儿，那张扭曲的笑脸上已经布满了泪痕。
　　沉默了许久之后，历茗轩吃力地把酸痛的身体挪过去，轻轻地把他抱住，深深地吸了口气，沙哑的嗓音带着怎么也藏不住的哽咽低语――
　　“谢谢你――”
　　这一刻，他们都知道……已经到了最后……
　　……
　　气氛逆转的房间，在悲哀中寻求解脱的三个人……这种时候，当然没有人会留意墨莲推餐车进来的时候忘记锁好的门，被推开了一条缝――
　　少年怔怔的站在门口，听完全部的对话之后……发现自己怒气冲冲的找上门来，却失去了冲进去的勇气……
　　原来是这样啊……有一种爱，叫做放手……
　　对方幸福，那才是最重要的……对吧？
　　默默地转身，脚上像灌了铅一样，每迈出一步都那么的吃力……可是不知道为什么，稀里糊涂、漫无目的的走动，大脑猛的清醒过来的时候才发现――
　　自己竟然站在早晨才离开的那个陌生房间的门口！
　　“怎么又是你？干什么？是昨天没折腾够？还是后悔那张支票给多了？”
　　――红树全身都在痛，把自己一动不动的铺在床上当然睡不着，可是猛的望着推门而入的小混蛋，诧异之余顿时气不打一处来。
　　卡麦沙没有说话，只是把门锁好，安静的爬上了他的床。
　　“喂！你想干什么！滚下去――”
　　红树被他的动作吓了一跳，以为他又想要……开什么玩笑，再被他折腾一次，自己怕是就要没命上岸了！
　　可是少年却一脸的疲惫，一把抱住他之后，只是紧紧地抱在怀里便不动了，闷闷的一句――
　　“别动，只让我抱一下就好――”
　　红树愣住了，因为这样的贴在一起的距离，他可以清楚的感觉到――
　　少年把脸埋在他的颈窝里……默默的哭了……
　　……
　　其实，这个夜晚，被折腾的最惨的人，不是红树，更不是历茗轩，而是另有其人――
　　无论是墨莲、还是端木藤，还有卡麦沙……他们有一件事是不需要商量都能想到一起去的！
　　――等“大白鲨号”靠岸之后，立刻就找那个差点害死历茗轩的凶手、该死的甄柳算账！
　　却不料，甄柳却在这之前，自己倒霉，已经出了事――
　　……
　　第二百五十九章 有一种恨，可以释然！
　　整个下午，墨莲和端木藤没有食言，轮番在帮历茗轩擦药……
　　只是擦药的过程有多尴尬，那是只有当事人可以体味的事情――
　　为了擦药，历茗轩只能一丝不挂的在床上时而仰卧，时而俯趴，因为难为情而始终紧闭着双眼，可是昨晚才跟他有过肌肤之亲的男人的手，沾着药膏在他身上来回揉搓，脑海中便不由得把那一幕幕来回翻滚；
　　端木藤和墨莲的处境比他更甚，心爱的人身无寸缕，就在眼前，可现在不是吞口水的时候，这是他们的最后一天，一边帮他擦药，一边不断的告诫着自己要克制住想摇俯下身保住这个人、再也不放手的冲动……他看上去是那么的脆弱，他们再也不能给他增加任何的负担了……
　　好在船上客房药箱里的化瘀膏疗效真的很好，而且分量十足，等到入夜的时候，历茗轩身上遍布的那些吻痕已经七七八八退了大部分，照这样下去，等到明天回家的时候，肌肤上的痕迹应该就可以完全消退。
　　……唯一褪不去的，是他的心底里对纳兰澈无穷无尽的惭愧……
　　入了夜，也就意味着他们该靠岸下船了。
　　所谓靠崖，跟寻常的游轮进港不同，“大白鲨号”只会在公海与临海交界处的海面作短暂的停留，由事先安排在那里的小游轮接他们靠岸，当然这些非富即贵的宾客们，有不少是提前自己安排了船只接送的，只是端木藤他们决定登船的太匆忙，所以没有准备，只能接受船长有始有终的招待。
　　墨莲和端木藤做梦也没有想到，竟然会在小游轮上看到卡麦沙！
　　今天下船的人不多，而且大部分都有私家船来接，空荡荡的小游轮上只有五个人――
　　历茗轩，端木藤，墨莲，卡麦沙……还有，红树！
　　五个人之间，从对方出现在自己视线里的第一个瞬间开始便微妙了起来――
　　端木藤蹙着眉，狐疑的望着墨莲……人是墨莲丢出去的，不是说置于死地吗？
　　墨莲心里更是疑窦丛生，像见鬼一样瞪着卡麦沙；
　　卡麦沙当时只知道自己从背后遭了这两个家伙其中不知道是哪一个的暗算，后来的事虽然不记得了，可这两兄弟绝对不会让他好过就是了！以他的性格当然也是有仇必报，可是今天早晨在房门口听完那段话之后，他突然发现自己不气了，干脆懒得理他俩，而是一直注视着望见他就下意识向后退的历茗轩；
　　历茗轩昨晚迷迷糊糊，虽然墨莲和端木藤是当着他的面商量“处理”了这个少年，可他对那时候的事完全不记得，直到现在看到卡麦沙站在眼前，才猛然想起昨天的事，不由羞愤地避开他的目光，可这一避、却让他瞟到了少年身旁的红树，确切的说……卡麦沙正挽着红树的腰！
　　红树跟历茗轩对视一眼，两人顿时百感交集，不知从哪里可以说起……
　　他们有过一面之缘，历茗轩不明白为什么昨天少年还对他拼命的表达爱意、怎么都摆脱不掉，甚至不惜霸王硬上弓，可今天便挽着红树出双入对，可是这个不重要，重要的是他怕自己没有去什么欢送会、而是跟墨莲还有端木藤在赌船上的事通过红树传到纳兰澈眼里；
　　红树则要比这个单纯的男人聪明得多，从卡麦沙看历茗轩的眼神，便立刻猜到了大部分的事情，不由得在心里暗呼倒霉――诓明月薰进圈套的那件事情，如果穿帮，这个“天使”生气的话，纳兰澈绝对会把责任都推到他的头上；好不容易出来透口气，昨晚还阴差阳错的做了这个“天使”的替身，被这个混小子欺负的差点下不了船；现在又被他撞上这明晃晃的奸情，有告诉纳兰澈的话，万一纳兰澈知道了一定不会放过他，可是如果说了的话，一想到这个男人的淡薄和善良，又觉得于心不忍……他只是个在胺脏的地方摸爬滚打、才刚刚站起来的小人物，老天爷不用这么整他吧？
　　五个人，各自心中有各自的盘算，用各种各样的余光互相扫来扫去，却谁也不开口先说话。
　　好在豪华赌船的接送船也很气派，座椅配置都比较疏散，不至于大家都堆在一起、避都避不开……驾船员每天形形色色的赌客见多了，怎么会嗅不出这僵硬怪异的气象？
　　干脆二话不说，开足马力……这群人一看都不是善茬儿，可别在船上再出乱子，赶紧都给平安的送到安上去为上策，他们两脚一沾地，就算火拼起来都跟他没关系了！
　　默默地五个人心里，只有一件事情是不约而同想到一起去的――
　　下了船，立刻离开……不想看到对方！
　　端木藤和墨莲已经订了三张夜间的机票回去，按照历茗轩跟纳兰澈在电话里定的时间，明天下午之前要准时把他送回纳兰澈的别墅，当然中途还有一些时间，他们也订了房间继续帮历茗轩把身上残留的一点淤痕揉开，这也是他们最后在一起的珍贵时光，谁会把人生中最重要的一天用来跟卡麦沙这个臭小子浪费！
　　卡麦沙既然决定放弃，此刻一直面对着喜欢的人，少年毕竟是少年，极力的克制着心里惊涛骇浪般的情绪，他从来就没有忍的这么辛苦过，再说做了昨晚那种事情之后，他也实在没脸再见历茗轩。
　　红树面对历茗轩，一方面不想撞破他们的奸情，另一方面也不想让历茗轩看到自己跟着这个少年不清不楚，当然也就急着离开。其实他跟身边这个臭小子出发之前就约好了，他现在的身体状况太弱势了，虽然背后有珞九天的名号撑着，可是终究心里不踏实，还是立刻下船回到自己的地盘总比留在狼堆里安全，鉴于这一切都是拜这个混蛋臭小子所赐，就由卡麦沙送他去附近最近的珞九天手下的分部。
　　……可是谁也没有料到，就在他们已经可以清楚的看到码头的时候……
　　墨莲、端木藤，还有卡麦沙的手机几乎是同时响起来的――
　　而接电话的三个人，一边听那边火急火燎的告诉，眉头却不约而同的蹙了起来。
　　三人挂上电话之后，不情愿的相互对视了一眼，便心照不宣――
　　但电话的人虽然不一样，但都是剧组的人，受黎导指示给他们带一条消息，而历茗轩若不是把手机掉进了大海里，恐怕这会儿也应该接到电话了――甄柳出事了！
　　虽然他们都是要找那个混蛋算账的人，可会出那种状况，却还是觉得措手不及，因为涉及面比较大，就算他们千万个不愿意，也只能临时改变行程――
　　……
　　晚上十点――
　　“大白鲨号”是赌场，船只是个噱头外加能够更有利的保障赌客的安全而已，所有比一般的游船行驶的还要慢，于是……虽然他们在上面呆了一天半的时间，但要赶回历茗轩出事的那个海滨城市，让端木藤驾车疾驰的话也不过用了不到两小时而已。
　　他们见面的地方是医院，幸好有黎导让人提前警告他们从后门趁机溜进来，否则他们根本进不了医院的大楼――外面早已经被误乐记者围的水泄不通。
　　……这次，甄柳闯的祸不小，当然他自己受的罪更大！
　　甄柳被安排在保密的单人病房里，他们赶到的时候，刚好看到几个来做笔录的警察从里面出来，惋惜的摇着头――
　　“可惜了，好好的一个影帝……被糟蹋成那副样子。”
“哼，可惜什么？还不是他们这些人自己肮脏、行为不检点才会惹出这种事嘛？”
　　“不过看他这情形，以后再想上屏幕，恐怕难如登天了！”
　　“也未必，你看前几年寻个“XX门”的那些艺人，不是现在又都复出了吗？”
　　“他不太一样吧，他是受害者！”
　　“不过看他那样子，精神已经完全崩溃了，别说再演戏，以后不送进精神病院就不错了。”
　　几个警察你一言我一语的从他们身边擦肩而过，因为甄柳住在这里而特意调暗了楼道里的光线以免引来狗仔队，所以对方并没有看清楚他们。
　　站在病房的门口，历茗轩突然站住了，除了不知情的红树，三个男人同时望向他……之前发生了那样的事，他不想再看到那个人也是理所当然的，连他们也是因为黎导的十万火急的求助，这才赶过来。
　　不料，历茗轩却淡淡的道出一句――
　　“那天海上的事，算了吧……反正我也没事，他现在不该再受一点刺激了！你们进去以后尽量安慰他吧。”
　　“恶有恶报”这个词，用此刻的甄柳身上再适合不过，可他终究还是狠不下心……落井下石这种事，永远都不是这个男人做的出来的。
　　甄柳的事情，他在来的路上听说了――
　　大家都以为他沉了船，拼命找他的时候，甄柳就从大家的视线里消失了……可能是因为做了那件事，心里紧张害怕又远处发泄，就跑去附近的GAY吧喝酒。卡麦沙说，甄柳以前跟自己一样是正常的、喜欢女人的，卡麦沙是他第一个也是唯一的一个男人，平时去GAY吧玩也只有卡麦沙带他去几个熟悉的地方，可是这一次甄柳却稀里糊涂的不知道闯进了什么样的狼窝里！他本身就很耀眼、又没有单独去那种地方玩的经验，身边也没人陪伴保护他，最糟糕的是他还被一群小混混认出来，对方不但动手动脚、还敲诈他，声称如果不给钱就去爆料“堂堂影帝混迹在GAY吧”……其实，也没要多少钱，可是当时甄柳本身就紧张、喝了点酒情绪失控，也不看看当时的处境，不但不买账还跟对方发生了肢体冲突……
　　结果那群人渣把他按在酒吧的包厢里，活活糟蹋了一夜，还拍下了整个过程……今天一大早，满身污秽的甄柳被赤身裸体的丢在了街心广场，虽然很快有人报警、被送来了医院，可还是有人认出了他，最糟糕的是，没要到钱的小混混们恼羞成怒，在那之后没多久就把那段如何轮奸他的视频传到了网上……
　　现在整个娱乐圈都炸开了锅，那些娱乐记者一个个跟打了鸡血似地……
　　每个人都觉得，这一次，甄柳完了……
　　历茗轩现在一点也不恨了，他现在很担心那个也同样很单薄、而且总是逞强的外表下、其实心灵很脆弱的男人，熬不过这一关！
　　事已至此，几个人默默的点点头，算是答应不再找甄柳算账。尤其是卡麦沙，他心里很清楚――
　　那个人落到这个地步，发生这样的意外……他有无法推卸的责任！
　　当初既然有爱，就不该施与那些多余的温柔；明知道对方对自己的感情，却没能及时制止；习惯了对方的顺从，才会完全不把对方当回事儿，为了追求轩轩而拍的片子，也毫不顾忌的把甄柳找来帮忙，根本不去顾虑对方的感受，当着甄柳的面不断的追求轩轩……今天之前的他，太年轻，也太任性了……
　　得到了肯定的答复，历茗轩才蹑手蹑脚的推门，可是还不等推开门缝，就听到病房里传来歇斯底里的嘶吼和尖叫，那声音听上去是那么的支离破碎――
　　“……别碰我……滚……求求你们不要碰我……别碰我……”
　　处于理智崩溃的边缘的癫狂和不知所谓的哀求，听上去却让人那么的心酸――
　　……
　　260-1第二百六十章 懦弱的坚强 （上）
　　历茗轩他们情急下破门而入的时候，病房里面的情形已经乱作了一团，而且这场面让历茗轩和端木藤尤其的心跳加速……
　　似曾相识的一幕，不，应该说是犹如昨日再现，只是悲惨的男主角换了人而已――
　　被摔碎的输液吊瓶、满地的玻璃渣，穿着病服的甄柳面如纸色，正拿着一块大些的玻璃碎片抵在喉咙上，不停地向后退，显然精神已经开始陷入了混乱，一边退一边语无伦次的喊着“别碰我……畜生！不要过来、求求你们……”，一边手上早就感觉不到轻重，好端端的脖子上被他划得鲜血淋漓……
　　――当初他从那个血淋淋的残忍初夜中醒来的时候，不也曾是这般模样吗？
　　这种心情，历茗轩懂得，虽然……他们的境遇似乎不太一样。
　　眼前一脸焦急的阻止他继续自残的人，只有负责给他单独陪护的两个小护士而已。
　　再反观病房里的其他人――黎导去跟医生谈谈去了，甄柳住的是医院最大最豪华的病房，所以剩下的整个剧组的人似乎都在这里，毕竟是拍了一半的片子，男主角出了这样的事，对整个剧组的影响一定会相当严重。这也是黎导打电话把他们都叫回来的主要原因。
　　……可是现在不是应该以受害人的状况为最优先吗？为什么他们一个个都顶着一张冷漠的脸，写满了事不关己甚至幸灾乐祸？平时不是对甄柳鞍前马后、都殷勤得很吗？
　　“历先生，您来了，快坐下……旅途劳顿了吧？”
　　人们一看他们一行人进来，纷纷换上了另一幅表情，温和的很，就如同他们以前对甄柳一样。尤其是那个剧务，立刻站起身来，把自己的位置让给历茗轩，那天因为他的大意着了甄柳的道儿，事情大家时候也都听说了，他现在都还冷汗连连――历茗轩是什么人？被大名鼎鼎的纳兰澈、端木藤、墨莲还有卡麦沙王子捧在手心里怕摔着、含在口中怕化了的心肝宝贝，是大红人啊！幸好这次有惊无险，不然这几个了不得的男人还不要了他的命？所以这会儿生怕被他记恨，赶紧献殷勤。
　　其他人也极有眼色的纷纷给他们一行人让座。
　　历茗轩没有坐，别人也不坐，端木藤他们对这种嘴脸见怪不怪，人类只会锦上添花，而很少去雪中送炭的劣根性而已，甄柳现在没有卡麦沙在背后的扶持，又出了这种事，身败名裂，以后想做娱乐圈混几乎是不可能的了。而且因为这件事影响到正在拍摄的电影，恐怕这群人现在巴不得甄柳自杀成功，把这部戏变成了影帝的遗作，能挽回大把的票房就好……可是这种丑恶的心态，实在不该被这样善良的选选看到。
　　在被遗弃中陷入绝望、精神涣散的甄柳还在进一步的自残……历茗轩看在眼里，那些从脖子上流出的猩红猩红的血水看得他大脑连接着心脏，皆是一阵钝痛，他怎么坐得下？墨莲则跟端木藤一边一个轻轻地扶着他，昨夜这单薄的身子消耗得不轻，怕他一个站不住再摔倒了。
　　卡麦沙大部分时候还是很体贴的，比如这时候，他想要去帮那两个护士把甄柳手上的玻璃渣夺下来，但在这之前，却不顾一群人错愕中夹杂着惊艳的目光，先把身边的红树小心翼翼的扶到沙发上坐稳――其实此时，红树离开他的搀扶，是一下都站不住的，只不过这个漂亮的男人不是一般的逞强好胜，硬是撑着假装小鸟依人，心里指不定把他碎尸万段了多少个来回呢！毕竟，却是都是他的责任才把人弄成这样，他也并不介意这有点可爱的小脾气……
　　不过，红树弄成这样是他的责任，甄柳的事情他何尝逃得了责任……安顿红树坐稳后，转过身的卡麦沙蹙着眉头望着从病床上跌倒在地上一堆玻璃渣里的甄柳，之前还怒气冲冲的要为了历茗轩报仇，可看到昔日床头的伴侣落到了这个地步，心里的那份酸楚却怎么也压不下去！问题是甄柳受了刺激，现在神志不清，手里拿着危险的利刃在脖子上晃来晃去，到底要怎么接近他，这是个很棘手的问题！
　　历茗轩却等不及他逐一来解决他的风流债――
　　“小柳……把玻璃放下吧！这里没有坏人、也没有人会再伤害你，所以你是安全的……不要怕……我们都在这里保护你……”
　　历茗轩开口的同时，甩开了两边轻轻扶着他的手，昨夜端木藤和墨莲很温柔，所以他没有像红树那么虚脱、受伤，虽然全身的酸痛让他步履蹒跚，可现在这些都不算什么，再让甄柳那么割下去会伤到气管的！
　　……这种傻事，自己也做过，可是那和此时挽救别人的感受完全不一样！
　　端木藤和墨莲想拦着他，却被他坚定的目光煞了回去……人命关天，现在不是他应该享受这种疼惜的时候。
　　历茗轩一边晃晃悠悠的接近，一边不停说着安抚对方的话，温声如水，犹如天籁，那一脸的全然无害……在这种时候，这样的他比任何人都适合接近已经变成了惊弓之鸟的甄柳。
　　两名小护士着迷的望着这个好心肠的俊美男子，这大半天来已经让原本涉世不深的她们见多了这些在荧屏上倾倒众生的大明星们私底下的铁石心肠，这样的人，就像一股清泉，瞬间便把满地的“泥泞”冲洗的干干净净。
　　大脑陷入一片浑浑噩噩的甄柳，像是也感觉到了什么，慢慢的抬起眼，怔怔的望着这个人的慢慢接近，下意识的握紧了手里的玻璃，却不再喊也不再闹……
　　然而，就在历茗轩靠近到他身边的时候，所有的人都为他捏了一把冷汗，偏偏说时迟那时快，甄柳猛地向他挥起了手里的玻璃渣――
　　鲜血，从历茗轩的手臂上汩汩而出；
　　同时，他也俯下身来，将对方颤抖的身体一把抱住！
　　“轩轩――”
　　男人们的心脏差点在这一刻跳出来，卡麦沙趁势一个箭步上前，抢下了甄柳手中的危险利刃……而历茗轩依旧紧紧的抱着甄柳，就好像那只血流如注的手臂不是自己的一样，根本不为所动，依旧是那么的柔和――
　　“小柳，听我说……噩梦都过去了，乖，已经安全了，以后你还有很美好的人生……所以，不可以做这种傻事，知道吗？”
　　像是哄孩子一样的小心翼翼之下，周围所有的人都不由自主的被这份真心牵动，屏息凝神的注视着他们――
　　过了好半天，历茗轩就一直这样蹲在地上，紧紧地抱住甄柳不放手……他比任何人都清楚在这种情形下，这个人的内心最缺少的是怎样的温暖，不过他自己也快要撑不住了，手臂上的伤势并不严重，可昨夜跟那两个男人的一夜，现在他全身酸痛、两腿发软，被使用过度的私处还在时不时的作痛，这么蹲久了肯定受不来哦……由开始的挣扎到最后的安分下来、瘫在历茗轩单薄的肩上的身体动了一下，那双暗淡无光、红肿的面目全非的眸子里，渐渐恢复了少许的神采……
　　“哇”的一声，恢复了一些神智的甄柳，突然之间嚎啕大哭出来，一边哭一边语无伦次的哽咽，“对不起……对不起……”
　　机关算尽，到头来却落得这般下场；那些平日对他殷勤备至的人们都在远远的冷眼旁观他的笑话，倒是这个自己屡次伸出黑手要置于死地的善良男人，到了这一刻却还愿意站在他身边，甚至抱住他肮脏的身体、不顾危险的来挽救他……这一刻，心里到底是什么滋味儿，甄柳根本说不清楚，只知道当自己失去了嫉恨对方的资格后，昔日被嫉妒蒙住的双眼才豁然开朗……
　　可他现在连面对这样不堪的自己的勇气都没有了……
　　历茗轩一边轻轻的抬手，安抚着他的后背，一边安静的听他把心里的委屈全部哭出来：“小柳，我们先到床上去好不好？你的身体要康复，才能继续拍戏，以后才能继续好好生活啊……”
　　一边的护士趁机上了把虚弱的甄柳搀上床，历茗轩则用眼神示意大家都出去――墨莲很有眼色的一把将沙发上的红树扶起来，他的身体不对劲，哪里瞒得过这个男人精明的眼睛。轩轩这是要让大家都出去，解铃还须系铃人，留下卡麦沙跟甄柳，好好把话说清楚。而且现在对于脆弱的甄柳而言，没有什么人的安抚能比卡麦沙更有效……正因为这样，这个突然冒出来的、跟卡麦沙关系不清不楚的妖孽美人就更不能留下！
　　大家心照不宣的陆陆续续离开了病房，里面只剩下了卡麦沙坐在甄柳的床前，不知为什么鬼使神差的在关门之前抬了一下头，却刚好跟红树悄悄转过头看了他一眼的视线撞在一起，这一幕也没有逃过甄柳的眼睛……
　　就像是在告诉他，就算没有被历茗轩接受，却还是轮不到自己一样……更何况自己现在这副不干不净的身体，他再也不敢奢求了……
　　两人静静地坐着，许久之后卡麦沙才硬着头皮开了口，两人你一句、我一句，讲的都是些两人在一起的美好时光的回忆，琐琐碎碎、欢乐居多……他想让这个人尽可能的想一些快乐的事，可那一幕幕回荡在脑海中的甄柳，却不由自主的一次次潸然泪下……
　　与此同时，门外的走廊上站了不少剧组的人，红树一个人坐在角落里默默地望着走廊窗外的弦月发呆，其实他知道那个善良的老好人历茗轩已经望着他踌躇了很久，所以最后还是下定决心向他走过来的时候，红树一点都不觉得奇怪――
　　“怎么？大天使难道是同情心泛滥，所以想让我退出，把那个少年让给里面床上那个脆弱的人吗？”
　　红树摆出一脸的玩世不恭，故意逗他，任何的表情在这张脸上都能彰显出神采奕奕……这是他用来生存的保护色……
　　“不、不是……只是有点意外你们会在一起……我是想说，如果红树你不是认真的话……”
　　其实历茗轩对红树的了解仅限于一面之缘，以及在斗宠大会上听到过他的名字，他倒并不是向着甄柳、排斥红树，他也自认为没那个资格介入别人的感情。只是因为以前听珞九天闲聊的时候，总觉得他口中这个男人是很妖孽的人，可以玩弄很多追求者于股掌之间，加上之前不久才有跟珞九天擦枪走火的事情，他是亲眼看到了庭受伤的表情……所以他觉得如果红树只是玩玩而已，那么他打算恳求对方放手。
　　……毕竟现在不是“玩”的时候！
　　甄柳现在是最脆弱的时候，如果卡麦沙不要他……他就什么都没有了。
　　同情弱者，是人之常情。
　　不料红树自我解嘲的淡淡一笑――
　　260-2第二百六十章 懦弱的坚强 （下）
　　“我不会退出！”语出惊人之后，话锋一转，意味深长，“因为我从来都没有进去过！我跟那个小混蛋之间只是个意外，既不是恋人也不是情人，更没有爱情，我们本来就没有任何关系！”
　　他看多了欢场各种各样的心思，不需要任何人的解释便一言看穿了卡麦沙和甄柳之间的关系，这才想起来那个恶魔少年的脸究竟为什么熟悉……大明星，王子……哼，别人只看到床上那个男人陷入了深深的自卑和脆弱，觉得自己被弄脏了、再也不配去争取……
　　谁又看得到他心里怀着更深的自卑？
　　只是他连这份自卑和脆弱都要隐藏到任何人都看不到的地方而已。
　　说着置身事外的言辞，红树突然觉得心里一阵不舒服，就像他刚才离开时撞上那少年的目光时一样――
　　每个人的孤独，只有他自己才懂；
　　不同的人，孤独的方式也不一样；
　　可是，有的人，却连自己的孤独都不懂……
　　红树一直都知道自己是孤独的，自十三岁那年、从那个破败恐怖的家里连夜出逃；到遇上了珞九天、被其培养成为旗下最红的MB；到如今退隐幕后，成为珞九天最得力的干将、大权在握……可是他不知道自己到底孤独在那儿？
　　他从来都不缺钱花，一个电话，有的是大老板来抢着送钱讨他的欢心；他从不缺关心，随便生个小病，提着名贵礼物来探病的追求者的名车，能从他自己的别墅门口一直排到百米之外；他也不怕寂寞，只要他愿意，任何时候都能有一群人陪着他吃喝玩乐、环游世界……用珞九天开玩笑的时候说，做MB能混到他这种份儿上，可以载入史册了！
　　所以，他一直把自己的那份不为人知的孤独和自卑藏得很深、很深，藏到自己都忘记的地方……因为，他根本不知道概要怎么办、该需要点什么来填补这份孤独。
　　……知道这一次，他看到了珞九天是如何宠溺着那个看似平庸的少年……他不嫉妒庭，因为他和珞九天之间没有爱情；可是他却偷偷的嫉妒珞九天，因为那样一个男人都能找到归宿，找到一个可以付出真心去疼爱的人，每天朝夕相对，羡煞旁人……
　　可能是珞九天式的幸福模式对他产生了奇怪的影响，说是他理解的偏颇也不为过――
　　他好像突然知道了自己想要什么……他也想要拥有一个乖巧的少年，用在怀中，好好的呵护和疼惜！
　　只不过，老天也似乎玩他玩上了瘾――
　　这念头才冒出来没几天，就突然有个美少年从天而降，掉到他眼前！
　　可是还没等他好好享受他脑海中所想象的幸福，却发现这个少年跟珞九天家的完全不是一个“型号”……到头来，反倒是他被人吃干抹净不说，还一纸支票就把他的那一夜买断了！
　　……少年明明根本不认识他，难道他的脸上写着“MB”字样不成？
　　现在，还要莫名其妙的卷入这种事情里……好像一场古老的桥段，他横刀夺爱、然后逼死原配一样！这都是什么跟什么啊？
　　可是既然是个意外，自己究竟在难受什么呢？
　　他无所谓的答复让历茗轩深深地松了口气，走廊上，从医生办公室出来的黎导也现身了，历茗轩立刻跟他礼貌地欠了一下身，拔腿追过去。
　　“喂，我是红树，我现在在D市XX医院，让最近的俱乐部的人过来接我，立刻――”
　　红树拿出电话，毫不犹豫的给另一头的属下下了命令。
　　……荒唐的一夜转了几百万的卖身钱，然后他们没有开始就结束了。
　　心里，稍微有那么一点说不清道不明的酸楚，被他迅速的深藏到了心底……比那些自卑更深的地方。
　　人，是很脆弱的动物，越是脆弱的人，就必须让自己越是坚强――因为脆弱的人，不能倒下，一旦倒下了，就很可能再也爬不起来了。
　　历茗轩是这样的人，里面那个甄柳是这样的人……其实，连他自己也是这样的人！
　　“什么？要换演员……可是甄柳他……”
　　其实历茗轩之所以这么火急火燎的找黎导，就是因为担心这件事――主演传出巨大的丑闻，将来的买断、票房，其他演员也全部会受到影响……虽然他不是圈里人，可看看新闻就知道换角这种事并不罕见！
　　但问题是现在的甄柳，如果知道他被换掉了……好不容易才拾起那么一点点活下去的勇气……如果真的换了，那他以后就完了……
　　“黎叔叔，求求您，别这么做……甄柳他一定受不了……”
　　所有的人都在冷眼旁观，他们巴不得把那个变成烂货的昔日影帝换掉，这样自己出头的机会才会更多，只有历茗轩一个人，拉着黎导的手苦苦的哀求。
　　黎导愣了一会儿，怔怔的望着他，甄柳之前陷害历茗轩的事，老头子也知道，想不到最后能够为那个人这样苦苦求情的人，竟然只有他，不由得百感交集下长叹了一声――
　　“轩轩，你还跟小时候一样善良，认识你真好。”可惜，事业就是事业，有些事情没有人情可将，“可是轩轩，换角是不得已的事情，现在互联网上他被一群人渣轮奸的视频在疯传，有同行对手趁机散布说那并不是轮奸，而是他平日生活糜烂、喜欢被SM而已……那群小混混还没抓到，虽然我们知道他的委屈，可是没有证据给他洗清，这样下去别说影片卖座了，能不能被批准上映都是个问题！而且那帮媒体会天天盯着我们剧组的软肋，不把他清除出去，过不了多久，被那群狗仔队乱写，我们剧组的其他演员的名誉一定也会受到很大影响……”
　　虽然知道甄柳是被人糟蹋了，所以黎导并不想说“一颗老鼠屎，坏了一锅粥”这种话，可是外界看来，事实如此。
　　这也是那么多演员都在冷眼旁观的原因……这就是潜规则。
　　历茗轩几次张了张嘴，却不知道该怎么反驳……慢慢的，痛心的低下了头。
　　“黎导，传媒杂志的问题，我来解决！作为娱乐公司，我支持轩轩的意思，继续用甄柳吧！我跟你保证，给我三天时间，我会让他所有的负面报道消失在新闻杂志里！最近会加大剧组的正面宣传，还会给他一些转变形象的专题……应该可以的！”
　　端木藤突然出声，吓了所有人一跳，没有哪个娱乐公司的老板会做这种傻事，为了一个演员甘愿冒天下之大不韪。不过端木藤自有他的资本，娱乐公司只是他的事业中很小的一部分，输了他也输得起，更何况他是国内的传媒龙头，他有这个放手一搏的资本！
　　“黎导，我也支持轩轩！虽然第一次做制作人就遇上这种事，不过没什么，反正就是一点小钱，放心吧，我不会撤资的，而且还会加大宣传投放量，需要钱的话还可以加，给我一个星期，我想办法把互联网上的不良资源处理掉。总之，就把甄柳留下吧！”
　　墨莲当然也不会坐视不理。
　　其实对于那个甄柳，他们压根就没有任何好感，而且几次三番伤害历茗轩的行为，早就把这对兄弟激怒……可是，以德报怨，这就是他们爱上的这个人啊！
　　……所以，完成他的心愿会让他高兴的话，那还有什么办法呢！
　　“还有我也支持轩轩――那几个小混混，我已经让人抓到了，那卷DV也拿到手了，都送去了警察厅，顺利结案给他个清白的话，事情应该能好办的多了！”
　　――说话的黑影从楼道的拐角风驰电掣一般的疾奔过来！
　　还没等历茗轩回过神来，轻盈的身体已经跌入了对方的怀里……声音、气息、温度……一切都是那样的熟悉――
　　“宝贝，知道你们这边出了状况，我就立刻安排了人去帮忙！好担心你！好想你――”
　　第二百六十一章 回家
　　“澈――”
　　历茗轩乖巧的如同一只小兔子，在轻轻的唤了一声对方的名字之后，一动不动的任由男人把他紧紧地圈在怀里……对于昨夜出轨的事，他不是没有紧张的心里砰砰乱跳，只是这样自然的接受对方的拥抱，不知什么时候已经成了一种习惯。
　　“你这个傻瓜！我一听说你们剧组出了事情，就知道你又要多管闲事了！以后有事要跟我说，我才是你老公，无论什么愿望我都会满足你……不要一个人操心，让我心疼，听见没有？”
　　旁若无人的自言自语，纳兰澈不断收紧的双臂，恨不得把这个让他爱的不知道要怎么办才好的男人，干脆的揉进自己的身体里！
　　一听说剧组的演员出了问题，纳兰澈就立刻猜到了事情会演变成什么样子，对他而言这根本就是事不关己且无足轻重的小事，可是一想到自己这个善良过头的宝贝，一定会多管闲事，他还是舍不得让这个人露出一点点难过的表情，所以在紧锣密鼓的为弥准备一张大网之余，还立刻吩咐了属下分出些余力来把这里的事也办了，自己则火急火燎的赶过来接他回家。
　　……相爱的人，果然是一日不见如隔三秋！
　　……一个星期而已，直到此时把这轻轻软软的身体，实实在在的收进怀里，纳兰澈那好像在外面游荡了一个星期的心跳和喘息这才回到体内似的。
　　幸福和踏实的感觉是那么的清楚！
　　不过，不是每个人都欢迎他的到来――说者不知道是有意还是无意，听者却是有心，什么叫“我才是你的丈夫”，明晃晃的示威，听不出来火药味的恐怕只有迷迷糊糊的历茗轩而已，要是平日里，墨莲和端木藤肯定又要上前反唇相讥、然后三个人掐成一团了，可是这一次……两人对视一眼，默默地让到了一边去――
　　这是他们已经给了历茗轩的承诺。
　　……如果呆在这个男人身边，能让轩轩这样快乐的话，那他们愿意成全！
　　这种反应上的变化，纳兰澈怎么会感觉不到？
　　一边抱着爱人，一边在嘴角挂起一抹苦尽甘来的笑意――明天再把那个弥神不知鬼不觉的解决掉，就真的苦尽甘来了。
　　剩下的，就只有两个人的幸福。
　　“澈――”
　　直到让这个男人抱了够久了，历茗轩才意识到周围还有一大票人在“围观”，不由得红着脸露出一次生涩羞窘的扭捏。
　　纳兰澈喜欢这个男人任何时候的表情，当然害羞的时候尤其的爱，一脸宠溺的放开手，还不忘趁机在娇软的脸颊上偷了个香。
　　气氛本来在这一刻融洽的不得了，偏偏就又有没眼色、马屁拍到马腿上的跳梁小丑出来搅局――
　　“纳兰先生，您好。竟然劳烦到您百忙之中又亲自赶来一趟，真是让我们过意不去！您看您舟车劳顿，要不先去房间里坐一下，休息之后能否再赏个脸，一起吃顿便饭，这既是我们全局组给您接风洗尘，也算是向历先生正式赔礼道歉……”
　　不顾卡麦沙正在房间里安顿甄柳，这种阿谀奉承的献媚，如果是黎导说出来的，倒也能代表整个剧组，可黎导是正经的艺术家，那个怪脾气才不屑于巴结权贵，要是想巴结的话，前几天“纳兰澈”在这里陪了历茗轩好几天，他比任何人都有机会拉上关系，可人家都是站得距离他们远远的，一副置身事外的模样，他干嘛要去拿热恋贴别人的冷屁股！
　　――说话的人是那个不知道自己有几斤几两的剧务！
　　正经工作不认真，之前如果不是他疏于防范、检查道具船的时候马马虎虎，历茗轩也不至于差点葬身鱼腹……就这样一个人，天天琢磨着怎么往上爬，可是精明得很呐！剧组开拍第一天就看出来要抱住端木藤或者墨莲这两条“大粗腿”，要发达自然是指日可待，可人家看都不看他一眼，眼里全都是历茗轩这个大美人，本来想鞍前马后的好好孝敬历美人几天，可是纳兰澈来了之后，人家双出双入、都不跟他们住在一起，拍戏的时候他插不上话、纳兰澈又是一脸除了历茗轩之外、谁都嫌弃的脸，他也根本直接凑不上去……
　　现在纳兰先生离开两天，因为他的失误差点把历茗轩沉了大海，虽然历茗轩能这样对甄柳，摆明了是不计前嫌，墨莲和端木藤也愿意随了历茗轩的心愿不和他计较，可是纳兰先生的态度，他还没底……再加上这次纳兰先生好像和前几天不太一样，并不避讳他们的话，那岂不也是个巴结的好机会？
　　岂不料，他这么一句，何止是马屁拍在马腿上？简直就是不打自招！
　　纳兰澈猛然间剑眉微蹙，一双刚才还对着历茗轩柔和带笑的眸子猛地一冷――
　　“我‘又’来一趟？”他还没有老到记忆衰退的地步，轩轩来拍这个戏期间，一边为了履行他愿意信任对方、给轩轩自由的承诺，一边也是要设计对付弥，那个布置不是件小工程，所以他也分身无力。但这个小杂鱼的意思，就好像是说，他才离开不就一样，而且，“为什么要跟轩轩道歉呢？你做了什么对不起他的事情了吗？”
　　当着历茗轩的面，那口吻是无比柔和的……可是只一个凌厉眼神的短暂碰撞，已经足够这个小剧务出了一后背的冷汗！
　　“这……这……就是前几天……”
　　“哦，前几天这小子工作失误，不是支架倒下来查点砸到轩轩嘛？说起来还是多亏了你那个铁血保镖了！这不是他心里过意不去嘛！”
　　――眼看那个小剧务被他咄咄逼人的质问，吓得一句话都说不出口，墨莲立刻巧妙地把话题接上！
　　这个该死的混蛋，哪壶不开提哪壶！
　　前几天那个“纳兰澈”是弥假扮的！端木藤还蒙在鼓里，可墨莲是知道的……一年前，因为那个弥，轩轩被纳兰澈凌虐的奄奄一息的凄惨模样，他到现在想起来，还觉得心脏在抽搐，绝对不能让纳兰澈知道这件事！
　　而且沉船的事情，也不能让他知道……就算纳兰澈也能够为了轩轩的心意放甄柳一马，可是之后的“大白鲨号”上的事情呢？
　　这两个话题根本就是牵一发而动全身！
　　端木藤狠狠的瞪着那个小剧务，心想着等纳兰澈一走，立刻就让这个多嘴多舌的小子从剧组消失！
　　“哦，是这样啊！总算有惊无险，轩轩没事就算了，说起来，太虎也快出院了，他的康复医生昨天才跟我通过电话，说他的身体很神奇，康复速度简直是非人类，而且没有留下任何后遗症！”
　　纳兰澈大度地置之一笑，低下头来把这个好消息告诉怀里的心肝宝贝，果然历茗轩一听到太虎没事了，一脸欣慰的笑容只差喜极而泣，灿烂的笑脸是那么迷人。
　　他怎么会听不出这条杂鱼口中的意思？更不会感觉不到那话一出口，怀中的人身体立刻就僵住了……唐枫说过，他和那个弥有着一模一样的脸，所谓的“又”，指的什么意思，他不难立刻猜到了八九成……可是就算心里恨得咬牙切齿，也不能在这里说出口，不能再给轩轩增加负担和难过！
　　剧务本来觉得冤枉，前些天那个架子倒下来不是个意外事故吗？而且当时拆架子的人是别的剧务，跟他可是半点关系没有啊！可是想要辩解，却撞上端木藤阴冷的目光……那个永远都一副阳光笑脸的男人，也有这样的表情，也可以让人不寒而栗……思前想后，他还是乖乖闭上了嘴。
　　“澈，我们回家吧。”
　　历茗轩的后背上也已经是冷汗连连，总算在墨莲的帮忙下混了过去。可这里人多嘴杂，难免再说错什么……无论是弥和他睡在一起的好几天，还是在“大白鲨号”发生的种种荒淫，那都是绝对不能说破的事情。
　　虽然身上还留有少许昨夜的痕迹，但是已经淡的几乎分辨不出了，只要回家以后不要在过分明亮的地方袒露身体，就应该没有问题……过了今晚，就万事大吉！
　　……这样卑鄙、而又无可奈何的自己，只能在心里一次又一次的下决心，告诉自己不会再有下次！
　　纳兰澈本来就不想在这群不相干的人面前逗留，满心想着把美人抱回家，好好温存一下，以弥补这些天来的朝思暮想，所以这个提议当然是求之不得。
　　只是历茗轩不能理解的是，他在牵着自己的手，毫不犹豫的转向电梯间的同时，却又回过头丢给墨莲和端木藤一句让他心里尤其不踏实的话――
　　“明天是轩轩的生日，他不想办得太大，所以派对只邀请他的朋友而已。我会让人把请柬送到两位府上，明晚纳兰家恭候大驾――”
　　“澈――”
　　关上电梯门，窄小的空间里，历茗轩不安且不解的望着男人。
　　“就算不能在一起，至少你们相爱过，还能做朋友吧？薰和小月不能来了，我不希望你的生日宴会上却没有一个属于你自己的朋友，我想让你开心，不想看到你寂寞的脸……”
　　纳兰澈是完美的爱人，连谎言都能把自己塑造的完美无瑕，望着历茗轩感动的目光，心里却在盘算着明天没有薰和小月来吸引轩轩的注意力的话，也只能用那两个家伙了！虽然他很不情愿，可是明晚没有什么比吸引历茗轩的注意力、不能让他注意到这场宴会的真实目的更重要！
　　而留在原地的两兄弟，亦是错愕的望着人已经消失的电梯口――
　　他们以为，已经是最后了！
　　可是……明天的宴会邀请又算是什么？
　　纳兰澈预计的没有错――他们是不会拒绝任何一个可以见到轩轩的机会的。更何况是轩轩的生日，更何况是这么光明正大的邀请……就算他们不似轩轩那样的天真，明知道是鸿门宴也绝对会到场！
　　纳兰澈来了，又接走了历茗轩，可是不知怎么回事儿，连走廊上的旁人都觉得气氛越来越诡异的时候，卡麦沙也从病房里走了出来，一脸的疲惫和尴尬，可是环视了周围一圈，不由愣住了――
　　“他呢？”
　　这个“他”指的当然是红树，他们还没来得及自我介绍，他也不知道那个美人的名字，更不知道美人到底是做什么的、哪里人……他还是什么都不知道……
　　可是，站了很多人的走廊里……他要找的那个人却不见了！
　　突然有一种丢失了很重要的东西的感觉……明明才认识，或者连认识都算不上，只是一夜激情而已，可是把人弄丢了，心里却突然泛起一丝说不清道不明的难过！
　　灯光暗淡的安全出口，平日里没有什么人经过――
　　“喂，我是红树……我在安全通道的十一层到十二层之间，你们还没到吗？快点，直接来安全通道接我！”
　　红树苦笑着挂上电话，吃力地挪动着跌坐在地上的身体，全身都痛得像要散架一样――他的人还没来，纳兰澈却先来了！
　　绝对不能让纳兰澈看到他，不然他是以给珞九天办公务为由才脱身的、现在却和历茗轩搅和在一起；如果大白鲨号上的奸情被他撞破的事情，被纳兰澈知道自己的刻意隐瞒……所以他趁纳兰澈眼睛里只有那个大天使的时候，偷偷开溜了！
　　他现在伤痕累累的身体，能勉强撑到安全出口已经不错了……可怜他刚往下迈了几个台阶，便一个踉跄滚了下来……
　　头撞破了，脚踝也扭到了，最痛的是昨夜被欺负过的私处又撕裂了……明显感觉到下身隐隐的潮湿就知道那一定是鲜血又浸了出来。
　　少年一定还在房间里安慰那个病怏怏的美人，人家是影帝，看上去那么憔悴、惹人疼，被“弄脏”什么的，自己又能干净到哪里去？只是少年还不知道罢了！影帝和MB之间要如何选择……那个是王子啊，跟那些追求自己只不过是为了床第之欢的有钱人是一样的，不会有爱，也不会想要扯上任何关系！
　　一边想要和他上床，一边又在心里鄙夷着他的不洁……这就是所谓上流社会的男人嘴脸，他见多了！
　　趁事情还没有发展到那个地步……果然还是逃走是个聪明的办法！
　　可是自己到底是怎么了……明明只是一夜缠绵罢了，心里到底为什么又衡量了这么许多，为什么难过，又为什么落了泪……
　　第二百六十二章 夜语
　　虽然是半夜三更，不过私人飞机要比辗转于机场、等候航班要方便得多，而且，用飞机航线来衡量的话，医院距离纳兰家也并不远，只有几十分钟的距离而已。
　　比起酒店的套房，纳兰澈果然还是想要在自己家里拥吻这个心爱的男人……这种感觉，才像是真正的爱人伴侣，居家的甜蜜感是无可比拟的！
　　历茗轩倒是没有异议，在飞机上的短暂旅途中，远离了那些让他苦恼不已的各种事和人，坐在男人的怀里享受着暂时的宁静。
　　纳兰澈亲手帮他泡的咖啡，知道他不喜欢苦味儿，特意又加了浓浓的奶香……虽说笨手笨脚的样子，却意外的可爱，只不过……说是为了压惊提神，可是浓郁醇厚的香气，加上靠在男人的温存，安逸而温暖的感觉却让历茗轩陷入一种甜蜜的、昏昏欲睡的感觉。
　　从纳兰澈的眼里，他可以看到明明白白的欲望，而且那些欲望因为积蓄了数日，变得极其的深邃而浓厚，滚烫的可以把两人一起灼伤一般……而他自己，可能真的是小别胜新婚，竟然鲜少有这样被对方唤醒意识、沉浸在对方情欲的视线里，小鹿乱撞的心竟然多了一层不可思议的渴望。
　　……纳兰澈显然嗅到了怀中爱人的这份小心思，比起这种能够互通心意的心情，无论之前那个说漏了嘴的剧务，所传达给他的是一些什么样的事，都没那么重要了……
　　温情的吻落在光洁的额头上，温润的唇在娇嫩的脸上来回摩挲，热气喷在历茗轩的脸上引来一阵不自觉的悸动和轻咛，在分不清是困倦还是迷离中，娇羞的抬眼和对方火辣的视线撞在一起――
　　“澈……”
　　“嘘！轩轩，听我说――”纳兰澈轻轻地咬着对方粉红的耳尖，“不要怕，有些事你不愿意说，我就不问；你觉得难堪，我可以当做什么都没发生过……你愿意像现在这样心甘情愿的回到我身边，甚至把心一起带给了我，我比什么都知足……我给了你我的心和我的信任，而你现在的笑容，就是我最大的回报！所以，不要有任何的心理负担，不管你经历了什么样的噩梦，在你回到我怀里的那一刻开始，你的噩梦已经过去了……在我身边，你只需要做两件事――每一刻都可以安心的笑；还有，永远都幸福！”
　　纳兰澈很清楚他在说什么，也知道对方不会听不懂他的话――
　　弥一定去过，而且假扮他陪在轩轩的身边……就算别人分辨不出，轩轩不会察觉不到，却默许了对方的行为！还有，太虎出事的时候，为了防止是有人为了抓弥而对轩轩下手，他调查的很清楚，当时确实是个意外，而且那两个负责的剧务年纪肯定和今天那个差很多，所以虽然他不知道墨莲刻意说谎是想要隐藏什么，但肯定是发生了特别的事情，所以那两个人才愿意放手……
　　但不管怎么说，结局是好的――轩轩心甘情愿的回到了他的身边，这次是带着心，一起回来的。这一个星期，他每天都在忐忑不安，深怕自己这么一“放飞”，这个男人便真的逃之夭夭！可还得硬着头皮让自己表现得跟他给出承诺时一样的大气，免得轩轩心里又觉得他说一套、做一套……食不知味、夜不能寐的日子，今天他终于得到了答案！而且，最大的两个情敌，已经退出了……
　　虽然，他知道轩轩心里还有那两个人，但时间刻意改变一切，至少他在眼前的这一局“为博美人一笑的枭雄之乱”中，险胜了！
　　一切都按照比他想象中还要顺利的方向发展！
　　“澈……”
　　历茗轩突然觉得好像有什么东西堵在喉间，被感动充盈着，他对不起这个男人……不停的出现各种各样的状况，心里摇摆不定，身体的屡次背叛，一次又一次的不忠行为，让他连道歉都没有脸再说出口。可是这个男人……他根本什么都瞒不住，可澈却仍旧愿意一心一意、无底线的宠爱着他这样一个“问题爱人”……
　　“澈，我答应你――”历茗轩把脸埋在男人结实温暖的胸前，这样可以偷偷的把眼泪擦在对方的衣服上，就不会被发现了，“以后我会努力为你做两件事――每天在你面前灿烂地笑；还有要和你一起幸福到老。等到我们老得走不动的时候，我可以在家里画你，你可以在花园里各种各样颜色的蔷薇花送给我……等到我们死的时候，要一起睡在布满蔷薇花的水晶棺材里，灵堂的墙上挂满了我们的画，我们幸福的点点滴滴……”
　　在心底里，他虽然一直不敢面对自己，却也否认不了自己对藤的疼惜，对莲的眷恋，对弥的担心……所以他才觉得自己是一个无耻的人，竟然同时在心里装了这么多人，连一份完整的爱恋都做不到！他无颜面对每一个把心放在他身上的人！
　　可是无论是什么时候，他心里总有一个念头在偷偷的牵动着他的心弦，那就是――回到这个男人身边来！
　　不管怎么极力去忽略这个心底的声音，不管生活在另一个男人身边也能够沉浸在多么幸福的世界里……心里总是会时不时的翻出“纳兰澈”这个名字！
　　纳兰澈……不管是出于爱，还是责任，或者婚姻的誓约……
　　这个名字都让他不由得联想到一个词――归宿！
　　“宝贝，你好狡猾……不许说这种骗人眼泪的话！”
　　纳兰澈怎么会感觉不到胸前的衣襟湿了？可他自己何尝不是不小心就被这个温柔的男人这几句好像在说――“我们会一起白头到老”！“不求同年同月生，但求同年同月死”！“死了都要爱在一起”……这样的誓言感动下，再坚强的男人面对爱人的誓约，都会潸然泪下。
　　“澈，还有多久降落？”历茗轩突然天外飞来一笔。
　　“大概四十分钟吧。怎么了？还晕机？”
　　纳兰澈立刻紧张起爱人的身体来，明明都已经把所有的窗户都拉上了帘子，灯光也调得很暗，而且他一直都紧紧地抱着历茗轩……果然还是不该给他乱喝咖啡吗？可他本意是要给轩轩安神的……
　　耳边却传来历茗轩还夹杂着哽咽却又已经忍不住的浅笑：“傻瓜，我不怕了，不晕机了……在你身边，我什么都不怕了！”
　　哭哭笑笑……爱，就是这么一回事儿――
　　“澈，我是想说……时间好像够哦！我们……做爱吧！我想你……”
　　他不是欲望很强的人，何况下身私密的入口处还有些红肿、钝痛……可是，言语已经不足以表达他想要告诉对方的自己的情感！这种强烈的感情，他还是第一次感觉到了无以诉说的地步……在医院，一头扎进这个男人怀里的时候，明明还是危机四伏，可心却不知道为什么立刻安逸下来……
　　……这是他表达爱意的方式！
　　……好在，客舱里的空姐被纳兰澈打发走了，因为他嫌那几个美女碍事、影响他们互诉衷肠……这家伙任性起来真是没办法，而且这个光线下，他身上的那些痕迹和微肿的入口都不会被发现的……
　　纳兰澈愣了一下，便在他耳边坏笑起来――
　　“宝贝，你学坏了！”
　　说话之间，原本圈在他腰际的手已经不安分的顺着衣襟下摆的空当滑进了里面……温暖的大手带着欲望，在美好的肌肤上来回游走，滑到前面，灵巧的扯开他的皮带，便把手伸了进去……
　　“跟你这种满脑子色色的人呆久了，哪有不学坏的？啊……澈……”
　　历茗轩难得的“反击”便在重要的地方被对方抓在手里的一瞬间，在情不自禁的呻吟中溃不成军。
　　“啊……澈……轻点……”
　　入口受伤了，虽然纳兰澈用桌上刚才调卡布基诺的奶油来做润滑，却还是很痛……可这是他自找的啊！
　　――自找的痛苦，也自找来幸福……痛并快乐着，说的就是这么一回事儿！
　　“宝贝，你这个妖孽……竟然敢诱惑我！那这辈子，你就别想再跑了，要留在我身边，好好的对我负责！”
　　纳兰澈喘着粗气，把他转正身子直面自己，双腿大大的分开骑在自己的身上，很快便托着他的腰际上下摆动，狠狠地抽动起来――
　　他本想回到家中的床上，再温柔的好好“疼爱”他的心肝宝贝，不管怎么说，小别重逢应该在浪漫温馨的环境下。他还让人准备了红酒和蔷薇，可偏偏他忍得这么辛苦也就算了，一番用心良苦，怀里这个小坏蛋还不领情……骗光了他的感情、让他操碎了心，现在他忍着化身野兽的冲动、忍到小腹胀痛，对方还要这么不知危险的勾引他！
　　“啊……哈啊……啊……澈……澈……我爱你……”
　　野兽一旦被放出笼，哪还压抑得住？
　　可这一次，他是心甘情愿的――
　　心甘情愿的回到这个男人的身边……即使，他为此割舍掉的另外几分情意同样让他心痛不已！
　　心甘情愿的承受这种痛楚……即使，作为男人却被另一个男人进入是一种屈辱，他也甘之如饴！
　　心甘情愿的在一阵阵泣不成声的呻吟中吐诉着自己的爱意……即使，这一承诺，就是一辈子！
　　第二百六十三章 宝贝，生日快乐！
　　历茗轩一直睡到中午才醒来，回到熟悉的温馨的床上，安逸的感觉和困意便一起袭来，细想一下这一个星期来都还没来得及像这样好好的睡一觉，放松下来才觉得疲惫也是理所应当的！
　　可气的是某只毛手毛爪的大色狼，众目睽睽下把他从飞机上狼狈的抱下来，直接抱回卧室，已经让他在一群下人暧昧的笑容中丢尽了脸，回到卧室还不安分，非要说那短短的四十分钟怎么够弥补一个星期的相思之苦？
　　……结果，红酒、蔷薇、小提琴，加上说不完的甜言蜜语……总之浪漫的一塌糊涂，然后他迷迷糊糊的就掉进了某人事先设计好的温柔乡里！
　　等回过神来的时候――小提琴师不见了踪影，花已经插好在卧室的花瓶里，酒也被两人喝了大半，他甚至觉得自己本来就发软的两条腿更加的飘飘忽忽。然后……他的衣服不知道什么时候不见了，自己已经被这只坏心眼的大色狼压在身下，吃得死死的！
　　不过，起床时纳兰澈亲自来叫的，虽然心疼得要命、无论如何也想让他多休息一下，可晚上的派对还有很多事要准备，不只是“那边”要紧锣密鼓的做最后的确认，历茗轩这边也有不少工序要他亲力亲为！
　　……纳兰澈并不是要利用他的轩轩来给自己的计划作掩护，而是要一举两得！
　　第一次给轩轩庆生，他要给这个男人度过一个最快乐的、毕生难忘的生日！
　　“澈，这到底是要做什么？”	
　　睡得迷迷糊糊就被抱进了浴室，然后在浴缸里，被某人以沐浴为由，又狠狠的吃干抹净之后，才把这只白白嫩嫩、香喷喷的大绵羊从浴室里抱出来。可是一拉开浴室门，历茗轩立刻错愕的瞪着一双还沾着水汽、诱人无比的凤眸――
　　他不过是洗了个澡，为什么卧室的样子全都换了――
　　洒满蔷薇花的床上，织物也都换了宝蓝的颜色，几盏摄影时才会用到的大灯正对着床头，一群摄影助理有的拉窗帘、有的调整灯光的角度……这种情形，他们要拍什么啊？
　　“宝贝，我昨天想到，我们除了结婚那天的照片，就只有在荷兰合影过啊。”纳兰澈咂咂嘴，一脸的不甘心，话说在荷兰的时候，因为他中了弥的调虎离山计，后面发生的糟糕的事情就不提了，就说照片吧，也只有最后一天在大风车下拍了一张四人合影，他怎么想都觉得亏了，“所以，我们拍恩爱生活照吧？”
　　说话间，已经将裹着浴巾的历茗轩放到床上，用被子遮的严严实实，这才把手伸进被子里把浴巾抽了出来……他的人，可不是给这群摄影师看得！
　　“澈……”
　　历茗轩欲言又止，本来看到又是床上拍，他又没穿衣服，还以为要拍什么限制级的东西，吓得他出了一身冷汗，不过看到纳兰澈这般的维护他，心就不由得安稳下来，乖巧的点点头……
　　澈，总不会为难他的！
　　想拍就拍吧，澈高兴就好……
　　“放心！”纳兰澈给了他一个绝对可靠的笑容，然后自己很大方的脱掉身上仅穿着的一件浴袍，也钻了进来！
　　可怜一群摄影师，先是被历茗轩裹着一条浴巾、裸露在外的完美曲线勾得三魂没了六魄，紧接着又是纳兰澈大摇大摆的秀着黄金比例的完美身躯……这对T台上的名模都少见的完美搭档，让一群人只差没有当场把鼻血喷出来。可到临拍的时候才发现，纳兰澈根本就是“小气”的不得了，只肯让他的心肝宝贝露出胸口以上的部位在相机面前，剩下的部分都严严实实的捂在被子里面！
　　可这是纳兰澈啊，一群享誉业内的摄影大师，面对这么意图明显的占有欲和保护欲，照样谁也不敢说个“不”字！
　　照片拍的很规矩，“小气”的纳兰澈把心肝宝贝捂的严严实实，不过因为是在被子里面拍，感觉却格外的暧昧……其中有一张纳兰澈露着大半个上身，靠在床背上，让爱人把被子夹在腋下，头则枕在他没有一丝赘肉、肌肉结实却不显轮廓僵硬的小腹上，充满溺爱的抚摸着对方还有些潮湿的秀发，而历茗轩也在他的安抚下笑得那么幸福……
　　这张纳兰澈尤其满意，不但生活化而且唯美，既不暴露又暧昧十足，把他们之间的柔情蜜意展示的淋漓尽致。
　　拍完照片，历茗轩还没来得及问为什么偏偏要在他生日这天，特意要赶着拍这种照片，纳兰澈便大手一挥，摄影的这一批人立刻撤下去，紧接着宠爱过度的把内裤帮他穿好，伺候他试今晚的礼服的一群女仆和设计师便应声而入……结果，历茗轩纵然心里有十万个为什么，也没机会问了。
　　女佣们先是推着餐车，让他直接在卧室就餐，里面考究的盘盘碟碟一大堆，花样百出的都是些大补的东西，再加上纳兰澈还厚颜无耻的在一边补充了一句――
　　“宝贝，昨晚你消耗太多了，我特意吩咐厨房给你好好补一补……而且你最近瘦了，腰上瘦了一寸！”
　　“……怎么可能，就算瘦也没那么明显到一眼看出来的地步吧？”
　　――知道旁边的一圈女仆都在强忍着笑意，满眼桃花的望着自己，历茗轩的脸羞得像熟透了的番茄，什么叫“消耗过度”？这是可以当着外人的面说的吗？
　　偏偏纳兰澈继续大言不惭：“不是看出来的啊，昨晚抱你的时候我里里外外摸了个遍，怎么摸都觉得不大对劲，分明就是瘦了！”
　　“澈，你闭嘴――”
　　好吧，历茗轩现在想用后背柔软蓬松的枕头，砸死这个厚脸皮的家伙！
　　历茗轩也确实饿了，而且为了不让身边的大色狼又爆出什么惊人语录，干脆埋头苦吃，不顾斯文的风卷残云，这顿午餐解决得相当迅速。
　　只可惜，吃完饭，他刚要接过女仆递来的餐巾擦嘴，就被纳兰澈一把挡下――
　　“澈，你干什……唔恩……”
　　众目睽睽下，这个恶心的家伙竟然把他的唇角舔得干干净净，竟然还、还把舌头伸进里面去！
　　“澈――”
　　女仆们刚才还对两个主人的公然调情，视而不见，这会儿却极有眼色的把今晚宴会的礼服，毕恭毕敬地呈上……根本就是护着纳兰澈，给那家伙解围。
　　历茗轩只好不再追究。
　　因为这次，历茗轩是生日宴会的主角，而不像上一次一样是新娘身份，所以根据主题的不同，礼服的设计讲究也不同――奶白色的修身礼服，虽然没有多余的花边修饰，可光是眼色就让人有一种甜甜的感觉，恨不得把他一口吃掉，衣服的面料里夹杂了银丝，这是上次七夕派对的时候纳兰澈发现他的宝贝穿这种款式、很闪耀的感觉非常好，所以这次如法炮制。
　　……穿衣服的人是天生的衣架，本身就穿什么都好看，迷死人不偿命……偏偏当事人还没有自觉，换好衣服后，对着大大的穿衣镜，像是觉得别扭一般，下意识的摆了几个动作，还不时的在镜子面前试着做出各种各样甜美的笑容……
　　只看得纳兰澈心神荡漾，恨不得现在就冲上去把这个诱人的妖精拆吃入腹！可现在还不是时候――
　　“宝贝，生日快乐！”
　　虽然现在还没有到晚宴时间，不过，他当然要做第一个祝福爱人的人喽！
　　一份薄薄的、轻飘飘飘的礼物送到对方的手里――是一个看上去蛮正式的信封，不过像是为了强调这是礼物一样，上面被特意扎了一条漂亮的丝带。
　　“恩……谢谢……”
　　历茗轩被他的唐突吓了一跳，旋即便会意的笑了……望着男人满眼的温柔，虽然生日晚宴还没有开始，但他已经可以确信，这一定是他人生最幸福的一个生日！
　　只不过――
　　“澈，这是什么啊？”
　　脖子上挂着“爱神羽翼”，左手无名指上带着价值连城的结婚戒指，不久后将要竣工的国内最大的赛马场，院子里栽种着科学家们刚研究出的七色蔷薇，还有已经开业的他的个人绘画展览馆――纳兰澈送的礼物岂止是一个“贵重”可以形容的！
　　之前他就生怕澈再送什么离谱的东西给他，他不能总接受这种东西……又不是为了他的钱才跟他在一起的，可是这个男人的心意，却又每次都不知道要怎样推脱才好……
　　可这个轻飘飘的信封，看上去普普通通、一本正经，不知为什么让历茗轩的心砰砰直跳……
　　“打开看看不就知道了么？”
　　纳兰澈笑得很坏，完全看不出他葫芦里在卖的什么要，却一味的怂恿他……而之前那些女仆们，却在试完衣服后，很有眼色的消失的无影无踪。
　　历茗轩一脸疑惑的把信封打开，里面只有几张纸，却在这个刹那已经把他直接吓傻了――
　　“澈！你发什么神经――”历茗轩手哆嗦了几下，生怕自己一不小心把这世界上最贵的纸张直接掉在地上，“澈，快点收回去！你要干什么啊！”
　　这是――
　　赠与书！
　　纳兰澈名下的所有财产，全部赠与历茗轩所有！
　　下面有纳兰澈的亲笔签名，还有世界几大公信律师行的资质证明……
　　“澈，我说过……我不是为了你的钱！而且……这个太胡闹了，赶紧收回去！”
　　也不怪历茗轩此时的声音都是颤抖的，任何人收到这种东西，都会发抖吧！
　　不料纳兰澈却是一派气定神闲，像往常一样像块牛皮糖似的贴过来，把他颤抖的单薄身子紧紧的圈住――
　　“放心吧，你不会管理、不会赚钱也没关系，反正也没打算让你操这些心。我可以帮你管理、帮你赚钱，你是我的老板，我是你手下那个不拿薪水的高级打工仔……跟以前的区别就是，这些都是你的！”
　　“澈，我不能接受……不是谁来管理这个问题！是我凭什么接受这种馈赠……这是你们家几代人打拼的产业，我没有资格……”
　　历茗轩也急了……他知道纳兰澈决定的事很难改变，可是这……
　　“唔恩――”
　　一个短暂而甜蜜的吻堵住他喋喋不休的唇，男人尝尽了他的所有甘甜之后，才恋恋不舍的放开――
　　“轩轩，听好了，我有两个理由这么做――第一，从今以后，你不需要再因为陷入任何困境而向我妥协、或者像之前那样为了救别人而委身于我，这些全部都是你的，所以以后你留在我身边的理由只剩下一个――就是你爱我！第二，把它们全部送给你之后，我就一无所有了，所以你要对我的后半生负责，再也不能抛弃我跑掉……”
　　我赖上你了――就这么简单！
　　……纳兰澈倒觉得，自己是赚到了！
　　古人不爱江山爱美人这种事，他以前不懂，电视现在……他懂了。
　　原来这种感觉是这么的美好，美得让他忍不住以为这是个梦一样……即使是梦，那一辈子不再醒来又何妨？
　　264-1第二百六十四章 “鸿门宴”前奏之圆桌骑士 （上）
　　红色的蔷薇庄还是旧日的模样，坐在会议桌上，不知道的还以为是回到了一年前的地方……可惜，这里是第二府邸，昔日的庄园早被纳兰澈一举捣毁，倒并不是弥敌不过他，只不过是故意留给他而已――因为，没有什么比捣毁敌人的老巢、却看不到一个敌人更难受！这个道理就像是挥出空拳也好过一拳捣在棉花上一样！
　　……所以，在对方毁了那个地方之前，他其实早就给自己留下了后路，修建在距离原先的旧址不远的地方，最危险的地方就是最安全的地方――
　　组织里最强的11个杀手齐聚一堂，这是以前从未有过的事，新的第二府邸在会议室增加了别致的十三座圆桌，颇有圆桌骑士的味道，这也是弥在表示一种大决战即将到来的意味！
　　“圆桌骑士”旨在彼此平等，当然，在现实中能不能够平等，那是要靠实力说话的……
　　弥的左右，一边是那位常年喜欢伪装成司机的大叔，另一边的座位是空着的――那里坐着的人，本应该是小月，而小月之后的位置在一年前换了人，原本坐在那个位置的艾莎，在拯救弥的那个晚上被小月为了保护历茗轩而一击致命，位置被一层层顶上来，最后一位是去年才获得参加这个会议资格的信任。
　　会议开始之前，弥照例在每个人的坐位前面摆了一个精致的托盘，里面照例摆放着一杯上好的红酒，只是比起平日还多了三样东西――一只装在笼子里的小白鼠，一支密封的装了颜色诡异液体的试管，还有一个跟弥平日那张一模一样的面具！
　　在坐的人皆是一脸悠闲，虽然都不知道他们的主人葫芦里卖的是什么药，却也知道这一次非同寻常，这酒喝下去也很有可能是自己这辈子最后一杯断头酒，可是没有人表现出任何的怯懦和担忧――习惯了终日枪口添血的日子，任何人的死亡都不足以引起他们的惊叹，包括自己。
　　在他们的人生中，唯一重要的是――就是对眼前这个男人的忠诚！
　　“月儿，出事了，被纳兰澈设计抓走了――”
　　弥的面具也放在手边，以真面目示人，淡淡的表情看不出任何情绪，却亦是一脸从容的摇动着手中的酒杯，暗红色的液体在水晶杯中摇曳、被唤醒，越发醒目的色泽如同腥红的血水。
　　众人颔首，望着那张空荡荡的座椅，以示了解，这些从世界各地丢下重要人物赶回来的冷血杀手，此时却个个不急不躁地跟随着唯一宣誓效忠的主人举杯，耐心等待下文。
　　所谓排名，在座的全部都是按照刺杀人物的数量、难度，手上沾染了多少重量级人物的鲜血来竞争的，所以一直以来最受争议的人就是排在第一的月儿，那个跟随主人最久，像个小丫头一样鞍前马后照顾的都是生活起居或者资料处理之类的事情，与其说是杀手倒不如说更像个贴身小女佣，让她坐在第一的位置上，曾经有许多人颇有微词……然后，一年前，那个看上去全然无害的小女人，竟然在几十秒内、仅凭一把寒钢匕首、用了数招便取走了艾莎的性命，人们才知道什么叫做深藏不露，什么叫做秘密武器，才知道组织里最凶险困难的任务，一直都是那个温婉的好像邻家少女一样的女子在秘密完成……
　　月儿那种女人也会出事，这几乎是不可思议的！
　　于是，能抓走月儿的人，就更加的不可思议！
　　“是那个纳兰澈吧？最近M国军方，FBL，CLA，还有国际刑警，都跟那个大富豪联络密切，而且都安排了特别行动组在纳兰家所在的那座山上驻扎，现在那座山上还流窜着不少其他国家的隐秘部队……只不过纳兰家也不是吃素的，最强的几支雇佣军和十大保镖团全部驻扎在他家，而且世界上最先进的保全设施已经全开，包括最先进的光线扫描系统，同步扫描出现在肉眼看不到的光线射程里的脸部的轮廓和温度，没有录入安全编号的人，和易容之后脸部温度出现差异的人，会被当场射成马蜂窝的！”
　　――说话的男子年纪很轻，不过二十三四岁的样子，天然的咖色微卷发，一张俊美的脸镶嵌着一对湛蓝的漂亮眼眸，即使戴上了一副黑框眼镜也遮挡不出其天生的高贵。只不过虽然气质倒是文质彬彬，可举止却比在座的其他人更加狂妄不羁。
　　――他的面前除了托盘，还摆着一个别致的笔记本电脑，耳朵一边用来参加会议，另一边却塞着无线耳机，显然正在关注电脑里播放的东西。
　　艾莎死后，作为替补的No十号――卡特?卡加罗。
　　对于自己的话被打断抢白，弥并不介意地点点头，不但不生气，反而鼓励他继续往下说――组织里所有的人都是他救回来加以培养的，换而言之，他是他们的再生父母，只有这个男子不太一样。
　　“说下去――”
　　卡加罗和在座的其他人不一样之处，在于他并不是悲剧的弃婴、也没有可怕的童年，这小子是个含着金钥匙出生，却放着好日子不过、喜欢到处招惹是非的王子！话说回来――
　　卡特?卡麦沙……卡特?卡加罗……
　　他倒真有点同情生出这么两个不肖子孙的那位阿拉伯石油大王，最疼爱的两个儿子都无意于王位，一个一天不犯罪就全身难受，一个终日不务正业地混迹在好莱坞，家里留下一大堆他根本不喜欢的儿子正为了王位打得头破血流……
　　当然，这是题外话，让卡加罗做到这个位置上，可跟他是什么身份没有关系，卡加罗的身手虽然比在座的稍差、论资格也许No10也轮不到他，不过现在是资讯的时代，除了打打杀杀，特殊的人才也需要那么一两个――就算出入五角大楼的保密资料库也易如反掌的超级黑客，手下有自己庞大的黑色信息网、永远能够掌握第一手资讯，这就是卡加罗的能力！
　　“哎哟！我还以为我们的伟大的信息库在关注什么重要机密呢？竟然在重要会议上看这个……喂，卡加罗，有你的啊！”
　　坐在他身边的是No9，一名美艳的少女模样的女子，一身黑色哥特萝莉打扮，不经意间瞄到他电脑上正播放的内容，立刻大惊小怪地怪叫起来。
　　这群人大多是被弥救回来重新给予人生的，所以即使在正式场合也经常会报出好像一家人一样的自然的感觉，女子没有什么恶意，不过这个玩笑显然开得卡加罗相当不爽――
　　“啪”的一声，扣住笔记本电脑后，卡加罗转过头，斯文有礼地一笑――
　　“是啊，我的电脑里还有很多无聊的资讯，比如说姐姐你整容之前的模样，哦，对了，还有上一次你刺杀那个外交大臣的时候，假扮**女郎，从‘下面’掏枪射击、‘英姿飒飒’的镜头，要拿出来跟大家分享一下吗？”
　　果然，萝莉女闻言，一张可爱的小脸顿时绿了，气得咬牙切齿又不好发作，撇撇嘴：“偷窥别人**什么的最讨厌了！”
　　话一出口，才发现这个坏心眼儿的臭小子俨然就是拐着弯地让她骂她自己多管闲事嘛！
　　“好了，好了，你们别胡闹了，时间不多，卡加罗，今晚的行动我不打算让组织的人进入核心……你的意见呢？”
　　弥无奈地打断这两只天天都在吵架的家伙，现在不是吵架的时候，搞不好挂在里面就真是诀别了，有着吵架的功夫，不如商量一下怎么把损失降到最低。
　　这个节骨眼儿上，纳兰澈不动声色地大办轩轩的生日宴，就像是在向他发出某种信号一样，如果不接招，恐怕明年的今天就是小月的祭日。
　　所以论智谋，他还是跟这个堪称智囊的小子直接对话比较节省时间。
　　卡加罗这才把耳机摘下来，恢复了正色――
　　“恩，我也支持这个做法！就像我刚才所说的，照目前这个保全系统来看，人的身手再快要跟机械的射击速度抗衡，无谓的损伤太大！而且，就算我们冲进去，要抵挡那么多雇佣军和保镖部队，想要全身而退也很困难，更何况要救小月。再退一步考虑，就算我们一路伤亡地把小月救出来……外围包围的还有那么多M国军方部队、FBL，CLA，他们现在为了找回‘阿波罗三号’是不惜一切代价的，恐怕今晚连空中都会被封锁，到时候我们残兵游勇，恐怕是插翅难逃！与其无谓牺牲，不如循序渐进，各个击破……其他人负责在外面清除外围障碍，这是关于他们各部队一小时前的分布图，还有其狙击手的射程范围，但我不敢保证，到了晚宴的时候，这种布局会不会出现变化，到时候还要你们各自灵活应变――”
　　移动的黑色资料库――这个男人配上这个称号，那也不是说着玩儿的！
　　不再跟旁边的萝莉阿姨斗气，重新打开电脑后，详细的分布图很快投影在会议室墙上……在坐的人都是精英中的精英，迅速几下自己负责的区域，还有里面的敌人配置，这的确是一场生死大决战，但却更容易激起这群嗜血者的亢奋因子……因为，这也是一场刺激的危险游戏！
　　“你说‘你们’？”萝莉一脸狐疑，歪着头看他的气定神闲，“那你干什么――”
　　264-2第二百六十四章 “鸿门宴”前奏之圆桌骑士 （下）
　　“你要跟我一起进去，是吧？那拆掉保全设施、和内部接应的事就交给你好了，我去找小月，纳兰澈为了抓我设下的陷阱，一定会有明显的‘标示’的！然后大家随时联络，成功后汇合！”
　　弥替他“抢答”了――卡特家的王子，想要弄到邀请函并不难；而自己，什么都不需要，单凭这张脸，在任何角度溜进去，都不会有激光枪射向他的！
　　“最后，我来解释一下你们手边的东西――”弥绕过红酒，目光直接落到后面的物品上，“试管里装着的是毒药，每瓶都不一样，但物理性和临床药性，都和‘阿波罗三号’接近！散会后拿着给你们每人准备的白鼠去自己房间试验一下，没有意外就带着瓶子在身上，行动的时候把面具戴上，不要小看那群FBL们，万一有人被活捉，就自称自己是我！他们没有人见过我，也不知道我的长相，加上那个试管，必然会认为我是不会把‘阿波罗三号’交给别人保管的！只要让他们误以为你们是我，为了找到被卖出去的大量的那批货，他们至少不会当场要你们的命，至于那之后，你们的随身药物被检查出来不是真品，至少要二十四个小时，那中间能不能逃生，就看你们各自的本事了！当然，我希望这些东西尽可能不要被用到！”
　　在历茗轩的面前，弥就像个可怜的小狗，奢求那么一丁点的爱怜都无法得到……但是，作为组织的首脑人物的弥，头脑冷静、心思细密，根本不是一般人可以比拟，否则也不会在黑暗的世界里有今天的地位。
　　不约而同地举杯，没有人把这杯就当做是诀别……如果没有这份骄傲，便不配坐在这张桌子上。
　　“呐，把事情搞得这么大条，只因为我的一个恶作剧……你们都不会有怨言吗？”
　　在众人抱着各自分配到的小白鼠即将离去之际，弥突然淡淡地问了一句，换来的却是一片释然――
　　“主人，没有你，就没有我们啊，有什么好抱怨的！”
　　“话说回来，连我们都是您的恶作剧的产物，还有什么好惊讶的啊！”
　　“……主人，安心吧！如果我活着回来，我要申请一个月大假哦！”
　　无论是怎样的表达方式，这种感情，都不是可以用言语来形容的……
　　弥目送着每一道身影离开，门被慢慢地自动闭合了，偌大的会议室因为突然剩下两个人而变得空荡荡的――
　　“好了，不要苦着脸，月儿不小心踩到雷，这是谁也预料不到的事情啊！”卡加罗关闭了投影仪，依旧是那副悠哉，“话说回来，你不让他们进去住宅，和纳兰澈把M国军方还有FBL那群家伙拒之门外是一个意思吧……就这么害怕误伤到那个美人嘛？”
　　“少废话，别站着说话不腰疼，这还不是跟你合作的‘成果’！你自己不想当国王，就非要拉你那个不成材的弟弟上王位，摆了这么大个局，到头来还要我帮你收拾残局！算了……那是你的事！我关心的是――你确定买走‘阿波罗三号’的人，是那个叫做锦萱的女人吗？”
　　他还没有闲得搞出这么大的乱子来，就真的为了一个恶作剧！
　　锦萱――纳兰老夫人纳兰叶嘉的陪嫁女佣！
　　他原本刺杀纳兰叶嘉，是出于对纳兰澈的恨意……现在看来，这不是单纯的恨那么简单！
　　纳兰叶嘉现在还在昏迷中……那个女人却出来搅和这趟浑水……这意味着什么，他心里已经再明白不过了。
　　真没想到，放了长线，却钓到了不可思议的大鱼！
　　“别这么说嘛，你要找那个‘遗迹’的位置，挖出你的惊天大秘密！我要把那个废柴扶上王位……怎么说，也是各有好处！我确定是那个锦萱买走东西的，我的人一直盯着她，不过她一直没有行动，不知道是不是跟纳兰叶嘉没有醒过来有关系！我这边已经快要等不及了，刚收到的线报说，下个月有人要举兵叛乱，M国一定会趁火打劫掌控我们的国家命脉，石油！虽然我不想管闲事，可也不能看着那群傻瓜去卖国……我需要那个东西来跟M国谈判……”
　　“那是你的事，我没兴趣……记得，到时候看着点轩轩，别让他出事！”
　　就算被拒绝了，弥也无法不把那个人放在第一位去关心，尤其是今天……今晚纳兰澈一定想把事情办得神不知鬼不觉，这一点他们倒是想到了一起――谁也不想把那个男人卷进来！
　　本来他没想着把纳兰澈卷进来，更没想到纳兰澈会挑这个时候联合FBL对他下手……可是，既然买走东西的人是锦萱，那么事情的本质就变了――
　　这次，纳兰澈就算想要撇清关系，都不可能！
　　如果到时候他把所有的真相都揭开，并且跟他预料的一样的话――
　　哼！
　　到时候，纳兰家就完了，纳兰澈也完了！
　　到时候，就算轩轩能够接受一个一无所有，为世人唾弃的纳兰澈……但是也绝不可能接受一个毁了他的人生，间接害死他全家的纳兰澈！
　　他本来只是想把自己和轩轩的身世秘密搞清楚……现在看来，歪打正着！
　　“呐，我提醒你……据我所知，纳兰澈请了几个了不得的人物，别大意了！能那么轻易抓住月儿，那不是一个富家子弟能做到的！别对你那张脸太自信，最好做个最坏的打算，万一被纳兰澈以外的人认出来，也好有个防范！朋友一场，我不想你出事――”
　　在弥一脸笑容，即将离开房间的时候，卡加罗突然想起什么，急忙补充了一句，可回应他的是门关上的声音……天晓得那家伙笑的那么诡异，到底听到没有！
　　“该死的，一个两个，都让人这么操心！”
　　卡加罗低声骂了一句，也不知道是骂谁。
　　直到此时四下无人，才重新打开了刚才被那个萝莉看到、并且被笑话的视频――
　　切！卡麦沙那个臭小子要是能稍微争点气，他至于这么大费周章嘛？
　　那种保守男权的母国，他是一天都不想呆下去，更何况是做国王！可他们的母亲死得早，父王身边还有几十个侧妃、上百个儿子，个个都把最受宠爱的他们两个当做眼中钉肉中刺。他倒是不怕，可站在明处又没有自保能力的卡麦沙不一样，一旦老头子倒下，摆在那小子面前的只有两条路，要么做国王，要么死在刺客的枪下！
　　要不是亲生兄弟，不是看在母亲地下有知的份上……他才不管这种闲事！
　　看看那臭小子每天都在干点什么乌龙事儿――养男人，养到绯闻满天飞！然后移情别恋都搞得动静这么大，喜欢谁不好，去喜欢纳兰澈的人！那个历茗轩身边的追求者哪个不比他强？不自量力，果然是追不到碰了一鼻子灰！每天不务正业……现在他以前养的那个小白脸儿又让人轮奸传到网上！
　　这次幸好是那个历茗轩心眼儿倒是不错，让他的那群男人帮忙，总算把事情压住了，不然让媒体深挖下去，再把他卡麦沙王子跟那个不干不净的烂货的关系挖出来……他们国家可丢不起这个人！
　　他怎么就有这么个不成才的弟弟！
　　现在可好了，据说纳兰澈还给他发了今晚的请柬……他当然知道纳兰澈的小心思，调动所有跟历茗轩认识的人，在宴会大厅吸引住那个男人的注意力……可他那个傻弟弟一定会屁颠屁颠儿的跑去给人当炮灰！
　　……所以，他才说自己也进去接应，想办法又搞到一张请柬，不然总不能放着不管，让那个傻小子给别人当人质吧！
　　斯文的镜框背后，隐藏着一双犀利的眼眸，而他的视线却不知不觉落在电脑显示器还在播放的视频上――
　　那个叫做甄柳的男人，正被一群人渣玩弄的求生不得、求死不能……那一地的鲜血淋漓……还真是悲剧呐！
　　虽然，网上的资源已经没有了，不过他还是保存了一份！
　　……说知，人长的是不错，被人干的时候，表情也不错，难怪当初那臭小子会看上了……
　　不过以后做了国王，那小子再这么胡闹的话，他可就真不客气了！
　　卡加罗卡了一下手表上的时间，收拾好乱七八糟的情绪，麻利地站起身来――
　　265-1第二百六十五章 “鸿门宴”前奏之宾朋齐聚 （上）
　　小别胜新婚，值得可不单单是床上那档子事儿，何况今天还是他的生日。
　　历茗轩和纳兰澈几乎是甜甜蜜蜜了整个下午，试完衣服之后，两人又从游园到骑马，回到室内下了一会儿国际象棋、又去影音室看了一部新上映的大片……其实两个人在一起面面相窥，再怎么花样百出也终究是单调，可关键的并不是在于做什么，而是在于跟谁一起做……
　　跟澈在一起的话，就算是关在家徒四壁的小房间里，只要看到对方，历茗轩都会觉得一点都不寂寞。
　　期间纳兰澈倒是离开一次，说是去卫生间，可是走了足足一个多钟头，害的历茗轩以为他是不是闹肚子或者虚脱、昏倒在卫生间里了！可着急归着急，无奈纳兰家太大，光卫生间就不知道有多少个，一个一个挨着找，等他找了一圈之后，一个多钟头过去了……纳兰澈那家伙反倒比他先回到了原来的房间，一脸无辜的恶人先告状，装委屈装的别提多逼真了，活脱脱的一个被人遗弃的小媳妇，看的他又好气又好笑，除了嘘寒问暖看这家伙是不是身体真的出了什么状况之外，哪里还舍得抱怨半个字？
　　幸福的时光总是过得特别快，等到纳兰家一派灯火辉煌的时候，纳兰澈这才反应过来已经入了夜。
　　好在纳兰家的下人个个都是训练有素，纵然他手忙脚乱地才回去换衣服，可一群身经百“战”的女仆们却动作麻烦而有条不紊――发型、礼服、皮鞋、香水、胸花、考究的工序没有一丝偷工减料，却让他在十几分钟的短时间内从温柔如水的家居美人，被塑造成为今晚当之无愧的夺目主角儿。
　　等纳兰澈挽着他的手到达宴会大厅的时候，历茗轩几乎惊得说不出话来――
　　并不是因为场面有多么宏大，事实上……跟这个帝王般存在的男人在一起这么久，多夸张的场面都已经吓不到他了。
　　可是……这些人……
　　“我不是跟你说了吗？不要紧张，今天请来的，基本上都是你自己的朋友……我要你接受的每一句祝福都是发自真心的！”
　　纳兰澈这么说倒是也没错，只是动机上，稍微有些出入罢了……今晚有这些人在，轩轩必然是分身乏力，不可能离开一步了。
　　他要行事就方便多了――当务之急，今晚必须抓到你，交给FBL，否则拖下去军方那群人急了眼，一旦轩轩是弥的软肋这件事泄露出去，就算是他也未必护得住轩轩！
　　因为宾客的人数范围缩小了很多，所以也没必要用大宴会厅，特意选了一个大小适合的宴客厅，布置的里里外外一片温馨，中间摆着精致的生日蛋糕还有香槟塔……宾客已经到的差不多了！
　　“轩轩，生日快乐――”
　　历茗轩和纳兰澈彼此十指相扣，一脸幸福的一出场，最先凑过来送上祝福的人是珞九天和庭。
　　两对爱侣皆是一脸幸福洋溢，美满对美满，这种画面连周围的人都被感染到了。
　　“历老师，这是我们的生日礼物――”
　　庭倒是稍微显得有些扭捏，恐怕是想到前不久因为自己拿画去参加慈善拍卖，给这个善良的男人带去那么多不必要的麻烦，心里过意不去，怯生生的拿出两张展览会的门票，双手送上。
　　历茗轩仔细一看，不由欣慰地笑起来：“下周，法国巴黎是吗？那我一定去！”
　　这孩子长大了，也渐渐在画坛展露出头角，即使不用靠慈善拍卖，不用靠珞九天的手段，也能跻身一年一度的著名新秀赛事，他当然会一如既往的支持。
　　不料珞九天一点都不配合：“那是你的礼物，什么‘我们的’啊……我还有好东西送给轩轩呢！”
　　珞九天的礼物是一瓶黑色玻璃瓶的男士香水，瓶子的造型与其说特别倒不如说诡异，历茗轩刚刚凑上闻一下，立刻就被他制止了，神神秘秘地凑到他耳边――
　　“这个可不是现在闻的，晚上上床的时候……刚开发出来的新品，还没上市，效果据我俱乐部的那些男孩子们说，那简直就是欲仙欲死……”
　　在一旁听到只言片语的纳兰澈顿时黑下脸来――
　　“臭小子，你皮痒是不是？轩轩对我的‘表现’一向很满意，用不着你瞎操心，还是庭这孩子靠谱！对不对，老婆――”
　　历茗轩的一张小脸早就红的快要滴出血来，哪还好意思回答他这种问题。
　　打发走那个不着调的珞九天，今天却像是一场大秀恩爱的集会一样――
　　“轩轩，生日快乐！”
　　“轩轩，生日快乐――”
　　望着眼着的东方悦和南宫锥挽着手臂一起现身在眼前，历茗轩突然发现，今晚的宴会，最不缺的就是美男VS美男的甜蜜组合，这算不算是物以类聚？
　　历茗轩报以一个发自真心的甜美笑容，灿烂的沁人心扉……就像是在告诉这两个一直在担心他的好朋友，他过得很好、很幸福一样。
　　“轩轩，这是我们的生日礼物……你说你呀，竟然过三十岁生日，你哪里像？根本还像个大学生！等我到三十岁的时候要是能像你这么年轻就好了！对了，这是医药‘保养品’哦！我最近闲暇的时候研制的，拿到专利了呢！一定要心疼自己，别指望那些混蛋……”
　　南宫锥不是个多话的人，确切的说是个标准的冷美人，可在历茗轩面前却总是有说不完的话，撒不完的娇，恐怕这就是完全敞开了心扉。
　　纳兰澈和东方悦对视一眼，虽然他们不是同一阵营，不过显然这句“混蛋”把他们都归纳总结进去了，纳兰澈不由在心里捣鼓，这比来比去，还是他家又温柔又善良的宝贝老婆好！
　　而历茗轩拿着南宫锥送他的又是“新产品”，一看盒子上的说明，刚才的难为情涨红的脸顿时又蒙了一层诱人的羞红……为、为什么是保养“那里”的――
　　上面清楚地写着――房事前后涂抹于穴口，有保养紧致、增强弹性的疗效！
　　苍天，历茗轩的嘴角抽搐了两下，今晚还有人能送他点正经东西吗？
　　偏偏纳兰澈在一旁还凑到他耳边坏笑：“宝贝，要不我们晚上试试看疗效怎么样？不过你总是那么紧，再变得更紧的话，我会不会进不去啊？不过要是继续增加弹性的话，想想都觉得销魂死了……”
　　好在历茗轩赏了他一记大大的卫生球眼之后，这家伙被勾起的雄性欲望被暂时不情愿的打压下去，这会儿，墨莲和端木藤也终于现了身――
　　历茗轩感觉得到身边的男人立刻下意识地抓紧了他的手，像是怕自己的爱人被坏人拐跑一样的孩子气，却让他心里顿时暖暖的，可是四人相对，却又是一阵百感交集。
　　彼此以之前那种方式分别，短短一天之后，却要以这样的身份相对，尴尬总是难免的。
　　“轩轩，如果这是你最后选择的路，我会祝福你的！”端木藤送他的是一把钥匙，并且毫不隐藏不满地瞪了纳兰澈一眼，“轩轩，生日快乐，这是我送你的生日礼物，就在我第一次救你的湖边，我把旧的别墅拆掉了，为你建了一座新的，跟你以前在英国的家一模一样！里面佣人、生活用品常年都齐备，这样如果以后你要是过的不开心，或者被欺负的话，也不至于没处可去。”
　　第一次救你的湖边――他故意说了这么个暧昧不清的地方，历茗轩当然知道，可纳兰澈却不知道，不急才怪，可又不好在历茗轩的生日宴会上发作，只好偷偷气得直磨牙，气自己搬起石头砸自己的脚，怎么就把这家伙请来了！
　　更可气的是墨莲――
　　“轩轩，生日快乐！我们是希望你每天都能这么快乐，所以才选择了放手！永远记住我们那天的话……如果有一天你不愿意再留在这栋腐朽的宅子里，随时都可以去找我们，这是我送你的生日礼物。”到底是兄弟，也不知是商量好了，还是天生的默契，墨莲送的也是一把钥匙，“车子我让下人帮你停在了纳兰家的车库里，定做的右手方向盘，但其他功能全部都是中国规格，虽然不及纳兰家的车名贵，但更适合你在这边驾车上路，随时都可以出门不需要通报任何人的！”
　　纳兰澈恨得直咬牙，不由自主地把爱人往自己怀里又拽了拽……这根本就是明晃晃的挖墙脚！
　　兄弟同心，其利断金……虽然他们今天号称是放弃了，可是看那一口一个“我们”的架势，以后他不防范这两个臭小子是不可能的！
　　直到两人的背影远了，历茗轩才推了推身边还没有回神的男人，附在他耳边亲昵的一句――
　　“傻瓜，我是你的。”
　　这句定心丸，比世上任何的甜言蜜语都好使。
　　却不知两人亲密的耳语，在别人看来是何等的羡慕！
　　红树也来了……这是因为纳兰澈的要求，不得不来。
　　明月薰外出找人，也不知道今晚会不会因为历茗轩的生日而突然杀回来，为了防止穿帮，他还得继续回来把这出独角戏唱完……硬着头皮过来，祝福了一大堆，虽然两人不熟悉，可红树是见惯了各种派对场面的人，应付自如，礼物也准备的很讲究，和历茗轩两人心照不宣，谁也不会说破谁的秘密。
　　红树之后，是今晚唯一一个对所有宾客包括两位主人在内都感到陌生的客人――卡加罗王子！
　　不过这位王子的到来，纳兰澈是知道的。若是不知道，这个人也进不来这里……老卡特王事先跟他通过电话，大概意思就是说，上次卡麦沙不懂事，因为那幅画得罪了纳兰澈，这次纳兰澈的夫人的生日宴还能够承蒙邀请，感觉不好意思，特意又派了另一个王子登门，连致歉带恭祝，以表示王室的一份心意。
　　虽然今天的场合，外人是越少越好，不过这么一个半个倒也不打紧，反到是卡麦沙那小子不像墨莲和端木藤，少年没什么分寸，有他哥哥在，纳兰澈反倒放心一些，便也没有坚持推辞。
　　纳兰澈给双方做了简单的介绍，卡加罗并不是个性格奔放热情的人，却带着一股天然的亲切感，历茗轩对这个斯斯文文却掩不住高贵气质的优雅男子充满了好感，两人寒暄了好一会儿，卡加罗又一副对绘画雕塑都颇有研究的样子，越聊越投机，那自然熟的样子简直就到了让纳兰澈吃飞醋的地步，尤其是卡加罗让人抬上来的礼物，不得不让人刮目相看――
　　真人比例的水晶雕像，雕刻的人自然是历茗轩。
　　水晶这种清澈剔透、又带着天然华贵的感觉，果然跟他很般配。
　　只是纳兰澈却在心里泛起了嘀咕，当时没有说什么，等人走之后却趁历茗轩和庭他们寒暄的时候，偷偷拉住红树――
　　“今晚，在帮我做一件事――看紧那个男人，不管用什么手段，最好是能勾引住他！”
　　“哈？”红树一脸抑郁，“纳兰先生，我觉得轩轩他只是对于对方的话题感兴趣而已，你是不是紧张过度了？”
　　别人家吃飞醋，就让他去献身……当他是什么？可偏偏这个胡闹的男人是纳兰澈，他还没有拒绝的权利，心里当然不舒服。
　　“别瞎想，不是那么回事儿！”纳兰澈当然知道他在想什么，一语道破天机，“我觉得这个人有问题，你看那尊雕像，不觉得雕得过于惟妙惟肖了吗？连身材比例都几乎没有半点差错！看好他，只要今晚宴会期间，别让他接近轩轩就行――”
　　一个素未谋面的人，会对历茗轩了解的这么详细吗？就算是为了精心准备的礼物，但外界对历茗轩的了解仅限于他那时候的铺天盖地的寻人启事，还有在东京成田机场出港时被媒体拍到的短暂影像，要凭那些平面的结婚照和电视里当时混乱模糊的拍摄，做出这么精细的雕塑，简直就是天方夜谭！
　　就算卡麦沙帮忙，也做不到那么细致的地步，更何况他昨天晚上跟端木藤和墨莲发出口头邀请的时候，还把卡麦沙给忘了，是今天上午才发的邀请函，半天时间，要把一个人的外貌调查的这么细，这个人还是被他藏的小心翼翼、不为外人所知的历茗轩，这根本不可能！
　　……可是这个人，他为了以防万一，做了很仔细的调查才会把他加入保全系统的安全人物库，这是如假包换的卡特?卡加罗王子！
　　也许就像就如红树所言，是他看他们太亲密的聊天，所以乱吃飞醋……可是，这个节骨眼儿上，还是小心为上！
　　红树是个聪明人，从他简单的交待中，立刻明白了交给他的这个人物的重要性，同时也松了口气――好在只是宴会期间缠住对方就好，别把他陪上床就好……
　　他们在搞这些小动作的时候，摆出的是一脸宴会上寒暄的正常表情，根本没有流露出任何的异常，可卡加罗是什么人？一边跟南宫锥他们友好的做着自我介绍，一边却不留痕迹地把周围每个人的行动尽收眼底，这点猫腻根本骗不过他的眼睛！
　　他是临时知道卡麦沙那个笨蛋拿到了今晚的请柬，心里放心不下，这才决定来参加宴会，所以根本没有时间准备很像样的礼物。不过他没有，有人有――这水晶像是弥天天摆在卧室里、摸来抱去的东西，当然做得精致考究了！
　　只是他大意了……原来太精致也会成为马脚！
　　……关键是，他没有想到纳兰澈的警觉会这么高！
　　现在嘛，卡加罗倒也不害怕――毕竟他可是货真价实的王子，随纳兰澈怎么查都不会有问题！
　　既然人家要演戏，那他就奉陪到底就是了……好在，那个红衣美人虽然聪明的像一只红狐狸，可在在场的众多野兽中，还算相对好对付的，而且也不讨厌――
　　265-2第二百六十五章 “鸿门宴”前奏之宾朋齐聚 （下）
　　“美人――”
　　“王子殿下――”
　　纳兰澈刚挪开脚步去找历茗轩，卡加罗便凑了过来，彬彬有礼地举杯，斯文的镜框后面，一双俊逸的眼眸里盛满了似是而非但绝对非同寻常的味道，像是邀请，又像是意义“特别”的示好！
　　红树心里稍稍一惊，立刻礼貌地颔着回敬，心想着，这下子到省得他考虑要怎么接近了，自己送上门来也不错！
　　“美人今天好像也是一个人啊，放眼全场好像只有我们两个形单影只……要不要一起……”
　　做戏嘛，当然要做的逼真喽！
　　“呵呵，王子殿下，叫‘美人’什么的，多见外啊，而且我也会难为呢的。我叫红树，认识您很高兴，只是不知道红树是不是有这个荣幸陪伴在王子殿下身边了――”
　　论逢场作戏，全场怕是没有一个人能演得过他红树……这可是他的职业！
　　只是……一张那么高贵的脸，却说着如此露骨的话……让他突然想起某个臭小子完全相反，却一样的混蛋，什么都不说就把他拆吃入腹，害得他昨晚在医院躺了一夜，现在还全身痛得跟散架了似地，可是做完之后，竟然给了他一张支票便只字不提……
　　明明都是王子，看看眼前这个，起码人家起了色心也还彬彬有礼吧，哪像他遇上的那个臭小子，简直是没品到家了，红树一想到那张俊美的脸、还有压在他身上欺负他的时候的表情，气就不到一处来！
　　可是……为什么，从昨晚到现在，脑海里全都是那个小子的表情！
　　等等……都是王子！
　　卡麦沙……卡加罗……不会吧？
　　红树被脑海中突然闪过的念头吓了一跳，可还不等他想好要怎么问才不显得唐突，纤细的腰肢却突然一紧――
　　卡加罗竟然已经大大方方地搂了上来！
　　“既然这样，我叫你小树好了，这名字真可爱！既然小树没有拒绝我，那是我们的缘分，这自然是在下的荣幸――”
　　这个杀千刀的混蛋竟然趁机揩油，刚才还觉得他彬彬有礼呢，上流社会的人果然没一个好东西……红树在心里恨得牙痒痒，却摆出一脸笑颜如花，是他没有拒绝对方在先，被得寸进尺也并不意外，他可还没忘记纳兰澈交给他的任务呢！
　　但愿这个难熬的晚宴赶紧结束，这家伙别再得寸进尺了！
　　可偏偏世上巧合的事情老是往一起撞，这个时候，今天的最后两位宾客姗姗来迟――
　　卡麦沙，而陪伴在他身边的人……是甄柳！
　　本来打算让甄柳卧床休息的，可是丢下他一个人在医院，卡麦沙心里也不放心，虽然这场风波被端木藤、墨莲还有纳兰澈三人联手，轻易地压了下去，但甄柳受到的伤害却不是一夜之间可以康复的，怕他一个人在病房胡思乱想又做出什么傻事，又明知道剧组那群人不会说什么好话，一定会趁他不在落井下石、冷嘲热讽……他们好歹相伴一场，就算当初只是钱色交易，可毕竟这个人陪了他这么久，人都是有感情的动物，没有爱情至少也可以把他当成朋友，卡麦沙还是不忍心看他一个人痛苦……
　　再加上发生了那种事，甄柳的心里一定会产生社交恐惧，不敢见人，可这一步总要迈出的，又不能躲一辈子！今天的宴会他提前打电话问过纳兰澈，只是小型的私人派对，又都是历茗轩的朋友，料想像轩轩这么好的人，他的朋友也不会差到哪里去，所以才会把甄柳一起带来。
　　纳兰澈倒是没觉得意外，因为之前卡麦沙在电话里跟他商量过……跟卡加罗一样，不提前告知他的话，甄柳也进不来！反正只要不是弥的人，他倒是觉得不要紧，而且善良的轩轩看到甄柳的康复状况，也会开心吧。
　　甄柳其实是被卡麦沙拖来的，一进门就把头埋的很低，下意识地紧紧抓住卡麦沙的袖子……才一天功夫，他的伤势不可能康复，只是勉强能走路而已，倒也比前日好了很多，卡麦沙为了避免他走路吃力或者摔倒，一路让他挽着自己的手臂……
　　结果就是――
　　站在宴会厅里醒目位置卡加罗正紧紧地搂着红树的腰际，两人各自满心虚情假意，却表现得比真正的情侣还要情意浓浓。
　　从外面走进来的卡麦沙和甄柳已经不是情人关系，却因为甄柳的身体状况而双出双入，形同比翼！
　　然后……彼此的目光撞在一起，顿时四个人全傻眼了――
　　卡加罗当然认得出甄柳，做梦也没想到这个不成器的弟弟竟然不顾王室颜面，又和这个人尽皆知的烂货搞在一起，还公然带来了这种场合！
　　卡麦沙终于见到了昨天不告而别的红树，虽然他们之间的交集也许什么都不算，可昨晚这道身影却不知为什么一直在他的脑海中翻滚，所以他本来打算安顿好甄柳之后，就派人去找那个连名字都没有留下的人……虽然他还没有想好，如果找到了，要怎么办？可他做梦也没想到第二次见面会是这种情形……为什么卡加罗会在这里？为什么他们两个人看上去那么亲密！心，突然就变得难受起来。
　　红树望见两人亲密的样子，心里突然多了一份莫名其妙的失落感，明明刚才还在诅咒这个臭小子祖宗十八代，可是真人站在面前，挽着别人的手，却突然觉得身体的什么地方酸酸地在发酵一般。
　　甄柳感觉到身边的卡麦沙身子突然僵住了，这才不由自主地抬起头，先是昨天那个在他病房被卡麦沙百般呵护的漂亮男人映入眼帘，望着他们彼此的深情对视，自己就像是那个多余的人一样，紧接着不小心撞到卡加罗的视线，那种表面斯文温和，却高高在上，鄙夷的视线像是射穿了他的骨头一样的疼……他知道那是为了什么，那眼神就像是在看一件肮脏不堪的垃圾……
　　这是历茗轩的生日派对，四人心里就算有千言万语，也不能在这里胡闹……不过在场的除了历茗轩和庭之外，其他人也都嗅到了不对劲的味道。
　　好在这种对峙，却因为刚好到了某人预先设定好的时间，发生了一件特别的事情，而暂时摆脱了尴尬――
　　外面，空中蓦然升空的五彩斑斓的烟火，浪漫而温馨，历茗轩不自觉地依偎在纳兰澈的怀里，仰望着天空，嘴角盛满了幸福的笑容。
　　然而，烟火并不是重点，更像是为了提醒大家观看一般，放烟火的短短几分钟，宴会厅的其中一侧是整堵墙的落地窗，原先密合的纱帘自动全部上升，升到顶的瞬间，宴会厅的灯全部灭掉，跟夜幕的黑暗连成了一片……这情形，有点像那天的七夕派对，可人们紧随而来的惊叹，却不可同日而语――
　　夜空！
　　渐渐改变了颜色……不，是图案！以湛蓝的夜幕为底，从别墅另一面、也就是以前墨莲住的副楼的屋顶上设置了特殊的灯光，把图案以光线的方式映射在空中，形成视觉可以看到的图案飘在上方，如同海市蜃楼一般的飘渺而又真实。而那图案历茗轩并不陌生――
　　那是早晨才拍的照片――
　　深色的夜幕和照片上宝石蓝的被子交相呼应，照片上洒满七色蔷薇的床让夜空多了许多富有生气的色彩，而被这终极的浪漫所包围的照片上的那两个人相互依偎，满脸的宠溺和幸福，简直就是用一种神奇的罗曼蒂克方式向世人见证他们浓的化不开的爱恋……
　　“澈……你……我又不是女孩子，浪漫什么的，做这种事……太夸张了……”
　　“那你喜欢吗？高兴吗？”
　　“恩……喜欢……”
　　“那就好，我每天都在想要怎么向你表达……我有多爱你……”
　　“已经足够了……澈，我也爱你……”
　　夜空下，有情人极尽缠绵的密语，飘到了很多人的耳中，端木藤和墨莲在黑暗中对视一眼，彼此闪光的瞳眸相互传递着同样的一种感动……作为情敌，竟然也动容了……
　　卡加罗在黑暗中望着炫美的夜空，这一刻终于明白为什么连弥都输给了这个男人……纳兰澈在展示的并不是一种技巧，而是一种无法抗拒的执着，不停地用各种各样的方式表达着自己的爱，恨不得把一切美好的东西都交到自己心爱的人手上……不过感动之余，卡加罗也在心里暗暗叫苦，这个红树倒也真聪明，灯光关掉的刹那，刚才被自己搂住还能感觉到僵硬的身体立刻贴了上来，还主动热情地挽住了他的手臂――
　　明明是担心他趁着黑暗做点什么，才故意这么紧紧挽住他，害他本打算趁乱去处理掉一部分保全系统、好接应最后的汇合的，现在却根本无处分身……可红树表现地好像趁机倒贴一样，那么的自然。
　　……可是，为什么背后一阵毛骨悚然的？
　　卡加罗下意识地转过头，却刚好借着微弱的星光，撞上身后卡麦沙那双湛蓝的瞳眸正愤怒地瞪着他！
　　拜托……他可是为了留下来保护这个臭小子，不然也不至于害怕暴露身份！现在连组织的任务都没去管，把外面一大群人的生死都置之度外了，臭小子不感激他就算了，干嘛还一副要把他抽经剥皮的样子？活像是自己抢了他老婆一样！
　　不过让他处理掉保全系统、负责接应……也就是弥当着全员的面做做样子吧，把那群大灰狼都放进来，在纳兰家里面万一开了火，弥才不会放心他那个跟别人跑了的心肝宝贝呢！
　　……
　　纳兰家的仓库附近――
　　“阿嚏……”弥很小心地打了个喷嚏，心想这到底是谁在念叨他？
　　凭他这张脸果然是畅通无阻地溜进来了，有点容易的不正常！不过明知道是陷阱，就算再不正常，也没有什么好奇怪的。
　　夜空中的烟花很好看……之后的“海市蜃楼”他也看得清清楚楚，他的轩轩笑的还是那么甜，就是旁边那家伙碍眼了点，简直就是破坏画面！（咳咳，弥啊，拜托，你俩可是长着一模一样的脸啊！）
　　不过，这种一举两得的伎俩，纳兰澈是因为知道他们能够心照不宣，才故意的吧――
　　放烟火是告诉他抬头看天空，光线在天空制成的浪漫照片是让他顺着光线发出的地方找过去――副楼的楼顶，跟主楼今天开派对的小宴会厅距离很远！
　　哼！这种隐晦的暗示，亏他想的出来――
　　第二百六十六章 “鸿门宴”之山雨欲来
　　湛蓝的夜空之上，幸福的展示还在继续，赚足了人们的羡慕和怀中爱人的动容，纳兰澈黑暗中勾动着嘴角，时间差不多了──
　　原本陷入黑暗的宴会厅，周围不知什么时候早就设好的烛台同时点亮，摇曳的烛光里，大大的心型蛋糕慢慢的推到前面来，不知道是谁先唱起了生日歌，渐渐地变成了美妙的和声……无论今晚要有多少惊心动魄，无论在场的宾客有多少各怀鬼胎，但有一点是一致的──
　　他们都是发自内心的祝福这个应该要得到幸福的男子。
　　站在蛋糕车的烛光前，历茗轩几乎是丢脸的喜极而泣……三十岁，是大多数男人的而立之年，家有甜美娇妻，上有高堂孝敬，下有幼子疼惜……可是他却在即将步入三十岁的最后一年里，走上了这条不归的歧途──
　　生父母形同陌路，养父母纵火自焚，无妻无子，纠缠在几个男人之间陷入一场不伦之恋，几经波折受尽了屈辱和折磨，却也得到了几份无以回报的爱恋，在生死线上爬了回来，最后痛斩情丝的抉择，却还是变成了其中一个男人的妻子！事业变成了单纯的爱好，只剩下一支画笔，而这个男人卸下了他所有的压力后，以毕生财富相赠，许给他的是一生一世的承诺……
　　可是……他根本不想再骗自己──就算是不归路，就算是歧途，那又怎么样？保守的男人第一次为自己这样“与众不同”的人生感到骄傲，自己现在是那么的幸福！
　　“谢谢……你们！谢谢──”
　　简单平庸到极致的致辞，或者这带着哽咽和激动的只言片语连致辞都算不上。可是彼此心灵相通的人能够听得懂其中到底包含了多少内容──
　　有些话，是不能说出口的！
　　谢谢你们一路陪我走过来，陪我经历磨难，把沿途最美的风景带给我……也谢谢你们最后的放手和成全……其实，不是不爱，可他不能都爱啊！
　　在心底，连“爱谁多一点、爱谁少一点”，这种荒唐的问题他都从来没有找到过答案，可是他最终选择了澈──情感、婚约、承诺，还有这个男人毫不迟疑的火热追求……天底下没有什么事情是完美的，他做出选择的同时，也不得不舍弃了重要的人、重要的情感，把那些缺失和遗憾都留给了被他无心伤害的人……可就是这样自私的选择，莲和藤还是把他送到了最终幸福的彼岸。
　　所以，谢谢你们！
　　也谢谢在未来的几十年里，将一直陪伴在他身边的男人……
　　外面的焰火声再次此起彼伏、染花了静谧的星空，历茗轩和纳兰澈幸福见证的照片始终停留在璀璨的花火中，越发的耀眼。
　　甜腻的蛋糕，香醇的红酒、香槟，各种各样的祝福，还有爱人甜蜜深长的热吻……历茗轩觉得自己明明没有喝酒，却好像已经沉醉了！
　　这个晚上太美了，美得让他舍不得过去。
　　完美的典礼结束后，宴会厅再次恢复了灯火辉煌，只是外面的投影和焰火都还在继续，宣告着这个为了他庆生的宴会的自由时间依旧处于浪漫持续的高潮。
　　只可惜，纳兰澈突然接了个电话之后，面带难色的表示有几个重要的生意伙伴刚下飞机，因为有紧急的公务要洽谈，他不得不要煞风景的离开一下。
　　沉浸在终极幸福里的历茗轩又怎么会怀疑？两个人的甜蜜可以来日方长，他们还有大半辈子的足够时间，只是交待了几句出门小心，而纳兰澈则告诉他自己很快就会回来，让他不要离开宴会厅，在这里一边和朋友们玩，一边等他就好……
　　端木藤远远地望着那个背影消失在门口，在望见历茗轩跟锥他们寒暄时不经意间展露出的甜美笑容……那种感觉是那么的熟悉，就像当初他们四个人刚刚相遇在一起的时候一样，心里立刻又被各种不知名的滋味侵袭上来……
　　他突然发现在这个瞬间，脑海中乱了套──要不要也上去像锥和悦一样跟他聊天？就算选择了放手……还是可以做朋友的吧？虽然明知道是自欺欺人，可是哪怕距离稍微近一点也好……
　　这样恍惚的心情下，也难怪他没有注意到，原本站在一旁的墨莲，几乎在纳兰澈离开的同时，也不知跑到什么地方去了！
　　从小宴会厅出来路过大宴会厅，接着是第一会客室、走廊、大厅……走到大厅之后，有两条路，一边通往室外，也就是出门，而另一边是通往二楼的起居区，起居区走到尽头是纳兰澈的主卧室，而主卧室旁边还有一条廊道是通往副楼，也就是墨莲以前住的那栋楼的──
　　在这条廊道上，堵住行色匆匆的纳兰澈的墨莲，一脸意料之中的神色──
　　“呦！你这是去哪里啊？这里好像不是外出的路吧？还是说纳兰先生已经老年痴呆到了在自己家迷路的地步？”
　　纳兰澈会为了区区几个生意伙伴，把历茗轩一个人留在生日宴会上……虽然他现在很讨厌这家伙，可多年的默契和了解却已经根深蒂固，以这个男人对轩轩执着的程度，绝对不会做这种事！
　　更何况，那宴会上还有他和藤在……这个“小气鬼”会放心才怪！
　　本身昨天邀请他们来参加宴会，他就觉得有问题！
　　而且，刚才特意交待历茗轩的时候说什么“很快回来，在这里玩得开心点，不要离开、等着我……”，如果真的关心和心疼那个人的话，就算有迫不得已离开的理由，也一定会说“玩得开心点，累了就回去休息，让他们自己玩就行了，别太辛苦……”
　　再加上汽车驶进来的时候，端木藤可以感觉不到，可他好歹也在这偌大的别墅里住了好几年……保全设施的突然变更、一路上那些下人们明显是专业保镖伪装的，而女仆们则全部缩小了活动区域……
　　──这是一场毋庸置疑的鸿门宴，不过主角可能另有其人便罢了！
　　“少明知故问了，我在赶时间，别挡路──”
　　纳兰澈没好气的白了他一眼，虽然不愿意承认，不过做了那么多年挚友，两个人互相了解的程度而言，加上墨莲个人强大的情报网，他压根也没指望能从这家伙眼皮底下混过去！
　　“你要抓那个弥？为什么挑在今天下手？”
　　墨莲神色一正，直奔主题。
　　“不抓他，轩轩会被拖累！我试过把轩轩支去拍戏，可是几次都没能得手……现在可以用的时间越来越少，今天既然是轩轩的生日，我对他挑衅了，而且手里还有要挟他的肉票，所以那家伙一定会来──”
　　纳兰澈也不跟他绕弯子，直言不讳！
　　“需要帮忙吗？”
　　纳兰澈愣了一下，没想到墨莲会愿意在这个时候跟他统一战线──
　　“不用，我这边安排好了，不需要外人的介入！你去看着他，在我回去之前，别让他乱跑，我在那个小宴会厅的墙体里加了防弹材料，钛金弹和火箭炮都打不透，所以千万别让他离开那个房间──”
　　就像墨莲对他虽然恨、却也不得不肯定他对轩轩的爱一样，他对那个弥也有同样的认知……但是，弥不会伤害历茗轩，不代表其他人不会！面具旅行团旗下顶尖杀手济济，他还没有傻到轻敌的地步，万一外面的FBI扛不住杀进来……
　　“好，我知道了，我不会让他离开那个房间一步……如果，有人杀进来，不管是什么人，我都会用这条命保护他的──”
　　墨莲在说话的同时向旁边侧了一下身，让纳兰澈擦肩而过。
　　“谢了──”
　　背后的男人匆匆丢下一句刻意生分以拉开他和历茗轩之间距离的道谢，迅速消失在廊道的尽头。
　　哼？谢……墨莲扯着嘴角苦笑了一下，保护自己的爱人那是应该做的，这种距离永远都不可能拉开，更轮不到纳兰澈来道谢！就算放手了……在心里偷偷的爱，这样就谁也管不着了吧！
　　窗外，焰火盛世，随着一发发彩弹在空中爆裂的声音，夜空被渲染得越发妖娆……墨莲微蹙着眉头望去，现在哪还有半点赏美的心思？那分明是纳兰澈为了让历茗轩听不到满山的枪战声而欲盖弥彰！
　　这会儿，恐怕山上已经交上火了……万一真的有什么人闯进来，就凭他，是不可能挡得住那些顶尖的职业杀手的！
　　但是……
　　挡不住也要挡！
　　打不过，他还有前胸和后背，可以把那个人护在身后！
　　想及此，廊道上的身影在没有一丝犹豫，大步流星的往宴会厅赶回去──
　　267-1第二百六十七章 “鸿门宴”之焰火之下 （上）
　　而此时的晚宴，却俨然是一场情侣专题的派对，适宜的光线和浪漫的气氛下，有情人两两相望，有人细语、有人干脆把爱人揽在怀里，有人直接端着红酒、牵着佳人去阳台上、烟花下温存，这样的派对谈不上热闹，却让人舒服自在极了。
　　……当然，这只是看上去而已！
　　除了珞九天和庭，还有南宫锥和东方悦……其他人，说是假情侣也好，旧情人也罢，总之暧昧中更多的是尴尬，可尴尬中却又在心里偷偷地想要跟对方多说两句话、多看对方两眼，哪怕只是距离对方更近一点……
　　历茗轩和端木藤就是带着这样一种心情，面对面的站着……
　　南宫锥和东方悦很有眼色的借故约会，给他们创造单独相处的机会；庭一把拉住想去帮纳兰澈搅和的珞九天，珞九天是今晚知情人，一想到纳兰澈把这两兄弟找来，本来就是为了吸引轩轩的注意力，所以想了想，还是忍住了……每个人都知道，他们曾经爱的那么真，那么苦……
　　那么贴近距离的两个人……一个已经在心里做出了痛苦的抉择、放弃了对方，可这样面对面的时候，却发现心底余痛未消，昔日的种种，岂是说忘就能忘记的？另一个心里有千言万语诉不尽的衷肠，可是为了爱人的幸福，却一个字都忍着不能说！
　　离开……舍不得，如果离开了，今晚说不定就是最后一面！
　　可是，却又不知道还能怎样面对对方……
　　“藤，这个……也到了该还给你的时候了……”
　　历茗轩从口袋里摸出来一样东西──那支封在玻璃中的玫瑰！
　　一直瞒着澈偷偷带在身上，就好像这个人在身边守护着自己一样……而现在一切都尘埃落地，也到了该物归原主的时候了……
　　“轩轩──”端木藤一把扣住他的手，连那支玫瑰一起握回他的掌心，“留着吧，就当是个纪念也好……虽然不能在一起，可是别当我没有在你生命里存在过啊！”
　　端木藤的口吻很温柔，可历茗轩听得出他心里的疼……他自己又何尝不疼……不停的逃、不停的逃，真的走到这一天的时候，心里却好像被什么利器一下下的刺进去一样……
　　“轩轩，别哭……傻瓜，今天是你的生日，应该笑啊！我是为了让你以后每天都能开开心心的笑，才离开的……所以……以后不见面了，今天就笑给我看好不好？”
　　温暖而熟悉的大手，慢慢覆上他不知什么时候已经湿了的脸庞，一点点将他的泪痕拭去……动作是那么温柔，那么尊重……
　　这场景，就算是在远远旁观的众人，都不由得看得心里难受。
　　只是，并不是所有的人都能感同身受，感慨也是各种各样的──
　　“卡麦沙，你要不要也过去打个招呼──”
　　甄柳不安的扯了一下卡麦沙的袖角，毕竟他曾经那么热烈的追求那个人，虽然不知道出于什么理由突然的放弃了，但要说那是一时新鲜，却怎么也说不过去……毕竟，是喜欢的吧！
　　褪去了曾经蒙上双眼的那份嫉妒之心，他才终于知道为什么那个男人会被这么多人所疼惜着……那个人是那么的善良、清澈，那时候面对几次三番设计陷害、要置他于死地的自己，不但没有落井下石，反倒在所有人都对他冷嘲热讽的时候，是历茗轩竭尽全力的出头帮他渡过难关……他不知道一个人要善良到什么程度，才能够做到这样，想道歉的时候，却发现自己连走过去开口的勇气都没有。
　　……他是真的没脸再去面对那个人，可是卡麦沙会放弃，这太出人意料了！他原本还想着，是到了自己这样的跳梁小丑离开舞台的时候了，成全他们的话，卡麦沙的后半辈子有这样的人相伴，一定可以得到幸福……
　　不料，卡麦沙却淡淡的叹了一口气──
　　“他在我心里是个天使！一直都是……”
　　这样的叹息，甄柳听不懂也不奇怪。
　　因为对方太美好，被迷花了眼……所以才会分不清“着迷”和“深爱”的区别，为了那个人的太美好而着迷，便忘记了他们之间不可逾越的距离，任性的一心想要得到最美好的人而忽略了去看对方的心究竟想要的是什么……是端木藤和墨莲让他想起了这件事！
　　完美的大天使，可以用一生的时间远远地倾慕，却不是他应该再去亵渎的！
　　……那不是爱！
　　爱，应该是那种没有讨好、没有计谋，望见对方的第一眼不该是眼睛一亮，而是火花四溅……自己还搞不清楚状况的时候，那个人的身影却已经不时的在脑海中翻滚……脑海中来得莫名其妙，赶又赶不走……
　　等等……自己什么时候开始对爱情发这种酸酸的感慨，这可笑的概念又到底是为什么定义出来的？
　　卡麦沙被自己的心中所想吓了一跳的同时，却突然发现自己的视线正在追随着宴会上某道红色的妖娆身影渐渐飘远──
　　宴会厅的阳台上──
　　这个小型宴会厅构造上的独到之处在于它是长条型的，东西宽度很窄，仅容下一扇富丽堂皇的大门而已，而南北很长，两边的侧墙一边用可以承重的特种玻璃撑起，刚才看烟火还有历茗轩和纳兰澈的“幸福秀”时，众人便是通过那堵墙望向外面夜空观赏的，而另一边则是一排分别独立的华丽阳台，不可不说是情侣们约会的好地方……当然，这种结构出现在宴会厅，也是纳兰澈的独具匠心之处，能出现在纳兰家的宴会上的都是些有头有脸的人物，宴会上一拍即合的合作，一见钟情的JQ……不管是什么，想要进一步详谈又不方便抽身的话，这种地方确实是好去处！
　　可是，这小小的阳台，却让红树心里越发的七上八下……如果可以，他更愿意陪着这个卡加罗王子站在众目睽睽之下，那样的话，“安全”系数要高得多，他可不想跟这个男人有什么“更进一步”的亲密。
　　偏偏这个卡加罗偏偏要往这种地方拐，他也只好硬着头皮，“死皮赖脸”的“追求”过来！
　　更要命的是──这边，并不在那长长的一堵墙之外。而是在东西朝向的窄墙外围，和宴会厅大门正对着的的单独的景观阳台，因为墙体的限制，所以门很小，更像是一个彻底独立的空间……今晚参加派对的人，他大多不认识，大家都把注意力放在历茗轩的身上，他只认识珞九天，可珞九天又正在和那少年柔情蜜意，哪有余力看他？
　　一定没有人注意到他们在这里，而且被墙体挡着，外面又是焰火声此起彼伏……待在这鬼地方，无论发生什么事，都不会有人知道！
　　“小树，你还有什么事吗？”
　　看完焰火，很绅士的跟这个美人互留了电话号码，然后放开他，又周旋在派对上，跟其他人周旋了一会儿，卡加罗才绕到这个阳台上──
　　纳兰澈离开了，表示今晚的死斗要正式开始了，卡加罗心里的弦也绷紧了──纵然他得保护卡麦沙、没空拆掉所有的保全系统，但也得给弥和假设冲破FBI封锁线的同伴拆出一条退路来！
　　可是这个美人实在是难缠得很，总这么跟着自己的话，要强行摆脱虽然易如反掌，但想摆脱的神不知鬼不觉，根本不可能！
　　“王子殿下，毕竟是晚上，一直待在外面小心着凉，您可是千金之躯，要更加的保重身体才好。”
　　红树万般风情的淡淡一笑，又贴上来，一脸的关切和殷勤……今晚的具体安排他不知道，可事关重大、容不得半点纰漏，他还是知道轻重的！总之，纳兰澈给的任务一定不能出差错，就是不择手段也不能让这个男人离开自己的视线。
　　卡加罗含着笑望着他俊美的容颜，他这点小心思哪能瞒得住？
　　关键是要怎么才能不撕破脸，又能来去的神不知鬼不觉？
　　红树的贴近，身上淡淡的沁人心扉的男性香水的味道充满了诱惑，让男人突然心生一计──
　　“呵呵，小树还真是体贴！这么喜欢我吗？”
　　卡加罗悠哉的在阳台外面的长沙发上坐下，说话间突然伸手抓住他的手腕，看似轻轻一拉，红树不知道自己为什么会脚下突然一个踉跄便跌坐在他身边，猛的这么一坐，下身还未完全康复的地方突然被撞痛，不由得微微皱了一下眉头。
　　而对方扣在他腰上的手越来越不安分，红树在心里暗暗叫苦，只盼能赶紧回去，千万别在这喊天不应喊地不灵的地方出什么状况。
　　“恩，英俊又斯文的王子殿下，谁不喜欢？红树不是说了愿意陪在您身边吗？”
　　──心里讨厌，可这戏还得演下去。
　　不料卡加罗突然把脸凑过来，贴的很近，热气打在红树妖娆白皙的脖颈上，这种亲密的距离让他不由得打了个哆嗦，可只顾着紧张，却没注意到身边的男人脸上划过一抹恶作剧的坏笑──
　　“小树，我也喜欢你……喜欢的一刻都按捺不住了……我们做吧……”
　　红树猛觉身体一歪，人已经被推倒在长条的沙发上……心头一惊，好大的力气，动作好快！
　　可是现在不是他为这种事情感叹的时候，因为刚才还文质彬彬、斯文有礼的王子，正满眼欲望的压在他身上，刚才就不安分的手更是意图明显的在他身上乱摸了一通之后，开始直接滑到他的腰际去扯开他的皮带！
　　……不喜欢，就应该狠狠的给对方一个耳光，然后羞愤交加，拂袖而去……卡加罗等的就是这个，那样他就摆脱这个麻烦的美人了！
　　“王、王子殿下……这里是纳兰家的宴会，被人看到不太好吧！我看我们还是……要不等宴会结束之后，我们去酒店好不好？”
　　宴会结束，一切就尘埃落地了，到时候鬼才会跟着个莫名其妙的男人扯上关系……衣冠禽兽！斯文败类……红树在心里狠狠地骂着，却不得不堆出笑脸，虚以委蛇！
　　可惜，压在他身上的男人却不买账──
　　“宝贝儿，别怕……晚上的那份，我们到酒店我会好好满足你的……可现在，你这么美，又对我这么好，你让我实在忍不住了！这里不会有人看到的，我们就先做一次！”
　　言语间，卡加罗娴熟的手已经扯开了身下美人的皮带、伸了进去，坏心眼儿的抓住他的要害，玩弄了起来……
　　“……啊……”红树难受的紧咬着唇。
　　卡加罗说的没错，这里不会有人看到的，更不会有人来帮他解围……除非他自己挣扎起来、推开对方，这个男人也并没有禁锢他的双手……可是那么做的话，今晚派对期间，他就不能在“陪”着这个家伙了！
　　压在身上的男子，笑的很好看，也很暧昧，并不像口中所说的那样急不可耐，而是像一只玩弄老鼠的猫一样，带着暧昧的假面冷眼望着他的狼狈──
　　哼，还真能忍，我看你能忍到什么时候！
　　焰火声之下，被迫的委屈和呻吟全都被淹没了──
　　267-2第二百六十七章 “鸿门宴”之焰火之下 （中）
　　红树不是初出茅庐的少年，或者说压根不是一般人……虽然始终不能习惯在下方的位置，可是早年珞九天用道具调教出的NO1牛郎，可不是吃素的！
　　换了别人给卡加罗这样的玩弄的话，早就不是哭着求饶就是陷入迷离的被撩拨起了欲望……可红树没有，他还撑得住──
　　紧紧的抿着嘴唇，除了最初的那一声轻咛之外，便没有在发出任何声音，只是呼吸越来越急促之下，裤子已经被卡加罗褪去了大半，修长的腿和白皙的臀部全都迫不得已的裸露在外面……
　　卡加罗突然发现自己原本只是想逼迫这个麻烦的美人知难而退，可弄到这个地步，美妙的身体压在身下，出于生理本能的冲动竟然悄悄的有些抬头，顶的他裤子里一阵阵的胀痛……但是别墅外面的同伴还在抵死搏杀，弥去找月儿，明知道陷阱重重，更是险象环生，自己在这个节骨眼儿上在这里做这种事，恐怕不合适吧……
　　……可这美人……还真不是一般的坚强，到了这个地步都不肯跟他说半个“不”字，他简直是偷鸡不成蚀把米，现在反倒是他不知道要怎么收场了！
　　再说红树，不愧是经过专业调教过的身体，被欺负到这种地步，脑海中竟然还保持着冷静，可眼下的情形，他倒宁可自己被玩弄的迷迷糊糊、稀里糊涂的从了对方就算了……清晰的理性让他感到屈辱万分，可在脑海中迅速整理出的思路却让他陷入了进退两难──
　　对方如果是一般人，纳兰澈一定会为了保险起见，宁可错杀一千、不会放过一个！
　　可卡加罗是王子，是石油大王的爱子……万一对他贸然出手后，发现水晶雕像的事情只是个巧合，是对方为了代父王示好而特意精工细作的，那王子被冤枉害死，这个仇可就结大了，所以纳兰澈才更谨慎的选择了让他来缠住这个卡加罗……但如此一来，如果这个男人真的只是个来恭贺的王子，那自己岂不就是送上门来，白白供这个斯文败类糟蹋！
　　可如果撕破脸将对方推开，他就没办法监视下去了！今晚的行动是纳兰澈他们布置了好久的，事关重大，虽然他不知道他们具体打算怎样去抓住那个可怕的弥，可他知道这焰火声所掩盖的必然是已经满山的枪战，“面具旅行团”的可怕人尽皆知……如果他为了保护自己而打乱了他们的计划，万一眼前这家伙真的是弥一伙儿的，给了他跟同伴接应的机会，无异于千里之堤溃于蚁穴！搞不好今天这里所有人都会把命搭上……
　　“宝贝儿，我忍不住了……我要进去，你既然这么喜欢我，应该不会介意吧？”
　　──狡猾的卡加罗在给他最后一次机会，不禁锢对方，让他随时可以逃。
　　“……王子殿下……那……你，请轻一点──”
　　面对最后选择的机会，红树最终还是慢慢的闭上双眼，放弃了抵抗──
　　纵然这个混蛋怎么看都是一只满脑子淫虫的皇室子弟而已，可就算他有百分之九十九的几率是被一个衣冠禽兽糟蹋，他也赌不起那百分之一的几率，不能让大家都陷入危险！
　　卡加罗愣了一下，没想到他会做到这种地步，不由在心里多了一份轻视──他有洁癖，最讨厌没有贞操观的人！
　　“恩，我会的……”
　　语调依旧是那么温柔，可眼神里的鄙夷，红树闭着眼睛所以看不到。
　　会温柔才怪！卡加罗连基本的扩充都没有做，就麻利的解开自己的裤子……这也是没办法的事，本来他不想做太丧尽天良的事情，可他急着脱身，这个美人又非要这么坚持逞强的话──
　　那就只好用最短的时间，把他操弄得一步都走不了路，然后把他丢在这个没人注意到的死角，反正在外面的一片焰火声下，就算他中途叫停也没人听得到！到时候自己再装作不负责任的离开，效果也是一样的……等他把保全系统拆除之后再装作没事人一样回来保护卡麦沙，到时候就算红树被人发现，那最多也是觉得他行为不捡而已！
　　红树紧闭着双眼，感觉到自己的内裤被扯下去，一条腿被搭在椅背上，另一条腿被男人高高的架起，还旧伤未愈的私密羞处完全暴露在男人玩味的视线里，强忍着心头的羞愤交加，咬着牙不让自己说出那个“不”字，慢慢的偏过头去，不让对方看到自己的睫毛上蒙上了一层水汽……
　　“你们在干什么──”
　　卡加罗正准备对着完全没有经过润滑的穴口挺身而入的瞬间，第三个人的一声厉喝愤怒的插入，害得他动作嘎然而止。
　　红树猛的张开双眼，吓了一跳，却又在心底无比感激这个适时出现的人，可这个人竟然是那个在心里被他骂了无数遍的少年！
　　“小时候王宫里的老师没教过你什么叫礼貌嘛？我们在干什么？这还用问？你知不知道打扰别人的好事是多不道德的行为！”
　　──相比起红树穿起衣服的匆忙，卡加罗要表现的悠哉得多，不疾不徐的穿好裤子，转过头，平静的脸上不但没有愧色，反倒是振振有词，恶人先告状，喊得还比别人快！
　　其实，卡麦沙突然冒出来，两人心里都暗自高兴，就算对卡加罗来说，刚才做那种事、那也是骑虎难下，更何况对着红树那明显被蹂躏过的后庭，有严重洁癖的男人也不想继续做下去！
　　只不过，被他这么一搅和，一个重要的脱身的良机便泡汤了！
　　臭小子！也不想想自己这么辛苦留下来是为了谁？不帮忙就算了，还尽添乱！
　　“礼貌就是在别人的宴会上强暴一个柔弱的人？”
　　卡麦沙反唇相讥，他也没心情跟自己这个从小性格恶劣还长着一张斯文假面的亲哥哥理论，一把推开他就上前拉住红树的手──
　　“我要跟你好好谈谈，就现在！走，我们去别处──”
　　卡加罗故意向后退了几步，以显示他斯文贵公子的文弱气质，其实以他的身手，别说推，只要他愿意，就凭卡麦沙挨都挨不着他的衣角。
　　“哈？”
　　红树和卡加罗同时一愣。
　　卡加罗心里那个恨铁不成钢……搞了半天看焰火的时候在后面咬牙切齿的瞪着他，就是为了这么个男人？那个甄柳的事情好不容易被压下去、没来得及背爆料到他头上，现在不但还带着那个烂货来参加纳兰家的宴会，竟然还又跟这么个为了任务、谁都能上的人搅和在一起……臭小子，不把王室的脸丢尽了就不甘心是吧？
　　两人对话的口吻，让红树确认了自己之前的猜想──原来这两个混账王子，果然是兄弟！
　　什么叫血缘羁绊，眼前就是活生生的例子──一样的好色，一样的欺负人！
　　可是，虽然感激卡麦沙的解围，但红树却不能这么稀里糊涂的跟他走──
　　“卡麦沙王子，请您放尊重一些！我跟卡加罗王子殿下是两情相悦，我是自愿的，哪有什么强暴可言，请您不要侮辱自己的哥哥！”不耐烦地甩开他的手，红树又厚着脸皮贴向那只斯文败类，一脸讨好的笑容，“王子殿下，被扫了兴致真没趣，不如我们去里面喝酒吧？”
　　他这种行为，分明就是狗咬吕洞宾、不识好人心！可他也有自己的苦衷──
　　他巴不得跟卡麦沙先离开，可任务怎么办？
　　如果这个卡加罗真的是弥的人，把他一个人放在这个像死角一样的阳台上，无论这家伙做什么事都很方便，从这一楼的阳台上跳出去更是易如反掌……
　　“这……”卡加罗故作难色，“既然我弟弟这么喜欢你……你们中国有句话，叫做‘君子不夺人所好’吧……要不我们……”
　　卡加罗当然也想让他离开，可话不能说那么明白。
　　三人就这么僵持着，心里各自着急各自的。
　　“卡麦沙，你在这里吗？”
　　只是谁也没料到，甄柳竟然会追过来！
　　卡麦沙望着两人消失在阳台门口之后，越想越觉得心头一股无名火，终于忍不住追出来的时候，竟然把他忘在了原地！
　　甄柳一个人站在那里，虽然派对上的其他人在个忙个的，而且这里的人不会有人戴着有色眼镜去鄙夷他，可心里却始终跨不过那道坎儿，觉得抬不起头来，最后还是决定拖着虚弱的身体追过来，可没想到他出现在门口的时候，刚好撞见三人混乱的局面，尴尬的犹如肥皂剧里的三角恋！
　　“卡麦沙，你带来的人好像不太舒服，你最好能好好照顾他，回去吧！”
　　──红树灵机一动，借着甄柳的出现想到了一个打发卡麦沙离开的最佳借口！却不知自己说话的时候，脸上不由泛出酸酸的表情，早被众人看在眼里。
　　卡麦沙急着想跟他说话，可被他这么一说，又不想伤害甄柳，左右为难。
　　不料，卡加罗的脑子转的比红树还要快，他最讨厌的人登场却让他想到一个脱身的好办法──
　　“我看不如这样吧，小树，不管你喜不喜欢他，我弟弟既然这么想跟你谈谈，你就去吧！你们不放心他的话，我来照顾他，好不好？”
　　他现在最重要的是要脱身，时间在拖得久一些，就怕弥救出月儿后撤退不出去，而外面的同伴如果获胜后想要进来接应，万一没防备到他还没拆除那些东西，那伤亡可就大了！
　　至于这个病怏怏的甄柳，一看就比红树好对付得多！他最多只要十分钟就能处理掉，而且以后这个人都休想再缠着卡麦沙……一举两得！
　　看他们都不说话，卡加罗又一脸温文尔雅的笑着补充：“怎么，你们俩不放心我？呵呵，放心吧，我还不至于对一个生病的人动歪脑筋、出手吧！我只是纯粹出于好心，看他这样子不适合一个人呆着，所以我可以在一旁照顾而已。这样吧，还是不放心的话，我带着他坐到里面去，这样众目睽睽，你们该放心了吧。”
　　这样，红树和卡麦沙所担心的事情便都解决了，两人疑惑的对视一眼，红树无话可说，也正好摆脱困境……坐在大厅里，有甄柳寸步不离，应该不会出什么问题才对！
　　四个人从阳台上走出去后，分道扬镳，卡麦沙不顾对方反对，牵着红树的手往另一边阳台去。
　　“臭小子，放开你的手！你想干什么啊？”
　　红树压低了声音，没好气的指责……两个人的时候，他才没那个好心情尊称对方“王子殿下”呢！
　　卡麦沙也不管他的闹别扭，一口气把它拖到另一个无人的阳台上，这才定住脚步，转过身来，心疼的看着他──
　　“傻瓜，下次要逞强的时候，记得先把眼泪擦干……你这样子，骗得了谁？”
　　卡麦沙望着那张泪眼婆娑的脸，谈不上有多熟悉，却又不知道为什么心动不已。虽然他年轻冒失，虽然他不知道这个人为什么要承受着委屈去那样的迎奉哥哥，可一想到刚才的场景，一想到如果刚才他不是及时出现，这个人要受多大的委屈……心，就不由自主的跟着难受。
　　“呐，我喜欢你……以后，跟我在一起，好不好？我不会再让你受委屈！”
　　少年式的直白，直来直去，一双耀眼的瞳眸在月光下写满了真诚……虽然有个糟糕透顶的开始，虽然就凭那样的开始而钟情，实在是没道理，可喜欢就是喜欢！
　　红树一愣，才发现自己不知道什么时候落了泪……少年的手很温暖，小心翼翼的捧着他的脸颊，把那些潮湿一点点的拭去，他竟然压根忘记了反抗……
　　而另一边，卡加罗很温柔的扶着甄柳在大厅的一角坐下，这个位置是光明正大的在众人的视线里，不过两人的对话，别人却一个字都听不到──
　　“呐，我看过你的电影，演得很好啊！”
　　“呃……谢谢……”
　　甄柳的脸色依旧是没有血色，身体的重创不是一天两天就能恢复健康的，其实他不想跟这个人坐在一起，这个人给他的感觉充满了危险，可是刚才他看到卡麦沙望着那个红衣美人的眼神，他知道如果不点头答应，卡麦沙就没有机会去表白了……他再也不想为了自己的自私，而破坏别人的两情相悦。
　　这个王子，看上去既优雅又温柔，可是这个人的眼睛里……他看不到真诚！尤其是一进门的时候，那种高高在上的鄙夷，让他难受到了骨子里，这样的一个人，他无法理解为什么会主动提出照顾自己……
　　“你知道我看的是你的哪部片子吗？”
　　“这个……我不知道啊。”
　　强打起的笑容对影帝而言并不难，可此时一边强颜欢笑一边和对方闲聊的甄柳，却觉得心里一阵阵没来由的不安。
　　“这你都猜不到啊！就是前天上午在网上疯传的那一段啊，虽然现在网上已经没有了，不过我有保留备份哦！真看不出你演电影演的都是那么清清白白的角色，被男人干起来，竟然那么淫荡……翘着屁股被一群男人玩弄，就那么舒服吗？”
　　说这句话的时候，卡加罗依旧保持着绅士的微笑，说着下流不堪的侮辱，却连语调都是一成不变的温柔。
　　而甄柳本就没什么血色的脸，却在这个瞬间泛出青色，笑容彻底僵住了──
　　267-3第二百六十七章 “鸿门宴”之焰火之下（下）
　　“你──”没想到对方会突然出言侮辱，而且还一击命中，甄柳苍白的嘴唇颤抖着，却不知该说些什么，不敢去迎上对方鄙夷的视线，只好低下头别过脸去，“如果没有其他事，我先走了，我不需要‘照顾’──”
　　说罢，便吃力地挪动着身体想要站起来。
　　卡加罗哪会让他这么轻易的离开？虽然这个人走掉之后，他就正中下怀可以去忙要紧的事情，可这里不比阳台，众目睽睽下看着他落了单、在消失在大家的视线里，明天东窗事发，连累的可是他的国家和卡麦沙，所以，磨刀不误砍柴工──
　　“那些视频，卡麦沙还没来得及看就被消除了，还真是可惜啊！我现在就迫不及待的想象着，等明天我给他看那些视频的时候，你猜当他看到以前自己把玩的人、翘着屁股在一群不入流的小流氓身下供大家玩弄的那副淫荡样子，他会是什么表情呢？”
　　卡加罗笑的一脸玩味。
　　果然，这么轻描淡写却带着十足羞辱的一句，让甄柳颤颤巍巍刚要站起来的身体一僵。
　　“你到底想干什么？”
　　听他越说越不堪入耳，甄柳极力忍着在眼眶里打转的泪水不要掉下来，那个如同炼狱一般的夜晚、一幕幕噩梦般的经历又忍不住重新回到脑海，虚弱的身体全身都打起了寒颤。
　　甄柳也不傻，无缘无故，对方贵为王子，犯不着以羞辱他为乐……故意以照顾他为由，把卡麦沙和红树支走，又百般羞辱，必有所图！
　　“坐过来，慢慢谈──”
　　对他的反应完全在意料之中，卡加罗拍了拍身边的位置。
　　好不容挪开一些想要站起来的甄柳，面对不得不就范的情形，只好又艰难的靠近过来，当这个男人突然伸出手将他的肩膀搂住、往怀里一收的时候，他还没坐稳，被突然这样摇动，只觉的下身一阵撕痛传来，可更让他惊讶的是──这个男人到底在干什么！
　　本来就摇摇晃晃的身体，立刻被轻易的圈进卡加罗结实的怀里！甄柳的身体顿时僵硬了。
　　“自然点，保持微笑，假装是你心甘情愿贴着我不放的，然后乖乖按我说的做，我就不把那些视频给卡麦沙看，乖──”
　　论表演，他今晚遇上的两个美人都是个中高手，被要挟的甄柳论演技那是当之无愧的影帝，迫于无奈，只好就范。
　　派对上的其他人虽然在各聊各的，但视线也都能扫到他们……对于这个王子不久前才搂着妖孽红树的腰际招摇，转眼间便搂着另一个美人另结新欢的速度，自然不敢恭维，不过双方都是一脸的你情我愿，外人看来那也只是王室纨绔子弟的风流不羁罢了，外人谁也没道理来管这种闲事。
　　只不过从旁观者的角度看，两人贴在一起一副柔情密语的样子，谁会想到卡加罗正扬着性感的嘴角贴在甄柳的耳边低语着──
　　“放松，别给我僵硬的跟尸体一样！反正你早就是那种‘公共汽车’了、既然什么人都能上，就别给我在这里装处子！你放心，我只是要你帮我个小忙而已，像你这种千人骑万人跨的烂货，我一点兴趣都没有，不会真的碰你的，我还怕得病呢，等一下你和我一起去……”
　　近距离下，甄柳苍白的脸上不得已挂出的笑容，比哭都难看。
　　这才是卡加罗顺便想要达到的效果……把他要做的事做完，然后让这个男人有一个毕生难忘的教训，以后再也不敢靠近他弟弟才行！
　　这个噩梦，才刚刚开始而已！
　　历茗轩的身边，墨莲也已经回来了。
　　三人移坐到吧台前，墨莲不介意反客为主，给自己和端木藤各倒了一杯高度数的伏特加后，给历茗轩调了一杯天蓝色的无酒精度数的鸡尾酒，很好看。
　　他们从来没有这样坦然的坐在一起聊很多的事情，过去、未来，曾经对对方怀有的种种深情，到了这一天，有些话摊开来说，虽然心里百感交集，总比憋在心里难受强。
　　恐怕纳兰澈想要跟心爱的人生生世世在一起的愿望不能实现了，因为历茗轩把下辈子许给了这两个男人……如果说，欠人感情一定要还的话，他这辈子已经还不了了。
　　……不算是安慰奖，更不是自欺欺人……不管他们相不相信有下辈子，那些感情是真实存在的，这是一种带着真心愿望的承诺。
　　而卡加罗就偏偏挑这个时候，小心翼翼地扶着甄柳过来──
　　“王子殿下，怎么了？”
　　作为派对的主人，历茗轩这道这两个人一定是找他……虽然对两个王子临时换了搭配这种事颇为接受不了，不过他对卡加罗王子的印象不错，而且跟红树在一起能了卡麦沙的心愿，卡加罗看上去又是这么真心的呵护着甄柳的话，也许反倒是一件好事。
　　“轩轩，我不太舒服，可能是身体没能缓过来呢，能不能找间客房借我，想休息一下……”
　　甄柳病怏怏的接话，他的身体没有康复，当然是人人都看得出来的事。
　　“恩，我这就带你去，可是要不要跟卡麦沙打个招呼？”
　　卡麦沙还在阳台上跟红树不知道说什么，两人都没有注意到这边……可甄柳毕竟是他带来的。
　　“不用，有卡加罗陪着我就好了。”
　　望着他们彼此对视，满眼的柔情，历茗轩当然也不好说什么，只是墨莲却突然出声阻拦──
　　“轩轩，你是派对的主人，你呆在这里吧，我陪他们去──”
　　在这里住了好几年的墨莲，对于客房在什么地方当然也很熟悉……重要的是，不能让历茗轩离开这个宴会厅，而且客房区同样跟“那边”很接近，所以今天下人们也被通知禁止接近那里。
　　墨莲当然是快去快回，行动非常利索，如果不是甄柳的身体虚弱，走得慢，他会回来得更快──轩轩在这里，陪在一旁的端木藤对今晚暗流汹涌的事完全不知情，他会放得下心才怪！
　　可这样一来，他前脚一走，一个下人都没有的客房区，就谁也不会知道房间里面发生的事情──
　　贴着门确定墨莲的脚步声已经彻底离开了楼道，卡加罗的笑容顿时收敛的一干二净，猛地一把将怀里虚弱的人重重的丢在地毯上，反锁了门。
　　这次，没有旁人看着，他连脸上的厌恶都不需要掩藏──
　　“把裤子脱了──”
　　这句话虽然是在命令甄柳，而他自己则看了一下手腕上行动前精确对时过的手表……八分钟，从他扶着这个男人从阳台上出来跟卡麦沙他们分开，到现在一共是八分钟！他就说嘛，这种货色，十分钟内就可以脱身，不过，光脱身还不够，一想到这个人纠缠那个即将登上王位还不知检点的臭小子，他就气不打一处来，还有两分钟，恶作剧的时间还是有的！
　　只是卡加罗一边说着这样的话，一边脱自己的衣裤，实在把甄柳吓坏了──
　　“你不是说，不碰我吗……你……”
　　别人也许不知道他受伤有多严重，那天晚上那群人渣到最后玩腻了，就把大号的啤酒瓶从他下面硬生生的塞进去……肠壁上昨天早晨才缝了针，根本承受不了任何的伤害……而且这个人……他怎么可以！
　　“你别过来……我已经听你的话，都按照你说的做了，你不是说不碰我吗……”
　　脸色惨白的男人只能吃力地撑着身子， 在地毯上一步步向后退，样子可怜极了。
　　“谁要碰你这种肮脏的身体？你倒是想得美！快脱，连里面的都脱了――”
　　卡加罗不屑一顾的扫了他一眼，他自己脱衣服，和让这个贱货脱裤子，压根就是两回事──只见他把礼服的外衣和外裤脱下来之后，麻利的反过来，他的衣服全都是正反两穿的，白色的礼服套装顿时变成了黑色的套装，不但可以当夜行衣穿，而且一旦发生意料之外的枪战，事后再反过来穿还能逃避硝烟反应的检查！
　　甄柳见状，以为他真的无意伤害自己……虽然不知道他想干什么，而且倍感屈辱，却也没有别的办法，只好顺从的把裤子脱下来放在一边。
　　然而，望着卡加罗打开床头的抽屉，从里面拿出的东西……甄柳这才彻底骇然了！
　　“不要……不要过来……”
　　卡加罗手里拿着个情趣跳蛋──他就知道客房里一定有，上流社会的糜烂是一种风气，就算主人洁身自好，一般客房里也会给客人准备，以保证客人入住的全方位舒适度，纳兰家就更是如此，安全套、催情药全套的道具……小小的客房床头抽屉里，应有尽有！
　　……当然，这虽然只是个小东西，可对于伤势严重的甄柳来说，无异于一场巨大的噩梦！
　　“不要？哼……那可由不得你……你这么不要脸的骚货，还喜欢勾引我弟弟，别说在我们国家男人和男人在一起是违法的，就算他将来真能立一个男人为王妃，那也绝对不是你这种什么人都能上的破烂！既然你以为王室是那么好接近的，那我代表王室给你点小惩戒也不过分吧？”
　　“我……没有……我和他已经不再是情人了……求求你放过我……”
　　望着步步逼近的男人，那张斯文的脸上早已没有了先前的样子，狰狞的像只恶魔……甄柳哪见过这种人？可全身颤抖的哀求显然已经来不及了──
　　卡加罗看了一眼手表，已经过去九分三十秒，二话不说把纤细虚弱的身体单手拎起来丢在床上，面朝下粗暴的按住，抬手就把手里的东西狠狠的塞进去，毫无怜悯之心的把功率开到最大！
　　“啊……不……杀了我……你杀了我好了……啊……”
　　甄柳只觉得伤口被震得痛不欲生，可是却又同时在男性体内最敏感的地方，让他立刻觉得体内一阵阵难以启齿的感觉升了上来……痛苦和羞辱，在一瞬间让他重新有了那晚一心求死的冲动。
　　“哼！你给我听好了──我现在要出去一下，门没有锁，我也不会绑你……不过如果我等一会儿回来，看到这小东西不在你体内，或者说你逃了出去……就算你这么不要脸，不怕那些视频再传到网上供全球几十亿人欣赏你被一群男人干得死去活来的贱样，可我知道你还有父母，你想让他们再继续伤心嘛？或者他们出了什么‘意外’，你良心过意的去吗？你还有个漂亮的妹妹还在念高中吧？不知道万一她被人绑架送到我们国家的性奴训练营里，会怎么样呢……”
　　卡加罗狞笑着放开他，可是经过他那一番无比有效的威胁之后，床上的人却一下都不敢动，硬生生的忍着身体正在遭受的巨大痛苦，生理的泪水早已浸湿了床单……卡麦沙对他虽然没有爱，却从来都很温柔，从来没有这样折腾过他……这个哥哥，是个不折不扣的恶魔！
　　“哼，这样才乖，你就这样乖乖待着……等我回来，就放了你！不过以后，你必须给我离卡麦沙远远的！”
　　他本来就是为了要借这个男人离开众人的视线，好方便单独行动才会和甄柳单独进客房……至于侮辱，只是顺便的恶作剧罢了，谁让他看这个勾引他弟弟的贱货就是不顺眼呢！
　　手上的表显示他已经花了十分钟在这个男人身上，卡加罗蹙了一下英俊的眉头，拉开窗子……他的眼睛里戴着隐形眼镜是特制的，可以看到院子里密密麻麻的红外线，那个纳兰澈作为一个白道上的王者，能做出这样的东西已经足够令人叹为观止了，就算是他想要平安的穿越都是一件相当困难的事……还好，他的这张脸输入了自动辨别攻击的电脑安全库里……
　　黑色的诡异身影从窗台上一跃而下，消失在一片璀璨的夜空下。
　　而淹没在焰火声中的，还有房间里可怜的男人一声声痛苦不堪的悲鸣，外面有焰火，里面客房附近的走廊里又没有一个下人……更何况，此时的甄柳也不敢喊、不敢动，更不敢逃走……
　　第二百六十八章 “鸿门宴”之两情相悦
　　红树站在阳台的边缘，后背轻轻靠着扶栏，背后是焰火连天的缤纷夜幕，夜风微拂，长发随着轻风飘荡……这一幕，这个妖孽，把周围的一切都渲染的美不胜收。
　　只是站在他对面的卡麦沙却是第一次这样认真的端详这个人的脸……真的很美，可他却是在发现这个人的美之前便喜欢上了……到底是什么时候，他也不知道！
　　“我叫红树──”
　　红树点了支烟，可能因为以前在俱乐部里总是遍地的乌烟瘴气，所以他自己反倒很少抽烟，不过现在面对少年一本正经的脸，他突然觉得莫名其妙的焦躁起来。
　　一个在执着的告白，一个才作自我介绍……这种匪夷所思的场面，处处透着不和谐，甚至是可笑！
　　“好，红树，做我的人好不好？我是认真的，回答我──”
　　少年的锐利不改，甚至咄咄逼人，执着的视线一下都不肯离开眼前这张妖娆魅惑的脸，这张脸给了他太多的模棱两可的信息，让他的心里前所未有的七上八下起来。
　　他从来没有告诉任何人，那天自己清醒之后有多么狼狈──身下的人突然从轩轩换成了另一个陌生的男人、陌生的房间，对方显然已经被他过度的欲望折磨的昏厥过去，凌乱的床，床单上遍布着鲜血流出、流也流不完，不知道他到底做了多久、做了多少次……
　　卡麦沙对待情人一向是温柔而优雅的，虽然是打定了主意逼自己狠心、才会喝那些药，可是一来他已经给轩轩做了足够的扩充和前戏，二来他以前也从没做过这种事、所以并不知道会造成这么严重的后果……所以那时候，他是彻底傻眼了。
　　……虽然素不相识，但每一个有良心的人都会感到内疚的……小心翼翼的抱他去清洗，轻手轻脚的给他被自己蹂躏惨了的私处上药，轻轻的离开后记住了门牌、又折返回去不安的放下一张支票……长这么大，他心里从来就没有过那么多的“抱歉”都一股脑的涌上来，那时候他哪有心思去注意这个人到底是美还是丑？
　　在轩轩门外，听到墨莲和端木藤那两兄弟的话，那一刻，他失去了走进那个房间的勇气……原来自己是那么自私，原来自己无所顾忌的占有欲已经把喜欢的人害得那么惨……那时候迷迷糊糊的走在船舱里，漫无目的的不知道要去哪里？不知道接下来该怎么办……却稀里糊涂的又走到这个人房门口！
　　只要让我这样抱着就好──他不知道自己为什么会推门而入，不知道自己为什么要对一个神志不清下发生关系的陌生人说这种话，可是那天把这个人抱在怀里的那几个小时，偷偷的落泪，偷偷的难受，之后……他的心竟然不由自主的安稳了下来。
　　……因为内疚，所以一直都没有认真的注视过对方，就连上次最后一面、红树被墨莲搀扶着离开病房的时候，他们的目光曾经碰撞到一起过，他都没来得及看清对方的长相……即使是这样，这道红色的身影，却一直都在脑海中翻滚着。
　　真正爱上什么人的时候，不是一见钟情，而是火花四溢──此刻攥着这个男人的手，他终于知道自己那无厘头的逻辑到底是怎么来的了！
　　“你呀……”沉默了许久之后，红树狠狠地抽完一根烟，掐灭，这才抬头看他，一脸的无奈，“我到底是倒了什么霉？怎么会遇上你！”
　　在“大白鲨号”上好心救人，还捡到个刚好是他想要的天使般的美少年，可惜他没珞九天那么好的命，这少年长了一张天使般的脸，却混蛋到家！不但没有半个字的感谢，还反过来把他吃干抹净，这也就算了，还把他活活折磨到昏死过去、最后下不了床！好吧……这些都是那药物惹的祸，是他救人的时候心怀鬼胎、自作自受，可是那张几百万的支票又算什么！
　　明明前一晚才抱了他，害得他下不了床……可转眼间在病房就把他抛在了脑后……
　　那时候，他一个人几乎走不了路，拼命地逃到楼梯拐角滚下去……一个人头破血流、伤痕累累的坐在昏暗的安全通道，这少年却在陪那个娇弱的美人……那时候可曾问过他一句吗？
　　都不知道自己对那段荒唐的经历，到底在念念不忘什么……可是好不容易才说服自己放下了，这个混蛋少年却又神经兮兮的跑来告白！
　　是还嫌他不够难受是怎么了？又来祸害他！
　　“你知道我是什么人嘛？”
　　──红树不想说破，每个人都有自己的尊严，可是心里的那份自卑，不说破，少年不会懂……他们，根本不适合在一起！
　　“不管你是什么人，我都喜欢你──”卡麦沙干脆贴近过来，双手扶住他身后的栏杆，这样他整个人都被禁锢在少年双臂间狭窄的空间里，“你没有拒绝我，那我是不是可以视为你答应了！”
　　红树一愣，对于少年的骄傲和自信，这回他真的苦笑无言──到底是稀里糊涂的答应，还是拒绝失败？可到头来自己的话还是没有说清楚……
　　不管你是什么人──他看得出这个少年单纯阳光的外表下隐藏着常人无法比拟的犀利和精明，会说出这种话也是当然的，因为第一次他们见面的时候，他一个人住在常人无法靠近的豪华赌船上的贵宾房里，今天第二次见面，这是纳兰家的家宴，外面多少富豪挤破头都拿不到请柬，而他被奉若上宾……怎么看，他都应该是出身名门的贵公子……
　　这误会闹大了！
　　“别这么自以为是……你听我说，我是……唔恩……”
　　红树瞪大了眼睛，气急败坏的瞪着突然放大的这张俊脸，可是抓着扶栏的双手被对方的手覆在上面，力道不大，却温暖的让人无法挣脱……
　　“唔……恩恩……放……呜呜……”
　　少年长驱直入的吻，技巧是那么的娴熟……没用了多久，红树竟然丢盔弃甲、彻底瘫软在对方的怀里，搞不清楚是沉醉其中还是挣扎不脱，只能任由少年坏笑着抽出手改为将他紧紧拥在怀里，予取予求。
　　……那个晚上，他都还没来得及好好品味一下这个人甜美的味道……现在可要好好的补上……
　　这个混蛋……红树在心里狠狠地骂着！
　　接吻这种事，在欢场里，是不在服务范围内的……接吻，只能是跟心爱的人做的事，这是很多当红的MB都会坚持的事。懂规矩的珞九天以前碰他的时候，也不会触碰这个禁忌、当初八爪手下那群把他糟蹋得体无完肤的人渣们、更不会有这份闲情雅致……
　　堂堂的NO1牛郎还保留着初吻……这种丢脸的事，红树本打算一辈子都不说出去！
　　可这个小混蛋……他竟然……
　　不安分的手渐渐从他的衣襟下摆滑进去……
　　“呜呜……”
　　红树像是嗅出某些欲望的火花一般，惊愕的瞪大了性感的眸子，可双唇却被少年坏心眼的噙住就是不放开……等卡麦沙终于放开的时候，“啪”的一声，就是一个狠狠的耳光落在脸上。
　　“宝贝儿，你还真是青涩啊！这里没人看到的，就一次……好不好……我想要清醒着抱你……”
　　红树羞愤的瞪着这个乱来的少年，幸好有半边阳台的墙体挡着，否则自己的衣衫打开，裤子被褪下来一半的样子岂不是被看光了！
　　──这情形分明跟刚才一模一样！真是有什么好色哥哥就有什么色狼弟弟！
　　……可是……
　　被少年上下其手、摸得全身发软的身体，被稀里糊涂的放到了沙发上……望着少年满眼温柔的欺身上来，红树突然发现一样的场景，换了不同的人，他怎么就把持不住了呢？
　　少年来回抚摸着他红肿的地方，弄得很小心……
　　而他自制力一向引以为傲的身体却不知为什么就被这么冒失的动作轻易的点燃了……
　　想做，想和这个少年做……哪怕是在下面……
　　当他发现这个想法，并且吓了一跳的时候，也同时隐隐的意识到……哪一天东窗事发，被对方知道自己曾经是个不干不净的MB……到时候要怎么收场……
　　灿烂焰火下的派对，并不是每一处都这么充满着柔情蜜意──
　　不止拆除了大部分的保全设施，连监控系统也被他毁掉不少……而且还利用口袋里特别配置的掌上电脑破坏了程序，监控室的画面全都被代替，让别墅里面已经有内鬼的事神不知鬼不觉，一袭黑衣的卡加罗才从窗户上又跳回了客房。
　　麻利的换好衣服之后，望向床上的情形，男人残酷的笑了──
　　第二百六十九章 “鸿门宴”之践踏
　　甄柳趴在床上，已经被折磨的分不清是清醒着还是已经陷入了迷离。
　　房间里急促的喘息和痛苦的轻声悲鸣听得异常清楚，瘫软在原地的甄柳没有挪动一下，他不敢……自己已经落到了这个地步，他害怕那些画面被卡麦沙看到，即使以后他再也不配跟那个人在一起，他也希望能够在对方的心里留下哪怕一丁点儿的美好回忆，而且最重要的是，他不能再连累无辜的家人……
　　床单上，留下了大片白浊的痕迹，顺着痕迹望去，是扛不住体内的生理刺激而被迫挺立的分身……裸露在外的一双白皙修长的腿，上面遭人蹂躏过的乌青还没有散去，却不得不来回摩擦着，本能的想要舒缓体内痛苦的折磨。
　　“哼，到底是个下贱的东西！被这么玩，都能有感觉的射出来……你这身体，还真是‘特别’！”
　　卡加罗冷笑着坐到床边，猛地一把将他翻过来，虚弱的身体猛的受到撞击而痛苦不堪的甄柳，无力的悲鸣了一声，转过身来之后，吃力的张开双眼，映入眼帘的便是卡加罗那张恶魔的脸――
　　“求求你……不要再折腾了，哈啊……放过我吧……我再也不会去见卡麦沙……放过我吧……”
　　委屈的泪水不自觉的奔涌出来……他本来就是要退出的啊！为什么会遇上这种飞来横祸！
　　卡加罗原本的计划中，关键是为了脱身，折磨他这是因为厌恶而捎带着的，现在要做的事情也都做完了，在有同伴需要接应向他发出信号之前，他只要回到宴会里一边看着卡麦沙那个臭小子，一边装模作样的做他的卡加罗王子殿下就好，既然这个人答应不再接近卡麦沙，谅他也不敢骗他。他正好见好就收，把这个男人恢复进门前的模样，也就是穿好裤子、整理一下头发，反正甄柳进来之前就是病病怏怏的样子，不会有人会怀疑他被折磨过……然后回到派对，就说他身体好些了，想跟大家在一起呆着，这不就是天衣无缝？
　　……有了之前的重重威胁，就算事后纳兰家出了事，有人怀疑到自己头上，询问自己行踪的时候，这个软弱的男人也必然不敢说露半个字！
　　对，他原本就是这么计划的！
　　然而――
　　这个男人正仰着脸痛苦的望着他……漂亮的五官纠结在一起，泪水肆意，明明那么狼狈，却不知为什么，细看之下却别有一番风味，而且因为体内还放着跳蚤，满面羞耻的绯红、薄唇微启，不停的娇喘着……
　　这种感觉……卡加罗是绝对不会承认的！
　　他和卡麦沙在这方面都有不同程度的“洁癖”，卡麦沙稍微宽容些，但对于被轮奸过或者出身俱乐部的MB，就是生成天仙也不会碰半根指头，所以这回看着他们还在一起，他才不由得气这个弟弟的堕落和恶心！而他自己，根本就洁癖到了……非处子不染指的地步！
　　他怎么会对这么个烂货有感觉……这绝对不可能！
　　可是有些事是不会以人的意志为转移的……不停地在内心惊骇地冲自己咆哮、坚决不承认他刚才有一瞬间冲动的卡加罗，却抑制不住小腹以下暗流滚滚，突然之间变得坚挺起来的某样东西，卡在紧紧的内裤里、胀得生痛！
　　“Shit！”
　　就算大骂也没有用，下半身的兄弟居然在这个时候，空前绝后的不配合！
　　“你……我们……是不是可以回派对上了……”
　　感觉到身边的男人正恶狠狠的瞪着他，可是那目光跟之前对他百般羞辱的时候又不太一样，甄柳本能的危机意识让他不安的“提醒”着这个恶魔。
　　既然他都答应了不在接近卡麦沙，而且要骂要羞辱要折磨，他也都咬着牙承受过来了……这是纳兰家的派对，这个人总不至于让自己惨死在这里吧？
　　“哼……再做一件事，你就可以走了――”
　　“什么事……啊――”
　　――贴着伤口的跳蚤被猛地拔出来。突如其来的剧痛让他冷不丁的惨叫出声来！
　　却不见卡加罗盯着床单上、随着小东西被拔出来而一同带出的淡淡血迹，愣了一下神，随即又狠狠的甩了甩头，想要将某种荒唐的念头甩出去一样――他怎么可能心疼这种人！
　　“让我干一次，然后我们就回去！”卡加罗不是那种自欺欺人的人，虽然无法理解自己的欲望为什么会对这样一个人产生，但是就算抵死不承认，问题也还是要解决的，“你放心，我带两层套子，就算你有什么脏病，也不会传染给我的！”
　　言语间依旧是那满满的轻蔑，却话音未落便起身从刚才拿跳蚤的抽屉里拿了两只大号安全套出来！麻利的拉下裤子，巨大傲人的分身顿时迫不及待的弹了出来！
　　“不要……不要过来……你不是之前才说不会碰我这种人的……你不能……”
　　甄柳被他的态度突变吓得连连后退，先别说那个吓人的尺寸……自己现在的身体，根本就不可能再做这种事……
　　一个苍白的念头在脑海中一闪而过――今晚，他真的会死在这里的！
　　可惜，床才有多大？他能逃到哪里去？还不等他的后背抵住床头，无力的脚腕已经被一把抓住，猛的拖了回去！
　　“哼！就凭你这种人……我就算言而无信又怎么样？再说……是你勾引我在先！而且你这种人，反正谁都能上，多我一个也无所谓吧？记住了，我肯上你，那是你的荣幸！”
　　欲加之罪，何患无辞！
　　卡加罗可不是卡麦沙，他不会轻易对什么人好，对于不喜欢的人更没有那么多发自内心的温柔！尤其是此时，对这个让他厌恶的人突然产生了难以抑制的欲望，让洁癖逻辑根深蒂固的卡加罗，难以抑制的暴躁――
　　一把将床上虚弱的身体拖到身边翻转过去，他不想看到对方那张脸！刚才如果不是看到这张漂亮过头又可怜兮兮的脸，他也不会莫名其妙的产生了想法……被迫匍匐在床上的甄柳，全身的力气都快被抽干了，哪还有半点反抗的力气，被他托住胯骨两边支撑起的臀部，两条腿无力的垂着，美好的形状比精工细作的充气娃娃还要精致，却被他猛地一个挺身便借着穴口周围的淡淡血液冲刺了进去――
　　“啊――”
　　一瞬间刺痛冲上脑门，甄柳险些昏死过去。
　　背后却传来恶狠狠的嘲弄――
　　“叫的很好听啊，你倒是继续叫啊，把大家都叫来看你是怎么翘着屁股欢迎我的！”
　　“不过今天客房这边好像没什么人走动，浪费了你的表演欲了！”
　　“你这里面倒是真挺舒服的，被那么多人玩弄过，还能这么紧，为了能每次都卖个好价钱，你是不是一直很注意保养这里啊？哦对了，你到底被多少人干过？”
　　“呵呵，客人数量太庞大、所以记不清的话也没关系，反正我也只是随便问问……对了，卡麦沙干你一次给多少钱？”
　　“别不说话呀，到底是干一次给一次的钱，还是论夜给？还是包月？我只是好心，他给多少，等一会儿我也给多少……反正你以后，光靠卖屁股也卖不了这么好的价钱了，不过卖录影带的话应该还是能赚一笔的！就当是我打发要饭的好了！”
　　……一句句不堪入耳的羞辱，伴随着一进去就狠狠的侵犯，一下又一下猛烈的肉体撞击声，卡加罗越是气不过自己的动心，就越是狠狠地羞辱着对方，像是证明自己之所以会有冲动，只不过是个意外一样！
　　可怜甄柳，之前受伤还没有结痂的入口，就被他这样硬生生的挤进去，最要命的是才缝了线的肠壁在这一通毫不怜悯的猛烈冲撞下，立刻完全撕裂开，血水顺着两人交合的地方大片大片的流下来……虚弱的男人被折磨的早就只剩出的气、没有进的气，痛的脸色蜡白，哪还有回应他的余力？
　　迷离间只能听着一声声的侮辱从耳际钻入，难以启齿的地方正被狠狠的侵犯着……声音渐渐模糊了，视线也越来越不清楚……原来，他今天真的会死在这里！
　　这个再次冒出来的念头，让他突然觉得一切都放松下来，长长地舒了口气，慢慢闭上了眼睛，而身后的男人却没有察觉，暴行仍然在丧尽天良的持续着！
　　……
　　与此同时，在原先墨莲住的那栋副楼里――
　　焰火也放了一个多钟头了，监控室所以的屏幕上都没有出现异样！
　　站在显示器前的两个男人，就越发的不安起来。
　　“他不会今天不来吧？”
　　“不可能！今天是轩轩的生日……他一定想要来救人，说不定还能见轩轩一面！而且我在黑道放出话去，说旅行团的第一助手落在FBI手里，今天是最后一天，过了十二点，就处决！”
　　纳兰澈之所以打FBI的招牌，主要是怕历茗轩听到什么风声；而不说小月的名字，是怕被明月薰知道……这样说，弥也能够听懂！
　　“还有两个多小时，别着急！那个陷进我已经弄好了！还有凌锦云守在那里呢！”
　　唐枫双手环胸，一双犀利的鹰眸，一眨不眨的盯着屏幕。他之所以让凌锦云先出手，主要也是考虑他和弥是同行，如果不能确保万无一失的抓住对方的话，自己的身份暴露传出去，那就是杀手界地叛徒！
　　不过……那个“可爱”的陷进可是他的精工细作之物。
　　“你确定那个东西万无一失吗？”纳兰澈终究是不放心。
　　不料，唐枫只是不置可否的耸耸肩――
　　“在那个弥面前，没有什么是万无一失的……我只能说，是十拿九稳！”
　　都什么年代了，高手对决，比的早就不是单打独斗……不止有拳脚、刀法、枪法，还有暗器、毒药、炸弹、病毒、红外、激光甚至生化武器……
　　跟那个弥对上，让他此时全身的嗜杀因子都在沸腾！
　　……
　　昏暗的房间，刚好在放射出投影的楼顶正下方――
　　弥隐没在暗处已经有半个多钟头了，房间的大门大敞着，里面没有人走动，只有中间的位置有个人影被吊起来――那是小月错不了！
　　这么明显的陷阱，恐怕他一进去就会被什么东西“扣”在里面，所以他才迟迟不敢妄动！
　　可是，这么拖着也不是一回事儿……这个距离下，可以听到小月无意识的痛苦呻吟，小月是个很坚强地女子，如果不是被敌人折磨到意识迷离的状态，她是绝对不会发出一声的！
　　红外线加热能探测的隐形眼镜可以让他把黑暗中的小月看得一清二楚――陷入半昏迷状态，脸上身上都布满了拷打后的伤痕，衣衫褴褛，部分肌肤外露着，那些伤口还有衣服上的血痂全都是一层盖着一层，惨不忍睹……
　　纳兰澈那个混蛋！
　　弥咬牙切齿的从身上多个口袋其中之一掏出一支造型特别的小老鼠――
　　“跳跳，上――”
　　那叫做“跳跳”的老鼠并不是训练有素，而是组织研究的仿生物，说白了就是仿真机器鼠！和此时的弥一样看得到红外线，并且专门为拆除这种东西设计的！当然，弥是确认房间里没有其他人，这才把老鼠放进去――
　　只见跳跳一股脑的冲进房间里，在那些紧密的、以人型根本冲不进去的红外线网下面低空穿行，一个个发射器就这样死于老鼠嘴，跳跳甚至还有爬墙功能，很快连上面的发射器都被咬的稀烂，然而，当它咬碎最后一个发射器的时候，也终于触动了机关――
　　“砰”的一声，老鼠被上面屋顶上突然伸出的激光头打得粉碎……当然，这并没有结束！
　　激光枪的枪头显然也有热能追踪的能力，顺着“跳跳”爬过去的轨迹一路搜索到它开始出现的地方，对着弥的藏身之地一阵扫射，要不是弥身手敏捷，早就和身后那堆东西一起化作了焦炭！
　　可是，还没完！
　　他刚避开了门口能被射到的地方，突然走廊跟房间之间呃整堵墙就像推拉门一样突然滑到一边去，这给激光枪畅通无阻的射击已失去掩护屏障的弥带来了极大的方便！
　　弥一边凭着敏捷的身手躲闪，一边后背冷汗直冒……这样下去，是在空耗他的体力，而且小月被吊在中间，随时被误伤击中也是极有可能的事！
　　楼梯上由远而近的脚步声渐渐传来，那不是一个或者两个人，那是惊动了保镖部队！如果是平时，他才不会把那些垃圾放在眼里，可现在他被激光追着打，小月还被吊在那里没能救下来，如果再腹背受敌的话……
　　他现在的速度已经是极限了，人类的速度要跟激光枪抗衡本来就困难，更何况那个小小的枪头只要调一点角度、放大到他这边就是数米开外……要一边把枪对射、一边躲闪是不可能的，显然设计这个枪头的人也考虑到这一点，故意不给他还击的机会！既然是这样的话，那天也只有一个办法了――
　　……
　　第二百七十章 “鸿门宴”之突破
　　“呃――”
　　弥吃痛闷哼一声的同时，举枪射击，只听“砰”的一声，激光枪头被打爆了，而他自己捂了一下左臂，显然也被击中，捂了一下伤口的右手，顿时黏糊糊的，不用看都知道是布满了血迹――他是故意的！
　　――速度相当，处于被动位置而要化为主动的时候，就只能舍弃躲闪，硬生生的挨一枪，利用这个瞬间去拔枪反击！
　　还好，他有自信能躲过要害！
　　弥屏息凝神――房间里现在他可以确认只有月儿、没有别人，红外线拆掉了，激光枪毁了，刚才“跳跳”进去的时候没有触发任何牢笼机关……楼道的脚步声越来越越近……
　　只见他一个敏捷的动作，迅速进入到房间里……果然，房间的机关都被拆干净了！
　　哼，就凭这种小玩意儿，就想到制服他……那个纳兰澈也未免太小看人了！
　　弥一个飞身，同时抽出随身的寒铜匕首，飞身在空中的同时猛的挥下去，将半空中用来吊挂月儿的铁链一刀斩断，旋即抱着轻飘飘的身体一跃而下……只要把月儿救下来带在身边，保全部队的那群垃圾根本挡不住他的去路！
　　“月儿，振作点！没事了――”
　　黑暗中，弥从另外的口袋里抽出对讲机，打算宣布收队……可惜，这会儿才发现他们之间特殊的信号竟然已经被屏蔽了！
　　“月儿，我们先出去――”
　　一把将月儿的身体抱紧就要往出冲的弥，猛的身体一僵――
　　月儿？
　　不对……这不是月儿……这是……
　　可惜察觉到不对劲，想要把怀中的“东西”扔出去的时候……已经来不及了！
　　“砰”的一声……这声声响要比他之前把枪射击的动静大的多！
　　……是爆炸！
　　――而爆炸的东西不是其他，正是他怀中的“月儿”！
　　而紧随着爆炸声而来的，是一阵轰隆隆的响动，房间的四周包括房顶在内，已经被密不透风的精钢铁栏牢牢的围住，就像当初小月被擒的情形一样！
　　然而，铁架落定后，站在监视器前的唐枫和纳兰澈却傻眼了――
　　密不透风的牢笼里，猎物却突然不见了！
　　“怎么回事？他人呢！”纳兰澈当下就急了。
　　如果这样都失手，让那么危险的人在他的宅子里乱窜的话……那是没有人能挡得住的！
　　“别着急！”这种场合，唐枫要比他冷静得多，一双犀利的眸子紧紧地盯着屏幕，“他受伤了，四周的铁栏外面都没有血迹，一定是躲在房间里面的什么的什么地方！让凌锦云上――”
　　说话间，按了监视器旁边的一个按钮，只见屏幕中的房间顶上，突然有一块吊顶被打开，瞬间的工夫，从里面跳进房间里的人不是别人，正是FBI亚洲行动组的最高长官凌锦云。而他跳下去的同时，房间的灯突然大亮，而天花板上的缺口已经再次被封死……
　　唐枫依旧在耐着性子冷眼旁观，弥受了伤，而且恐怕还伤的不轻！当然指的不是之前被射伤左臂那一下――之前的红外线和激光枪本来就是掩人耳目的东西，如果那种小玩意儿都能抓住那个男人，他也太侮辱杀手艺术了！
　　关键是包括体温皮肤在内都跟真人的感觉一模一样的高仿真人偶，那可是昂贵得很呢！连喘息和痛苦的呻吟声，都做得跟真人一模一样，加上依靠红外线视镜看到的东西毕竟会稍有失真，外面故意安排的急促脚步声来扰乱对方的判断力……而且特意用小老鼠去试探有没有牢笼的机关，却没料到这机关是他在这里手动操作的！假“小月”的身体爆炸，力度刚好控制在炸不死人范围内的最高强度，也就是足以致人炸成重伤！这是FBI的要求，他们还要敲开那个人的嘴，要审出“阿波罗三号”下落的口供，为了保险起见，他还在爆炸中特意加了浓缩的蒙汗药成分……
　　他就不信，对方就算长了三头六臂……也没有不中招的道理！
　　……
　　与此同时――
　　客户距离爆炸的地方要比宴会厅近得多，这也是纳兰澈禁止下人们今晚进入客户区的原因之一。
　　若是普通人都能感觉到的程度，更何况是敏锐异常、身经百战的卡加罗了！
　　脚下猛地感到建筑在微微颤动的瞬间，卡加罗还正在已经被他蹂躏的奄奄一息的甄柳体内驰骋，这么一颤，他立刻身体一僵――
　　糟了，爆炸！
　　……弥，中陷阱了！
　　单手放开甄柳，从上衣口袋里掏出他的掌上电脑，才发现进来的时候明明还有信号的对讲机，被屏蔽了……进来之前，他们刻意对过信号，是满格的，因为他们的音频特殊且精密，他们有这个自信躲过对方的技术检测……现在看来，这显然是个陷阱，故意在宴会开始后放出投影的时候才屏蔽，这分明就是请君入瓮！
　　不过，卡加罗还有别的办法――临行前，他在弥的身上贴了一个特殊的胶贴，如果弥的身体的体温或者心跳发生严重变化，那东西会自动传输数据到他的掌上电脑！
　　……可是，此时他到宁可没有这个功能！
　　因为小小的屏幕上分明的显示着――弥，真的出事了！
　　一连串的数字，不正常的体温和几乎衰竭的心跳……这是重伤的显示！
　　现在要怎么办……卡加罗是个极其冷静的人，虽然他现在也快要急疯了，可是并不慌张，而是冷静的理清思路――
　　如果弥被抓，落到FBI和军方手里，必然是一级重型犯！现在那伙人行动起来还遮遮掩掩，毕竟涉及到国家一级机密“阿波罗三号”，所以不敢大张旗鼓的进行，可到时候一旦关进去必然是最森严的戒备，想要劫持回来没那么容易！而且，万一弥经不住逼供，把自己还有自己背后的国家供出来……必须要趁人还没离开别墅、还在纳兰澈手里的时候进行！
　　要威胁纳兰澈放人很简单――那个历茗轩，就是他的死穴！
　　问题在于要怎么把那只大绵羊在最快的时间里“偷”出来？刚才那个墨莲特意强调让历茗轩待在宴会厅里，由他送他们来客房，很有可能是知情人，不会让那个人离开宴会厅一步，而且会寸步不离的守在身边。
　　首先他不能显露身份，虽然可以戴着面具抢人，可那群人里，端木藤、墨莲、珞九天、还有东方悦和南宫锥身手都不差，虽然比他远远不及，可是以一对多，暴露身份的可能性极大！况且卡麦沙还在，他不能让那个臭小子也卷进危险中……如果硬抢人，暴露身份后再灭口，不但难度大，就算他做到了，今天那么多下人看到他们进来，外面的FBI和军方随时都可能有后援，他们没有时间全部灭口，到时候传出去“纳兰澈家的宴会、所有宾客被神秘杀手团杀死，只有他跟卡麦沙安然无恙的活下来”这种传闻，这根本就是惹火烧身……
　　正当他一只手拿着掌上电脑，一只手还无意识的托着甄柳的腰际陷入沉思的时候――
　　甄柳似乎感觉的这场凌虐终于结束了似地，迷迷糊糊的轻咛了一声，再次从昏厥中清醒过来，想要爬着挪开，离开这个危险的男人。
　　然而，就是这样的轻轻蠕动，却让卡加罗猛的在脑海中灵光一闪――
　　办法，不就是眼前现成的嘛！
　　俨然只剩下一口气似的甄柳，突然感觉到可怕的那只手又回到了自己的身上，好不容易爬出去一点距离，身体却迅速又被拖了回去，泪已经流干的双眸骇然回望……
　　“哼，别跑，我还没做完呢――”
　　恶魔的声音伴随着狠狠的穿刺，这一次并不只是折磨和羞辱，而是加快速度，更加用力的一味寻求达到宣泄，甚至连原先那“害怕传染病”的安全套都去了丢在地毯上！
　　……血，在白色的床单上疯狂的蔓延――
　　甄柳瞪着双眼，痛到完全叫不出声来……这不是蹂躏，这是要他死！
　　……可是为什么……
　　这个问题他想不明白……一双张大的美眸就像是死不瞑目一样……
　　271-1第二百七十一章 “鸿门宴”之伪善的王子 （上）
　　历茗轩刚才为了助兴，毕竟他是今晚派对的主人，所以还是挨个去拿着红酒跟来参加派对的朋友碰杯，这会儿有点微醺，加上在阳台上撞上卡麦沙和红树，看到不该看的一幕，绕回来的时候，一张俏脸就更加红窘了。
　　三人坐在边角的沙发上，墨莲趁势让他把头靠在自己肩上，而端木藤则抓着他的手，历茗轩喝的有点晕乎，迷离间的忘情让他对自己的行为有些难以控制……在纳兰澈的派对上，欺负纳兰澈不在，这根本就是明显的出格行为，可是旁人看在眼里也知道这三个人走到了最后，就当做是最后的温存吧，便谁也没有来横生枝节。
　　可就是这么温馨到让人舍不得破坏的一幕，却偏偏还是有人冒出来捣乱――
　　“历先生――”
　　墨莲和端木藤不约而同的瞪向这个急急匆匆跑进来的王子殿下……第二次了，他们跟着小子有仇吗？每次渐入佳境的时候，这个卡加罗就冒出来！
　　“……恩？王子殿下？和大家一样叫我轩轩就可以了……有什么事吗？”
　　历茗轩朦胧的醉意被他这么大呼小叫的一嚷，立刻惊醒了，张开迷离的双眼清醒过来，这才发现自己正靠在墨莲的身上，还被端木藤攥着手……猛的一个激灵，赶紧松开，坐正。
　　这个动作，更是让两个男人对这个没事就来捣乱的王子恨得咬牙切齿！
　　不过，这次好像不是没事――
　　“发生什么事了？”
　　墨莲的一声警戒的低吼，立刻让周围的其他人的注意力也迅速被吸引过来。
　　不是他故意跟这个王子一样学着大呼小叫，而是……卡加罗白色的礼服上占了不少血迹……在这个特殊的晚上，尤其是作为知情人，最先感到紧张的人是墨莲和珞九天！
　　“甄柳他……甄柳……快叫医生――”
　　卡加罗慌张的语无伦次……混乱中永远都存在着最好的机会！
　　对这宅子很熟悉的弥曾经说，这别墅里，医生和治疗室都离“那边”比较近，今晚这种特殊的时候，医生一定都在那边待命，以防万一……历茗轩情急下一定会去找……
　　只可惜，他这次制造的混乱并不算很成功，因为他没料到在场的一个冷艳的小美人立刻应声――
　　“我就是医生！快带我去――”
　　南宫锥不但是医生，还是最好的医生！
　　……
　　然而，众人行色匆匆的赶到客房，却还是被眼前血淋淋的一幕惊骇了――
　　客房的床上，奄奄一息的甄柳被平放在大床上，白色的床单已经被血水染红了大半，为了南宫锥检查方便，卡加罗掀开了被子――
　　“怎么弄成这样的――”南宫锥立刻倒抽了一口冷气，狠狠的瞪了卡加罗一眼。
　　同样熟悉纳兰家的珞九天，已经去推来了医护室的推车，里面简单的工具还算是一应俱全，现在病人已经不适合搬动，只能在这里做紧急处理。南宫锥麻利的拆开无菌口罩和手套戴上――先小心翼翼的从还在不断有鲜血伴随着性液汩汩而出的后庭入口探入，能摸到的地方早就都是一片血肉模糊！
　　甄柳不知什么时候又从昏迷中醒过来，却紧闭着双眼不肯说话――意识到自己正被分开双腿，把最私密的地方成现在众人面前，被探入，而且还是这样肮脏不堪……最后的一点自尊支离破碎了。
　　可是因为极度的疼痛，南宫锥把手指拿出来的瞬间，还是忍不住惨叫出来。
　　南宫锥拿着手里长长的一大截血淋淋的医用缝线、上面还明显挂着肠粘膜一起带出来……众人下意识的都别过脸去。
　　“他本来就受了很严重的伤，才刚刚缝合，这种情形下流食至少也要三个月，更别说做这种事，你居然还敢碰他！现在所有的缝线全都撕开了，里面旧伤未愈，缝合处又全都撕烂了……你是要他的命吗？”
　　南宫锥的性格，平日冷漠，可一旦被激起火来，才不管对方是什么王子还是瓜子！把人搞成这样……简直就比禽兽还不如！
　　卡加罗愣了一下……老实说，他没想到会这么严重！
　　因为他很喜欢玩处子，所以觉得见血是很正常的事……他是知道这个贱货不久前才因为“那件事”受了伤，虚弱都写在脸上……所以会比别人更疼，会流更多的血，他也不意外，不然怎么叫做折磨？
　　可他真的没料到……会严重到这种程度……
　　手里有数不清的人命的男人，铁石心肠的男人……突然觉得心里稍微有些不安起来……刚才那张苍白绝望的脸在眼前晃来晃去……
　　可是，已经到了箭在弦上、不得不发的地步，他也管不了那么许多了――男人在心里的掐灭了自己的良知因子！
　　“卡加罗，你混蛋！甄柳受了那么重的伤，你竟然强暴他――”
　　因为刚才两人还在阳台上缠绵，所以匆忙穿好衣服，还是别人来得晚了几分钟，卡麦沙一进来看到甄柳那副样子，立刻觉得气血往头上涌，狠狠地挥起一拳砸在自己哥哥那张斯文的脸上。
　　卡加罗的嘴角顿时青了一在片，眼睛也被打落下来，不由的淡淡苦笑……其实他可以躲过，甚至可以轻易的接下这臭小子的拳头，可是不知道为什么心里酸酸的，居然当真有些自责……
　　天杀的，自己今天到底怎么了？一想到床上那个人被他害的危在旦夕，竟然不忍心起来！以前杀了那么多人，他眼睛都没眨过一下！
　　不过，卡加罗就是卡加罗，深深地吸了口气便立刻调整了心态，他可还没忘记弥那边才是十成火急，那可是关系到组织的安危和他们王室的名誉！
　　一想到这里，戏还得接着演，而且要速战速决！
　　卡加罗那张天生斯文有礼、让人讨厌不起来的脸顿时写满了委屈和焦急――
　　“对不起……我真的不知道了受伤了！我们分开之后，是他主动靠在我怀里，跟我说一晚上只要一百万的！当时，他主动粘过来……就在大厅里，大家应该都看到了啊！我看他脸色不好，还问他是不是不舒服，可是他说没事，说只要我给一百万，今天整个晚上随便我怎么玩，你是娱乐圈的人，你应该知道这种事在你们圈子里很正常吧……而且我真的不知道他受伤了，我和小树做到了一半，人被你抢走了，我憋得难受，所以我想他脸蛋长得好看、身材摸起来也不错，又是影帝，区区一百万很值啊！我绝对没有强暴他，不信你看他身上哪有一点被捆绑过或者被我硬抓出来的痕迹？我就做了一次，感觉到不对劲，发现流了很多血……就赶紧急着跑去找人救他了！这到底是怎么回事啊！他怎么会受了那么严重的伤？”
　　高智商的斯文败类，说的就是卡加罗这种人！
　　这么一说，连红树都被他“无意中”渲染的人尽可夫似地。
　　不但贼喊捉贼，喊得还比别人快……喊得还合情合理！
　　――在宴会厅，他威胁甄柳陪他做戏，甄柳的“投怀送抱”是众目睽睽下都看到的！
　　――去卧室休息，只让卡加罗一个陪着，这都是甄柳主动跟历茗轩要求的！
　　――甄柳身上没有任何捆绑过的痕迹，残留的乌青也都是前两日遭到那群小混混施暴留下的，没有任何新伤！
……这些都像是辅助他谎言的铁证一样，由不得旁人不相信！
　　当然，没有人会回答他“他怎么会受了那么严重的伤”这种问题，这只能让床上奄奄一息的人陷入更大的悲哀。
　　为了不让甄柳更难堪，也为了更卫生无菌的操作，南宫锥让东方悦和历茗轩帮忙，在他的腰部以下搭起一个无菌的操作棚，然后把手伸进去开始处理伤口，重新缝线。
　　这个尊重的举动让九死一生的甄柳心里刚刚好过一些，可卡加罗这些骇人听闻的谎言，却立刻又把他扔到了寒冰里……即使别过脸、闭上眼睛，他也知道周围的这些人看他的目光变了！
　　虽然这些人都很善良，不会难为他、鄙夷他，更不会见死不救……但是……他们心里一定会觉得他搞到这种地步是见钱眼开、自作自受……
　　多想开口争辩，说不是那样的，根本就不是那样的！这个颠倒是非黑白的恶魔……可是他不敢……他还有家人，还有妹妹……他不能看着无辜的亲人被连累，怪只怪他不该在出了那种丢脸的事情之后，还厚着脸皮跟卡麦沙参加宴会……他只能打碎了牙齿往肚子里咽。
　　“不信你问他……我到底有没有说谎！我是喜欢男人，但还没有到这么丧尽天良的地步吧？”
　　卡加罗揉着乌青的嘴角，脸上的“委屈”更甚了。
　　旁人当然不会问，可卡麦沙年少气盛，加上他毕竟跟这个男人曾经有着特殊的关系……他不愿意就这么轻信甄柳是这种人！
　　“甄柳，到底是怎么回事――”
　　靠近过去的卡麦沙忘记自己手中还牵着红树的手，甄柳听见他的声音转过对，却被眼中呈现的别人亲密的动作刺痛，心里越发的悲凉……即便如此，他也不能说啊！
　　“对不起……卡麦沙！他说的是真的……我……以前你给的钱，我前一阵在炒股票还乱投资，赔光了……现在我又出了那种丑闻，以后恐怕也不会有人找我拍戏了，所以我缺钱，就……”
　　――甄柳嘶哑无力的声音里，听不出一丝的生气。
　　271-2第二百七十一章 “鸿门宴”之伪善的王子 （下）
　　残忍的谎言说到最后已经不成声，泪，早就流干了……既然不准他说真话，既然他们两个看上去已经两情相悦……既然要断，就把自己的机会彻底斩断好了……
　　“你――”
　　卡麦沙气得浑身发抖，从怀里抽出支票，麻利的填了一串长长的数字，丢在他胸前，恨铁不成钢的瞪着他，双眼赤红――
　　“没钱你跟我说！就算我们不再是以前的那种关系，我也会帮你……你可真是……”卡麦沙被他的堕落气得无以形容，最后咬牙切齿的蹦出几个字，“好好养病，不要再出去卖了！也不看看自己的身体状况――”
　　牵着红树的手，拂袖而去。
　　却不知，身后床上的男人，以为已经枯竭的泪水再次涌出来，这眼泪好像是抽尽他最后的生命力一样……慢慢的闭上眼睛……
　　别人都看着难受，可又不知到该怎么劝说……毕竟闹到这个地步，大家都觉得卡加罗是无辜的，而可怜之人必有可恨之处……
　　这时候，南宫锥的紧急处理也完成了――
　　“我已经帮他处理完伤口，重新缝合了！但是伤口大面积溃烂，感染很严重，现在输液，如果明早能退烧，那才算没事！大家都出去吧，这里乱糟糟的，病人没法休息，留下一个人陪他输液――
　　南宫锥摘了口罩和手套，自己没打算留下来……做这种手术是很累人的，加上他刚才喝了酒，这本身就是违规操作，他现在也有些晕乎，被东方悦心疼的一把抱在怀里。
　　“我留下吧！”卡加罗立刻自告奋勇，“他现在心里一定很自卑……我怕他觉得没脸面对别人，或者再被什么话刺激到……”
　　这根本就是猫哭耗子假慈悲，可是却从侧面“无意中”提醒了历茗轩。
　　“不用了，你留下会让他感到害怕的……还是我留下吧！”历茗轩果然中招。
　　因为甄柳是为了钱，不顾自己受伤的身体，还在别人的生日派对上偷偷跟男人乱搞、偷偷的卖身才落到这种地步……虽然现在大家看他可怜都不说什么，可漫漫长夜，陪在身边难保谁心直口快，再说一些刺激到他的话……
　　历茗轩想来想去，还是自己守着他比较保险，他现在已受不了任何刺激了……
　　“不行！绝对不行！”墨莲当场挂了脸色。
　　突然发生意外，现在离开防弹的宴会厅已经很危险了……今晚凶险重重，他怎么可能让历茗轩单独呆在这里？
　　“莲――”历茗轩不知道今天的墨莲怎么变得这么不通情达理。
　　“要不我们在门外守着？病房里不适合呆这么多人的话，楼道里应该没关系吧？”卡加罗继续好心的提点，心里也是心急如焚，没想到甄柳伤的这么重，做个小手术居然浪费了这么多时间，现在他们还在这里罗嗦，“要不我和你在楼道里守着他们好不好？”
　　南宫锥点点头，算是同意他的主意：“不过，楼道里人也别太多，你们不放心的话，就以两个人守着吧……纳兰很安全的！”
　　也难怪，对今晚的阵势不知情的前提下，会觉得纳兰家是铜墙铁壁是理所当然的……他很累了，而且救这个男人出于医生的基本道德和因为对方是轩轩的客人，不过他可没兴趣照顾一个在别人派对上卖淫、还弄得不可收拾的地步的男人！这会儿他就让东方悦扶着他回宴会厅的沙发上休息！
　　被他这么一带头，珞九天和庭也要回去。
　　“算了，你就不用了……我一个人守在门外吧！藤，你去带轩轩照顾一下宾客――”
　　墨莲撞上历茗轩恳求的眼神，最后还是只好无奈的妥协。
　　不过，他坚决不用这个卡加罗王子留下……就是这个祸害，不然现在心爱的人还靠在他肩上，难得的温存……他现在看到这张脸就来气！
　　……殊不知，这种分配……其实正中某人的下怀！
　　现场一旦从一个变成两个……混乱便难以避免！因为人不集中在一起，就算是暗中有人有心监视，也很难注意到每个人到底去了哪里，在哪边……卡加罗在暗中笑着，他要的不就是混乱吗？
　　就像此时，众人三三两两的向宴会厅移动，谁会注意到拐了几个弯之后，这个走在后面的原本就不怎么熟悉的王子殿下，不见了？就算有人注意到，那想到王子出于愧疚，一定是又折回病房那也说不定啊……
　　……
　　卧室里只剩下两个人的时候，历茗轩不知道为什么今晚这边没有下人，还好墨莲知道干净床具在什么地方，两人小心翼翼的给甄柳换上，墨莲才一步三回头的退出去――
　　“我说在门口，你随时都可以喊我！”
　　脸上写满了一万个不放心，那种过度紧张的样子让历茗轩哭笑不得、可心里又不由自主的暖暖的，不知道说点什么，只是乖乖的点了点头。
　　门从外面轻轻地关上了。
　　那个笨蛋……这是纳兰家啊，他在家里的卧房，到底有什么好担心的呢？历茗轩无奈的摇摇头，苦笑了一下――
　　稍微有点遗憾，今晚是他和藤还有莲最后告别的晚上，气氛一直很好……他自私的以为，沉浸在那种气氛中的时间可以更久一点……只是没想到甄柳会发生意外。
　　“轩轩――”
　　“恩？”
　　被床上的人无力的呼唤喊醒，历茗轩这才回过神来，又小心的帮他压了压被角。
　　“轩轩……对不起――”甄柳现在才明白什么叫万念俱灰，可只有眼前这个男人……却一次次的给了他生存下去的勇气，“轩轩，对不起……我知道说多少遍对不起都弥补不了我对你的伤害……可是现在的我，除了说‘对不起’，什么都补偿不了了！”
　　他曾经一次又一次的伤害这个人……嫉妒、羡慕、甚至恨，几次三番的要置其于死地……到头来，全世界都抛弃他的时候，却是这个人一次又一次向他伸出援手，把他从生死线上拉回来……
　　现在他不但一无所有，而且尊严扫地……所有人都看不起他、把他当成靠张开大腿在娱乐圈里卖成影帝的MB，那个恶魔上嘴皮碰下嘴皮的几句话，就把他这些年来所有的努力全都抹杀了……可是，只有历茗轩还愿意这样陪在他身边，对他温言细语的照顾……
　　人生的际遇……到了这个地步，让他情何以堪！
　　“小柳，别哭……记得我上次说过吗？你还有美好的人生！没有什么坎儿是过不去的，只要活下来……以后的事情，会慢慢好起来！你放心，今晚的事，我跟他们说，绝对不会传出来……所以你好好休息一下，别胡思乱想了！伤好之前，你就留在纳兰家养病，这里那些记者进不来，外面的那些传闻都被压下去了，等你病好了，可以继续演戏……好不好？”
　　历茗轩真的很温柔，虽然对于卡加罗的那引起说辞，他和所有人一样不得不信，可即使如此，他更愿意相信这个男人只是一时糊涂，还可以回头是岸。
　　面对着宽容，羞愧得无地自容的甄柳，喉咙像是被什么东西堵上了，说不出话，只能轻轻的点点头……也许，卡麦沙是对的，这个人真的是天使！
　　“快睡吧，伤口还在疼呢，好好睡一觉，就不痛了！”
　　历茗轩拿纸巾小心翼翼的帮他把眼泪拭去，面对这样的温柔……甄柳就算心里翻江倒海的无法平静，却也拒绝不了，慢慢的闭上眼睛。
　　――而这一切，却被不知什么时候进入房间的鬼魅般的身影全部看在眼里！
　　……两人专心致志对话的时候，窗子被悄悄打开又关上，外面的烟火声还在继续，那么一丁点的声响很容易被淹没……
　　厚厚的窗帘背后，男人静静地听着两人的谈话，这两个男人都是他不屑一顾的类型，因为他不喜欢弱势的人……可是这一刻，他却否认不了心底多了一丝莫名其妙的动容。
　　可是，房间安静下来了，好不容易把这个男人从宴会厅骗出来，又落了单，再不动手，他就失去了最佳的时机――
　　悄然无息的躲在窗帘后面，要把麻醉针精确无误的射进去，只要拉开一条细小的缝隙就足够了，就算没有焰火声的掩护也几乎听不到的两下细微声响，甄柳和历茗轩还没看到人影，便双双陷入了昏迷！
　　从窗帘后面蹑手蹑脚绕出来的男人，不由冷笑……所以说，太弱势的，他不喜欢，一点挑战性都没有……不过，关键时候，倒是方便得很！
　　麻利的把白色礼服重新翻过来变成黑色夜行衣，然后从怀中掏出一张面具戴在脸上，这才架起失去知觉的历茗轩……转瞬间，便消失在重新打开的窗口――
　　第二百七十二章 兵不厌诈
　　唐枫的话不假――现代的恐怖分子，拼的是高智商和高科技！
　　像弥这种不但拥有高智商，背后还有高科技组织在支撑，本身又身手一流、神秘莫测的对手……尤其难对付！
　　人的眼睛从昏暗到明亮，适应的时间是两秒钟，经过特殊训练的人还可以更短……但是只要两秒，随着光线落下的凌锦云，就可以避开在降下的瞬间被躲在暗处的弥暗算的劣势，及时找到掩体――
　　两人手里都有枪，房间不大，照明全开，简单的几件家具……高手对上高手，每一个掩体都可能是陷阱，哪一声不经意的喘息都可能暴露自己的所在、招致敌人的子弹穿过喉咙！
　　……弥，是处在劣势的！
　　他对房间没有凌锦云熟悉！
　　更糟糕的是，如唐枫所言，他现在不但受了伤，而且伤得不轻――
　　幸好他刚才是右手持匕首，左手抱着小月，先中了激光枪的射击，然后又是爆炸，他的左手现在已经完全抬不起来了……所幸的是特制的衣服不止防弹，还能把流出来的血水吸收了不少，没有在房间里留下他的大量血迹，这种对决，谁先暴露谁先死的可能性极高，更何况他已经意识到有人在幕后操作，正在搜索他的必然不是一双眼睛！但这种衣服的吸水性也有一个致命的弊端――会增大出血量！
　　幸好，出门前为了保险起见，他多给自己准备了一层易容――进来的时候没敢带，这里的保全系统有温控设施，戴上假面皮的脸温度会低于真脸，会被识破，但进来之后，他还是在仓库给自己戴上了！就连这层脸也是实验室的最新成果，不然就凭刚才那种规模的爆炸，他的脸早就血肉模糊、七窍出血了，不过迷药还是吸进了一点，他必须用极强的自制力才能勉强控制自己集中精神，视线却还是出现了少许重影……
　　躲在墙角的简易沙发背后，弥吃力的抑制住因为左臂和脸上传来的剧痛而引发的粗喘，房间里一共就只有一张单人床、一个茶几、一个沙发，还有个吧台……他根本就藏不了多长时间！那个男人一跃而下的瞬间，他因为光线突变而失去了偷袭的机会，却也能感觉到对方的身手敏捷，这绝对跟那些保镖部队不是一个级别，特意安排给他一对一的对手，至少也是FBI过来增援的高级长官级别……而以他现在这种身体状况，能打赢的几率太渺茫了，贸然冲出去只能是送死！
　　死寂的房间里，凌锦云也不敢掉以轻心，把吧台当做掩体，靠在后面，一边紧握手里的枪、保持着随时射击的动作，小心翼翼的四处打量、猜测着对方的位置，一边戴着耳麦、随时接听在监视器那边的唐枫的讯息……
　　弥因为失血过多，还有迷药的作用，藏在沙发阴影里的头部猛地抖了一下，才让自己清醒过来！
　　可就是这么一抖，几乎同时，凌锦云便从耳麦里收到了唐枫报出敌人的位置！
　　……站在监视器前的唐枫不禁拍案叫绝……这个弥身上简直就装备着一部科幻片！怪不得他刚才能够突然消失――
　　这家伙穿的整套衣服都和变色龙一个原理，尤其针对监视摄影机的色彩显示设计的！这样他窝在沙发背后本来就暗的角落里，摄影机根本拍不出来……可就是那么一抖，黑色的头发在沙发阴影的边缘动了一下……这种暴露是致命的！
　　等抓到那家伙，一定要把他身上的装备都拆下来好好研究一番――唐枫在这边站着琢磨不腰疼，那边凌锦云对于拿他当枪使的这个行为，可是满腹牢骚，憋着等回去跟羽浔乖老婆告状呢！
　　不过就算有牢骚，那也不是现在发的，凌锦云立刻瞄准了唐枫报出的位置，枪口向下移了一些――旨在重创敌人，但他得抓活的，因为关键是那份关于“阿波罗三号”去向的口供还没有到手！
　　然而就在他扣准板机的瞬间，弥竟然主动“行动”了――
　　枪口朝上，上面搭着一块白色的布子――这意思相当明显了！
　　――完全劣势的情形下，为了保命，他选择了投降！
　　“出来――”
　　――凌锦云一声厉喝。
　　他是君子，虽然这次在唐枫的设计下胜之不武，没能跟这个传说中最强的恐怖分子一对一的公平对决，有点遗憾，但那是为了以任务为最优先，毕竟“阿波罗三号”危害极大，这不是他逞个人英雄的地方……可如果可以的范围呢，比如说像这种情况下，他是不会开枪的！
　　弥很老实的单手举过头顶，从沙发后面出来，另一只手、一眼看过去就知道是一下都动不了了。
　　扔掉手中的白布和枪，明亮的灯光下，不只是近处的凌锦云，连监视器畔的纳兰澈都倒抽了一口冷气――
　　这张伤痕累累的脸，分明跟纳兰澈一模一样！
　　只是上面附着着一层不知道是什么东西，无法确定是不是易容……
　　“呐……我就是弥――”
　　弥非常老实的招供，没有半点还敢反抗的意思……很明显，他的伤势根本不容他再反抗。
　　只是唐枫在监视器前托着下巴，若有所思……总觉得有什么地方不大对劲，还是说，只是得手的太容易了？
　　“有什么证据证明你是弥――”
　　凌锦云的谨慎不无道理……面具旅行团旗下那么多顶尖高手，虽然纳兰澈一口咬定弥一定会亲自进来，但来救那个女人的，当然也有可能是别人！
　　更重要的是，他刚才已经收到了好几次来自外面山上埋伏的属下报告说，抓住几个杀手，每个都自称是弥，都带着一模一样的面具，因为如果是弥本人就不能就地处决、必须留下活口以便审问“阿波罗三号”的下落，结果被对方钻了空子，不但都顺利逃脱，而且还害的已方伤亡惨重。
　　……所以，他不得不多留个心眼儿！ 
　　“我身上带着‘阿波罗三号’的样品――”
　　弥答得不卑不亢，慢慢的用能移动的那只手伸进多袋的上衣里……凌锦云始终用枪瞄准他的手腕，只要他敢乱拔枪或者其他妄动，就立刻一枪废了他剩下的这只手！
　　然而，弥没有任何异样的举动，只是掏出一个小小的试管递给他。
　　凌锦云接过试管，并没有放下枪，而是单手拿枪指着他，另一只手从自己口袋里掏出一张试纸――虽然单手持枪、漏洞百出，但以弥目前伤势来看，已经不可能具备还能敏捷躲过的能力！
　　而且――刚才属下的报告也说，曾经抓到的那些人，个个都有这么个试管，冒充弥！
　　所以……他才让总部科研机构刚送来试纸，为是就是防止有人鱼目混珠！其实根本不用像弥之前所说的需要二十四个小时，只要把纸插进去就立刻能知道真伪！
　　……奇怪的是，弥似乎并不紧张！
　　凌锦云单手拿着试管，好在塞口并不难打开，只要用大拇指顺着旁边的凸起处用力向上一顶……
　　然而，风云变幻……却全都在这个小动作中瞬间改变了――
　　“笨蛋，别打开……”
　　――耳麦里传来唐枫的声音的时候，已经来不及了！
　　那个瞬间，当他身子一僵，发现其中有诈的时候，恍惚间看到弥阴险的笑……
　　“轰隆――”一声！ 
　　其实，这个阴谋很简单――
　　液体炸弹！启动装置就是拆掉平衡器，而那个充当开关的平衡器……就是瓶塞！
　　让大家都带一个试管，冒充自己可以在危险中获得一次逃生机会，这只是其中一个好处，还有一个更大的好处是可以混淆视听，万一他真的发生什么意外、被人制住……对方一定会干出像凌锦云所做的这种傻事！
　　确认真伪，没有错！错就错在，确认危险品的时候，还那么不小心！
　　这叫“兵不厌诈”！
　　监控器这面的唐枫和纳兰澈，面对显示器上的浓烟滚滚和转眼间的漆黑一片，脑袋顿时“嗡”一下炸开了锅――
　　第二百七十三章 道高一尺，魔高一丈！
　　“凌锦云那个白痴――”唐枫在这边干着急，气得咬牙切齿，“纳兰澈，马上送我去刚才凌锦云跳下去的通道！还有，让你的雇佣军部队重装戒备，立刻包围那个房间，通知狙击手到位……必要的时候，如果那家伙真的冲出来，由你判断下命令射杀！”
　　他真不该让凌锦云去打头阵――因为那家伙的身手一流，他才放心这么安排！
　　可是他忘了那家伙那套正人君子的做派……根本就不适合跟这种什么阴险手段都使得出来的敌人正面冲突……虽然，也是他设下阴险陷阱在先的……
　　现在外面是群龙无首，那群杀手都跟正规军杀的占了上风，如果真让那家伙逃出来……别人不知道，他可知道那个弥在杀手界有多可怕！
　　一旦被他逃脱，再跟外面的部下汇合……就算真的血洗了整个纳兰家，都不足为奇！
　　“你说那么小一管液体炸弹，能炸开特制的精钢牢？” 
　　纳兰澈还是觉得有些匪夷所思……被他这么一说，这感觉就像是金庸的武侠剧中，把“任我行”放出来一样……
　　“炸弹不至于，但你敢保证那家伙身上没有带着什么能腐蚀精钢的强氧化酸剂吗？”
　　唐枫后背有些冒冷汗……论身手，他不见得比那个弥差，但观战了许久之后，他本来想知己知彼，可映入眼帘的，却那家伙本身就像个危险品，全身带着各种古灵精怪武器的怪物！
　　虽然知道“面具旅行团”不是徒有虚名，可今天一见，算是大开眼界……叫他们恐怖分子，都是低看了这群人……根本就是一群危险的变态！
　　再说那颗炸弹，液体炸弹可大可小，看他怎么配比了……一个小试管，也足以把半个纳兰家炸上天，不过那个弥不会那么傻，在他自己的近距离爆炸，威力一定会控制在伤及不到他的程度内！可是凌锦云会怎么样就很难说了！毕竟FBI要留活口，所以那个仿真“小月”的炸弹威力是以此为目的控制的，可弥完全没有给对方留活路的理由……
　　该死！
　　……虽然平时磕磕碰碰，关系一点都不好，可他要是真在这里有个什么好歹……要怎么回去跟羽浔交待！羽浔一定会哭死、会恨死他的！
　　负责带他去入口的人，是刚刚重伤归来的太虎，没能跟旅行团的人对决，对他而言稍有遗憾，不过绝对服从命令，坚守自己的岗位，也是这个男人能够作为金牌保镖的资本之一。
　　唐枫的衣着跟弥类似，也是多口袋，里面装着各种各样的东西，不过他临行前特意掏出其中一把精致的手枪又确认了一遍……那枪，光看造型就知道是特制的！
　　论身手，他跟凌锦云联手，没道理制不住弥，更何况弥现在还身负重伤……可那家伙的配置太变态了，以防万一，搞不好到最后就只能靠这个东西了！
　　太虎跟唐枫匆匆消失在门口，纳兰澈立刻命令雇佣军团包抄了那个房间之后，心里越发的心神不宁，这时候，监控器的大屏幕上，浓烟渐散，房间里的情形也开始看的到一二――
　　两道黑影在房间里打得不可开交！ 
　　那显然正是凌锦云和弥……然而，在一番精心设计的爆炸之后，形势已经逆转了！
　　越来越清晰的画面中，弥受伤最严重的是左臂，虽然不知道具体伤势如何，但无疑在战斗中形同于废掉，身形有些恍惚，恐怕是吸入那些迷药的作用……但是这个男人却越打越精神，显然是药力正在散去，至于为什么会散的这么快，就不知道了！
　　再看凌锦云……爆炸显然让他双臂都受了重伤，基本上是以双腿在抗击，这样的话，平衡性和速度都大打折扣。
　　尽管如此，两人褪去所有科技的肉搏翻天覆地，都不可谓不精彩绝伦……纳兰澈自忖，若是换他上去对阵，恐怕对方再让一只手或一条腿，他都未必是对手！
　　――这就是职业的！
　　――这就是世界顶尖的杀手！
　　光是在屏幕这头旁观，都让人不寒而栗……想到他们以前曾经在书房那么近距离下接触过……那时候如果不是轩轩甘愿受了那么大的侮辱，也要抵死救他，他恐怕早就被这个男人一脚踩爆了头！
　　……可那时候的他，竟然那么混蛋的对付轩轩……
　　不过，轩轩好像知道些什么！不然，也不会对待这个男人的时候，态度一百八十度大逆转！为什么这个男人的脸……就算是易容，又为什么一而再再而三的假扮他的样子，如果不是易容，那事情就更加匪夷所思了……
　　纳兰澈眯缝着一双锐利的眸子，凌乱的思绪渐渐飘远，却又不由自主的系在一个远离这里的混战的人身上……轩轩！
　　他想那个人了！ 
　　……喜欢一个人，就是无论想什么，都会七拐八拐之后联系到那个人身上！
　　……喜欢一个人，就是无论干什么，都会胡思乱想，满脑子都是那个人的身影！
　　等他短暂的失神后，才发现自己已经不由自主的掏出了手机，1号键长按便是最亲密的人的号码……可惜，现在不能打……还不是时候！
　　轩轩……现在到底在做什么呢？墨莲和端木藤那两个混蛋有没有趁虚而入……纳兰澈苦笑着想把电话装进口袋里，可是手机刚贴在口袋入口上，便猛地震动起来！
　　纳兰澈不由得皱了一下眉头……他的电话是多卡的，为了防止今天被不必要的事情打扰，他把所有号码都关闭了，只留下一个极少有人知道的、跟FBI还有相关行动的人联络，可这个号码――
　　是墨莲！
　　“喂！你不好好看着他，找我干什么？”
　　纳兰澈对于这家伙在节骨眼儿上“捣乱”，当然没好气。
　　可是对方上气不接下气的一句话，却让他差点把电话丢在地上――
　　“轩轩！轩轩不见了！”
　　“你说什么？！你给我说清楚！不是让你看着他的吗？”纳兰澈顿时倒吸了一口冷气，几乎跳起来。
　　“宴会上有人意外受了伤，轩轩在客房里照顾他，我在外面守着……发现他不见的时候，房间里只有一个不能动的伤患，窗子是打开着的……很明显是被‘旅行团’的人挟持走了！“
　　到底是墨莲，关键时候不管多焦急，叙述事情还能条条有理，用最简短的言语就把事情交待的明明白白。
　　很显然，他得到的结论是对的。
　　――先不说轩轩不会从窗子上溜走、不告而别，就算他真的这么做，三楼的高度也不是他自己能够溜出去的！
　　“喂……喂……喂……澈，你说话，你今晚的行动到底是什么？他最有可能被劫持去什么地方？”
　　电话这边，久久的沉默，让墨莲立刻着急了……跟弥扯上关系，“面具旅行团”的人何止是亡命徒……轩轩落到弥手里还好，落到其他不知道他和弥之间关系的团员手里，那就是凶多吉少！
　　却不知，电话这边，纳兰澈猛的一个激灵――弥。
　　客房……爆炸……劫持……救弥……
　　只要是旅行团的人干的，在这个晚上，劫持轩轩只有一个目的――要挟他，换弥！
　　惊慌失措的男人哪还顾得上正跟他通话中？拔腿就向陷阱的方向狂奔而去――
　　……
　　与此同时，“牢笼”里的死斗也到了白热化的阶段――
　　伤势更加严重、在没有任何防护的情形下遭到贴身爆炸袭击的凌锦云，渐渐落到了下风……弥身上不是没有强氧化酸剂，他只是还没有机会用！
　　纳兰澈家，他以前凭着这张脸出出入入了不知道多少次，也相当熟悉……如果月儿不在这里，他大概也猜得出是被关到了什么地方！
　　他的身体抗药性比正常人强得多，眼下迷药渐渐散去，他是越战越勇，现在只要他放倒这个劲敌，立刻就能出去――
　　然而，谁也没有料到，这座遍野交火的山上，还有第三方的力量也突入进来――
　　这个女子进来的很容易，因为她的脸也本来就在保全系统的安全库里！
　　274-1第二百七十四章 双拳难敌四手 （上）
　　铁笼里，遭到暗算后的凌锦云，败势越来越明显，重伤之下甚至有几次明显速度和力量都已经挡不住弥的攻击，仅能凭丰富的格斗经验避开要害……越来越撑不住了……
　　两人都很清楚，这样下去，这场不死不休的恶斗，恐怕用不了一两分钟，就会以凌锦云的生命终结画上句号。
　　――唐枫，就是这个时候“空降”下来的，总算赶上了千钧一发的时机！
　　然而，这突如其来的空降，却没意料之中的占尽先机――
　　此时的弥越战越勇，迷药的药效已经完全缓解过来，加上凌锦云已经根本拖不住他的行动……而唐枫忽略了一件事情――他们之前没有料到凌锦云会败在弥的手里，所以并没有给他的意外“登场”制定详细的方案！从一跃而下到落地的两秒钟，凌锦云刚才有突变的光线作掩护，而唐枫却不能，因为凌锦云在里面，如果突然切掉灯光，可能两秒钟之后，房间里第一个挂掉的人就是凌锦云！
　　……所以，弥便多了两秒钟的偷袭时间！
　　……虽然，以唐枫的身手，就算是在半空中被偷袭，避开要害的能力还是有的，但即使不能致命，要降低敌人的攻击力，还有很多种办法――
　　比如，弥在电光火石之间射出的两枚飞刀！
　　这不是古装武侠片，玩的自然也不是“小李飞刀”……这个男人身上到底有多少稀奇古怪的玩意儿，唐枫并不知道，但在中招的瞬间，心里已经是一片骇然――
　　这刀……有问题！
　　唐枫动作相当敏捷，在落地的刹那间已经将两枚飞刀从左臂和右腿大腿上不顾出血的拔了下来，然而，诡异的痛感显然跟皮肉撕裂受伤的疼有所不同，那是明显的药物刺激――刀刃上附着的一层像釉一样的东西还是在划破他的身体的瞬间融化、混进了血液里！
　　“什么东西――”
　　“你很快就知道了！”弥笑的一脸阴森，这时候两人对峙，才看清来人的真面目，“原来是你啊，好歹我们合作过一场……想不到你竟然沦落到出卖同行的地步！如果传出去……就算是你，也没办法继续在杀手界立足了吧！”
　　“哼！不好意思，这是没办法的事，老婆交待的任务必须完成啊！你说的很有道理，既然如此，那就只好不让今天的事传出去了――你死了，还会传出去吗？”
　　唐枫冷笑，不甘示弱。
　　两人冷言冷语的嘲讽斗嘴的时候，彼此手里已经多了一把枪指着对方的头。
　　已经彻底失去战斗力的凌锦云，慢慢的挪向吧台后面……现在的他，已经帮不上任何忙，继续待在这个危险的地带，只会成为唐枫的累赘……而且，再怎么说，就算两人身手相当，身体只受了两处飞刀轻伤的唐枫，不可能打不过伤势要比其严重得多的弥！
　　两人都注意到了他的行动，但头被对方瞄准着，一个不留神就会被爆头，唐枫没工夫拯救一个失去战斗力的伙伴，弥也不会冒着生命危险去消灭一个已经没有威胁的敌人。
　　可惜……顺利躲到相对安全地带的凌锦云还是估摸错了一件事――
　　弥和唐枫几乎同时出手、同时躲闪，开始了继他和凌锦云之后的第二轮枪战……出乎凌锦云意料的是，唐枫的动作并没有他预料中那么敏捷，几乎和弥旗鼓相当！
　　这轮枪战的时间并不长，弥身上的弹药在这第二个敌人出现之前已经消耗了一半，这也是他刚才占了上风之后，依旧用拳脚攻势跟凌锦云对抗的原因――他还要去救月儿，所以本想给自己留点防身的！
　　弥的子弹打光之后，还有备用弹夹的唐枫也停止了攻击……两人在狭小的房间里激烈枪战是件非常危险的事，尤其是凌锦云现在动一下都很困难，根本无法躲闪，如果弥故意窜过去拿他当挡箭牌，事情就变得更糟糕了！
　　“你现在知道那刀上是什么了？”
　　两人的第二次对峙，玩起了刀械，高手的军刺相对，刀风也能凛冽刺骨，动作都相当敏捷、而且招招制敌，斗得令人叹为观止。
　　却殊不知，这已经是双方战斗力至少下降了一半的水准！
　　“肌肉麻痹剂……卑鄙！”
　　唐枫恨得咬牙切齿……否则，他的动作至少能够比现在快上一倍！在敌人出现的第一时间，就把“车轮战”的敌我优劣势消弭……这个疯子！
　　“哼？卑鄙？彼此彼此，这叫以其人之道还治其人之身！”弥冷笑。
　　是谁先用炸弹和迷药暗算他？他把炸弹还给了凌锦云，迷药换成肌肉麻痹剂再还给这个混蛋……这叫以牙还牙，以眼还眼！
　　两人的体力都几乎耗到了极限的时候，只听“桄榔”一声，手中的武器也同时被对方震飞了出去……几乎同时，丰富的格斗经验让身体比大脑先做出的反应就是双双迅速后退到安全的距离……
　　炸弹之后是药物，药物之后是枪械，枪械之后是兵器……现在，兵器斗完了斗什么？
　　两人不约而同的把手伸向自己身上的某个口袋里，同时聚精会神的紧盯着对方的手――
　　然而，平分秋色的高手对决，让两人渐渐把全身的嗜杀因子都激发出来，亢奋让他们忘记了一件事――这不是擂台！于是，也没有绝对的公平！
　　弥忘记了另一个人的存在，忽略了被他暗算的凌锦云也是个中高手，虽然刚才因为重伤，体力耗尽，但经过专业训练的身体，不但恢复的比常人快，而且只要回复一点点力气，就能够凭大脑硬性的支配身体反应……哪怕他只能动一下，这一下都可能是致命的！
　　同等级的对决，最怕的就是双拳难敌四手！
　　就在两人要把最后的法宝同时掏出的瞬间，一个黑影猛地扑向了弥，训练有素的把积攒了一点的全部力气完全化作了爆发力，弥淬不及防的本能躲闪……然而就是这么个小小的空当，唐枫却做了一个不可思议的举动――
　　他掏出的正是临进来之前检查的那把枪，在全身无力，脸上被鲜血模糊了双眼的前提下，要瞄准是相当困难的，更何况凌锦云和弥正纠缠在一起！可他竟然毫不犹豫的射击了――
　　散弹枪！
　　他连凌锦云一起扫射，一口气射到子弹打完，才停下来――这样，才没有不中的道理！
　　“你……混蛋……”
　　凌锦云狠狠地瞪了他一眼，咬牙切齿的谩骂还没说完便闭上了双眼……可是身上却没有增加任何的血迹！
　　――麻药！
　　弥是多少年在实验室的营养液里泡大的，抗药性要比凌锦云强得多，可是勉强爬了几步之后，终于倒在地上，一动不动的睁着眼睛看着他――
　　唐枫装模作样的吹了吹根本没有青烟的枪口――这一大片散弹过去，总有不少发能避开防弹衣的位置打到四肢上，他就不信了，给大象用的剂量，他还制不住这个怪物了！
　　之前之所以没有拿出来，是因为麻醉散弹的子弹弹道速度比普通子弹慢得多，一旦弥能够躲开，倒霉的就是舍弃防御的他自己……但没想到凌锦云这家伙，当枪使是差了点儿，可到了关键时刻，还真是靠谱！
　　向弥走了两步……唐枫突然脚下一软，“砰”的一声倒在地上……对战的时候全身的精神都紧绷着，一旦敌人倒下，全身的痛楚和消耗超过极限的酸软无力立刻涌了上来……天杀的，弥这个怪物，竟然要他和凌锦云联手打到这种地步……
　　四周被精钢铁栏围绕的房间里，经过激战已经面目全非……里面三个一息尚存的“危险分子”都直挺挺的瘫倒在地上！
　　纳兰澈就是这个时候赶来的！
　　周围还带着一大批亲卫保镖团，七手八脚的打开牢笼，把己方的人扶起来做紧急救护的同时，也第一时间把已经一动不能动的弥，手上、脚上、连脖子上、腰上都锁上了特制的极其沉重的镣铐，别的重刑犯的镣铐是用铁链连着，他的镣铐之间都是用手腕粗的实心精钢柱焊死的！他身上所有口袋里奇奇怪怪的家伙都被小心地掏出来，甚至连嘴部都被封上了金属制的塞口球――这是一级恐怖分子，不是闹着玩的，万一让他挣脱，后果不堪设想，当然要小心驶得万年船！
　　然而……小心是不是就真能驶得万年船，有时候并不是主观愿望能够决定的！
　　纳兰澈的注意力本应该集中在弥的身上，应该第一时间冲上去撕下那张脸，看看这个不断伪装成他的怪物究竟长什么样！但是，此时的纳兰澈却在左顾右盼――
　　周围，没有轩轩！ 
　　――没有人用枪顶着轩轩的头，出现在他们附近！
　　他不知道，这是应该庆幸，还是应该更加担心的事情！
　　又一次拨通太虎的呼叫器，还是没反应，这让他的后背上，不详的冷汗呼呼直冒――
　　……
　　274-2第二百七十四章 双拳难敌四手 （下）
　　他让太虎把唐枫送入通道后，一接到墨莲的电话，就立刻又命令他去把那个小月押来……虽然，他可以肯定弥不会忍心伤害轩轩，但万一弥那些手下为了救他们的主人而不惜忤逆弥的自身意愿……那他这边也有人质可以交换，虽然说，他并不知道对那群杀人不眨眼的杀手而言，同伴有没有这个价值，但有好过没有，至少他们肯这么大规模的行动，说明这个小月还是有价值的！
　　只是不知为什么，太虎离开不久之后，通讯器就一起联络不上！
　　然而，说曹操，曹操就到！
　　一个诡异的声音突然插入，让他没有更多的余力去考虑太虎的事情――
　　“都别动，除非……你们想看这个人死在这里――”
　　颀长的身影不知为什么有几分熟悉的感觉，一袭漆黑如夜的衣衫，在走廊今天刻意更换的刺眼光线下无比突兀，更加突兀的是――男人脸上那标志性的面具和明显的变声器！
　　但纳兰澈的所有视线，却集中在对方架在身前、用枪口抵着的人身上，顿时全身像是石化一般――
　　那个不知是昏迷还是被怎么样了，已经彻底失去知觉的人质……不是历茗轩还能有谁？
　　……
　　与此同时――
　　纳兰家的地牢里，另一番酣斗却已经上演得如火如荼――
　　满地的躯体大多是昏了过去的地牢看守和相对级别较低的保镖。
　　斗得正酣的两个人，不是别人……正是来押解小月的太虎，和一袭格斗装的明月薰！
　　明月薰的水准可不只是女中豪杰那么简单，拳台上打的常常是无差别拳，就是跟男性职业拳手同台竞技，而且家里挂满了各种各样世界级比赛的奖牌，是这一代名媛中当之无愧的翘楚之辈！
　　然而……偏偏她对上的太虎……罕有技术相当的对手，可相同的水平之下，女性的弱势和东西方体能差异才无法否认的彰显出来――力量、速度、体型、爆发力全都不只差一点！
　　可太虎也犯难――认真打吧，这个是历茗轩的亲姐姐，是那个人唯一的亲人，他和历茗轩之间除了主人和保镖之外，也存在着某些说不清楚但无疑是亲密的友谊，拳脚无眼，他尽可能的不想把这个女人打出个什么三长两短来；可不认真打吧，又不能让她劫走小月这个重要的人质，这也许直接关系到纳兰先生今晚计划的成败！但问题是明月薰又不是一般手无缚鸡之力的小女人，也不能让着她、不能由她随便打自己，他还从没见过拳法技术这么好的女人，出招那是招招致命啊……
　　迫于无奈，太虎只好以防御为主，适度反击，反正把两人封死在牢房里，她们不往外冲，他也就堵在门口静观其变，明月薰冲一次、他就打退一次……这种情形下，呼叫器响了几次，可他哪有余力去接听？
　　“薰……别打了……你走吧……你受伤了……”
　　小月看着不断做困兽之斗的明月薰，毕竟是拳脚无眼，即使太虎再怎么小心，这个坚强的女人还是受了不少严重的外伤，女性单薄的身子正靠着墙角艰难的一次又一次重新站起来，狠狠的擦着嘴角的血迹，准备下一次进攻……面对这一幕，她心里那根坚定的弦，终于绷断了！
　　她们第一次邂逅的时候，她那些可怜兮兮的眼泪是假的，可此刻，满面的泪水却每一刻都刺痛在心上。
　　“薰，算我求你……别打了，你打不过他的……不要救我了，你为什么会到这里来？你既然看到这样的我……为什么还这么傻……”
　　能够追到这里，恐怕她的身份也暴露得差不多了……以前的欺骗，假装被明月家绑架给薰设下的陷阱；在荷兰支走明月薰，把轩轩推向弥的陷阱……一次又一次，薰不是傻瓜，应该都猜得出来……爱人之间，最不能容忍的，不就是欺骗么？
　　不料……明月薰转过身来，原本明艳动人的脸上大片的乌青，轻轻做个表情都一定痛死了，却还在努力的给她挤出一个安抚的笑容――
　　“你被我爸妈绑架的时候，我为了你不惜背叛自己的良心，帮纳兰澈陷害自己最好的朋友藤，把自己唯一的亲弟弟出卖给纳兰澈……什么是对的，什么是错的，你是什么人……只要你能安然无恙，我可以什么都不要，什么都不在乎……你永远都是那个应该乖乖的躲在我身后，被我照顾、被我保护，应该获得我许诺的一辈子幸福的小月！所以……你乖乖的呆着就好，等我把你救出去……”
　　――说话的时候，她肿起来的嘴唇还在往外淌着血，但熟悉的目光里却始终没有一丝犹豫！
　　当时那个红衣男子出现在那里的巧合；出事后又消失的那么快；出事的时候、小月离开的原因是纳兰澈的一面之词，她自己当时压根没看到小月的身影；跟端木藤通电话的时候无意提及派对的事、纳兰澈给轩轩过生日竟然会邀请端木藤和墨莲；又偏偏同一时刻这山上、别墅的戒备变了；FBI同一时期抓到“面具旅行团”的人、可被她偶然得知放消息出去的人竟然是纳兰澈……别把她当做傻瓜！
　　纳兰家有地牢的事情，她听轩轩闲聊的时候说过一次，那是他们结婚前不久，就是她和纳兰澈上演欲擒故纵的戏码，害的轩轩误会逃到山里遇上流民、遇险的那次！轩轩说过，从珞九天家回来的时候，纳兰澈和墨莲带他到地牢确认过那两个人……所以，她只能来碰碰运气！
　　想不到她的运气真的不错，只可惜刚撬开这繁琐结实的大门，就被这个厉害的黑大个儿堵了个正着！
　　虽然她一直在出言安慰小月不要惊慌，可是这个大家伙实在太厉害了……她也是顶尖专业的，当然不会看不出对方在让着她……这样下去，只是白白空耗体力而已，半点胜算都没有！ 
　　“薰――”
　　“恩？小月，你……”
　　在她站起来，重新接近门口，在太虎身上上下打量、寻找突破口的时候……背后，小月的声音突然近了。
　　小月的样子，和呼唤她的口吻和平时不太一样！一步步靠近到她身边来――
　　“薰，让我和你并肩打一场吧！”
　　――小月的眼睛里，也是写满了认真的！
　　其实，自从弥打电话向纳兰澈挑衅后，那个男人倒是真的没有太为难她，现在她的伤势恢复了六七成，刚才薰又已经用万能钥匙打开了她的手铐和脚镣……
　　她们只是习惯了曾经保护和被保护的角色，即使刚才，猜到了大部分真相的明月薰也从没有想让她参与进来，而她也只要在薰面前，就习惯性地想要靠在那个让她能够感到足够安心的肩上，变成一个不折不扣的小女人，却一不小心就忘记了她本身的力量――
　　现在，生存意识，无论如何都想帮爱人一把的心，让她想起了这件事――她不是弱女子，不是那个只会躲在爱人身后怯生生的撒娇的小月，而是面具旅行团的No1杀手月儿！
　　明月薰短暂的迟疑后，默默地点了点头……这一刻，她们之间的强弱关系也许变了，但是……爱，没有变！
　　明月薰没见过小月出手，可从纳兰澈如临大敌的用来束缚她的那些夸张的刑具来看，小月的本事恐怕是远远在自己之上的，可即使如此，她还是毫不犹豫的调整了一个让对方能够更加安全的攻击角度！
　　两个在充满谎言和骗局中相互依恋的强势女子，这一刻终于突破坚冰，站在了同一个高度上，并肩而立――
　　太虎看这架势，就知道他的退让已经必须终止了，不拿出全力来的话，恐怕今天倒在这里的人，就是他自己！而且……
　　虽然无法接听……但接收器里突然开始传来异乎寻常的嘈杂声，也让他不由自主的更加心急起来――
　　纳兰澈那边，一定又出了新的大新状况！
　　……
　　第二百七十五章 骑虎难下
　　纳兰澈这里，是的确出了“大状况”――
　　如果光是几个人的场面，那还好说……唐枫伤痕累累几乎不能动弹，凌锦云更是昏厥了过去，身后的保镖护卫队那都是纳兰澈一声令下的事儿……
　　纳兰澈之所以这样不遗余力的要抓到弥，到最后行动前的动机早就从对付情敌变成了保护历茗轩，在他心目中没有任何一件事是比这个男人还重要的，所以面对歹徒的要挟，他必然会毫不犹豫的拿弥去换历茗轩，无论这么做会给自己找来多么大的隐患！
　　但是，随着时间一点点的流逝，眼下的情形，在双方的僵持中却变得更加糟糕了――
　　墨莲听不到电话里他的回应，当然不会坐以待毙，他让珞九天待在宴会厅里，保护大家的安全，今晚的纳兰家陷阱重重，自然不能出去院子里乱找！然后自己却带着端木藤在楼道里搜索！
　　他对纳兰家的结构无比熟悉，顺着投影出两人甜蜜照片的那个屋顶的方向一路寻来，果然让他们找到了这里，却面对危急的状况和命悬一线的爱人，只能大气都不敢出的“围观”，寻找机会。
　　更要命的是保全系统被人打开一个口子，率先冲进来的人却不是“面具旅行团”的杀手，而是FBI和军方的人！
　　因为涉及国家机密，不能大规模的出动军队，所以对于外面各自的特别行动组而言，这场外围的围剿战前所未有的惨烈……小规模的杀戮和各个击破的战斗模式下，他们根本不是这群身经百战的杀手的对手！
　　这种情形下，有人偶然发现了纳兰家的防卫被打开了缺口……虽然之前有约定不进入纳兰家，但食言总好过全军覆没！结果他们躲了进来，杀手们便也追了进来！
　　……顺着他们撤退的方向，一路追击到这里！
　　双方都是高手，也都各自一身血迹伤痕累累……这种情形下的对峙，刚好把纳兰澈他们包围的里三层外三层！
　　FBI一看最高指挥官凌锦云竟然变成了这副样子，全身浴血，不知道是昏死还是牺牲，顿时炸了毛……但凌锦云是总部神话式的人物，任务的成功率从来没有被打破过，如果连他都变成这副样子，那他们就更……而且凌锦云正被纳兰澈的保镖架着，现在的纳兰澈又一脸态度变幻莫测，搞不清楚是站在哪头，谁还敢轻举妄动？
　　而杀手们也是一样的，他们在这个世界上唯一遵从的主人落在纳兰澈手里，弥也看不出是已经死去还是昏迷，可单是看那些锁在弥身上的触目惊心的刑具……谁也不敢再妄动一下！
　　最有苦难言的是纳兰澈――
　　太虎失去联络，恐怕是凶多吉少，他也不能再指望那一头儿了！
　　关键是他们被双方这样包围住，却被人用轩轩的性命要挟他，他该怎么回答？
　　如果他按照本意，毫不犹豫立刻交换人质……如果刺激到FBI，做出什么不理智的举动怎么办？这些人是会以任务为最优先的，现在他们伤亡这么大才把弥抓到，弥的背后又牵扯着威胁整个社会的“阿波罗三号”，并且涉及到军方丑闻……如果他现在表态为了救历茗轩而纵虎归山……
　　这么做的结果是很显然的――双方的第二轮枪战血拼马上就会开始，在这狭窄的楼道里……就算他不顾及伤亡，可本就纤弱、此时又陷入昏迷的轩轩被流弹击中、误伤甚至死亡的可能性极高！他甚至不敢保证这群FBI会不会为了保证任务完成、以绝后患，故意趁乱向历茗轩和他身后的黑衣人开枪，黑衣人站的位置又没有任何屏障，唯一的“挡箭牌”就是历茗轩的身体……
　　纳兰澈从来没有像现在这么为难过……所有人都盯着他紧抿的嘴唇，只见他蠕了蠕嘴，便把众人的心脏都提到了嗓子眼儿里――
　　“他们俩还都活着！”
　　――他能说的，也就只是这么模棱两可的一句。
　　他们俩……指的当然是凌锦云和弥，这是给双方的一个定心丸，两个都在他手里，让这群家伙都老实点，别乱动！至于唐枫，这个跟弥一样是一级通缉犯的家伙，配合FBI行动是个秘密，没有必要在这里说破……纳兰澈当场指挥人把这个失去战斗力的男人送走！
　　两人都活着，才有价值讨价还价……果然双方一听此言，顿时放了点儿心，即将暴走的气焰也降下去不少。
　　可是，问题……依旧摆在明面上没有解决！
　　“喂，立刻把我们的主人放了……否则我这一枪下去，你的心肝宝贝的脑袋就会被打碎，我保证到时候尸体上连头都剩不下！”
　　――带着面具的黑衣人把枪口紧紧地顶在历茗轩的太阳穴上，步步紧逼！
　　这种威胁，何尝不是让纳兰澈心惊肉跳。
　　“纳兰先生，您可想清楚了――您这次跟我们合作已经惹祸上身，如果您再纵虎归山，以后他们找上门来，可就不会有人保护您了，光凭您的那些保镖部队要对付他们，那就是死路一条！他们以后随时都能取走您的脑袋！再说，‘阿波罗三号’那是威胁全人类的东西，您今天帮我们抓到他，就是救了全世界！您怎么能为了一个男人，把这种恐怖分子再放回去？请您三思――”
　　――另一个FBI的长官一看他的动摇，顿时急了。
　　这个人说法也很讲究，连威胁带利诱，这种时候还不忘给他戴高帽子，总而言之就是要他舍弃被对方抓住的那个美人！
　　而且，这个人说的也是事实――今天放了弥，明天第一个死的人，一定就是纳兰澈自己！
　　眼前虽然处在劣势，但弥已经落在纳兰澈的手上，只要能确定纳兰澈还是站在他们这一方的，立刻就会情势逆转！
　　纳兰澈跟他们不一样，纳兰澈是个商人，是个站在云端的商人。而此时，这个男人眯缝着一双眼眸环视了一圈，其锐利却让所有人心里冒出一种不寒而栗的感觉……那种凌厉的杀气，不是一个生活在和平世界里的商人应该具备的！
　　……这个男人无疑是可怕的，不是他们能够捏圆捏扁的人！
　　可是，依旧没有人知道这个人在心里盘算什么！
　　气氛降到了冰点，甚至冻住了所有人的动作；却也剑拔弩张到了极点，再拖下去，这根弦就会崩断！
　　然而，这根弦最先崩断的人却不是纳兰澈，也不是这群杀手――
　　刚才劝说他的那个长官，自作聪明的做出了一个可怕的判断――突然举枪射击！
　　他射的人，不是弥，因为弥还留着有用！他射的――是历茗轩！
　　――那个碍事的男人一旦死了，对方便没有跟纳兰澈讨价还价的资本！到时候纳兰澈就算愤怒之下想要倒戈，对方也必然不会买帐！所以，只能跟着他们一条路走下去……一个情人到底有多大价值，他不懂，反正只要今晚能够顺利完成任务，事后再由总部出面赔偿道歉就是了！
　　作为FBI的长官，他的枪法精准和拔枪速度比凌锦云也差不到哪里去，加上这么冷不防的出手……谁也没有意料到，架着历茗轩的男人更来不及躲闪！
　　狭窄的楼道里，顿时枪声大作！
　　开枪的男人一口气把所有的子弹都打光，以确万全！可他没有想到，纳兰澈手下的所有保镖，竟然会在同时向他开枪――他料到弥还在纳兰澈的手上，身边的杀手们都不敢轻举妄动，却没料到纳兰澈在刚才他们冲进来之前，对保镖们下的命令是“无论是谁，如果射杀轩轩，杀无赦！”
　　这个命令本来是为了牵制这个黑衣面具男的，可对他此时的行为……也同样生效！
　　没有人去管这个在一瞬间被射成马蜂窝，自作自受、死不瞑目的男人！
　　大家的视线全部投向了他的子弹射杀的方向……这个瞬间，连空气都凝结了！
　　――黑衣男人在那一片射击中，迅速反应了过来，除了最初的两颗子弹，其他的还算勉强避过了……当然代价是激烈的动作下面具落地！
　　――卡加罗王子！ 
　　与其说是惊愕，不如说是面具的落下，让墨莲他们都在第一时间明白了轩轩是怎么被人掳走的！
　　但现在……没人顾得上对奸细的讨伐！
　　历茗轩――
　　也许一个人的血，不足以在这个已经变成屠戮之夜的夜晚显得有多夸张……
　　但是，特别的人血溅当场……却足以让这片血腥无限的放大……
　　……
　　第二百七十六章 爱的奇迹
　　卡加罗在错愕中不由自主地松手――倒下的人，当然是历茗轩！
　　然而――
　　中枪的却另有其人！
　　也不知是枪声惊醒了被射了麻醉剂的男人，还是在卡加罗松手的瞬间失衡的身体本能的醒来，总之卡加罗当时只射了一点药物进去，他昏迷的久了，也是个麻烦……他偏偏就在这一刻张开了双眼，看着那个人匍匐在地上，大量的血迹和本身已经伤痕累累快要支离破碎的身体，还有那些触目惊心的锁具――
　　“弥――”
　　这一刻，历茗轩的瞳孔彻底放大了。
　　扑过去将对方抱住的时候，他一片空白的大脑已经没有余力去想……为什么这个人会出现在这里？为什么会伤成这样？谁给他套上的枷锁？又是谁向他开了枪……
　　他更不会明白众人在一片骇然中，包含了多少的惊愕――
　　这个本身已经伤势极重的男人，在中了那么大剂量的麻醉剂后无论再怎么样身体强于常人、都不可能动得了才对？更何况身上那些专门给他特制的枷锁放在普通健康的人身上都会被压得喘不上气来……刚才，弥已经连张眼都费力、所以才一度闭着眼睛，让部下们还以为他死了……除非是科幻片，否则就算刚才那种情况下有人能替历茗轩挡下来，那个人都怎么也不可能是弥！
　　……可是弥做到了！
　　靠着在历茗轩的身体，肩膀上的形状全都扭曲变形了――静止状态下突然的爆发力，和那些沉重的锁具冲击的结果，肩上的骨头不少都断了、碎了……昔日健美的身材转眼间变得歪歪扭扭，惨不忍睹。
　　……他不知道，自己是怎么做到的……纵然身体的抗药性再异于常人，可照唐枫那个剂量打进去、的确是应该连大象都动不了才对，何况还有两个保镖押着他！
　　……他只知道，轩轩绝对不能出事……那个瞬间，他的脑海中就只有一件事……他不准这个人受伤！
　　爱，是可以创造奇迹的！
　　爱，是比科幻更加神奇的事！
　　在场的，都是身经百战的高手……突如其来的变故，让他们在一瞬间惊呆了，但只是一瞬间而已！
　　弥身上的避弹衣在上枷锁的时候被扒掉了；中枪的位置，在场的人一眼便看得出――至少有一枪是正中心脏的位置！
　　弥死了……意味着什么？
　　没有任何顾忌的杀戮！复仇！
　　开第一枪的人，却是谁也想不到的人――
　　“砰砰砰……”从意想不到的方向一连发出六枪――小月一脸悲愤的出现在人群里，手里拿的是刚才从昏迷的太虎身上搜出的枪！
　　那个黑大个儿还算仗义，到最后也没对她们拔枪相向，所以她们便也没伤那个人的性命，只是击昏了丢在牢房门口……
　　小月做梦也没想到……她竟然赶上的是这么一幕，弥会为了救她落入敌人手里，又落到了这样的下场，一瞬间，这个平日里喜欢以万娇柔的姿态于人前的女子抓狂了，嘶吼中露出了宛若地狱幽冥般的神情，六枪瞬发，一枪一个FBI倒下，枪枪正中眉心！
　　这就像是首领举起了战旗一般，弥倒下了……她就是领袖！
　　已露出败势的FBI和军方特工，根本不是这群发了狂的顶尖杀手的对手……惨叫声此起彼伏了不多时便消失了，转眼间，整个廊道甚至已经看不出地毯、壁纸甚至天花板原来的颜色，如同炼狱一般遍地都是一片腥红……
　　而杀手们在短暂的屠戮之后，像是心灵相通似地，不约而同的把枪口、刀口对准了纳兰澈和他的保镖们……刚才没动手，是不想在乱枪中累及弥的尸体，不想让弥死无全尸，但现在，他们腾出手来了――
　　主人死了！
　　纳兰澈是帮凶！
　　他们要血洗整个纳兰家――
　　可大势已去的纳兰澈，既不惊慌，更不求饶，也不命令保镖做最后的放手一搏……安静极了，安静地看着跪在地上的历茗轩，抱着弥的尸体歇斯底里的呼喊，白色的礼服上已经像这廊道的地毯一样全部被染成了猩红色。
　　“轩轩……你起来吧！对不起，我没有想到会变成这样……你先起来，去后面的卧室休息好不好？”
　　纳兰澈的口吻依旧是那么温柔，像哄孩子一样哄着已经被悲伤抽干了意识的爱人。
　　……不是他不想解释，是没有时间、也没有什么可解释的！意外不是他能够控制的，可变成这样却是他一手造成的……现在，历茗轩眼睛只有倒下的弥，还反应不过来这些事，等这个人琢磨明白的时候，恐怕会把他恨骨子里去――
　　他原以为，就算自己的爱人对这个男人存在感情，那也是被强迫的居多，今晚就算把弥按照计划的交给FBI，事后东窗事发的时候，只要好好的道歉，告诉他这是为了保护他，轩轩一定会体谅……可此时历茗轩绝望的声嘶力竭的样子，让纳兰澈发现――自己错得太离谱了！
　　就算今晚自己能够活下了……在那个FBI向轩轩拔枪得一刻，他便失去了再接近这个人的资格！
　　这帮杀手要干什么，他心如明镜，但现在唯一还剩下一件重要的事情――必须在这群疯子暴走之前，让历茗轩离开这个即将成为血海的廊道！所有人都看到了轩轩对于弥而言有多重要，应该不会有人故意伤害他、或者阻拦他离开的，但留在这里，被杀红眼的疯子们误伤的可能性就太高了！
　　墨莲和端木藤也开除了端倪，小心翼翼的靠上来，想要把历茗轩拖开再说……可是望着那单薄的身影不停的疯狂摇动着身边的弥，那接近癫狂样子，两个男人突然被震撼了……这一刻，最可怕的不是冤枉的给纳兰陪葬，而是这个人的崩溃！
　　气氛的僵持很短暂，他们随时都可能被扫射成一片尸体――
　　不料，已经反映迟钝的历茗轩，却在此时才呆呆的转过头――
　　“澈！你愣着干什么！快去叫医生！快去呀――”
　　尖利的语言、不容辩驳的命令……这个男人从来没有像现在这样歇斯底里过，大喊大叫的时候声音都是破碎的！
　　浑浑噩噩的脑海中，还意识不到造成这一切的是谁……他只知道，这是纳兰澈的家，能救这个人的只有纳兰澈……他只知道，弥，不可以死……
　　纳兰澈愣着，望着这个他从没有见过的轩轩……在脑海还寄存在别人枪口下的这一刻，他的脑海中却突然飘过一个念头――
　　早知道，他当初也许应该放手！
　　如果他能更早的放开手，而不是靠那些不择手段把这个美好的男人占为己有……那么，今天这个人，就不会露出现在这样让人心疼、心碎的表情！
　　“纳兰澈，你把命给我拿来――”
　　小月通红的瞳眸写满杀意，一声令下……所有的枪口都对准了纳兰澈的头！
　　下一秒……这个人就会被无数颗子弹射杀到一滩肉泥的地步！
　　然而，这场新一轮的屠杀却因为一声并不算大声的制止，而戛然而止……每个人的枪口都定格在原位，枪的主人却露出了各种惊愕、狂喜――
　　“都住手――”
　　弥没有动，微微的张开一点双眼……这已经是极限了。
　　所幸的是，这不大的一声在剑拔弩张的时候发出，又是每个人无比熟悉的，所以也显得格外清晰。
　　“主人――”
　　小月不顾危险的冲上去，蹲下，一同过去的还有卡加罗以及那个以前开会时还在跟卡加罗打闹的萝莉。这种时候，会不会因为贸然上前而变成人质一点都不重要！弥是他们的主人！是他们在这世上最重要的人！是他们的世界里的天……而弥还活着的事实，让他们欣喜若狂，可这份欣喜并没有维持多久――
　　半张的双眼，身体出血的状况和枪伤的位置、微弱的气息还有正在逐渐僵硬的身体――有种通俗的说法，叫做“回光返照”！
　　这个人正在通往死亡的过程中，显然也就是几分钟的事情――
　　第二百七十七章 “血浓于水”的另一种诠释
　　弥……之所以承受着人体不可能承受的重伤，还能保持这样短暂清醒的状态，恐怕是靠在历茗轩的怀里……意识上，弥舍不得死！
　　“小月……现在开始，不要再杀这里的人……”
　　――弥的声音比刚才那一声已经低得多了，微弱的声音要靠嘴型才能完全辨别。
　　“为什么……主人！为什么不让我们报仇……”
　　不止小月已经是泪流满面，在场的杀手中不少男人看到这情形，也不由跟着潸然泪下。
　　不料，弥的嘴角微微的向上跳动来了一下――
　　“傻瓜！我死了以后，如果你们再把他们几个杀了……那以后，谁来照顾轩轩？不能让他孤苦伶仃，更不能让他一辈子都活在伤心里……”
　　到最后……他心里都只有这一个人的存在！
　　早就在悲伤中崩溃的历茗轩，听着这样的话，更是泣不成声，泪流满面。
　　“可是主人……为什么你心里只有他？那我们的？我们算什么？我们不是你最亲密的人吗？你怎么可以为了他挡子弹，为了他连命都不要了！你到现在，都还护着他……你怎么能这样不要我们了！”
　　萝莉哭的声泪俱下，可此时的弥却已经闭上了双眼，不知还能不能听到她的话！
　　而她的话，却让已经伤心欲绝的历茗轩陷入了更大的黑暗中――他张开双眼的对话，弥就倒在血泊里。
　　纳兰澈害死了弥？
　　弥是为了替自己挡子弹而死的……
　　――这些……他都是刚刚听说！
　　“澈！医生呢？我问你医生呢？我不是让你找医生吗？”
　　――机械转过头，冲着纳兰澈，却没有再看纳兰澈的眼睛……他不敢看，不知道该用什么样的目光跟这个人对视！
　　纳兰澈愣了一下，刚才他们都以为弥死了……但现在，面对敌人的一线生机……映入他眼帘的却是爱人那张悲恸的脸。
　　“叫医生--”
　　纳兰澈厉声命令！
　　人是被他百般算计才会变成这样的，现在却由他来叫人抢救……这个瞬间，这个强势的男人觉得自己输了，输的一败涂地，像个跳梁小丑一样――没有输给那些拿枪指着他的杀手，而死输给心爱的人那张绝望的容易。
　　因为今天的行动危险重重，为了有备无患而特意留下的医生就在不远处的房间里，战战兢兢的待命，保镖一个电话过去，不到半分钟，两个医生已经出现在弥的身边。
　　为了这一线生机，所有的杀手放下了枪，屏息凝视着他们的一举一动。
　　可惜的是――
　　两个专家翻了一下伤者的眼皮、摸了心跳和脉搏后……对视一眼。无奈的叹息和摇头，这就是他们的判决。
　　“弥……张开眼睛好不好……你以前不是说过，我的愿望，你都会帮我实现吗？那你现在醒过来啊！我答应你……只要你肯醒过来，你就跟你走，一辈子都不离开你！在澳洲的时候，我们不是做了旅行计划吗？要去悉尼听歌剧，却维也纳听音乐会，你还要去天池陪我写生，要去德国看画展……我们都还没做呢，你不会言而无信的，对不对？”
　　――历茗轩像是疯了一样，没有听到医生的话，或者压根就拒绝相信这种见鬼的事实！面无表情却紧紧抱着身边的身体，一个人喃喃自语。
　　弥身上的特制镣铐重的惊人，就算是他身后的那些保镖也未必举得起来……那些铬人的金属被他这样一抱，重量全都压在他单薄的身体上，镣铐边角尖利的地方已经隔着衣物把他身上戳出不少伤口，只是他自己早就感觉不到疼，布满血迹的礼服上已经分不出哪里是弥的血，哪里是他的血……
　　这情形，连身后那些冷血的保镖都鼻子发酸。
　　“把主人的尸体还给我们――”
　　萝莉上去就要抱走弥的尸体，虽然恨得全身的骨头都在叫嚣，可弥最后的愿望竟然是不准他们报仇……他们也只好极力克制着仇恨，抱着主人的尸体准备撤退！
　　不料，历茗轩一看到她伸过来的手，反倒立刻把弥的身体抱得更紧了――
　　“你胡说！什么尸体……弥不会死！他答应我的事情还没有做完，他绝对不会死……”
　　平日里怯生生的男人，此刻却根本不管对方手里拿着枪，梗着脖子跟对方歇斯底里的叫喊！
　　萝莉本来就在极力压制着满腔的仇恨，要不是这个人……主人根本就不会死！现在竟然连尸体都不肯还给他们，顿时那根脆弱的理智的弦彻底崩断了，抬起手，手里的枪就近距离直指着历茗轩的额头！
　　气氛再次冻僵了，背后的纳兰澈和墨莲、端木藤都“唰”的一下又冒出了一后背的冷汗……只见千钧一发之间――
　　一道银光从人群后面闪过！
　　“啪”的一声，萝莉手里的枪飞了出去，扳机的空隙里还插着一把锃光发亮的手术刀――
　　“如果这个男人还有还有百分之一的生存机会，那机会一定在我手里，你们要试试看么？”
　　南宫锥说话的条条有理、掷地有声，步子却快得很，迅速贴了过来……他在那个宴客厅越待越觉得不对劲，和东方月一起对珞九天威逼利诱，总算那家伙吐了实话，这才把他们带来，总算是赶上了！
　　这话，立刻让现场的气氛变得诡异起来――两个每天在专业医学杂志上讲座的权威医生都说没救了，这个突然冒出来的年轻人口出狂言，傻瓜都会知道可信度有多低！可偏偏……哪怕是死马当活马医，那也谁不想放弃这个机会！
　　“他的伤势本身就很严重，心跳、脉搏都已经停止了……出血量又这么大！你怎么救？”
　　虽然知道自己正身处险境，不该为这种事情计较，可自己的专业权威受到一个不知打哪儿冒出来的毛头小子的质疑，专家们还是立刻站出来反驳。
　　“心跳和脉搏停止后，又复苏的奇迹……临床倒不是没有！”
　　――南宫锥蹲着身子在弥身边，随口不负责任的甩给对方一句，神情却极为认真的按照刚才两个专家的步骤又迅速检查了一遍。
　　其实……他刚才的确是乱讲的！
　　都还没接近，就说自己能治……这不是胡说八道吗？这些杀手个个露出一线生机的样子，根本就是病急乱投医！
　　可当时那个女人正用枪口指着历茗轩，他也管不了那么许多……可现在，面对历茗轩失魂落魄的样子，他有实在不忍心让对方连最后的希望都破灭……那就只能当真死马当活马医了！
　　“纳兰澈！立刻给我准备无菌手术室，手术器械，电击器，氧气罐，让你的手下把人抬进去，都给我小心轻放！藤，你驾车去把我爸接来，用最快的速度，注意安全！莲，问问谁给他注射了麻药，立刻把解药给我要来……还有，你们谁有手术经验的，我要六个人做助手――”
　　情况紧迫，南宫锥当机立断的开始指挥――
　　他不是专家，他是鬼才！可这会儿，只有能救人，谁管他是天使还是魔鬼……
　　纳兰家有小型的救护室，规模虽然不比大医院，但器材设施却比医院要尖端得多，而且常年有人值班消毒、以备不时只需……现成把人抬过去就可以开始手术。
　　他现在只能做当务之急的抢救试试看，这子弹不是在心脏上、也是擦这心脏，那要尽快把他那个心脏权威的老爸弄来才行……市区的短途，直升机还要消耗起飞和降落的时间，远没有汽车方便迅速，而凭端木藤的车技，这沿途的盘山路上一般人开到最快的单程速度，都没有他往返快！
　　两个很会审时度得保镖，二话不说就带着墨莲快步前往唐枫休息的房间。
　　杀手中立刻有几个人站处理，毫不犹豫的丢了枪、摘掉沾满鲜血的手套……以前旧的红蔷薇庄园还在的时候，他们都曾经在那个地下实验墓地给已经死去的艾莎帮过忙！
　　有些要帮忙的杀手，腿上受了伤，纳兰澈立刻示意保镖搀扶着前进，以减少他们在路途中耽误的时间。
　　――敌人，朋友！
　　在共同执着的生命面前，没有那么清晰的界限！
　　只是纳兰澈想要去扶已经全身无力的历茗轩时，却被对方本能的避开！两人苦涩的视线交织在一起，还不等他想好该安慰对方点生命，历茗轩已经别过脸求助身边的保镖……他急着去陪弥手术，就算两人有千言万语，现在也不是沟通的时候！
　　望着爱人凄凉的背影，纳兰澈发现――
　　自己此时，是由衷的希望奇迹可以出现……如果那个人活了，他在轩轩的世界里，才有希望！
　　……
　　手术室门前，很快就挤满了人，杀手也好，保镖也好，纳兰澈和历茗轩……除了被南宫锥指派去做事的人，正栋别墅里相关的人都记载这里。
　　人的心，就算这么奇妙！
　　刚才还喊打喊杀，不共戴天的两伙人，这会儿却情势逆转，心都纠结在了一起！
　　然而――
　　“对了，你们剩下的人……你们应该知道他是什么血型吧？纳兰澈，让你这里的护士立刻开始抽血，给他准备血袋！还有……多抽点儿，别光抽一个人的，出血量太大了，带着一个人抽会死人的！”站在门口准备进去的南宫锥，匆匆忙忙的安排最后的工作，可是却突然发现，有些杀手们的脸色突然僵住了，“哎？你们怎么了？快去呀――”
　　这群杀手们不少都参与过当初去世界各地的血库偷血、抢血的行动，所以他们当然知道……
　　众人的沉默，一动未动，最后不知道是谁绝望的低语了一句――
　　“主人，是孟买型血液……”
　　这下，连南宫锥都傻眼了――
　　别说是逮着几个人轮流抽……一个城市都找不出几个来！
　　这是天要亡他！
　　众人没有料到，这种时候却听一个一句沙哑到声嘶力竭的声音突然冒出来――
　　“我是孟买型……唔唔……”
　　小月偷偷的看了历茗轩一眼……经历过那天在实验墓地让主人起死回生的事情，她知道这个人的血型……可她不能说，这相当于用这个人的性命却换弥百分之一的成活率……那绝对不是主人希望看到的！
　　……现在由他自己说出来……那就是他们自己的造化了！
　　短短的一句话，最后的含混不清，是纳兰澈堵住了说话人的嘴――历茗轩！
　　凌锦云这趟来之前，曾经受他所托去顺利调查费云寒失踪的事，顺便得到的轩轩是孟买型血液的讯息……那么，纳兰澈当然是知道的！
　　可是那么大的出血量，这些身体强的不像人的杀手都要轮流几个人分担着抽才能保证安全……历茗轩这种纤细虚弱的身体……
　　这么蛮干绝对会抽出人命的！
　　他不能拿轩轩的性命去换那个男人的性命啊！
　　可是历茗轩平静的目光里，折射出的神情却是那么的坚定――
　　第二百七十八章 各种淡定？
　　半个月后――
　　纳兰澈一脸疲惫的和凌锦云一起从家里的小型远程会议室里出来，人最累的时候，往往累的不是身体，而是心！
　　可疲惫的人何止是他？
　　身边的凌锦云，还有站在会议室外面倚墙抽烟的唐枫……托他临阵倒戈的“福”，现在他们都还有家不能归！一想到出门前，乖老婆羽浔许诺他们办完这件事的种种好处，这两个男人的心情也好不到哪里去，夜夜辗转，要多难熬就有多难熬！
　　“开完会了？军方那边怎么说？”
　　――唐枫现在最关心的是，他什么时候能回家！
　　这里的事情不彻底解决，“面具旅行团”的问题还在纠缠，他就摆脱不了“杀手界的叛徒”这顶大帽子！贸然回去，只会给羽浔增加危险。
　　“还能怎么说，就是催呗！”凌锦云的口吻也好不到哪里去。
　　半个月前的那个晚上，军方和FBI死伤惨重，个人对上国家利益，对方岂是那么容易会善罢甘休的？
　　这事儿也就多亏是让纳兰澈摊上了，否则给了谁也压不下来！纳兰澈当天凌晨跟M国政府远程谈判的结果是――
　　要求把“面具旅行团”的恐怖组织缉拿任务和“阿波罗三号”的追击任务分开来谈――作为当务之急的“阿波罗三号”，由他来负责找回，期限是一个月；FBI暂时停止对“面具旅行团”成员的追捕，期限也是一个月。
　　当然，这么做相当于他在包庇恐怖组织，一般情况下是不可能回被允许的，搞不好还会连他一起牵连在内！
　　可是纳兰澈的庞大财富遍及全世界，私人雇佣军众多，不是他们能随便捏圆捏扁、控制得住的！如果非要把他当做杀手的同党来对待，就等于是给“面具旅行团”如虎添翼……再加上纳兰澈跟很多高层领导人私交甚好；那晚的战斗又是个大秘密、所以就算压下来也不会受到外界的声讨；还有“阿波罗三号”属于国家机密，对方也不想闹大了；另外纳兰澈还承诺了几笔相当可观的投资、已经给那晚牺牲的所有人的家属高的惊人的抚恤金，虽然这笔庞大的数字在墨莲和端木藤的坚持下，由三个人共同分担，对于他们来说，也不过九牛一毛而已……
　　于是，事情就理所应当的变得另当别论了！
　　不过，军方虽然表面答应了条件，但毕竟事关重大……他们也知道在这山上，经常有些鬼鬼祟祟的人出没，八成是来监视的，只不过懒得搭理罢了！
　　可怜的是凌锦云，FBI被迫放弃追击头号恐怖组织，自然不甘心，又怕那伙人趁这一个月的时间逃走，又没有适当的理由监控，总部的长官只好命令他以“朋友”的身份滞留在这里，目的也是一样的……监视！
　　结果，军方动不动就发远程会议邀请，他每次都得跟以莫名其妙的身份去受“夹板气”……这不是么？刚才又被总部那群肥头大耳的混蛋一通数落！气得他真想把那个站着说话不腰疼的家伙，从屏幕里拖出来揍一顿，然后丢到这个“杀手窝”里，看那个猪头还叫嚣的出来吗？
　　――对！杀手窝！
　　这还用他监视吗？纳兰家现在压根就变成了不折不扣的杀手窝！人家根本没打算逃！
　　因为那个弥，至今都没清醒过劳……有纳兰澈跟军方的协议在，他的那群手下个个都想陪着他们的所谓主人，于是干脆化干戈为玉帛，都暂住纳兰家，方便陪侍。
　　那群杀手，冷血起来在他们身上那是半点人性都找不到，可平日的生活里，似乎也没那么糟糕，无厘头起来跟唐枫有一拼……昨天还看到有两个人为了争夺晚上在走廊里给弥值夜的位置，在楼道里猜拳，猜了半天都是平手，最后竟然玩起了“两只小蜜蜂”定输赢……凌锦云站在远远的看着哭笑不得，他知道对方发现了他只是懒得揭穿而已，可他却有点茫然于这样的恐怖分子，以后要他抱着怎样一种心情缉拿呢？
　　南宫锥说，能捡回一条命，已经是堪比第十大行星的奇迹了！
　　两颗子弹，一颗射中心脏外壁，一颗从脾脏上穿越过去……最后生死关头，要不是南宫老爹及时赶来、起死回生，神仙都救不了他！
　　当然神奇的还有端木藤的车技――他们后来才知道，那天去接人的时候，端木藤连车都没有开，直接从车库里挑了一辆极品摩托，根本没走盘山路，直接从陡峭的山壁、树丛里冲出去……南宫老爹“降临”的时候，那造型跟动画片“小悟空”似地，头发都在顶上直愣愣的竖着，也亏了那么大年纪被端木藤载着一路狂飙，没有心脏衰竭过去，真是幸运！
　　当然，最幸运的是历茗轩！
　　他们都知道，那个人当时走进手术室的时候，是抱着牺牲自己的心思去的……不过南宫锥不会让他那么轻易的死掉，据说抽血到了极限的时候，历茗轩已经失去了意识，南宫锥拒绝再继续抽血，被那群进去做助手的杀手们用手术刀抵着脖子也坚决不肯妥协――只能保一条命的前提下，他当然保历茗轩！只不过，那个弥异于常人的身体，有着太多太多的奇迹……他居然靠输进去的那些血活下来了！
　　子弹没有伤到脊椎，南宫锥做了几次全面检查后表示不会瘫痪，除了内脏之外，受伤最严重的是承受了爆炸的左臂和肩上当时为了救历茗轩而被刑具压到断裂、出现破碎的骨头，可那家伙的身体康复能力简直诡异的像外星人，经过几天的仪器观察和化验之后，得出的结论是――在药物的配合治疗下，所有的伤都能够完全长好，最多就是在左臂的皮肤上可能会留下部分疤痕！
　　……当然，这一切假设的前提，是那个人能够醒过来再说！
　　现在，弥和历茗轩都意料之中的相当虚弱。
　　只是更令人担心的，反倒是那个单薄的历茗轩！
　　每个人都相信弥能够醒过来――一连串地奇迹和好运叠加下的起死回生，加上像怪兽一样强悍的康复能力！不但会醒，而且恐怕要不了多久就会醒，否则纳兰澈也不敢拍着胸脯跟军方约定出一个月的时间，因为“阿波罗三号”现在究竟在什么地方，只有撬开这个人的嘴才能知道！
　　……虽说，纳兰澈也不是十拿九稳，对军方有“先唬住再说”的成分，可心里多少是有点谱儿的。
　　可历茗轩就不一样了――那天先是悲伤过度，已经到了情绪能够影响新陈代谢和血液循环的程度，又被抽了超过人体极限的血量……
　　虽说第二天就清醒过来了，可是就凭他那单薄的身子，现在简直虚弱的一阵风都能吹倒一样！偏偏还对自己不负责任、不肯乖乖配合调养，每天一醒来就直奔弥的病房，一坐就是一天，不肯吃不肯睡，除了饿极了才会吃一点点东西之外，每天全靠陪弥的时候顺便挂吊瓶，南宫锥劝不动，只好哄骗他说是术后消炎，趁机白天往输液瓶里勾兑营养液，晚上在偷偷把安眠药放进去……所以，他现在什么状况，可想而知。
　　其实，纳兰澈每天大部分时间都守在那个房间外面……历茗轩不吃，他也不吃；历茗轩不睡，他也不睡，每天晚上等到南宫锥偷偷在历茗轩的输液瓶里打进去安眠药，然后纳兰澈才会进去，把熟睡的爱人抱回房。
　　……这种感觉，让南宫锥头疼又无奈。
　　……记得当初，端木藤被墨莲下了药，把那个人折磨得体无完肤的之后，被排斥、被痛恨……那时候也是他每次给历茗轩的药里掺进去安眠药，端木藤才能夜夜陪在床前……
　　情形是何等的相似！
　　――穿白衣的，明明应该是天使！可怜他，却被这群男人逼着总是做这种勾当，也不知道什么时候才是个头，他以为自己会拒绝纳兰澈这个混蛋的，要不是这家伙搞出这么多事，轩轩又怎么会变成现在这副样子！可撞上男人憔悴不堪、想抓住救命稻草一样哀求他的目光……南宫锥突然发现自己不忍心了！因为，这个男人和端木藤一样的爱着轩轩！爱的那么深……
　　其实他们都觉得，只隔着一道门，一天一天守了半个月，历茗轩不可能察觉不到他在外面……可纳兰澈每次都只是苦笑着摇摇头，坚决说轩轩只是没发现他而已……没发现，总好过漠视。
　　这是这个男人自欺欺人的哀伤，也是自欺欺人才能给自己的一点勇气。
　　却不知，这样的勇气还能维持多久……目前的纳兰家，安静，甚至有点祥和。可是――
　　每个人心里都心照不宣，就像海底火山爆发之前的温暖，宁静一样……
　　“纳兰澈，我觉得你还是主动跟轩轩谈一谈吧？”
　　唐枫觉得自己有些多管闲事，可是再不谈，等弥醒来之后，就更没得谈了。
　　“谈什么？”纳兰澈挑了挑眉毛，明知故问。
　　――不是打心眼儿里不为所动，是他觉得没脸再见那个人！一手造的恶果，给了那个人舍身救了轩轩的机会，那天众目睽睽下，轩轩说只要弥能醒，他就愿意跟着你走！而自己现在是大恶人，连挽留的胆量都没有……怎么谈？
　　“你知道我跟这家伙还有另外几只为什么会心甘情愿的共享一个爱人？”
　　凌锦云突然冒出的话题让纳兰澈愣了一下，不过说话的人显然没有等待他的回应……以凌锦云和唐枫的性格，会这样“多管闲事”还真是难得。
　　可纳兰澈还是回应了一句――
　　“以前想不明白……现在就更不明白了！”
　　很不给面子的回答，好在凌锦云并不介意，而是自顾往下说――
　　“我们谁也没有差到需要沦落到跟别人共享爱人的地步，爱的时候，霸道、独占欲……谁没有？可是你想过这样你争我夺的过程中，受到伤害最大的人是谁吗？历茗轩就像一个需要好好呵护的易碎珍宝，但绝对不是一件抢到谁身边就是谁的东西……人是有感情的！‘共享’并不是妥协，而是让那个人的心里得到最大宽慰的方式……”
　　“就像我明明讨厌死了这家伙，却还是得在关键时候拼了命去救他一样！”唐枫没好气的白了凌锦云一眼，他们两个的关系不好是理所当然的，于公凌锦云受伤最大的通缉犯除了弥就是他，于私，这个后来乍到的家伙抢他老婆，“……如果他死了，羽浔会很伤心，所以如果那天我们角色调换，这家伙也会来救我……爱那个人，就要把他放在第一位去考虑，而不是先考虑男人的占有欲而让对方左右为难。”
　　“好好想清楚，你想要的到底是什么？是一个被铁锁锁到身边的玩具，还是一个能终日展露出笑脸的爱人……”
　　“想清楚了，然后去找他谈谈吧！”
　　唐枫和凌锦云对视一眼，招呼都懒得跟彼此打，便各做各的事情去了……作为“成功案例”，他们能给这个执迷不悟的男人的帮助，也就言尽于此了。
　　看着纳兰澈每天折磨自己也折腾别人的样子，有些于心不忍……就好像自己当年的影子！
　　再让他这么自我折磨下去，等到弥醒来……到时候神仙也帮不了他！
　　纳兰澈一个人站在原地，呆呆的咀嚼着两个人的话……窗外的夕阳似血红，可是自己到底还有多少时间能跟轩轩一起看这样的夕阳呢？
　　……
　　第二百七十九章 我不懂这样的失控！
　　换完药，甄柳笑着向小护士道谢，因为那笑容在俊美的脸上显得太过于迷人，以至于正值青春年华的少女顿时望得痴了、羞红了脸，连一本正经的嘱咐都说的磕磕绊绊，花了好几遍的时间才交代清楚，抱着放药的盘子一溜烟儿的消失在门口。
　　只留下甄柳一个人翻了个身，躺在床上无奈地叹气……难为情的人，本来应该是他才对吧？
　　――这样尴尬的趴在床上，脱掉裤子，要一个小姑娘给自己难以启齿的地方每天上药……苦难经历的多了，脸皮反倒变厚了！
　　他是想一能下床走动，就立刻离开的，可纳兰澈不准，因为历茗轩要他留下来养伤，所以老婆大人的命令是至高无上的！而且据说那天晚上所有的宾客都没有离开，因为这房子还在军方的监视下，每个离开的人都有可能成为被怀疑继而受到监视的对象，所以谁都没有离开，不想牵连面扩大……作为一个演员，他不太懂事情到底有多严重，不过也觉得也有几分道理，其实他现在出去，又没法工作、也没脸回家见亲人，还要被无良狗仔队纠缠，待在纳兰家也许是最好的选择，他只不过不好意思再接受历茗轩的恩惠，更不想跟那个豺狼呆在同一个屋檐下！
　　他是事后才知道那天晚上发生了那么可怕的事情，比起那些死去的人，他算是幸运的，虽然大夫说，他至少要卧床休养半年……那个混蛋，知道他那样对待自己，只不过是为了把历茗轩骗来、落单，然后掳走的时候，甄柳已经不知道该怎样形容自己的心情……他在那个人眼里，连一个被欺辱和糟蹋的人都不算，只不过是件方便利用的工具罢了……
　　每次一想到这些，心就没来由的重新难受起来……那个晚上，被践踏的不止是他支离破碎的身体，还有他仅剩下的那么一点作为人的自尊。
　　……身体的伤，需要半年时间，可以康复如初……
　　……可是心呢？再过十个半年之后，闭上眼睛的时候，他能不能走出那个晚上惨烈的一幕一幕？
　　甄柳深深的吸了口气，突然发现自己的思绪飘远了，飘去了他最害怕触及的地方，纤长的睫毛不知什么时候蒙了一层连他自己都没有察觉到的水气，这才狠狠的甩了甩头。
　　可房门，偏偏这时候从外面“叩叩”的轻响了几下……
　　“请进――”他轻轻地蹙了一下眉头。
　　那几个小护士这几天跟她们玩笑开多了，主客之仪早就跑得九霄云外去了，经常冒冒失失的闯进来，所以肯定不是她们……而他，暂时也不想见人。
　　只是甄柳在怎么样也没想到，当门被推开的时候，他竟然会看到把他害到这般田地的恶魔那张假斯文的脸――
　　“请你出去――”
　　毫不犹豫的立刻下逐客令，甄柳刚恢复了少许血色的俊逸面庞顿时刷的一下惨白一片，全身颤抖着瞪着来人。
　　“哦？这种态度对待来探病的人……不太好吧？”
　　虽然他的反应完全在对方的意料之中，卡加罗一直都是这样的优雅而从容不迫，就连他此时身份败露，都没有给他带来任何的尴尬处境――双方暂时的化敌为友，还有他那晚虽然要对变成那样的结果负很大责任，可他也毕竟冒着生命危险抱着历茗轩躲过了另外的四枪！一句“这不是我想要的结果”，跟纳兰澈对弥所作的事情同出一辙，又岂有被针对之理？
　　……他现在只不过是懒得出去，因为身份特殊，虽然外面监视的人，只知道他是卡特家的王子，可会不会因为这个身份而被放大监控、给自己的国家惹麻烦，他也没有把握，所以只好乖乖的继续在纳兰家蛰伏一段时间。
　　卡加罗拿着自己带来的一大束天香百合，毫不犹豫地把花瓶里原先的花丢出来，然后旁若无人一般，把花插进去，摆弄了一个相当艺术的造型出来……却不知，在此时心灵已经敏感到极点的甄柳看来，这个混蛋故意弄这么大束纯白的花来，就像是故意影射自己的不洁一样――
　　“滚出去――”
　　几乎没经过大脑，他的手抓起午饭后还没收回去的碗盅狠狠一扬，里面还带着少许汤汁的小碗就朝那个被他恨得咬牙切齿的恶魔飞过去……
　　也就该那只碗幸运，被他没准头的这么一仍，却偏偏歪打正着，卡加罗没料到他的反应会这么激烈，本能的抓住了碗，却听“桄榔”一声，下面的托盘准确无误的飞向了他刚插好花的花瓶――
　　底下铺着地毯，花瓶落在上面没有摔碎，不过甄柳再怎么手无缚鸡之力，也毕竟是个男人，这满怀仇恨的狠狠一丢使足了全力，瓶子被盘子撞在一起的地方还是砸出一个豁口，里面的水流在地毯上，花瓣更是散落了一地。
　　……卡加罗的笑容，僵住了。
　　他果真是闲得太无聊了，才会想来看看这个男人到底康复的怎么样了！他果真是闲得太无聊了，才会天天跟护士打听这个人的康复情况……好吧，他承认这个人的伤害严重到那种地步是他始料不及，所以心里有那么一点点前所未有的愧疚，可是还没有人敢这么
　　对他！
　　“滚出去！我不想再看见你！”
　　望着对方收起了虚伪的笑容，步步逼近，现出狰狞的样子跟那晚有些酷似……甄柳这才害了怕，他刚才上完药还没有穿裤子，只好裹着床单，不安的向后挪动……
　　不料，病床才有多大？退着退着他只觉得背后突然一空，想找什么东西抓住……可除了床单，他却已经什么也抓不住了！
　　他抓不住，可有人能抓住……一阵天旋地转的跌落，终点却不是地板……
　　“放开我！你这混蛋――”
　　甄柳的挣扎和反抗，在这个敏捷飞身过来、一把抓住他的男人眼里不过是些花拳绣腿的打闹，比按摩还不如……男人一把扣着他纤细的腰际时，竟然凭空生出许多熟悉感！明明，才上过一次而已……为什么面对意料之中的抗拒，在心里，突然变得烦躁起来！
　　“啧啧，可惜了我让下人特意订来的花……插起来多好看，你一定要把它弄得像你一样变成残花败柳才舒心吗？心眼儿真坏呢！”
　　――卡加罗好不容易决定出于良心来看看他，难得今天心情不错……可是现在，好心情没了！对上这双不知什么时候布满了水汽、却依旧充满憎恨的望着自己的目光……他引以为傲的自制力有点失控，居然这么容易就被对方左右了情绪，狠狠的羞辱着这个不知好歹、显然是被教训的不够还敢触他逆鳞的男人！
　　“滚――”
　　甄柳奋力挣开对方本来也没打算禁锢他的双手，以为刚才的意外的关系，他身上的床单滑落在地上，露出了身无寸缕的下半身，羞愤之余，只好吃力的弯下身子捡回来……却没有注意到，卡加罗正望着他曲线美好的双腿，不由自主的狠狠地吞了一下口水。
　　“别这么激动嘛，我等一下就走了……不过我劝你还是收敛一点，毕竟这里是逆鳞家，如果再被人知道你这样不知廉耻的脱了裤子勾引男人的话，下次可不一定有人救你了！再说，就像我弟弟说的一样，你现在的身体不适合出来卖，还是等等吧！还是说那天你跟我弟弟说的都是事实，你确实已经缺钱到了这种地步……”卡加罗冷笑着，目光一下都没有从他羞愤交加的脸上移开，却从怀里掏出支票簿，麻利的签下一大串数字，“这是那天我们说的一百万，我今天是来支付‘嫖资’的！不过看你这么可怜……我加了个零在上面，相信你不会介意吧？”
　　该死的！他明明是想来看看这个人的状况……毕竟是他不对、胡乱出手在先，下了好大的决心才决定亲自过来……可是这个人竟然到了现在还敢排斥他……心里的火一下子就被点燃了！
　　倒打一耙，原本就是他最擅长的！
　　可他怎么就这么忍不住想要欺负、羞辱这个人……明明知道他已经够可怜的了，明明他看不起这样的人！
　　甄柳张大了一双无望的眸子，眼睁睁的看着那张践踏完他所有尊严之后又飘然而至的支票落在身上，猛的一个机灵……抓住那张肮脏的纸，当着卡加罗的面，撕成了一堆碎屑――
　　“请你放过我吧……请你出去――”
　　愤怒之后，理智回到了脑海，却变成了因为莫大的悲哀而含混不清的哀求……他终究是斗不过这个人的……即使被那样的糟蹋之后，他的视频还是可以被这个恶魔放在网上羞辱他，他的家人还可以发生“各种各样的意外”……他只求能够离这个人远远地，永远不要再见面，永远不要让他再想起那个晚上……为此，已经能下床的他却足不出户，可是为什么连这样都不肯放过他？
　　“喂――”
　　卡加罗望着他的样子……眼泪在眼眶里打转，瑟瑟发抖，却又只好委曲求全的小猫样儿，眼底不知什么时候多了一抹自己都没有察觉到呃火焰。
　　“干什么？请你离开――”甄柳已经不敢抬头看这个他永远都抗争不过的恶魔，别过脸去，却掩不住双肩抖动得厉害，“唔……呜呜……”
　　可是……为什么……一直强忍的眼泪，那是他最后的尊严，自欺欺人的以为他还有尊严才逞强到这个地步……这是他仅剩的一点东西！可是，在这个混蛋突然压上来，没有任何征兆的赌上他的唇的瞬间……却已经禁不住泪流满面。
　　卡加罗也不知道怎么回事儿，只觉得自己是望着他一边颤抖一边哀求自己的唇瓣，然后脑子一热就……不由失去控制了？他这辈子还没有失控过！
　　可是，他没有料到这个男人吻起来的感觉竟然是这么的舒服，索性一不做二不休，把身下两只胡乱挣扎的手一把攥住压在头顶，横冲直撞的在那温热的口腔里攻城掠地起来！
　　淫靡的津液声中，苦涩的眼泪顺着脸颊滑落下来，不知不觉被男人一起吮吸了去，拼命抵抗的舌头也被对方捕获，“呜呜”的悲鸣声里，最让甄柳感到害怕的是隔着床单，小腹上清楚的感觉到了这个男人身体的某一部分在觉醒！
　　……这个禽兽……一定要他死才甘心吗？
　　……被推开的门，露出两张由小心翼翼到被眼前的画面吓到、惊愕万分的脸――
　　卡麦沙一把拽起对方的身体，拳头便砸在那张伪善的脸上！
　　……
　　280-1第二百八十章 心事 （上）
　　卡麦沙一口气把这个混蛋拖出来，红树则留在房间里，把已经受惊过度、惨兮兮的哭成了累人的甄柳用被子包好……他们本来是来探病的，因为不知道甄柳是不是在睡觉，这才蹑手蹑脚的没有敲门，没想到竟然会赶上这么一幕！
　　房间外面，卡加罗回过神来的时候，俊美的脸上已经被这臭小子狠狠地揍了好几拳，这会儿他可就不像之前那样好心情的让着对方了，一把抓住卡麦沙挥过来的拳头，狠狠的甩了出去的同时，也飞起一脚侧踢在对方的小腹上──虽然他控制了力道，但卡麦沙要招架，依旧吃力的很，但这家伙从小到大倔强起来，就像一头小老虎，才不管什么明知道的实力悬殊，又不依不饶的冲上来！
　　“我刚才没有想强暴他……那只是失控！”卡加罗一把抓住他踢过来的腿掀了回去，别到一边的脸，一脸的别扭，“一样的蠢事，我不会做两次！”
　　现在他的身份穿帮了……就意味着那一晚把甄柳搞成这样，谁是谁非已经真相大白……也真难得他还能面不改色心不跳的说这种话！
　　……可是这是实话……他刚才只是突发奇想的想要尝尝那个人那双性感薄唇的味道，没有任何继续做下去的打算……他现在已经知道了甄柳的伤势不能乱来，所以刚才也没有任何在腰部一下不轨的动作……
　　可是，他也的确愚蠢的对同一个让他厌恶、鄙夷的男人产生了两次冲动……这到底是怎么回事儿！
　　“谁会信你！你之前信口雌黄，把他糟蹋到那种地步还毁坏他的名誉……今天开始我会跟纳兰澈要下人守在门口，你休想再靠近一步！”
　　卡麦沙眼见自己实在打不过动了真格的卡加罗，便张开双手挡住近甄柳房间的门！
　　也不怪他会有这种反应……放羊的孩子、会长长鼻子的木偶……打从到了这里，就没一句真话的家伙，谁会相信！更何况他之前还为了脱身差点欺负了红树……
　　“懒得跟你废话！那种烂货，你还当他是个宝呢？”
　　卡加罗揉了一下嘴角的淤青，转过头就朝相反的方向走去。
　　“你去哪里？不准你再侮辱他──”
　　“我去找纳兰澈，大人的事还轮不着你插手！”卡加罗冷哼一声，“不过我警告你，下个月父王会把王位传给你，你就给我回去当国王，老老实实的娶个清白的女人，传宗接代……到时候，不准再跟这些不干不净的男人混在一起……你不会不知道，同性恋在我们国家是要坐大牢的吧？”
　　卡麦沙被这天外飞来的一笔突然愣住了，等他反应过来，走廊上哪还有卡加罗的身影？
　　“要去你自己去……我才不回去当那个传宗接代的工具！”
　　──卡加罗的步子很快，背后却依旧听得到那个臭小子没遮没栏地吼叫，不由的撇撇嘴，哼，到时候可就由不得你了！
　　不过，现在他得去找纳兰澈──他当初和弥之间的协议是各取所需，“阿波罗三号”应该由他找回，交给军方，借此作为谈判桌上的筹码，把国内即将掀起的叛乱扼杀在摇篮里，当然……这也是间接抹杀纳兰澈的一个绝好机会！但是现在，情况变了，弥昏迷不醒，纳兰澈又给军方提出了一个月的协议……既然主导权不在他手里，那个纳兰澈搞不好真的能把“阿波罗三号”的去向查出来……他倒不如跟纳兰澈直接谈谈，趁现在卖个便宜给对方！
　　──毕竟，“阿波罗三号”现在在什么地方，除了弥，就只有他知道！
　　……要找纳兰澈，很容易！
　　因为半个月来，这个男人每天大部分时间都在同一个地方！
　　纳兰澈接近病房的时候，墨莲和端木藤两兄弟已经在那里了……当然，也只是在门口而已，而且还是很不上道的扒在门缝上偷窥兼偷听！
　　“喂！你们……”
　　要不是不想被牵连的范围被扩大，他才不会把这些混蛋都留在家里，光明正大的接近轩轩……可是刚想怒斥，纳兰澈的脑海中，却不知为什么，冒出了刚才唐枫和凌锦云那些话来！
　　“嘘──”
　　两人不约而同的转过头，蹙着眉毛，做了一个噤声的手势。墨莲甚至在犹豫了片刻之后，对他做了个勾了勾手的动作──
　　纳兰澈愣了一下，最后还是悄然无息的贴过去──
　　病房里，把护士打发走之后，只剩下三个人──
　　病床上昏迷不醒的弥，坐着轮椅的历茗轩，还有绕着弥忙里忙外的南宫锥。
　　历茗轩因为身体太虚弱，最近发生了两次走路的时候昏倒的状况后，医生们强制他暂时坐轮椅。
　　而南宫锥则主要是因为通过这次抢救，对弥这具超乎常人的身体产生了浓烈的兴趣，再加上待在纳兰家实在是无聊得很，所以干脆趁弥昏迷的时候开始测量各项数据，打算做研究打发时间……
　　“轩轩，你到底是怎么想的？你到底喜欢谁啊？”
　　南宫锥正一边测量今天的血压，一边佯作不经意的发问，其实他现在心里紧张得要死……可这样的话，现在也只有他这个外人方便询问了。
　　谁都知道，弥一定会醒的……现在这个男人不醒，才能维持眼前的风平浪静！等弥张开双眼的时候，那四个人跟历茗轩之间关系，就该到了了结的时候……是谁喜欢，是谁愁，傻瓜都知道那几个人的心早就提到了嗓子眼儿里，只是不敢说出来罢了！
　　“锥……你是不是觉得，我应该恨澈做出这种事，还有恨莲隐瞒？或者我不该在那个时侯答应弥，只要他醒来、就跟他走？毕竟感动不能代替爱情……”
　　历茗轩抬起头，望着南宫锥，目光却显得很飘忽不定，他的声音半个月如一日的憔悴不堪，每天不吃不睡，张开眼便是伤心……就他那单薄的身体，不折腾成这样才怪！
　　“这……”
　　这个问题，南宫锥自认为是一个外人，没法儿回答……不过藤是他最好的朋友，按照轩轩这种排除法的口吻，他倒是由衷的替那家伙高兴。
　　“我爱藤！从一年前，在悦的那个小套房里，把自己重新交给那个人的那一刻开始，一直到现在……从来都没有改变过这种心情！他是第一个让我知道什么是恋爱、什么是幸福的人，其实我们两个人太坎坷，在一起的时间那么少，可是每一天甚至每一分钟我都记得很清楚，连他送我的玻璃玫瑰，我都一直偷偷的戴在身上……然而，我觉得我欠他太多了，因为我害得他一次次被别人陷害，甚至于他整个的人生轨迹都因为我而改变，他原本圆满的家庭也因为我跟父母闹僵……他受委屈的时候，我却在别人的身边……我没脸面对他，而且我这样的人，也不可能带给他任何幸福……所以我……”
　　“我倒觉得……他只有跟你在一起，才会幸福，包括所有的付出都是值得的！”南宫锥没想到这个男人会在这一刻把情感表达的这么清晰，当然是极力的给端木藤说好话。
　　而外面偷听的三个男人……有人欢喜有人愁！
　　这个锥，真没有白白的朋友一场，简直太给力了！看到希望曙光的端木藤，从来没有听过心上人如此的告白，简直连全身的汗毛都跟着喜形于色；而另外两个男人则哭丧着脸瞪着他……这根本就是耍赖，竟然狡猾到派个帮手去轩轩的身边，这不就是不公平竞争嘛！
　　可是，委屈归委屈，偷听还是得继续，三人围着细细的一条门缝，互相暗中挤了挤对方，很快又老实下来。
　　“可是我也爱澈……爱到可以以一个男人的身份嫁给他做新娘──”
　　历茗轩苦涩的一笑，却突然话锋一转──
　　“澈是个疯子！是我的扫把星──如果我来到中国的那一天，没有在机场遇见他，没有错拿了他那只皮箱……藤就不会被佳人软禁、又被朋友陷害，又在我的婚礼上被害的身败名裂！我嫁给他的时候完全蒙在鼓里，像个傻瓜一样被骗的团团转，根本不知道藤一个人过得有多痛苦……而弥，那时候他要的是我手上的箱子，和报复澈，从我手里抢个箱子对他而言是何等的容易，如果我不跟澈扯上关系，那就算是箱子被抢走，我也不会变成被报复的对象，遭受那些凌辱……在外面漂泊了大半年，我和莲好不容易能在一起过上正常的生活，他又把我带去了日本，不但强暴了我，而且利用莲让藤陷入危机、我不得不求他的时候，让我答应重新回到纳兰家，重新做他的妻子、再也不准见藤的条件……现在，他又把弥害成了这样……一次一次做出这种事，伤害我最深的人，就是澈。”
　　历茗轩在叙述这些的时候，表情很平静……这一次，他是真的想清楚了。
　　外面的三个男人，纳兰澈站在中间，已经听得心脏沉到了谷底，哪还顾得上两边还有两个家伙正狠狠的用余光扫射他──按照轩轩的说法，这家伙简直就是个十恶不赦、强抢民男的败类！
　　纳兰澈在这一刻突然想哭……他果然是完蛋了！
　　原来，轩轩从很早以前就已经很讨厌他，愿意留下来……只是纯粹为了端木藤，对他没有一丝的眷恋……那这一次……
　　他也只好放手，把幸福还给那个人……
　　男人的目光渐渐由痛苦变得暗淡下来，就在连接下来的话，都失去了继续听的勇气，准备黯然抽身离去的时候，里面历茗轩的一声叹息，之后的话却让他眼睛一亮──
　　280-2第二百八十章 心事 （下）
　　“可是锥，你知道吗？这些天，我反反复复想了很多事情，最不可思议的就是──我根本不恨他！有人说，‘恨有多深，爱就有多深’！我不觉得，我不恨，是因为爱比恨还要多得多……多到足以把那些恨都消弭，剩下的还可以一幕幕的甜蜜和幸福都被我翻出来，放在心里，暖暖的……那个总是绞尽脑汁的让我开心，那么精明的人为了爱我不知所措，表现得像个笨拙的傻瓜，我跟他在一起的时候，什么都没有担心过，那种感觉很安逸，就好像是就算天塌下来，只要往那个温暖的怀里一靠，一切就会过去，就算我是为了藤才来找他、才答应了重回纳兰家，就算我来的时候身上还带着被他弄伤的痕迹、心里还怀着恨意……可是一看到那个人的时候，心就不知不觉的融化了，所有的抵触都不见了，这样的人，要我怎么去恨？我是真心实意的想要好好的跟着他过后半辈子啊！”
　　这些天，因为想得太多，可这些又不能跟端木藤、墨莲或者纳兰澈说，本来因为弥的伤势便积郁于胸，再多了心事憋在心里，这种滋味实在是难受的让他有些承受不住了，所以这会儿既然南宫锥打开了话夹子，这里没有别人，甚至锥的严谨，他便也干脆吐露个痛快。
　　“那……莲呢？”
　　南宫锥觉得有些头大，虽说他自认为是属于冷静而睿智的类型……可对于这种问题，其实他也是被东方悦那个混蛋趁人之危，稀里糊涂就被“水到渠成”，完全没有其他经验可言……同时爱上两个人，他除了在心里偷偷表示同情之外，实在是给不出什么参考意见。
　　“莲啊……开始的时候最怕他了，在心里偷偷把他当成恶魔！”历茗轩苦笑着摇摇头，“你是知道的，最初在藤的生日宴会下药的事，那天用我做诱饵差点杀了藤、并且当着藤的面差点就把我……后来，为了帮薰，我假扮薰进了纳兰家，可还没见到纳兰澈，便先被他侵犯了……不是恶魔是什么？”
　　南宫锥的下巴都快掉到了地上……这个世上倒霉的人很多，不过很少有像眼前这个这么倒霉的……父母一夜之间双双离世，被黑帮追杀，然后落到一群口口声声喜欢他、却不停地做出强行占有这种龌龊的事情来的混蛋手里！这群家伙的脑袋到底是怎么长的？强暴能强出爱情来吗？历茗轩的性子的确是软弱了些，心地也好的过了头……这些混蛋，全部应该拉出去阉掉才对！
　　可是……脑海中突然冒出那个该死的东方悦的影子，让这个想要破口大骂替他抱不平的冷没人，突然就没了气焰……
　　殊不知外面的墨莲也好不到哪里去，被两边的男人以要杀人的目光瞪着，他绝对相信……如果不是怕里面的轩轩发现，这两个家伙绝对已经拳脚相向了！
　　不过，就算真的挨了打……此刻的他也相信，最痛的一定不是身体，而是心！
　　……被当做恶魔了……他做那些事的时候，轩轩和他一样，都还是无法接受和男人在一起的直男……轩轩作为被侵犯的一方，心里有多委屈、多难受，就可想而知了。
　　“但是，莲他……你知道在一个人最需要帮助的时候，对那只伸向他的手会产生特别的感觉──尤其是这种在危难时的救赎不止一次的话，那个人对你来说就会变成绝对特别的存在……那不是感激，是爱。在被莲欺负的当天，也是他替我挡下了飞来的菜刀；是他在我被澈的盛怒席卷、差点死去的时候从天而降、带我走出了那个噩梦；也是他，在我经历了被绑架、被惨无人道的折磨然后失忆、被弥骗了，稀里糊涂的跟对方以恋人的身份生活了一个月之后，带着一身疲惫回到家，是他还留在那里日复一日的为我亮着那盏等候的灯，日复一日的坐着两个人的饭菜在等我回家……莲，他从来没给过我狂风暴雨式的爱情，可是那种细水流长……”
　　那种细水流长，却像滴水穿石一样，一点一点的早就在不知道什么时候，已经流淌在他的心灵深处。
　　“所以……三个……你都舍不得？”南宫锥的嘴角抽搐了一下，“所以你才选择了一个不爱的人，远走他乡？”
　　弥如果醒来，把“阿波罗三号”的问题解决之后，之后应该就是这样的结果了！
　　不知怎么……锥的心里觉得有些惋惜，不止为藤，也为纳兰澈和墨莲……现在的轩轩，这么的脆弱，这时候如果他提出要离开，恐怕没有人再敢反对吧？
　　可是……如果轩轩走了……
　　如果……不再是这个人……那些男人这辈子还会爱上别人吗？
　　南宫锥突然发现，其实对爱情一直不怎么相信的自己，此时得出的结论却是肯定的──那三个男人，这辈子的爱情都已经用完了！
　　只是两人都沉浸于难得的谈话中，聚精会神，谁也没有注意到床上的人，手指轻轻的动了一下。
　　“你怎么知道我不爱弥呢？虽然说，要说起恶魔……他可能是我生命里最大的恶魔……”历茗轩今天豁出去了，从道德观来看，他看不起这样滥情的自己，可是这些天来他每天一个人谁也不见，只对着昏迷中的弥，一个人想了太多的事，才发现很多事是他无论怎样拼命否认，其实都是真实存在的，那就不如反正今天说个痛快，“他是一个恶魔，也是一个最简单的孩子……很多事情都是因他而起，可他最后却愿意舍下性命的挡在我身前。以前，我觉得他可怜，觉得他真的需要被人爱，需要被人疼，虽然没有什么疼爱可以把失去的时间补回来……所以就算真相大白的时候，我都没有去怨恨他，对于这个人，我怨不起来……可是，我一直都以为那不是爱，大概是潜意识觉得自己再也不该爱上什么人了！已经够混乱的了，要说爱，那也是错爱……是他来得太迟了……”
　　望着弥平静的睡颜，历茗轩淡淡的笑着，甚至笑容里有一点宠溺的味道……抛开那张俊美的脸不谈，光是那迷人的笑容，都带着几分耀眼的绚烂……连南宫锥都觉得在这样的笑容下，自己看的有些痴迷，至少这一刻，他不得不相信，轩轩是喜欢这个弥的，或者说，那根本就是爱。
　　“他中枪的时候，我那些承诺都是认真的……不全是因为他是为我挡下的子弹，那时候，我们两个在他的那个布满红色蔷薇的庄园，还有在澳洲时两个人作为恋人在一起的点点滴滴，全部一股脑的涌上来……那时候，我唯一的念头，就是他不能死，我们还有很多很多事没有做……那个时候我才发现，原来一直口口声声、拒绝他拒绝的那么斩钉截铁……到头来才发现，自己是在乎的！”历茗轩叹了口气，“我的确是决定了，只要他能醒过来，我就跟他走，可能是因为……他是最需要被爱的人！”
　　不是因为爱谁比较多……而是因为谁更需要被爱！连最后这样的决定，都好像闪闪发光的生母一般……
　　其实，历茗轩知道，自己一定没有那么伟大，他只是因为自己羞耻的同时爱上了不止一个人，却又没有办法摆脱这样的困境，再不做出选择，他们彼此之间的伤害还会继续……一切都是因他而起，所以他必须要立刻做个抉择，这个“规则”便也油然而生。
　　“轩轩……不管怎么说……至少作为朋友，我希望你可以幸福……”
　　不是南宫锥临阵倒戈，不愿意帮忙端木藤继续劝说，而是他从这个温润如玉的男人眼底，看到了那些深不可测的伤痕……也许，历茗轩是对的……到了这个地步，也许只有由着这个男人，不管他决定什么，让一切尘埃落地才是最好的结局。
　　历茗轩淡然一笑，不是不想继续聊下去，而是一口气把这些纠结在心里已久的话都说出口之后，正极力压制着因为悲伤而在喉咙里产生的哽咽……这份悲伤，他不想让任何人在看到，再为这样不堪的自己而心痛。
　　面对这样的轩轩，南宫锥也不知自己还能说些什么。两人由此陷入了短暂的沉默。
　　历茗轩接着给弥按摩腿部……怕人躺得太久了，肌肉会萎缩，这些基础按摩本来应该是护士来做的，可他却坚持亲力亲为，一方面是出于担心，一方面是出于内疚，当然还有一个原因──像鸵鸟一样躲在这里，就不用出去面对别人！
　　……纳兰澈总是在门外，他怎么可能不知道？
　　然而，他终究是不习惯坐轮椅行动的，按摩完之后要擦身，护士离开之前准备的开水，这会儿温度刚刚好……可偏偏端着半盆水，摇摇晃晃的围着弥擦拭的历茗轩，压根没注意到轮椅下面的一个支脚和病床的床腿勾在了一起……
　　只听“桄榔”一声，先落地的是脸盆，在落地的当然是受到前倾作用影响，从轮椅上滚落下去的历茗轩本人！
　　南宫锥正坐在床对面，手里还抱着个沉重的仪器，当然来不及抓住他！
　　其实，也就是普通的摔了一跤，盆里的水洒在身上而已……没什么大不了！不过在有些人眼里，看到自己的心肝宝贝这么一摔，早就急的什么都忘了──
　　历茗轩没有被这一跤摔得吓着，却被门外三个争先恐后挤进来的男人吓了一跳！
　　“轩轩快起来──”
　　“要不要紧？”
　　“我马上去叫医生……”
　　历茗轩把头摇得跟拨浪鼓似地，被七手八脚扶起来的时候，脸已经涨的通红……可是……是他摔花了眼吗？为什么眼前有四个人影在晃！
　　“弥──”
　　分得出来谁是谁的人，恐怕就只有历茗轩了，幸好现在两张一模一样的脸的主人，衣着不一样，刚开完网络会议直接过来的纳兰澈西装笔挺，而一直卧床的弥，为了帮他擦身按摩方便……这会儿只穿了一条内裤，虽然狼狈了点，倒是给被人区分提供了不少方便！
　　“喂！你不是身手敏捷嘛？既然醒了装什么昏迷？你刚才干嘛不扶住轩轩、害他摔跤？”纳兰澈看到这家伙尤其的生气。
　　“你躺在这里一动不动半个月，给我‘敏捷’一个试试看──”弥当然反唇相讥。
　　只是两张一模一样的脸，面对面，连吵架都不像吵架，尽管双方一交上“火”便各自气势十足，不过旁观起来，就怎么看都怪异的很！
　　“你们别吵了……你们……你们刚才到底是……”
　　──只是历茗轩，哪还有心情看他俩吵架？只见俊俏的脸越发涨红得像要滴血似地！
　　他一摔倒，立刻就三个人一起冲进来……还有，连弥都醒了……
　　那刚才……天，他好不容易就躲在只有锥的地方发了一下牢骚而已……该不会全都被听到了吧？
　　四个都爱……说了这么恬不知耻的话，还被当事人全都听见了！
　　这要他以后怎么见人啊？
　　第二百八十一章 匪夷所思的提议
　　南宫锥是眼睁睁的在一旁看着插不上手啊──
　　要不是历茗轩身子虚弱，让人心疼还来不及哪敢造次……否则今天这病房就活生生的变成洞房了！
　　轻盈的身子被四个男人不由分说的从地上抱起来，往床上一放……一场如火如荼的脱衣服大战就开始了！
　　“喂，你们要干嘛？”大绵羊瞪着一双显然吓坏了的美眸。
　　“衣服全湿了……你想感冒么？”
　　“别乱动，把衣服脱掉，然后去浴室用热水冲一下就好了！”
　　“恩，房间里有干净衣服，洗完澡出来换上……”
　　豺狼们脸上写着满脸的关心是认真的，南宫锥一脸无奈的望着这些保护过度的男人……至于么？这是空调恒温二十六度的房间里，又不是刚从外面淋了大雨回来！
　　爱情就是一种催化剂……让再精明的男人都能变成白痴！
　　“锥……帮我……把他们弄出去……”
　　一群豺狼的包围之下，传出绵羊微弱的呼救，一起飞出来的当然还有历茗轩原先穿在身上的衣物。
　　南宫锥缩了缩脖子……跟着四个家伙比起来，自己最多算一只武装羊，不被丢出去就不错了，他丢的出去谁？
　　“咳嗯──”虚张声势的干咳了两声，“我先出去了，弥，你回头来找我做身体检查！轩轩身体很虚弱，你们洗澡就洗澡，可别胡闹！”
　　说完话，南宫锥这会儿可没有飞出手术刀救历茗轩那个时候的大义凌然，直接开了门扬长而去……交给他最心爱的那些男人，应该是最放心的吧！
　　虽然，背后传来历茗轩委屈的呼喊“这是谁的手……喂！你们在摸哪里啊！”
　　虽然，这个四选一的难题，他也不知道那个温柔的男人该怎么办……
　　不过，无论选择谁……轩轩的这一生，必然会在爱人的小心呵护下度过，这样就够了……走在廊道上的南宫锥像感同身受一般下意识的展露出一抹欣慰的笑容，视线却已经不经意撞上前方的恋人……
　　南宫锥虽然人微言轻，但毕竟有医生的权威，轩轩最近单薄虚弱，一群大尾巴狼本来就不怎么敢乱出手，加上被他这么一警告，那就更不敢胡思乱想了……
　　好吧好吧，脱衣服的时候，他们的确是有趁机在那柔柔滑滑、又嫩又白的肌肤上，这个摸一把、那个捏一下……可那不是顺便嘛！天晓得他们这样一天又一天的忍耐过来，忍得有多煎熬、多辛苦……
　　浴室里的水温调得比平日里要稍微热一点，主要是轩轩过低的体温实在是吓人……他贫血，是大家心照不宣的事，为了给弥抽血，差点把人抽死，弥在那个过程中虽然是昏迷的，可是看到他手腕上密密麻麻的针眼儿，想到自己的血型能够死里逃生的找到匹配，用脚趾想想，都知道是怎么回事儿。在淋浴下不顾被水打湿了伤口和内裤、紧紧地抱着这具单薄的身体，心里难受的一个字都说不出来！
　　这个澡洗得很混乱……当然最混乱的是历茗轩的大脑！
　　这样一丝不挂的同时呈现在四个男人面前，还是第一次……最后，不知怎么，洗着洗着就变了味儿！第一次觉得浴室的灯光这样的刺眼，以至于他变得头昏眼花──不知道是谁把无力的自己拉近的怀里；不知道是谁在霸道的锁住了他的唇；不知道是谁的手攀上了他胸前敏感的茱萸、坏心眼儿的揉捏起来；不知道身上这几只上下游走的狼爪到底都是谁的；不知道是谁抓住了他的要害、小心翼翼的套动；甚至不知道是谁的手指竟然从他的后面探了进去……
　　“轩轩……放心，我们不会乱来……”
　　这还不叫乱来？历茗轩欲哭无泪，无奈双唇正被狠狠地吮吸着，根本说不出反驳的话来。
　　“宝贝，你是一个正常的男人，所以也需要正常的宣泄……我们只是帮你啊……”
　　有哪个正常的男人宣泄欲望的时候，是这样被人把手指从后面插进去的？
　　“宝贝，你多久没做了……你看，射在我手上好多！我们再来一次好不好……”
　　不要……死都不要！历茗轩羞得恨不得找个地洞钻进去！为什么浴室里就不能有个地洞呢？
　　“亲爱的……我们这么伺候你，舒服吗？”
　　“呜呜……唔……”
　　这种羞死人的姿势……抱着他的男人搬了个椅子坐下，却依旧紧紧的抱着他的上半身不撒手、还狠狠的吻住他，僵硬的身子只好被迫弓下腰、美好的臀部高高的翘起来；背后的家伙趁势扣住他的纤腰，用膝盖抵开他小鹿一般的双腿，还把手指趁势钻进他难以启齿的地方，熟识他的敏感点、一进去就反复的摩擦；要命的是前面男性的重要部位也不只落在了谁的手里，前后夹击，富有技巧的玩弄让他敏感的身体立刻抵不住一浪一浪的快感涌上来，可双唇被占住，发不出声还不算，还有个家伙蹲在地上，抬头含住他胸前敏感的蓓蕾，一边用火热的舌头在上面打圈儿，一边伸手抓住另一边，来来回回的揉搓……
　　这种撩拨，历茗轩敏感的身体怎么受得了？可他抵死也要坚决摇头！
　　等一下……刚才说什么？“我们”？……这口气怎么听上去好像这群家伙变成了一伙儿的一样？
　　可是苦于说不了话，历茗轩在一声声性感的呜鸣中，只能张着一双水汽朦胧的眸子，雾蒙蒙的视线里，连仅能看到的正强吻他的男人、也因为脸放得过于大，他晕晕乎乎，也没弄清楚这个是谁！
　　好在这种“恶作剧”的时间并不长，这些男人也没有进入更实质的行为……爱人的身体状况堪忧，绝对不能因为自己的欲望再让他受到伤害……这是不需要协议，各自心中都必须坚持的原则。
　　所以只是让他宣泄了两次，按这群家伙的话说──作为男人，正常的释放，对身体是有好处的！而且被他们这么上下其手的胡乱揉搓了一通，加上被花洒的热水冲洗，原本冷得吓人的体温也回升上来。
　　历茗轩被晕晕乎乎的抱出来的时候，也不知道是害羞还是因为刚刚宣泄过，或者是体温上升的缘故，一张俊俏的小脸红扑扑的，简直诱人死了，当然免不了又被大灰狼们情不自禁的“咬”了好几口，才被安稳的放在床上，像只小猫一样被裹上大大的毯子。
　　紧接着是一场争先恐后的衣柜争夺战……
　　“轩轩，把这个穿上，别感冒了！”
　　“宝贝，穿我的这件吧！”
　　“宝贝儿，我觉得还是这件比较衬你──”
　　“亲爱的……”
　　历茗轩嘴角抽搐了一下，逐渐清晰的视线，望着还在摇摇晃晃的衣柜，和眼前晃得他眼晕的四张殷勤的脸……这到底是怎么回事？自己，该不会是早晨还没睡醒，还在做梦吧？
　　四个男人当然是心照不宣──既然知道自己是被爱的，那还犹豫什么？这个节骨眼儿上当然要好好表现……就算知道自己并不是爱人心里的唯一，但有好过没有！万一这时候，被其他人比下去，没能顺利“上车”，最后关头被甩下……那这辈子都追悔莫及了！
　　“你们等一下，别吵……头好痛！我穿这个！”
　　就算是梦……这也太离谱了！
　　历茗轩慌乱的不知道是从谁手里抽了件衣服，套在身上一看就傻了眼──不是给他穿家居服吗？这条分明是和式浴袍吧？而且怎么领子怎么大！
　　爱人酥胸半露，万般撩人的模样，这个实在是……四个男人装模作样的相互对瞪，余光还不忘在那裸露在外的光洁胸膛上扫来扫去。
　　历茗轩这会儿也顾不得刚才的尴尬了，先把这群大灰狼的注意力从自己的胸口引开再说！凤眸突然一冷──
　　“你们三个刚才在外面偷听对不对？”
　　此言一出，三个男人立刻个排个的站好……额，那么强势的家伙，转眼间跟做错事的小孩儿一样，历茗轩只是一想到那些话都被听了去，羞得银牙咬碎，可是对上那一双双汪汪的像小狗一样的目光，却一点脾气都发不出来……怎么一个个变脸变得都这么快？刚才欺负他的气势都跑到哪里去了！
　　“你呢？又是什么时候醒的？”美人根本不知道自己撇着嘴一脸委屈的样子，根本就是正在挑战男人们的极限。
　　弥这个混蛋……如果醒了很多天，害他天天担心，骗了他那么多眼泪的话……他绝对……绝对……绝对还是生不起气来……
　　“就是刚才，你和锥说话的时候……听到你说爱我……”
　　──因为装无辜，一向都是这家伙的绝活儿！
　　“轩轩，我有事情跟你商量──”
　　弥没有给他太多害羞的时间……突然一脸正色不再开玩笑，而这样的正经野让其他几个人的心提到了嗓子眼儿里！
　　……如果这个人……现在提出要轩轩跟他走……
　　端木藤和墨莲下意识的看了纳兰澈一眼──“阿波罗三号”还没有交出来，这是唯一能暂时扣留这个男人，也就等于暂时留下轩轩从长计议的办法！
　　──其实刚才在外面偷听的时候，有个大胆的、匪夷所思的想法已经在他们脑海中形成了！
　　──一起来守护，不再争斗，不是因为争不过，而是因为看到了轩轩心里的不舍，看到了轩轩因为左右为难而备受煎熬！虽然还没来得及言语的协商，但彼此的眼神交汇应该可以了解对方的心意！
　　可是……问题在于弥！
　　不知道这家伙怎么想的……要命的是，偏偏现在弥占据了上风，轩轩愿意跟他走！能够独占心爱的人，还会愿意共享吗？
　　此时的纳兰澈却是一脸的漠然。
　　正常来说，出于弥的角度考虑……会答应这种协议的可能性极低！
　　……如果，轩轩的去意已决，他不会阻拦！
　　……如果，这个人真的能让轩轩一辈子都幸福，不再流眼泪……他愿意把这次闯的所有祸都扛下来，哪怕是因此家财散尽也无所谓。
　　“恩，你说……”历茗轩也收起了刚才难得轻松羞窘的表情，并且下意识的别过脸，不敢面对这几个人的视线。
　　他和另外三个男人的想法是一样的……这时候，弥醒了，这是不幸中的万幸，他高兴还来不及……然后就该是他们离开的时候了！
　　弥淡淡的一笑──
　　“轩轩，以后……我们在一起吧！”
　　“哦……我们不是本来就约定了要在一起吗？”
　　历茗轩不知道他特意这么说，是什么意思……可是他的回答声音很小！因为，他知道这样的回答会伤害到别人。
　　不料，弥的下一句话，却让他张着嘴，一句话都说不出来──
　　“不，我说的不是我和你！而是这个房间里的所有人……过了这个坎儿，然后，‘我们’在一起吧──”
　　弥苦笑着，神情却是极其认真──
　　就像他们所想，提出这个建议的，不该是完全可以独占，然后带着轩轩远走高飞的自己！
　　但是……在听完爱人的心声之后，他突然发现自己一直以来所争夺的方向发生了偏颇！他想要的，是这个人能够无时无刻的露出笑颜，一生中没有任何的遗憾，而不是跟自己在一起之后，即使远走天涯，心中也永远存在着远方的羁绊！
　　“轩轩……你的满足和开心……比什么都重要！你们说是不是？”
　　四个男人，这一刻前所未有的团结！
　　也许……床头协议不算正式，不过每个人的心，都是无比认真的！
　　也许……现在才明白这个道理，是晚了点，但如果亡羊补牢还来得及的话……
　　历茗轩呆呆的望着这些熟悉而亲密的面孔，彻底傻了──
　　“喂！你们应该还没有忘记，还有一大堆的事情没有解决吧？纳兰澈你和弥还有很多问题得面对吧！还有‘阿波罗三号’，还有弥合轩轩的血液……”
　　──某个该死的男人，好死不死的这个时候推门进来！
　　该死的，明明轩轩的样子有一点动容了，竟然害得他们没能听到爱人的答复！
　　不过，就像这家伙所说的，先得赶紧把外面乱作一团的问题解决掉──
　　282-1第二百八十二章 最后的“拼图”（上）
　　让这四块骄傲的臭石头妥协到这种地步，还真是让人刮目相看……当然，卡加罗在心底里坚称自己是洁癖的，对这种男人还是相当鄙夷！
　　不过鉴于是合作伙伴重要的“老婆”，跟自己没什么关系……他便也装模作样的摆出一脸绅士友好的模样。
　　稍微让他感到意外的是，历茗轩虽然明显因为甄柳的事情有些排斥自己，但似乎并没有记恨绑架的事情……明明因为他的行为差点害这个柔弱的男人丧命……
　　不管怎么说，至少他的提议是对的──先把眼下乱七八糟的事情解决掉！
　　病房里不适合谈事情，一行人决定先转移到纳兰澈的书房去。
　　“打扰别人好事，是会被牛踩死的……”
　　走廊上──
　　听到背后不知是谁气鼓鼓的诅咒，卡加罗嘴角抽搐……要不是这边的状况横生、十万火急，他们又什么都不管不顾、光想着谈情说爱……给他门票他都懒得去看！
　　好在四个男人的心情都不错，虽然历茗轩好像一时半会儿被弥的提议吓到了，一脸的无法接受，不过熟知轩轩善良的性格，只要假以时日，说服他的可能性还是很大的。
　　虽然他们的心情本来可以更好──关键时候被这个该死的卡加罗捣乱，不诅咒他才怪！
　　一想到幸福就在不远的前方，只要把弥闯下的祸收拾掉，就能抱得美人归……几个男人顿时跟打了鸡血似地，这会儿，让他们去补天，估计都补得住！
　　不过，弥的事情，恐怕要比补天还麻烦……而且这也不是他一个人的事情！
　　单是纳兰澈望着这张跟自己一模一样的脸，心里就要多别扭有多别扭，自从看到那张脸，他的心里就不踏实，可是一连串的变故之下，要命的是伤了轩轩的心，他哪还有多余的心思管其他的事情……至于，这两张脸背后到底能牵扯出多少问题？还是说所有的问题都出在这两张脸上……那就不得而知了！
　　至少，“阿波罗三号”只是个导火索，而要解决问题，必须拨开重重迷雾，把所有的秘密都揭开，再也不能给他们的幸福留下任何的隐患！
　　十几分钟之后，凌锦云和唐枫也赶过来书房，紧接着明月薰和小月也到了，全员到齐后，把各自手里的线索拿出来，这张迷雾重重的“拼图”才终于被拼出了大致的轮廓──
　　先让在场众人瞠目结舌的，是弥克隆人的身份！
　　而弥对众人的反应，完全在意料之中，悠哉的坐在沙发上，怀里还抱着他的宝贝轩轩……历茗轩心眼儿好，担心要把这个秘密揭开，他心里会难受，所以一直在旁边陪着他。
　　所幸这个房间里，所有的人都是经过大风大浪过来的，别说是克隆人，就是外星人，相信也不至于惊愕到太夸张的程度。
　　纳兰澈更是很快就开始催促别的线索一起拿出来──到底是谁搞了这么荒唐的事！自己被克隆了……那个复制品还跟他分老婆……自己简直可以拿到世纪最悲惨人物奖了！
　　被他抓到幕后主谋，绝对把那个混蛋五马分尸！
　　只是，陆陆续续揭开的答案……却让人们的心从忐忑不安，到更加沉重！
　　首先，纳兰澈提供的是当初费云寒给他查到的资料──
　　历茗轩养父原本姓明月，是明月家的一门同姓远亲，也就是明月薰的远房叔叔，因为本身无意于经商，自己又是小有名气的画家，日子过得也不错，所以两家走动很少。那时候的明月家不过是经营着一家小规模的进出口食品公司，还根本谈不上大家庭，更挤不进上流社会的名流行列，所以他们之间的关系就更鲜少有人知道。
　　三十一年前，这位画家突然失踪，从此四年之间下落不明，四年后，突然在英国现身，改性历，对他跟明月家的关系更是只字不提，两家人像是约定好了一样，从此互不来往。他回来的时候，身边还带着个三岁的孩子，也就是历茗轩！同时，也多了一笔五百万美金的银行存款，这笔钱不但来历不明，去向也不明。之后娶了个妻子，在英国买了别墅、安顿好一切后说是去写生，又消失了五年，五年后历姓画家重新跻身画坛，取得了比他之前更加高的地位，收入不菲加上给黑帮做赝品的钱，也同样下落不明！
　　可疑的是，历姓画家自从回到英国，还会每个月去两次纽约，行踪不明。
　　接着，明月薰提出一个新的质疑──
　　明月家的崛起刚好是三十年前，也就是她和历茗轩出生的那一年，好像突然多了一笔巨额注资，平地而起，外界也有关于明月家缔造商界神话的流言，说这是有神秘的大家族在背后力顶他们的结果……这些话，如果外人说起来，就只是流言！但由现任当家明月薰说出口，那就不一样了！
　　“当初，我第一次遇到轩轩的时候，就觉得我们一定是有血缘关系的，通过DNA比对，我们是如假包换的双胞胎！可是回家对老两口旁敲侧击，换来的却是矢口否认和大发雷霆，让我永远不准再提这个话题，更不准出去说……从过激的反应来看，他们一定知道什么！”明月薰若有所思，“另外，我掌管家族不到一年，为了查出轩轩的事情到底是怎么回事，因为我出生之后，家里就风生水起，外面都说我是明月家的‘福星’，不过这也就意味着，自从轩轩丢失，家里的‘运气’就突然很好，我不信运气，所以偷偷调阅了家里三十年前的生意记录，发现外面的流言果然是无风不起浪……”
　　交易额的突然上百倍翻涨，没有足够的本金是不可能做到的……这笔钱来路不明，但经过太多年，已经无处查证来历；另外，要缔造商界神话，光有资金是远远不够的，明月夫妇其实没有那么善于经营，所以近些年家里的生意才会有所滑落，才会急着跟纳兰家联姻！一年年的调查以往的生意，竟然发现从她出生到她二十岁的二十年里，每逢家族存亡的重要关头，都会好运连连，不是竞争对手突然破产，就是市场行情被突然扭转……而二十年后，突然开始没有这么好的运气的明月家，开始走下坡路，一直到由她来接管，业绩才开始重新上升！
　　“也就是说──”众人稍稍沉思之后，开口的人却是本来扯不上太大关系的墨莲，这个男人的精明令人不可小窥“……我们可以假设，当初明月夫妇把刚出生的婴儿‘卖’掉了，并且卖出一个相当好的价钱──一笔庞大不菲的投资，外加二十年的暗中辅助！依靠卖了自己的儿子起家这种事，不但不光彩，而且如果被人知道的话，他们的人品会大打折扣、不但成为笑柄，还会引发商业信誉危机，最可怕的是，水能载舟，也能覆舟，把这个秘密说出去，恐怕暗中帮他们的人，也能一夜之间让他们一无所有……所有，不是有儿子不认，而是不能认！不敢认！”
　　“可你们不觉得奇怪吗？”卡加罗是个很实际的人，一般来说，墨莲的这番推论几乎可以成为唯一的可能性成立，但是这个推论忽略了一个重要的元素，“你们都喜欢他，为了他不惜倾家当产──这是有很大的情感因素在里面！可是抛开这层情感因素再来看，什么婴儿能这么值钱？”
　　显然，他是一语命中红心──
　　明月家现在作为大家族，要把事业全权交给女儿手里，分家的人必然没那么容易放权，百般刁难甚至无理质疑都是不可避免的，为此她也是前不久刚做过亲子鉴定！
　　明月薰既然是百分之百可以肯定的、明月夫妇的女儿，那么DNA相似度又可以确定是双胞胎的历茗轩，也同样可以肯定是明月夫妇的亲生儿子……也就是说，历茗轩跟一出生就买走他的人不可能出现同母异父或者同父异母的可能，他们没有任何血缘关系！
　　要扶持明月家做到今天的地位，加上当初那笔巨额馈赠……恐怕至少要几个亿的投入……
　　──既然没有任何血缘关系，到底为什么对方会花这么大的价钱，买个婴儿？
　　282-2第二百八十二章 最后的“拼图”（中）
　　“其实，你让你的侦探朋友费云寒去调查轩轩的时候，我是知道的，那时候我为了想要报复你，在密切关注着纳兰家，从轩轩进入你家不久之后，费云寒也来了，当时我就判断你可能会让那个人调查轩轩所有的事，而我之所以没有阻拦，是因为很多事情，我也没有搞清楚，费云寒是名侦探，所以我让属下偷偷跟着他，看他到底能查出多少内幕，能不能查到我也在查的事情！但是费云寒的出事，在我的预料之外，但我从他的遇袭中了解到两件事──一手克隆了我的幕后主谋，如今还存在，才会着手干预这件事！另一件就是得到了一个形状怪异的针筒！”
　　──弥，是知道事情最多的人。
　　或者说，在窃取“阿波罗三号”的时候，他已经把一切都了然于胸，只是一些具体的细节梳理不通，但谈话到此为止，所有不能够通顺的地方已经完全迎刃而解。
　　“是费云寒房间里那个消失的针筒？”凌锦云马上反应过来。
　　他的属下用仪器测出的……费云寒出事的房间里，整齐的二楼，那个曾经放过针筒的地方，东西却不知被什么人拿走了！
　　“我的属下跟踪他从非法的药品交易所出来，回到居住的公寓，就跟我请示要不要跟上去，说是从他的表情和在那里面带的时间来看，很可能掌握了什么决定性的证据……结果就是打了个电话的功夫他就出事了！我的属下在警察赶到之前，偷偷地溜进去，除了传真机前大片的血迹之外，在二楼的房间里找到了那个东西！虽然一支可以用于克隆技术的违禁品，对我已经了解的部分真相帮不上什么忙，却让我想到了一个引蛇出洞的办法──一个偶然的机会，我得知M国军方在秘密研究生化武器中，大量用到这种国际禁用的药物，所以就把它偷来，让小月戴上面具又去了那家交易所，故意找了个新手菜鸟级别的小混混当替死鬼，在风口浪尖上出售，然后再放出一些风声……我想，既然幕后主谋还存在，而且这么害怕事情暴露，就一定会去把东西买走！结果，人被我等到了──”
　　“是什么人？”
　　现在对这个问题感到最紧张的人，莫过于纳兰澈。
　　卡加罗耸耸肩，这件事情，他有不可推卸的责任：“因为我的国家最近会有叛乱发生，而我获得的情报是M过打算趁机插手我国内政，以挟持石油的价格和供应，所以我打算用‘阿波罗三号’做筹码，到时候跟他们谈判！所以，货一出手，后面的工作就是由我来负责的──卖货的那个小混混是我的手下跟踪的！买主是个女人，很狡猾，为了不暴露身份，想到了利用传闻中‘面具旅行团’的面具来掩饰身份，而且面具一出，即使一个女人只身在那种鱼目混杂的地方出入，也没有人敢动她一根汗毛，谁又知道她是手无缚鸡之力的？不过我派去的人是跟踪高手，尤其擅于长线跟踪，从那个场子出来，一路盯着她费了不少功夫，那个女人认为自己安全的时候，才在无人的地方摘下面具……人虽然不认识，但经过照片比对和调查，身份是可以确认的──是你的母亲、也就是纳兰夫人身边的陪嫁女佣，锦萱。”
　　纳兰澈刚想喝口水，缓解一下紧张的心情……可听到这个名字的瞬间，手中的杯子，却失去了控制一般，“啪”的一声掉在地上！
　　拼图的第四部分──“阿波罗三号”和纳兰澈、弥之间的关系，还有费云寒的失踪也全部能够挂钩在了一起！
　　──矛头，更深一步的指向了纳兰家！
　　更要命的是──也就是说，“阿波罗三号”……那种定时炸弹现在居然在纳兰家法国老宅！
　　纳兰叶嘉还昏迷不醒，他极力忍住不再向弥出手报复，已经是很艰难的事情……现在“阿波罗三号”还被他们送去了母亲正在卧床的庄园里！
　　纳兰澈不着急上火才怪！
　　“啊……我想起来了！”谁也想不到，这种越来越悬疑，越来越紧张的场合，历茗轩竟然能插得上话，而且越出惊人，“澈，你记得吗？老夫人那个时候本来对于我们在一起，雷霆大怒，还对你动了手，后来看到我之后态度突然就变了！”
　　“恩。”纳兰澈点点头。
　　关于这一点，他到现在都想不明白理由！
　　“其实，老夫人跟我闲聊的时候，曾经说起她认识我的养父，她在法国的家里，还挂着养父给她画的人像……对不起，当时我以为只是闲聊，事后就没有跟你提起……”
　　虽然老夫人和成年后的他不认识，但如果老夫人是这一连串可怕阴谋的知情人，见过相亲照片里明月薰的脸，再看到他这张一模一样的脸……这就是当年那个明月家的男孩儿──得出这个结论是必然的！
　　纳兰澈好像突然想起了什么，从保险柜里拖出一个小皮箱！
　　箱子和里面的东西，历茗轩和弥都认识！
　　历茗轩微微的脸红，可当着外人的面在努力的克制，而弥则一脸愧疚的望向怀中心爱的人……当初，自己为什么会忍心那样残忍的去欺负这样一个单薄、善良，天生就应该被好好疼爱的人！
　　──那是历茗轩最初和纳兰澈擦肩而过的时候拿错的箱子！也是因为这个箱子，引发了曾经发生在这间书房里最惨烈的一段经历！
　　里面放着的，有整整齐齐被收拾好的历茗轩昔日出逃时的所有证件，还有那幅画，虽然当初被弥为了取走实验数据而割破了边角，画和框分离，但看得出都被刻意用心的保存着……也许，在历茗轩离开他的每个夜晚，这个男人都会拿出来望着出神，咀嚼着自己犯了愚蠢的错误所付出的代价……
　　然而现在──
　　纳兰澈盯着那幅画，看了许久──
　　“轩轩，我想，你是对的，我母亲没有骗你……我母亲的卧室里，的确挂着一幅年轻时候的油画像，细看之下，应该是出于同一人之手！”
　　……纳兰家的法国本宅，奢华程度是没有去过的人根本无法想象的，里面随便一个挂毯、一个花瓶动辄上千万，价值上亿的也不奇怪……轩轩的养父只是个中等名气的画家，如果没有什么机缘，他的画无论怎么想都不可能挂进纳兰家，更何况母亲卧室那幅画，几乎占据了卧室的半堵墙那么大！
　　拼图的最后一部分──也完全对上号了！
　　……真相揭开，除了残忍，便是惊愕。
　　“不管怎么说，我们得先去把东西拿回来──”
　　──当局者迷，旁观者清。至少作为旁观者的凌锦云，此时的理智要比纳兰澈清醒得多！他最惦记的是“阿波罗三号”！确切的说他担心的是两个方面──
　　第一，既然已经是二十多年前的实验，这次又为什么再度出手，去重金购买“阿波罗三号”？不能排除有又跟实验有关！或者说，那种为反人伦的实验，有人还想继续！
　　第二，不管出于什么目的，纳兰澈之所以现在能够凭借自身的实力跟政府讨价还价，是因为他本事置身事外、还可以彼此合作，所以不想跟他闹翻，可一旦被当做主谋，那就另当别论了！若是论殊死斗，个人是无论如何都不可能斗得过国家的！如果像M国这种超级大国真的翻脸，可以立刻联合有实力的同盟国同时冻结纳兰家在这些国家的资金，封存所有在这些国家土地上的财产，纳兰澈一夜之间就会由世界首富沦为一文不名，而且还会作为恐怖集团首脑人物遭到联合国缉拿，甚至可以对他出动联合正规军……在“阿波罗三号”的下落被军方获知、事情变得这么棘手之前，他们必须把那东西找回来……而且，还必须躲过军方的监控，做的神不知鬼不觉，然后突如其来的拿着东西，假装按照约定把东西找回来……
　　众人陷入了短暂的沉默。
　　在座的都是思维速度极快的人，虽然这个临时会议，让他们听到了太多匪夷所思的东西，但这会儿大多数人的思路已经跳跃到了要如何在军方的严密监视下，离开的神不知鬼不觉……对方不是普通人，所以，这个问题也不是普通的棘手。
　　然而，这短暂的死气沉沉，却被一声在此时听起来显得无比刺耳的手机铃声打断──
　　“喂，你好，我是纳兰澈……你说什么？我妈他醒了？！”
　　与此同时，历茗轩比这里任何一个人都单纯的大脑，却破天荒的灵光一闪，低声嘟囔了一句──
　　“那个……离开这里……也许，我有办法！”
　　282-3第二百八十二章 最后的“拼图”（下）
　　“其实，你让你的侦探朋友费云寒去调查轩轩的时候，我是知道的，那时候我为了想要报复你，在密切关注着纳兰家，从轩轩进入你家不久之后，费云寒也来了，当时我就判断你可能会让那个人调查轩轩所有的事，而我之所以没有阻拦，是因为很多事情，我也没有搞清楚，费云寒是名侦探，所以我让属下偷偷跟着他，看他到底能查出多汪内幕，能不能查到我也在查的事情！但是费云寒的出事，在我的预料之外，但我从他的遇袭中了解到两件事――一手克隆了我的幕后主谋，如今还存在，才会着手干预这件事！另一件就是得到了一个形状怪异的针筒！”
　　――弥，是知道事情最多的人。
　　或者说，在窃取“阿波罗三号”的时候，他已经把一切都了然于胸，只是一些具体的细节梳理不通，但谈话到此为止，所有不能够通顺的地方已经完全迎刃而解。
　　“是费云寒房间里那个消失的针筒？”凌锦云马上反应过来。
　　他的属下用仪器测出的……费云寒出事的房间里，整齐的二楼，那个曾经放过针筒的地方，东西却不知被什么人拿走了！
　　“我的属下跟踪他从非法的药品交易所出来，回到居住的公寓，就跟我请示要不要跟上去，说是从他的表情和在那里面带的时间来看，很可能掌握了什么决定性的证据……结果就是打了个电话的功夫他说出事了！我的属下在警察赶到之前，偷偷地溜进去，除了传真机前大片的血迹之外，在二楼的房间里找到了那个东西！虽然一支可以用于克隆技术的违禁品，对我已经了解的部分真相帮不上什么忙，却让我想到了一个引蛇出洞的办法――一个偶然的机会，我得知M国军方在秘密研究生化武器中，大量用到这种国际禁用的药物，所以就把它偷来，让小月戴上面具又去了那家交易所，故意找了个新手菜鸟级别的小混混当替死鬼，在风口浪尖上出售，然后再放出一些风声……我想，既然幕后主谋还存在，而且这么害怕事情暴露，就一定会去把东西买走！结果，人被我等到了――”
　　“是什么人？”
　　现在对这个问题感到不最紧张的人，莫过于纳兰澈。
　　卡加罗耸耸肩，这件事情，他有不何推卸的责任：“因为我的国家最近会有叛乱发生，而我获得的情报是M国打算趁机插手我国内政，以挟持石油的价格和供应，所以我打算用‘阿波罗三号’做筹码，到时候跟他们谈判！所以，货一出手，后面的工作就是由我来负责的――卖货的那个小混混是我的手下跟踪的！买主是个女人，很狡猾，为了不暴露身份，想到了利用传闻中‘面具旅行团’的面具来掩饰身份，而且面具一出，即使一个女人只身在那种鱼目混杂的地方出入，也没有人敢动她一根汗毛，谁又知道她是手无缚鸡之力的？不过我派去的人是跟踪高手，尤其擅于长线跟踪，从那个场子出来，一路盯着她费了不少功夫，那个女人认为自己安全的时候，才在无人的地方摘下面具……人虽然不认识，但经过照片比对和调查，身份是可以确认的――是你的母亲、也就是纳兰夫人身边的陪嫁女佣，锦萱。”
　　纳兰澈刚想喝口水，缓解一下紧张的心情……可听到这个名字的瞬间，手中的杯子，却失去了控制一般，“啪”的一声掉在地上！
　　拼图的第四部分――“阿波罗三号”和纳兰澈、弥之间的关系，还有费云寒的失踪也全部能够挂钩在了一起！
　　――矛头，更深一步的指向了纳兰家！
　　更要命的是――也就是说，“阿波罗三号”……那种定时炸弹现在居然在纳兰家法因老宅！
　　纳兰叶嘉还昏迷不醒，他极力忍住不再向弥出手报复，已经是很艰难的事情……现在“阿波罗三号”还被他们送去了母亲正在卧床的庄园里！
　　纳兰澈不着急上火才怪！
　　“啊……我想起来了！”谁也想不到，这种越来越悬疑，越来越紧张的场合，历茗轩竟然能插得上话，而且越出惊人，“澈，你记得吗？老夫人那个时候本来对于我们在一起，雷霆大怒，还对你动了手，后来看到我之后态度突然就变了！”
　　“恩。”纳兰澈点点头。
　　关于这一点，他到现在都想不明白理由！
　　“其实，老夫人跟我闲聊的时候，曾经说起她认识我的养父，她在法国的家里，还挂着养父给她画的人像……对不起，当时我以为只是闲聊，事后就没有跟你提起……”
　　虽然老夫人和成年后的他不认识，但如果老夫人是这一连串可怕阴谋的知情人，见过相亲照片里明月薰的脸，再看到他这张一模一样的脸……这就是当年那个明月家的男孩儿――得出这个结论是必然的！
　　纳兰澈好像突然想起了什么，从保险柜里拖出一个小皮箱！
　　箱子和里面的东西，历茗轩和弥都认识！
　　历茗轩微微的脸红，可当着外人的面在努力的克制，而弥则一脸愧疚的望向怀中心爱的人……当初，自己为什么会忍心那样残忍的去欺负这样一个单薄、善良，天生就应该被好好疼爱的人！
　　――那是历茗轩最初和纳兰澈擦肩而过的时候拿错的箱子！也是因为这个箱子，引发了曾经发生在这间书房里最惨烈的一段经历！
　　里面放着的，有整整齐齐被收拾好的历茗轩昔日出逃时的所有证件，还有那幅画，虽然当初被弥为了取走实验数据而割破了边角，画和框分离，但看得出都被刻意用心的保存着……也许，在历茗轩离开他的每个夜晚，这个男人都会拿出来望着出神，咀嚼着自己犯了愚蠢的错误所付出的代价……
　　然而现在――
　　纳兰澈盯着那幅画，看了许久――
　　“轩轩，我想，你是对的，我母亲没有骗你……我母亲的卧室里，的确挂着一幅年轻时候的油画像，细看之下，应该是出于同一人之手！”
　　……纳兰家的法因本宅，奢华程度是没有去过的人根本无法想象的，里面随便一个挂毯、一个花瓶动辄上千万，价值上亿的也不奇怪……轩轩的养父只是个中等名气的画家，如果没有什么机缘，他的画无论怎么想都不可能挂进纳兰家，更何况母亲卧室那幅画，几乎占据了卧室的半堵墙那么大！
　　拼图的最后一部分――也完全对上号了！
　　……真相揭开，除了残忍，便是惊愕。
　　“不管怎么说，我们得先去把东西拿回来――”
　　――当局者迷，旁观者清。至少作为旁观者的凌锦云，此时的理智要比纳兰澈清醒得多！他最惦记的是“阿波罗三号”！确切的说他担心的是两个方面――
　　第一，既然已经是二十多年前的实验，这次又为什么再度出手，去重金购买“阿波罗三号”？不能排除有又跟实验有关！或者说，那种为反为人伦的实验，有人还想继续！
　　第二，不管出于什么目的，纳兰澈之后以现在能够凭借自身的实力跟政府讨价还价，是因为他本身置身事外、还可以彼此合作，所以不想跟他闹翻，可一旦被当做主谋，那就另当别论了！若是论珠死斗，个人是无论如何都不可能斗得过国家的！如果像M国这种超级大国真的翻脸，可以立刻联合有家力的同盟国同时冻结纳兰家在这些国家的资金，封存所有在这些国家土地上的财产，纳兰澈一夜之间就会由世界首富沦为一文不名，而且还会作为恐怖集团首脑人物遭到联合国缉拿，甚至可以对他出动联合正规军……在“阿波罗三号”的下落被军方获知、事情变得这么棘手之前，他们必须把那东西找回来……而且，还必须躲过军方的监控，做的神不知鬼不觉，然后突如其来的拿着东西，假装按照约定把东西找回来……
　　众人陷入了短暂的沉默。
　　在座的都是思维速度极快的人，虽然这个临时会议，让他们听到了太多匪夷所思的东西，但这会儿大多数人的思路已经跳跃到了要如何在军方的严密监视下，离开的神不知鬼不觉……对方不是普通人，所以，这个问题也不是普通的棘手。
　　然面，这短暂的死气沉沉，却被一声在些时听起来显得无比刺耳的手机铃声打断――
　　“喂，你好，我是纳兰澈……你说什么？我妈他醒了？！”
　　与此同时，历茗轩比这里任何一个人都单纯的大脑，却破天荒的灵光一闪，低声嘟囔了一句――
　　“那个……离开这里……也许，我有办法！”
　　第二百八十三章 泛黄的日记
　　有时候，羊急了，智慧不比大灰狼差――
　　次日清晨，保洁公司的人又来了……最近纳兰家天天都在不停的打扫、清洗，这倒也难怪，半月前的那个屠戮之夜，军方还有FBI、CIA的特别行动组几乎全军覆没在这栋别墅里，死的惨烈先不说，光是那血流成河的场面，给谁继续住在这种地方不难受？偏偏纳兰家又大得离谱，光是清洗血迹这一项，三家保洁公司轮班倒，洗了半个月都还没洗完！
　　正国为是情理之中……这山上不像市区可以躲在周围的大楼里，这里的监视绝对是一件痛苦的工作，即使一天三班倒，只能趴在树上、草丛里的处境也够受的；而且纳兰家的保全设施也过于严密，连别墅的外墙都不能靠近，红外线望远镜被屏蔽、热能探测望远镜距离不够，他们只能用最原始的办法，在纳兰家四周分布开数个监视点，暗中窥伺看有什么人出入、有没有人偷偷翻墙逃走……正因为始终没有任何人有逃走的意向才会在疲劳中放下警惕，正因为一场屠杀后保洁员每天出出入入是在正常不过的事……
　　所以，才会没有注意到今天进去的保洁员和出来的保洁员，在身材上存在着微小的差异！
　　――脸，可以容易，但身材却没那么容易改变。
　　为了防止有人混进纳兰家，窥破这个金蝉脱壳之计，弥的床上早有人代替，连“历茗轩”“纳兰澈”“端木藤”“墨莲”“南宫锥”“卡加罗”这些主要人物，都有人扮演……不得不说，易容是个好东西！当然更要感谢别野里现在有足够演戏的人手，弥的那些手下正床的发慌，路人甲乙丙丁那么多，谁会完全记得？只要把主角凑齐，配角少几个也不要紧。
　　好在，不止易容，伪造证件这些歪门邪道也统统都是弥的擅长，因为不能暴露身份，一行人只好带着陌生的“假脸”，在机场的卫生间换掉保洁员制服，拿着足以从海关安检那里蒙混过关的假证件和护照……
　　一路顺畅，直达法国巴黎！
　　……
　　法国，纳兰家本宅，纳兰叶嘉的卧室里――
　　“夫人，您该吃药了――”
　　打发走手足无所得护士，接过药盒的锦萱，一脸堪忧的望着病床上一夜之间仿佛老了许多岁的纳兰叶嘉，苏醒是一件好事，只是醒来后的纳兰叶嘉，精神状态却……尤其是现在这样，目不转睛地盯着墙上那幅年轻时候的画像，呆滞的、好像把全世界都忘在脑后一般的神情……
　　……这幅画，恐怕是她心中永远无法弥合的伤……
　　“锦萱……你说，这次我是不是报应啊……是不是上帝说，我应该下地狱陪他们了？他们两个那么好的人，都是因为我才下地狱的……”
　　“夫人……您别乱说！您这是大难不死，必有后福！”
　　“锦萱，那个药，顺利投入了吗？”
　　“恩――”
　　“锦萱，等一会儿，你去把那个费云寒放了吧。”
　　“啊？夫人，那他要是出去乱说怎么办？”
　　“随他好了……我这次是真的想明白了。自己犯的错，应该自己好好承担，而不是为了掩盖，而继续着一个又一个错误！而且，事情如果败露，整个纳兰家都会受到全世界声讨的话，他是澈的朋友，他应该有分寸才对！”
　　“……这……是，夫了。”
　　“锦萱，等一下派人去警局销案，表示纳兰家对这次抢击的凶手……不予追究……”
　　“哈？这……是，夫人。”
　　纳兰叶嘉神情恍惚，一句一句，句句都像是在交代遗嘱……多年的手帕之交跟着着急，却不敢说半个不字。
　　听她都应允好，纳兰叶嘉才长长的舒了口气……那个易容成小澈袭击她的人，不知道为什么，让她有一种很奇怪的感觉……像是身体的共鸣，连子弹射进她身体的时候，都是暖暖的……
　　“我说夫人，您的要求我都照办，不过您再不吃药，我可要罢工了！”
　　看着她心情稍有缓释，锦萱连忙趁机开着适度的玩笑，把掌心里的药片和水杯送到她嘴边……人上了年纪，有时候就变得好像老小孩儿一样，不管纳兰叶嘉是在外界传闻多么铁腕的传奇女子，疲惫憔悴的时候，都照样是一个会使性子、需要人哄的人……可惜，该在床头哄着她、宠着她的男人，却再也回不来了。
　　然而――
　　“妈――”
　　突如其来的破门而入，一群陌生人把纳兰叶嘉吓了一跳，手里的水杯掉在地上、热水撒了一地毯。
　　“你们是什么人！你们怎么进来的――”
　　锦萱瞪大了眼睛……防卫严密的纳兰家，怎么会有外人闯进来？上次有人易容成澈少爷，害的夫人差点丧命，她明明吩咐过要更加严密戒备的！
　　等等……这声音……有点耳熟？
　　这个陌生的中年男人刚才喊什么？“妈？”
　　管他喊什么！
　　“快……呜呜……”
　　可惜，她一句“快来人――”还没喊出口，就被其中一人一个箭步欺身过来，从背后轻易制住她，连带嘴巴也用手堵得严严实实。
　　“你们这是想干什么啊？”
　　回过神来的纳兰叶嘉到底是见过大世面的人，也不见有多惊慌，可锦萱在对方手里，她也只好压低声音，企图跟“绑匪”讨价还价。
　　不料，最后一个进来的人迅速把门关好反锁，然后一群人纷纷以手掩面，摘下了易容的假面皮――
　　“啊！澈――”
　　为了防止法国老宅也被监控，他们下了飞机后，依旧换上了保洁公司的服装，才混进来的。但卸下假面之后，一张张俊逸的面容，至少她还能认识自己的儿子，还有“儿媳”。
　　纳兰叶嘉惊得说不出话的同时，从后面捂着锦萱嘴的男人也松了手，锦萱这会儿当然不会再尖叫了……只是――
　　当她背后的男人也摘下假面的时候，却让两个女人再次看晕了眼――
　　两个澈！
　　不，作为母亲……她是能够认出自己儿子的！
　　当然……她也能够认出另一个正是枪击她的凶手！
　　“澈，到底是怎么回事？你们回家就回家，怎么鬼鬼祟祟的！”
　　――因为这个人是自己儿子带来的，纳兰叶嘉认为必然有其中的理由，她也不害怕，只等着纳兰澈自己说破。
　　“这个理由，以后再跟您解释，我们这次来，是想要向您追问二十七年前的事情的……还有‘阿波罗三号’！妈，这件事对我而言很重要，所以我想知道实情，请告诉我――”
　　纳兰澈开门见山……不是他不想关心刚刚苏醒的母亲，而是现在外面的危机迫在眉睫，叙旧亲情只能稍后再说。
　　“澈……你不能为难夫人！”锦萱没想到他们会在这个节骨眼儿上来追问这件事！
　　这等于是往纳兰叶嘉正在溃烂的旧伤口上撒盐！
　　“夫人，上次的事情对不起！”
　　――弥的道歉没有多少诚意，毕竟如果这个女人真的是造成这一切的幕后主谋的话，当初没有一枪要了她的命，那是便宜她，可是纳兰澈都愿意为了轩轩放下仇恨，他怎么也得做点姿态出来。
　　然而，光做姿态还不够，就像纳兰澈所想的一样，这个女人还需要点“刺激”――
　　“夫人，您看到的我这张脸，不是易容，而是本来的面目――我是二十多年前，实验室的那场大火中，幸运的试验品！我想，我有权知道真相！”
　　果然，此言一出，病床上的女人顿时全身一颤，有些浑浊的目光死死的盯着这张脸！
　　本来宽敞而奢华的房间，因为人多而且各自压抑着急躁、担心、恐慌、而让房间的气氛骤降，每个人都目不转睛的盯着这个女人蠕动了许久的唇，终于――
　　“锦萱，去保险柜里，把那个盒子拿出来――”
　　一声命令，锦萱的脸色顿时变得更加苍白……这意味着，夫人真的打算把那个不堪回首的故事讲给这些年轻人听吗？
　　……那场大火，终究埋葬不了的真相……
　　可是，既然纳兰叶嘉心意已决，她也只好照做――
　　一个精美绝伦的木盒，很快就呈现在众人的面前！
　　纳兰澈认得这个盒子――以前他还没有掌管纳兰家的时候，每逢有重大决策，或者家族面临生死存亡的时候，纳兰叶嘉都会拿出这个上锁的盒子祈祷，那是她最宝贵的东西，是不准任何人触碰的“禁区”！
　　然而此时，这个钢铁一样强的女人，却在一声无力的叹息中慢慢的打开了它――
　　“也许，这就是命运！也许，自私的把它说出来……我的心才能得到一份救赎也说不定……”
　　盒子里，没有童话中的宝藏！
　　有的，只是一个泛了黄的旧日记本――
　　第二百八十四章 那一年，险境里的三人并肩 4
　　纳兰叶嘉把本子拿出来，小心翼翼的捧在胸前，并没有立刻给他们看本子里的内容，不过五十多岁的年纪，可是在这一刻，目光里的浑浊却像个风烛残年的老人。
　　锦萱很有眼色的把门关上，默默地站在门口。
　　“轩轩，你过来――”
　　众人屏息凝神，等待下文，可纳兰叶嘉把目光在他们身上扫了一圈之后，却突然定格在历茗轩身上。
　　“好，老夫人――”
　　历茗轩倒是乖巧，听话的靠近过去坐在床边。
　　“傻孩子，你不是澈的妻子吗？应该叫我什么？”
　　历茗轩顿时被她这个时候突然冒出的玩笑，弄的窘迫起来，红着脸轻声的喊了一句――
　　“……妈――”
　　“乖，希望你听完我的故事之后，还愿意这样叫我就好了！”纳兰叶嘉抓着他的手，无奈的叹了口气，又把目光转向弥，“孩子，你也过来――”
　　弥，愣了一下……学着历茗轩的样子过去，两个人分别坐在纳兰叶嘉的两侧，故事就算是正式开始了――
　　“轩轩，你的养父真名叫做明月夜，和纳兰澈的爸爸纳兰旭，还有我，我们是大学同学，很早就认识，而且我们曾经是关系最好的朋友。大学毕业之后，我嫁给了门当户对的旭，之后他还经常来我们家玩。他们俩的关系一直很好，而且最大的共同乐趣就是都喜欢去各种稀奇古怪的地方远行。你的父亲喜欢四处采风写生，是个艺术偏执狂，为了画出最美的风景，经常去一些很危险的地方涉险，怎么劝都不听；纳兰澈的爸爸也好不到哪里去，简直就是个医学狂人，一度为了研究各种偏方土药和古怪植物的药性，连深山老林里的秘密部落之类的他都敢闯，听说哪里有特别的瘟疫之类 的，为了拿到一手的数据更是不遗余力的往一线跑，那两个人根本就是一拍即全，三天两头就找不到人影，振兴家族什么的，更是压根指望不上！”诉着诉着，纳兰叶嘉的脸上渐渐散开些乌云，当初那些担心却又快乐的一幕一幕涌上心头，想起三人在一起的时光，竟让她先前还蜡白的脸色蒙上了一层少女式的红晕，“不过，那是我们在一起最美好的时光，澈的爸爸非常的爱我，夜是我们家的常客，经常带着他四处云游得来的稀奇古怪的礼物上门，那时候我刚嫁进纳兰家，大家族的规矩特别多，那些长辈不让我插手生意的事、又不让我出去工作或者回去帮自己的家族做事，所以我每天无所事事的呆在家里，快闷疯了，那些日子都是夜时常来陪我打发时间，下棋、聊天，喝下午茶，给我讲他在外面看到的各种稀奇古怪的事，纳兰澈的爸爸如果也在家，就三个人打牌、或者打球、去烤肉……原本，我以为，即使做贵妇人的日子再难熬，如果有这两个人陪着，一个是自己最好的朋友，一个是自己最爱的丈夫……那我也该知足了，只是没有想到，一切，都因为一场旅行的意外而彻底改变了――”
　　话题到了这里，美好的回忆和纳兰叶嘉脸上的温存……同时嘎然而止。
　　“那一年，他们俩商量要一起去非洲寻找一个传说中的神秘部落，夜说在一个探险家的小说里提到过，那里有世界上最美的图腾，而旭则是因为在网上看到那个部落有一种治疗白血病有奇效的草……当时，我因为正跟家里一些总对我挑剔刁难的长辈大吵了一架，一想到他们走了之后，我要单独面对那些人，我就死活非要跟他们一起去，他们俩拿我没办法、又怕我留下真的会被欺负，所以最后就三个人一起上路了！”
　　“纳兰阿姨，最后找到那个部落了吗？真的有那个图腾和那种草吗？”
　　悬疑时候，南宫锥忍不住插嘴……东方悦被以“人太多不方便”为理由，强行丢在了中国的纳兰家，而他们作为随行医生，则被纳兰澈厚着脸皮“棒打鸳鸯”的拖来。
　　正因为是医生，才会跟当初纳兰澈的父亲一样，对那种“神奇的草”产生了浓厚的兴趣！
　　不料，纳兰叶嘉痛苦的摇了摇头――
　　“其实，哪有什么神奇的草？哪有什么最美的图腾？是我们被人彻底骗了――夜看到的那本小说是我们喝下午茶之前，不知被什么人故意放在桌上的；旭在网上看的那条讯息，也是有人破译了他的电脑、知道他平日经常上哪些医学论坛、才故意散布上去的；连我跟那些长辈们发生冲突，都是算计好的时间！”纳兰叶嘉想起那时候的事，气息至今尚且难平，“旭是家族里唯一的本家正统血脉继承人，可他又根本不会勾心斗角、不但应付不了家族里的明争暗斗，对经营家族事业更是完全不会、也没兴趣，所以那些叔叔婶婶、七大姑八大姨的远房亲戚，早就把他当肥肉一样盯上了！可是他娶了我之后，我也是出自名门，而且从很小开始帮父亲打理产业，所以经常可以出主意帮他化险为夷，必要的时候还可以让自己家里帮他……所以，那些老家伙们发现他有要翻身的征兆，就决定加快抢夺财产的步伐，设下陷阱，要一次性把旭、还有作为他亲自的我、还有有可能成为他帮手的夜……全部铲除！所以，我们被骗到遥远的非洲，在机场一落地，还没等掏出地图研究那个什么神秘部落，就被早就埋伏在那里的杀手袭击了！”
　　“然后呢……你们怎么脱险的？”
　　纳兰澈发现自己也有些沉不住气了，父亲和母亲还有轩轩的养父，应该都没有任何格斗的本事，连保镖都不带……简直太乱来了！
　　纳兰叶嘉望着自己的亲生儿子，淡淡一笑，有些事，到她这个时候，就应该已经看透了――
　　“放心，我们是吉人自有天相！当初我嫁给旭的时候，陪嫁的女仆除了锦萱，其实还有一个，叫做芝芝，她在我们的刚起飞的时候就发现了那群人的阴谋，可是已经无法联系上我们，只好回我的娘家告诉我父亲，我父亲也是个商场的老江湖，没有立刻跟纳兰家翻脸，一边佯作不知，一边立刻打电话给家族企业驻非洲的投资办事处……结果，我们三人被歹徒追着砍来砍去的时候，我们家的保镖已经赶到了，总算是有惊无险，他们俩都没事，只有我的手背上在躲闪中撞到了台阶旁边的花池，破了而已……之后，在家族那些分区主管的殷勤招待下，我们虽然旅行很愉快，可感觉和家里没什么两样，一点新鲜感都没有，所以在准备返程的最后一天，他们俩决定利用最后一点时间去探险，我出于好奇，或者说习惯跟着他们，就一起跟去了……结果我们迷了路，还歪打正着的真的找到了一个很隐蔽的部落，那里虽然没有最美的图腾和神奇的草，却有很美的风景，部落里的人也很友善，通过手脚比划，他们知道了我们是迷路的旅人，也热心的为我们指出了回家的路，我们却决定在那里住几天，延迟回法国。那几天，夜总是背着画架在周围一画就是一天，旭则总是跟着部落里的男人去附近山上寻部落里用的草药，想要带回去做研究，因为那两个人一旦做起专注的事情，都是工作狂，所以我才不去跟他们搅和，我每天在部落里溜达，靠着手脚并用的比划跟留守的女人们聊天，慢慢也能听懂一点部落语……日子就这样过了三四天，有一天晚饭的时候，旭突然跟我们提起一件事，他在跟部落里的男人一起采药的过程中发现，有一种草的样子和味道都很怪，看以同行的人都采了很多，应该是他们最常用的。但是他担心那东西是非常可怕的毒草，因为旭学中医比西医要早，以他那种偏执的程度，已经几乎没有不认识草药！但他说，他不但不认识那种草，而且那种植物的形状连科目都无法按照常识分类，他只记得曾经在一本罕见毒物的珍藏本中见过类似的草图……可是当时他没有办法化验，再说也没有语言能力跟部落里的人沟通、告诫他们。当天晚上，旭用白天抓来的野兔子做实验，发现让把兔子弄伤之后，把那种草捣烂了敷在伤口上，兔子就安分的躺着，看上去一点都不痛苦，显然部落的人是用来当做止疼药的，因为在围猎中受伤的几率很大，所以才会成为最常用的药！但是，旭把剂量加大之后，吃下了大量那种草的兔子开始昏睡，最可怕的事情在我们睡了一夜之后发生了――张开眼睛的时候，我们睡觉前还在熟睡的那只兔子，烂了！从里到外，皮骨分离，活生生的烂掉的兔子，肉已经开始发臭了！我们三个当机立断的去找部落里的人，企图用我只会那么一点点的部落语跟他们说清楚，告诫他们不要在使用那种草，如果植物的药性慢慢在身体中积累，迟早会变得跟那只兔子一样！可我们还是去迟了――就在我们三个在好客的部落给我们提供的茅屋里围着兔子观察的下午，部落里的男人们去围猎野象失败，好几个人都受了重伤之后，巫医给他们服下了大量的那种草，单纯的部落民认为只要不会活活疼死，便能活下来……结果那几个男人比兔子烂得还要早、还要彻底！旭坚持要过去帮忙，他要拿到第一手的研究资料，而夜坚持要离开，因为他担心完全腐烂的尸体这样长时间的暴露在空气里，而且又是因为不明药理致死，他担心强烈的药性会通过尸体挥发到空气里，引起病变性瘟疫……后来，我们三个说好了，再呆一天让旭去获取数据，但绝对不准他离尸体太近，然后第二天一早就走！可连旭都没想到的是，当天晚上，夜那句糟糕的预言就应验了――可怕的瘟疫爆发了！”
　　在场的一群人都听傻了……原来纳兰家和轩轩的养父竟然有这种深厚的关系。
　　可是――
　　“那怎么办？你们要怎么才能逃出去？”
　　――这回，连一向冷静的卡加罗都沉不住气，彻底入了戏。
　　就算纳兰澈的父亲是多么了不起的医生，可面对陌生药物引起的诡异瘟疫，他手里没有防护材料、连基本的药物都没有……这各普通人是没有区别的！留下就是死路一条！可是，夜晚发生瘟疫，在非测那种地带隐蔽的部落，周围一般都是荒草原或者沼泽，草原上夜间有很多猛兽在猎食，沼泽又看不清楚、很容易陷进去……那个时间根本没法离开！
　　纳兰叶嘉点点头，像是在赞许这孩子的心思缜密，可是长长的舒了口气，连那喘息都听得出颤抖，显然是那场劫后余生在他心里的阴影，还在――
　　“那晚，我们的确没有任何办法可以离开，只好躲在茅屋里，一半是等待死亡，一半是等待黎明。这两个男人，是天底下最好的朋友，东到了这种地步，夜都没有怨过旭一句，两人默默地坐在我的两侧，守着我，外面不时传来可怕的尖叫，听到那些还幸存的人去强行困住那些正在溃烂、疼得满地打滚的同族。这样下去，照当时的传播速度，旭担心一整晚的功夫，部落的人都会被传染，夜就说一些安抚的话，让我放心……后来我因为担惊受怕了一整天、也累得经历透支了，就稀里糊涂的睡着了……”
　　大概是因为叙述当年的事，引发了身临其境的恐慌，叙述这一段的时候，纳兰叶嘉的嗓音带着明显的哽咽和痉挛，历茗轩甚至一度能够感觉到女人抓着他的手在颤抖。
　　纳兰叶嘉这样的女人，已经形成了不在别人面前露出弱势的习惯，察觉到自己的异样后，立刻中断了叙述，先接过锦萱体贴的端来的水，慢慢的喝完，才重新打开了话夹子。
　　然而，语气平静下来的纳兰叶嘉，却丢出一个糟糕的转折――
　　“那时候心里不踏实，外面又吵，所以我只睡了一小会儿。可睁开眼睛的时候，却发现左右空空――旭和夜，趁我睡觉的时候，双双不见了！”
　　第二百八十五章 惨烈昔年
　　“哎？”
　　众人几乎异口同声的惊叫出来。
　　不见了？
　　一般来说，听到这种话的第一反应，一定是“大难临头各自飞”……可按照纳兰叶嘉的描述，两人那样体贴的照顾她，保护她，不该逃走才对！而且就像刚才分析的一样，那种情况下就算想逃，恐怕也无处可逃吧！剩下的，恐怕就只有一种情况了――
　　“恩，当时的我跟你们想的一样！”姜还是老的辣，纳兰叶嘉驰骋了商界多少年、一手缔造了纳兰家今天只手遮天的神话，岂会看不懂他们眼神里的那些意思，“我也以为他们俩一定又是好奇心旺盛，跑去部落民尸体那里给旭取资料了！毕竟那两个男人不要命是出了名的！我当时心里简直快要急疯了，脑子里一片空白，拔腿就追出去……然而，我们都猜错了！”
　　这个话锋转得太急，以至于让所有的“听众”都目瞪口呆呆却又半天转不过弯儿来。
　　然而，纳兰叶嘉不再照顾他们的反应，浑浊的眼底，却不知什么时候蒙上了一层罕见的泪水，把纳兰澈都看呆了，记忆中这个强硬到无坚不摧的母亲，从来没有落过泪。
　　“我用手拿着衣腿、捂着嘴跑出去，部落里已经乱了套，谁也顾不得谁，白天还在一起嬉戏的孩子们大部分已经变成了白骨森森的尸体，还有很多成年人染上了瘟疫后，因为全身的皮肉正在脱落而痛得满地打滚，有的人还能站着，已经神志不清的袭击同伴……那种状况是你们无法想象的，已经不能用瘟疫来形容、不能拿现代科技来解释！但那些……是纯粹可以映射进内心的恐惧！我小心翼翼的找了一大圈，找不到他们，绝望的回到我们居住的茅屋，因为那屋子距离他们群居的地方还有三五分钟的路程，所以被袭击的可能性还是比较低的……结果，我看到了因为我的失踪而心急如焚的旭和夜！原来，他们无法判断这种没见过的瘟疫是什么传播方式，但瘟疫的话、想到空气传播的可能性很大，所以为确保安全就去院子附近找了不少干草，我们直接把茅屋也拆了，把干草和支撑茅屋的比较耐烧的树枝什么的围成一个大圈，靠浓烟来抵御可能充满了疫病的空气……就这样，我们抱在一起取暖，熬过了那个可怕的晚上，第二天就返回了我父亲公司的分部，下午就乘飞机回法国！”
　　每个人都相信，此时的纳兰叶嘉眼中那些泪水，一半是噩梦一般的恐惧，一半却是在回忆中依旧可以找到深深的动容……他们不只是挚友，还是生死与共的伙伴。
　　一旁的凌锦云和唐枫蠕了蠕嘴，不知道该不该插嘴――现在外面的情况很急，不是陪着老人怀旧的时候，说了这么大半天，都没有到重点部分！他们现在着急的是两件事，克隆人的事情到底是怎么回事？这些当初在非洲神秘部落的可怕记忆又跟“阿波罗三号”扯得上关系吗？
　　他们还没有斟酌好要不要打断，倒是卡加罗先一步轻声低语――
　　“我怎么觉得……老夫人说的那个奇怪的草的药性，跟‘阿波罗三号’很像呢？”
　　这一语惊醒梦中人，众人突然倒抽了一口冷气。
　　纳兰叶嘉抹掉了眼泪，极力的微笑中却包含着绝望得冲他点了点头，却丢出平地惊雷的一句话――
　　“我这一生，最后悔的就是那个时候没能冷静下来、一看他们不在身边，就鲁莽的出去找人，为此，我付出了沉重的代价――我染上了那种疫病！如果不是因为这个原因，就不会有克隆人，世界上也不会出现‘阿波罗三号’这种可怕的东西！”
　　“什么！？”
　　这一瞬间，几乎每个人都倒吸了一口冷气！
　　“我们一回法国，便先作了全面的体检，那时候还为大家都没事而开香槟庆祝，之后夜又去英国旅行，旭在家族医院的研究室里开始研究带回来的那些草，而我则联合我的父母一起对那些害我们身陷险境、差点就回不来了的人渣们展开报复，一切都上了正轨，井然有序的进行。几个月之后，夜旅行回来，照倒带了很多有趣的礼物来找我们玩，并且也是照倒留下小住；我也基本上把家族中不服从旭的人清除的差不多了，我天生对经商的敏感度很高，很适合做这一行，当时正在春风得意的时候；至于旭，他本就根本不想打理家族，正好全权交到我手里乐得清闲，每天就是钻在实验室里，人各有志，看他那么开心，我也就只好由他去了。他当时研究那种草有了些眉目，曾经兴高采烈的跟我炫耀他的成果，大概就是说，那种毒物虽然可怕，一旦染上那种变异的疫病、必死无疑，但疫病并不是通过空气传播，而是通过皮肤接触！只要身上没有伤口，跟携菌人甚至尸体同处在同一种空气中都不会传染，也就是说，我们当时其实都是绝对安全的。
　　那个时候，夜在筹备他的画展，而我刚接掌纳兰家，百废待新，旭还是天天跟那几根草过不去……日子虽然过得比原先忙碌多了，可每天还是可以在别墅遇上，偶尔一起喝下午茶，日子过得很好！而且，还发生一段小插曲，芝芝不知怎么爱上了夜，爱的死心塌地，可是夜却百般推脱，我就好心帮他们撮合，我原本以为我提出来的话，说不定他会觉得我罗嗦或者为难，也说不定会稍微考虑一下，没想到也当时只是愣了一下就满口答应，最不可思议的是，我们那个年代还不流行闪婚，可是他们第二天居然就领了结婚证！可让我感到更惊讶的是，结婚的当天，夜就把芝芝送上了飞机，理由是既然是他的妻子，当然应该住在他的家里，事实上夜一向都四海云游，住在我家的时间都比住在自己家长！那时候我实在不知道他这到底是葫芦里卖的什么药，他到底是喜不喜欢芝芝，不喜欢又为什么要娶人家！可我更不可能知道的是，我的好心，毁了一个少女的一辈子，芝芝一生的时间都只能陪在他身边做一个有名无实的妻子……”
　　“等一下……芝芝该不会就是……”历茗轩瞪大了一双错愕的眸子。
　　说起来，记忆里，好像的确听父亲喊过母亲“芝芝”之类的，因为很小声而且从来不在他面前喊，所以他听得也挺模糊，只是当时还偷偷觉得，母亲的名字里没有“芝”字啊，一定是有什么特别的典故才对……没想到的是……
　　“恩，应该是的！”纳兰叶嘉的肯定里，不知为什么闪过一丝好像遗憾一般不为人知的表情，“芝芝，真的很爱夜。”
　　“是的，一定很爱……”历茗轩反倒显得有些失神。
　　是，不止爱到甘心做了一辈子名义夫妻，还愿意陪着对方铤而走险去做违法的赝品，甚至愿意陪对方燃尽自己的生命……
　　旁人的思维可就没有历茗轩这么简单了，他们突然发现三个问题――
　　第一，轩轩的养父被阉割，纳兰叶嘉为什么会知道？再好的朋友，这种事都不会到处讲吧？
　　第二，他们把时间的顺序搞错了，他们一直都以为明月夜用婴儿纳兰澈和轩轩制造出弥，然后带着三岁的轩轩到了英国，结了婚，把这孩子交给新婚妻子，然后又在以后的数年中重返之个实验！但现在看来，他是先娶了一个根本不爱的女人，丢在了天高皇帝远的地方，等到走投无路的时候，才去找那个所谓的妻子……既然不爱，为什么要娶？
　　第三，明月夜是个画画的，他能做得了这种属于绝对领域的违禁实验吗？相比之下，这故事的另一个主人公纳兰旭的可能性才要高得多！
　　“纳兰阿姨，您刚才说，您感染了那种疫病？”
　　凌锦云的问法很巧妙，但对于刚才纳兰叶嘉一带而过的提到自己被感染的事情，却抓着不放，用意摆在明面上――如果真是纳兰家做了这个实验，这不就是最好的理由吗？
　　“恩，那是夜婚后不久，有一天我突然倒下了……醒来的时候，先映入眼帘的，是那两个笨蛋哭的像桃子一样的眼睛，那时候我还骂他们要‘男儿有泪不轻弹’……可是他们却告诉我说，我得了血液病！那时候我认为，他们是因为知道我坚强的性格，才会直截了当的把严重的情况告诉我，所以我表现得很勇敢，配合治疗也很积极！我觉得我有旭这样最权威的主治医生，又有夜陪在身边，血液病应该不会死人的，所以开始的时候是真的很乐观，但是慢慢的，我就笑不出来了――”
　　“您发现了自己真正的病情？”
　　――凌锦云穷追不舍的想要最后确认。
　　不料，纳兰叶嘉自我解嘲的苦笑――
　　“不，我发现了更可怕的事情！我生病不久后，旭说希望我能好好养病，家族的事情暂时交给他来肩负……我想这个男人终于成熟了，便完全撒手还给了他。可我没想到，大权在握后的旭，渐渐变了，见不到面的时候更多了，对我没有以前那么温柔，经常冲我咆哮，甚至还有几次拳脚相向，企图以养病为名义将我软禁在家里，而且不知道为什么，就连夜，也来得少了，这样的日子，我忍耐了两年，因为自己的病，我忍着没有跟家里告状，而且那时候我的身体越来越差，每天就是和输液瓶还有药片打交道，看到医生和护士的时间要比看到自己丈夫的时间长得多，可是两年后的一天夜里，很多天没回家的旭突然一身酒气出现在我的卧室里，我做梦也没有想到他会对已经虚弱道经常昏迷的我出手施暴，强行跟我发生关第！只是那么一天，我却因此怀上了澈。”
　　长辈在晚辈面前说这种事，多少有些难为情，不过纳兰叶嘉心中正在承受的悲哀显然不在这里，所以压根没有注意到。
　　倒是纳兰澈被好几道目光用同情的眼神上下打量，不由得心生出无限的抑郁来――原来，他竟然是强暴的意外产物！
　　“不过第二天，清醒过来的旭，跪在床前忏悔，我原谅了他。那之后，他离开家一个星期，一星期后回来的旭洗心革面，渐渐回到了当初我那个又温柔又体贴的丈夫的样子，我以为那两年的时间只是一场噩梦，过去，就算了！因为心情变好的缘故，病情的恶化也得到了控制。可是，旭说我的身体很差，不希望我停下肚子里的孩子，可是我舍不得……两人因为这个问题也争执过几次，最后见我心意已决，他也没办法再坚持！总觉得那时的他，跟结婚的时候比起来，虽然已经恢复了温柔，也常常陪在我身边，但目光里却多了一份闪烁不明！我也是女人，不管怎么强，有些时候还是和大多数女人的心理是一样的，似乎意识到什么，又不敢往多处想，我也曾经让锦萱暗中注意过他的行踪，发现他除了在医院就是在医院，早晨进去、晚上回家，没有任何可疑的地方！要说惊讶，是我从怀孕开始，就彻底联系不上夜，可是锦萱却带回来消息说，原来夜一直都在巴黎，而且这几年间一直在替旭管理家族事业！我当时无法理解，也难道不想要我这个朋友了？他不是个贪图别人家产的人，却又为什么放着以前闲云野鹤的舒服日子不过，竟然会打理起纳兰家的产业来？旭又是为什么不可告诉我夜在巴黎？为什么明明他自己还是不想管理产业，却要从我手里要回去，交给夜？虽然我们都没把夜当做外人，可作为妻子的我和关于经营的我，怎么考虑都比夜适合才对，就算考虑到我的身体，那也没有瞒着我的必要啊！因为意识到他们有意在联手瞒着我一定非同寻常，可我当时快到预产期了，没有余力也实在不想跟自己最亲密的两个人勾心斗角，所以我假装什么都不知道！后来，我在医院里顺利的产下澈之后，因为我的血液病还没有治好，把引起产后并发症，就在医院住了一段时间，有一天在病闲上躺着实在无聊，就趁那个哪里都不让我乱走动、只会不停的让我卧床休息的烦人护士去卫生间的空当，一个人晃晃悠悠的扶着墙出去，想去旭的院长办公室找他商量孩子的名字，可是，我在门缝里看到的那一幕，却让我把所有想不通的事情，顿时全部都明白了――”
　　这次，没有人插嘴提问。
　　因为……那最后一连串的问题，谁也想不通！
　　还因为……纳兰叶嘉的脸色突然变得惨白如纸，没有半点血色。
　　“我看到了――旭的办公桌上，有个男人正一丝不挂的坐在上面、不知羞耻的张开大腿；而另一个男人则把他压在身下，正在他体内激烈的抽动！”
　　这一刻，纳兰叶嘉就像一个被抽空了灵魂的提线木偶，喃喃自语――
　　“上面那个男人，正是我的丈夫，纳兰旭！而被他压在身下的人，却是消失的明月夜！”
　　此言一出，一片惊愕。
　　第二百八十六章 屈辱与复仇
　　“妈――”
　　相比于其他人的错愕和同情，纳兰澈的感受自然是有着天壤之别的！
　　一个箭步跨到床前，终于一把将母亲抱住……刚才他一进门，看到清醒过来的母亲的时候，就有这个冲动，可是纳兰叶嘉却把历茗轩和弥叫到身边，只好暂时按捺。
　　可此时，心里那种源源不断地向全身涌出的悲哀，却怎么也抑制不住――这不是一个男人爱上另一个男人的故事！这是一个被丈夫欺骗、被挚友背叛的故事……他的母亲，居然带着那样的伤痛把他抚养长大还将纳兰家重振到了今天的地位吗？
　　然而，面对快要在众目睽睽之下落下眼泪的儿子，纳兰叶嘉却平静的抚摸着他的头发，慢慢的让他的心情平缓下来，然后示意他坐在弥的身边，两张一模一样的脸坐在一起，这画面看上去说不出的别扭。
　　“你们啊，傻孩子……”
　　这声叹息，纳兰叶嘉其实只叹了一半，另外半句被她想了想，又咽了回去――
　　你们啊，傻孩子，真正的悲剧，现在才开始！
　　“当时，我站在门外，指甲都在掌心抠出了血，可是最后，我却没有冲进去，而是选择默默地离开，就像我从不曾来过、从不曾看见一般！”纳兰叶嘉说这些话的时候，眼神里没有悲哀、没有屈辱、也没有憎恨，那种深深的痛苦，谁也读不懂，“离开那扇门的时候，我心里满满的都是恨！离开不是因为悲伤过度、被打击的不知所措，而是因为当时我几乎是处于失宠、又被软禁的状态，而夜则相当于正掌管着纳兰家，这种丢脸的事，我又不愿意跟家人说……我要在隐忍中等待机会，然后狠狠的报复他们！”
　　这就是纳兰叶嘉，即使是在那种如果换了一般女人，早就被绝望折磨的晕头转向的时候，这个女人还有余力能够迅速的审时度势，在任何战斗开始之前就站稳最适合自己的位置……嫁进纳兰家不到一年，就能把家族里那么多窥伺当家地位的长辈一一排除、解决，让纳兰旭一次次化险为夷，这种能力本身就不是寻常女子能够具备的。
　　然而，谁又能够理解――这个女人用大半生的时间来憎恨自己的这种能力――
　　“生完澈之后，我积极配合治疗，身体一天比一天好，终于在五年后的一天，旭欣喜若狂的告诉我说，我彻底康复了！那之后没多久，夜就回到了我的视线里，说是来恭喜我康复的！我佯作什么都不知道，还跟他们像当年一样的亲密，还很热情的招待夜重新住进我们家里。我说身体既然康复了，不如还是由我来管理家族事业吧，我假装不知道夜在插手，表现得就像是在单纯的心疼自己的丈夫一样。让我没想到的是，他们俩竟然那么容易就同意了，纳兰家的大权轻而易举地回到了我的手里！没多久之后，我认为时机成熟了，就趁旭不在的时候，让人绑架了夜！弄到一个谁也找不到的地方，面对这个本应是天底下自己最信任的挚友的背叛，我比被外人欺骗要痛心得多、恨得多，我心想他不是喜欢张开大腿勾引别人的丈夫吗？干脆一不做二不休的让人切了他的性器，他就永远都不用再做男人了！把他阉割了还不够解恨，我不要他死，我要他生不如死，我让人把他阉割后的创伤治好，让他活下去，然后在他养伤的时候每天暗地里雇着一群人去秘密关押他的地方，照着一日三餐的糟蹋……那样的日子大概过了一个月，那一个月里旭对我就像回到了刚结婚的时候一样，确切的说，是自从我病好之后，他的态度就完全恢复了正常，可我满怀仇恨的心已经回不去了，我跟旭解释说夜大概又突然灵感大发、招呼都没打就跑去什么地方写生了，以前夜经常这样，所以旭在我意料之中的没往心里去！那一个月，我始终没有在夜面前露过面，不过我想他应该知道是我！不去并不是怕暴露，因为旭是一个很简单的人，除了研究，其他事情想的很少，我只是怕面对那个被我亲手毁掉的夜！人是很矛盾的动物，憎恨着的同时，却也忘不掉我们在一起那么多年的深信、那么多年的感情，那么多一幕幕的幸福过往……当然，我也不会放过背叛我的旭！一个月之后的一天，那天是旭的生日，我跟他约定在他医院的办公室里要给他一个生日大惊喜，不过我跟他撒娇说，他必须在晚上七点的时候再进办公室，否则秘密礼物没法保密就无趣了！我在七点之前，让人把不断被男人侵犯、遍体肮脏的夜带到医院附近，给他灌下少量的迷药后，伪装成病人抱进医院，偷偷放进旭的办公室里，另外还放了一套防火服。
　　七点钟，我让人点燃了自家医院！按照我的计划――旭看到那样的夜一定会抓狂，而七点左右，夜身上的迷药也差不多该醒了！让他们面面相窥，好好感受一下这种当初被他们施加在自己身上的屈辱！紧接着整栋建筑突然着了大火，身边只有一套防火服，只能活一个人，如果他们之间的感情根本不值一提，虚弱的夜一定抢不过旭，旭如果抢了那套衣服逃出来的话，那她就去举报，说旭就是纵火犯！因为若不是纵火犯，为什么整间医院烧死那么多人，只有他生还，还是早有准备一样穿着防护服生还？到时候，只要我利用家里的能量煽动舆论，纳兰家就完了！纳兰旭就更完了！如果他把衣服让给了夜，夜的后半生一定会比死了都难受，被阉割、被轮奸、最后还害得最重要的人为了他这种废物葬身火海……”
　　一口气诉说完当初那场骇人听闻的火灾事件的真相后，几乎所有人都意识的缩了缩脖子。
　　……女人不能得罪，像纳兰叶嘉这样的女人更不能得罪！
　　众人的沉默，不知道为什么会觉得心里酸酸的……他们都不是没经过风雨、没见过世面的人，更残酷的事情也见过太多太多，可是想到曾经那样亲密的三个人，却走到了这步田地……
　　“……那……纳兰阿姨，那个‘阿波罗三号’和克隆人的事情……”
　　――凌锦云第三次重复同一个问题，自己都觉得在这种话题面前显得煞风景，可是感叹归感叹，牵出了这么多当初不为人知的秘密之后，故事却依旧没有贴近到这次事件的核心！
　　几乎可以确认的是――创造出弥，应该是为了纳兰叶嘉治病。
　　但是唯一可以确认的事情……还远远不够！
　　纳兰叶嘉的样子有些恍惚，像是没有听到他的话一样，自顾着自己的阐述还在继续――
　　“医院下面有秘密地下实验室的事情，是火灾后发现的，同时发现的还有我丈夫几乎被烧成焦炭的尸体！如果我没猜错的话，我让他七点到办公室，可他似乎正执迷于那里的工作，而忘了时间，他所在的那间实验室在整个地下实验室的最里面，火势蔓延下去之后，他的那个位置根本没有半点逃生的可能……他们两个人，最后的一面都没有见到！那个秘密实验室显然不是为了医院工作的，弄得这么隐蔽让我觉得心里不踏实，就像是还有什么秘密没有深究出来一样……因为当时烧死了很多人，基本上所有当时在建筑里面的患者、医生还有护士全部遇难，所以，社会舆论闹得沸沸扬扬，为了避免实验室的秘密被别人先挖出来，我立刻跟警方和政府联系，表示所有搜救工作，由纳兰家出资完成，并且让下属第一时间按照名单联系所有遇难者家属，以高额赔偿把事情压了下来！并且命人封锁废墟现场！”现在提起当时的紧迫状况，这个强势的女人还不由得声音有些颤抖，“可是，我对医疗实验都一窍不通，这种事情在什么都不知道的前提下又不方便光明正大的聘请专家介入，所以我想到了先从我能够介入的地方下手――我先是搜查了旭的书房，一无所获，然后我又去了之前夜住的那间客房……”
　　纳兰叶嘉突然把身体往纳兰澈的身上靠了靠，像是害怕自己因为承受不住而随时会倒下一般，这样脆弱、不堪一击的母亲，是纳兰澈都没有见过的……
　　望着这样的女人，谁也无法相信想象，她和刚才故事里疯狂报复的女主角是同一个人！
　　然而――
　　“有些事情，其实获得真相的途径没有你们想象中那么复杂，只不过当你获得真相、并且这个残忍的真相跟你之前为之所豁出去的一切完全不匹配的时候，当你发现命运跟你开了个让你一生都生不如死的玩笑的时候……就会觉得……有时候，蒙在鼓里一辈子，那是一种幸福！”
　　轻声的喃喃自语，满脸的失魂落魄，不知道是说给别人听、还是说给自己听，纳兰叶嘉这会儿像个头发凌乱、目光涣散的疯子一样，却突然把刚才始终紧紧抱在怀里的本子拿了出来，摆在了历茗轩的眼前――
　　“这是我从夜的客房里找出来的，他的日记本！你们想知道的所有秘密和过程，都在里面！轩轩，你念给大家听吧――”
　　第二百八十七章 误会，无法挽回的悲剧（上）
　　这是养父的日记！
　　这是养父曾经以真实的一面存在过的痕迹！
　　――历茗轩只觉得薄薄的本子捧在手里，却沉甸甸的。
　　可心知所有人的目光都落在自己的身上，历茗轩小心翼翼的掀开第一页，便愣住了――
　　第一页上，无字！
　　一张随手拈来的曼妙女子的速写，恐怕画中人就是年轻时的纳兰夫人，只不过……同样是画画的人，更容易看懂画这张人像的人，当时执笔时心中所想……怕不是好友那么简单吧！
　　房间里诡异的寂静，人们紧张急促的呼吸听得很清楚，像是在向他述说心中的焦躁一般。
　　历茗轩深深地吸了口气，翻道第二页――
　　“今天是嘉儿和旭的新婚，我要做天底下最快乐的伴郎――因为如果不让自己看上去快乐些，一定会被她发现……那两个人看上去是那么般配，心爱的人获得了幸福，高兴不是天经地义的吗？”
　　历茗轩慢慢念出口，换来的是一片惊疑的喘息……这就是好朋友面纱下面的真相吗？
　　……但是，不是说……明月夜勾引了纳兰旭吗？
　　为什么……原来他喜欢的是纳兰夫人？
　　“非洲之旅出师不利，今天飞机一落地就发现被人算计了！幸好有嘉儿，不过嘉儿的手受伤了，看着旭能把她那样抱在怀里，帮她包扎，我能做什么呢？只能装作尿急，狼狈的逃开那幸福到刺眼的一幕。”
　　“总算平安归来，身体检查结果出来了，嘉儿没事，心里的石头就落了地！可是，嘉儿要把芝芝介绍给我，这简直是胡闹！可是她的要求我绝对不会拒绝，包括任何要求……所以，娶就娶吧，如果这样能让她觉得开心的话。”
　　“做梦也没有想到，嘉儿会染上那个病疫，旭告诉我的时候，我们两个男人都快疯掉了，她昏迷了两天，旭做了最后确诊，得出的结论是肯定的，我们猜测――当时我们在机场遇袭，这边环境恶劣，她手上那时留下的伤口一直没长好，那天晚上她一个人跑去疫区找我们的时候，手上的伤口被感染了！之所以没有像那些原住民一样当即爆发，而是变成了携带者，恐怕是得幸于她从没有使用过那种草药，所以体内没有那种毒素的沉积，但是这样下去，变成那些原住民那样的下场是必然的！昨天晚上，我和旭坐在书房里对着抽了一夜的烟，无论如何不能看嘉儿变成那个样子！毕竟旭是医药方面的权威，而且前一阵子他一直在研究那种草，他提出的方案是先用换血来维持生命，一边在另外研究彻底治愈的办法。但是又一个问题，嘉儿是孟买型血，就算是纳兰家倾其所有的想办法，可世上本来就稀少的东西，就算不断的高价收购，恐怕也维持不了多久……该怎么办？”
　　“我们商量好了，嘉儿醒来之后，就说她得了血液病，需要卧床休息。否则，如果不告诉她生病的事，后期的治疗是不可能瞒过去的，可是也不能告诉她实情，毕竟那个晚上、那些人的死状她都看到了，那是会让无论多坚强的人都心生绝望的场面！然后，由旭以她的病需要卧床休息为由，让她把家里的事情都交出来，这一方面是怕她疲劳恶化，另一方面也是怕她出去传染别人，否则万一搞成重大疫情，查处她是传染源的话，隔离是无法避免的，那些所谓的国际医疗机构治病行不行不一定，把人关到死的本事可不小！”
　　“专门研究嘉儿病情的实验室终于弄好了，就是医院的地下，很隐秘，只有我和旭知道，嘉儿得了可怕的会传染的疫病这种是绝对不能穿出去。只是旭一个人要研究那种怪病已经很吃力了，要回来的家族大权根本顾不过来，他要我帮忙去管理，虽然我觉得这不合适，而且我跟旭一样不擅长这种事，不过为了嘉儿，为了让旭能够一心一意做研究，我一咬牙就答应下来了。”
　　“三天没睡觉了，一个人又要学金融管理去帮旭管理公司，又要学医去给旭做助手，真累，可是一想到我越是努力、嘉儿获救的希望越大，我就觉得浑身的力气都涌了上来……我终于可以光明正大的为她做点什么了。”
　　“血库开始告急了，幸好旭刚刚研究出可以造血干细胞再生的办法试试看，可是去哪里找孟买型的血液捐赠者？旭说，这个办法和医学上正统的干细胞再生是不一样的，参与这个实验的捐赠者会有很大的危险。”
　　“嘉儿的身体越来越差，我很久没有去看过她了……我怕看到她憔悴的样子，会忍不住一把抱住她，把心事告诉她，告诉她我爱她，我怕我不说就来不及了！可是我不能，所以我选择了逃开……”
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！孟买型血液的捐赠者有了！堂哥堂嫂刚生了一对双胞胎，还刚好是在纳兰家的医院生的，其中的男孩子就是孟买型血！虽然买别人的孩子做一项生死不明的实验，这种事太匪夷所思，或者说违背人伦，但是为了救嘉儿，顾不了那么多了，更何况旭也给出一个让他们很满意的价钱，只是可怜了那孩子……将来如果救活了嘉儿，而那个孩子也还活着，我一定要把他像亲生儿子一样好好对待……毕竟，他救活了我最珍贵的人。”
　　“我好像乐观的太早了。用旭的办法、有那个孩子的存在，只能治标不治本的延缓嘉儿的病情恶化，她还是一天天的糟糕下去，更要命的是，旭的情况也很糟糕！他每天顶着巨大的压力做二十多个小时实验，回去还要强颜欢笑的面对嘉儿，假装什么事都没有发生，我发现一件很可怕的事――旭快要崩溃了！他太在乎嘉儿，我是知道这一点，才会放手把心爱的人跟他一起送上殿堂，我以为他们那么相爱，一定可以举案齐眉！但是正因为太在乎，所以旭的压力越来越大、已经到了甚至出现问题的程度，他居然回家后跟嘉儿吵闹、甚至动了手！旭在我面前倾述的时候痛苦极了，他说他当时根本什么都不知道，完全陷入了‘爱人即将死去’的一片空白和恐惧里，等回过神来才发现，居然已经把最心爱的人打伤了……后来，他为了不再癫狂发作的时候伤害嘉儿，就减少回家的次数，可这也不是个办法啊！嘉儿会觉得自己被冷落，那是很痛苦的事情吧！而且，现在的旭神情恍惚，这种精神状态要怎么研究实验？得赶紧相处解决的办法来！”
　　“我没有想到旭会对我出手！这太荒谬了！他不敢回家，我也不敢……爱，有时候就像刺猬，当自己身上有刺的时候，便小心翼翼的离开心爱的人，以免伤害对方，我是为了实验方便，才让他不回家的时候可以留在实验室里跟我挤一张床地，大学的时候又不是没挤过？可是他今天竟然――想到他竟然趁着我睡着的时候翻身上来、一想到他居然把他的那个东西硬是挤进了我的身体里、射在了我的身体里……昨晚的那一幕幕，让我现在想起来都觉得恶心！我是男人，男人！这个时候发生了这种事……我该怎么办，我不能走，不能丢下陷入危险的嘉儿，可是我要怎么样去天天面对一个强暴了自己的昔日挚友？今天真的要疯了！”
　　“原来陷入疯狂的不止是我，还有旭！无法面对嘉儿的绝症，也无法面对自己的无能为力，旭的精神已经出现了间歇性障碍，对我出手的时候和对嘉儿拳脚相向的时候，他根本什么都不记得，清醒过来的时候面对一片狼藉，才吓得傻了眼……我该怎么办？我原谅了他！可原谅还不够，我该怎么才能治好旭，他这种精神状态下一个人做那种精密研究，成功率太低了！”
　　“我们和好了，我在心里安慰自己说，我是男人，那只是个意外！可是，旭的精神不但没有向好的方向发展，反而越来越差，太易怒了，几次三番的回到家伤害了嘉儿，我看他时候痛苦不堪的样子，在节骨眼儿上的实验效率也变糟糕了……我们陷入了绝望――”
　　“最近我每次看他精神不对劲的时候，就拉住他不让他回去，怕他又失控伤害嘉儿，而他自己也不敢，明明那么爱对方，可因为自己的无心伤害却对回家产生了阴影！可是……今天这是第几次，我已经记不清了，我又被按在床上、狠狠的被他侵犯……不过，我最近有个意外的发现，每次他对我做过这种事之后，情绪都能稳定几天，也许对于他而言，天天呆在实验室里、巨大的心理压力无处宣泄、嘉儿的病，又不能跟外人提，积郁的苦闷无处述说……所以，那样对待我，并不是因为嘉儿身体虚弱、长时间不能有夫妻生活，并不是在发泄兽欲……他是在发泄心里的压力！想透彻了这件事之后，我决定以后随便他对我怎么样，只要他能保持正常的精神投入到试验中、只要他能每天恢复正常的温柔回家面对嘉儿，让我做什么我都认了！”
　　……
　　第二百八十七章 误会，难以挽回的悲剧（下）
　　“旭每次清醒过来，都会觉得对我很愧疚，我告诉他，如果他真的愧疚的话，一定要治好嘉儿！结果那激活果然还是功夫不负有心人，他找到了彻底治愈的办法，而开始这个治疗方案需要一个血型、DNA、等多项属性绝对匹配的人，从他身上提取某些东西。但嘉儿的孟买型血是非遗传，他们家里也没有一个相同血型，我们手里的孩子又跟她没有血缘关系、其他书籍无法匹配！后来我和旭商量，让他和嘉儿生个孩子，可是旭又担心嘉儿现在的身体会造成危险，而且万一生下孩子后，继续不遗传……可是我觉得，这是唯一的希望，就不该退缩！”
　　“旭那家伙，拿不定注意，居然喝酒壮胆，结果喝过了的他，变成了强暴……看着他那张脸，就知道嘉儿昨晚有多可怜，现在正在家里哭得有多伤心了！有时候真想什么都不管不顾了，直接带着她远走高飞，可是一想到那些原住民溃烂腐败的身体，如果她离开了药物的控制，恐怕出不了一个月，也会变成那样……老天爷，求求你救救她！为了救她，任何事我都愿意做！”
　　“嘉儿竟然真的鬼使神差的怀孕了！不过，旭今天跟我商量了另一件事--万一孩子生出来，血型不匹配，他打算利用现在那个明月家的小孩儿和自己的孩子……造一个克隆人！这台匪夷所思了，简直就像是科幻片，可这是科学疯子说出来的话，一定是有把握的！至于克隆人这种世界禁忌、反人伦的实验，在我们看来，只要能成功把嘉儿的命保住……就算是下地狱，也无所谓！”
　　“孩子出生了，本来应该是很高兴的事，可我和旭都高兴不起来，却还得在嘉儿面前装出很高兴的样子，恭喜她。在心里，我们只在乎她的生命，孩子的血型不匹配，意味着那个克隆人的实验真的要开始了，同样也意味着我们需要消耗更多的时间……心绪不稳定之下，旭又暴走了，这次居然是在办公室里，我怕被人听到，只好顺从他，坐在办公桌上对着另一个男人张开双腿，这种屈辱到底什么时候才能够结束！最吓人的是做完之后才发现门是虚掩着的，幸好没有人闯进来……”
　　“旭是个天才，最后的瓶颈被他打破了，再造前无法分离的部分被他制造的新药物，我们给它起名叫‘阿波罗三号’！旭说，阿波罗号登月成功，那我们也可以一举成功！不过他也说，这药性其实很可怕，如果用在不同的用途上，效果可能堪比生化武器……他说的那些，我不懂，我只问他，为什么要加个数字‘三’，他说，这是为了纪念我们三个人一路艰辛的走过来，并且以后还要一起幸福的走到老！我承认这话很感人，我想旭再怎么书呆子，都应该看得出我对嘉儿的心意了……可是好意我心领了，三人行这种荒唐的事情，好强的嘉儿一定不会接受，与其到时候说穿了尴尬，倒不如早早的退出！也是该为自己打算的时候了――”
　　“实验第一阶段结束了，实验室里，那些器皿里有药水泡着的‘胚芽’也不知道能成功几个！不过暂时很顺利，这个阶段的工作量少，我趁机提出回趟美国，去看看芝芝。算是逃避旭的提议，而且我说要把明月家的男孩子送人，旭检查了一下血库的储备足够，就同意了。我是不会把这孩子送还给堂哥堂嫂的，为了钱连孩子都能卖的人，跟着他们有父母不如没父母！我要把他交给芝芝，将来等嘉儿身体好了，我就回英国，一家三口的小日子应该也不错！旭还给了一大笔钱，我没有拒绝，就当是给芝芝的补偿吧，那个女孩子嫁给我，太苦了。”
　　“我总算赶在实验进入第二阶段之前赶回来，胚芽只活了一个，不过却是个看上去相当不错的孩子！而且他的各项指标都符合要求，我们距离胜利不远了！就是那个孩子有些可怜，为了提高药效，他的身体抵抗力必须提升，才一岁多大，就开始和实验的动物关在一起，我和旭看着其实都不忍心，等嘉儿的病好之后，如果这孩子活着，我打算一起收养，不过也许旭会跟我抢，谁让那张脸跟他的亲生儿子一模一样呢！”
　　“实验越来越顺利，嘉儿的身体也越来越好，我在整个实验里从打下手，到小白鼠实验、大型动物实验，还真学会了不少东西，也能算半个科学家了……最重要的是，旭不再暴走了，越来越有信心，越来越回到了以前的样子，间歇性的精神问题消失了，那场屈辱、折磨、背叛……一切噩梦都快要结束了！”
　　“今天，旭说嘉儿最新的身体检查报告出来了――嘉儿彻底康复了！那一刻，我发现自己高兴的傻了，在被精神失常的旭强暴的时候都没有哭过，可是此时却激动的泪流满面！”
　　“我终于去看嘉儿了，看到她那么健康的对我笑的时候，心里暖暖的……这一生，看过这样的笑容，一切都不重要了！”
　　“我也差不多该走了！经过了这么多年，经过了这件事之后，我发现自己根本克制不住对她的爱……我不能自私的留下来，不能为了看到她的笑容而破坏他们的幸福！可是不知怎么回事儿，去辞行了两次，嘉儿都拉着我，死活不肯让我走，记得以前我们都是来去如风，自由自在的，心里的羁绊深了，会失去很多东西，但是这种感觉，很美！要命的是，那个笨蛋旭也不让我走，他要我陪他处理完实验室的尾声工作再走。他不说，我差点忘了，里面还有很多的违禁危险药品……不过，他说也不是很麻烦，只要把重要的资料和器材搬出来，剩下那些不能见人的东西，就让工人往进灌水泥封死就好！只要不见火星，那些化学品就不会又大问题，我还笑着问他，万一我在实验室抽烟，把它们点着了呢，那个书呆子居然看不出我在开玩笑，一本正经的告诉我，‘阿波罗三号’如果爆炸，产生可怕的毒气就如同当年在那个非洲部落的疫病空气一样，一旦有人感染，就会变成下一个嘉儿！不过，就像这种药近似于当初那种草的药性一样，能止疼并且帮助愈合伤口、也能让人全身溃烂而死，如果一旦产生那种毒气，可以用‘阿波罗三号’的浓缩机来解毒……切，白白跟我嗦了一大堆，难道我还真去点火不成？不过，赶紧帮他弄完，我就立刻离开……再不走，天天看着嘉儿那样亲切的笑脸，我就又舍不得走了……”
　　“总觉得，自从这次嘉儿康复之后，看我的眼神怪怪的……该不会是旭把我喜欢她的事说了吧？那样的话，我明天就走！我要他们幸福，只要嘉儿幸福就好……我不该再自私的给她增添烦恼……虽然，我很爱她，永远都只爱她！”
　　――历茗轩慢慢地合上了手里的本子。
　　在场的人，不管是如何血债累累还是叱咤风云……眼睑下方都不由自主的湿了一层。
　　眼睛看到的，不一定是真相！
　　倾其所有的爱和残酷卑鄙的背叛之间……距离竟然可以这么短，短到了可以轻而易举被颠覆的地步！
　　“可惜，他没有走成，因为，第二天早晨他一离开纳兰家，就立刻被我雇佣的那些人抓到了……”纳兰叶嘉泪流满面的脸上，写满了懊悔，早已泣不成声，“他一定恨死我了！他们两个那样的对我，可我却亲手把一切都毁了！后来我想方设法地找他都找不到，芝芝也下落不明了！我……”
　　“你错了，他一点也不恨你，他到死都爱着你！”弥轻轻地扯了扯他的手，比起之前装腔作势的道歉，这种握住对方的手，把温度和力量传达过去的样子要变得真诚多了，“以前我什么都不知道，只知道我和纳兰澈有一张一模一样的脸，却过着天堂地狱般差别的生活！所以我想报复纳兰家的时候，是他阻止了我，不惜用给我灌毒的极端方式来保护你；当我为了要拿到解药，用轩轩的性命要挟他的时候，他为了不置你于险地，不惜和妻子一起自焚，也不让我得逞……阿姨，那个人，就像他在日记中说的一样，是用尽了一生的时间在默默的爱着你！”
　　这么说的话，当时应该是在火场里醒来的明月夜说不定已经放弃了生机，可先看到身边放着一套防火服，就立刻想到了纳兰旭又可能也在医院里，想找到挚友，然后把相当于生命的防火服交给对方，可惜跑去了实验室，可是当时的火势已经根本不可能冲进最里面的地方，而他又不确定对方到底在什么地方，在这种情况下，发现了还被关在笼子里的弥，没有选择的前提下，才歪打正着的把他救了出来。
　　恨只恨，命运弄人！
　　“你们俩，我罪恶的身体里有你们俩的血……谢谢你们！也许我已经不能弥补我的过错了，但至少，我希望你们大家以后在爱上什么人的时候，不要犹豫，不要藏……最珍贵的人，一旦错过了，就再也回不来了！”
　　有时候，她会想，如果当初他们真的提出三个人生活在一起，如果夜真的告白，自己会接受吗？
　　大概不能吧！夜，比她自己还要了解她！
　　但是夜，如果没有那些误会，就算什么也没发生……拒绝了你的我，一定会后悔的！拒绝了你的我，会发现，原来……我也爱你！这些，天上的你，知道吗？
　　而纳兰叶嘉的话音未落，历茗轩徒然发现自己身上多了好几道柔情蜜意的目光，顿时涨红了脸。
　　“阿、阿姨……要不，你们继续谈，我想到处走走，透透气……”
　　糟了，再不走，万一把话题扯到他身上怎么办……只要爱，就都在一起！这种话，离开中国的纳兰家之前，才刚刚被这几个胡闹的家伙吓了一跳！
　　现在……却动容了！
　　他可是纳兰家的“儿媳妇”，就算要怎么商量，那也不能当着纳兰叶嘉的面啊！
　　纳兰叶嘉是什么人是，哪能看不透他这么一点小心思？想想这二十余年，自己为了打造吃一个强大的纳兰家，让天上的旭安心的看着，把自己磨砺逞一个铁石心肠的人，凡事都以家族利益最大化为优先……可是这个孩子是特别的，是他打破了自己心里的那堵墙，让她的心回到了当初曾经柔软过、还愿意相信爱情的时候……既然如此，只要孩子们幸福，由他们去又何妨？
　　众人倒是都同意他这个离开这里，在家里到处散散步的主意，因为接下来，要进入最重要的环节――
　　去找回“阿波罗三号”，不适合带着历茗轩涉险，干脆千叮咛万嘱咐之下，把他交给一个女仆，一起出了这扇门。
　　“老夫人，没猜错的话，您是为了中和当初爆炸留下的隐患嘛？”凌锦云把她的每一句话都过耳不忘。
　　“恩，没错！夜的日记里不是说，不能见火，见火爆炸，一旦爆炸，要用‘阿波罗三号’中和解毒嘛？我当时看了这个日记，立刻叫人把整个医院填为了平地，可心里还是不踏实，二十多年过去了……那病疫在非洲肆虐的情形，我现在想起来都发抖，所以一听有人说卖‘阿波罗三号’，就立刻让锦萱不惜一切代价买来！当初的医院旧址就在我们家附近，地下的实验室上方，是我们家的后园！我让锦萱在后院开了一个极小的深钻洞，把药投放进去了！如果真的有什么毒气积存，应该可以被消除才对！”
　　所幸，纳兰叶嘉并没有否认！
　　“妈，我现在要用那药，让锦萱阿姨立刻带我们去！”
　　已经投放了……真要命！不过应该还可以回收一部分的吧！
　　“恩，你要的话，什么都没问题，锦萱，带他们去后园，试试看吧，对了，那里没有别人吧？”
　　纳兰叶嘉不放心的补充了一句，毕竟他们一行竟然回家还刻意装扮了一番，不管出于什么理由，很可能是不愿意被人看到。
　　“恩，夫人放心，后园的洞昨晚才钻开，启动了临时密封，为了保险安全起见我今天早晨开始下了禁令，禁止所有人接近后园。老夫人，您的身体现在需要静养，我这就陪他们去找，您先好好休息一会儿吧。”
　　锦萱小心翼翼的扶着纳兰叶嘉躺好，这才带着一行忍蹑手蹑脚的出了门。
　　然而，一出门，就撞到刚才陪历茗轩一起出去的女仆，不由错愕――
　　“你不是陪历先生散步吗？怎么一个人在这里？历先生呢？”
　　“历先生说，他想一个人静一静，不需要我陪……”做女仆的，也为难。
　　“那他去哪儿了，你知道吗？”不知为什么，纳兰澈也跟着不放心。
　　“我看他朝后园的方向去了――”
　　“什么！不是说后园禁止任何人接近吗？”紧萱这下真的急眼了。
　　“可是……他是历先生啊！”
　　女仆说来为难，纳兰少爷的妻子，身为男人又被纳兰叶嘉宠着……这种人，她怎么好拦着？
　　后园！
　　――只这一句，已经让所有人的心都提到了嗓子眼儿里！
　　……
　　第二百八十八章 我愿意！
　　历茗轩一个人在园子里漫无目的的走着，前园后园什么的，他分不清楚，也没必要刻意去区分，虽然纳兰家已经足以大刀了让他迷路的地步。
　　只是徒步在一大片卢瑟的草坪上，这种脚下柔软的、放眼望去纯绿色的感觉，躺他的心里能够多少舒服一点――
　　这一次，他的心真的被掀乱了！
　　读完那些日记的时候，每个人都跟着垂泪了，那不是一句“百感交集”便说得清楚的――牵动了这么多年、这么多人的秘密，因此产生了那么多恨意和牺牲额报复，最后揭开的真相，竟然是这样的！
　　他想，也许那一刻，大家都后悔了……他们不该这么自私的跑来，揭开老夫人的那层风尘多年得痛苦记忆，她看上去是那么难过，那么懊悔……
　　也许，她是对的――曾经的幸福，不管多美好，一旦擦肩而过，便再也回不来了！
　　刚才牵着老夫人的手，他为自己心里突然冒出来的想法吓了一跳――
　　如果那时候，他们能放下世俗的偏见，抛开伦理道德，三个人在一起……也许现在，他们还会很幸福的生活在一起吧？一旦感情真的升华到了那种程度，彼此间爱的那么深、那么炙热，一旦可以冲破所有的阻挠……当初，为什么不试试看呢？如果是自己的话，一定会……
　　……一定会……
　　突然发现在今天受了强烈的刺激之下，他的心乱了！
　　自己一定会如何让？
　　想起出发之前，弥那个让他脸红心跳的提议――大家在一起！
　　那是完全在为他考虑吧？不想让他以为选择了其中一个而放弃其他的羁绊，知道他的心放不下……爱他，所以想让他得到自己所羁绊的所有，十全十美的幸福全都送到他手里……
　　果然是旁观者清，当局者迷……面对同样的选择题，他却没能给自己做出一个相同的答案！
　　那群家伙……现在正忙着为了他们的幸福，扫清一起障碍吧？等那些残留的事情全部做完之后，就是该给他们一个正式答复的时候了！
　　……而那个答案……
　　微风里，俊逸的男人淡淡的笑着――
　　他的心里，已经有了答案，下一次，一定要认真的说给他们听！
　　伴随着心里的豁然开朗，脚下的步子也轻盈了不少，很快就发现这块大的不像样的草坪，原来也是有尽头的……历茗轩一个人坐在草坪的边缘，背后是高耸的华丽围墙，这地方平时一定很少有人来！
　　那些家伙找不到这里，偶尔一个人偷偷的待着感觉也不错，最好在和煦的日光下，暖暖的补个午觉，等一觉醒来的时候，说不定是所有的困境都已经解决了……
　　可是，就在他即将眯缝起一双优美的瞳眸子时，慢慢变得窄的视线里，却突然映入了某些有趣的东西――
　　草原上，不远处的木屋，房子很小，可能是临时搭建的，虽说简却不陋，上面的花藤密布，外面还有一圈小小的栅栏，那感觉就像是童话里的味道，小小的木屋把一块普通的草地渲染出了爱丽丝仙境的味道。
　　可是这里为什么会有这种地方？里面又会住着什么样的人？
　　每个人都有好奇心，尤其是单纯的人，更加容易被好奇心所左右，历茗轩不知不觉的从草坪上爬起来――
　　敲门，没有人应。
　　门没有锁，轻轻一推，“吱呀”一声，便开了……
　　“请问，有人吗？”
　　说话间不由自主的跨了进去，房间很小，一目了然，房间里没有人，寥寥无几的几件家具却因为奇特而格外的惹人眼――
　　除了一章单人床外，还有一个巨大的瓶子，大小大概有旧式的饮水机的水桶那么大，不过是玻璃质地、而且好像还是双唇玻璃，上面的封口一层层好像很严密的样子，外面还做了蜡封。
　　历茗轩好奇的用手轻轻敲了两下，里面的东西会是果汁吗？总觉得很奇怪的样子……
　　更奇怪的是一路跟竖着朝上的管子，也不知道联通向地下的上面地方，旁边还有不少奇怪的仪器连在一起……历茗轩的心，不知为什么，突然一紧――
　　这东西让他刚才那种绿野仙踪的感觉不见了！
　　取而代之的是一种莫名的恐慌――想要凑过去一看究竟，又想要落荒而逃！
　　却不知此事，打开着的房门畅通无阻，一道黑影正慢慢地接近――
　　“唔――”
　　突然被堵住的嘴和被反扣的双手……一瞬间，还没等他反应过来是怎么回事儿，身体已经被对方牢牢的制住！
　　……
　　另一方面――
　　顺着后园的草坪一路追过来，都没有看到历茗轩的身影，几个男人几乎要急疯了！
　　相比而言，走在后面的卡加罗和南宫锥虽然也跟着着急，不过要理智的多。
　　锦萱的身体看上去好像不大舒服，刚才甚至突然难受的差点蹲下，可是哪有让他这个时候休息的时间？唐枫和凌锦云也顾不得自己的行为粗鲁，直接把她架起来往前走。
　　“锦萱……阿姨，你忍着点，找到轩轩和‘阿波罗三号’，我们立刻送你看医生好不好？”
　　卡加罗觉得管这个看上去跟自己差不多大的妙龄女郎叫阿姨实在是别扭，这年头……还真是妖孽横行，光看外表，完全混淆了年龄。
　　“恩，我没事，就是上了点年纪，有些跟不上你们男人的脚步而已。”
　　可说话的时候，锦萱的脸色却惨败的远没有她说话那么轻松。
　　然而，南宫锥却看出有些不寻常的端倪，突如其来的丢出一句――
　　“锦萱阿姨，你确定你一句‘亲自’把那东西投放进去了吗？我看……你恐怕不能吧？”
　　此言一出，立刻引得众人不由自主的放慢了脚步。
　　“啊……这是什么话，夫人交待我早晨亲自去投放……何况，阿波罗三号是我买回来的呀，那时候夫人还在昏迷，是我认为夫人如果醒着的话一定会这么做，所以才……我怎么会阳奉阴违？”
　　锦萱的话显得有些辩解的味道，而且似乎紧张的有些不寻常。
　　可惜，却被南宫锥一语道破天机――
　　“我没猜错的话，你刚才不由自主的蹲下……那是忍不住想要孕吐吧？孕妇……不该去碰那种东西才对！”
　　一点点蛛丝马迹，都瞒不过医生的眼睛。
　　因为时间紧张，这里只有他一个医生，在飞机上他也跟弥还有卡加罗这两个接触过“阿波罗三号”的人了解过这个药性，他不认为一个孕妇，会去碰那种东西！
　　虽然，正常的各位对于这个未婚女性肚子里的孩子或者孩子的父亲是谁都无意打听，但如果不是她亲自投放，她又为了瞒住纳兰叶嘉而一口咬定是自己做的，那么她背后那个男人亲自插手“阿波罗三号”的投放的可能性很高，而且很可能也蛰伏在这后园里……那东西的存在多了一个人知道，而且现在轩轩在这园子里不见了……任何的疑点，都会成为被怀疑的对象！
　　锦萱的脸一阵红一阵白，蠕了蠕嘴之后，像是心一横――
　　“你们进去就知道了――”
　　她指着的，正是已经在不远处的木屋！
　　原来一行人说话间虽然脚步稍稍放慢，却并没有停下，这会儿已经走到了纳兰家的边缘地带。
　　纳兰澈眯缝着眼……虽然他很久没有回法国的家，即使是住在家里，这么大的庄园，这种边角的地方他可能也不会过来……但是，这个房子不是见过没见过的问题，而是跟纳兰家的风格格格不入，显然是私建的！
　　而且是在纳兰叶嘉晕迷期间，由锦萱建给什么人的容身之所也说不定！
　　一想到轩轩的安危，一行人也管不了这么多，快步如飞的奔过去……然而，一进门，所有人都傻眼了――
　　空无一人！
　　锦萱也傻眼了，甚至不由自主的喃喃自语――
　　“怎么会这样……”
　　玻璃密封器里的液体分明就是“阿波罗三号”！
　　可是，明明答应她要帮她投放的……而眼前，不但没有投放，反而钻口的密封被取下来，完全敞开着……旁边的那些一起又是什么？
　　……跟说好的一点都不一样……
　　凌锦云和卡加罗迅速确认了那瓶东西就是丢失的“阿波罗三号”，可是这个危险地钻口竟然在纳兰家大敞开着……而且最重要的是，轩轩呢？
　　“你们终于来了――”
　　因为惊慌、因为思考的专注，以至于脚步声的接近都没有被人发觉，背后的房门口突然冒出的声音，至少对于纳兰澈和墨莲是熟悉的，而且闻言转身的众人，不少都认识这张脸！
　　――费云寒！
　　他身边安然无恙的人……不是历茗轩还能是谁？
　　“啊！差点把你忘了！你该不会这么没出息的被我妈抓了，都逃不掉吧！”
　　――看着爱人和挚友安然无恙，纳兰澈一拍脑门，没心没肺的感叹。
　　“切！这里很舒服，我干嘛要逃？”费云寒对这个见色忘友的家伙撇撇嘴，“快把我老婆放了，不然小心我把你的心肝宝贝拐走！”
　　老婆？当众人被他莫名其妙地话害的大脑当机，没反应过来的时候，却听他们之中一声娇羞的阻拦――
　　“云寒！别乱说……我们还没有……”
　　锦萱这个时候跳出来，在别人眼里伊然就是此地无银三百两！
　　“咦？阿姨，孩子都有了！还没有什么？”纳兰澈挑挑眉毛，难得能开开对方的玩笑。
　　“云寒，到底是怎么回事？你不少说帮我投放吗？这些仪器又是怎么回事？你知不知道把密封口打开是多危险的事，万一病疫在纳兰家蔓延怎么办？”锦萱被他窘的满面通红，赶紧错开话题。
　　“哦，那个呀……我为了保险起见，昨晚出去跟朋友借的仪器！我想……这个‘阿波罗三号’已经用不到了，因为下面的空气虽然稀薄，但测出来的质量没有任何问题。”
　　也就是说……当初故意说爆炸会产生严重后果、病疫蔓延那种话，恐怕只是纳兰旭的一个玩笑，大概是因为不喜欢明月夜总是实验室里抽烟吧……如果真的贸然把这种东西倒进去，那才是又闯了弥天大祸呢！
　　“可是，云寒，你……”
　　锦萱错愕的望着眼前正对她温柔微笑的男人……这个男人是夫人的囚犯，她偶尔亲自去送饭，不知怎么就为对方那份从容和镇静所感染，夫人昏倒后，趁着自己能做主，就给他建了这个房子，虽然简陋但总算见得到阳光，可他依然是囚犯，给他戴上了沉重的锁具……却又和这样的他相爱……原本是想夫人身体再好一些再提这件事……可是他到底是怎么把这些仪器……
　　“你说这个？”费云寒笑着指了指床底下繁重的邢锁，狡黠的耸耸肩，“只要我愿意，就算是以前的地牢，都可以随时出去，又何况是这些简单的玩具……”
　　被重击昏迷之后，当他醒来的时候发现被关在地牢里，他做出的判断是――将计就计、顺藤摸瓜！不过这个女人真的很有趣，绑架了他、又怕他难过，有事没事的来陪他……陪着陪着，瓜没摸着，倒摸出感情来！等他想走的时候，才发现已经留下了难以割舍的羁绊……反正纳兰澈一向福大命大，让这家伙自己折腾去，他每天呆在温柔乡里乐得清闲！
　　“费云寒！你这个重色轻友的混蛋！枉费我那么辛苦的找你！”
　　纳兰澈五十步笑百步，说话间却已经把心爱的人从某“混蛋”身边一把圈过来。
　　算了，反正费云寒这家伙一直都喜欢熟女，锦萱又完全看不出一丝阿姨的样子来，那就由他们去好了！搞不好孩子生下来之后，母亲一高兴，连他去做试管婴儿都省了！
　　“轩轩，你要不要紧？他有没有欺负你？”
　　看人家两情相悦真好啊！纳兰澈把历茗轩圈在身边，紧张的从头到尾检查了一遍……他完蛋了，离开一小会儿，都会想念这个人想念的坐立难安！
　　……要是轩轩真的不能接受，要是轩轩不要他了，让他怎么办？
　　“轩轩，你晕机好点没有？”
　　“现在是不是能吃点东西了？”
　　“轩轩，你现在要不要休息？昨天不是没休息好么？”
　　……会这样想的，又何止是纳兰澈？
　　旁人一看这情形，几个人先小心翼翼的把那瓶“危险品”抬了出去，然后就像是比谁闪得快一样，转眼间，窄小的房间里，一个“电灯泡”都没有了。
　　“那个……你们安静一下……听我说……”
　　他又不是玻璃做的，当然没事了，虽然被那个费云寒突然从背后抓住，吓了一跳……不过，心脏好像不太对劲，不然为什么会跳的这么快？
　　可是，望着眼前一张张写满了紧张、担心的熟悉俊脸――
　　“那个……我是说……我，愿意――”
　　历茗轩下意识的捂着脸，一定窘死了，脸烫得像火烧一样，恨不得找个地缝钻进去……自己竟然就这样说出来了！
　　沉默……沉默……沉默……沉默……
　　一张张定格的脸，除了沉默，还是沉默……惊愕地望着他……
　　“你们……你们倒是说话呀！”
　　历茗轩反倒急了，这是什么意思嘛？该不会之前是故意逗他玩的、害他丢脸吧？可这么一催促，又显得好像是自己急不可耐一样……他明明……好不容易才……
　　在他记得快要哭出来的时候，只觉得身体一紧，猛的落进一个舒适的怀抱里，紧接着是额间的亲吻，肩上温暖的大手，腰际不安分的禁锢……
　　结束了因为惊喜而傻眼的窘态，欣喜若狂的男人们，热烈的回应让他有些吃不消！
　　“宝贝，这次你再也别想逃走了！”
　　――不知是谁是耳边轻咬着他发红的耳尖，深情的喃呢。
　　“恩。”
　　在这片情感的燥热里，历茗轩轻咛了一声，这就是他的答复――
　　再也不逃了！因为，我愿意――
　　……
　　289尾声 五彩之城
　　一个月间可以发生很多事――
　　纳兰澈在凌锦云的陪同下，带着一干莫名其妙的保镖跟M国政府洽谈愉快，为他把失窃的“阿波罗三号”找回一事，对方还给出了很多商业优惠条件助其在该国事半功倍作为抓酬；
　　凌锦云和唐枫也终于可以回家了；
　　虽然纳兰澈执意将“阿波罗三号”归还，以至于卡加罗没能用它拿上谈判桌，不过纳兰澈用自己的力量帮他平定了叛乱，也算是没有白忙活。
　　只不过卡加罗现在正忙着满世界追他口中那个所谓“不成材”的弟弟，据说老国王急着让位，指名非要传位给最喜欢的这两个儿子之一，结果卡麦沙二话不说，拐了红树直接私奔去了……
　　纳兰叶嘉对于锦萱跟费云寒“先上车后补票”的行为哭笑不得，不过还是以锦萱是她干妹妹的身份，帮他们补了一个盛大的婚礼……只不过这样算下来，那孩子出生，到底是干外孙还是干儿子，辈分倒是乱了套……
　　端木藤知道了自己创业的那笔钱，是弥从澈那里偷来、为了了坐山观虎斗的，闹了好几天的别扭，不过有历茗轩身边，还有什么坎儿过不去呢？
　　……当然，这一个月，也可以改变很多事――
　　把“阿波罗三号”交还回去之后，他们就一直在旅行！
　　去埃及看金字塔，去威尼斯游船，去悉尼听歌剧，去德国看画展……其实，历茗轩心里倒觉得去哪里都不重要，重要的走――有对的人，在身边。
　　……
　　奢华的加长贵宾丰里，五人对坐――
　　“纳兰澈，你都抱了一个钟头……该我了吧？”
　　“切，卡着秒表呢吧？一点亏都不肯吃――”
　　两张一模一样的英俊面庞，走到哪里较劲到哪里，不过现在他们之间已经没有仇恨和厌恶，所争执的内容吵来吵去不过头是一个――
　　历茗轩满脸黑线的从一个怀抱落到另一个怀抱里，额间立刻先被落下一记轻吻……这群家伙是小孩子吗？放着好好的座位不让他坐，抱来抱去，还稿什么一人一小时的“规则”！
　　“轩轩，我和墨莲搬家了，为了以后离你近一些。”
　　“恩，以后随时都可以来找我！”
　　端木藤和墨莲看着爱人一脸无奈、想要暴走，连忙岔开话题……下一个可就轮他们抱了，这时候暴走可不行！
　　他们的轩轩永远都是香香的、软软的，抱也抱不够！
　　“哎？”
　　历茗轩愣了一下，果然被这个话题吸引了注意力，暂时忽略了自己正被某个大色狼锁在怀里，上下其手。
　　……说实话，这趟旅行总算结束了，可走回来以后要住在哪里他还没有想好呢？毕竟他在中国没有自己的房子，就算现在买，要装怜、添置家具也还得一阵子，可是一直住在纳兰家，其他三个男人会怎么想？
　　“对了轩轩，我把原先的房子拆了。”纳兰澈更是语不惊人死不休，“之前不是发生了那种事么，我怕你住的不舒服，所以重建了。
　　说话的时候，纳兰澈还不忘了给弥一记大白眼――要不是这家伙，就不会弄死那么多人，血染纳兰家，那种房子怎么洗都觉得不舒服吧！
　　“哎？哈？
　　这回历茗杆显然受的刺激更大，一张小脸贴在车窗上，样子可爱的不得了，可是――
　　他没认错路的话，他们这是正往纳兰家走的路上吧？房子拆了，难道今晚要睡草坪不成？
　　他那点小心思，哪里瞒得过这几只豺根的眼晴，故意把他逗得紧张兮兮的时候――
　　“宝贝，你打开窗子向外看！”
　　熟悉的路线是已经进入纳兰家私人公路的盘山路，适当的时机，恰到好处的位置，纳兰澈巧妙的提示下，打开车窗的历茗，顿时傻了眼――
　　先映入眼帘的走上方还有一段距离的山顶、也就是原先的旧址上，一林浅草绿色的城壁，淡雅的颜色，曲线温和的造型掩盖了奢华的本质，伶人一种极其安心的威觉。
　　“澈？这是新家？”
　　虽说他真的很喜欢，不过总觉得那不太像是纳兰澈的风格。
　　“那走我的新家！”端木藤贼贼的接上话，“我不是说我搬家了吗？”
　　还不等历茗轩错愕之余，问他为什么搬到了纳兰家，就听纳兰澈有把话题接了回去――
　　“轩轩，你再看D "
　　汽车在盘山公路上转了个弯，绿色城堡的背后，另一林别致的建筑便显露了出来――萦色的城蟹，完全不一样的役计，线条简约，简而不陋，整个建筑充满了理性和智慧的味道……
　　“轩轩，这是我的家！”墨莲学着端木藤的口吻，“我和藤一起搬来了。”
　　这回，不是被打断，而是历茗轩彻底无语的望着两人，却又不安的望向窗外……果然，再又亮个转弯之后，这次是――
　　“这是你们俩的？
　　历茗轩换了满脸黑线的望了望纳兰澈，又望了望正在他颈窝不停偷香的弥――一个转弯一个城堡，，而后面这两座俨然就像是双子之城一般，除了一个是海蓝色，一个是暗红色之外！
　　偏偏是两个男人笑而不语的时候，车子也终于驶到了终点――
　　“这是一一”
　　历茗轩张大了性感的薄唇，不可思议的望着眼前的景象！
　　橙色的城堡，蘑菇型的造型一层一层错落有致……不但造型漂亮，而且让人觉得好温暖！最重要的是――
　　他沿途看到的四个城堡，像花瓣围着花蕊一扬，彼此的距离既不会影响中间这栋建筑的采光，又彼此以以各种别致的天桥或者通道湘连……
　　“这是你的家啊！”
　　纳兰澈眨着眼晴，冲他笑的很好看。
　　“可是――”
　　这是给自己准备的……这群家伙早有预谋！
　　把他拐出去旅行，偷偷把房子变成了这样……像是童话，五彩斑斓，美得一点都不真实！
　　“别‘可是’了，就是你的家！我们进去看看――”
　　不由分说，弥就把他打横抱起来往里走……沿途，连那些女仆都是熟悉的面孔……一个个含笑望着这位主人常见的羞窘迷人的模样。
　　被抱来抱去的历茗轩，挽着沿途漂亮的房间、廊道，目瞪口呆了许久，才终于回过神来，便在弥的怀抱中开始“喋喋不休”一一
　　“这房子也未免建的太快了吧？”
　　“你觉得以我们四个人的名义召集最好的设计师和建筑公司，还有什么做不到的吗？”
　　“可是，为什么走橙色的？
　　“你不喜欢吗？”
　　“不是啊……很瞎换……”
　　“因为啊，这个颜色会让人联想到暖暖的感觉，暖到了心坎儿里！而且，看上去很甜……这不就是你吗？”
　　“哈……唔恩……”
　　藤情不自禁的凑过来堵住他的唇，甜甜的一吻。
　　“可是这种房子……”
　　太贵了吧……作为他自己的……他好像真的走进了一个永远都出不去的美好童话里！
　　“你对房子才什么不满吗？我们本来想大家住在一起的，后来又觉得你一定想要自己
　　的空间，所以就让人设计了这个！对了，卧室是最漂亮的，而且很‘舒服’哦！我们现在带你去看――”
　　原来连这个都为他考虑到了？半点不勉强的尊重着他……历茗轩觉得自己感动的不知道说什么好了，只是眼泪好想要夺眶而出一扬，只好傻傻的点点头，却压跟没住意到某人在说那句“舒服”的时候，贼兮兮的刻意加重的语调……
　　――比起外面来，卧室里的确是“特别”的。
　　壁纸上搭了一层粉色系的纱，还有颜色相配的床单板褥，灯光在他们进来以前就已经被可以调到渲杂暧昧的昏黄，房间里有一股淡淡的但是却让人心跳加速的特别的香味儿……
　　弥把历茗轩轻轻放到床上的时候，藤进了卫生间、旋即就传出了在放洗澡水的声音，最后一个进来的墨莲很默契的把门反锁上，纳兰澈笑得一脸坏坏的模样靠过来……
　　历茗轩突然觉得心跳得好厉害……他们这是怎么了，不是带他参观卧室么？为什么会有一种蓄谋已久的错觉……
　　等端木藤似乎是放好了水，从浴室出来，四个人半跪着身子围在他身边，互相交换了一个眼神，纳兰澈才望着他，满眼写深情的开了口――
　　“轩轩，其实今天……我们是想要……”
　　“要什么？！我不答应！我不要… … ”
　　历茗轩嘟着一双诱人的唇瓣，怯生生的瞪着这几只大尾巴晃来晃去的家伙… … 故意把房间弄成这样，然后门也锁了……他们想干什么，就算是单纯的历茗轩，跟大灰狼在一起呆久了也猜得出七八分！
　　话说起来，自从他拾弥粉血之后的这一个多月来，他们虽然总是忍不住毛手毛脚，可都没有实质性的碰过他，只是每天动机不纯的玩命给他弄各种美食补身体……其实，他也不是排斤，只不过一想到在“大白鲨号”上，光是藤跟莲，就已经让他吃不消了，这四个人要怎么……
　　不料，四个男人望着他羞窘的模样，突然笑得像走比赛夹朗一样，末了，却突然神情一正一
　　“这个可不由你，现在才说不要，来不及了！宝贝，接受我们的求婚吧――”
　　四个俊逸优雅的男子，骑士一般齐刷刷的单腿跪他！
　　纳兰澈从口袋里掏出一个方方正正的丝绒小盒子，轻轻打开――
　　“宝贝，把手上那只摘下来，换上这个吧――”
　　历茗轩在这个刹那彻底呆住了，泪水沾湿了脸颊，却是喜极而泣……自己真是个傻瓜，原来是要这个啊！
　　盒子里，是一枚四环套戒。
　　因为是套环，为了不会影响他的手指携带不便，所以很体贴的在每个细环上只设计了星星点点的小宝石――
　　色译沁人心扉的祖母绿环，里面刻着藤的名字；
　　锐利亮泽的钻石坏，里面刻着墨莲的名宇；
　　暗红神秘的共宝石环，里面刻着弥的名宇；
　　碧蓝幽邃的蓝宝石环，里面刻着纳兰澈的名字。
　　“这个……我……”历茗轩的脸又不争气的红了，每一次都被这几个男人带给他的幸福弄得晕头转向，“我……愿意――”
　　在戒指戴在他的左手无名指上的那一刻，戒指里面小小的名宇，却在他的心里无限的放大了……
　　“轩轩――”
　　“恩？”
　　“昨天医生给你做完体检后，跟我们说，你已经完全康复了……恭喜哦！”
　　“啊……呵呵，谢谢。”
　　傻傻的历茗轩，还没发现大灰狼们的尾巴已经露出来了！
　　“轩轩，你知道求婚成功之后，该做什么事吗？”
　　“这个……我不知道啊……”
　　又是开派对么？可是现在这个时间好像不是时候吧？美人张着一双迷茫的风眸继续犯迷糊……
　　“小傻瓜，当然走该洞房了……”
　　哈？
　　可惜这次没等他提出反对意见，柔软的双唇就被某人以迅雷不及掩耳的速度牢牢的封住！
　　“恩唔……唔……”
　　吻住他的男人，霸道依旧却又掩不住深情的温柔，一寸一寸，要把他的灵魂都跟着吮吸进去，合为一体一般，没两下就被吻得天昏地暗的历茗轩，在迷迷糊糊中笨拙的回应着对方热烈的索取，却不知什么时候有人从背后爬上了床……被吻、被抚摸，被挑逗，全身像是中了魔法一样软绵绵的不能抗争一分，衣衫一件一件的被剥落下来，落在了地毯上……
　　“呜呜……”
　　身上到底有多少双熟悉的手在到处摩挲、揉捏？难以启齿的私处被涂上了什么东西？凉凉的、却又暖暖的……全身被唤醒的燥热，却又不由自主的渴求着特别的温暖……
　　“啊――”
　　颤抖的嘴唇好不容易被放开的同时，敏感的入口处，却被一个硬邦邦的硕大慢慢的挤了进来，而对方并没有立刻猛烈地抽动，而是将他背对着自已抱在怀里，从后面勾住他的双腿，被进入的地方立刻暴露在其他人的视线里，而刚才吻他的男人则默契的脱下裤子，将另一个早已高昂的巨物也慢慢的挤进去……
　　“你们……哈啊……啊啊……”
　　同时咬住两人的入口，还没来得及疼痛，便因为一前一后适时的开始抽动，一浪浪的快感像触电一样迅速传遍全身……
　　“宝贝，别怕，我们会小心的，今晚是洞房夜，我们会让你快乐的……”
　　快乐……历茗轩茫然的张开双眼，甜美的呻吟难以抑制的从口中泄出的时候，视线里一个前端柔取、沾了些透明晶莹的东西却贴了上来――
　　“呜呜……”
　　口腔里突然被欲望的味道占据，对方极力抑制的小心慢慢抽动下，历茗轩渐渐开始不由自主的的伸出笨拙的舌头，用手抓住对方的欲望，情不自禁的来回舔弄起来……
　　“呜呜……唔……”
　　又是谁，在趁机玩弄着他胸前敏感的蓓蕾备和下身已经羞耻的坚挺起来的地方？
　　……谁是谁？在一片急促而饱含着欲望的喘息声里，在一声声甜美的呻吟和淫靡到极致的交合中……历茗轩觉得自己即使张大了眼晴也快要分不清楚了……
　　只知道，这是他所爱的男人！
　　爱，是可以让人沉沦的东西！
　　模糊的视线里，只有左手无名指上那四色的戒指还在闪耀着异常耀眼的光泽……这种光泽，会伴着他们愈来愈浓烈的爱恋，而永不褪色吧……
　　历茗轩慢慢的闭上眼晴……这样的沉沦，他是心甘情愿的！
　　却在一浪浪的快感中，在心底偷偷地补充了一句――
　　原来，能够爱上你们，真好――
　　……