

<天价宠物　【完结全本】>

价宠物  作品相关 入V通知

    《天价宠物》将从七十三章开始入V，也就是22日。

    一直以来感谢大家的支持，小夜当初真的没想到会有签约的一天。

    大家给予的肯定小夜铭记于心并且会更加用心去写好接下来的每一个字。

 

天价宠物  第一卷 相识之卷 第1章  身陷沼泽

    第一章身陷沼泽

    “你们要做什么？放开我？”薛亭礼在学校接到妈妈的电话，得知妈妈病重在家，薛亭礼赶不及请假立刻买了张最快的机票回到家中，可没想到刚进家门，一群黑衣冷面的男子就将他抓住，家中也破败不堪，这幅家徒四壁的模样另薛亭礼大为惊惧。

    “薛太太，这是钱，你点一点吧。”一个西装笔挺的男人拿出一箱钱放在桌上对薛太太说道。

    此时的薛太太面黄肌瘦，原本双眼无神，但见到钱后立刻散发出贪婪的光芒，一边抚/摸着桌上的钞票，一边喃喃道：“不用数了，不用数了。”

    “妈，你怎么了？妈我是亭礼啊！发生了什么事？”薛亭礼在一旁焦急的呼唤母亲却不能自由行动，眼前的母亲萎靡不振的样子深深地刺激了薛亭礼，在他去外地读书的半年里到底发生了什么？母亲为何变成这个样子？

    薛太太对旁边的亭礼不予理会，却转身向角落里的一个男人递上钞票，焦急的说道：

    “我又有钱了，快，快给我东西。”

    角落里的男人不紧不慢的接过钞票，将一包东西递到薛太太面前，薛太太贪婪的抓入手中，头也不回的朝楼上跑去。

    “事情解决完了，走吧。”刚刚递给薛太太钱箱的人说道。随即不管角落里刚刚和薛太太做完交易的男人，转身离开。

    “发生了什么事？你们是谁？要带我去什么地方？”薛亭礼被压上车，坐在后座中间。

    “看来你还不知道？也难怪，要是知道真相你也不会回来了”坐在副驾驶座的男人嘲笑道“你妈妈三个月前生意失败欠下巨债，随后又染上毒品，现在她把你卖了供她偿还债务，当然更多的应该花在买毒品上。”

    “不，这不可能，我不相信。”薛亭礼脑子一时短路，耳边嗡嗡作响，为什么会这样？为什么？薛亭礼脑中只是不断重复这句话。

    “放我下车，不可能，这不可能。”薛亭礼剧烈的挣扎，两边的保镖见状立刻要将薛亭礼制伏。

    “小心别伤了他，那些科学怪人交代过，若是手术前受了伤，即使改造成功，伤口也不易愈合，难得这小子长的这么俊俏，要是有瑕疵就卖不上高价了。”副驾驶座的男人提醒。

    随即，保镖的动作放缓。显然他们是有些小看了薛亭礼，虽然不算出类拔萃，但薛亭礼好歹练过一些防身术，左边保镖一时疏忽，下巴受到薛亭礼一记重创。副驾驶座的男人也大为惊讶，立刻从衣袋里拿出一支针管。

    “按住他，这小子看起来纤弱，没想到还练过。”副驾驶座的男人气急败坏的说道，随即拿着针管转身逼近。

    “放开我，住手，你们这是绑架，你们――”还不等薛亭礼再有动作，两边的保安利索的将薛亭礼压住，副驾驶座的男人趁势将针管里的液体注射到薛亭礼的体内。薛亭礼随即全身无力，渐渐昏迷过去。

    是谁再说话？在说些什么？为什么听不清？薛亭礼渐渐恢复了意识，努力的睁开眼睛。好模糊，眼前有什么东西在晃动，声音似乎也清晰了一些。

    “这个是上品，弄好了能卖个大价钱，你们可小心不要失误，这小子还练过点功夫，那些保镖费了很大力气才将他制伏，没弄伤他。”

    “失败率不是我们能控制的，您也知道每十个人里就会有一个失败，我只能说我们会尽力比平时更加留心，争取手术成功。”

    薛亭礼终于能看见一点点的人影，头顶的灯光刺眼无比，隐约的听到他们的对话。手术？要给他做什么手术？这里是哪里？

    “他好像逐渐清醒了，等一会就可以给他做手术了。”刚刚的声音之一说道。

    “居然是蓝色的眼睛，这孩子是混血吧？很漂亮呢。”

    “所以说，老大让我传话给你们要多注意，尽力确保手术成功。”

    “这么漂亮的孩子改造成功后一定非常美，你就是不说我也会多加留心的。”

    “我的话传完了，不耽误你们做手术，我回去了，等你们一年后的成果。”

    “好的，准备手术，麻醉开始。”

    随后薛亭礼又一次沉沉的睡去，沉睡前他一直努力的想说出话，但无奈没有力气说出口。最终，在薛亭礼心里闪过一句：你们是谁？要对我做什么？之后，他终于失去了意识。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第2章  天价购买

    第二章天价购买

    一年后。

    “老板，那些研究人员说三百零五号商品已经苏醒了，可以参加下个月的拍卖。”一个西装笔挺的男人报告。

    “那就放出消息吧，尽量多炒作，这样的极品必须卖个好价。”

    “知道了，属下已经吩咐人去办了。”

    “这一年我可时时都在惦记呢！”被叫做老板的男人的胖男人说道“这手术完成后必须要在特殊药液中浸泡一年，等待他慢慢转变，要是他这一年内没挺过来死掉了，那我损失就大了，再说他还是个雏呢。”

    “可喜可贺他已经度过危险期苏醒了。”

    “对了，叫那些科研人员多留意，小心他自杀。”老板嘱咐。

    “周博士一直在为他注射镇静剂，他一直昏昏沉沉的，不会有麻烦。”

    “恩，那就好。”胖老板放心的喝了一口咖啡，笑的惬意。

    一个月后，在一座山上的精致别墅内，一个二十三岁左右的年轻男子吃完晚饭，正坐在书房中看着报纸打发时间。

    “战先生，车子已经备好了。”

    “出发吧。”战楼严放下手中的报纸，起身向门外走去。

    汽车缓缓驶出别墅，训练有素的手下开着两辆车分别一前一后的护卫着，汽车在繁华的都市间穿梭。在一阵左拐右拐之后，来到郊区一座不起眼的废旧别墅前，废旧的别墅孤零零的矗立在深沉的夜色中，人迹罕至的别墅周围停满了汽车，和往日萧条的景象反差极大。

    “战先生，晚上好。”门口的保镖见过请柬后，恭敬地将战楼严引入屋后一个不起眼的地下室入口，战楼严带着两名手下进入。地下室内宽敞无比，布置舒适和外面萧条的景象形成极大的反差。

    “哎呀，这不是战老弟么！真是稀客，稀客呀！”胖老板躬身迎出。

    “廖大哥好久不见了。”战楼严微笑的打着招呼。

    “战老弟这两年忙着做白道生意，都把我们给忘了。”廖胖子笑道。

    “哪有的事，我这不是来看你了么。”

    “恐怕你是为了我那今天压轴的东西吧？”廖胖子奸笑。

    “不瞒你说，我还真挺感兴趣的。”

    “啧啧，想不到我这商品魅力这么大，连向来对这方面不敢兴趣的战老弟都引来了。”

    随即拍卖开始，二人也不再谈，廖胖子急忙到后台指挥大局去了。前几轮一番角逐后，终于等到压轴商品上场。

    “……这可是我收集的一件极品，依照他样貌的特点被改造成猫的样子，并给他移植了生育的器官，而且他还是个雏……。”廖胖子在一番声情并茂的描述后，立刻将蒙盖的大布掀开。

    “哇！”

    “哦！”

    场内传来阵阵低呼，一双双眼睛贪婪的打量着笼子里四肢被锁住的人，洁白光滑的身体一丝不挂，纤细匀称的身体比例恰当，水蓝色眼睛无神迷茫的看着前方，黑色柔软的头发上一对同是黑色的猫耳挺翘的立着，身体后面一根黑色细长的猫尾无力的搭在地面，仿佛一层无形的光晕覆盖在少年的身上，少年看起来无比圣洁干净。场下传来阵阵抽气和咽口水的声音。

    “那么开始竞标吧，起价两千万。”廖胖子宣布，依照他多年的经验，这小子少说能卖到六七千万，这回他可挣翻了。

    “一亿五。”一个低沉充满磁性的声音响起。场下立刻安静，仿佛一根针的掉落都听得到。刚刚还跃跃欲试的人们不禁心生嫉恨，不断回头寻找出价的人。

    战楼严不紧不慢的看着眼前的滑稽场面。他要的东西向来是势在必得，他也懒得和那些庸人一点一点的抬价，不如干脆的一锤定音，免得浪费时间，战楼严确实也有这样的资本。

    半天过后，场内毫无声息，廖胖子早就眉开眼笑了，这次的拍卖比他的预期多出一倍还多，这回就是做梦也能笑出来。

    “没人加价了么？真的没有么？那好，成交。”啪，锤子欢快无比的敲下。

    “战老弟真给我捧场啊。”拍卖结束后廖胖子亲自送战楼严上车，战楼严怀中抱着用被单裹起来已经昏迷的薛亭礼。

    “廖老哥不必再送了，以后有时间大家一起出来叙叙旧。”战楼严笑道。

    “一定一定，战老弟慢走啊！”看着渐渐远去的车子，廖胖子心情极好。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第3章  恍若隔世

    第三章恍若隔世

    自从薛亭礼从那个大水箱似的东西里有了一些意识之后，就隐约感觉到自己被捞了出来，随后一直昏昏沉沉的，好像一直有人给他注射什么，每次注射完后自己就神智模糊。

    今天他们给自己注射的量很少，薛亭礼的意识清晰了很多，但也只能勉强睁眼，看到一片模糊地景象。可是他却隐约听到一个声音在大声的介绍着什么，周围很嘈杂，他很累很想睡觉。随后嘈杂的声音没有了，自己终于能好好的睡上一觉。

    战楼严俯身注视着躺在自己卧室大床上的薛亭礼，眼前的人呼吸平稳，胸口缓缓的上下起伏，早晨的阳光轻轻地洒在熟睡之人的脸上，黑发随意的散落在头周围，这一年薛亭礼的头发长了不少，一对小巧的猫耳调皮的从头发里钻出，煞是好看，眼睛上的睫毛一颤一颤，似乎在做什么梦，这一刻的景象恬静温馨。

    “唔――”薛亭礼眉头一皱，慢慢的睁开了眼睛。

    “你醒了？恐怕还起不来吧？药力应该还没过。”战楼严说道。

    “你――是谁？这里――啊！”想到自己被绑架，薛亭礼立刻挣扎起身。因为用力过猛，薛亭礼眼前一片晕眩，又跌回枕头上。

    “都说了药力还没过，你还要起来。”

    “这是哪里？”薛亭礼很虚弱。

    “这里是我家，我在廖胖子的拍卖会上把你买了下来，现在――”战搂严一笑“――现在你是我的宠物了。”

    “你说什么？”薛亭礼回想起那些保镖曾说过自己会卖高价之类的话，心中一凛。

    “怎么，还不相信自己的处境么？”战楼严不紧不慢的说道。

    “你的――宠物？”薛亭礼惊恐。

    “没错。”

    “这不可能，我要回家，让我回家。”薛亭礼挣扎起身。

    “你没有家了”战楼严随意的说“你母亲因为吸毒过量四个月前去世了，你们家现在已经是别人的居所了。”

    “四个月？不会的，我刚刚见到母亲不久，她――”

    还不等薛亭礼继续说下去，战楼严拿起桌边的电子闹钟放到薛亭礼面前，薛亭礼看到闹钟上的日期惊骇的半天没反应过来。

    “你进行了改造手术，已经昏迷一年了。“战楼严淡淡的说。

    “已经一年了！”薛亭礼双眼空洞，喃喃的重复。

    “没错。”

    “改造手术？他们对我做了什么？”想到当初在车里保镖曾提过一星半点的讯息，薛亭礼惶恐不安。

    战楼严不语，一把掀开被子将薛亭礼抱了起来，朝更衣间走去。

    “你要带我去哪里？”

    战楼严没有回答，走进更衣间后，戏谑的站在一面大镜子前，透过镜子看着薛亭礼的表情。薛亭礼被眼前的景象惊呆了，那个被人抱在怀里，头上一对黑色猫耳，身后一根同是黑色的猫尾的少年是谁？怪不得刚刚自己醒来就觉得有些不对劲，但是看见眼前的景象，薛亭礼还是无法接受。他不敢再看，转头将自己埋入战楼严的怀内，眼泪不争气的落下。

    “你明白了。”战楼严将薛亭礼放回大床上。

    “为什么？为什么？”薛亭礼蜷缩起来，低声抽泣。

    “你不相信事实么？也是，换了任何人都无法接受。”战楼严事不关己的说。

    “求求你，求求你放了我吧，买下我的钱我会拼命挣钱还你的。”薛亭礼哀求。

    “你这个样子怎么见人？又怎么挣钱还我？”战楼严低笑。

    “我――”薛亭礼语塞。

    “好不容易把你弄到手，没玩够怎么会放弃呢？”

    “你――”薛亭礼一阵恐惧。

    “你可知道我叫什么名字？”战楼严凑近说道。薛亭礼摇头。

    “我叫战楼严，五年前你爸爸薛轻海曾在一次任务中打死一个叫战鹏城的黑道老大，这个势力随着老大的死也深受打击，而我――”战楼严笑的让人胆寒“――就是那个黑帮老大的儿子。”

    薛亭礼脑袋像短路一般呆住，空白一片无法思考。

    “我父亲死后一年你爸爸就死了，害我没法报仇，所以只好让你父债子偿了”战楼严轻笑“我也可以给你个机会，若你在今天中午之前把我买你的钱还清，我可以放了你。”

    “多少钱？”薛亭礼眼中闪过一丝倔强。

    “一亿五千万。”看着薛亭礼绝望的神情，战楼严心情极好。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第4章  自暴自弃

    第四章自暴自弃

    “周妈，他今天又没吃饭么？”战楼严看着卧室桌子上未动过的饭菜问道。宽敞的卧室内干净整洁，午后的阳光慵懒的洒在地板上，薛亭礼却不在卧室里。周妈站在旁边，看着桌子上一口未动的饭菜一脸的为难。

    “我劝了那孩子很久，可他对我不理不睬的，一直缩在壁炉旁边的软椅里，头也不抬一下。”这个与众不同的孩子自从一个星期前来到这里后，就一直不怎么吃东西。除了自己外别人是不准踏进少爷卧室的，那孩子吃的饭也是由自己送过来，可是无论自己怎么劝，那孩子都不听。除非少爷亲自让他吃一些东西，可少爷是怎么做到的，自己就不清楚了。此刻那孩子不在屋子里，少爷似乎也不怎么着急，真是奇怪。

    昨天战楼严出差去处理些生意上的事，今天中午才回来。他料定自己不在，周妈一定没办法让薛亭礼乖乖吃饭。

    “周妈你去把饭热一下在送过来。”战楼严说道。

    周妈端起饭菜离开。战楼严对于薛亭礼的失踪丝毫不在意，也不去找。因为战楼严知道薛亭礼现在还无法接受自身的变化，更不愿见人，此刻大概正躲在某个角落里。不一会儿，周妈将热好的饭菜又端了回来。

    “出来吃饭。”战楼严坐在沙发里看着报纸头也不抬的喊道。可是过了半天屋里一点动静也没有，战楼严不耐烦的起身向更衣间走去。自从薛亭礼上次被自己抱进来后，只要他不想见人和吃饭时都会躲在更衣间一大排衣柜的某一扇门后面。

    几天前薛亭礼绝食的时候，是战楼严一口含下粥嘴对嘴的喂进去的，把他吓得不轻，无论薛亭礼怎样抵抗都没力气挣脱战楼严强壮的臂膀，一碗粥不但被喂的干干净净，还被战楼严偷了不少香，薛亭礼从此对战楼严惧怕不已。薛亭礼本想逃跑，但是屋里装了很多监视器，平常在卧室隔壁屋子里办公的战楼严能将他的举动看的一清二楚。而且门口的走廊上和窗户外面都有监视器连到值班室里。薛亭礼见逃跑无望，索性躲在更衣间的衣柜里不见人也不吃饭，任自己自生自灭。

    战楼严走进更衣间，一扇扇的打开衣柜的大门，终于在第六扇门的后面找到躲在衣服堆里的薛亭礼。

    “我说吃饭你没听――”正要发火的战楼严看到眼前的景象呆住。薛亭礼蜷缩着身体像小猫一样睡在衣服堆里，一对猫耳微微向下耷拉着，双手蜷在胸前，衣服的几粒纽扣被蹭开隐隐露出雪白的肌/肤，黑色的尾巴搭在腿上，这一幕看起来可爱不已，只想叫人狠狠地搂在怀里调戏。战楼严一笑俯身将薛亭礼轻轻抱起走出更衣间。

    薛亭礼正在熟睡，忽然有一阵腾空的感觉，迷迷糊糊的睁开眼睛就看到自己被战楼严抱在怀中，薛亭礼吓了一跳立刻挣扎，无奈战楼严一只手就将他轻松制伏，另一只手正端着粥笑眯/眯的看着他。

    “醒了么？正好起来吃饭，你是自己吃呢？还是要我像前几次那样喂你？”

    “你――放开我，啊――。”薛亭礼不理会战楼严继续挣扎，战楼严见自己被无视，收紧抓住薛亭礼的手，引来薛亭礼一声痛呼，一对猫耳也因为害怕和疼痛贴在头上。

    “看来今天还是要我喂咯？也好，吃完饭我们像上次一样给你洗澡，然后带你出去散散步，怎么样？”

    听到战楼严的话，薛亭礼像触电一样一惊。上次被战楼严强行喂饭时，战楼严就不断的对他上下其手，最后自己差点因战楼严的吻窒息，衣服也被他撕扯的不像样。然后战楼严又兴致勃勃的给他洗澡，自己就像是个宠物一样被他摆弄。虽然薛亭礼练过些功夫，但是由于手术后自己的变化，现在力气也比往常小了很多，而且很爱嗜睡，全身软绵绵的更加不是战楼严的对手。更可怕的是战楼严说一会儿要带他出去散步，他现在的样子怎么见人？别人会用什么眼光去看他？

    “放――放开我。”薛亭礼挣扎的幅度小了很多，在战楼严怀中半是拒绝半是害怕的说道。一双湛蓝的大眼睛隐隐散发着不安的神情，看起来委屈不已，叫人想去安慰。

    “怎么？怕了么？那就乖乖吃饭。”战楼严看着薛亭礼惧怕的神情露出戏谑的微笑。

    “我――我会吃饭，你能不能――能不能不要带我出去？”薛亭礼缩在战楼严的怀中小声的问。

    “当然可以，不过一会儿还是要洗澡的。”战楼严说完，微笑的含了一口粥朝薛亭礼的嘴送去。

    “唔――我自己吃――别――唔――”薛亭礼又开始徒劳的在战楼严怀中挣扎。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第5章  与猫共浴

    第五章与猫共浴

    宽大的浴室内，战楼严闭上双眼惬意的浸泡在热水里。薛亭礼则裹着浴巾远远地站在一边，不肯靠近浴池，一脸戒备的看着战楼严。

    “过来。”战楼严闭着双眼不带感情的命令道。

    薛亭礼心中犹豫，这个人的心情阴晴不定的，刚刚还在和你嬉笑，一会儿说翻脸就翻脸。如果他心情好就会对自己连哄带骗的一起洗澡，如果像上次那样心情不好，就会不由分说的将自己丢进池子里。

    自从来到这里的第一天被战楼严抱着照过一次镜子后，薛亭礼再也没照过镜子，他不想看见自己这副怪物般的样子。周妈曾夸过薛亭礼的样子可爱，讨人喜欢，结果薛亭礼立刻躲到衣柜里说什么也不愿出来，周妈后来也明白些什么似的再没和薛亭礼谈过他的样子。可是这招对战楼严却不管用，薛亭礼前脚躲进衣柜，后脚就被战楼严揪了出来，像是故意般的不断夸他可爱、漂亮，薛亭礼每次挣扎不过只能低头不语的不再反抗，任凭战楼严的话一句句刺进心里。

    薛亭礼无力反抗战楼严的奚落，就像他现在一样无力反抗战楼严的暴力。战楼严睁开眼见薛亭礼还站在墙边发呆，立刻不耐烦的起身向薛亭礼大步走去。

    “我让你过来你没听到么？”战楼严冷冷的向薛亭礼逼近。

    “你――你别过来。”薛亭礼大惊立刻向墙角缩去，战楼严现在的样子让人有些发寒。

    “我过来了，你能把我怎样？”战楼严嘲笑的将薛亭礼逼到退无可退的墙角，用审视猎物般的眼神看着比自己矮上一头的薛亭礼。

    “你――你――我――”薛亭礼支支吾吾不敢看战楼严的眼睛，后背紧紧贴在墙壁上，战楼严的影子将薛亭礼完全罩住。

    “你说什么？大点声。”战楼严故意将脸凑向薛亭礼，薛亭礼害怕的将头瞥向一边，紧闭双眼。战楼严看见薛亭礼这副任人宰割的模样，情不自禁的朝薛亭礼滑嫩的脖子吻了上去。感受到战楼严的吻，薛亭礼身体一颤，身体僵硬的站在那里，心脏像要挣脱出来一般的怦怦跳着。战楼严在薛亭礼的脖子上留下一丝痕迹后又向锁骨转移，一只手环住薛亭礼的腰，另一只手环住他的脖子。

    “唔！”战楼严在薛亭礼的锁骨上一咬，引来薛亭礼一声闷哼，随即又吻向薛亭礼那对毛绒的猫儿。自己最不愿意接受的部分被人吻着，薛亭礼羞耻万分，不顾一切的挣扎躲避，战楼严见状直接将薛亭礼的软唇含在口中，强迫他的小舌一起翻转。薛亭礼更加惊惧，双拳不断的捶打着战楼严，想把他推开，毫无伤害力的拳头像风吹似的掠过战楼严的胸膛，战楼严眼中戏谑的意味更浓。

    薛亭礼忽然下意识的咬下去，战楼严终于吃痛的退了一步放开他。薛亭礼上气不接下气的大口呼吸着，知道自己闯了祸，身体更加努力的往墙角缩。此刻的战楼严早没了刚刚戏谑的心情，一脸阴云密布的模样让人害怕，冰冷的表情似乎把周围的空气都传染了一般，让薛亭礼冷汗连连的颤抖。

    “看来我对你是太好了，让你忘了自己的本分。”战楼严冷笑。抓起薛亭礼的手腕朝池边走去，薛亭礼一路踉跄的被战楼严拽到池边不由分说的丢了下去。还没吸足一口气又被刚刚跳入池中的战楼严按了下去，双手胡乱的扑腾着，头顶的压力稳稳的将薛亭礼按在水里。战楼严见薛亭礼挣扎减弱，将他拎了起来，不等薛亭礼呼吸好，又将他按下去，薛亭礼的挣扎再次减弱的时候又把他拎起来。反复几次后，薛亭礼全身虚脱般的倒在战楼严的怀里。

    “这是一点小教训，下次再敢咬我就让你更痛苦。”战楼严冷笑威胁。

    “咳咳――呼――呼――”薛亭礼一边急促的呼吸一边不断咳嗽，在死亡边缘徘徊的感觉让他心跳剧烈。

    “听到我的话了么？”战楼严将抱着薛亭礼的手缩紧。

    “听――咳咳――听到了。”薛亭礼被勒的一阵吃痛，每次不回答战楼严的命令都会将他惹恼，随之就会受到惩罚。

    随后，战楼严给薛亭礼洗澡，薛亭礼乖乖的任他摆弄，不敢抵抗。战楼严给薛亭礼洗头时，故意不断的揉搓那对猫儿，让薛亭礼真切的感受到那对猫儿的存在，看着薛亭礼一脸隐忍委屈的模样，战楼严心情极好。

    尽管战楼严不断对自己羞辱，但还没有让自己像其他一起卖出的宠物那样用身体去奉迎他。只要反抗的不要过于激烈，别让他真正的动怒，自己还算是比较安全的，以后有机会也可以逃出去。

    战楼严将二人身体擦干，为薛亭礼换上睡衣，抱着他躺在大床上，薛亭礼早已疲惫的睡着。战楼严呼吸的气息无意间掠过薛亭礼的猫儿，俏皮的猫儿像是要摆脱这种痒痒的感觉般动了动，薛亭礼无意识的可爱模样引来战搂严一阵轻笑。战楼严像是玩上瘾一般不断轻轻地向薛亭礼的耳朵吹气，睡梦中的薛亭礼皱着小眉头不断的扭动耳朵，想把这讨厌的感觉甩开，免得耽误自己睡觉。

    玩了一阵后，战楼严终于满足的将薛亭礼搂在怀中，心情极好的睡去。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第6章  不速之客

    第六章不速之客

    早晨，战楼严醒来后，仔细的打量着眼前还在睡觉的人。薛亭礼一副恬静祥和的样子让人看了舒心，胸口平稳上下起伏的呼吸着，长长的睫毛在眼睛上一颤一颤，煞是诱人。俏皮的猫耳还像昨晚那样，轻轻吹一口气就会动来动去。战楼严抬起手，像摸小猫似的轻轻抚/摸着薛亭礼柔软的头发，薛亭礼睡梦中察觉到战楼严的动作，渐渐地醒了过来。

    “醒了？”战楼严今天心情似乎还不错。

    睁眼就看见战楼严盯着自己，薛亭礼害怕的低下头，认战楼严抱着自己不敢挣扎，一对猫耳也因畏惧而紧贴着头，双手环在胸前将自己和战楼严稍稍隔开，双眼低垂不敢抬头看。

    “怕我么？”战楼严轻轻地问。

    薛亭礼不知如何回答，生怕惹恼战楼严，但不回答恐怕还会惹恼他。战楼严看出薛亭礼心中的顾忌，说道：“说实话、说谎话和不回答之间，说实话是最好的选择。”

    “有――有一点。”薛亭礼细弱蚊声的说。

    战楼严在薛亭礼额头一吻说道：“这算是说实话的奖励，若对我说谎或者无视我，那就――”战楼严没有再说下去，满意的看着薛亭礼的反应。薛亭礼眼神忽闪一下，惹恼战楼严的后果闪过脑海，心中不禁畏惧。

    “起来吃早饭，若你今天还绝食，我不介意像昨晚那样喂你。”战楼严起身说道，随即带着薛亭礼走进更衣间。

    周妈将早饭送到卧室里后退了出去，薛亭礼坐在桌前乖乖的喝着鱼肉粥，战楼严一边看着报纸一边头也不抬的说道：

    “廖胖子说你一年多没吃过东西，内脏功能不如以前，你先多喝几个星期的粥，等肠胃适应了再吃些固体食物，要是有什么实在想吃的东西就告诉我。”

    “恩。”薛亭礼轻轻应道。

    “等我处理完这次的生意就带你出去玩一玩。”战楼严喝了一口咖啡。薛亭礼猛地抬头，战楼严要带他出去？可他这样怎么见人？但是自己又没办法拒绝，这可怎么办？

    “放心，会给你做些伪装的。”看出薛亭礼的不安，战楼严又说。

    早饭过后，战楼严离开去处理生意上的事情。薛亭礼独自在卧室中发呆，恍恍惚惚的一上午就过去了。中午周妈送午饭过来，但只有薛亭礼一个人的饭，周妈见薛亭礼乖乖的吃下午饭，心情也很好。

    “你总算是肯吃饭了”周妈说“我还担心少爷一出远门你又会绝食呢！”

    “出远门？”战楼严原来出远门了。

    “是呀，不过少爷明后天就会回来。”周妈没想到薛亭礼不知道战楼严出远门，怕他又绝食，立刻说道。让周妈放心的是薛亭礼还在乖乖吃饭，没有绝食的迹象。

    “我――我一个人没意思，能去他的书房找点书看么？”薛亭礼小心翼翼的问。

    “哎呀，这个我可做不了主，等下午孙秘书回来，我让他打电话给少爷问问吧！”没有战楼严的准许，谁敢把他放出去？

    午后阳光温暖，薛亭礼继承了猫爱睡觉的习性，在窗边的地毯上蜷缩起来晒着太阳睡着了。朦朦胧胧中感觉好像有人摸着他的头，迷迷糊糊的睁开眼睛还以为是战楼严回来了，仔细看清后才发现，眼前的这个人和战楼严有那么一两分的神似，只是一脸阴险的模样让人不寒而栗。薛亭礼一惊，刷的一下跳起远远地躲开。

    “啧啧，不愧是猫人，警惕性还真高，我刚碰了一你下你就醒了。”眼前的陌生人看着躲远的薛亭礼遗憾的说道。

    薛亭礼不语，依然警惕的看着这个人。这个人是谁？怎么进来的？战楼严的卧室不是除了他和周妈外不许别人进来的么？

    “怎么？说句话呀！要不喵喵叫两声给我听听！”陌生人调戏道，迈步向薛亭礼走去。

    “别过来。”这个人看起来就是那种为达目的不择手段的人，身上散发着叫人不舒服的气息。

    “哟，声音蛮好听的嘛！不知道在我表哥身/下呻/吟时又是什么样子的，真叫人好奇啊！”流里流气的话引得薛亭礼面红耳赤。

    “不要过――啊。”陌生人抓过薛亭礼，捏住下巴仔细审视，薛亭礼清楚的看见自己的倒影在陌生人眼中闪烁。

    “啧啧，这双眼睛真是勾魂啊！怪不得表哥花那么多钱把你买下。”因为疼痛，薛亭礼水蓝色的双眸内已经泪光涟涟，诱人不已。

    “呃！”薛亭礼吃痛的闷哼。陌生人此刻已经将他的双手高高的束缚在墙上，满脸猥琐的慢慢向薛亭礼逼近。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第7章  无力抵抗

    第七章无力抵抗

    “不要不要，放开――唔。”薛亭礼看着眼前放大的面孔，感觉到这个人的嘴已经贴了上来，开始胡乱的挣扎。突然，薛亭礼猛的一抬膝盖朝他踢去，战楼严表弟痛的退了一步将薛亭礼放开。

    “往哪跑你。”看见薛亭礼要逃走，迅速一把抓过他的头发狠狠地拽了过来。啪，一个耳光扇过，薛亭礼踉跄倒地，头晕目眩的感觉还没过去又被拽了起来，啪，又是一个耳光。

    “看来表哥把你调教得还不够啊！”战楼严表弟气急败坏的说，薛亭礼倒在地上，双颊红肿，两个手腕刚刚被捏的已经泛青，身体摔在地上时又在身上添加了几块淤青，薛亭礼挣扎着起来。

    “你也这么踢过表哥吧？不知道他是怎么惩罚你的？不如今天来试试我的手段吧！我也好替表哥调教调教你。”轻轻吹散手中残留的几缕黑发，战楼严表弟狞笑。

    这个人说的没错，当初战楼严将薛亭礼压在墙上时，薛亭礼也曾这样反抗，无奈的是薛亭礼刚刚抬腿就被战楼严擒住，将腿朝自己的腰上搭，随后紧紧的将薛亭礼压在自己和墙壁之间，这种紧贴的感觉吓的薛亭礼不敢再踢战楼严。

    “战楼谨少爷！”周妈站在门口惊诧的看着谨少爷拉扯着薛亭礼，薛亭礼双颊红肿，手腕上又青又紫，水蓝色的眼中满是求助的眼神。

    “出去！”战楼谨并没把这个下人放在眼里，蔑视的命令道。

    “可――可是，严少爷不许别人进他的卧室的，而且――而且――”周妈瞥了薛亭礼一眼，战楼谨怎会看不懂其中的意思。

    “我帮表哥调教这个畜生，你少管闲事，还不滚。”战楼谨发怒，表哥家的下人越来越狂妄了，居然不把他的话放在眼里。

    周妈见自己没办法拦住战楼谨，立刻转身下楼求助。见碍事的人走了，战楼谨一把扯过想往门口跑的薛亭礼，狠狠地在他的尾巴上一抓。

    “啊――”薛亭礼痛的弓起身子。

    “听说猫的尾巴不能抓，不然会缩短寿命的”战楼谨从背后一手掐住脖子，另一手紧抓着薛亭礼的猫尾“如果你乖乖的，就能少吃点苦头，懂吗？”随即抓住尾巴的手又是一捏。

    “呃――”薛亭礼努力不让自己因为痛喊出来，因为战楼谨听到薛亭礼的喊声会更兴奋的折磨他。

    战楼谨将薛亭礼扯到床边，狠狠地丢在床上，随即压了上去撕扯薛亭礼的衣服。

    “不要，住手。”薛亭礼惊恐的挣扎后退，被战楼谨抓住猫尾一把拽了回来。尾巴上传来的痛楚让薛亭礼剧痛不已，浑身无力。

    呲啦一声，衬衫被扯下大半，露出一片雪白的肌/肤，薛亭礼胳膊和后背上满是刚刚摔在地上留下的淤青，薛亭礼下意识的抱紧身体缩成一团。战楼谨看到薛亭礼这副春光半漏，伤痕点点的惊恐模样，兴奋的吹了一声口哨，压了上去。

    “谨少爷。”一个不咸不淡的声音响起。

    “不是叫你滚了吗？”战楼谨又被打扰了好事，暴怒的抬起头朝来人骂去。门口的男子仪表堂堂，十分帅气的脸上不显露任何表情。在看到这一幕后处变不惊的走入卧室，随意看了一眼满身伤痕的薛亭礼，不紧不慢的说道：

    “谨少爷，这里是严少爷的卧室，严少爷有命令，除了周妈外任何人没经过他的准许不可以进来。”

    本来还在嚣张跋扈的战楼谨看见进来的人是战楼严的得力助手――孙超然，立刻有些忌讳的从床上起来放开了薛亭礼，薛亭礼马上抓过被子将自己藏在下面。

    “我说是谁呢，原来是号称战楼严的大管家的孙秘书。”战楼谨说道。

    “我只是帮严少爷处理一些家务事罢了，大管家的还谈不上”孙超然淡淡的说道“现在请谨少爷出去吧，要不然严少爷回来了我不好交代，你也不好交代。”

    “我只是听说表哥花一亿五买了个猫人，今天又正好到他书房里去取下个月的投资计划，所以就顺便来看看。”战楼谨指着桌上的文件夹解释。

    “谨少爷不让下人来拿，亲自来取实在敬业，我想严少爷知道了也一定会高兴的，想必谨少爷用不了多久就可以像严少爷那样花自己挣的钱买宠物玩了，也不用在花家族的钱养活自己。”孙超然依然是这种不咸不淡的口吻，但战楼谨却听出其中深意，虽怒却不敢发作。孙超然这人和表哥一起从小长大，别看表面是一副淡薄世间的模样，发起狠来却让不少人害怕。战楼严是家族的家主，孙超然深得战楼严和家族老一辈人的信任，地位非同寻常，不是他这种米虫公子能随便得罪的。

    “孙秘书你误会我了，是这畜生对我不敬，我才出手教训教训他。”战楼谨瞥到门口保镖的身影，皮笑肉不笑说道。

    “谨少爷若不踏进严少爷的卧室，也不会惹得这么心情郁闷，其实严少爷不许人进他的卧室也是为了我们大家好。”孙超然这副淡定的样子看着真让人憋气。薛亭礼躲在被子里听着战楼谨一口一句“畜生”的说，心中不是滋味。

    “孙秘书说的没错，我拿完文件也该回去了。”战楼谨说完头也不回的离开卧室，还不忘瞪了通风报信的周妈一眼。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第8章  家主归来

    第八章家主归来

    “不要再躲了，让周妈给你上些药。”孙超然对着床上鼓起的被子说道。

    薛亭礼显然受了很大刺激，无论周妈和孙超然怎么说都不肯钻出被子，二人知道用强不行，只好随他去，周妈轻轻关上卧室的大门，留下薛亭礼一个人。傍晚，周妈送晚饭进来却看不到薛亭礼的身影，便知道他又躲起来了。可是周妈根本不知道薛亭礼躲在哪里，以前都是严少爷亲自去找他的。

    “小礼？小礼？快出来吃饭吧！”周妈试探的叫了几声，没有得到任何回答后悻悻的离开，走前又大声补充了一句：“小礼，我把化瘀的药膏放在桌子上了，你要是不喜欢别人照顾就自己擦点药吧！”

    第二天傍晚，周妈拦住了刚刚从外面办完事回来的孙超然。

    “孙秘书，那孩子今天一天都没吃饭，不知道藏在哪了，我昨晚放在桌子上的药也没被动过，你看――”

    “他怎么又绝食了？”战楼严的身影从孙超然身后闪出，一脸冷怒。周妈着急找孙超然商量，却没发现孙超然是和战楼严一起回来的，战楼严解决完生意上的事，坐今天下午的飞机回来，孙超然去机场接的机。

    “是这样的。”孙超然原原本本的将战楼谨来过的事讲了一遍，周妈胆颤的看着战楼严的表情渐渐阴霾密布，站在一边不敢说话。

    “怎么现在才告诉我？”战楼严微怒。战楼谨这小子如此嚣张，那里把他放在眼里！

    “生意上的事没处理完，告诉你只会让你分心，你现在回来了，在机场说和在这里说也没什么区别。”孙超然依然是那副欠扁的淡定模样。

    “周妈去端碗青鱼粥上来。”战楼严头也不回的转身朝楼上走去。周妈知道严少爷一回来，肯定有办法让小礼吃饭的，随即高兴的去厨房煮粥。

    “主――主人。”一声怯怯的的声音喊住了朝楼上走去的战楼严。战楼严转身，一个与薛亭礼差不多年龄的可爱少年正一脸期盼的看着他。这个少年曾经也是战楼严在廖胖子那里买回来的，那时这个少年为了躲避手术改造而逃跑，走投无路之际正好被来廖胖子家做客的战楼严遇到，所以买了回来。

    “有事吗？”战楼严问。

    “主人――主人好久都没要小暑了。”小暑微微娇羞的低头说道，自从听说主人买了个好看的猫人回来后，主人就再也没要过他，小暑隐隐有些危机感。

    “你回房去吧，我还有事。”战楼严淡漠的转身离开，留下小暑愣愣的站在那里。

    “出来。”战楼严走进卧室大声喊道，可气的是一点回应都没得到。战楼严愠怒的朝更衣室走去，哗啦啦的将衣柜门逐一打开。仔细搜寻后，发现了躲在衣服下面的薛亭礼。

    薛亭礼还穿着那件被撕成布条般的碎衣服，双手抱膝蜷缩着睡在角落里。脸上的红肿虽已经褪去一点，但还是清晰可见，手腕上和身上的於痕触目惊心。战楼严俯身向薛亭礼抱去，薛亭礼特有的敏锐感觉察觉到有人逼近，马上醒过来胡乱的挣扎，生怕战楼谨又回来。

    “停下来。”战楼严见薛亭礼不由分说的反抗，大怒吼道。双手将薛亭礼钳制住，抬起他的下巴让他注视自己。看见眼前的人是战楼严，薛亭礼停止了挣扎，但心中依然恐惧。无论是那个狡诈暴虐的战楼谨还是这个让人不由自主心生畏惧的战楼严，都让薛亭礼害怕。

    战楼严将薛亭礼抱起走出更衣室，将他放在床上，扯去烂布条般的衣服，随手拿起桌上的药膏，剜出一点给薛亭礼涂上。薛亭礼痛的一缩，看见战楼严危险的眼神又立刻忍住，乖乖坐在床上不敢乱动认战楼严摆弄。清凉的药膏涂在身上立刻发挥了作用，薛亭礼疼痛的感觉缓解不少。

    “严少爷，青鱼粥做好了。”周妈端着粥走进卧室，看见战楼严正在给薛亭礼上药，心中不禁叹道“还是严少爷有办法”，而后转身离开。

    上好药后，战楼严又喂薛亭礼喝粥。薛亭礼一天多没吃东西，肚子早就饿的咕咕叫了，加上战楼严的命令他不敢反抗，一口一口的吞下战楼严喂过来的青鱼粥。吃完粥，在薛亭礼意料之中，战楼严开始发作。

    “你不是很厉害么？怎么打不过他？”薛亭礼虽练过些功夫，但现在的样子随便一个成年人都能制服他，更何况是跟战楼严一样人高马大的战楼谨，听着战楼严无理取闹的话，薛亭礼小心翼翼的看着他不语。

    “我再问你话，你没听见么？”见薛亭礼不回答，战楼严猛的将他压在床上，距离近的都能感觉到彼此的呼吸“他有没有亲你？亲在哪里？”

    看着战楼严龙卷风般狂怒的神情，薛亭礼不知所措。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第9章  小加惩罚

    第九章小加惩罚

    “我――我――”薛亭礼支支吾吾不知如何回答。

    “他碰你了？”战楼严黑着脸问，薛亭礼默认不语，这一身的伤痕是最好的证明。

    “有没有吻你？”战楼严又问。

    “有。”薛亭礼看着战楼严的脸色小声回答。

    “好大的胆子，我的人也敢动。”战楼严怒道。因为生气，抓着薛亭礼的手也收紧，薛亭礼痛的骨头都要断掉了，但不敢喊出来，咬着唇隐忍，泪水在眼睛里氤氲。

    薛亭礼努力隐忍，却不知道自己这副委屈羸弱的模样在别人眼里是多么撩人，让人看了之后更想去凌虐。战楼严本能的俯身含住薛亭礼紧咬的樱/唇，强迫他张开嘴探了进去，不断的在里面一遍又一遍的搜刮，似乎要把战楼谨曾经留下的痕迹完全抹除。薛亭礼突然被战楼严吻住，吓了一跳，但是却不敢反抗，任战楼严为所欲为。战楼严将薛亭礼的口搜刮完毕后，又卷起薛亭礼的嫩舌慢慢品尝，薛亭礼的小舌在一阵左躲右闪后终于没能逃掉，被战楼严俘获。

    激烈的掠夺让薛亭礼渐渐呼吸困难，下意识的想推开压在身上的战楼严大口呼吸，无奈战楼严像座山似的推也推不动，紧紧的压在自己身上，薛亭礼的嘴又被堵住，只能发出微弱的唔唔声。

    战楼严品尝的正尽兴，忽然听到像小猫似的唔唔声，便松开薛亭礼的唇看着他。薛亭礼因缺氧而泛红的脸上，一缕晶莹的银丝残留在嘴角边，微肿的唇正张开急促呼吸着，水蓝色的眼睛雾气弥漫，迷茫的看着屋顶，战楼严给他上完药后并没有给他找衣服穿，光洁的胸口因呼吸急促上下起伏，嫩粉色的两颗樱桃也随之上下起舞。战楼严又俯身在薛亭礼的喉结一吻，随即渐渐转移到还有些肿的脸颊。

    “还疼么？”战楼严在薛亭礼脸颊上一舔，那里正是被战楼谨打的地方，随后又转移到另一边的脸颊上。

    “从今以后除了我，不可以让别人碰你、亲你或者抱你，你只能属于我，明白吗？”战楼严衔住薛亭礼一只猫耳轻轻吐气道。

    “呼――明――明白了。”薛亭礼一边大口呼吸一边忍受着耳朵上痒痒的感觉，俏皮的猫耳因为战楼严的吐气动来动去，煞是可爱。

    “除我之外，如果有人敢碰你，你就是拼命也要反抗，知道么？”战楼严在薛亭礼的猫耳内湿湿的一舔，薛亭礼终于忍受不了奇痒难耐的感觉歪头闪开。

    “知――知道了。”薛亭礼像小猫似的喏喏说道。

    “以后无论发生什么事都不许不吃饭，懂了么？”战楼严捉住逃跑的小耳朵，含在口里又舔又咬的细细研磨。

    “懂了。”薛亭礼的猫耳被战楼严的牙齿捉住，挣扎不开，只好忍耐。

    “刚才算是给你不吃饭的小小惩罚，以后若不听话就不会这么算了的。”战楼严低沉的嗓音在薛亭礼另一只猫耳边响起。

    “恩。”薛亭礼轻轻回应。

    战楼严见薛亭礼乖巧的样子，便不在欺负他。从更衣室里找了一件睡衣给他穿上，随后抱着薛亭礼睡去。

    “他爸爸不是杀死老爷的人么？你为什么对他这么好？”孙超然站在战楼严办公桌前，透过桌子上的监视器看着隔壁卧室里正舒展身体躺在地毯上晒太阳的薛亭礼说道。

    “我对他很好么？”战楼严看着文件头也不抬的反问。

    “他是你的仇人，你现在像养宠物似的宠着他，什么都亲自为他做，难道对他不好么？”孙超然反问回来。

    “他本来就是宠物，我在体验当主人的乐趣而已。”战楼严说道。

    “可你现在都没要了他，别告诉我你在顾及他的感受？”

    “我从来都只喜欢两厢情愿的做，你当我是变/态的强/奸犯么！再说，他现在从心底对我畏惧，我喜欢这种居高临下的感觉！另外，你是怎么知道我没碰过他的？”战楼严把目光从文件上移开，抬头看着一脸淡定的孙超然。

    “听周妈说，你有时候半夜会去小暑的房间。”孙超然无所谓道。

    战楼严无语，周妈是个神奇的生物。即使半夜大家都已入眠，周妈也似乎散发着什么不知明的气场，观察着宅子里的一切。战楼严晚上去小暑的房间虽不需要避开别人，但也没看见半夜有谁出来晃悠，周妈无所不知的神通让战楼严啧啧称奇。

    “除了你我还没有人知道薛亭礼的身世，不过这不能保证会隐瞒很久，若家族的人知道薛亭礼的爸爸就是杀死老爷的人，恐怕家族的人不会放过他，更何况他这么漂亮，谨少爷对他也蛮有兴趣的。”孙超然一副事不关己的模样提醒道。

    “哼！他们还敢向我要人不成”战楼严不屑“我的东西除非我不要了，否则没有人可以拿的走，家主的位子如此，薛亭礼也是如此，战楼谨费尽心思也休想跟我抢，凭他父亲那点手段，要不是当初我念在他是我的舅舅，哼――”

    战楼严看着屏幕里熟睡的薛亭礼，眼中寒光一闪。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第10章  外出扫兴

    第十章外出扫兴

    “穿这件衣服，还有这个，戴上着这顶帽子。”战楼严站在更衣室里的衣柜前，从衣柜里挑出一件件衣服和裤子，递给站在旁边的薛亭礼，今天战楼严很闲，薛亭礼的伤也好的差不多了，便决定带他出去玩。

    薛亭礼穿着战楼严在外面给他买回来的衣服，将尾巴藏了起来，休闲的棒球帽遮住了可爱的猫耳。一切准备就绪后，战楼严也穿着休闲的衣服开着车载着薛亭礼出行。战楼严知道薛亭礼不愿别让别人注意自己，便叫保镖远远的跟在后面。

    薛亭礼自从来到这里后，活动范围就只局限于战楼严的卧室和卧室中附带的更衣室与洗手间，还有浴室。当战楼严带着薛亭礼下楼时，薛亭礼才真切的感受到战楼严的家有多大，不能用屋子来形容，这活脱脱的就是一座城堡。佣人们见战楼严和薛亭礼经过，都纷纷向战楼严鞠躬问好，随即用好奇的目光打量着薛亭礼。早就听说少爷从外面又买回一个人，过了这么久才看见真容，薛亭礼好看的容貌引来不少啧啧称赞，站在远处的小暑也看见了那个夺走主人的男孩，心中不禁对薛亭礼充满怨念。

    “在想什么呢？”战楼严看见副驾驶座上发呆的薛亭礼问。

    “没什么，我只是觉得外面的景色很好看。”汽车在空旷的山路上飞驰，渐渐远离山上的城堡。

    薛亭礼曾猜过战楼严很有钱，否则不会花那么多钱将他买下。但战楼严的资产远远超乎薛亭礼的意料，不仅是这座山上的城堡，就连山下的一片森林都是战楼严家的属地。本想以后有机会逃走，可这样的地方，就算逃出城堡，又怎么能走得出这森林呢？沿着路走只能被抓到，薛亭礼有些灰心。

    “有什么特别想去的地方吗？”战楼严问。

    “我，我能去给我父母扫墓吗？”薛亭礼小声的问。战楼严难得带他出来，他居然提出去扫墓的请求，更何况他要祭奠的人就是杀死战楼严父亲的人。

    “可以。”战楼严略作沉思后答应道。

    汽车缓缓行驶在高速路上，最终停在郊外的一片墓园处。战楼严和薛亭礼下了车，保镖们也远远的跟在后面。二人穿过一排排墓碑，来到薛亭礼父母墓前。薛亭礼的妈妈生前欠债累累，还染上毒瘾，昔日的朋友们都纷纷疏远，在薛亭礼妈妈死后，朋友们不忍心便又合资为薛亭礼的妈妈购买了父亲旁边的墓穴，让两个人葬在一起。

    薛亭礼沉默的看着父亲和母亲的遗像，心中伤感万分。父亲还健在的时候，母亲也事业有成，一家人和和睦睦的生活着。不料突然传来父亲殉职的噩耗，母子俩如五雷轰顶般不敢相信。处理完丧事后，母亲佯装镇定的将薛亭礼赶回学校继续读书，谁知母亲白手起家的公司此时也陷入危机，双重打击下终于崩溃，走向无法挽回的深渊。

    薛亭礼泪光闪烁，心中充满孤寂的感觉，父母都已离去，如今只剩下他自己，而且还是眼前这副怪物般的模样，不知父亲知道母亲所做的事会有什么感想。

    “想哭就哭出来吧。”战楼严从背后抱住薛亭礼，在他的眼角边一吻，泪水像得到引导似的沿着薛亭礼的脸庞留下。

    “别，别这样。”薛亭礼不想让父母看到他被这个男人拥抱的样子。

    “怎么？在你双亲的墓前有顾忌么？”战楼严看透薛亭礼的想法。

    “求――求你。”薛亭礼挣不开战楼严的怀抱，扭着头躲闪。

    “我既然买了你，当然要物尽其用”战楼严笑道“也好让你爸爸看看他的宝贝儿子现在沦落到什么地步。”

    “你――”薛亭礼就知道战楼严不会放过这个羞辱他的机会，战楼严很自己父亲入骨，在他的墓前折磨自己就是最好的报复。

    “不如摘掉帽子，让你父母看看他们的儿子现在变得有多可爱。”战楼严一把扯掉薛亭礼的帽子，露出一对猫耳。薛亭礼慌乱的想用手捂住，却被战楼严快一步的抓住双手。薛亭礼伤心万分，眼泪透过晶莹的蓝眸一颗接一颗的落下。他不敢再看父母的墓碑，紧紧闭上眼睛扭头掩耳盗铃般的缩在战楼严怀里。

    “你现在的样子还真是撩人啊！我都有一点忍耐不住了。”战楼严在薛亭礼耳边吹了口气，坏笑的说道。

    “不要，求求你，不要不要。”薛亭礼听到战楼严的话，泪水滑落的更快，不断哀求战楼严。他无法想象在父母的墓前被战楼严侵犯的样子，简直生不如死。

    “那就学声猫叫让我听听。”战楼严戏谑道。薛亭礼惊诧，战楼严让他在自己父母墓前学小猫叫，实在羞辱人。

    “不叫的话那我们就在这里做好了。”战楼严佯装要脱薛亭礼的衣服。薛亭礼大惊，立刻答应道：

    “不要，我学我学。”

    战楼严将薛亭礼的身体转过来正对自己，微笑的看他。薛亭礼干巴巴的瞄了一声，心中羞耻。

    “你想敷衍我么？”战楼严非常不满，收紧了抓在薛亭礼两肩的手。薛亭礼痛的轻哼出声，知道自己无法敷衍过去，若在如此，说不定战楼严会在这里做出什么事来，便轻轻地学着小猫撒娇的声音叫了一声。

    “喵――”

    战楼严看的呆滞。薛亭礼粉嫩可爱的脸蛋上双颊通红，水蓝色的眼睛不安的看着自己，由于刚刚哭过还闪烁着点点星光，被泪水染湿的睫毛忽闪忽闪的，紧咬的嘴唇像在邀请他的进入，这副样子就算是定力再好的人也难以自制。

    “唔――”薛亭礼被吻住，战楼严强行的在他的口腔里掠夺开来。

    “我今天给你准备了很多娱乐，本想参考一下你的意见，谁知你却要来这种扫兴的地方”战楼严松开呼吸不畅的薛亭礼恨恨的说“下次再出门玩一切都由我做主，你若还想扫墓就另挑时间吧！”

天价宠物  第一卷 相识之卷 第11章  好事被搅

    第十一章好事被搅

    “你现在不用再吃粥了，想吃什么就告诉周妈，让她给你做。”战楼严坐在餐厅的桌前对着薛亭礼说道，此刻已经是晚饭时间。最近战楼严又做成了一笔生意，大赚不少，心情也很好。

    “恩。”薛亭礼慢慢嚼着排骨答应道。

    “下星期家族要开一年一度的家族大会，各方人马都会来老宅住上半个月，鱼龙混杂的不安全，你下个星期开始不要出卧室。”战楼严见薛亭礼碗中的排骨吃完，又给他夹了一块。

    自从上次扫墓归来后，也不知是因为战楼严对薛亭礼放心，还是那声猫叫惹他开心，总之只要薛亭礼愿意，就可以自由的在老宅里走动，只是不可以离开宅子，每每薛亭礼过于接近院子的大门都会被保安恭敬地请回。薛亭礼不愿别人见到他的那对猫耳，所以走到哪里都会带着帽子，只有在卧室里除外。

    “恩。”薛亭礼依旧低头吃饭。

    “从今以后要说‘知道了’，不许这样敷衍我。”战楼严佯怒命令道。

    “知道了。”薛亭礼乖乖答道。

    “喝点鱼汤。”战楼严又为薛亭礼添了一碗汤，吹凉后亲自将勺子递到薛亭礼嘴边。

    “有――有人在。”薛亭礼蓦的脸红，害羞的瞟了站在远处的周妈一眼。周妈见状，微笑连连的退出餐厅。

    “现在可以了吧？”战楼严笑着说。

    薛亭礼依然满脸通红，不好意思的张开小嘴含欲住战楼严递过来的汤勺。战楼严见到薛亭礼害羞的样子，玩心大起。在薛亭礼将要含住汤勺的瞬间将汤勺后撤，薛亭礼扑了个空，抬起湛蓝的双眸询问的看着战楼严。

    “怎么不喝呀？是不是想要我像以前那样喂你？”战楼严微笑的说，随即又将汤勺递过去。薛亭礼知道战楼严的意图，既好笑又无奈的再次去喝汤，堂堂黑帮老大竟然也玩这种弱智的游戏。果然，战楼严又一次撤回汤勺，笑眯眯的看着薛亭礼。

    “小猫不乖，看来我要亲自喂了。”战楼严笑着拉过薛亭礼坐在自己怀里，要将汤含入口中喂给他。薛亭礼见状立刻双手捧住战楼严拿着勺子的手，哧溜一声迅速将勺子里的鱼汤喝下。

    战楼严一愣，然后又戏谑的说：“没关系，桌子上还有一碗，我在慢慢喂你好了。”薛亭礼见状又抢先一步的端起桌上的汤碗咕嘟咕嘟的一饮而尽，战楼严看着薛亭礼的反应大笑不已。

    “哈哈哈哈，你这小猫。”战楼严俯身将粘在薛亭礼嘴边的一个菜叶舔入口中，又顺势偷了个香。

    “若我说厨房里还有一锅，你是不是还要冲到厨房里去喝呀？”战楼严在薛亭礼的鼻尖上一刮说道。

    薛亭礼不语，一脸委屈的看着大笑的罪魁祸首。战楼严诚心戏弄他，无论他喝不喝汤都会被战楼严调戏，自己白白喝了一碗汤，还被战楼严得手。而薛亭礼却不知道，自己现在的这幅表情比刚刚喝汤时更加危险。

    战楼严看见薛亭礼一脸委屈哀怨的模样，眼中笑意更浓。伸手搂住薛亭礼的脖子将他往自己嘴边送。薛亭礼遂不及防的被战楼严吻住，呼吸又一次被掠夺。许久之后战楼严放开薛亭礼微肿的唇，起身抱着他朝楼上的卧室走去。

    将薛亭礼安置在大床上，变戏法似的将薛亭礼的衣服退尽，自己也脱掉上衣，栖身上前。

    “不――不唔――唔――”薛亭礼害怕求饶的话还未说出口就被战楼严的唇堵了回去，无奈自己怎么挣扎都不起作用，但又不敢咬他，深怕惹恼了战楼严。薛亭礼胆战心惊的被战楼严吻着，他知道战楼严这次是要来真的了，脑筋疯狂旋转却找不出解决危机的办法。

    战楼严一路向下在锁骨上品尝着，又渐渐转移到胸前的樱桃上，留下一路痕迹后在肚脐上流连往返，薛亭礼迷乱的感受着异样的刺激，忘记了刚刚的挣扎。就在战楼严要进行下一步动作的时候，门外传来扫兴的声音，语调之淡定真想让人上去痛揍一顿。

    “少爷，谨少爷和矩老爷来了，老爷子也跟他们一起到了。”孙超然报告道。

    “不是明天下午才到么？怎么现在就来了？”战家的老爷子为了这次的家族会议，决定提前来到老宅布置督促。原本和战楼严说好明天下午到，为什么今晚就来了？而且为什么战楼谨那对父子会和老爷子一起？

    “不知道。”孙超然回答。

    “好了，你先给他们安排房间，我一会儿就下去。”战楼严悻悻起身，没好气的说。

    “战楼谨那小子来了，你从今天开始就不要走出卧室，免的遇到他，想必你也不愿看见他吧？”战楼严细心地给薛亭礼套上睡衣，将他安置在柔软的被窝里嘱咐道。

    “恩，我知道了。”薛亭礼听到战楼谨来了，眼中闪过一丝惊恐，乖乖的缩在被窝中听从战楼严的命令。

    “乖，我会尽早回来的，要是困了就先睡吧。”在薛亭礼额头一吻后，战楼严起身走出卧室。离开后还不忘叫几个保镖将卧室门口守住，以免薛亭礼受到打扰。

    随即放心的下楼去迎接客人。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第12章  祖孙夜谈

    第十二章祖孙夜谈

    “爷爷，提前到怎么不打个电话？”战楼严笑着问候眼前的老人。老人一脸精神矍铄，慈祥中透露着威严，健康红润的面庞上正露着笑眯眯的神情。

    “怎么！我老人家想对你突袭检查，看看你有没有好好做事，不欢迎么？”老人家半开玩笑的说。

    “哪里！爷爷要是想突袭检查，楼严随时欢迎。”战楼严笑道。

    “阿严呐，我听说阿谨这小子前两天来你这胡闹，正好鹏矩要帮我准备下周的家族聚会，所以就把这小子一起带来给你陪个罪。”战爷爷略略正色道。

    “阿谨，过来”战爷爷板着脸叫战楼谨上前教训道“我们战家家训第五条背一下。”

    “家主享有至高地位，一旦家主命令下达，除家主外任何人不准忤逆和不尊。”战楼谨背书般的说道，面色略微难看。

    “阿严说过不许别人进他的卧室，你还要进去，这件事可大可小，说重了就是你挑衅家主威严，说轻了就是你年少贪玩，听说阿严买个宠物就非要看不可，你说你是抱着哪个心思？”战爷爷显然是想大事化小，小事化了。

    “我真的只是一时好奇，谁想那猫人居然和我动手，我一时气急就――表哥我不是故意的。”战楼谨低头认错。

    “说来也是我这当哥哥的疏忽”战楼严脸上毫无因疏忽而懊恼的神情“当初是我教他，若是除我以外有人碰他的话就要拼死反抗，一切有我兜着，早知道将他藏起来就好了，表弟也不会受惊，更不会被超然奚落。”战楼严纯粹是为了气战楼谨才说自己早就给过薛亭礼反抗的特权，实际上这句话是战楼谨来过之后战楼严才对薛亭礼说的。

    战楼严用一副“你活该”的得以表情看着战楼谨，战楼谨心中憋气不已。战楼谨的老爸战鹏矩站在老爷子旁边也是脸色一阵红一阵白，没想到战楼严连他这个舅舅的面子都不给。

    战楼严无所谓的瞥了一眼战鹏矩，满心不屑。要不是当初自己母亲嫁入战家，他哪来的机会飞黄腾达。整天围在老爷子身边溜须拍马，最后为了巴结老爷子，还不惜改姓姓战，同战楼严的爸爸这一辈一样，名字中添了一个鹏字，战楼谨刚出生时，还得到老爷子特许用战楼严这辈的楼字命名，可无论表面多光鲜，却始终改不了血统的问题，他们始终是个外人，但战鹏矩却也有些本事，所以也颇受老爷子重用。

    “好了，这件事就算完了”老爷子笑道“鹏矩和阿谨去休息吧，明天一早还有事要处理，我和阿严还有些话要说。”战鹏矩和战楼谨随即离开。

    爷孙二人坐在小客厅的壁炉前，庸人端上来的咖啡还隐隐冒着热气，壁炉内正在燃烧的木头发出噼啪的响声。

    “阿严，下周家族聚会和往年不同，我们必须早作准备。”老爷子谈起正事来一脸的肃穆。

    “爷爷说的是旁系家的人么？最近一年他们很不安分，生意上的事私饱中囊不说，还曾给警察报信让本家的生意赔了一些，虽然只是些小买卖，但也说明旁系家的人渐渐不把我们放在眼里了。”

    “若你爸爸还在，他们也不敢嚣张，只是欺负你还年轻，而我也不能永远给你保驾护航，有些事总要你自己去处理”老爷子沉重的说“还好你没让我失望，这几年把家族治理的不错，超然和武宵也做得很好，当初对你有怀疑的人现在也都不再唱反调，只是那些一心想惦记家主之位的人还不肯罢休，尤其是你三叔那边，你要小心。”

    “我知道了，爷爷。”

    “你三叔和旁系家那些人不同，做事向来细密不留痕迹，虽然也是我的儿子，但我们身在黑道，总要有些六亲不认的时候，若他不反，他还是你的长辈，你要尊重，若他要挑衅家主的地位――”

    “楼严明白。”战楼严眼中寒光一闪。

    “还有，内鬼的事情，以前是没有证据，现在我们准备充分，下周家族会议上捉内鬼的布置要早早准备好。”老爷子提醒。

    “爷爷放心，超然已经布置好了，假消息也放出去了。”

    “恩，超然这孩子做事我向来放心。”老爷子赞许的说。

    “武宵也把外面的兄弟都布置好了，只要我们信号一发，他亲自带兄弟们行动，保证万无一失。”

    “很好，武宵出手从来不吃亏，务必保证我们这边关门捉鬼，那边的老巢也要同时覆灭”老爷子目光炯炯“你外有武宵内有超然，这两个人助你，我也没什么不放心的了。”

    “当然，他们是我最信得过的人了。”战楼严骄傲的说。

    “阿严呐！听说你花了一亿五――”老爷子突然嬉皮笑脸道。

    “爷爷，我用的是自己的钱，没动家族一分资金。”看着老爷子嬉笑的神情，战楼严马上说道。

    “我说的不是这个”老爷子依然嬉笑，战楼严显然没听懂他在说什么“那孩子听说漂亮的不得了？能让爷爷看看么？”

    “爷爷你看他干嘛？这么晚了亭礼都睡了。”战楼严拒绝，心中隐隐感觉到老爷子的意图。

    “哟哟，这么宝贝，都不让爷爷看，想当年你小时候要什么我不是――”

    “爷爷！”战楼严制止老爷子的回忆“别以为我不知道你为什么要看亭礼。”

    “哎，你是知道的，你奶奶前几天又和我吵架，就因为一点――算了先不说这个，她都好几天不理我了。”老爷子像个老小孩似的。

    “果然是这样！”战楼严大叫“奶奶喜欢猫你就再多给她买几只不就行了，为什么要我的？”

    “你这个不是特殊吗！”老爷子嘿嘿笑道“你花一亿五买个猫人的事家族都传遍了，你奶奶听说后一直想看看，你就借我几天，我一定毫发无伤的给你送回来。”

    “不行。”开玩笑，交给奶奶那种爱猫成痴的人还可能要的回来么？爷爷家里现在都不知道有几百只猫了，干吗非要和他抢。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第13章  各人心事

    第十三章各人心事

    “那能不能让爷爷看一眼？”老爷子试探的问。

    “您为什么要看？”战楼严提防。

    “我好奇。”

    “骗人。”

    “我哪里骗人了？”

    “您想记住亭礼的样子，趁我不在家的时候将他偷走”战楼严一针见血指出“很遗憾，我告诫过亭礼，从今晚开始不许走出卧室，您不会要违背家主的命令闯到我的卧室里去吧？”

    “你这小子”老爷子吹胡子瞪眼“拿家主的身份压我！”

    战楼严不语，一脸嬉笑的看着老爷子“反正你也带不走，让你看一眼好了。”只是看一眼也没什么，一直拒绝的话，这老小孩闹起来定没完没了。

    “不过不许打亭礼的注意。”战楼严带路不忘补充一句。

    “当然当然，爷爷保证不会将他偷走。”走在前面的战楼严没能看见身后老爷子眼中闪过的一丝狡猾。

    两人走进卧室，战楼严意外的看见薛亭礼在椅子里看书等他，还没睡觉。薛亭礼听见脚步声知道战楼严回来了，刚刚起身就看见跟在战楼严后面的老爷子，大惊之下要往更衣间跑，被眼疾手快的战楼严一把搂了回来。

    “这是我爷爷，他只想看看你，不会伤害你的。”战楼严将薛亭礼搂在怀里安慰道。他也想让薛亭礼熟悉熟悉自己的家人，却不知道为什么自己会有这种想法。

    老爷子欣喜的看着战楼严怀中的薛亭礼正一副不知所措的神情看着自己，水蓝色的眼睛波光流转，一对猫耳和猫尾可爱无比，此刻怯生生的往战楼严身后挣扎躲去“这孩子还真是好看，你奶奶――”

    “不借”战楼严毫不犹豫的将老爷子的话打断“好了您也看见了，现在都凌晨了，快去睡觉吧！”

    “你这浑小子，居然撵你爷爷”老爷子瞪眼，转身又笑眯眯的对薛亭礼说“我是战楼严的爷爷，要是这小子对你不好你就来找我，他奶奶一定――”

    “爷爷！”

    “好了好了，我知道了！我不说你奶奶了，跟他问候两句总可以吧？”老爷子立刻说。

    “能告诉我你叫什么吗？”老爷子慈祥无比的对薛亭礼笑道。

    薛亭礼缩在战楼严身后害怕不语，战楼严轻轻说道：“没事的，告诉爷爷你的名字。”

    “薛――薛亭礼。”薛亭礼听见战楼严的鼓励，小声回答。

    老爷子听见薛亭礼好听的声音立刻眉开眼笑道：“你这孩子真是招人喜欢，我看着都觉得可爱，要是他奶奶――”

    “爷――爷――”战楼严实在忍无可忍。

    “好了好了，我去睡觉，去睡觉。”老爷子终究拗不过家主的命令，愤愤的回房睡觉去了。

    “你今天很依赖我嘛！”战楼严高兴的看着躲在自己身后的薛亭礼说道。薛亭礼见自己还抓着战楼严的衣袖，下意识的想松开手，却慢一步的被战楼严握住，随即一把拽到身前，将他抱上床。

    “今天天晚了，我明天要早起处理事情，好好睡吧！”战楼严搂着薛亭礼遗憾的说。

    “这老爷子就会搅我的好事。”又愤愤不平的加上一句。薛亭礼不语，躲在战楼严怀中早已睡去，更不知道战楼严此时心中的遗憾。

    客房里，战鹏矩父子正谈论着什么。

    “爸，你看他那副得意的样，本家又怎么样？您在老爷子身边尽心尽力这么多年还比不过这出道没两年的毛小子么？当初要不是您舍身给老爷子挡抢，现在战楼严哪来的靠山可以嚣张！”战楼谨想起刚刚战楼严那嘲笑的神情，心中大为不快。

    “我做的再多，也毕竟是外人，你表哥是他们真正的战家人，你姨夫当年也深受老爷子器重，否则也不会这么看重你表哥”战鹏矩心中郁闷“你这小子也不看看自己的斤两，现在你有什么本事和战楼严斗，公开挑衅他最终倒霉的还不是你，我们现在的日子已经很好了，你别不知足，要不是老爷子器重我们，你哪来的好日子过？你要多学学你表哥，年纪轻轻就把家族治理的仅仅有条，我不指望你和你表哥一样出类拔萃，只要别给家族添乱就行了。”

    “爸――”战楼谨听见父亲的教训刚要开口反驳，就看见战鹏矩眼色一闪，随即明白道“――我当时是一时糊涂，确实没有冒犯表哥的意思，再说我已经悔过了，你就别再骂我了，我现在也在以表哥为榜样学习，只是表哥天生聪明哪是我能学会的，我不求自己多出息，只要以后能在表哥身边帮他做事就知足了。”

    “你有这份心就行了。”战鹏矩叹道。

    另一间屋子里，孙超然坐在椅子上翘着二郎腿面无表情的听着从战鹏矩屋内窃听器上传来的声音。

    “这父子还真TM能装。”旁边的一个心腹兄弟轻蔑道。

    “战鹏矩狡猾得很，看来这边是找不到什么有用的东西了”孙超然说“不过窃听器不必撤掉，就放在那里吧。”

    “知道了，然哥。”

    早晨风和日丽，战楼严早起在薛亭礼熟睡的额头一吻便起身离开，去处理公务。薛亭礼醒来后，周妈正巧端着早饭进来。多日相处下来，薛亭礼已经不再害怕周妈，周妈也喜欢薛亭礼对自己的亲近。

    “周妈，你不害怕我么？”薛亭礼将藏在心中很久的疑问说出。

    “你这孩子这么乖巧，周妈喜欢都来不及，为什么要害怕？”周妈笑着说道。

    “我――我――”薛亭礼支支吾吾，周妈明白他说的是自己现在这副猫的样子，便有些心疼的说：

    “你这样的好孩子，本该过着无忧无虑的生活，谁想老天无眼让你如此命运不济，本来就够可怜的了，若在遭受旁人白眼，你这孩子还有什么希望生活下去呢？”周妈说到此处已是泪光涟涟。

    薛亭礼听了周妈一番话，更是心中酸楚，扑在周妈怀里嚎啕大哭，这样有所依赖的感觉已经很久没有体会过了，今天终于将心中隐藏已久的委屈统统发/泄出来。哭了很久，薛亭礼才在周妈的劝说下红着眼睛将早饭吃完。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第14章  老夫人到

    第十四章老夫人到

    “老夫人您真的不能进去。”门口的保镖一脸无奈，就算是老爷子来了他们也敢义正言辞的将其挡在门外，可偌大的家族里唯有眼前的这个人是用什么“家主说过”、“家主命令”都没办法限制的人。保镖们一边阻拦，一边在心里祈祷救星快点来。

    “我要硬闯你们还敢跟我动手不成？”老夫人毫无顾忌的要往里闯，保镖不敢动手只好在门口挡成人墙，阻止老夫人的前进。

    “好啊，看我现在不掌权了，一个个都不把我放在眼里了！”老夫人怒道“别忘了，鹏城当家主的时候可给过我不尊家主的特令，楼严初当家主的时候也是如此，我身为家主的监察员难道没资格进去么？”

    保镖们害怕的说辞终于来了。战楼严的奶奶年轻时很有能力，功绩比战楼严的爷爷还要多，嫁给老爷子后更是将老爷子辅佐的权倾天下。年老退休后，家族长老们还一直想让老夫人发挥余热，和家主商量后便给了老夫人一个家主监察员的身份，希望老夫人能以自己的经验纠正年轻家主的过失，让家族发展的更好。也正是如此，战鹏城和战楼严在老夫人的教导下都事有所成，家族中对能辅佐出三代家主的老夫人都敬畏不已，就连战楼严也对老夫人畏惧三分。

    “然哥怎么还不来？”一个保镖被老夫人的气势吓得冷汗连连，对旁边的人嘀咕道。

    “小四都去了半天了，怎么还不回来。”另一个保镖对通风报信的小四暗自埋怨。当初战楼严有令，即使老夫人来了也不许放行，可老夫人是有权利反驳家主命令的，这样保镖们很是为难。

    “老夫人，您来了。”救命的声音终于响起，保镖们松了一口气。

    “超然呐，奶奶想进去看看，你让奶奶进去好不好？”老夫人和气的商量。她很喜欢孙超然，也是看着他和战楼严一起长大的。

    “严少爷说了，除非他同意，否则除了周妈谁也不能进去”孙超然面不改色的开口拒绝“老夫人请你为严少爷想想吧！虽说您有特权，但把特权用在这样的小事上，传到家族里，严少爷会被人耻笑说堂堂家主连自己的卧室都守不住，还哪有能力管理家族呢？”

    “哎呀！你这孩子，哪有这么严重。”老夫人笑道。她一辈子向来所向披靡，唯有孙超然像是她天生的克星般，总是说不过他，老夫人思量一下让步说道“那奶奶不进去，站在门口看看可好？”

    “这也不是不行”孙超然说完，老夫人满脸高兴的往门边凑“但是您最好让我给在外面谈生意的严少爷打个电话，要不然严少爷回来后我们这一帮兄弟都不好交代的。”孙超然面不改色心不跳的把烂摊子丢给战楼严。

    “行行行。”只是个电话而已，楼严会答应的，老人应许。过了一会儿，孙超然回来说战楼严同意了，便叫保镖将门打开，小心翼翼的守在门边，生怕老夫人冲进去。

    傍晚，战楼严回来后听孙超然的报告，笑道：“我敢保证，奶奶什么也没看见。”

    “你怎么知道？”孙超然问。

    “亭礼害怕见生人，听见奶奶在门口吵闹早就躲起来了，奶奶能看见才怪。”

    他说的没错，薛亭礼在卧室内听见外面的喧哗，早就躲进更衣间的衣柜里，老夫人哪还看得见！站在门口等了一个下午也没看见薛亭礼，和老夫人一样失望的还有门口的众保镖，听说严少爷藏个美人在屋里，本想借光看两眼，谁知不仅人没看到，还要提起十二万分精神的防止老夫人冲进去找人，这一下午过的真是又费神又费力。

    “奶奶为什么会提前到？”战楼严找到爷爷质问。

    “我――我不小心在电话里说溜了嘴，你奶奶听说我见过那孩子，所以不依不饶的也要看。”老爷子将早就准备好的托词惟妙惟肖委屈说出。

    “若您先见过亭礼，爱猫的奶奶还未见过，她定然不会甘心，您同时也就有借口推脱了。”战楼严明了，这姜还是老的辣，老爷子即哄了老夫人开心，自己也有所解释，真是一举两得。

    “我哪有。”老爷子心虚。

    该来的终究逃不过，晚饭时，老夫人不依不饶的非要看见薛亭礼才甘心。见孙超然在旁边，处于本能的不敢耍横，怕又被孙超然说服教育，便一遍遍的软磨硬泡，老爷子在一旁不时的帮腔。战楼严终于抵不过答应老夫人的要求，老夫人开心不已。

    “事先说好，我不会将他借给您，更不会送给您。”战楼严讲条件。

    “当然，一定一定。”老爷子抢先一步讨好的应道。

    “亭礼？”战楼严推开卧室大门，站在屋内喊道。

    薛亭礼听见战楼严的声音，从更衣间里出来，看见战楼严身边又多了一个陌生人，便将身体缩回更衣间，露出半个小脑袋偷偷地朝这边看。

    老夫人看见薛亭礼的瞬间像打了兴奋剂似的高兴万分，笑呵呵的朝薛亭礼一路小跑而去。薛亭礼见状惊吓的朝战楼严扑去，努力往战楼严怀里钻，战楼严料到薛亭礼会有这样的反应，开心的搂着投怀送抱的薛亭礼。

    “哎呀，这孩子这么害羞！”老夫人笑的脸都开了花，这孩子真是美，害羞的模样更是好看，真想搂在怀里好好摸摸，那对小耳朵和睡衣下露出的尾巴实在太可爱了。

    “奶奶你把他吓到了。”战楼严提醒。

    “来，告诉奶奶你叫什么？”老夫人早忘记旁边还有个孙子，对薛亭礼笑眯眯的柔声问道。若是被白天的保镖看见这副温柔样子，恐怕要惊讶的下巴脱臼。

    “薛亭礼。”在战楼严眼神的鼓励下，薛亭礼答道。眼前这个人看起来比昨晚那个老爷爷还要慈善，应该不是什么坏人吧？

    “哎呀，这声音真好听。”老夫人开心的朝薛亭礼头上摸去，薛亭礼害怕的闭上眼睛缩在战楼严怀中。老夫人见状恨不得一把将薛亭礼扯过来搂在自己怀里，无奈被战楼严的眼神制止。这一晚，老夫人在战楼严卧室里逗留到午夜过了很久才恋恋不舍的离开。

    “这老两口就会搅我的好事。”今晚打算吃掉薛亭礼的计划依旧泡汤，战楼严抱着薛亭礼愤恨的躺在床上嘟哝

天价宠物  第一卷 相识之卷 第15章  心中谋划

    第十五章心中谋划

    自从老夫人见过薛亭礼之后，每天都会不依不饶的要在看看他。战楼严思索了一番也给予应许。自己忙于主持家族会议，老宅里人杂，自己也不放心。有老夫人守在薛亭礼身边，恐怕还没有哪个不怕死的敢去惹薛亭礼。几天相处下来，薛亭礼也对老夫人信任很多，不再害怕，战楼严也安心的处理公事去了。

    “老夫人，亭礼吃午饭了。”周妈将午饭推进卧室里，此刻老夫人正坐在落地窗边的软垫子上兴致勃勃的给薛亭礼织毛衣，薛亭礼躺在傍边的大软垫上惬意的睡着午觉。

    “亭礼呀，快起来吃饭吧。”老夫人凭借着多年养猫的经验，这段时间将薛亭礼照顾非常好，所有饮食都由自己安排，薛亭礼原本消瘦的面颊也圆润了一些，看起来比以前更灵气。

    “楼严这小子，一点常识都没有”想起战楼严以前对薛亭礼的照顾，老夫人不满的嘟哝“自己喜欢吃柠檬鸡和火锅就算了，还要拉着你一起吃，你怎么能吃得了那些东西，到头来惯着那小子亏了自己。”

    薛亭礼不语，乖乖吃饭。老夫人为他添了一块素蒸鸡，又抱怨道：“听说你上次受伤，那小子怎么可以随便用药给你擦，你皮肤和一般人不同，那些药刺激性太大，对身体不好的，要是有我在――”老夫人滔滔不绝的说着，而薛亭礼却在想着别的事情。

    这些天从老夫人口中得知不少事情。比如现在本家的老宅子，这里是除了家主之外任何人都不许住的地方，象征着家主的绝对地位。老爷子退位后就带着老夫人搬了出去，现在住在另一座城市的别院中。这次家族聚会鱼龙混杂，战楼严忙于应付，一时难以脱身顾及他，若趁此机会偷偷藏在某部车里，自己就会有机会离开这里。当前的难题是怎么才能神不知鬼不觉的从房间里消失，老夫人一直守在他身边，只要不是战楼严回来将她撵走，她甚至可以二十四小时的留在这。

    老夫人？薛亭礼脑中一闪，有了主意。

    “老夫人，您住的地方是什么样子的？”薛亭礼好奇的问。

    “我住的那里可比这冷冰冰的老宅好多了”老夫人说“虽然没有老宅大，但我养了很多猫，要是你去――”老夫人眼中金光闪闪。

    “哎，只可惜我答应了楼严不会将你带走，看来那小子护你护的紧呢！”老夫人一脸遗憾。

    薛亭礼心中也有些遗憾，若自己去老夫人家中，绝对会比在这里自由很多，逃跑的机会也更多。无奈战楼严把他看的太紧，被老夫人带走的希望算是落空了。

    “老夫人您不参加家族聚会么？”

    “我早就不管那些大事了，只要在聚会最后一天的晚宴上露个面就好了，人多乱糟糟的我也不喜欢。”

    “那个场面一定很盛大吧？以前妈妈也带我参加过几次聚会，可现在――”薛亭礼像是想起什么伤心往事般泪光闪烁。

    “别哭别哭，你要是想看看，我可以偷偷带你去参加一下下。”老夫人安慰道。

    “可是他不会让我去的。”薛亭礼满脸遗憾的说。

    “我们不告诉他，参加完宴会就马上回来，会场人多，他不会注意的，你跟在我身边，保管没人敢打你的注意。”

    “真的可以么？”薛亭礼看到希望。

    “当然咯！奶奶不骗你。”看着薛亭礼兴奋地目光，老夫人开心的许诺道。

    “要是被他发现了怎么办？”薛亭礼还是担心会在宴会中途被战楼严发现。

    “有我在，没关系的，我们女人对化妆可是很有研究的。”老夫人自信的说道。

    晚上的书房内，战楼严解决完一天的事情正坐在桌前听着孙超然拿来的录音，面色乎晴乎暗的不知在想些什么。过了许久，孙超然开口问道：“要怎么处理？”

    “两手准备。”战楼严有了主意。

    “你到现在还抱有希望？”孙超然问。

    “我要看到确凿的证据。”战楼严面色有些阴沉。

    “具体要怎样布置？”孙超然见战楼严决心已定。

    “先装不知，在露点口风给他，你私底下布置好，确定他出来的时候上我们的车。”

    “要带去哪里？”

    “开一圈在带回来。”

    “我知道了，那老爷子和老夫人那边要怎样通知？”

    “不必告诉了，爷爷最近处理事情颇多，这样的事不用再通知他，再说，奶奶知道后又会闹的没完，等宴会议结束所有人都会离开老宅，我们有很多时间。”

    “兄弟们要准备些什么？”

    “不用，你们各忙各的吧，我自己会处理。”

    “那开车的人？”

    “我心中有数，你准备好车就行。”

    “还有，抓内鬼的时候你要小心。”

    “内鬼的事要做的利索，到时我会护着爷爷奶奶退去安全的地方，场面上就都交给你了，处理完后再来向我汇报就行了。”

    “我知道了。”

    当战楼严回到卧室将老夫人赶走的时候已经快接近午夜，处理一天公事的战楼严疲惫不堪的将薛亭礼搂入怀中。

    “最近太忙，我们很久没一起洗澡了呢！”战楼严叹道。看见战楼严眼中因忙碌而略带的血丝，薛亭礼乖乖的躺在他的怀中不语。明天就是家族聚会的最后一天，战楼严忙完这次后，应该会好好休息一阵子了。

    “后天开始我会休息一阵，你有什么想去玩的地方么？”战楼严用唇在薛亭礼的头发上蹭了蹭，呼吸着他的清淡气息“要不要去给你父母扫扫墓？”

    “没有想去的地方，在这里就好。”薛亭礼小声说道。

    “要是想去哪里玩就告诉我，想要什么也尽管说，我都会答应。”战楼严在薛亭礼唇上偷了个香，笑道。

    “恩，我知道了。”薛亭礼乖巧的回答。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第16章  鸿门晚宴

    第十六章鸿门晚宴

    “看看，多漂亮！”老夫人把薛亭礼带到镜子前，一边看着自己的成果一边赞叹。

    经过老夫人一番精心的伪装，薛亭礼像换了一个人似的站在镜子前呆呆的看着自己。原本秀气的脸无需多加掩盖，只是画了一点淡淡的装，一顶栗棕色的假发遮住了原来的黑发和猫耳，简洁大方的连衣裙倍显气质，尾巴也藏在长裙子下面，若薛亭礼不开口与人说话，别人很难知道眼前这位清新亮丽的少女会是个男孩子。

    “怎么样！不认得自己了吧！”老夫人骄傲的笑着。

    “这――这个真的是我！”亭礼看着镜子里的人感叹着化妆的神奇。

    “别忘了奶奶我年轻的时候可是个――算了，不说了，时间差不多了，我们下去吧，我保证楼严那小子都休想认出你。”老夫人高兴的带着薛亭礼去与老爷子汇合下楼参加晚宴。

    “哟！这小姑娘又是你哪个侄女家的孩子？看着挺眼熟的。”老爷子看着亭礼问老夫人，此时三人和众多保镖正朝会场走去。亭礼听见老爷子的话，心里七上八下的担心着。

    “这次这个是我五侄女家的三女儿，她妈妈有事先走了，把她留在我这玩几天，这孩子天生不会说话你别吓着她。”老夫人面不改色的胡诌。

    “你家的亲戚实在太多了，我还没把这些小辈记全，过个两年又生出一堆来――”老夫人庞大的家族让老爷子眼晕，尤其是老夫人的九个侄女，不仅个个出色，生出的孩子也都继承的母亲的优良基因。

    “去，别把我们家说的像为了生孩子才存在似的。”老夫人对着正在向亭礼微笑致意的老爷子笑骂。

    “哎呀，老夫人，好久不见了，我上次送您的喜马拉雅猫您还喜欢么？”老爷子和老夫人一下楼便被众人围住，一位贵妇热情的和老夫人谈笑，而老爷子已经被另一堆男士围住。

    “那只猫乖得很，天天都爱粘着我呢。”老夫人笑道。

    “哟，旁边这位小姑娘是您哪位侄女家的孩子呀？这么漂亮。”另一位贵妇笑道。

    “这是我五侄女家的三女儿，叫筱禾，她天生不会说话，她妈妈担心她在家憋闷就送我这来让她玩几天。”

    “老夫人的几个侄女不仅个个出众，连这些小辈都像妈妈一样好看，真是羡慕人啊！”众多贵妇啧啧赞叹的看着亭礼，亭礼十分不好意思的红着脸跟在老夫人身后。

    “哟！这孩子还害羞呢！”众贵妇看见亭礼的可爱样子，全都笑意连连。

    “老夫人，我听说您九侄女上周又生了一个女儿？”贵妇们开始七嘴八舌的闲聊起来。亭礼很久没见过这样的热闹，心情很好的站在老夫人和老爷子身边。

    “大哥很久没去我那里做客了，我还等着你一起去打猎呢。”一个年级与老爷子相仿的男人中气十足的和老爷子寒暄。

    “说来我们有半年没见了吧！记得上次你来我家，我们斗了一夜的棋也没分出胜负呢。”老爷子笑道。

    “可不是吗，你这么一说我今晚就想和你彻夜下棋了。”

    “好啊！不如你今晚留下来，我们痛杀一夜。”老爷子来了兴致。

    “当然，不过要像以前那样有些彩头才好玩――”随后老爷子去会场的其它地方和熟人问好。

    “欢迎各位家族成员来参加今年家族会议的结束晚宴。”孙超然的声音响起，打断了台下众人的寒暄。随即会场安静下来，孙超然开始宴会前的讲话，随后战楼严又上做了一个简单的总结演讲。挥洒自如、从容不迫的战楼严引来台下众多富家小姐的轻声叹息，一些贵妇也眼神发亮，恨不得将自己所有的女儿统统嫁给这个男人。

    “在宴会开始前，有件事情要宣布一下。”战楼严最后一句话说完，眼神示意孙超然。孙超然走上前朗声说道：

    “各位想必也知道，近几年来我们的生意做的有些不顺，经过兄弟们调查，我们发现――”

    战楼严趁着众人的注意力被孙超然转移，潜身来到老夫人身边悄声说道：“奶奶，一会儿这里不安全，您先回楼上，爷爷已经先上去了。”

    “你们又谋划什么了？”老夫人多年的阅历敏锐的察觉到一丝微妙。

    “爷爷会和您说的，您现在先上去吧，走南面偏厅的楼梯。”战楼严说道。

    “好吧，我知道了，你们几个小心些。”老夫人瞥了一眼还在讲话的孙超然，对战楼严嘱咐道，随后便带着亭礼离开。亭礼在老夫人身边一直低头不敢看战楼严，怕他认出自己，幸好战楼严一心都在劝奶奶离开，没有注意到他。

    “小孙，你去告诉战赫磐老爷的司机，说他家老爷子今晚留在这要和咱家老爷子彻夜下棋不回去了，叫他晚宴结束后直接把车开回酒店吧。”一个年轻的小伙子在老夫人经过的路上对另一人喊道。

    “哪一个是赫磐老爷子的司机呀？”另一个人问。

    “就是今天开着悍马H2八轮加长车来的那个。”

    “你过来”老夫人说道“老爷子在哪里？”

    “老夫人”小伙子行了个礼“老爷子刚刚进了书房。”

    “哦，我知道了。”老夫人带着亭礼上楼。

    “亭礼，你留在这儿不要出去，我去找赫卿问些事情，我一会儿会叫几个保镖过来守在门口的。”老夫人将亭礼送回战楼严的卧室，嘱咐完便去找老爷子了。

    机会只有一瞬间，亭礼趁着保镖们还没来，将卧室门关好，偷偷的朝后院的停车场走去。幸好大家都在会场，一路上没遇到什么人。停车场冷冷清清，薛亭礼满心紧张，心脏扑通扑通的狂跳，手心也隐隐出汗。不停的在庞大的车群里寻找那辆八轮的悍马H2，深怕他逃跑的事情已经被战楼严知道。

    “有了！”亭礼终于找到了那辆车，悄悄钻了进去。车内后排有一排沙发，而靠近驾驶室的位置则安置着一张特质的宽大如床的方形沙发，薛亭礼不安的缩在车的角落里，希望可以被司机偷偷的带走。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第17章  奋力出逃

    第十七章奋力出逃

    亭礼惶恐不安的躲在车中，过了一会儿，隐约听到了会场那边传来几声枪响，随后一阵吵闹声从远处传来，传入停车场，枪声也在停车场内回响，似乎有两伙人在不顾生死的火拼。

    “快护着老大先走。”有人大喊。

    “他们的火力太大，兄弟们突围不出去。”有人焦急。

    “这边快来几个人掩护。”有人求救。

    “老大！老大中枪了！”有人惊恐。

    “战楼严、孙超然，我和你们拼了！”有人冲出。

    亭礼不知道外面发生了什么，只听到震耳的枪声不断在停车场里回响，亭礼害怕的将身体蜷缩在角落里，双手抱着头紧闭双眼，心惊胆战的感受着死神在那些人周围徘徊的感觉。

    只有两分钟的枪战在亭礼的心中似乎过了两个小时才结束，孙超然带着人清理战场。这时，一个脚步声靠近了亭礼藏身的地方，亭礼心惊，幸好那个脚步声只在这里徘徊了一下就离开了。

    “然哥，那边没波及到――”小弟在看了孙超然的眼神后又马上改口大声道“那边没发现又漏网的，应该都在这里了。”

    “这混蛋早有准备，看来他已经预感到我们会对付他了。”另一个手下说道。

    “幸好今天将他解决了，不然日后准是个大麻烦。”其他人说。

    “阿西，会场那边处理的怎么样了？”孙超然仿佛什么都没发生过似的平静问道。

    “李哥已经将这混蛋的儿子控制住了，那边也结束了，一个都没跑掉，兄弟们处理得快，也没牵连到无辜的人。”

    “晚宴的客人暂时留下，等武宵那边处理干净在放家眷回去，防止有人报信，平日参与家族议事的人今晚要全部留下，严少爷会在大家面前亲自处理叛徒。”

    “是，然哥。”

    “还有，先给客人们安排好房间，不要让他们一直留在宴会厅里，若有身体不舒服的人马上叫医生查看。”

    “知道了，然哥。”

    “你们先把这里处理好，我去会场那边看看。”过了一会儿，看这里已经差不多，孙超然便离开去了宴会厅。

    过了许久，这里的人将停车场收拾干净全部离开了，停车场内又恢复了诡异的安静。亭礼还在焦急不安的等待着，过了这么久战楼严有没有发现他已经逃跑了呢？或许他还在忙着眼前的事情，没时间管他吧！他可能还认为自己正乖乖的待在卧室里呢吧！现在参加宴会的人都不许离开，要等到什么时候那个司机才会来呢？希望在他来之前战楼严不会发现他的逃跑，亭礼不断在心中祈祷。

    渐渐地，由远及近传来一个脚步声，朝黑色悍马靠近。亭礼的心又一次紧张起来，是不是司机来了？还是战楼严派人来抓他了？

    那个声音的主人停在车门口，打开车门坐进驾驶室，将汽车发动，开出了停车场。亭礼感觉着汽车的发动，心中的紧张缓解很多，终于离开了这座束缚自己自由的老宅。

    亭礼原本打算趁着众人不注意，偷偷从老宅后门逃走，冒一次险的趁夜色穿过森林，说不定在天亮前能走到市区。谁知在和老夫人回楼上的途中，听到佣人说这辆车的主人今晚会留宿老宅，真是给了自己一个千载难逢的机会。只要司机稍大意一些，自己就不会被发现的被带到市区内，而且会停在酒店，若是回到某一个人的宅邸中就会有些麻烦。自己可以趁着司机离开后，悄无声息的离开酒店的停车场，最后消失在茫茫人海的城市里，而且自己现在的伪装也可以避免暴露那对猫耳和尾巴。

    想着自己终于能自由了，亭礼心情很好，从今以后不会再被当宠物似的束缚在豪宅内，他可以――可以做什么呢？亭礼想到未来的渺茫，顿时自由的喜悦烟消云散。如今自己变成这个怪物般的样子，又怎么见人呢？自己以前不过是个普通的学生，从未踏入社会，现在突然面对广阔的世界，亭礼心中不知所措。自己连家都没有了，又能到哪里去安身呢？

    汽车在市区的马路上开过，亭礼却无心去看窗外久违的风景，心中像落了一块大石头般沉重。亭礼双手环膝，将脸埋在手臂间，心里伤感落寞。

    慢慢的，车外马路上的喧嚣声渐渐听不见了。汽车慢慢开进停车场，随后停了下来。司机也走下车，脚步声渐远。亭礼心中茫然，自己一直以来朝思暮想的自由终于实现，可是心中却一点实感都没有。亭礼嗤笑，其实自己从被母亲卖掉的那天起就已经没有自由了，这一生都不在有自由，这一生都要背负“异类”的名声苟且偷生，哪有普通人会去接受一个明明是男人，体内却多了一个生育的器官的怪人，哪有人会去接受明明是人类，却长着一对猫耳和一条猫尾的怪物。亭礼越想心里越难受，但自己已经出来了，他无路可退必须前进。

    亭礼整理了一下心情，终于悄悄的打开车门，下了车。离开汽车站在宽敞的地下通道内，亭礼有些心生不妙。

    虽然只去过一次，但亭礼还是记住了，这个停车场就是今晚自己寻找悍马H2的那个停车场！是战楼严家后院的停车场！

    “你今天很漂亮啊！我都没认出来奶奶身边的女孩就是你。”

    亭礼猛然回头，战楼严笑眯眯的倚在远处的一个柱子上对自己说道。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第18章  楼严之怒

    第十八章楼严之怒

    薛亭礼无法呼吸般僵直在原地，这不可能，一切都是骗人的，自己明明逃了出来，为什么？为什么又回到这里？明明刚才还在市区里。战楼严为什么穿着一身司机的制服？难道是他开着车载着自己兜了一圈后又回到老宅？他不是应该在会场处理内奸么？自己决定藏在这辆车里逃走也是临时的决定，战楼严为什么会知道？

    “看来我们的小猫咪很糊涂呢！这是为什么呢？我明明逃走了，怎么又回来了？”战楼严一步步靠近薛亭礼，将他内心的疑问说出。薛亭礼害怕的向后面的车靠去，战楼严的表情已经很明了，这正是他怒极而笑的样子。

    “我相信你不会逃，所以设了这个局证明我对你的信任。”战楼严的双手一左一右的按在车上，将薛亭礼禁锢在中间。刚刚的笑脸已经不见，此刻战楼严满脸寒霜的散发着危险的气息，薛亭礼害怕的低头，尽量将自己缩小。战楼严俯下身，近的连说话的气息都感觉的到。

    “可是”战楼严的声音又冷了几分“我显然高估了自己，我看到的是我最不想看见的事实。”

    薛亭礼咬紧嘴唇，不知要说些什么，只觉得自己像一棵小树，无力的迎接即将到来的暴风雨。

    “主人很生气，要怎么办才能消气呢？”战楼严危险的问了一句。薛亭礼身体一震，隐隐有不好的预感。

    “你没什么要说的吗？”战楼严问，薛亭礼害怕，低头不语。战楼严见薛亭礼又一次无视自己的问题不予回答，心中怒极。

    “这一次的惩罚，我要让你终生难忘！”战楼严抓着薛亭礼的双手，将他拽进悍马里，丢在宽大的沙发上，扯开自己的衣服后压了上去。

    薛亭礼努力将自己抱成一团，紧闭双眼的缩在角落中，战楼严抓住他的脚踝一把拽了过来。衣服被呲啦一声撕开，假发也被丢下沙发，露出毛绒的猫耳猫尾和光洁的肌/肤。

    薛亭礼心中慌乱却无法阻止战楼严的暴怒。战楼严见薛亭礼一副听天由命、任人宰割的样子心中更怒，是他背叛了自己，是他辜负了自己的信任，现在居然还要摆出一副委屈的样子，实在可气。

    毫不留情的将亭礼固定在身/下，战楼严一点儿怜惜的意思都没有，肆意的侵犯着柔弱的小猫。

    “啊――呃――”从未有过的痛觉如狂风暴雨般猛烈袭来，撕裂的疼痛感觉尖锐的袭击着亭礼的神经，泪水载着心中的无限悲凉簌簌落下。薛亭礼在发出一开始的痛呼声后，咬紧牙关努力忍耐，他已经失去一切，不想再失去现在仅存的一点点尊严。

    不一会儿，薛亭礼身上就青紫一片，觉得自己像在搅拌机里搅拌过似的，全身的细胞都在叫嚣着疼痛，连抬起手臂的力气都没有，茫然的看着车顶。

    “怎么不喊出来？我想你的声音一定很动听。”战楼严附身在亭礼耳边狞笑，故意加重了“很动听”三个字的读音。薛亭礼虚弱的身体一颤，轻轻扭过头不愿再听，泪水又一次滑落，混杂着汗液流进发间。

    “还没完呢，别以为我会就这么放过你”战楼严狠狠的说道“从今天开始我要你明白身为宠物的义务和本分，别忘记我是为了什么才把你买回来的，你可要好好替你爸爸赎罪，另外，从今以后只许你叫我‘主人’，若敢违背我说的任何一句话，下面要发生的事情就是惩罚。”

    薛亭礼不敢想象接下来还会发生什么，刚刚的经历已经让他心生绝望，他不敢想象后面还有什么可怕的事情在等着他。战楼严看着薛亭礼脸上表情的反应，满意的笑道：

    “还记得吗？廖胖子可是花了大价钱打造你呀！花了这么多钱装在身体里的东西不好好的用会很可惜的！”战楼严的声音像发自地狱深渊里的魔鬼呢喃之声，薛亭礼听着不寒而栗，仿佛末日到来。自己无法遮掩外在的猫耳和猫尾，却一直都在尽力忽略着这个装在自己身体里，不属于自己的器官。战楼严的话像死亡序曲一样缓缓在耳边回响，声音不大却散发着无尽的绝望。

    “不――不要”薛亭礼虚弱的低声开口，泪流满面的说道“求求你――”

    “忍了这么久，终于发出点声音了么？记得要叫我什么吗？”战楼严戏谑的看着眼前惊恐绝望的小猫。刚刚还倔强不出声，现在那仅有的一点点尊严也被自己毁灭，战楼严微笑。

    “求你，主――主人――”薛亭礼终于放下了仅剩的矜持。

    “你哭泣求饶的样子很可爱呢，但是――”战楼严笑道“――惩罚要有始有终才可以。”说完，一边看着薛亭礼绝望痛苦的表情，一边享受着报复的乐趣。

    薛亭礼身体和心里都摇摇欲坠，不堪折磨，一心希望自己就这样死去。他不想在面对这可怕又残忍的一幕，若自己能从此不再感受到这番可怕的经历，他情愿现在就一睡不起。

    不知是自己的祈祷被上天听到，还是自己真的已经油尽灯枯。薛亭礼只觉得一切感觉都在离自己远去，折磨人的疼痛感慢慢消失，战楼严说的话也渐渐听不见，眼前也越来越黑，自己终于落进了那个魔鬼的深渊之中，最后失去了意识。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第19章  处理内奸

    第十九章处理内奸

    “超然，家主怎么还不来？”

    “严少爷正处理别的事情，马上就会到。”

    此刻，大厅里聚集着众多家族议事的成员，而被活捉的的叛徒们一个个垂头丧气跪在中央。时间已是凌晨时分，身为家主的战楼严却迟迟不见踪影，让一些等待很久的家族长辈们颇有微词。而孙超然则一副不冷不热的表情，完全不在意这些人的不满。

    “哼哼，你们的家主战楼严大概已经吓得屁滚尿流的逃命去了吧！哈哈哈哈。”跪在地中央的叛徒张狂的笑着，一副死猪不怕开水烫的架势。

    “你这混蛋，事到如今还敢污蔑家主，一会儿让你生不如死。”一个兄弟上前恶狠狠的朝叛徒踹了一脚说道。

    “老爷子，家主不在不如由您主持吧。”有人提议。

    “一切由家主决定，等家主回来。”老爷子坐在椅子上淡淡的说完，又闭目养神。下边众人见老爷子极力维护战楼严的家主权利，也都不在吭声。

    “抱歉让大家久等了。”战楼严从容不迫的声音从门口传来，一时间众人的目光齐聚于战楼严的身上，或尊敬，或不屑。千种神态被战楼严尽收眼底，心中却毫无波澜。

    “不知家主有什么事情耽误这么久？”还不等战楼严在家主的位子上坐好便有人发难。

    “家主有很多事情要处理，至于做什么不是你该问的。”战楼严还未说话，孙超然就面无表情的将质问的话顶了回去。

    “孙超然，别以为你是家主的人，权力大就可以目无尊长。”刚刚说话的长辈显然很不满孙超然的“无礼”。

    “哈哈哈哈，战楼严你看看，这就是你管理的家族”跪着的叛徒大笑“这家族早晚要毁在你手里，我真想看看你那时的表情啊！”

    “闭嘴，哪有你说话的份！”刚刚的长辈又对叛徒怒道。

    “都闭嘴，你还想让人看笑话到什么时候？”战楼严冷漠的说。

    “家主，先处理眼前的事情吧。”老爷子坐在战楼严旁边说道。

    “孙超然。”战楼严示意。孙超然得到战楼严的示意，上前一步主持大局。

    “戴尼斯，你们背叛家族的事情现在已经证据确凿，这是最近半年内你们和警方的联络记录。”孙超然将一叠文件举了举，随后交给小弟，小弟将复印好的文件依次分发给参与议事的家族成员。

    “我们这里还有你们半年前的其他证据，不过都是些小生意的损失，最近半年家族毁在你们手里好几笔大生意，另外，你们还不断的中饱私囊，偷偷的将家族的货物掉包私吞，这里是另外的证据。”又一叠文件依次发下，家族众成员看过后恼怒万分，恨不得把这几个人抽筋扒皮。

    “还有，这里是你们私集武器，准备暗杀家主的证据。”孙超然淡定的陈述着叛徒的罪行，仿佛说的是别人的事情一般。

    幸存的叛徒见战楼严早有准备，而且证据确凿，早已失了挣扎的想法，乖乖的认罪，唯有那个叫戴尼斯的人不肯就此放弃。

    “哼！家主处理起自家人到是六亲不认，对外人却得饶且饶，我不服。”

    “你这是什么意思？”立刻有人质问。

    “谁不知道上任当家鹏城老爷是被一个警察杀死的，后来那个警察还没等我们去报仇就死掉了，可是现在家主却将那个人的儿子养在老宅里，还关怀备至，如此恩将仇报的对待外人怎能让我服气。”戴尼斯像抓住救命稻草一般据理力争。

    “关怀备至？”战楼严冷笑“谁告诉你我关怀备至的把他养在家里的？”众人见到战楼严的冷笑不禁脊背发寒。

    “阿西，你去楼上，将给亭礼看伤的辛大夫叫下来。”战楼严冷漠的命令，阿西立刻上楼去请辛大夫。不一会儿，辛大夫便来了。

    “辛大夫，他伤得怎么样？”战楼严冷淡的问。

    “家主，那孩子全身都是皮外伤，另外因受到刺激和失血过多正处于昏迷中，他体质柔弱，这样的精神刺激会引发心脏病，若是长期受到这样的刺激恐怕身体和精神上都会受不了，而且他伤得最重的地方――”

    “够了”战楼严制止“你回去继续照看他吧，只要他不死就行了。”

    “是，家主。”辛大夫转身离开。在座的老爷子和老夫人都有些疑问，但却未表露出来。

    “我本想给你一个痛快的”战楼严狞笑“若你也想尝尝生不如死的滋味，我可以成全你。”

    戴尼斯无话可说，眼前的这个人实在太可怕了，自己费尽心思查到薛亭礼的身世，就是为了能多一个搬倒战楼严的砝码，可现在这个砝码却毫无用处，还反过来被战楼严拿来威胁自己，相比之下戴尼斯宁可选择来个痛快的。

    “你还有什么遗言么？”孙超然漠然的问。

    戴尼斯心头一惊，他还不想死，他还有可以活命的机会吗？对！他还知道一件事情，说出来自己多少能留条活命。

    “我――”

    碰！一声枪响过后，戴尼斯轰然倒地。

    “三叔你这是做什么？”战楼严问。

    “这小子三番四次冲撞家主，嘴里没一句好话，如今证据确凿也留他无用，一枪毙了免得他又说些难听的话。”战楼严的三叔一脸嫌恶的看着地上的尸体说道。

    “哦，那就多谢三叔替我动手了。”战楼严似笑非笑的说。

    “家主不用可气，这是我应该的。”三叔恭敬的说。

    “好了，事情都解决完了，大家都带着家眷回去吧，孙超然留下处理一下后事。”战楼严说完头也不回的离开大厅，众人群也稀稀拉拉的散掉了，一年一度的家族大会就此落幕。

    窗外一丝黎明的阳光划过鱼肚白的天空，宣布着新的一天开始。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第20章  聚会结束

    第二十章聚会结束

    “楼严，亭礼是怎么回事？”散场后老夫人和老爷子赶上战楼严询问薛亭礼的事情。

    “爷爷奶奶，我有些累了想回去休息，让超然跟你们说吧。”战楼严眼中略微闪过一丝疲色，不只是因为一夜的风波还是因为听到老爷子和老夫人询问人。

    “严少爷，武宵那边已经处理干净了。”正巧孙超然来向战楼严报告另一边的情况。

    “我知道了，你对爷爷奶奶简单说一下亭礼的事情吧，我要回去休息了。”战楼严说完转身离开。

    “到底是怎么回事？”老夫人立刻询问。

    “老夫人，其实前一段时间严少爷就怀疑薛少爷他――”孙超然向老爷子和老夫人陈述着战楼严是怎么通过卧室里的窃听器听到薛亭礼与老夫人的对话，又是怎么怀疑他有逃跑的心思，又是怎么设下套来检验薛亭礼，又是如何证明薛亭礼确实想要逃走“――后来手下的兄弟证实薛少爷藏身的车没有受到波及，我们收拾好现场后就离开了，至于后面发生了什么我也不知道。”孙超然终于讲完，老爷子和老夫人也明白事情的始末。

    “这孩子，为什么要有这样的想法呢！”老夫人叹气。

    “楼严从小骄纵惯了，鲜少有人敢忤逆他，这次亭礼恐怕要受点罪了。”老爷子说道。

    “超然呐，奶奶能不能去看看亭礼呀？”老夫人深知战楼严的脾气，估计战楼严恐怕不会让任何人见薛亭礼，但还是有些想看看薛亭礼，怕他受战楼严的重罚。话说当初喜欢这个孩子只是因为他是猫人的缘故，可后来经过慢慢熟悉才知道，薛亭礼着孩子其实很招人喜欢，谦逊温和的性格总能给人一种沐浴春风的感觉，让人发自内心的心生好感，这样的感觉是他们这种黑道家族里不会出现的光景。

    “老夫人，这个我也不能做主。”孙超然实话实说，一点儿为难的神色都没有。

    “超然，武宵那边都办妥了？”老爷子听到刚刚孙超然向战楼严的报告，问了一句。

    “老爷子，武宵那边都处理妥当了，主要人物昨夜就全部解决完了，有一两个漏网之鱼在今早十分也被解决掉，刚刚武宵亲自打电话过来汇报的。”孙超然答道。

    “那边的生意接管的怎么样？”

    “暗地的生意在很久以前就被我们的人渐渐掌控了，这次只是顺势回来了而已，没费很大力气，只是白道的生意还需几天接管的手续交接，稍微繁琐一点。”

    “恩，那就好”老爷子放心道“我们刚刚做白道生意一年多一点儿，经验和方式上都有一些欠缺，各方面你要留心一些。

    “是，老爷子。”

    老爷子想起自己这个孙子，还真是有些不得不佩服的。虽然家族在一年前经过战楼严的改革，开始渐渐涉足于白道生意，并有逐渐向白道转化的趋势，但目前还不算很稳定，可是能做到如今这种规模，也不得不让人佩服战楼严的本事。目前战世集团在商界的各个领域都有一份立足之地，有一些还是出类拔萃的顶尖企业，和各种官要政客都有密切的来往。虽然暗地里的生意获利匪浅，但也是过着有今天没明天的日子。战楼严见到家族如今的发展规模和资金储备，便萌生想让家族慢慢脱离这种风口浪尖的日子，让这个庞大的家族过上太平生活。可战世家族历经几代黑道生活，哪里是那么容易转变的，家族中也有人对此保持怀疑态度，战楼严便在一年前开始简单的尝试，取得初步的成功后便慢慢的向各个领域进发，短短一年取得的成绩已经让人不容小觑，更加巩固了战楼严家主的地位。

    望着孙超然走远的背影，老夫人长叹一口气。

    “为什么叹气？”老爷子问。

    “你不妨猜猜？”老夫人心中复杂。

    “因为亭礼的身世吧。”老爷子一猜即中。

    “我今天才知道亭礼那孩子的爸爸就是――”想起自己最喜爱的大儿子就是被那只人畜无害的小猫的父亲杀死的，老夫人心中索瑟。

    “你恨那孩子吗？”老爷子轻轻环住老夫人的肩膀，他早知道亭礼的身世，此刻心中并无太多波澜。

    “我们向来讲究冤有头债有主，谁的仇恨就找谁解决，不会牵连无辜的人，可惜到了小辈这一代，这些道义也都渐渐淡忘了。”老夫人叹气。

    “我们这一代的信条已经无法扎根于现在的年轻一代了，他们比我们那时浮躁很多，不过楼严应该还是有些不一样的，若楼严是为了折磨亭礼才将他买回来，又为什么对他那么好？若亭礼昨夜没有逃走，我想现在的情况应该很不一样吧！”老爷子说。

    “回去吧，家族会议结束了，按照家规，我们应该在今天中午之前离开的”老爷子对老夫人劝道“如果你还担心那孩子，我们回去后再给超然打电话问问亭礼的情况。”

    “我忽然很想念鹏城和雯筱，回去前你陪我去家族的墓地看看吧。”老夫人说道。

    “恩，走吧。”

    说完，二人相携离开老宅。经过一夜的闹腾，来参加家族会议的各路人马也受迫于家规，陆续在中午之前离开老宅，偌大的老宅又恢复了往日的宁静。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第21章  接连噩梦

    第二十一章接连噩梦

    战楼严回到卧室，一缕晨光透过窗帘柔柔的洒在床上。被子下面，一个娇小的身躯缓慢的呼吸着。战楼严坐在床边，伸手轻轻摸着薛亭礼的脸颊，睡梦中的人似乎还在做着什么噩梦，眉头微微皱着，睫毛也忽闪忽闪不停，薛亭礼睡的很不踏实。战楼严伸手抚平了薛亭礼微皱的眉头，脱下衣服疲惫的躺进被子里，将薛亭礼的身体捞过搂在怀中慢慢的审视着。

    “为什么要离开我呢？”战楼严看着薛亭礼低声问道。可是怀里的人儿依然昏睡，没有任何回应。

    战楼严轻轻掀开被子，查看着薛亭礼的伤口。青紫的痕迹触目惊心，斑斑点点的散布在薛亭礼全身各处。薛亭礼有些发高烧，但经过辛大夫的诊治，已经有些退烧，只是身体还微微有些发热。

    战楼严用被子把两人盖好，又将薛亭礼搂在怀中，闭起疲惫的眼睛慢慢的睡着了。

    好痛苦，全身像被火烧似的难受，喉咙也痛得厉害。薛亭礼难受的在梦中挣扎着，无论自己多努力，眼前始终是漆黑一片，他身处无限的黑暗之中，希望得到一丝光芒的指引离开这无边的黑暗。忽然，一缕亦真亦幻的背影在向前走着，薛亭礼努力挣扎着去追赶那个身影，可那个身影总是若即若离般始终无法接近，薛亭礼大叫希望能引起注意，但是徒劳。终于，薛亭礼追上了那个身影，全身疲惫的说不出话，只是仅仅的抓住那人的衣袖，前面的人有了感觉，慢慢转过身来。

    “怎么？这么离不开我吗？那你为什么还要逃走呢？”战楼严讥笑的看着自己。薛亭礼大惊，下意识的想转身逃走，却被战楼严一把捉住。

    “怎么？又想逃了么？”战楼严的脸上泛着冰霜。

    “不，不――放开我。”薛亭礼挣扎，却无奈的被紧紧按住。

    “看来又要好好的教育教育你了，忘记要称呼我什么了么？”

    “不，不要――”薛亭礼猛的睁开了眼睛，终于逃离了这个噩梦。却猛然发现自己正在战楼严的怀中，战楼严躺在床上正定睛的看着自己。

    “啊！不要――不要碰我。”薛亭礼一边后退一边惊恐的大叫。

    “不许乱动。”战楼严不容质疑的将薛亭礼禁锢在怀中，看着薛亭礼的反应，便猜到刚刚的噩梦恐怕和自己有些关联。

    薛亭礼刚刚从噩梦里惊醒，全身冷汗密布，眼中也闪烁着恐惧，全身微微发抖手脚冰凉，狂跳的心速证明他还处于惊魂未定的状态。薛亭礼一睁眼便又看到战楼严，心中恐惧更胜，不顾一切的想挣扎出去，谁知轻易的就被战楼严制住身体，无法动弹。

    薛亭礼害怕的缩在战楼严怀中不敢动，低垂的眼眸让人看不见其中的神色，一对猫耳也因为恐惧扣在头上，尾巴夹在两腿之间，全身微微颤抖楚楚可怜。由于刚刚的挣扎，被子已经滑落，露出痕迹斑驳的身体。

    战楼严看见，不由自主的将薛亭礼的猫耳含在嘴中品尝起来。薛亭礼一边感受着耳朵上痒痒的感觉，一边恐惧的躺在床上不敢乱动。战楼严感觉到薛亭礼的恐惧，便放过了他。

    “你睡了一天，现在已经是晚饭时间，饿了么？”战楼严问道。

    薛亭礼下意识的摇摇头，根本没思考战楼严问的是什么话。战楼严见他如此随意应付自己的问题，心中不快。用手抬起薛亭礼的下巴，让他注视自己，薛亭礼犹如小鹿般晶莹不安的神情让战楼严心中窜过一丝说不清的情愫，随即又消失了。

    “可是我很饿呢！想和你一起吃晚饭，你不饿我怎么吃呢？”战楼严轻笑。

    薛亭礼看见战楼严眼中一闪而逝的危险神色，心头一惊。

    “我，我饿了。”薛亭礼喏喏的改口道。

    “记得你要叫我什么吗？”战楼严依然轻笑。

    “主――主人，我饿了。”薛亭礼颤抖的说出战楼严想要的答案。战楼严听到，满意的一笑。

    “好，我先品尝一番，然后再带你去吃饭。”薛亭礼还没反应过来战楼严说的是什么意思，就被战楼严一个翻身压住。

    “啊，不要，走开。”薛亭礼在战楼严巨大的阴影下下意识的惊叫起来，昨晚那个让他终身难忘的惨痛记忆又一次掠过脑海，薛亭礼不再顾忌自己对战楼严的恐惧，一心只想逃离这个可怕的人。

    战楼严大怒，本来自己只打算好好吻一吻他的小唇，品尝一番后就带他去吃饭，毕竟薛亭礼已经一整天未进食，加上前一日的消耗，身体虚弱得很。可谁知他却如此反应剧烈，自己命令他禁止挣扎他也不予理会，这让战楼严十分恼怒。

    “我叫你安静。”战楼严伸手搬过薛亭礼的头，让他注视自己。薛亭礼看见战楼严的手伸了过来，不由分说的就一口咬了下去，锋利异于人类的牙齿瞬间就将战楼严咬出血。

    啪！战楼严一个巴掌扇过去，将薛亭礼打的晕头转向，也停止了挣扎。

    “看来我教育的还不够啊！记得我以前对你说过什么吗？下次若再敢咬我――！”战楼严看着手臂上的伤口危险的笑着，转身拿过腰带将薛亭礼的双手紧缚与头上。薛亭礼昨晚曾见过战楼严这副可怕的表情，怎会猜不到他要做什么。

    “啊呃――”薛亭礼发出悲惨的哀鸣，如断颈的天鹅般仰着头。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第22章  逗猫之法

    第二十二章逗猫之法

    不知过了多久，不知已经是什么时间，薛亭礼只知道自己一次又一次晕了过去，却又在战楼严无情的凌虐中醒来，如此反复似乎没有尽头。

    终于，薛亭礼在又一次的晕过去后没在醒来，因为战楼严终于结束了他的暴行，薛亭礼终于可以好好的睡过去了。战楼严将他抱起，在浴室中为他洗漱一番，看着昏睡在自己怀中的小猫，战楼严眼中隐隐闪过一丝悔意。安顿好一切后，辛大夫又被叫了过来。

    “严少爷，薛少爷除了皮外伤还有些气血发虚，血糖有些低营养不良。”辛大夫检查一番后报告道。

    “他身上的伤口怎么样了？”战楼严问。

    辛大夫知道战楼严说的是哪里，便开口回答道：“薛少爷他上次的伤口还没好，这次又撕裂流了不少血，半个月内不宜在行房事，需要好好休息。”

    “我知道了。”战楼严淡淡说道。

    “另外，这身病好养，心病难医，若严少爷还在乎他，就请在平时的说话交流上多下些功夫吧。”辛大夫从来都只给战家的高层看病，一些底层和俘虏都不需他来操心，战楼严三番两次的叫他来给薛亭礼看伤，定然对这个人非常重视，辛大夫也就多了一句嘴，让战楼严平时多关心关心薛亭礼的心中想法。

    “我知道了。”战楼严依旧是一副让人捉摸不透的平淡语气，深邃的目光看着薛亭礼，不知道现在想些什么。

    “薛少爷身体柔弱，禁不住大的折腾，若以后再行房事，严少爷可以先做些前期的准备，这样薛少爷也不会痛苦。”辛大夫看完病，临走前说道。

    战楼严坐在床边，为薛亭礼换上一身干净的睡衣，刚才换上的睡衣已经被薛亭礼的汗水浸湿。战楼严凝视着床上的小猫，睡梦中的薛亭礼依然是那副眉头紧拧的不安神色，委屈至极，似乎又回到了那个噩梦之中，战楼严为他掖好被子转身离开卧室。

    “你还没去睡么？”战楼严来到书房，看见孙超然正在处理公务，此时已是凌晨。

    “你不见踪影，我总不能把这么多事情都留到你来了在解决吧！”孙超然指了指桌山堆积如山的文件。刚刚处理了旁系的叛徒，有很多事情要处理，各种家产和势力也要收归本家，所以最近特别的忙。

    “啊，抱歉，我忘了。”战楼严走到自己的办公桌前打开监视器的屏幕说道。画面里，那个小猫正安静的睡在被窝中，脸上依旧是一副眉头紧皱的神情。

    “那边处理的不开心么？”孙超然看着战楼严紧盯屏幕阴沉的表情，不怕死的问。

    “我就这么可怕吗？”战楼严抬头看着孙超然。

    “你难道不可怕么？”孙超然一副“你当然很可怕”的神情反问。

    战楼严无语，又继续盯着屏幕。

    “怎么，这次愿意当变/态强/奸犯了？”孙超然淡然的问。

    战楼严用危险的目光看着孙超然，无奈孙超然说的是事实，自己确实曾说过不会强迫薛亭礼，可如今又出尔反尔，战楼严一时无语。

    “谁让他想跑了，我总要教训教训他。”战楼严终于找到了理由。

    孙超然给了战楼严一个“你不必解释，反正一切都与我无关，我也不会管闲事“的眼神，让战楼严更加无语。

    过了半响，战楼严终于又开口：“怎么能让他不害怕我？”

    “哄他开心咯！”孙超然头也不抬继续处理公务。

    “怎么哄？”战楼严不解。

    孙超然抬起头，一副“你要来真的啊？”的表情审视了战楼严一番，又低头一边处理公务一边说道：“那就看他喜欢什么了，每个人都有点喜好的，对症下药，还有你要有点耐心。”

    “他练过武术，不过现在这个身体状况不准许，以前喜欢和家人去滑雪，不过现在的身体状况也不可能，另外他喜欢计算机的编程，大学里学的也是这个，可已他现在的精神状态恐怕也不管用。”战楼严回忆着关于薛亭礼的情报，想了半天一个管用的都没有。

    “他还是只猫，你别忘了。”孙超然依然一边淡定的低头处理着公务，一边提醒。

    “猫？”战楼严似乎得到了什么提示，看着屏幕里的人思索着。

    “你要去哪？这里还有几份文件要你签字。”孙超然看着战楼严推门欲离开的样子说道。

    “文件的事情你处理吧，反正你能模仿我的笔记，我去找廖胖子问些事情。”

    “你不用去了，廖胖子去墨西哥了。”孙超然继续低头，拿起需要战楼严签字的文件龙飞凤舞的签起战楼严的名字。

    “墨西哥？”

    “听说那边的地下拍卖场有个好货色，他要亲自去买下来，已经走了两三天了。”

    “你怎么知道的？”

    “他临走前给我送来这份文件时说的。”孙超然伸手在摇摇欲坠的文件中抽出一份不起眼的文件夹扔给战楼严。

    战楼严仔细一看，原来是关于薛亭礼身体改造的细节说明。里面注明了薛亭礼会有哪些身体部位与常人不同，同时会有哪些心里和行为上的猫化，还有如何照顾他饮食和受伤时如何处理的方法。

    “怎么现在才送来？”战楼严只看一眼便明白很多如何照顾薛亭礼的方法，不禁对这份迟来说明书有些恼火。

    “廖胖子原以为你只是玩玩他，没料到他能活过一个月的，听说你对他这么好，还养在卧室里，便亲自将这份说明书送过来了。”孙超然龙飞凤舞的签完文件，将处理完的文件丢在另一堆小山上。

    “给你这个。”孙超然丢过一包东西。

    “是什么？”

    “一些逗猫的小玩意，你自己看着弄吧。”孙超然又从未处理的文件堆中抽出一份文件打开查看。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第23章  自作自受

    第二十三章自作自受

    “出来吃饭。”周妈把食物送进房间后，战楼严对着更衣间喊道。

    战楼严仔细研究过廖胖子送来的说明书，各种“饲养宠物”的方法也了解很多。比如：“宠物”受惊后愿意寻找心理认为安全的地方躲起来，而饲主则尽量的不要去惊动他，免得“宠物”更加害怕。战楼严现在正遵循这一条，任薛亭礼整天躲在更衣间的衣柜里不出来见人，只有在吃饭的时候才会喊他出来，而薛亭礼早就对战楼严惧怕不已，战楼严的命令他不敢不听。

    不一会儿，更衣间里传来悉悉索索的声音，薛亭礼小心翼翼的出现在更衣间的门口，露出半个脑袋和一只俏皮的猫耳，湛蓝的眼睛不安的朝战楼严这里瞟，见战楼严坐在离桌子很远的地方正在低头看书，心里悄悄松口气，慢慢的走到桌前吃起饭。

    战楼严怕自己坐在薛亭礼旁边，薛亭礼会吓得连吃饭都战战兢兢，所以最近都没怎么和他在一个桌子上吃过饭，只是偶尔实在忍不住了才会任性要薛亭礼陪着自己吃饭。

    战楼严合上书，拿起放在一边准备好的软垫向更衣间走去。衣柜的一扇门后，战楼严不常穿的休闲衣整齐的挂在那里，底部的位置，一条小毛毯铺在上面。战楼严伸手摸上去，毛毯还带着体温留下的淡淡热度。战楼严将毛毯拿出，把巨大松软的垫子铺在下面，随后又将毛毯铺在垫子上面。弄好一切后，战楼严又留下一个盖在身上用的被子，随后离开更衣间。

    出来后见薛亭礼已经吃完饭，正不安的坐在桌边看着自己，战楼严拿起刚刚在看的书转身出了卧室。薛亭礼见战楼严走了，心中松了一口气，过了一小会儿见战楼严没有回来的迹象，立刻又回到更衣间的那个“小窝”里，见自己的“小窝”一下子变得舒适了很多，薛亭礼知道那是战楼严弄的，思索了半天也想不明白他又在打什么主意，最后趴在“小窝”里暖暖的睡着了。

    另一边的书房内，战楼严看见监视器里的身影消失在更衣间的门口，又叹了一口气。

    “怎么不把更衣间也装上摄像头？”孙超然递给战楼严一份文件查阅，偶然瞥见消失在更衣间门口的身影。

    “他睡在衣柜里，难道还要我把衣柜门卸下来或者在衣柜里装上灯和摄像头么？”战楼严无奈，那样做恐怕只会更惊吓到薛亭礼。

    “原来他躲在那里，怪不得周妈总找不到他的人。”孙超然嘴中虽这么说，可却用一副事不关己的口气，让人听着着实别扭。

    战楼严有个怪习，就是自己的衣物和书房从来都是由自己收拾，佣人洗好衣服，只要放在战楼严的卧室里就可以，战楼严自己将它们归类整齐的挂在衣橱内，而书房更是从头到尾都是自己打理。这个书房也只有他和孙超然两个人可以使用，战楼严却从不让孙超然收拾，一切都有自己打理，在这里孙超然到有些像个家主，而战楼严倒像是个秘书。

    “都好几天了，怎么一点效果都没有，廖胖子的说明书到底有没有用！”战楼严显然有些烦躁，孙超然递完文件，又回到自己的桌前。

    “你自作自受怪不得别人。”孙超然的声音从一堆堆摇摇欲坠的文件后面传来，这座小山比前几天那座文件山还要高出一些。

    “你就不能说点好听的么！”战楼严脾气不顺。

    “武宵明天回来。”孙超然干巴巴的说了一句。

    “哦！”战楼严显然对自己战功显赫的左膀右臂归来毫无兴趣。

    随即屋内又出现沉默，只听得到孙超然在文件山后面敲击键盘的啪啪声和偶尔写字的刷刷声。

    “我给你的东西用了么？”过了许久，孙超然抬头从文件山的缝隙中看见战楼严还是一副眉头禁皱的模样，提醒道。

    “那些儿童玩具？”战楼严问。

    “儿童玩具？你把那些东西当成儿童玩具？”孙超然确认。

    “那些东西有什么用？”战楼严显然小看了孙超然给他的那包东西。

    “看来我有些高估你了”孙超然将手中的文件扔到处理完的一堆文件山里，又从未处理的文件山中拿过一份继续审阅。

    “什么？”战楼严有些不服。

    “你先把这本书看完，再去研究怎么用那包东西吧。”孙超然从文件山后面丢出一本书，战楼严伸手接住，疑惑的看着封面――《宠物猫的饲养及训练》。

    “宠物猫？亭礼虽有猫的特征，至少他还是个人，这书能管用么？”战楼严有些不信任。

    “廖胖子的说明里讲过，他因为受到改造，行为上也会有些猫化，你不妨试一试，成功了就皆大欢喜，失败了他也不会受到什么刺激，至少没有什么刺激能比你那天做的事情更让他害怕了。”孙超然无所谓的说。

    “我做了什么？”战楼严问，他对薛亭礼的惩罚没有人知道是什么，孙超然也不会知道。

    “你这么可怕的人，不管做什么都会把他吓得魂不附体的。”孙超然嘴里这么说，可眼神中却是一副“用脚指头想也知道你做了什么”的眼神看着战楼严。

    “这本书我会看的。”战楼严被孙超然通透的目光看的有些不舒服，准备起身离开。

    “先别走，帮我处理文件。”孙超然不肯放走战楼严。

    “当初不是说好的么，我只负责表面的事情，暗地里的事都由你来解决。”战楼严可不愿意扎堆于那些文件中。

    “你就不能帮我处理几个么！我明天一早还有些事情要出门去办，反正你回去也抱不到你的小猫，不如留下来帮忙，我可是在为你卖命。”孙超然说道。

    “当初可不是这么说的。”战楼严虽不愿，但还是扎身到那堆文件之中。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第24章  关系渐缓

    第二十四章关系渐缓

    战楼严用了一整天的时间研究那本书，孙超然的文件他到是没看几个。到了晚饭时间，战楼严决定试一试自己的心得。

    “周妈，送到严少爷卧室的晚饭要两个人的份。”一个佣人到厨房传话。

    “是按照严少爷的口味做还是薛少爷的口味做呀？”旁边的大厨循声问道，严少爷很爱吃辛辣的食物，而那个素未谋面的薛少爷却很忌讳这些刺激大的食物。

    “做两份吧，哦不！按照薛少爷的口味做些清淡营养的菜吧。”周妈心中忽然明了的改口说道，眼中闪过一丝皎洁。

    大厨不解，为什么堂堂家主要改口和买回来的“宠物”吃一样的菜，那些明明就不是严少爷喜欢的口味。可在这里待了一辈子的资深佣人周妈都这么说了，他也就不管那么多，反正周妈是看着严少爷长大的，对他最熟悉不过。

    晚饭时分，战楼严看着一桌的菜不禁有些好笑。家族里的各色精英不说，就说老宅里面的佣人们也真是卧虎藏龙。他只说晚饭做两人份，就有人揣摩到了他的心思，知道他想接近讨好薛亭礼，必然会和薛亭礼吃一样的食物，彰显亲近。而佣人们真的只准备了薛亭礼爱吃的菜，并且比往常都用心思了许多，而战楼严爱吃的菜连影子都看不见，平常自己喝的酒也被鲜榨的果汁代替。

    “出来吃饭。”战楼严对着更衣间大喊。

    立刻，薛亭礼伴着细微的脚步声睡眼朦胧的出现在更衣间门口，看见战楼严这次坐在桌边，一下子清醒起来，闪闪烁烁的朝桌边移动，不敢抬眼看他。

    战楼严看见薛亭礼那副睡眼朦胧的可爱模样，心中暗笑，可那副慵懒的表情再见到自己的瞬间就消失了，换成了一副躲躲闪闪的样子。战楼严努力忍住想将他一把抓过好好疼爱的心思，耐心的等薛亭礼慢慢磨蹭到桌边。薛亭礼很不安的发现，桌边只有一个空座，就是战楼严旁边的位置，薛亭礼无奈的坐下，身体尽量的坐在椅子边上远离战楼严。

    “尝尝这道清蒸狮子头。”战楼严毫不在意薛亭礼的反应，亲切的给他夹菜。薛亭礼见战楼严将菜夹在自己碗里，马上乖乖的吃掉，连味道都没尝。

    “慢慢吃不要害怕，若不喜欢吃就说出来。”战楼严一边为薛亭礼挑鱼刺一边说。薛亭礼不语，不断的点头。

    “亭礼，看着我。”战楼严放下筷子认真的说道。薛亭礼一听，立刻放下碗筷怯生生的看着战楼严，目光晶莹透彻。这一看，战楼严心中像是被什么撞了一下，怦怦跳个不停。

    “那个――呃――还记得我以前和你说过什么吗？”战楼严愣了一下终于想起自己要说什么来着。

    薛亭礼大为担忧，战楼严以前和他说过很多话，天晓得战楼严指的是哪一句。薛亭礼答不上来，害怕战楼严的惩罚，心中着急，眼中也碧波微漾，一对猫耳也像做错事般帖服在头顶。

    见到薛亭礼的样子，战楼严真有一种抓狂的感觉。明明就在眼前可以吃掉却不能这么做，薛亭礼知不知道自己现在有多诱/人，那副委屈不安的神情真是赤/裸/裸的在挑战战楼严的底线。

    “我以前说过：说实话、说谎话和不回答之间，说实话是最好的选择，想起来了么？”战楼严轻声说道。

    薛亭礼想起那日早晨战楼严在被窝里对他说的话，立刻点头小声道：“想起来了。”

    “所以，以后若有什么不喜欢或不愿意做的事情就实话说出来，明白了么？”战楼严说道。

    “明白了。”薛亭礼点头，虽然他还是有些不敢说惹战楼严生气的实话，但至少现在先应付他也好。

    “睡在衣橱里有睡在床上舒服么？要不要回床上睡？”战楼严又亲切的为薛亭礼夹菜。

    “没――没有在床上睡舒服，不要――回床上睡。”薛亭礼一边喏喏的说着实话，一边担心的看着战楼严的反应。

    “那――那你愿意睡哪里就睡哪里吧，想回床上睡就回来好了。”战楼严对这个答案有些哭笑不得，又有些无法反驳，只好任由薛亭礼的决定。

    “有什么爱吃的菜么？哪些菜不喜欢吃，下次不叫他们做了。”战楼严指着桌上的菜问道。

    “都爱吃，没有不喜欢的。”薛亭礼见战楼严没有生气，心也放宽了些。

    “那就好，以后三餐要按时吃，别饿到自己，知道了么？”战楼严又挑好一块鱼肉的刺，夹进薛亭礼的碗中。

    “恩，知道了。”薛亭礼乖巧的答道。

    这一顿饭战楼严吃的很开心，毕竟薛亭礼不会再浑身发抖的坐在自己身边，不管三七二十一的将自己给他夹的菜猛塞进嘴里。薛亭礼也不像以前那样胆战心惊，战楼严今天似乎很和蔼，脾气也很好。二人的心境都稍稍有些变化。

    第二天，厨房的厨师们莫名其妙的月薪翻倍奖励让他们高兴万分，只有掌勺的大厨稍稍有些明白其中的奥秘，暗自对周妈佩服不已。

    “周妈这个女人还真是个神奇的生物啊！”大厨感叹。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第25章  自作聪明

    第二十五章自作聪明

    晚上已是睡觉的时间，战楼严处理完公务回来洗完澡，想起孙超然给他的那本书，忽然心生一计。

    “我记得以前在新闻上好像听过有野猫伏在流浪汉身上给他们取暖的报道。”战楼严喃喃自语，随后嘴角奸诈的上扬。

    偷偷来到衣柜边上，确认里面安安静静的，薛亭礼已经睡着。战楼严便俯身躺在地板上，过了一会儿又觉得不对劲。薛亭礼睡着了怎么能发现他在外边挨冻呢？这可怎么办？总不能把他叫起来告诉他自己正在挨冻，需要有人取暖吧！

    战楼严在地板上翻来覆去郁闷不已，地板也像坑坑洼洼的土沟似的硌人。过了一会儿，衣柜里传来悉悉索索的声音。

    “他醒了！”战楼严心中暗喜。薛亭礼本来睡眠就很浅，战楼严在门口翻来覆去的声音把薛亭礼吵醒。薛亭礼疑惑万分，是什么声音在外面？平常这个时间卧室都很安静的，尤其是更衣间更不会有人进来，除了战楼严。

    战楼严？难道是他？不对，衣柜的门缝里没有灯光透进来，战楼严换衣服干嘛不开灯？这么严密的老宅里更不可能会进贼，就算有小偷要偷东西也不回来更衣间偷衣服吧？薛亭礼疑惑的打开一点门缝朝外看，战楼严听见开门声立刻躺在地上不动。

    不看不知道，一看吓一跳。薛亭礼看见战楼严一动不动的躺在衣柜的门口，心中大为惊骇。碰的一声立刻关上柜子的门，这个条件反射般的举动让薛亭礼想都没想就下决定，关门速度之快、声音之大就算战楼严睡的在死也不得不醒。

    “哎呀！我怎么在这里睡着了？”战楼严装作无事般的自圆其说，更多的是说给薛亭礼听的。随即起身离开更衣间回到卧室的大床上，无比郁闷的睡觉。而这边的薛亭礼小心翼翼的等了半天，见外面没了声音，又悄悄打开衣柜门确定战楼严已经离开，才安心的睡觉了。

    “哈哈哈哈，你居然躺在――哈哈哈哈。”第二天上午，武宵刚刚回来就听到了这个异常有趣的故事，一边拍着桌子一边狂笑。

    “你笑够没有，笑够了就帮我想想办法。”孙超然不在，战楼严本来打算让武宵帮他想个主意，没想到这家伙听完就笑个不停，实在是恼人。

    “严少爷，你的大将凯旋而归你连慰劳都没有，一心想着自家的小猫咪，实在不公平啊！”武宵嘴角还残留着笑意。

    “你要什么奖赏？”战楼严毫不介意武宵会狮子大开口，对兄弟他从不吝啬，除了――

    “我好奇，想看看你的小猫，在外面的时候就听说你花了大价钱买了个宠物回来，可惜那时我不在国内，现在回来了当然要见见这个被严少爷护的严严实实的小猫咪了！”

    “不行，亭礼不喜欢见生人。”战楼严毫不犹豫的拒绝，除了这个，什么都行。

    “我也是住在这老宅的，早晚都会和他熟络的嘛！而且我什么奖励都不要，只想见见他而已。”武宵十分好奇，这个花掉战楼严四分之一的个人存款买回来的“宠物”究竟是什么样子的。

    “我说了，不行。”

    “我想到办法了，而且绝对有效。”武宵用一副“你自己看着办”的眼神向战楼严示意。这种和孙超然一样通透的目光让战楼严很不爽，因为答案已经在那个目光中显现了。

    “你别吓到他。”战楼严走到卧室门口回头警告。

    “放心吧，我不会的”武宵保证“你不能这样关他一辈子，他总要和人交流的，别人不让你放心难道我还不让你放心么？”

    武宵说的对，战楼严总不能让薛亭礼在卧室里过完下半辈子的生活，薛亭礼总要出来和人结识的。与其以后不如现在，让他早些和自己信任的人相处好，自己若有事不在，也会有人照顾薛亭礼。

    “亭礼。”战楼严对着更衣间喊道。

    不一会儿，薛亭礼的身影出现在更衣间门口，三人见面都吓了一跳。薛亭礼见到战楼严身边的陌生人本能的藏在门后露出半个脑袋看着，不肯靠近。而战楼严和武宵惊吓的是薛亭礼为了睡觉舒服，在战楼严不常穿的休闲衣里挑出一件大T恤套在身上，不合尺码的大号衣服松松垮垮的搭在薛亭礼身上，露出精致的锁骨和小半个香肩以及皮肤白皙的双腿，因为睡觉而有些蓬乱的黑发间一对黑色猫耳挺/立着，腿间的尾巴也下意识的摆动，一副睡眼朦胧的懒猫样让眼前的两个大男人一阵心跳。虽然只看到了一瞬间，但也十分刺激人的神经。

    “你看到了快出去吧。”战楼严毫不犹豫的撵人，半推半就的将武宵往门口推。

    “我叫武宵，以后有机会一起喝茶”武宵拗不过战楼严被推向门口，还不忘和薛亭礼说两句话“还有，你真的很可爱。”武宵和战楼严消失了，薛亭礼看的一阵迷糊，这两个人来得快走得也快，到底要做什么？

    “快告诉我怎么办？”隔壁的书房内，战楼严心中后悔万分，早知道薛亭礼穿的那么诱/人，说什么也不会让武宵看到，这次自己可赔大了。

    “你的小猫还真是漂亮。”武宵看到战楼严郁闷的脸色，故意笑道。

    “快、点、说！”战楼严一字一咬牙的命令，看见武宵的表情，战楼严恨不得敲开那个脑壳，把存储记忆的那块大脑挖出来格式化在塞回去。

    “好好，我说”武宵终于放过了战楼严“其实很简单嘛！这你都想不到――”

天价宠物  第一卷 相识之卷 第26章  实验成果

    第二十六章实验成果

    “你今晚还要试？”晚饭时分，战楼严、孙超然和武宵坐在用餐室的桌边难得的一起吃晚饭。听见孙超然的询问，战楼严又想起武宵的主意，不放心的又问武宵：

    “你确定这样做就会管用？真的就这么简单？”

    “严大少爷，你不管做什么事都干净利索，精明无比，怎么这方面就像个白痴呢！”武宵从未料到精明沉稳的战楼严也会有坐立不安的一天，叹气道。

    “武宵说的或许能行。”孙超然回忆着战楼严对自己讲的武宵的建议，思索着说道。战楼严见孙超然都确定可行，也就有些放心了。不过白白让武宵看到薛亭礼的春色却换来这么简单平常的办法，战楼严怎么想都觉得很亏。

    “周妈，他吃完饭了？”战楼严见到从门口路过的周妈开口问道。

    “薛少爷吃完了，今天吃了很多呢，最近也胖了些呢。”周妈端着薛亭礼吃完的碗碟高兴的说道。

    “我要回去了。”战楼严起身离开。

    “你心急什么，等他睡着再回去，先把书房的两份重要文件看完。”孙超然将战楼严拉进书房，而武宵则找兄弟们玩去了。

    将近十一点，战楼严处理完两份上市公司计划的文件，回到卧室。想起武宵的建议，战楼严又一次蹑手蹑脚的向更衣间走去。

    空调温度已经被降低，战楼严解开衬衫扣子，敞怀的躺在衣柜的门口，旁边还特意放了一堆空酒瓶，战楼严躺在地上被冷气吹得直打颤，一边怀疑这个计划会不会奏效一边诅咒武宵的馊主意。

    不一会儿，薛亭礼感觉到温度降低了很多，衣柜外又隐约传来酒气，有些熏人，便醒了过来。悄悄打开衣柜一看，果然！又是战楼严躺在那里！不过这次好像有些不对劲，他好像喝了很多酒，衣服也没穿好，外面不知道为什么温度这么低，他在这样躺下去非生病不可。战楼严应该是参加完什么聚会，回来打算换衣服在睡觉的，谁知在更衣间就睡着了，怎么办？

    薛亭礼小心翼翼的开口叫道：“主――主人？”

    没反应？看来他已经大醉了，若不管他，他一定会在这里睡一夜，要是生病就糟糕了。薛亭礼心中衡量一下，战楼严已经睡着估计不会突然醒过来，应该不会有危险。

    薛亭礼轻手轻脚的走出衣柜，手中拿着战楼严给自己置备的被子。来到战楼严身前俯身蹲下，小心翼翼的将被子盖在战楼严的身上。

    “啊！”薛亭礼大惊。

    战楼严一把抓住薛亭礼的手，一个翻身将他带入自己怀中，紧紧的抱住继续装睡。薛亭礼以为战楼严醒了，害怕的闭紧双眼，过了一会儿见战楼严没什么反应，便抬头看他。战楼严果然还是睡着的样子，大概是睡梦里下意识的抓住身边暖和的东西想取暖吧？自己就这样被禁锢在战楼严的怀中，薛亭礼挣扎不开，只好安分的躺在战楼严温暖的怀里，听着他铿锵有力的心跳声。

    薛亭礼伸手拽过旁边落在地上的被子，给自己和战楼严盖住，由于行动有限，薛亭礼只勉勉强强的盖住两人大半部分的身体。

    战楼严心中早就乐开了花，武宵这小子偶尔还是能出些好主意的。果然如武宵说的那样，薛亭礼这样善良的孩子不会放任自己在外面醉酒挨冻，一定会出来给自己盖被子或叫自己醒来，一旦他走近自己身边，自己就可以装睡的将他捉在怀中，薛亭礼怕把自己惊醒绝对不会强硬挣扎。

    一切都在计算之内，很准确！武宵甚至连薛亭礼若不接近自己该怎么办的方法都想好了，看来也用不上了。这小猫真是善良到家了，这招一试即中，战楼严心情大好。

    过了一会儿，一只诡异的手拿着空调的遥控器在更衣间外面将温度调到合适的位置，随后悄悄离开。

    又过了许久，薛亭礼终于在战楼严温暖的怀中睡着。战楼严小心翼翼的将他抱起，唯恐将他惊醒。来到卧室的大床上，薛亭礼被安置在软软的大床里，战楼严脱去衣服躺在他身边。薛亭礼舒服的在枕边蹭了蹭，本能的向身边的热源拱去，调整了一个舒服的姿势后在战楼严的怀中甜甜的睡去。战楼严多日以来的梦想终于实现了第一步，心情大好的看着怀中的人儿，这样抱着他睡觉似乎是上个世纪那么遥远的事情了。

    薛亭礼呼吸平缓，嘴角微翘，不知在做什么美梦。脸颊上面色红润，比起前几日的气色好了很多，原本消瘦的面颊也圆润了一些，软软的身体抱起来十分舒服。

    战楼严的手不安分的在薛亭礼的身体上游移，引得睡梦中的薛亭礼娇怨的嘟哝，身体左拧右摆的想躲避战楼严不安分的大手。战楼严心中像是千百只蚂蚁爬似的心痒难耐，可是现在还不是时候，要忍耐。

    最终，战楼严在薛亭礼额头上留下轻轻一吻，抱着他睡着了。

    =========================================================

    各位亲们，小夜现在要给大家打个预防针了！

    目前的故事发展的很平缓温馨，但是在不久的将来――当！当！当！

    故事的情节会起伏很大，还请大家自备速效救心丸、纸巾、鸡蛋等（板砖就免了，丢板砖会出人命滴，嘿嘿~）

    这段时间感谢大家对小夜的支持，各位亲的留言小夜都有看，很感动。

    最近工作很忙，周末都在加班，每天只有晚上的时间才可以继续写文，但小夜依然不愿放弃，小夜最低会每周更新七章，多无上限，有时间就会多更，没时间就只有一章，关于这一点小夜愿意接受大家的批评。

    小夜会努力的，大家的支持让小夜很感动，所以为了大家小夜不会放弃。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第27章  计划升级

    第二十七章计划升级

    战楼严对这一招百试不爽，薛亭礼上过几次当后似乎有了教训。几乎每天晚上战楼严都会“醉倒”在自己的门外，薛亭礼每次都不忍心战楼严挨冻去给他盖被子，结果就是昨晚那样，又一次被他捉在怀中动弹不得。

    最让自己懊恼的是，本来就嗜睡的自己在那个温暖的胸膛里睡着的速度异常的快，等早晨一觉醒来，自己已经在战楼严的大床上，至于他们是怎么从地板到床上的，薛亭礼始终不解。而且每次醒来都会看见战楼严用一种十分“微妙”的眼神欣赏自己的睡颜，就好像大灰狼要吃掉小兔子时的那种期盼的神情。

    所以，当今晚战楼严又一次“凑巧醉倒”在更衣间里的时候，薛亭礼没有像前几次那样去给他盖被子，而是走到差不多的距离后像铺床那样把被子在空中展开，让被子自然落到战楼严的身上，随后薛亭礼钻回自己的小窝睡觉去了。

    战楼严心中感叹：这小猫在自己的“锻炼”下学聪明了！不过没关系，武宵给他准备的计划很周密，这点小问题挡不住他的。

    过了一会儿，衣柜外面隐约传来阵阵轻咳，外面的人似乎有要生病的迹象，薛亭礼辗转难眠。又过了一会儿，咳嗽的声音隐隐有些严重的趋势，薛亭礼最终有些不放心，轻手轻脚的走出衣柜。

    “会不会感冒了？”薛亭礼心中疑惑，尽量不发出任何声响的将手朝战楼严的额头拂去。

    “似乎没有发烧。”薛亭礼感应着战楼严额头的温度心中得出结论。

    “啊！”薛亭礼一惊，果然又是这样！

    战楼严一把抓过薛亭礼的手，又是一个翻身将他压在怀中，还不忘“虚弱”的咳嗽两声。薛亭礼又一次被战楼严成功捕获，战楼严心中得意。薛亭礼却无可奈何的委身在战楼严温暖的怀中，慢慢睡着了。

    更衣间外，几天来总是适时出现的那只“诡异”的手又一次将空调的温度调整到适当的位置，然后悄无声息的离开。

    “你最近心情不错。”孙超然看着满面喜色的战楼严说道。最近战楼严无论做什么都勤快很多，平常推给自己的公务也亲自处理了不少，看来武宵的建议十分奏效。

    “哦？我心情好表现的这么明显么？”战楼严显然心情很好，连说话的语气都很是轻松。

    “老夫人刚刚又打电话过来了，想来老宅。”

    “不行，我的计划还没执行完，不能叫奶奶过来搅局。”战楼严果断拒绝。

    “我给你的建议马上就不管用了，你要另想办法。”武宵在一边笑道。

    “放心，这点事还难不倒我。”战楼严真是学什么都很快，研究过武宵的建议后，亲自制订了接下来的一系列计划，目前正一步步的实施着。过了两天，武宵的计划果然不再起作用了，无论战楼严怎么装病，薛亭礼都不肯在接近他，而是跑到卧室的大床上取来厚厚的被子，保持距离的盖在战楼严身上，或者打开更衣间的灯叫战楼严起来。战楼严无奈的没再来更衣间装睡，安稳的在自己的床上睡了几天。而今天，下一个计划执行的时机到了。

    晚饭时间，战楼严今天在卧室里和薛亭礼一起吃饭。

    “以后不要叫我主人了，叫我的名字。”战楼严给薛亭礼夹过一片青瓜说道。

    “恩，我知道了。”薛亭礼乖巧的回答，将青瓜放进嘴里。

    “现在就叫。”战楼严十分想听。

    “楼――楼――”薛亭礼窘迫，叫不出口。

    “你若不叫我们晚上就一起洗澡好了。”战楼严奸笑的威胁。

    “楼――楼严。”薛亭礼小声的说出口。

    “这就对了。”战楼严在薛亭礼粉嫩的脸蛋上亲了一下以示奖励，薛亭礼又惊又羞的低头，见薛亭礼一副受惊的小兔子模样，战楼严心中暗笑。

    “咳咳――”战楼严转身急切的咳嗽起来。

    “你怎么了？”薛亭礼看着战楼严咳的有些脸红，关心的问道，一只手还体贴的拍着战楼严的胸口为他顺气。

    “没什么，最近晚上睡觉有些着凉，咳咳――”

    “你总睡在更衣间的地板上。”薛亭礼小声提醒。

    “地板上倒没觉得冷，只是床太大没个取暖的，睡觉时冷很多，空调暖气开到最大也不管用，咳咳――”战楼严开始讲歪理，谁家的床还没地板暖和！可这样的胡诌还真就有人信了。

    “那怎么办？”薛亭礼也觉得为难，自己的小窝只能容下自己睡，根本容不下他和战楼严两个人，而唯一的选择就是――他搬回大床上去睡。

    “咳咳――”战楼严观察着薛亭礼的反应，又适时的咳嗽了两声“我没关系的――咳咳――过一阵说不定就会好了――咳咳――”

    “我――我去大床上睡，给你取暖好不好？”薛亭礼一边用小手给战楼严顺气，一边低头喏喏的说道。

    “你愿意搬回大床睡？”战楼严问，眼中狡黠的光芒一闪而过，可惜薛亭礼没能发现。

    “恩，这样你就不会生病了。”薛亭礼将心中所想说出。

    接下来的几天，老宅里的佣人们发现，严少爷最近的心情出奇的好，似乎有什么喜事一般，可日子依旧平淡的过着，也没发生什么波澜不惊的事情。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第28章  小猫调皮

    第二十八章小猫调皮

    自从薛亭礼肯让战楼严抱着自己睡觉后，战楼严像上瘾一般，每天中午都要挤出时间睡个午觉。其实战楼严根本不需要睡午觉，也睡不着，每天的午觉时间，战楼严都会抱着薛亭礼躺在床上，仔细的欣赏着他。

    “唔――”薛亭礼因呼吸困难从睡梦中清醒，战楼严放大的面孔近在咫尺，舌头也不断的在自己的口腔里游曳，薛亭礼想推开他又推不动，只好僵硬的躺在那里任战楼严为所欲为。战楼严感觉到怀中小猫的僵硬知道他醒了，便恋恋不舍的放开他的蜜唇。

    “睡醒了？”战楼严好心情的问。

    “恩，睡醒了。”薛亭礼蠕动着微肿的小唇回答。

    “啊！”看着战楼严将自己抱起朝门口走去，薛亭礼略微有些吃惊，他并不想出去见人。

    “超然和我说过，你以前想去书房找些书解闷，家族会议的事情忙下来一直都没什么机会，现在你可以随意进出书房，无聊的话就陪我处理公务吧。”战楼严将薛亭礼带到书房，孙超然正泰然处理着所剩无几的文件。

    “其他的事情都处理的差不多了，还剩下慧明地产的企划书要你看一下，另外这份家主令要你签字。”孙超然将文件递给坐在办公桌后面的战楼严，不忘观察一下薛亭礼。薛亭礼没想到战楼严的书房里还有别人，一时间不知如何是好，不安的坐在战楼严的怀中。

    “我给你介绍一下”战楼严对薛亭礼安慰道“他叫孙超然，是我的秘书也是老宅的管家，以后我不在家就由他来照顾你，超然是我信任的人，你有什么事情都可以和他说。”

    “您好。”薛亭礼礼貌的说道。

    “你好，薛少爷”孙超然依旧是波澜不惊的表情“薛少爷你确实很漂亮，严少爷一直都很喜欢你呢。”

    薛亭礼听到孙超然的最后一句话，刷的一下满脸通红，羞涩的低头靠在战楼严的胸膛上。战楼严见到薛亭礼害羞无比的样子，恨不得一口吃了他。孙超然视若不见的拿起文件欲走。

    “我要出门去处理下批军火的买卖，大概过几天回来。“孙超然拿着文件离开书房时说道。

    “下批货的交易地点敏/感，买家那边不知动的什么心思，你要多留心，这次的货比较多，暗地里打小主意的人也不少，你和武宵一起去，以防万一。”战楼严恢复严肃的神情说道。

    “我知道了，生意那边我会定时联络，你在这边多注意一下家族里的动向，你知道我说的是谁。”

    “我知道，你放心吧。”

    孙超然离开，书房里只剩下战楼严和薛亭礼两个人。战楼严放薛亭礼去书柜前找了一本消遣的书后，又将他锁在怀中。战楼严专心的处理着公务，而薛亭礼则心神不宁的看着书，因为战楼严就算眼睛盯着文件看，手也会不安分的游走在自己的身上。薛亭礼被战楼严骚扰的根本没什么心思看书，坐在战楼严怀里不断做着小动作躲闪战楼严的骚扰。

    “不要再动了。”战楼严粗声说道。

    薛亭礼此时也感觉到战楼严下面的变化，身体僵硬的不敢再乱动。战楼严知道现在还不是时候，辛苦这么多天的成果不能被自己的一时冲动毁掉，只好努力忍耐。

    随着孙超然和武宵的离开，一连几天内书房里都只有战楼严和薛亭礼两个人。战楼严每天都会专心的处理着因孙超然不在而积压的公务，而薛亭礼却越来越不能专心的看书了。尽管战楼严没在骚扰他，但是另一样东西不断的挑战着薛亭礼的本能。

    战楼严走笔如风的在文件上写着修改建议，钢笔划过纸张的刷刷声张扬而有力。坐在战楼严怀中的薛亭礼却已经注意那根笔很久了，自从几天前无意间发现战楼严的钢笔上插着一根毛绒的白色羽毛，薛亭礼什么看书的心思都没有了。战楼严因写字而带动羽毛来回的摆动，就像是一只调皮的小老鼠在薛亭礼眼前跳来跳去似的，薛亭礼一直在忍耐不要去抓，可眼神却无法离开那个显眼的东西。

    终于，薛亭礼在努力忍耐几天后再也忍不住了。悄悄抬起手向羽毛摸去，凑巧的是战楼严此时伸手去拿旁边的资料进行核实，手中的笔也随着主人伸向远处。薛亭礼忽然意识到自己的行为，马上将手缩了回来。而战楼严似乎没注意到薛亭礼的举动，又开始刷刷的点评计划。

    薛亭礼见战楼严似乎很专心于文件，没注意到自己，又忍不住的伸手去摸那根羽毛。这一次战楼严没有伸手去拿文件，而是已审阅完毕两手端起文件做最后的查看。薛亭礼又一次扑空，而战楼严还是没注意到他，这让薛亭礼的胆子又大了些。

    见战楼严的手终于不再动，薛亭礼又全神贯注的向羽毛扑去。果然，那根羽毛像诚心跟自己作对似的移动了，薛亭礼三番四次都没捉住这捣蛋的东西，不服气的一路紧追，两只手也像小猫似的齐齐上阵。不知不觉间，薛亭礼的目光也变得执着和可爱许多，小嘴嘟嘟着似乎在控诉着不听话的羽毛。

    最终，白色的羽毛一闪消失掉了，取而代之的是战楼严一脸嬉笑的神情，薛亭礼心中大呼上当，但是已经晚了。

    战楼严将薛亭礼可爱的模样从头看到尾，最后抑制不住的笑出声来，还不忘在薛亭礼粉嫩的脸蛋上偷个香。

    “哈哈哈，你这调皮的小猫！”

    薛亭礼眼神扫过羽毛，委屈的看着战楼严，却不知道自己的这个表情有多危险，差点让自己被这大灰狼吃掉。战楼严在忍了又忍之后，终于将自己的心思抑制住。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第29章  品尝美味

    第二十九章品尝美味

    “这是什么？”晚上薛亭礼洗完澡出来，见卧室的桌子上摆着一个毛线团，便好奇的过去看。而坐在远处壁炉前的战楼严则不语，依然专心的看着书。

    薛亭礼拿起毛线团，不知怎么心中突然有一种很奇妙的感觉，似乎得到了什么宝贝，又似乎发现了什么惊喜，总之这个看似平常的毛线团让他有些着迷。

    渐渐的，薛亭礼独自开始摆弄那团毛线，像小猫似的趴在地毯上左拨右推的玩了起来，心情也出奇的大好，似乎无论今天发生什么事都无所谓，他一点也不会害怕。

    战楼严合上书，在远处奸笑的看着痴迷的薛亭礼。过了一会儿，战楼严觉得猫薄荷的效果已经发挥出来了，便向薛亭礼走去。

    薛亭礼正玩得开心，忽然毛线团被人拿走，薛亭礼不甘心的追逐起来。最终那团毛线不知消失到什么地方去了，而自己也不知什么时候躺在了床上。

    “呵呵呵。”被战楼严的吻弄得痒痒的，薛亭礼边笑边躲。

    “这东西果然很有用。”战楼严心中确定，若在平时自己这样在床上亲吻薛亭礼，这小猫一定会全身僵硬的在那里“挺尸”，而今晚在猫薄荷的作用下，缓解了薛亭礼的紧张神经，再加上自己这么多天的关心照顾，薛亭礼的戒心也放下很多。

    战楼严游刃有余的退去二人的衣服，而意识朦胧的薛亭礼因为微凉的空气掠过皮肤，下意识的朝热源贴去，这个无意识的举动更加坚定了战楼严今晚吃掉他的决心。

    薛亭礼无意识的一声轻鸣，眼中波光粼粼，像一滩柔水似的流淌进战楼严的心里。

    “和以前比真是天差地别呀！”看着小猫顺服的样子，过去的反抗和畏惧似乎都是浮云一般。

    “什么天天差地别？”薛亭礼听到战楼严的喃喃自语，醉眼迷离的看着他问道。

    “现在想不明白，等明早清醒你就懂了。”战楼严微笑。

    让战楼严高兴的是，薛亭礼也本能的迎合他，战楼严当然不会放过自投罗网的美味。

    夜静如水，空气中有着说不清的温馨。不知是谁的心境在此刻发生了微不可查的变化，只是当事人却不甚明了。

    “无聊啊！”书房里，武宵对着空气大喊。

    “你今天怎么不去酒吧鬼混了？”孙超然埋头处理文件。

    “你也不总是天天在书房工作不是吗！”武宵意有所指的笑道。

    “什么意思？”孙超然抬起头，目光精明若有所思。

    “如果把阿西绑在这里，你大概会二十四小时都在书房。”武宵挤眉弄眼的说笑。

    “老夫人会找我算账的。”孙超然继续面无表情的低头工作。

    “喂！你还真有这个想法？”武宵大受刺激“老夫人的外孙子你也敢打主意？”

    “不可以么？”孙超然波澜不惊的反问。

    “这小子哪里得罪你了？还是你真的看上他？”武宵八卦之心大起，立刻朝孙超然围拢而来套话。

    孙超然抬起头看着武宵一脸期盼的样子嘴角一弯。

    “好玩。”

    夜静如水，空气中有着说不清的温馨。但是，在书房中，空气里却散发着说不清的诡异。

    卧室这边刚刚结束小猫就疲惫的睡着了。战楼严将他抱进浴室，两人一起泡在温暖的浴池中，小猫似乎在睡梦中感觉到自己身处水中，不安的将战楼严抱紧。战楼严好笑的看着像树袋熊一样挂在自己身上的小猫，随即送上一吻。

    仔细的将二人身体处理干净后，战楼严抱起小猫回到卧室的大床上。骄傲的欣赏着自己留在小猫身上的各种印记，仿佛盖上了“战楼严专属”的印章一般。

    “从今天开始你休想再跑了。”战楼严对着熟睡的小猫轻笑道。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第30章  楼严出门

    第三十章楼严出门

    “还不起床么？”清晨，战楼严看着因为害羞将自己捂在被窝中的薛亭礼好笑的问道。

    薛亭礼早晨醒来意识到昨晚发生的事情，又见战楼严一副坏事得逞的神情，便确定昨晚的事情不是自己在做梦。想到自己昨晚居然会是那个样子，薛亭礼羞愤万分的把自己捂在被窝中，脸上火烧似的通红一片。

    “快起来吧，奶奶今天来看你，难道你要她看见你现在这个样子么？”战楼严笑道。

    “老夫人要来么？”薛亭礼开心的露出小脑袋问道。

    “是呀，奶奶想你想的紧，这一个多月来一直要来看看你呢”战楼严说道“快起来吧，估计早饭过后就会到了，我可不想让除了我以外的人看见你这么美的样子哦！”

    听见战楼严最后那句调笑的话，薛亭礼原本绯红的面颊更加的红了，连脖子上也带着淡淡的粉色。战楼严起身为他穿好衣服，一切收拾妥当后开始吃早餐。

    “我今天有事要出门一天，你在家里乖乖的陪着奶奶，知道了么？”战楼严亲自为薛亭礼到了一杯牛奶。

    “恩，我知道了。”薛亭礼乖乖的回答。

    “想看书就去书房，想吃东西就找周妈，我和超然、武宵都不在家，需要帮忙或遇到什么危险就找阿西。”战楼严嘱咐。

    “恩，我知道了，可我不认识阿西。”薛亭礼对这座老宅的认识只限于战楼严、周妈和见过一次面的孙超然与武宵，而老夫人和老爷子都是不住在这里的。

    “一会儿奶奶来了，让奶奶告诉你谁是阿西，奶奶对老宅的人和事熟悉得很，阿西也是可靠的人，你可以信任他。”战楼严说道。

    “恩，我知道了。”

    早饭后，再给了薛亭礼一个告别吻后，战楼严出门办事了。没多一会儿，老夫人就风风火火的冲进老宅。

    “哎呀！亭礼呀，奶奶我可想死你了。”老夫人精神矍铄的给了薛亭礼一个大大的拥抱。

    “老夫人！”薛亭礼也很开心。

    “亭礼呀！奶奶一直想来看你，可楼严那小子死活都不许，拖了这么久奶奶总算见到你了。”看到薛亭礼比以前胖了一点儿，老夫人也总算放心了。

    “老夫人，亭礼也很想您。”老夫人对薛亭礼一直都很好，薛亭礼也很喜欢老夫人。

    “楼严对你不好么？”老夫人问。

    “也不是不好――”薛亭礼不知怎么形容，战楼严最近对他确实很好，但是以前留下的阴影还是需要时间来慢慢磨灭的。再说，战楼严昨晚――

    想到这里，薛亭礼又不自觉的开始脸红。战楼严满心的心思都在这上面，就连薛亭礼都能看出来。

    “那你为什么还要逃走呢？”老夫人不解的问“楼严那孩子很喜欢你，就连奶奶都看得出来。”

    “我――我――”

    “别看奶奶不住在老宅，可老在里面的事情奶奶还是知道的”老夫人语重心长的说“楼严那孩子从小骄纵惯了，想要什么就必须弄到手，不容人拒绝也不容人反抗，天生的强势不容许别人质疑，若有人挑战他的威信，他一定会毫不留情的镇压，楼严那孩子并不是心存邪恶，只是不懂得怎样温柔的对待别人罢了。”

    薛亭礼沉默不语，他以前只一心想逃走，他不愿成为有钱人的玩物。虽然战楼严不是百分之百的好人，可那时至少他对自己还算不错。就算后来发生了伤害他的事情，但战楼严一直以来都没有贬低他的存在，虽然战楼严时常在话语中威胁他，但从来都没有把他当成一个供人消遣的玩物。想到这里，薛亭礼忽然发现，战楼严似乎和那些有钱的猥琐男人不同，他和那个可怕的战楼谨不是一类的人。

    薛亭礼终于明白自己为什么要逃走了，他并不是想逃离战楼严。他只想逃离自己，他无法接受自己现在的变化，他无法接受这个可怕的事实，他不想让任何人知道自己已经不再属于人类的范畴，他不想忍受别人异样的目光。他只想躲在一个无人知晓的地方，他只想逃离所有的关注。

    “怎么了？”老夫人见到薛亭礼若有所思的神情问道。

    “没什么，只是想明白了些事情。”薛亭礼微笑。

    “楼严说你总躲在卧室里，这样对你不好，你应该多和老宅的人接触接触”看到薛亭礼不安的神情，老夫人又安慰道“放心，你这么漂亮又善良，老宅的人喜欢你都来不及，怎么会讨厌你呢！”

    “我，我戴帽子出去可以么？”薛亭礼一时间还无法坦然示人。虽然以前也到楼下的餐厅吃过饭，但那时他是带着帽子，而且旁边也只有战楼严和周妈，要他和老宅里的人熟悉，还是需要时间慢慢来的。

    “可以呀，想戴就戴吧”老夫人见薛亭礼不反对，心里很高兴“中午我们就到楼下吃吧，老宅里的人很有趣呢！我介绍给你认识。”

天价宠物  第一卷 相识之卷 第31章  家主下厨

    第三十一章家主下厨

    在老夫人热情的介绍下，薛亭礼渐渐熟悉了老宅里面的人，而老宅中的人也见到了传说中严少爷花天价买回来的那个“宠物”的庐山真面路，因为以前薛亭礼虽然出来过几次，但都是带着帽子。薛亭礼温和有礼的形象让众人赞叹不已，久而久之大家也都不在意薛亭礼那对异于常人的猫耳，而薛亭礼也不再像以前那样胆小谨慎，走到哪里都不再需要帽子来遮住自己的耳朵，如今和大家相处的都很不错。

    老夫人做客老宅的一个星期里，薛亭礼很是开心，战楼严见到也很欣悦。但最后老夫人还是被战楼严以“妨碍二人世界”为由，“责令”提前回家。老夫人则一边气愤的指责战楼严“卸磨杀驴”的行为，一边被战楼严连哄带骗的赶回家。

    “看你最近心情很好，等我忙完这阵就带你出去玩。”晚饭时分，战楼严和薛亭礼坐在一楼的餐厅内，和孙超然、武宵一起用餐。

    今天的晚餐是战楼严特意为薛亭礼露一手而做的西餐，师承其母的战楼严可谓手艺高超，这顿西餐做的即专业又美味，让薛亭礼赞叹不已。以前就尝过战楼严精妙厨艺的孙超然和武宵依然是赞赏不绝，这次孙超然和武宵则是借了薛亭礼的光一起享受战楼严的手艺。

    “去哪里玩？”薛亭礼在家里待的很闷，一直很想出去，听到战楼严会带他出去玩，薛亭礼高兴不已，一双水蓝色的大眼睛忽闪忽闪的煞是可爱，看的战楼严一阵心跳。

    “你有想去的地方吗？”战楼严问，心情显然很好。

    “我一时还想不到。”薛亭礼摇了摇头，自己还真没有什么特别想去的地方。

    “过一阵子市中心有个动漫文化交流节，亭礼这样年纪的孩子应该都喜欢这些东西的，你们两个不如去那里看看吧。”万事通孙超然在旁边说道。

    “想去么？”战楼严转头问薛亭礼。

    “恩，想去。”薛亭礼的目光很是兴奋，除了那次的家族会议晚宴以外，很久没有到热闹的地方去玩了。

    “那好，到时候我们一起去。”战楼严笑着说道。

    “楼严，你这手艺还是这么好”武宵全部心思都在战楼严的厨艺上，根本没注意旁边几人的聊天内容，依然我行我素的赞叹“和顶级西餐厅里的大厨绝对不相上下，上次吃你做的西餐大概是半年前了。”

    “你小子，要不是有的吃整天都看不见你人影，还不知道你去哪里鬼混呢。”战楼严佯装怒骂。

    “说起最近嘛，我发现一家很好的酒吧，那里面――”武宵想起什么似的奸笑转过身对薛亭礼神秘兮兮说道“亭礼要不要我带你去玩呀？反正楼严没时间，我可以陪你的，我刚才说的那家酒吧里面的妹可――”

    不等武宵说完，头顶就挨了一颗爆栗，随之传来战楼严母鸡护小鸡般的喝斥：“不准你把亭礼往那种乱七八糟的地方带，你去的酒吧向来不是什么好地方，要是让我知道你偷偷带亭礼去那种地方――”战楼严危险的眼神不断示意武宵“好自为之”。

    “我说笑的，看看你那副紧张的样子。”武宵恶作剧得逞的笑道。

    “不许和他出去，知道了么？”战楼严对薛亭礼命令道，担心自己一个不注意，薛亭礼就被武宵那头恶狼拐跑。

    “恩，知道了。”别说战楼严不许，薛亭礼听出几人对话的意思后，本能的对那种地方很敬而远之。

    “武宵，你要是以后还想在吃到楼严做的西餐，就不要打亭礼的主意。”孙超然淡淡的提示。

    “楼严，大家这么多年兄弟你可不能这样威胁我呀！”武宵谨慎的提示道。

    “那就要看你的表现。”战楼严笑道。

    “切，反正亭礼要想吃你做的西餐，你一定毫不犹豫的做给他，我只要时刻守在你们两个身边就够了。”武宵邪邪的笑道，还特意加重了“时刻守在你们两个身边”的读音。

    “你这小子。”战楼严听出其中意思，又赏给武宵一个爆栗。这顿晚饭吃的很是其乐融融，至少在旁边看热闹的薛亭礼很开心。

    夜深后，战楼严将疲惫的薛亭礼从浴室中抱出来，为他擦干身上的水渍，轻轻搂在怀中盖好被子。

    “唔――”薛亭礼从梦中醒来，迷糊的看着一手搂着自己一手看着文件的战楼严。

    “怎么醒了？要喝水么？”战楼严问道。

    “不想喝”薛亭礼看了看时间，此时已是后半夜，战楼严居然还在处理着公务“你还不睡么？已经很晚了。”

    “我把这份文件看完就睡，你刚刚在浴室里消耗很大，快点睡觉吧。”战楼严调笑的说道。

    听见战楼严的话，薛亭礼腾地一下脸红不已。战楼严今晚无论如何非要和自己一起洗澡，结果可想而知，自己又一次被战楼严吃干抹净。薛亭礼都不记得自己是什么时候出的浴室，又是怎么睡在被窝中。战楼严看见薛亭礼羞煞万分的样子，又忍不住的俯身在薛亭礼的脸上来回游移。

    “不要，唔――”战楼严无视薛亭礼的抗议，驾轻就熟的将薛亭礼的嫩唇含在嘴中，把薛亭礼抗议的话堵了回去。

    “刚刚――唔――在浴室里――恩――你又――”薛亭礼睡意全无，瘫软在战楼严怀中。

    “谁叫你这么可爱，我吃几次都吃不够呢。”战楼严沙哑的声音充满磁性和魅力，赤/裸的话说的薛亭礼一阵羞涩。

    刚刚还在战楼严手中的文件不知何时早就滑落旁边，而此时战楼严的卧室内又是一场翻云覆雨的好戏在上演。

    自从薛亭礼不再避人不见后，战楼严也能放心的出门打理生意，不用时时刻刻的守在薛亭礼的身边。而家族中虽经常人来人往的到老宅里办事，但在家中佣人的帮助下，薛亭礼总是能很巧妙的避免与这些人见面。厨房大厨档谌十一眨考抑飨鲁

    在老夫人热情的介绍下，薛亭礼渐渐熟悉了老宅里面的人，而老宅中的人也见到了传说中严少爷花天价买回来的那个“宠物”的庐山真

天价宠物  第一卷 相识之卷 第32章  他叫小暑

    第三十二章他叫小暑

    这天午后，薛亭礼躺在草地上晒着温暖的太阳，暖暖的阳光有些让人昏昏欲睡。一个影子将阳光的温暖阻隔在外，居高临下的看着草地上的薛亭礼。薛亭礼感觉到旁边有人，随即睁开了昏昏欲睡的眼睛。

    “你好像是――”薛亭礼隐约记得老宅里的人给他说过一次，战楼严曾经在自己之前买过一个人回来，而且他也一直住在老宅里，那个人好像叫小暑，自己来到这里这么久还是第一次看见他。

    “我叫小暑，和你一样。”小暑见薛亭礼醒来一改面色，温和的说道。

    薛亭礼听到小暑说的那句“和你一样”是指他和自己的身份，薛亭礼虽有些局促和但还是微笑的回到：

    “我叫薛亭礼，叫我亭礼就好了。”

    小暑见天然呆的薛亭礼并未听出“和你一样”这句话其中的挑衅意味，心中对薛亭礼不禁有些不削，这样的人除了外貌还有哪里会值得严少爷喜欢，留在严少爷身边的当然还是自己最合适。

    “亭礼，你很漂亮呢！”小暑赞叹的说道。

    “谢谢你，小暑你也很可爱呢！”眼前的小暑目光炯炯充满朝气，看着就是一个很聪明灵敏的人。

    “亭礼，听说你是严少爷从廖老板那里买回来的？我也是呢。”小暑坐在薛亭礼身边随意的聊着天。

    “不过，与其说是被严少爷买回来，还不如说是被严少爷救回来的更准确”小暑朝薛亭礼笑了一下又说“我本就是无父无母的孤儿，从小在孤儿院长大，后来孤儿院的院长欠了高利贷好多钱，就把我们暗中偷偷卖给人贩子，然后我们又被分别卖给不同的买家，我正好被廖老板买到，廖老板本来也要给我做你那样的人体改造，可是我不想变成那副人不人鬼不鬼的模样，变成那个样子还不如死了的好，所以我就逃了，当时我眼看要被他们抓回去的时候恰巧遇到了严少爷，严少爷一眼就看上了我，就把我买了下来留在身边。”

    虽然小暑在讲述着自己的经历，可薛亭礼不知为什么听着还是有些不是滋味，难道是自己太敏/感总是过于在意别人不经意的话么？而小暑还在侃侃而谈，貌似没注意到薛亭礼的变化。

    “严少爷对我很好，无论什么事都很关心我，我经常做惹他生气的事情，可严少爷从未骂过我、打过我，我想去哪里、想要什么，严少爷每次都能满足我的要求，还总会时刻派人在身边保护我，记得有一次我和严少爷一起去看明星的演唱会，严少爷特意为我订了VIP包房，我知道严少爷从来不喜欢看这些东西的，他做这一切都是为了哄我开心，我心里高兴的不得了。”小暑兴奋的回忆着自己与严少爷的点滴过往。

    “你能随意出门真好。”薛亭礼有些羡慕，自己仅有的两次离开老宅最终都不是什么很好的收尾。

    “当然，严少爷一直很宠我呢！”小暑笑的灿烂又有些刺眼“等严少爷准许你随意出入老宅后我们可以一起出去玩。”

    “恩，到时候我们一起出去玩。”薛亭礼淡淡的笑道。

    “亭礼，你知道么？”小暑伏在薛亭礼耳边象分享秘密似的对薛亭礼小声说“我第一次和严少爷做的时候心里紧张的不得了，但是严少爷对我很温柔呢！我那次好开心。”

    薛亭礼不知道要说些什么来回答他，只好僵硬的坐在那里，小暑见薛亭礼依然神色平淡，又继续说道：

    “严少爷不停地哄我，叫我不要害怕，我当时害羞的不得了，都怪严少爷那么温柔，我都不知道该怎么办了――”小暑说到这里有些娇羞也有些开心，薛亭礼则有些尴尬的脸红，更多的是一些失落和说不清的感觉。

    “亭礼，我都说了半天了，给我讲讲你和严少爷的事情吧！”小暑笑道。

    “什――什么事？”薛亭礼不知道该说些什么。

    “你是怎么遇到严少爷的？”

    “我――我也是被他买回来的。”想起过去的往事，伤感的情绪接踵而至。

    “那你的父母呢？”小暑好奇的问。

    “他们都过世了。”薛亭礼想到这里有些伤心。

    “哎呀，对不起，让你回忆起伤心的事情了”小暑随意的道歉后又问“那你是怎么到廖老板手里的？”

    “我是被我――我也是被卖到廖老板那里的。”薛亭礼眼中闪过一丝浓浓的哀伤，不知母亲泉下有知自己的处境，又会有什么感想。

    “被卖？你父母都过世了，谁能把你卖出去？难道是亲戚？”

    “恩，他们欠了好多钱，就把我卖掉了。”不知为什么，薛亭礼不想对别人说自己是被亲生母亲卖掉的，所以顺着小暑的话说谎。

    “我们不要在说这些伤心事了”小暑见薛亭礼情绪很低落，微笑着结束这段对话，又笑意更浓的问道“亭礼，不如你给我讲讲你和严少爷的第一次吧？”

    “什――什么？”薛亭礼有些无所适从。

    “严少爷那么温柔，我想你也一定也很享受呢，快和我讲讲吧。”小暑微笑的说道，话语随温和但其中的强迫意味让人无法抗拒。虽然这件事情很保密，但小暑依旧听说了严少爷曾经载着想逃跑的薛亭礼在市区绕了一圈后又回来的事情，至于后来发生过什么没有人知道，但小暑聪明伶俐不难想象。

    “我――我不记得了。”薛亭礼低声说道，想起那一次在停车场里发生的事情，战楼严怒火中烧的样子似乎还历历在目，薛亭礼心中不禁一阵畏惧。

    “怎么可能？”小暑故作惊讶，随即又恍然明了般的笑道“这么温馨的事你不是害羞不敢说出来吧。”

    “我――我真的不记――”

    “薛少爷，严少爷回来了，正找你呢。”阿西在远处喊道。

    “哦，我这就来。”薛亭礼立刻逃离似的离开小暑身边。

    不知为什么，小暑的话似乎总是无意间刺激着自己不断回忆那些可怕的往事，这是薛亭礼十分不愿回想的，但小暑却并未很实质性的伤害到自己，大概是自己多心了吧。而留在原地的小暑不再面带微笑，面无表情的样子不知道在想些什么。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第33章  继续上学

    第三十三章继续上学

    自从上次和小暑相互认识了之后，小暑总是会找自己聊天。有的时候会讲一些外面的趣闻，有的时候则会带着自己到他的卧室去欣赏严少爷买给他的各种礼物。身边突然多了一个和自己同岁的朋友，薛亭礼适应了好几天才适应过来，毕竟小暑实在过于热情，而小七不知为什么最近很少来黏着自己了。

    “亭礼，你不如和严少爷说说吧，要他准许你上学，这样我们可以在同一所大学里上课，你也可以完成学业。”小暑兴奋地眼睛中光芒闪烁。

    薛亭礼心中也满是涟漪，他也一直很想完成自己的学业，确切的说是很想让自己尽量回归到以前平凡的生活氛围中。可是自己的样子怎么能出去呢？虽然在老宅中无所忌讳，但到了外面后――

    “放心，我在你身边，一定不会让你暴露的，再说严少爷还派了保镖跟着我呢”小暑笑道“虽然他们只会暗中偷偷的跟着我，不会暴露出来，但关键时刻他们一定会保护我们的。”

    “他――他会同意么？”想起战楼严那个反复无常、让人难以捉摸的脾气，薛亭礼心中没底。

    “严少爷要是喜欢你一定会毫不犹豫答应的，我当初也只是一说，严少爷就答应了”小暑鼓励道“你不如去试试。”

    “恩，我会和他说的。”薛亭礼真的很想回到校园中。

    “不行。”晚饭后薛亭礼提出想和小暑一起上学的想法，战楼严想也不想的就否决掉了，依然头也不抬的看书。

    “你要是想完成学业，我可以请老师到家里来给你上课，至于外面就不要去了。”战楼严担心薛亭礼在外面会出事，恨不得时时刻刻把他拴在身边，无论如何也舍不得他出去接触陌生人，就算再多的保镖也不能让战楼严放心。

    薛亭礼低头不语，满脸难掩的失落，战楼严否决的这么干脆，显然自己不可能和小暑一起去上学的。想起小暑那句“严少爷要是喜欢你一定会毫不犹豫答应的，我当初也只是一说，严少爷就答应了”的话，薛亭礼心中似乎又多了一种说不清道不明的感觉，有些失望、有些悲伤、有些难受。

    “你就这么想去上学么？”战楼严见薛亭礼一脸落寞的神色，便将他抱在腿上轻轻问道。

    “恩。”薛亭礼诚实的轻声应道。

    “你不怕自己的样子被别人看见么？”

    “我可以戴帽子的。”薛亭礼见事情似乎还有些转机，立刻小心翼翼的争取着，深怕一句话说错惹恼了这个喜怒无常的战楼严。

    “让我想一想。”战楼严故作思考状，开心的看着薛亭礼一脸焦急期盼的样子。

    “让你和小暑一起去上学也不是不可以。”战楼严慢慢的笑着说道。

    “真的么？”薛亭礼双眼光芒闪烁，很是开心。

    “但是――”看着薛亭礼听到自己话锋一转眼中兴奋神色锐减的样子，战楼严好笑的接着说“我有一个要求。”

    “什么要求？”薛亭礼就知道没这么便宜的事，但依然不肯放弃。

    “你每天晚上给我学声猫叫，我就同意你去。”战楼严奸笑，想起薛亭礼很久以前的那声甜甜腻腻的小猫声，战楼严至今回味无穷。

    “这――这个――”薛亭礼局促和为难。

    “你要是不喜欢就算咯！反正我会请老师来家里教你的，你也不吃亏。”战楼严无所谓的说道。

    “我――能不能换别的条件？”薛亭礼小心的问。

    “别的条件？”战楼严思索“也可以，只要你每天晚上都主动一点，在床上的声音呢再大一点就可以了，我也一样会同意你去上学的。”

    “能不能再换一个条件？”薛亭礼面红耳赤，眼神游移的躲闪着战楼严嬉笑的目光。

    “再换一个？”战楼严又开始故作努力思索装“我在外面开会的时候总是很想你，做事也没办法专心，要是你时刻在我身边就好了，我可以一边开会一边和你做，这样也方便很多。”

    “你――你――”薛亭礼从头顶红到脚底羞愤万分，跳出战楼严的怀抱，恨不得立刻钻进更衣间的衣柜中，躲在衣服堆里永远不出来。

    “别跑，你还没回答我呢。”战楼严眼疾手快的将薛亭礼拉回怀中，看着像煮熟虾米似的薛亭礼害羞的模样，战楼严心情大好。

    “还――还有别的选择么？”薛亭礼娇羞的问，不敢抬头。

    “还有很多选择，只是前面这三个你都不同意，那后面的你更不会同意了。”战楼严笑道。

    “那你说说看。”薛亭礼依然执着道。

    “这第四个选择嘛！我知道武宵新买了一批货，个个都是新研发的产品，对于陶冶情趣很有帮助，我想我们可以试试，比如说武宵买的那个――”战楼严不紧不慢的说着，薛亭礼则万分后悔的让战楼严说出其他的要求，薛亭礼恨不得立刻躲起来，不再看战楼严那张对着自己奸笑的脸，而自己此刻都能感觉到自己已经害羞的全身发热了。

    “还有一个条件你可以考虑考虑，就是――”

    “等等，我选第一个要求。”

    在战楼严一连讲了五六个要求供薛亭礼选择后，依然不停的讲着下一个要求。而薛亭礼听着一个比一个可怕的要求后突然觉得学猫叫也不是什么大不了的事情，至少比那些其他的可怕要求要简单的多，最终薛亭礼打断了战楼严的话，做出选择。

    “哦！那今晚就开始吧，给我学一声猫叫，我明天就可以让你跟小暑一起去上学。”战楼严奸计得逞般的说道。

    “现――现在学？”薛亭礼很是惊慌。

    “对，就是现在。”战楼严不给薛亭礼任何反悔的机会，立刻命令道。

    薛亭礼局促不安的在战楼严怀中思想斗争很久后，终于细弱蚊声的轻轻喵了一声。轻声甜腻的嗓音像一根鹅毛在不断撩拨心脏一般，令战楼严心痒难耐，不管三七二十一就将薛亭礼压在桌子上。

    “你今天表现很好，明天记得叫的声音在大一点。”战楼严笑着说完后将薛亭礼的嫩唇含在口中品尝起来。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第34章  小露身手

    第三十四章小露身手

    夜色渐深，薛亭礼迷迷糊糊的从梦中醒来却不见旁边的战楼严，便知道他一定是为了不影响自己在书房工作。转身看时间已是半夜，薛亭礼轻轻起身来到书房门口，却正巧遇到端着咖啡的周妈。

    “薛少爷您还没睡呀！”周妈一脸“我就知道你会来”似的神情在站这里说道。

    “楼严他还在工作么？”薛亭礼问道。

    “是呀，我还特意为严少爷煮了咖啡，正巧薛少爷您送进去吧，我这老太太还要回去早点睡觉呢！”周妈笑眯眯的把咖啡递到薛亭礼手中，随即头也不回的离开了。

    “周妈晚安。”薛亭礼对着周妈的背影说完后，端着咖啡轻轻敲门走进书房。

    “天很晚了，还不睡么？”薛亭礼将咖啡放在桌子上。战楼严见薛亭礼来，高兴的伸手将他抄进怀中，一边嗅着薛亭礼发间的香气一边说道：

    “家族内部向来不安稳，即使父亲做家主的时候也是暗流汹涌，我上位没有几年，下边蠢蠢欲动的家伙们早就迫不及待对付我了，这里面一点小事都马虎不得，否则后果不堪设想，所以有些事情我还是要亲力亲为的。”

    薛亭礼看着电脑屏幕若有所思的问道：“那爷爷和奶奶不会制止他们么？”

    “爷爷和奶奶虽然疼我，但我们这样的家族是不可能指望着前代家主来撑腰的，家主地位高深影响力大，在家族内部斗争中无论原家主偏袒哪一方都是很不公平的，在家族里生存全凭个人的本事，一切生死由命怨不得别人。”薛亭礼听着很是沉重，偌大的家族族长，表面看起来风光无比，暗地里却要处处防备，哪一天睡着后说不定就再也醒不来了，而昔日宠爱自己的长辈也只能站在远处观望，不能踏进小辈间的权利斗争中，哪怕是眼看着自己心爱的孙子身死。这就是适者生存、优胜略汰么？这就是黑道家族么？何其残酷的家规，难怪战世家族日益强大，历代以来能引导这种庞大家族的人必定手段非凡，否则又怎会有今日这种庞大富足的家族。

    “你在做什么？”薛亭礼看着不断闪烁的电脑屏幕问道。

    “有人偷偷和我们的敌对方勾结，通过网络将老宅里保存的家族情报泄露出去，我正想办法查出这个人。”想起眼前的事，战楼严很是苦恼，机密的网络文件都是保管在老宅的主机里，只有家族内部有网络通行证的人才可以查阅这些机密文件，但是最近这些文件正在被小幅度的泄密，不知道是黑客入侵还是有内鬼。由于主机里数据的往来很重要，时常有远在国外的家族成员查阅，战楼严又不能直接将主机关掉，不然会出大乱子，所以很是头痛。

    “你这样怎么可能会查的到，这里只有访问过老宅主机的IP地址，可这些地址也是可以假冒的，就算你看出端倪也查不到人的。”薛亭礼看着屏幕上庞大的访问记录说道，战楼严这样一个个看一个个分析不知要看到哪辈子，还不一定会有收获。

    “老宅的文件资料都是机密，我怎么能放心让别人来处理，万一弄巧成拙请来的是敌方的人，那我的损失岂不是更大。”

    “如果我来试试你会放心么？”薛亭礼抬头看着战楼严试探的说道。

    “你试试？”战楼严惊讶，随即想起了薛亭礼的强项――编程。

    “我不敢保证一定会管用，但我可以试一试，若你信不过我可以不让我弄的。”薛亭礼对自己的本事还是有些谦虚。

    “当然信得过你了，我的小猫咪难得这么主动要给我帮忙，我高兴都来不及。”战楼严将怀里的薛亭礼摆正，把电脑拽到薛亭礼够得到的地方，双手环住薛亭礼的腰，满脸期待的看着他大展身手。

    薛亭礼随即噼里啪啦的在键盘上敲击起来，欢快的敲击节奏让战楼严听着很是舒心，只要是小猫弄出的声响都是好听的音乐。薛亭礼一边努力编写着程序一边在战楼严怀中轻微的扭动，企图躲闪战楼严的毛手毛脚，战楼严察觉到薛亭礼的心思更加玩味的挑/逗着怀中的小猫，不时的往薛亭礼毛茸茸的猫耳里吹气，薛亭礼俏皮的小耳朵左晃右晃的扭动躲闪着痒人的感觉，战楼严在后面看到薛亭礼可爱的样子心痒难耐。

    “啊！你――”薛亭礼猛的停住正在打字的双手，僵硬的坐在战楼严怀中不敢动，因为战楼严正轻咬着薛亭礼毛绒柔软的猫耳，敏/感的耳朵遍布神经系统，一点点的刺激都会被放大很多倍的传进薛亭礼的脑海中。

    “怎么不动了？这么快就弄好了么？”战楼严明知故问的笑道“要是弄好了我们可以做点别的事情。”

    “当然还没弄好，你一直咬我的耳朵我没有办法专――专心。”麻痒的感觉让薛亭礼难受不已，水蓝色的双眸中微波连连，脸上也满是委屈羞愤的神色。

    “那小猫就要加把劲快点弄好，不然主人我只能这样消遣了。”战楼严每次看见薛亭礼这般委屈万分的可爱样子都忍不住多欺负欺负他，怎么也不够似的。

    “这种东西又不是吃饭，怎么可能一下子就弄好，今天是弄不完了，我明天会给你继续弄的。”薛亭礼解释道，编写程序这种事可不是刷的大手一挥就能弄好的，再说战楼严这个系统不仅庞大还有些复杂难弄，至少也要几天。

    “那你明天就不要去上学了，把这里的事情弄好再去吧。”战楼严巴不得薛亭礼不要出门。

    “恩，我给你弄好这个在和小暑去上学。”既然答应帮战楼严弄了，就一定不能失信，过几天再去学校也是一样的。只是，今晚那声猫叫似乎是白叫了。

    “小暑有欺负你么？”想起家里还有一个小暑，战楼严问道“你要是不喜欢他，我就把他送走。”

    “别把小暑送走”薛亭礼连忙说道“我们很谈得来。和他在一起还可以做个伴，要是他走了你不在时就没人陪我说话了。”

    “哦？看来你们相处的还不错？既然你喜欢和他做朋友，那我就留着他好了。”眼见薛亭礼请求，战楼严放弃将小暑送走的想法，自己一直很忙，有小暑给薛亭礼做伴似乎也是一件不错的事情。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第35章  外出游玩

    第三十五章外出游玩

    薛亭礼最近不再有闲情逸致的晒太阳了，而是整天和战楼严一起待在书房中，为老宅的网络不断添加各种防护和追踪系统，孙超然得知薛亭礼的本事后虽面无表情但心中也很是赞赏，看来这小猫不仅仅是个花瓶，还颇有些能耐。

    随着最后一个键敲下，薛亭礼苦心编写的最后一组程序终于完工，看着老宅主网中运行着自己添加的各种防护系统，薛亭礼心中小小的有些成就感，以前和好友们一起做黑客的逍遥日子又若隐若现的回忆起来。现在那些朋友们在哪里呢？自己就这样忽然消失，他们会不会还记得自己？

    “在想什么？”战楼严看着发呆的薛亭礼，靠近将他搂在怀中。

    “所有的程序都弄好了，我明天是不是可以去上学了？”薛亭礼期盼的问，最近自己一直都在帮战楼严弄东西没有和小暑一起去上学，但战楼严还是不肯放过自己，每天晚上都要学猫叫。而且随着时间的推移，战楼严还命令自己发出或高兴或撒娇或生气的各种情绪猫叫，让薛亭礼很是羞愤不堪。

    “都弄好了？”战楼严很高兴，想不到自己的小猫这么有本事，原来让他试试却根本没报什么期待，但看薛亭礼熟练的技巧便知道他一定是个内行，战楼严心中对薛亭礼又有了些新的改观。

    “恩，都弄好了。”

    “明天就不要去上学了”看着薛亭礼小脸一垮的样子，战楼严忍不住微笑“明天是周日，学校不上课的，正好明天带你去漫展玩，后天让你和小暑一起去上学，怎么样？”

    “真的么？”明天可以出去玩，薛亭礼很是高兴。

    “当然，绝不骗你。”战楼严在薛亭礼鼻尖一刮微笑着说道。

    薛亭礼不知不觉中已经很期待明天的游玩了，晚上睡觉时都因为过于高兴而久久无法入睡。看着一副小孩子心性的薛亭礼，战楼严心中宠溺万分，恨不得将他搂在怀里使劲揉搓。

    第二天风和日丽，正是适合出门的好天气。战楼严特意为薛亭礼挑了一件大方可爱的衣服，又为他找了一顶合适的帽子，一番装扮之后，带着迫不及待的薛亭礼出门了。

    “小心不要把头伸出窗外。”汽车在公路上飞驰，薛亭礼与战楼严并排坐在车后。战楼严好笑的看着薛亭礼扒在车窗上，看也看不够的欣赏着车窗外的风景。

    “那棵树上有个鸟巢。”薛亭礼高兴的指着远处的一棵树说道。

    “我叫你别把头伸到车窗外，很危险的。”战楼严笑着将调皮的小猫捉回怀中教训道，不再让他乱动。

    豪华的汽车开进市区，停在漫展的门口，战楼严带着兴奋的薛亭礼走入会场。

    会场内人山人海，各种喧嚣声音此起彼伏。既有大力宣传的商家，又有展台上应接不暇的表演，周围的人们欢声笑语，整个会场像过年一样热闹。

    “这些是什么人？”战楼严看着在会场内来回穿梭的coser们，很惊讶于他们的奇装异服。

    “这是cosplay，一种角色扮演”薛亭礼解释道“他们将动漫人物的服装穿在自己身上展示出来，就称为cosplay。”

    “那几个装兔子的没你好看。”战楼严仔细观察了一群可爱的小兔娘后得出结论，无论是从气质形象还是从神态举止，在场的coser中绝对没有比自家小猫更可爱的。比如另一边远处的几个猫娘，怎么看都像一群狐狸精，要说小猫那一定是自家的亭礼猫咪最好看，而且自家的小猫可是货真价实的，比起那些布料棉花的假耳朵好看一万倍。不知是被场内的欢乐气氛所感染，还是看着远处那群人气爆棚的猫娘们心生不服，战楼严毫无预警的一把拿掉薛亭礼的帽子，薛亭礼猛然惊吓般的叫道：

    “你在做什么？快把帽子还我？”焦急的脸上粉红的小唇嘟在一起以示抗议，双手还不停挥舞，企图夺回帽子。

    “我要让他们看看什么才是可爱。”战楼严炫耀般的将薛亭礼搂在怀中，阻止他挣扎。

    “啊！好可爱！好漂亮！”站在周围的人群被小小的吵闹声吸引，转身看见了一对猫耳可爱万分的薛亭礼，更让人心动的是，这个猫耳coser身边还站了一个足有187公分的帅气型男，这种养眼的画面立刻引来周围不断的抽气声。视线像水波一样缓缓荡开，各种相机闪光灯不断闪烁在二人身上，远处的人察觉到骚动也立刻围拢过来。

    “那个cos小猫的男孩子好可爱！耳朵像真的一样！”

    “那个帅哥好帅啊，两个人站在一起好搭。”

    各种赞叹议论声此起彼伏，薛亭礼窘迫害羞的想往战楼严身后躲，而战楼严从容不迫的一边禁锢薛亭礼一边摆POSS。无论是薛亭礼娇小害羞的样子还是战楼严从容帅气的神情都引得众人惊叫连连。

    “啊！”人群中女孩子们惊叫万分，闪光灯的频率明显加快。因为战楼严从身后搂住薛亭礼，牙齿轻轻咬住他的耳朵，暧昧的姿势让围观的众人看得血脉喷张，而薛亭礼此时早就脸红的像熟透的苹果，战楼严的牙齿让耳朵麻痒难耐。

    “耳朵不要乱动哦，小心穿帮。”战楼严小声在薛亭礼耳边说道。薛亭礼很是难受，艰难忍受着痒痒的感觉不能动，生怕一个不小心就暴露了这是一对真耳朵的事实，那时场面恐怕会更加混乱。

    薛亭礼只好紧闭双眼双手紧抓着战楼严的衣襟，小鸟依人的靠在战楼严的怀中，双颊不知是害羞还是努力忍耐着什么，早已绯红一片。就连自己是什么时候离开会场，什么时候坐在回家的车中都有些迷糊。战楼严今天显然心情很好，坐在车里一边把玩着薛亭礼毛绒的猫耳一边看着刚刚在会场里买来的书。

    “那是什么？”薛亭礼好奇的抬头问。

    “会场里买回来的纪念品。”战楼严晃了晃手中的书笑道。

    薛亭礼好奇便凑过去看，只看了一眼就马上从脸红到脚的缩回脖子，战楼严恶作剧得逞，大笑的将薛亭礼捉回怀中宠溺的揉搓。这单纯粉嫩的小猫真是可爱死了。而傍边座位上，一本封面上两个男人暧昧抱在一起的书被冷落在一边。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第36章  楼奚少爷

    第三十六章楼奚少爷

    第二天一早，战楼严站在窗边目送载着薛亭礼和小暑上学的汽车开出大门。

    “战楼奚的飞机今天上午到。”孙超然站在战楼严身边说道。

    “表哥海外归来，我们要好好欢迎一下才有诚意。”战楼严冷冷的话语中毫无兄弟重逢的喜悦，而是充满戒备与敌意。

    战楼奚是战楼严三叔的儿子，也是家族里楼字辈中唯一一个比战楼严大的人，因为战楼奚是私生子不是正妻所出，所以家族里还是称呼战楼严为大少爷，而只称呼战楼奚为奚少爷。战楼奚虽是私生子，却比任何同辈中人都聪明老成。随着逐渐长大成人，战楼奚的能力也越发的引人注目，即使是原来不看好他的亲生父亲现在也对战楼奚很是倚重。战楼奚在国外一边求学一边管理着家族的海外市场时就已经名声大振，多年打拼下来在那边早已是举重若轻的地位。这次他归来后，直接被家族众长老们推荐给战楼严做助手。战楼奚的能力无可挑剔，战楼严没有拒绝的理由只好留下，而心里却对战楼奚和他那个狡猾残忍的父亲提防万分。想起自己的三叔，多年前那个可怕的一幕又历历在目，战楼严心中满是恨意。

    “老宅里都安排好了，只要他在老宅中就时刻都在我们的监视之下。”孙超然说道。能住在老宅里的人，除了家主和其家人外还有佣人、心腹保镖，除此之外就是像孙超然、武宵那样站在家族管理最高层的大人物。而战楼奚这次回来，直接作为战楼严的另一个贴身助手，所以也住在老宅中。

    “战楼奚手段狠辣不露马脚，和他爸爸一模一样，你们只安排这些是不够的。”战楼严最担心的还是家里的小猫，有过“战楼谨事件”后，战楼严必须要谨慎小心，若家里的小绵羊时刻被身边的饿狼虎视眈眈的盯着，那可不是什么好事。

    “他就是如此谨慎不露马脚我们才会有办法”孙超然说道“我敢打包票，战楼奚不会闯你的卧室。”

    “然后我就把亭礼困在卧室一辈子么？”战楼严皱眉。

    “当然不会，武宵会随时在亭礼身边亲自保护他，这样我们两个在外办事也能放心，若武宵也出门办事那就让阿西和小周在亭礼身边，阿西动作麻利小周头脑聪明，有这两个人在你可以放心，另外我会示意佣人们尽量将亭礼和战楼奚分开，不要让他们接触。”

    “目前也只能这么办了，以后找机会想办法将他赶出去。”战楼严对于现状只能妥协。

    “三老爷那边传来一些消息”孙超然说道“战楼奚回国后空出的位置由三老爷以没有合适接替人选为由亲自接管，消息是昨晚发出的。”

    “他不会那么笨，亲自上阵只会将他的野心过早的暴露，三叔是那种适合在幕后操控一切的人，他如此明目张胆的接管海外大权必有什么值得为此不惜暴露的缘由，这一点要好好调查。”战楼严敏锐的察觉到其中的蹊跷。

    “知道了，我会立刻着手去查。”孙超然心中隐隐有了些计划。

    “车回来了。”战楼严看着窗外的大门说道，孙超然闻声望去。几辆豪华的汽车依次开进老宅的大门，被前后多辆保镖乘坐的汽车包围的一辆车缓缓开进院中，让二人意外的是汽车停在门口后只有司机下来帮忙把一车的行李拿下后就将车开往后院的停车场。众佣人利索的将一件件行李搬进老宅，热闹的场面中唯独不见主角战楼奚的身影。

    叩叩叩，二人正觉得奇怪，书房的敲门声响起。

    “进来。”战楼严威严的说道。

    “严少爷好，孙先生好”进来的人一副干练精明的样子，看见家主不卑不亢的说道“我是奚少爷身边的秘书阿泰，奚少爷临时有事会晚一点儿回来，让我转告严少爷一声。”

    “奚少爷真忙啊！什么事情要他一回来连家主都不来见的去处理？”孙超然面无表情的说道，这种扮黑脸的工作若武宵不再，一向都是由他来担任的。

    “孙先生请不要误会”阿泰从容的说道“奚少爷坐车路过昔日读书的大学，心中怀念便下车去参观一番，不是什么大事一会儿就会回来的。”

    战楼严和孙超然怎么会听不出其中宣战的意味，为了参观昔日的学校而不回来见过家主，要家主在家等他，这是何等蹩脚的借口，这般嚣张的态度明显是在挑衅战楼严。

    “既然奚表哥触景生情，那就让他多游览游览吧！毕竟奚表哥自从被三婶送到国外后有很多年没回来了。”战楼严反击。战楼奚当年被明目张胆赶出战家大门的事件早已传的沸沸扬扬，人尽皆知。谁不知道战楼奚当年因为对三老爷嫡出的儿子、自己同父异母的弟弟下狠手差点致死，才被其后妈打出战家大门。现在战楼严若隐若现的提到这一句，明显是为了回击战楼奚的嚣张态度。

    “若没什么事阿泰先出去了。”阿泰听完战楼严的话神态自若的离开书房，仿佛战楼严的讽刺与自己无关一般。

    “战楼奚在国内时上的是哪个大学？”战楼严仿佛想到什么似的问孙超然。

    “当然是我们战世私立大学，我们家族的学校是这座城市最好的大学，不去这个大学还去哪个？”孙超然说道，随即也想到了什么似的说“他的秘书说他回学校参观，但他本人不一定会真的去，你不用担心，就算他真的去了学校那么大也不一定会遇到亭礼和小暑。”

    “这人狡猾得很，真真假假难分辨，若是他事先调查过又怎么说？亭礼上学的事情算不上机密，家中的人也准备了很多天，要调查也不是什么难事。”战楼严心中不安。

    “若你不放心我们就去一趟好了。”孙超然无所谓的说道。

    随即二人乘车前往战世私立大学。

    ==============================================

    小夜最近心情不好！所以小猫要倒霉了！以上！！

天价宠物  第一卷 相识之卷 第37章  狭路相逢

    第三十七章狭路相逢

    林荫道路上，时而能看见一个个学生穿梭的身影。经过主楼后的这条小路，眼前豁然开朗，一大片绿油油的草地生机盎然，三三两两的学生们没课时都会坐在草地上聊天。

    不远处，薛亭礼和小暑正一起坐在树荫下高兴的闲谈，周围的保镖们谨慎并不突兀的矗立在周围。战楼奚脑海中回忆起关于薛亭礼的情报，将自己的表情调整到一个亲善的微笑后朝二人走去。

    “我可以坐在这里么？”战楼奚微笑着问二人。

    “可以，请坐吧。”不等薛亭礼开口，小暑开朗的说道，随即战楼奚坐在薛亭礼身边。周围的保镖见战楼奚与薛亭礼的距离过近，立刻出面阻止，要是这位少爷出点什么状况，家主非杀了他们不可。

    “这位先生你不能坐在在这里，请你马上――”

    不等保镖们把话说完，战楼奚从怀中拿出一块黑色方形的东西，似乎是一块石头雕刻而成的。保镖们见到东西后有些诧异，没有人敢乱动，显然这块石头是什么身份的证明，而且还是战家的。

    “我叫战楼奚，今天刚从海外回来担任家主的秘书职位，你们以后就会和我熟悉了。”战楼奚对着保镖们说，同时也是对薛亭礼说。

    “你是楼严的兄弟么？”薛亭礼问，听说战楼严这一辈的兄弟姐妹挺多的，而且这人散发着桀骜不驯的气势和战楼严几乎如出一辙。

    “我是他的表哥。”战楼奚笑着解释。

    “表哥？他不是长孙么？”战楼严是战家的长孙，哪里冒出的表哥？薛亭礼和小暑都很好奇。

    “楼严是名义上的长孙，我是他实际的表哥”二人听着战楼奚的话有些迷糊，什么名义什么实际的？“你叫什么名字？”

    “我叫薛亭礼。”薛亭礼礼貌的介绍自己。

    “我叫小暑。”小暑在一边说道。

    “我可以叫你亭礼么？”战楼奚温和的问薛亭礼。

    “当然可以。”薛亭礼觉得眼前这个和善的人和他那个凶恶且脾气反复无常的表弟差很多，这个叫战楼奚的人总是微笑连连，而且很有礼貌，和战楼严绝对不是一类人，想不到黑道家族中还有这么温和的人。

    “你长的很可爱呢！亭礼，尤其是你的眼睛。”战楼奚赞叹道。

    “谢――谢谢你。”突然被人这么说，薛亭礼有些害羞。

    见到薛亭礼害羞的样子，战楼奚心中一笑，这只小猫果然像大家口口相传的那样可爱诱/人。眼角一扫撇过薛亭礼身后的远处，战楼奚嘴角露出一丝邪妄的笑意，随即俯身蜻蜓点水般的在薛亭礼唇上一吻。薛亭礼蓦地吓了一大跳呆呆的愣在原地，脑子短路般的无法反应眼前的状况。旁边的小暑和保镖们也大吃一惊，保镖们想阻止却早已来不及。而战楼奚在意的却是薛亭礼身后渐渐逼近的身影。

    薛亭礼还未反应过来就被一股巨大的力量拽到后面，随即跌落在一个宽阔的怀中，身体被紧紧禁锢动弹不得。战楼严双眼喷火般的盯着战楼奚，恨不得狠揍他一顿。

    “你们都是干什么吃的？连人都看不好？”战楼严对着保镖大声训斥，无辜的保镖们都低头不敢多嘴，小暑也不敢多话。

    “严表弟几年不见已经是家主了，别来无恙呐？”见自己得逞，战楼奚好心情的笑道。

    “楼奚表哥几年不见偷人的本事到是见长不少。”战楼严火气很大，真是担心什么来什么。那个该死的战楼奚居然敢亲薛亭礼，而这只该死的小猫居然就坐在那里一点反应都没有，实在可恶。

    “严表弟这话就说重了，我只是和你的小猫用英式的礼仪问声好罢了，哪里来的‘偷人’一说，你这样说，大庭广众的我是无所谓，但亭礼岂不是很没面子。”战楼奚依然不紧不慢的说道。

    “刚见面就叫的这么亲热了？表哥无论和谁都熟识的这么快么？”战楼严听见战楼奚叫亭礼这么亲热，不经意间收紧抱住薛亭礼的手，薛亭礼知道战楼严正怒火中烧，强忍不敢痛哼出口。

    “楼严，你的小猫都被捏疼了，想不到你这么粗暴，亭礼一定受了你不少苦头啊！”战楼奚依然故意用亲热的语气称呼薛亭礼。

    “谁准许你这么叫他的？不许你用这种态度叫我的人。”战楼严特意加重最后三个字的读音，几乎是咬牙说出。

    “是亭礼准许的呀！不信你问他。”战楼奚笑道……

    “是你准许的？”战楼严低头问怀中的小猫……

    薛亭礼看见战楼严愤怒的神情，不敢说话，但更不敢说谎。所以低头轻轻点了点头，不敢看战楼严要吃人般的眼睛。战楼严见薛亭礼承认更加气恼，刚给他点自由就勾三搭四。

    “楼奚少爷，家主正巧接薛少爷放学回家，不如我们一起回去吧。”孙超然在一边淡定从容的说道。

    “放学？”现在还不到中午吧？“战楼奚好笑的说道，心中知道孙超然是在为战楼严找一个来这里的合适理由。

    “薛少爷今天只有上午一节课，所以家主来接他回去。“孙超然完美的解释，实际确实在胡诌，反正薛亭礼和小暑不敢戳穿他的谎话。

    “哦？我还以为表弟是来找我的呢，看来是我自作多情了。”战楼奚笑道，他怎会不知道战楼严来找薛亭礼就是怕自己和薛亭礼在一起。这小子果然如传说的那样，很看重这个宠物呢！

    “从今天开始请称呼我为家主。”战楼严居高临下威严的说道。

    “当然，我回来就是为了辅佐您的，家主！”战楼奚欠了欠身恭敬的说道，完美的语气不露一丝马脚。

    “请各位上车吧。”孙超然对着众人说，不远处汽车已经开了过来，停在路边。

    最终，战楼严和薛亭礼乘坐一辆车，战楼奚、孙超然和小暑同乘他们平时上学的那辆车，两辆车一前一后的开回老宅。

    一路上，战楼严脸黑的可怕，坐在车上紧搂薛亭礼一言不发，薛亭礼知道战楼严此时已到爆发的边缘，所以害怕的任他把自己抓的生疼不敢说话，只是低头缩在战楼严怀中，也不敢看他。而另一辆车上，无论是副驾驶座上的孙超然，还是后座上的小暑和战楼奚都无话可说，就连平日聒噪的司机大叔也觉得气氛诡异不吭声。

    ===================

    下午三点还有一章

天价宠物  第一卷 相识之卷 第38章  无妄之灾

    第三十八章无妄之灾

    “你的魅力可真大啊！第一次把你放出去就给我勾人，居然还是大庭广众，你胆子倒不小，你以为战楼奚会护着你么？薛亭礼，你就这么想逃离我的身边么？”战楼严狂怒的将薛亭礼摔进卧室，反手将门紧锁喝斥道。

    “我――我没有。”薛亭礼小声的解释，却不知道如何说，他自己都没反应过来刚刚的状况，明明和战楼奚正常的交谈着，怎么他会突然亲自己？当自己意识到的时候，战楼奚已经坏笑着离开他的唇了，而自己还没来得及躲开战楼奚就被战楼严一把抓走。

    “你没有？哼！你现在越来越会狡辩了？我明明看见他亲你而你连躲开都没躲，难道还是他不许你动不成？”战楼严居高临下的看着跌坐在地上的薛亭礼。

    “我――我没有狡辩，我说的是实话。”薛亭礼诚实的说道，摔在地上的身体一跳一跳的疼着，但薛亭礼不敢有一点动作，深怕又一个不小心惹恼战楼严，不知为什么，尽管这个人有时对自己很好，但自己还是很怕他，像现在这种暴怒的状态更加的可怕。

    “我看到他亲你而你没有躲开和反抗，这就是事实。”战楼严心情极其的恶劣，反正就是薛亭礼不对。

    薛亭礼见根本无法和战楼严解释清楚，索性闭口不语，心惊胆战的低头等待接下来的惩罚。战楼严见薛亭礼不再反驳他的话，似乎是默认一般低头认罪，心中十分生气。一把将薛亭礼抓起后毫不怜惜的将他丢在床上，薛亭礼一阵头晕目眩后看见战楼严狂怒的压了上来，想躲却是无路可退，下意识的抱紧身体。

    战楼严愤怒的将薛亭礼的嫩唇掳入口中不断啃噬，恨不得将战楼奚留下的痕迹消抹的一干二净，薛亭礼被他咬的疼痛不堪，微弱的发出求饶却换来更加严厉的惩罚。没多久薛亭礼的嫩唇就被战楼严咬破，新鲜的血液味道溢满二人口腔，引得战楼严更加狂性大发。

    薛亭礼见今天的惩罚肯定躲不过去，只好绝望般的闭紧双眼，认战楼严毫不怜惜的惩罚自己不再反抗。战楼严见薛亭礼这副任命般的表情，不知怎么心中很是愤怒，仿佛小媳妇在外会情郎被相公抓住后任其处置的表情一般。

    “怎么？认命了么？”战楼严看着薛亭礼冷笑道，薛亭礼尽量将自己蜷缩，双眼紧闭下意识的抓紧衣领，却不敢在发出任何反抗和求饶，那样只会换来更加严厉的惩罚。

    见薛亭礼又无视自己的话，战楼严气急败坏：

    “好啊！既然你认命了，那我就要好好的享受享受，难得你这么老实。”说完就将薛亭礼的双手粗暴的绑在床头，而衣服也被扯得像破抹布一般丢在地上。

    中午的阳光暖暖的洒在薛亭礼的身上，但薛亭礼却感觉不到一点暖意，战楼严散发的寒意直透进身体，冷到骨髓。许久以前的那场可怕的噩梦似乎又被召唤而回，不断的在自己身上上演。尖锐的刺痛感毫不犹豫的呼啸而来，因为疼痛而急促的呼吸声不断响起。鲜嫩的身体轻轻一掐就青红一片，脱口而出的痛呼被一次又一次的强忍压下。

    薛亭礼冷汗连连，双鬓的发丝早已湿漉漉的打缕。眼中的泪水像挣脱的兔子一般不断跳出，流进双鬓间和湿漉的发丝纠缠在一起。战楼严见薛亭礼忍痛不吭声，十分不顺眼他的倔强，随即更加毫不留情的凌虐。

    “啊――”薛亭礼终于忍不住痛楚喊出声来，凄惨的声音像绝望的小猫般可怜兮兮。

    “怎么不忍了？”战楼严冷笑道“你不是很倔么？继续忍着好了，不许叫出来，要是被我听到一声――”

    战楼严的命令将薛亭礼的痛呼堵回口中，而下手却越来越重。薛亭礼只好紧咬自己的嘴唇不发出声音，刚刚有些愈合的伤口又被薛亭礼咬出血来，细小的血丝沿着嘴角滑到细嫩的脖子上，又向下流淌融入雪白的枕头里。双手被绑住的地方已经淤血青紫，全身都像在呼应双手的於痕一般遍布着战楼严残虐的痕迹，鲜血淋漓的样子煞是可怕。

    尽管如此，战楼严却始终都没有要结束的意思，一次又一次的惩罚仿佛无边无际一样难熬。薛亭礼很高兴，因为痛觉有些模糊了，看来自己似乎是要晕过去了。

    “晕过去就好受多了吧。”薛亭礼在心中想到。

    “不许晕过去，给我清醒一点。”战楼严的话像炸雷一样在耳边响起，薛亭礼又被拉回残忍的现实中。随即战楼严下手又重了几分，排山倒海般的痛楚将薛亭礼彻底拽了回来。

    终于，无尽的痛苦像过了几百年那样结束了。薛亭礼低声抽泣的将自己缩成一个团，尾巴也恐惧的夹在腿中间，双耳扣在头顶，害怕自己发出声音依然紧咬着残破的唇，全身还在颤抖连连。

    浴室里传来不断的流水声，战楼严在解决过后丢下床上的薛亭礼洗着暖水浴。过了一会儿，战楼严走出浴室，头顶的水滴还不断的滴落着。薛亭礼听见战楼严的脚步声抖得更加厉害，又将自己抱紧几分。

    “去洗澡。”战楼严冷语命令后，头也不回的去更衣间换衣服。

    薛亭礼艰难的缓缓起身，每一次的挪动都在牵连全身的痛楚，咬牙扶着床站起来后又一个重心不稳跌回床中，巨大的动作引发身体的强烈剧痛，尤其是身后遭受战楼严毫不留情凌虐的地方。

    “唔――”薛亭礼低声闷闷的痛哼，眼中泪水涟涟，随即又继续努力起身。脚步蹭到浴室门口时，全身都已虚脱般无力，冷汗也又一次冒出。

    终于将自己放入温暖的热水里后，薛亭礼松了口气般的轻喘，身上的伤口因为接触热水的原因更加疼痛，眼泪又一次不可抑制的流出滑落池中，在水中荡出一阵阵涟漪。

    在温暖热水的作用下，早已体力透支疲惫不堪的薛亭礼将头靠在浴池边上，再也坚持不住的晕了过去。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第39章  小猫消失

    第三十九章小猫消失

    “看你这么神清气爽，想必那小猫已经起不来床了吧？”武宵笑着对战楼严说道，战楼严凶神恶煞的带着薛亭礼回来后，对周围的人不管不顾，直接将自己和薛亭礼关到卧室里，直到中午过后才出来。所以武宵猜测小猫大概又被战楼严虐待了。

    战楼严板着脸不说话，从桌子上拿出一份文件坐在椅子里查看，书房内的气氛煞时沉闷，孙超然也不关我事的处理着自己的公务。

    “战楼奚故意激你生气就罢了，你干嘛把气撒在亭礼身上，好不容易让他有点亲近你，你这样岂不是前功尽弃？”武宵收回开玩笑的神态叹气道。

    “我才是他的主人，他和战楼奚亲亲我我就要受惩罚。”战楼严头也不抬，语气冰冷的说道。

    武宵无奈，他已经从孙超然那里听说今天在学校的事情了，可怜的薛亭礼实际上什么都没做，却遭受了这样的惩罚，还不知道那只小猫现在怎么样了。战楼严这个大醋坛子，分明是在吃醋却不自知，连自己为什么火气这么大都不知道。最哭笑不得的是事实情况从战楼奚偷吻薛亭礼升级为二人大庭广众亲亲我我，战楼严这样醋坛子式的逻辑思维实在叫人不敢恭维。

    “你气消之后可别后悔又来找我想办法哄他，这可是你自找的。”武宵提醒道。

    “我是他的饲主，我想怎样便怎样，他没有拒绝的权利。”战楼严不容置疑的说道。

    “比起生亭礼的气，你还是多提防提防战楼奚吧！这个老宅里多了他恐怕不会再安宁了。”孙超然在一边淡定的提醒。

    “你不会又要把亭礼关在卧室里吧？”武宵听完孙超然的话问。

    “武宵，叫阿西他们平时多看着点，不许战楼奚接近亭礼，你在老宅时也要看紧他。”战楼严命令道。虽然他很生薛亭礼的气，但还没有限制薛亭礼的活动。

    “放心，只要亭礼在我身边，保证战楼奚那小子没办法靠近他。”武宵一万个保证道。

    直到晚上战楼严和孙超然一起处理完公务后才回到卧室，站在漆黑的卧室里，战楼严终于开始有些担心。难道是他昏睡到现在还没醒么？为什么连灯都不打开？不会伤的这么严重吧？说不定薛亭礼又躲回衣柜里，所以才没开灯，大概现在已经在衣柜里睡着了吧？

    战楼严打开卧室所有房间的灯后朝更衣间走去，换下工整的西装后转身打开身后衣柜的门，这扇门里存放的都是战楼严休闲的T恤，薛亭礼以前都是缩在这里睡觉的。只是今天舒适的软垫上没有那个娇柔的身影，只有亭礼以前盖的那个毛毯孤零零的放在软垫上面。

    “出来。”战楼严走出更衣室站在卧室中央大声喊道。安静的卧室没有给予战楼严任何回应，依然静悄悄的。战楼严有些心急，又有些生气。

    “我叫你出来。”战楼严的声音又大了一些，语气中威胁的成分加重几分，可是战楼严依然没有得到任何回应。

    最后，战楼严愤怒的开始翻找卧室的每一个角落。这只小猫好大的胆子，居然敢不听自己的话，若被自己找到他，那他一定――

    但是另战楼严意外的是，卧室里没有薛亭礼的身影，房间被翻的乱七八糟，像刚刚被打劫过一样。更衣间的每一扇衣柜门都大敞四开，甚至连放小物件的抽屉都被翻了出来，一件件衣服胡乱不堪的散落在地上。战楼严看着满室的狼籍心急如焚，难道他偷偷跑出去了？

    哗啦，卧室的门被猛然拽开，战楼严抓住看守在卧室门口的保镖问道：“下午有人进去过么？”

    “回严少爷，晚上周妈来送过饭，但是没有严少爷的命令，我们没有开门。”保镖惊异于战楼严的慌乱，透过战楼严的身后看见卧室里风卷残云般的样子，下意识的不敢多问，只是老实回答战楼严的话。

    “薛亭礼出去过没有？”战楼严又问。

    “薛少爷没有出去过，今天中午过后只有严少爷您进出这扇门。”保镖肯定道。

    砰地一声，战楼严又将卧室大门紧关。门口的两个保镖长叹一口气，要是这个薛少爷今天再出什么状况，保不准自己也要跟着倒霉。

    战楼严回到卧室里，一一查看过窗户后确定薛亭礼没有破窗而逃的迹象，随即又思索起来。这小东西躲到哪里去了？记得自己白天离开时叫他去洗澡，难道是从浴室里的窗户逃走的？战楼严猛然惊醒，翻遍整个卧室唯独忘记了浴室，随即战楼严向浴室大步走去。

    推开浴室的门直接冲向窗户旁边，意外的是浴室的窗户也关的紧密，没有开启过的痕迹。战楼严气恼的转身出去。但是，还没等战楼严走出去就被吸引了目光。薛亭礼正泡在宽大的浴池里，头靠在池边显然已经失去意识很久了，连浴池里的水都已经变得冰凉。薛亭礼在水里泡了一下午，唇上除了斑驳的伤口外还有些发白，双眼的睫毛还微微颤抖着，似乎在做着什么噩梦，脸上的表情也很是痛苦。

    战楼严猛然逃入池中，溅起大片水花，脱下身上的衣服将薛亭礼包裹住抱出浴池。怀中的小猫有些怕冷的微微颤抖着，惨白的伤唇上不见一丝血色。

    “该死。”战楼严抱着薛亭礼大步跨过凌乱的卧室，差一点被地上散落的东西绊倒，幸好自己反应够快，不然亭礼就会被摔在地上。将床上零碎的东西扫落后，薛亭礼被战楼严安置在柔软的床中。

    “可恶，怎么这么烫。”刚刚抱着薛亭礼时就觉得他的体温有些高，伸手摸到额头上才意识到薛亭礼正发着高烧，在那种冷水里泡了一下午任谁都会生病的，更何况是这个体弱的小猫。中午叫他去洗澡，他居然就晕倒在浴池里，还好薛亭礼的头靠在池边，要是他一不小心整个身体滑到池水里――战楼严不敢再想下去。

    薛亭礼双颊微微泛着病态的红色，本来就伤痕累累的唇上除了一片惨白外，还有一些缺水的干涸。感觉到战楼严凉爽的手伏在额头上，薛亭礼想抓回那个清凉的东西，双手在被子上胡乱的摸着。战楼严刚为他换好睡衣，双手就被薛亭礼握住，感觉舒适一些的薛亭礼也有一些安静了。

    可这样不是办法，发着这样的高烧必须看医生。战楼严松开薛亭礼滚烫的双手，打开卧室的门命令保镖将辛大夫叫来，然后又回到床边守在薛亭礼身边。

    ==========================

    晚上五点还有一章

天价宠物  第一卷 相识之卷 第40章  小猫生病

    第四十章小猫生病

    “他怎么样？”战楼严看着辛大夫检查完毕起身时问道。

    “严少爷，薛少爷体质弱得很，要是天天这样下去恐怕活不过三个月。”辛大夫见亭礼可怜，谨慎的提醒着战楼严。

    “我问你他怎么样？”战楼严听完辛大夫的话，心中一阵莫名的烦躁，不耐烦的重复问道。

    “薛少爷的伤口需要好好照顾，要记得上药，他外伤加上高烧更加加重了病情，这几天无论是饮食还是休息都要照顾到位才能早日康复，若留下病根恐怕会很难去除。”辛大夫听到战楼严不耐烦的口气，立刻如实说道。

    “他的体质怎么这么弱？”战楼严问。

    “薛少爷毕竟经过人体改造，打破正常的生理结构是违背自然规律的，身体机能也会失去原有的平衡，再说他曾在药液中浸泡过一年之久没有意识，身体的各个器官也会逐步退化，这样的变化对身体伤害极大，若照顾不好是很容易送命的。”辛大夫解释道。

    战楼严没想到会这么严重，但辛大夫的一番解释有理有据，很有说服力。记得亭礼以前还是有两下子的功夫小子，现在变成这般手无缚鸡之力的样子也完全说得通。

    “该怎么调理？”战楼严问。

    “严少爷，薛少爷平时要――”

    漫长的咨询结束后已是午夜，战楼严细心的把照顾薛亭礼的方法牢牢记下，关键的地方还叫辛大夫重复了一遍，辛大夫从那间乱似猪窝的卧室出来后已是午夜时分，大部分的时间都花在告诉严少爷怎样照顾薛少爷上了。

    “总算是活着出来了。”辛大夫叹了口气离开，今晚战楼严那副不杀人不解恨的样子实在是可怕之极，和这样暴怒的人呆在一起这么久还能活着出来真是该庆祝庆祝。很明显严少爷是在生他自己的气，与辛大夫无关，今晚的诊断也没有因失误而惹家主生气，所以辛大夫还是很庆幸。

    门口换了一班岗的保镖听见辛大夫低声叹气，都不由得打起了十二分精神。看样子家主现在脾气很不好，刚刚换岗的时候见其他兄弟的脸色就隐约有些感觉了。保镖们正胡思乱想着，卧室的大门猛然开启，保镖们马上正色站直。

    “叫周妈煮点稀粥，在叫周妈安排几个人上来把卧室收拾一下，粥煮好后送到书房隔壁的卧室去。”战楼严说完抱着用被单裹紧的薛亭礼头也不回的朝书房的方向走去。

    两个保镖见战楼严走远，好奇的朝大门敞开的卧室里看去。

    “乖乖，龙卷风过境了吧？”

    “啧啧，不愧是家主竟然做的这么激烈，把辛大夫都叫来了，不仅薛少爷都起不来了，房间还搞成这个样子，这两个人到底有多――”

    “别多嘴了，快去下楼传话。”

    刚刚那个胡乱瞎猜的保镖一溜小跑朝楼下佣人们平时休息的小客厅跑去。不一会儿，由周妈带领的一群女佣们风风火火的赶到“灾难现场”，周妈雷厉风行的分派好每个人的任务后，端着以她神奇速度煮好的稀粥朝书房隔壁的卧室走去。那间卧室是平常战楼严工作累了临时休息的地方，各种用品也一应俱全。周妈敲门进去时战楼严正坐在床边凝视着熟睡的薛亭礼。

    “严少爷，粥煮好了。”周妈将粥端到战楼严身旁，看见薛亭礼脸色不好，周妈也很是担心，但看见战楼严此时这副吓人的表情周妈也不敢多话，将粥放到床边的桌子上后就打算悄悄的离开。

    “卧室收拾好了告诉我一声，这里的床毕竟没有卧室的床舒服。”战楼严的声音在静谧的屋内响起，周妈听到战楼严的话心中一阵高兴。虽然战楼严说的不够直白，但周妈也听出其中的意思，战楼严明显是担心薛亭礼睡在这里不舒服。

    “我知道了，严少爷”周妈微笑着回答“要是粥凉了就叫我，我去热，我今天精神得很，一时半会儿都不会睡觉的。”周妈说完就带上门离开了。

    战楼严瞥见桌上还冒着热气的粥，心中不知在想些什么。是在思考武宵对自己发脾气的原因一针见血的指出？还是在回忆辛大夫对自己的忠告？又或是想着怎样解决掉这场祸端的源头――战楼奚？

    桌上白色的瓷碗内，晶亮透白的米粒饱满的泡在由排骨汤煮成的粥内，一片白色的米粒间被细心撕成小条的肉若隐若现，期间点缀的一点点青菜沫让这碗粥看起来清香诱/人，无论是米还是肉都被煮软，无需咀嚼就可以下腹，周妈的手艺真是炉火纯青。

    战楼严正思索着，忽然感觉到薛亭礼动了动，视线马上转移回去。

    “唔，痛。”薛亭礼在睡梦中喃喃自语，身体上的痛苦即使在睡梦中也对薛亭礼纠缠不放，让小猫的眉头禁皱眼角也有些湿湿的，伤痕累累的嫩唇也因疼痛而撅着。最终，薛亭礼被疼痛折磨的再也无法入睡，昏昏沉沉的睁开双眼，努力汇集了焦距后看见了坐在旁边的战楼严。

    “醒了么？吃点东西吧。”战楼严立刻面色温和的端起碗。

    薛亭礼刚刚醒来就被眼前的人吓了一大跳，像被火燎一样猛然起身，不管不顾的朝身后退去。身上的伤口被牵扯，引发更剧烈的疼痛。但薛亭礼顾不上这些，他一心只想离这个可怕的人远一点。

    战楼严见薛亭礼醒来就是这副样子，心情又变得很糟糕。难得自己要喂他吃饭，他的第一个反应竟然是要躲开自己？

    “谁让你躲了？”战楼严一把抓住薛亭礼的脚踝，使劲一拽便把薛亭礼拽回身边，一只手里还端着刚刚拿起的粥碗。

    薛亭礼见战楼严黑脸的样子心生畏惧，好像有什么气场在周围压迫自己喘不过来气一般。薛亭礼双手蜷在胸前，低头紧闭双眼不敢看战楼严也不敢说话，被战楼严抓住的脚踝还在微微颤抖着。

    “严少爷，房间收拾好了。”一个小巧玲珑的女佣进门说道。显然她来的很不是时候，因为战楼严心情很不好。看见战楼严一脸寒色的将薛亭礼笼罩在自己的阴影下，女佣立刻收起爽朗的笑容，低头又重复了一遍：“严少爷，卧室已经整理好了。”

    “滚。”战楼严注视着薛亭礼头也不抬的怒斥。

    女佣听完立刻以最快的速度离开房间，再也不敢多看一眼。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第41章  照顾病号

    第四十一章照顾病号

    听到战楼严对女佣的怒吼，薛亭礼吓的一阵索瑟，蜷起身来不敢乱动。

    “起来吃饭。”战楼严一改温和的语气，不容置疑的命令道。

    薛亭礼小心翼翼的坐起来，每一个动作都牵扯到身后伤口的疼痛，因为发烧脑袋还晕晕乎乎的，脸色也不正常的泛红。见战楼严将勺子递到嘴边，薛亭礼马上将粥吞入腹中。吃饭的动作牵扯到唇上的伤口，但薛亭礼不敢停下，也不敢说出来，深怕又一个不小心惹恼战楼严，只好忍痛的将粥吞下。一波接一波的疼痛让薛亭礼眼中隐隐泛着泪光，眉头紧锁的样子显然是在努力隐忍着什么。

    战楼严见薛亭礼这般神情，又瞥见薛亭礼原本有些苍白的唇已经有些伤口撕裂，正向外渗着点点血迹，战楼严才心中明了。

    “嘴唇痛么？”战楼严放下勺子看着薛亭礼问道，语气比之前也缓和了一些。

    薛亭礼小心翼翼的的看了战楼严一眼，想起战楼严曾经“说实话”的告诫，轻轻的点了点头后又畏惧的把头低下。薛亭礼这副可怜兮兮的样子任谁见了都忍不住好好呵护他，战楼严看了也有些心软。

    将碗里的粥含入一小口后，战楼严将薛亭礼捞入怀中，用自己柔软的唇撬开薛亭礼的嫩唇将粥送入口中。楼严的唇比起僵硬的勺子对伤口更好一些，薛亭礼在没有因牵扯唇上的伤口而露出忍痛的表情，反而被一种害羞丢脸的神情所取代。就这样，战楼严将一碗排骨粥一滴不剩的送入薛亭礼的口中，还趁机占了不少便宜。

    用完餐后，战楼严又将薛亭礼抱回已经收拾好的卧室里，薛亭礼心中奇怪为什么自己和战楼严会在别的房间，但却不敢多问，只是老老实实的低头靠在战楼严的怀中，虽然战楼严的脾气有所缓和，但他一脸的不高兴还是能说明战楼严现在的心情依然很糟糕。门口的保镖见到战楼严的脸色也不敢大意，身形笔直的在门口站岗。

    将薛亭礼安置在柔软的床上后，战楼严转身去拿辛大夫留下的药膏。由于战楼严坚持要亲自给薛亭礼上药，不许别人插手，辛大夫只好留下一管软膏，并告诉了战楼严怎样给薛亭礼上药。刚刚女佣们收拾了房间，药膏大概被她们放进了更衣间的急救箱里。

    战楼严一离开，原本神经紧张的薛亭礼就因刚刚吃饱外加生病的关系开始昏昏欲睡，刚刚闭上眼睛就进入了梦乡。战楼严回来后见薛亭礼已经疲惫的睡着，便没有再叫他起来，而是小心的将薛亭礼翻过身，退下裤子为他上药。睡梦中的薛亭礼感觉到一丝凉凉滑滑的东西进入到自己的身体中不断搅动，下意识的立刻惊醒。意识到战楼严正在自己身后不断摸索着，白天可怕的回忆如潮水般涌回，薛亭礼又惊又俱的想爬到远离战楼严的地方。战楼严意识到薛亭礼醒来的举动，立刻将他按在原地，并且威胁道：

    “不想痛的话就老老实实的趴着，否则我可不敢保证会做出什么事情。”战楼严说的是实话。薛亭礼娇嫩的身躯上布满自己留下的点点痕迹，看起来就想成熟季节鲜嫩多汁的新鲜水果一般甜美可口，战楼严知道薛亭礼此时已不再适宜在做一次，只好努力忍耐。但薛亭礼刚刚腰部那两下躲避的扭动就像是在挑唆自己的忍耐力一般，让战楼严差一点失去理智，战楼严只好出声告诫，同时也是在告诫自己不要再做出伤害小猫的事情。

    听到战楼严的威胁，薛亭礼不敢再乱动，趴在床上任战楼严摆弄自己。战楼严的手沾了清凉的药膏，缓缓滑入薛亭礼的身体，手指不断在内壁上掠过，将药膏一一涂好。身为从小养尊处优的大少爷还从未这般侍候过任何一个人，战楼严显然很没经验。由于是战楼严第一次做这种事情，所以下起手来不知轻重，弄得薛亭礼冷汗连连，双手紧抓的被子已经布满一道道皱痕。好不容易上好药，两个人都暗自长舒了一口气。

    叩叩叩，清脆的敲门声响起。

    “进来。”战楼严抓过被子将薛亭礼盖好，对着门口说道。

    “严――严少爷”门口的女佣低着头支支吾吾，显然心里很没底“周――周妈叫我来问问，严少爷明――明早想吃什么。”女佣在心里第一万遍的感叹自己怎么就这么倒霉，抽到唯一一个短签，倒霉的来打扰严少爷，免得他再折磨亭礼。

    “周妈跟了我这么多年难道还不清楚我想吃什么吗？出去。”战楼严怒斥，周妈是怎么回事？为什么叫佣人来问他这么没水准的问题，还是三更半夜的。女佣闻讯立刻关门离开，回到楼下的佣人客厅后马上被一堆关心亭礼的佣人们七嘴八舌的围起来不断询问。

    叩叩叩，这次又是谁？战楼严刚刚把薛亭礼调整到一个舒服的姿势让他休息后，又传来一阵清脆的敲门声。

    “进来。”战楼严的语气显然有些不耐烦，大半夜这样没完没了的，亭礼要怎么休息？

    “严少爷”周妈亲自来了，刚刚的女佣只顾低头说话都没有仔细观察屋内的情况，周妈等人问不出所以然来，只好亲自冒险“明天下午您要出去，晚上还回来吃么？要是回来吃我好早些做准备。”

    “这种事情你明天上午问不是也来得及么？这么晚了不要来打扰我。”战楼严将周妈打发走后有些气闷，周妈刚刚的眼神分明是在努力观察着自己有没有在欺负薛亭礼，问自己晚饭是否回来吃根本就是借口。

    “你人缘还蛮不错的嘛！佣人都这么关心你。”战楼严对着怀中还未睡的薛亭礼冷笑，薛亭礼不敢说话，只是蜷缩在战楼严怀中。

    叩叩叩，可恶！这次又是谁？战楼严实在忍受不了这帮无法无天的下人，连家主的事情也敢来干涉。战楼严腾腾腾大步走到门口，哗啦一下拽开大门。

    “你真的没睡呀！正好超然让我给你端夜宵来，你――”

    “滚，不许再敲门，要是再敢来打扰我就一枪蹦了你们。”碰的一声，战楼严将还未说完话的武宵狠狠关在门外。

    武宵一阵纳闷，楼严这是生的什么气？自己刚刚从夜店回来，从厨房里回来的孙超然就说战楼严还没睡，让自己帮他把战楼严那份夜宵给端来，自己好心端来夜宵却见到这副吃人模样的战楼严实在想不通，不会是亭礼又惹他不高兴了吧？而站在转角暗处的孙超然则淡淡的自言自语：“还好是骗武宵替我去试。”

    “睡吧，他们不会来打扰了。”战楼严终于可以搂着薛亭礼睡觉。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第42章  出门办事

    第四十二章出门办事

    几天后，薛亭礼的身体恢复了一些，气色也明显好了很多，只是生病时留下的身体虚弱还阴魂不散的缠着他。薛亭礼最近也很嗜睡，也以此来休息恢复身体。

    “这一次的生意是我们和仲孙家一起合作的，两方都策划了很久，今天下午我和楼严会去和仲孙家的家主――仲孙辕见面商议。”孙超然坐在书房里解释道，武宵在一旁思索着孙超然的话，随后说道：

    “不需要我同去吗？听说仲孙辕那小子年纪不大但为人狡猾的很，难不保中间会出什么事端，有我在旁边你们谈起生意来也可以放心些。”

    “不用，你在家里保护好亭礼防着战楼奚就行，战楼奚那小子昨晚说他要处理别的事情，不和我们一起去见仲孙辕，谁知道他今天一大早就离开老宅是真的有事还是另有目的。”

    “武宵不用留下”战楼严目不斜视的喂着薛亭礼吃饭，头也不抬的说道“武宵今天和我们一起去。”

    “那亭礼怎么办？”武宵问道。

    “也一起去。”战楼严抬头回答。

    “一起去？”武宵大为惊讶，孙超然也面无表情的看着战楼严。

    “出门办事有武宵在身边安全很多，亭礼也不能留在家里，与其留在这还不如带在身边保险，免得我不放心。”战楼严作出决定。

    “你就不怕仲孙辕那边出状况把亭礼也牵扯进去？”孙超然问。

    “我敢打包票，仲孙辕不会算计我们，武宵去也是防着有外人趁机偷袭而已。”战楼严肯定的说道。

    孙超然见战楼严这副自信满满的样子，显然是战楼严私下和仲孙辕联络很久了，否则不可能会露出这种信任的眼神。而坐在战楼严腿上乖乖吃饭的薛亭礼则没有任何意见，也不敢有什么意见。

    “我――我吃饱了。”薛亭礼实在吃不下去，只好小声对战楼严说道。战楼严见薛亭礼如此小心谨慎询问自己的样子，便不再勉强他，豁然的将碗中最后一口饭丢入自己口中。为什么吃小猫的剩饭也会心情这么好？战楼严实在想不通自己奇怪的变化，武宵在一旁看见战楼严这样理所当然的样子有些想笑，但又忍住了，而薛亭礼则有些惊讶的合不拢嘴，严家大少爷什么时候喜欢吃剩饭了？只有孙超然永远是一副天塌下来也休想叫我变色的淡定模样。

    一行人在战楼严喂完薛亭礼午饭后整装出发，薛亭礼第一次见到武宵全身武装又不漏一丝痕迹的样子惊讶万分。武宵全身各处无不藏着各式各样的武器，大到手枪小到钢针一一齐全，随意从身体的各个位置就能抽出一件杀人利器，更让人惊讶的是这么多的东西居然像隐身一样藏在武宵身上不漏一点破绽，薛亭礼像看变戏法似的看武宵将一件件武器消失在自己全身各处的服装里，心中赞叹不已。

    战楼严为薛亭礼穿好一件防弹衣后不放心的又为他添加了一件防弹衣，才将外衣套在他身上。虽然这样的准备没有必要，但小心驶得万年船。四人在书房中准备好后来到楼下，几个保镖和两台车显然已经恭候多时。战楼严他们四人坐的正是战楼严最喜欢的那台八轮加长悍马，也是薛亭礼第一次被战楼严惩罚的那辆车。

    汽车缓缓开出老宅在公路上飞驰，薛亭礼看着窗外萧条的秋日景色，心中也有些萧瑟。战楼严一手搂着薛亭礼一手拿着文件和孙超然讨论一会儿的生意，武宵则百般无聊的午睡，一点紧张感都没有。老宅里的某一个角落，一个人影在秘密的打着电话：“楼奚少爷，是我，薛少爷被家主一起带走了，我亲自看见他们上车的，是，是，您又不回来么？去战世大学？哦，好的，我知道了。”

    而薛亭礼此刻却有些隐隐的紧张，黑道老大谈生意这种场面只有电影里才见过，一排排的黑衣手下，一张张肃穆的表情，一个言语不和就会血肉横飞。想到这样的场面，薛亭礼隐隐有些害怕，战楼严就带了这么少的人出来会不会出什么意外？

    但是，让薛亭礼真正意外的是，谈生意的地方既没有一堆堆的黑衣人，也没有满脸横肉的黑道大哥。当他们踏入酒店约好的房间后，还未见到人影就听见屋内传来的羞人声音。

    “小猿不要再闹了，快乖乖的把领带系好，一会儿客人就到了。”一个无奈且温和的年轻声音催促着。

    “爸爸让我再亲一下我就乖乖的系好领带。”另一个嗓音磁性，充满挑逗意味的话不紧不慢的说道。薛亭礼腾的一阵脸红，武宵大声的咳嗽了一声示意客人已经到了。

    “哎呀，客人到了。”那个温和的声音惊讶道，走出的脚步声刚刚响起却又嘎然而止。

    “唔――外面有――有人，不要再――再亲――”温和的声音有些局促和着急。

    过了一会儿，一个年约十八的英俊少年翩然而出，一边将脖子上的领带系好，一边和屋内四人打招呼。

    “你们来的很准时嘛！”少年笑道，正是那个磁性嗓音的主人。

    “你是仲孙辕？”意外的是武宵在旁边怪叫。

    “咦？居然是神枪手大叔。”少年显然和武宵有过一段际遇。

    “你这小子说话还是这么恶毒，我才比你大几岁呀，老是这么叫我。”武宵很赏识的对少年笑道。

    “你们认识？”战楼严不客气的搂着薛亭礼坐在沙发上。

    “回国后有过一次交集。”武宵言简意赅。

    “你就是战楼严？传说中的鬼神阎王原来这么英俊？”仲孙辕好奇的打量着这位黑道传说中对敌人从不心慈手软且手段狠辣的大人物。那坐在另一边表情冷漠的就一定是战家三大阎王中的那个冷面阎王孙超然了，而和自己有过一面之缘的这位神枪手一定就是剩下的一个战神阎王武宵，怪不得武宵有这般好身手，原来是黑道中传说显赫的三人组其中之一。

    “谈正事吧。”战楼严开门见山。

    “等等，你还没给我介绍这位可爱的孩子是谁呢？”仲孙辕笑道。

    “与你无关。”战楼严不想让太多人过于在意自家的小猫。

    “大家先喝点茶吧。”刚刚那个温和声音的主人端着热茶走出，人如其声的，本人也是一副温和好欺的模样。只是这个被仲孙辕叫做“爸爸”的人，年龄绝对和战楼严差不多，说不定比战楼严还要小两岁。温和的人见到薛亭礼很高兴问候道：“你好，我们又见面了。”

天价宠物  第一卷 相识之卷 第43章  商讨大计

    第四十三章商讨大计

    “你是？”薛亭礼看着眼前的人有些面熟却想不起来是谁。

    “我们只见过一次面，你想不起来我是谁也很正常。”温和的人笑道。

    “只见过一次面？”

    “是呀，一年多前我被一个小混混打劫，你那时正好提着行李路过救了我，不过你那时好像有急事匆忙走掉了，我都没有好好谢谢你，只知道你姓薛，现在我们又见面了”温和的声音回忆道“谢谢你那个时候救了我，要不是你我积攒多年的积蓄就会被抢的一干二净了。”

    “哦，我想起来了，你是那个时候的――”

    还不等薛亭礼说完就被战楼严一把捉回怀中，薛亭礼这样欢快的与人交谈怎么从来就不发生在自己身上？战楼严看着十分嫉妒。

    “我叫欧淳师，小猿告诉我你叫薛亭礼，我可以叫你亭礼吧？”欧淳师还在不明状况的自我介绍着，这副天然呆的样子简直和薛亭礼不相上下。

    见到战楼严火气大的瞪着欧淳师，仲孙辕一把将欧淳师拽回怀中，戒心满满的对战楼严说道：

    “不许你打他的主意，要是你敢伤害他――”

    “只要他不缠着亭礼不放。”战楼严对着仲孙辕说道。

    “缠着你的人？哼！他只能缠着我，他是我的人，别人才不够看。”仲孙辕霸道的宣布。

    “不够看？真可笑，这世上除了亭礼外我还没见过哪个可看的人呢！”战楼严傲慢的说道。

    “真是遗憾，我觉得想你这么大岁数的男人是永远不会欣赏别人的美，明明最好看的人就在我身边而你却看不见。”仲孙辕讽刺。

    “真是让我吃惊啊！你这样的小屁孩居然也知道欣赏别人的美？”战楼严反击。

    “我今年十八岁了，别叫我小屁孩，到是你身边人看起来还没成年吧？没想到中年大叔居然爱吃嫩草！”仲孙辕嘲笑。

    “十八岁？真是可惜，我家亭礼比你还大一岁呢！而且我今年只有二十三罢了，大叔什么的离我还远得很！就算将来变成大叔我也是万人迷的大叔。但是这个屋里你还真是名副其实的小屁孩，不过你这小屁孩的嗜好真是怪异啊！居然喜欢比自己大的中年男人？还玩‘爸爸游戏’。”战楼严不屑。

    “不许你污蔑阿师，如果阿师是中年男人，那你这个比阿师还大一岁的人就是名副其实的大叔，我们才没玩什么‘爸爸游戏’呢，我是阿师名副其实的养子。”仲孙辕极力维护身边的人。

    “养子？你倒是――”战楼严又张口反击。

    “住口”孙超然不咸不淡的声音富有穿透性的响起“我们是来谈正事的，你们不要再斗嘴了，被外面的手下们知道两个黑道老大居然像小孩子似的斗嘴，你们就不怕被笑话？”

    “谁敢笑话？”战楼严和仲孙辕威胁的声音同时响起。

    孙超然不语，瞥了一眼已经在旁边地毯上笑到打滚的武宵。战楼严和仲孙辕的目光同时望去，武宵还在上气不接下气的狂笑中。随即二人相对一眼尴尬的不再斗嘴。

    “谈生意吧。”仲孙辕干巴巴的说道。

    “开始谈生意。”战楼严也意识到刚刚自己和仲孙辕的失态，立刻正色谈起正事。

    “这一次买家愿意直接用钻石换我们两家的军火，而不是支付现金。交易是我们先用百分之三十五的货物和他们交换百分之五十五的钻石，若两方都彼此满意就再将余下百分之六十五的货和百分之四十五的钻石交易完。”仲孙辕将自己与那边商讨的结果说出来。

    “他们不怕吃亏么？如果第一次交易我们就将那百分之二十私吞，他们也没办法对我们怎样。”战楼严问道。

    “买家那边对我们很熟悉，知道我们两家的信用在道上是靠得住的，第一次交易他们多拿出百分之二十也是对我们示好，现在中东那边很不稳定，他们将来还会源源不断的和我们交易，有个好的开始对于双方将来的发展都有益处。”仲孙辕说道。

    “他们第一次买货就要这么大批量，我们两家合起来才够支付，而且这还是一项长期合作，你就不怕其中有诈么？”战楼严问。

    “我事先已经调查清楚了，这个组织在中东规模不小，之所以会突然和我们合作是因为给他们提供军火的组织前段时间被人铲除，他们急于找到新的卖家这才联络到我们。”仲孙辕解释。

    “想必那个被灭掉的组织是你在背后搞鬼吧！”战楼严对于道上的事无不知晓。

    “想不到鬼神阎王的消息这么灵通？”仲孙辕吐舌一笑“卡洛斯那混蛋害我们吃尽苦头，我这样已经很便宜他了。”仲孙辕说的云淡风轻，实际上其中的血雨腥风战楼严还是有所耳闻，见到仲孙辕这副豁然的神情，不禁对这个刚刚成年的孩子多看一眼。

    “既然对方可靠，那我们战家可以参与这次的交易，说说他们都要什么吧。”战楼严决定接这笔生意。

    “林林总总的枪械什么的已经列在清单里了，大货就是一架F―22，三辆T―90坦克和六枚LGM，我们只出一辆T―90和三枚LGM，剩下的归你们，枪械两家份额平分，我知道你们有从合法政府那里获得合法的武器销售许可证，这能帮我们很大忙，所以你们多分一些，怎么样？”

    “可以，就这么办吧”战楼严决定“先把小货运到乌克兰，在那里交易起来可以省去很多麻烦，大货物要划分在第二批交易里，直接送到他们的大本营就行了，钻石的成色我们这边也要留心。”

    “放心，他们的钻石都是从纳米比亚运来的高档货，交易时我会带着鉴定师，不会出状况的。”仲孙辕已经将各方面都准备好。

    “那就互相约定个时间再商议一次好了，虽然已经和他们联络很久，但越是最后越不能松懈。”战楼严说道。

    “我会挑时间让我们三家代表在共同讨论下计划的细节，确定时间后再通知你。”

    事情谈完，战楼严等人准备离开。但让战楼严和仲孙辕都有些好笑的是，薛亭礼和欧淳师都分别靠在二人怀里睡着了。这么枯燥的谈话内容对于他们来说实在没电影里刺激，不睡着才怪。

    (注释：F22是由美国洛克希德・马丁、波音和通用动力公司联合设计的新一代重型隐形战斗机。也是专家们所指的“第四代战斗机”。

    T―90：一种主要的新型主战坦克，除T―90外还有T―80，英“挑战者”2型，法AMX“勒克莱尔”等。

    LGM：导弹编号，LGM为地对地战略导弹。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第44章  楼严保证

    第四十四章楼严保证

    “你要去中东？”回来后战楼严三人在书房里继续商议着这次的生意，孙超然见战楼严对这次的生意很感兴趣，所以询问道。

    “这次的生意很大，我要亲自去一趟。”

    “家里呢？”孙超然问。

    “家里交给你就好了，第二次交货时你不用一起去，只要第一批货交付时你去一趟乌克兰就可以，家里需要有人留守，我们身边还有个不定时炸弹，不仅要提防战楼奚对亭礼不利，还要防止他从老宅里向外输出什么机密。”

    “两次交货我都会去，保护你们二人就是我的职责。”武宵说道。

    “说起防止战楼奚向外输出机密，我倒想起前段时间有人从网络入侵老宅系统的事情，亭礼给你设置的防护有用么？”孙超然问。

    “还算满意”战楼严微笑道“对方狡猾得很，每次入侵都抓不到真身，不过在亭礼的防护下他什么也偷不走，每次入侵都会被亭礼的电脑病毒反噬，只可惜每次我们那边的兄弟到达地点后都已经人去楼空。”战楼严对亭礼很满意，只是对自己这边抓不到人很无奈。

    “这小东西还真有两下子。”武宵赞叹道。

    “网络这种东西是需要不断维护的，有时间还要亭礼来加护一下。”孙超然提醒。

    “我明白”战楼严正打算有时间叫亭礼在给老宅的系统弄的坚固一些“上次叫你查三叔那边的事情，现在有消息了么？”

    “查到一点点眉目”孙超然汇报道“战楼奚的位置空出来后，三老爷那边热闹得很，争夺欧洲主管的位置已经成头破血流的状态了，这还是三老爷代做欧洲主管后的状况，之前则更加混乱。”

    “就这么简单？”武宵怀疑。

    “当然不止”孙超然又说“三老爷除了战楼奚外还有个儿子，三老爷恐怕是要稳住大局后让自己的嫡子掌权吧！”

    “哼！就凭战楼嵩那个废物？”战楼严嗤笑。战楼嵩除了吃喝嫖赌外一无是处，比刘阿斗还不如，爱子心切的三叔真是私心深重。

    “还不止这些”孙超然又说“据调查，三老爷在掌权的这段时间里与外界秘密联系频繁，不知在谋划什么，而且隐藏的很深，直到现在我们还查不出什么眉目。”

    “总之绝对不是什么好事”战楼严确定“三叔的事情接着查，把那边能动用的探子都用上，另外加强对三叔那边的监视。”

    “我知道了。”孙超然应道。

    三人一番讨论后，终于将事情讨论结束。孙超然忙于各种事物的处理不见踪影，而战家第一武将――武宵则又像脱缰的野马一样欢天喜地的泡酒吧去了，战楼严则一成不变的结束完工作就回卧室去看薛亭礼。

    推开卧室大门，果然房间里空无一人。战楼严向壁炉附近半人多高接近四个平方，由大小不同的软垫堆积而成的小山丘走去。自从上次觉得亭礼平时藏身的衣柜太狭小之后，战楼严就让佣人在靠近壁炉比较暖和的这个角落堆了这些软垫，根据薛亭礼的习性，他准会往这里扎。果然，在扒开上面几个小抱枕后，薛亭礼一副睡意正浓甜蜜模样陷在垫子堆中。战楼严笑着脱去西装摘下领带，放松的也躺倒垫子堆中，将薛亭礼搂到怀里。

    感觉到旁边有人，最近睡眠很浅的薛亭礼睁开眼睛。战楼严见薛亭礼醒来看见自己又是一副害怕隐忍的样子，心中不禁有些不快，但还是耐心的和他说话。

    “晚饭有什么特别想吃的么？”战楼严说话的气息正好掠过薛亭礼的猫耳，引得一对毛绒的小耳朵左右乱动，企图甩掉痒痒的感觉。

    “没――没有。”薛亭礼窝在战楼严怀中低头怕怕的说道。

    “老宅的网络系统需要加固，你什么时候有时间弄一下吧。”战楼严又说道。

    “恩，我知道了。”薛亭礼依旧低头轻声怕怕的应道。

    “你是怎么认识欧淳师的，给我讲讲吧。”战楼严随便找个话题。

    “我――我和他一点关系也没有，很久很久以前只见过一次面，什么都没发生过，他绝对没有亲过我。”薛亭礼听见战楼严问欧淳师和他的关系，立刻抬头解释，深怕战楼严又因误会而惩罚自己。

    “我只是好奇你是怎么救他的，能给我讲讲么？我不会生你的气也不会惩罚你。”战楼严知道薛亭礼的意思，温和的对他说道。

    听到战楼严的保证，薛亭礼才小心的开口讲道：

    “去年我在学校接到妈妈病重的电话，所以就匆忙的收拾东西回来，因为我家的房子在山顶的别墅区，那里不好拉客人，所以出租车一般都不肯上山，我在山脚下车后匆忙往山上赶，路过山腰居民区的一个小巷口时正好看见欧先生被人打劫就出手将那个小混混打跑了。”薛亭礼言简意赅的说完后有些担心的看着战楼严。

    战楼严心中明白，薛亭礼那次恐怕是他最后一次用自己的功夫出手救人了。因为在那之后薛亭礼就被他妈妈卖掉，直到一年后自己将他买回，现在的亭礼早就没有连功夫的那个体力了。

    “你――你不要生气。”薛亭礼见战楼严神色凝重，误以为他又在生气，不知如何是好。伸出软软的小手在战楼严胸前不断顺抚，帮战楼严消气。看着薛亭礼那副惴惴不安，极力讨好自己的样子，战楼严微笑的将他搂紧。

    “你不要害怕，我没生气。”战楼严握住嫩滑的小手说道，这次又要重新开始与薛亭礼建立关系，和颜悦色的说话是第一步。

    见战楼严微笑的样子，薛亭礼提心吊胆的心也放下一些。

    “以前是我太任性，爱乱发脾气，今后的事情我会先分析清楚再做决定，只要你不背叛我，我不会再惩罚你。”战楼严破天荒的对一个人保证，他长这么大还没对谁保证过什么呢！

    “恩。”听完战楼严的话，薛亭礼不知如何回答，只是窝在战楼严怀中点头。

    离晚饭时间还早，战楼严就这样抱着小猫在柔软舒适的垫子堆中小睡起来。

    而在老宅门口，恰巧办事归来的孙超然与战楼奚相遇，两人相对一眼，各有心思的不语离开。孙超然习惯性的回到书房。而战楼奚左转右转的来到老宅一处隐蔽的地方，一个娇小的身影已经在那里等候多时了。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第45章  友谊加深

    第四十五章友谊加深

    由于大生意的谈判，家族里越发的繁忙起来，战楼严最近和孙超然几乎天天早出晚归，有时武宵也会出门办事。每当三人都不在家的时候，保护薛亭礼的保镖都会多很多倍，薛亭礼无论走到哪里都会有一堆尾巴跟着。即使这样薛亭礼也不会抱怨，和战楼严相比，薛亭礼更愿意和这些一言不发的保镖们待在一起。

    “亭礼，来我房间玩呀？”薛亭礼刚刚给老宅的网络系统加固完毕，正在院子里散步透透气，正好外出归来的小暑看见了他。

    “我刚刚买了新上市的游戏，来我房间玩吧！”小暑热情的说道。

    “我可以去他的房间玩么？”薛亭礼回头问管事的阿西。

    “然哥交代过，只要您不和楼奚少爷接触，老宅里您随便去。”阿西说道。

    “快走吧。”听完阿西的话，小暑高兴的拉着亭礼朝自己的卧室跑去，保镖们在后面谨慎的保护着。

    “这是今年刚刚出的这个系列第五款游戏，我一直都很喜欢玩。”小暑坐在卧室的地毯上一边拆开包装一边向薛亭礼介绍着。

    “这款游戏我听说过呢！只是一直都没有机会玩。”薛亭礼说道。

    “这次你可以好好玩了”小暑笑道“我这里有全系列五套，很全的哦！”

    “哇！你有全系列的？”薛亭礼赞叹。

    “这五套里面我最喜欢第四套了，你知道为什么吗？”小暑一脸幸福的问着薛亭礼。薛亭礼不知道的摇了摇头。

    “因为第四套是严少爷亲自给我买的”小暑有些害羞的说道“去年圣诞节晚上我们一起去逛街，那天到处都很热闹，我们路过一家游戏店的时候我刚好看见橱窗里的游戏海报，虽然只看了一眼，但还是被严少爷发现了，严少爷二话不说直接带我进去买了这款游戏当做我的圣诞礼物，我幸福的好几天都没睡着觉呢！”

    薛亭礼微笑着不说话，看着小暑一脸甜蜜的样子薛亭礼也替他高兴，但想到战楼严一直以来对自己的态度，薛亭礼有些心里不是滋味。战楼严喜欢的应该是小暑吧？不然为什么会对他处处周到。而战楼严将自己绑在身边，一定是因为上一代的恩怨，自己只不过是被战楼严买回来向自己已死的父亲报仇罢了。

    “在想什么？”小暑好奇的看着薛亭礼愣神的样子，而心里却清楚薛亭礼在想什么，毕竟严少爷从未给薛亭礼买过什么礼物。

    “没――没什么，我们开始玩吧！”薛亭礼马上说道。

    游戏的乐趣冲散了不快的心情，二人毕竟都有着小孩子心性，没一会儿就玩的不亦乐乎。二人有说有笑玩的开心，身后的阿西却尽职的站在一边，而其他的保镖们则都守在门外。毕竟小暑也是战楼严的人，没有战楼严的准许一般人谁敢乱进小暑的房间？

    对于薛亭礼来说，在老宅里认识小暑是一件很高兴的事，毕竟自己还有个可以聊天的朋友，所以这几天来薛亭礼总会到小暑的房间去玩，两个人的关系也日益加深。

    “亭礼，我买了好多新衣服，还给你带了几件，快来我房间试试吧。”这天，小暑又兴冲冲的外出归来，让佣人们把东西送回自己的卧室后直接跑到战楼严卧室的门口对里面的薛亭礼大声喊道。

    薛亭礼正藏在软垫堆里甜甜的午睡，听见小暑的声音在门口响起，薛亭礼睡眼朦胧的打开大门。门口的保镖们瞥了一眼薛亭礼立刻触电般把目光收回笔直的目视前方。

    “要是被严少爷知道我们看见过薛少爷这个样子，严少爷一定会杀了我们的。”保镖们忐忑不安的想到。

    薛亭礼为了睡觉舒服，又把战楼严那件不穿的宽松T恤套在身上。此刻，薛亭礼香肩半露，大腿中部以下都露在外面。全身白皙的肌/肤在T恤里若隐若现，一副睡眼朦胧分不清东南西北的小迷糊样可爱至极，任谁看了都要心跳漏半拍，更何况是这些保镖们。薛亭礼一边揉着水蓝色的眼眸一边迷迷糊糊的问道：

    “你刚刚说什么？”

    “我给你买了新衣服，快来我房间试试吧！”小暑不由分说抓起薛亭礼的手就往自己房间跑，身后的保镖们也紧紧跟随护卫着。

    “严少爷千万别回来，千万别回来。”保镖心里祈祷，若是让严少爷撞见薛亭礼穿成这样在老宅里走动，估计今天见过的人都要被大卸八块。幸好这一路没遇到什么人两个小家伙就钻进小暑的卧室里了，而闻讯而来的阿西没等保镖提醒完就立刻推门进屋站岗。

    “啊！对不起！”阿西神速的关门退出，真后悔自己没敲门就进去，房间里小暑正把薛亭礼仅有的衣服扒光要为他套上新买的衣服。幸好阿西反应够快立刻出来，但是不该看到的还是看到了。要是被严少爷知道的话，自己绝对下场凄惨，阿西郁闷的懊恼。

    “亭礼，你皮肤真好呢！”小暑摸着薛亭礼光滑的脊背说道。

    “小暑别闹了，快把衣服还我。”薛亭礼赤/裸/裸的害羞万分，不断躲闪小暑伸过来的手，还一边朝小暑讨要衣服。

    “我说的是真的，你的皮肤又白又嫩呢！我以后要多多给你买衣服，把你打扮的漂漂亮亮的。”小暑笑道。

    至此以后，小暑每次外出回来都会给薛亭礼带各种不同的礼物，但最多的还是衣服，阿西也因为不方便所以退守到卧室门口守卫。战楼严从薛亭礼口中得知他和小暑相处的很好，便终于决定不把小暑送走，让他留下来给薛亭礼做伴。其实战楼严一直担心小暑会欺负薛亭礼，所以心中一直有给小暑送走的打算。但见到二人关系密切，小暑又对薛亭礼很好的样子，战楼严就打消了这个顾虑。

    “三点半了！”薛亭礼午觉醒来正好是今天和小暑约好去他卧室玩的时间，便高高兴兴的下楼来到小暑的卧室，保镖们也一如既往的守卫在门口。

    “小暑？”关好房门转身却见不到小暑的身影，薛亭礼有些意外。浴室里隐隐传来悉悉索索的声音，薛亭礼好奇的朝浴室走去。

    “小暑，我来啦！你在这――”薛亭礼的声音卡在喉咙里惊骇的看着眼前的一幕。战楼奚正撕扯着小暑的衣服，小暑此时泪流满面的向薛亭礼求救：

    “亭礼，救救我。”小暑可怜兮兮。

    “不许喊人”战楼奚命令道“你要是为他好就不要叫人，战楼严的东西被别人碰过后，他都会毫不留情的丢掉，你明白我的意思么？”

天价宠物  第一卷 相识之卷 第46章  飞来横祸

    第四十六章飞来横祸

    “毫不留情的丢掉？”薛亭重复道。

    “没错”战楼奚邪妄的一笑“若今天让人知道我碰了战楼严的人，那么战楼严一定会毫不留情的丢掉小暑，他从来都不喜欢自己的东西被别人污染，所以宁可丢掉也不会留着，你若想小暑流落街头无家可归，那么你可以叫门口的保镖进来，反正战楼严又不会把我怎样。”

    “你――你――”薛亭礼不知如何是好，但小暑那副祈求的神情不能让自己对小暑置之不理。

    “怎么，决定不叫人了，那我就继续你随意好了，你离开也可以留下来观赏也随意。”战楼奚笑着说完又开始动手，小暑惊吓的躲闪。

    “不要，住手！”薛亭礼立刻出声阻止。

    “怎么，你也要加入么？”战楼奚无法无天的笑道。

    “你――你快放了他。”薛亭礼底气不足的命令道。

    “我不放你又能把我怎样？”战楼奚轻笑。

    “我――我――”薛亭礼脑海中一片乱麻，什么办法也想不出。此刻唯一的希望就是门口的保镖，叫保镖进来或许可以救小暑，但之后小暑会被战楼严赶走，那时又该怎么办呢？

    “你要是不忍心可以代替他”战楼奚笑道“我想你的滋味应该也不错，上次在学校里我就注意你了。”说完便放开小暑朝薛亭礼走来。

    “你别过来，不――唔――”薛亭礼退到墙角被战楼奚禁锢在怀中深吻起来。薛亭礼此刻想发出声音也发不出来，无法抗拒的被战楼奚固定住。战楼奚一边深吻着薛亭礼，一边双手不断的在薛亭礼身上游移。薛亭礼又惊又怕，下意识的朝战楼奚的舌头咬去。

    “想咬我？早听阿谨那小子说过你这满嘴獠牙的小猫咪，我怎么可能会没防备？”战楼奚察觉到薛亭礼的意图，一只手用力掐住薛亭礼的下颌得意的说道。随即又将自己的舌探入薛亭礼的口中霸道的翻搅起来。薛亭礼绵软的拳打在战楼奚的身上，战楼奚干脆将他的双手高抬固定在墙上，另外又将他的双腿也分在自己身体两边。

    “不要太亢奋哦！好戏还没开始呢！”战楼奚低声戏谑的笑道“你要是受不了可以尽管大声叫，大不了你和小暑都被赶出去。”

    薛亭礼不敢呼救，如果自己被赶出去说不定是件好事，自己终于可以离开战楼严那个可怕的人，但是小暑怎么办？小暑喜欢战楼严，也把这里当成家一样，要是他被战楼严无情的抛弃，那小暑一定生不如死。瞥了一眼还跌坐在地上受惊流泪的小暑，薛亭礼认命般闭上双眼。反正自己被改造就是为了娱乐这些有钱人的，是战楼严或者是战楼奚又有什么区别呢？自己早已是不洁的人，还在乎这些做什么？若能救得了小暑，被战楼奚侵犯也无所谓。

    “这样乖乖的就对了！”战楼奚在薛亭礼俏丽的猫耳上一舔说道“放心，我一定会让你欲仙欲死，我的本事绝对不比战楼严差。”

    战楼奚刚要开始，门外就传来了扫兴的声音。

    “薛少爷，孙秘书回来了，正找您去书房一趟。”阿西的声音像天籁般响起。

    “该死的孙超然！”战楼奚悻悻的放开了薛亭礼又警告道“下次小暑叫你来玩你必须到，要不然小暑就要吃苦头了，明白了么？”

    瞥了一眼地上满脸泪痕的小暑，薛亭礼轻轻点头。战楼奚心中得意，又威胁到：“不要跟我耍花样，你要是不在乎小暑饿死街头可以尽管去和战楼严说，明白么？”薛亭礼听完战楼奚的话，又妥协的点了点头，战楼奚这才放他离去。

    “请你不要伤害小暑，好么？”薛亭礼走到门口后对战楼奚说道。

    “只要你听我的话，我绝不动他一根汗毛。”战楼奚抬起薛亭礼的下巴在唇上意犹未尽的一吻后笑道。

    “薛少爷？”阿西的声音又响起。

    “哦，我这就来。”薛亭礼回头看了一眼站在浴室门口可怜兮兮望着自己的小暑后，转身离开卧室跟随阿西向书房走去。

    “你心情不好？”孙超然通透的目光扫过薛亭礼后说道。此刻，孙超然的桌子上又堆了成山的文件，就连书房的茶几上和战楼严的办公桌上也被文件沾满。

    “没――没有心情不好。”薛亭礼躲躲闪闪的说道。这个孙超然总是敏锐的很，一点点的心思都能被他察觉到。

    “孙先生，您叫我有什么事么？”薛亭礼转移话题的问道。

    “叫我超然就行”孙超然顿了一下又说道“我想出去兜兜风，要不要一起去？”

    “兜风？”薛亭礼没想到孙超然叫自己来就是为了出去兜风。但是，战楼严知道了会不会生气的惩罚自己呢？

    “放心，跟我在一起楼严不会生气的，他对我和武宵都很信任，你要是有顾虑我们可以给他打个电话。”孙超然知道薛亭礼担心什么。

    最终，二人坐在了车里。汽车在山路上缓缓行驶，金灿灿的秋景美不胜收，看了让人心情一阵舒爽不已，此刻二人心情都不错。

    “孙先生，你一直住在老宅里怎么不见你的家人呢？”二人闲谈。

    “我的家人？我除了楼严和武宵就没有家人了”孙超然说道“我和武宵是在同一间孤儿院长大的，后来才加入组织，以前只有武宵是我的家人，现在又多了个楼严而已。”

    薛亭礼不知该说什么安慰孙超然，只好默然不语，心中懊悔自己不该说这个话题的。孙超然看到薛亭礼仿佛写满了一脸的“同情”模样，便知道自己被这小东西同情了，随即一笑道：“我一直都过得很快乐，你不用同情我，真的。”

    “孙先生，我第一看你笑呢！”薛亭礼意外的发现孙超然笑起来很帅，与战楼严王者般沉稳的笑和武宵豁达开朗的笑不一样，是一种宁静温和的笑，具有一种深入人心的穿透力，能给人一种安宁的感觉。

    “大概是我平时工作太严肃了吧，不过和你在一起心情都变好了很多。”孙超然微笑的说道。

    “孙先生，你干嘛那么严肃呢？开心一点不是更好么？”薛亭礼忽然觉得孙超然虽然严肃，但没有传说中的那么冷漠。

    “每个人的经历不同，这也注定了他们将来的性格会不一样，或开朗或安静，或拘谨或从容，这就是所谓的世间百态人各不同。”

    “经历不同？”薛亭礼对于哲学般的话似乎明白了些什么。

    “对！我也有一段经历呢，你要不要听？”孙超然不知道为什么，忽然想对薛亭礼讲起自己的那段经历，薛亭礼也立刻点头表示想听。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第47章  回忆往事

    第四十七章回忆往事

    “据孤儿院的院长说，我还是婴儿时就被人遗弃在孤儿院”孙超然淡淡的回忆道“我八岁那年武宵才来到我所在的孤儿院，因为他原来所在的那家孤儿院倒闭，所以他才被分到这里，武宵就像是个小霸王一样到处惹是生非，院长对他很是头痛。”

    薛亭礼安静的听着孙超然讲着他和武宵小时候的故事。

    “只是他却从不敢欺负我，大概我那个时候就一副冷漠的样子，连小孩子看了都有些不敢接近我，不过武宵的胆子大得很，三番两次的找我搭话，时间久了我们竟然就成了朋友，说来还真是奇怪。”

    孙超然想起武宵小时候那副猴山大王无法无天的模样，不禁微笑：“像我们这样的孩子对于父母这个词通常是没有什么概念的，所以能保护我们的只有我们自己，但是在我十岁那年一位经常来孤儿院的慈善家却给了我像妈妈一样的感觉。”

    “她经常资助一些维持困难的福利院，我们的孤儿院也在其中，有一次她找到我和我聊天，我当时很喜欢她温柔说话的样子，久而久之她经常来看我，对我讲一些外面的世界或者是她的家人，她有一个幸福的家，爱他的老公和听话的儿子，我那时很希望自己也是其中一员，还曾经暗自对她的儿子嫉妒不已。”孙超然依旧淡淡的说着，薛亭礼也坐在傍边安静的听着。

    “后来有一天，院长把我叫到他的办公室，对我说那个经常来看我的女士打算收养我，我当时欣喜若狂的在院长的办公室里高兴的上蹿下跳，后来那位被我叫做妈妈的人又来看过我，我对她祈求请她把武宵也一起带走，因为在我心中武宵已经是我的家人我不想和他分开，没想到的是我的无理要求妈妈竟然同意了，只是武宵的手续办理要花一段时间，所以我只好先和妈妈离开，等手续办好再来接武宵。”

    薛亭礼听着一阵高兴，孙超然可以有个家并且有很多家人，对于一个渴望家庭的孤儿来说一定是一件非常幸福的事情。

    “但是，我的幸福恰巧就在那一天终结了，还没有开始就走向完结”孙超然的目光中满是伤心“那天，妈妈带着她的亲生儿子一起来接我，武宵还特意为我送行并约好不久之后与我汇合，就在我们回家的路上，山上的一块巨石恰巧滚落，而司机操控失误，我们连人带车一起向山底翻去，妈妈她一个女流之辈居然拼死一搏将我和她的亲生儿子抛出，最终我们眼睁睁的看着那辆车翻到几十米的山下后起火爆炸，我当时脑中一片空白，连什么时候被人带回新家都不知道。”

    “居然――居然有这样的事。”薛亭礼泪光闪烁的哽咽道，对于一个十几岁的孩子来说这样的大悲大喜实在过于残忍。

    载着薛亭礼和孙超然的汽车最终停在一片墓园门口，二人下车缓步朝墓园里面走去。一排排墓碑静谧的矗立在了无生气的水泥地上，人迹罕至的墓园倍显苍凉孤单。孙超然带着薛亭礼走过一排排的墓碑，最终停在一个夫妻合葬的墓碑旁。

    “这位就是我的养母，而那位就是他的丈夫，也是我的养父。”孙超然将准备好的一束白菊放在墓碑前对薛亭礼说道。

    黑色大理石的墓碑上两张相片挨在一起，相片中的女人温婉含蓄，一看就是个温柔的女人，而那个男人有着和战楼严一样高傲帅气的眼神。照片下面分别写着两人的名字――战鹏城，关雯筱夫妇之墓。

    “我的养母就是战楼严的妈妈，而那位就是战楼严的爸爸。”孙超然轻轻说道。

    “是战楼严的――”薛亭礼有些意外，原来战楼严和孙超然还有武宵是名义上的兄弟！想起战妈妈在生死一刻时将战楼严和孙超然扔出汽车，薛亭礼心中五味陈杂。想不到这样可怕的事情竟然也发生在战楼严的身上，而且那么小的孩子竟然亲眼看着自己妈妈身死，这样的痛苦实在太残忍了。

    “楼严就是因为有了那次的经历后才变得异常霸道，为达目的不择手段，他之所以把自己要到的东西不惜代价也要拿到手，不是因为他无情霸道，而是因为他不想再失去自己喜欢的任何东西，亭礼你明白我的话么？楼严很在意你，之所以把你看的紧就是因为他不想失去你，我希望你能理解他并帮他解开这个心结。”孙超然真诚的说。

    “我――我会试试的。”薛亭礼虽然还是很害怕战楼严，但此刻他无法拒绝孙超然的请求。

    “我和楼严背负的东西都很多，尤其是在爸爸去世后，来自各方面的压力差点把我们打垮，幸好我们三人相互扶持再加上爷爷奶奶的照应，我们三人才一路走过这几年，但是将来要面对的总要面对，我希望在那个时候到来之前你能给楼严一些鼓励，他身为家主不能再任何人面前表露出一丝软弱和疲惫，你的鼓励对他来说是最好的安心剂，有你在身边楼严才不会被外面的事压的喘不过气来。”

    “将来总要面对？你们要面对什么？那个时候是什么时候？”薛亭礼觉得孙超然的话意有所指。

    孙超然转头看着眼前的墓碑，秋日夕阳的余辉轻轻洒落在上面，看起来温暖不已，可若伸手摸上去依旧是冰凉的黑色大理石。

    “我的养母，战楼严的妈妈是被谋杀的”孙超然看着墓碑的眼神中充满憎恨和冷漠“那些人本来要杀的是楼严，但是――”

    孙超然不想再说下去，只是静静的看着墓碑上的照片，薛亭礼心中难受也一语不发。两个人就这样站在墓碑前静静的陪伴着夕阳落下，直至最后一丝霞光消失在地平线上。

    “亭礼，你要不要去看看你的父母？楼严把他们的墓迁到了战家的墓园里，就在不远处。”孙超然对亭礼说道。

    “我父母的墓被迁到这里来了？”薛亭礼万分诧异。

    “楼严嫌公墓那边环境不如战家家族墓地好，而且离的远，你扫墓不方便，所以就自作主张的迁来了。”孙超然解释道，把外人的墓迁入自家祖坟，战楼严真是胆大包天到极致了，居然连仇人的墓也敢迁进来！可偏偏这种无法无天的事情，家族里没人敢对战楼严质疑，连老爷子和老夫人都意外的对于战楼严的做法不置可否，下边的人也就不敢说什么了，但对此不快的人还是大有人在，只是敢怒不敢言的私底下议论罢了。

    孙超然带着薛亭礼来到他父母的墓前，和其他墓碑统一的精致黑色大理石上，薛亭礼父母的照片也紧紧的依偎在一起，两个人都幸福的朝薛亭礼笑着，薛亭礼看着昔日的父母不禁泪流满面。过了许久才和孙超然伴随着漆黑的夜幕离开战家墓园回到老宅中。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第48章  主动侍候

    第四十八章主动侍候

    晚上，战楼严见薛亭礼像往常一样扎在软垫堆里不敢靠近自己，便在壁炉里添加一块木柴后又坐回壁炉前的软椅中看着文件。软垫堆中，一双水蓝色的眼睛在层层软垫的掩护下偷偷的观察着战楼严的侧脸，眼中神色颇为复杂。

    战楼严感觉到软垫堆里的目光，转头看去。忽然，那双水蓝的眼睛发现战楼严转过头看着自己，嗖的一下消失在层层叠的软垫堆里，头顶的垫子因为动作过大，溜一下滑到地上。软垫堆的顶端，一对毛绒的猫耳醒目的翘立在垫子堆的最上边，隐隐的还露着一截头顶，软软的黑发柔和的散落在猫耳周围。

    战楼严见状噗嗤一笑，随后又假装不知的继续看文件。过了一会儿，垫子顶端的小脑袋确定战楼严似乎没发现自己后，又一次慢慢抬起，露出眼睛观察战楼严。战楼严这次又回头看去，那双眼睛随即又迅雷不及掩耳之势的缩回垫子堆中，更多的垫子也从薛亭礼身边滚落。软垫堆的高度已经下降到薛亭礼的肩膀处，只有薛亭礼手中拿来挡脸的抱枕还在攥在手里，此刻那个抱枕正掩耳盗铃的挡在脸前。

    战楼严又一次将目光收回，心中不禁奇怪。这小猫今天是怎么了？平常恨不得天天看不见自己，只要自己在身边就立刻躲的远远的。而且自己一把他抱在怀里，他就害怕的像个木头似的全身僵硬不敢动，也不敢看自己。但是今晚实在有些蹊跷，明显小猫还是很怕自己，但是却为什么不断偷偷朝这边看？其中定有蹊跷。

    当薛亭礼再一次将眼前的抱枕拿下时，却意外的发现战楼严消失了，空荡荡的椅子上早已不见战楼严的身影。什么时候离开的？薛亭礼心中奇怪。正当薛亭礼纳闷的时候，忽然一双大手从身后将他抱住，随即一拖便将薛亭礼提出软垫堆，战楼严将小猫抱在怀里后笑着坐回原来的软椅中。

    忽然之间被战楼严捉出藏身的地点，薛亭礼方寸大乱，不知如何是好的缩在战楼严怀里，心中七上八下的忐忑不安。

    “为什么偷看我？”战楼严低头对薛亭礼问道。

    “我――我――没――”薛亭礼支支吾吾心如乱麻。

    战楼严将薛亭礼摆正，让他跨坐在自己的腿上，一只手环住他的腰，一只手抬起他的下颌，二人双目对视，战楼严又一次命令道：

    “不要对我说谎，说实话，为什么偷看我？”

    “我――我见你最近有些忙，好像――好像没休息好――”薛亭礼看着战楼严因过于操劳而有些充血的眼睛说道。

    “所以呢？”战楼严又问，小猫居然关心他有没有休息好，这真是件令战楼严高兴的事情。下午跟孙超然出去一圈回来后就有这样的变化，孙超然到底说了些什么，竟然让小猫有这样的转变？还是哥们够意思，孙超然那小子真有办法。

    “所以――所以你要是肩膀痛，我可以给你揉揉肩什么的，或者你口渴的话，我可以给你倒杯茶。”薛亭礼实在不敢看战楼严，眼神躲闪的说道。既然答应孙超然会试试，薛亭礼只好硬着头皮试了。

    战楼严不回答，直接用两只手将薛亭礼的腰朝自己拉过来，不等薛亭礼反应过来就把他的嫩唇擒住不断吸吮，深深的吻透露着战楼严此刻心情大好，薛亭礼被吻的一阵面红耳赤无法脱身。过了许久，战楼严才“酒足饭饱”般的将他松开，而薛亭礼则趴在战楼严身上大口喘着气，刚刚的深吻差点让自己不能呼吸。

    “既然你有心，就去帮我倒杯水吧，我有些口渴，然后再给我揉揉肩。“战楼严笑着朝薛亭礼说道。

    薛亭礼听到战楼严的吩咐立刻起身去倒水，刚刚从战楼严身上下来就被战楼严调戏般的在小屁/股上一拍，薛亭礼发出小猫受惊似的一声低呼，一溜小跑的跑远了。

    不一会儿，薛亭礼端着一杯清水回来，脸上还带着羞愤的红色。将水杯放在战楼严手边的小茶几上，转身朝战楼严身后走去，准备给他揉肩。

    “到这来。“战楼严抓过薛亭礼的手臂，将他拉回自己怀中。薛亭礼又被战楼严摆正，跨坐在战楼严的腿上。战楼严双手搂着薛亭礼的腰，满眼笑意的说道：

    “这样也能给我揉肩，我要看着你，开始吧。”

    薛亭礼大窘，只好硬着头皮在战楼严灼热的目光下揉捏着战楼严的肩膀。轻柔绵软的手劲根本就没有发挥按摩的作用，但是被薛亭礼柔嫩的双手揉捏，战楼严还是很享受。揉了一会儿，薛亭礼的脸早已红到了脖子，战楼严肆无忌惮的目光让薛亭礼越来越窘迫，被这样灼灼的眼神注视，薛亭礼害怕的无法集中精神。

    “看你都出汗了，有没有口渴？”战楼严拂过薛亭礼额头前的一缕被汗水沁湿的发丝笑道。

    “没有，我不渴。”薛亭礼很清楚战楼严的花招，如果说渴了一定会有清水送过来，但是清水是用战楼严的唇送过来的。

    “可是我很口渴，刚刚的水还一口都没喝呢。”薛亭礼的心思战楼严怎会看不穿？这小猫要跟自己斗还早着呢！薛亭礼听完战楼严的话，伸手将桌子上的水杯拿起送到战楼严嘴边。

    “杯子太硬，喝起水来不舒服。“战楼严无理取闹的说道。

    天然呆的薛亭礼没有听出战楼严话中的意思，还在思索哪里能找到纸杯，战楼严见状又好气又好笑。

    “用嘴喂我，就像我喂你那样。”战楼严直接把话说明。

    “用――用――用――”薛亭礼结结巴巴吃惊道。

    “你不听我的命令么？”战楼严佯怒。看见战楼严的脸色，薛亭礼慌忙的含了一口水，局促不安的朝战楼严的唇靠去。战楼严实在等不及薛亭礼的磨磨蹭蹭，主动出击擒住小猫的唇。将薛亭礼口中的清水渡过来咽下后，肆无忌惮的品尝美味。

    坐在战楼严腿上的薛亭礼感觉到战楼严两腿间的变化，心中又怕又惊。自从上次被狠狠的惩罚后，战楼严依旧会不时的捉住自己共翻云雨，只是动作比往常都温柔许多，自己也没有再受过伤。战楼严似乎是想证明他不会再给自己带来那种伤痛般的记忆，所以每次都很顾及自己的感觉。但是薛亭礼心中的阴影还是会不时的出来作祟，尤其是在每次刚刚开始的时候，所以薛亭礼心中还是很恐惧。

    “不要怕。”战楼严坐在椅子上解开二人的裤子，将薛亭礼轻轻的放在上面，薛亭礼害怕的闭上双眼认战楼严摆布。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第49章  受到胁迫

    第四十九章受到胁迫

    “严少爷，小暑请薛少爷去他的房间玩。”书房门口传话的女佣小心翼翼的向战楼严请示。

    “他这几天要陪我，哪都不能去，叫小暑自己玩吧。”战楼严抱着怀中的薛亭礼头也不抬的看着文件。

    “我好久没和小暑一起玩了，就去一会儿，可以么？”薛亭礼争取道，想起战楼奚的警告，自己不去的话小暑就会受到可怕的惩罚。

    “不行。”战楼严直不容置疑的直接拒绝。

    女佣得到命令离开去传话，薛亭礼心中却隐隐的担心。不知道战楼奚会不会看在战楼严看的紧，自己实在无法去见他的情况下饶了小暑。自己本来答应要救小暑，可现在却又无法去，小暑会不会认为自己为求自保不顾他的安危？小暑会不会恨自己不再和自己做朋友？

    “在想什么呢？”战楼严不满的看着发愣走神的薛亭礼。

    “没――没有。”薛亭礼随即又继续将手中的葡萄喂入战楼严的嘴中，战楼严一边看着公务一边惬意的享受小猫的侍候。

    “我明天要和仲孙辕一起去和中东的买家谈生意，武宵也会一起去，我不在家时你尽量不要离开卧室，就算出去也要和超然在一起，不许战楼奚接近你，明白么？我大概后天就会回来。”战楼严命令道。

    “恩，我知道了。”薛亭礼小心翼翼的应道，若听战楼严的话，小暑一定会吃苦头的，但若去救小暑则一定会违背战楼严的命令。该怎么办？真是难办！战楼严发起火来实在可怕，但小暑他――

    第二天一早，战楼严在给了薛亭礼一个霸道的深吻后上车离开。站在老宅门口的薛亭礼窘迫不堪的站在孙超然身边，刚刚一幕被周围众多的手下们从头看到尾，这样光天化日下在众人前被战楼严深吻，薛亭礼羞得恨不得找个洞钻进去。薛亭礼这副可爱的模样看的周围留守的保镖们一阵心跳，但面色上还是保持着那副刻板的样子。

    “回去吧。”目送战楼严的车走远后，孙超然对薛亭礼说道。

    一回去孙超然就又回到书房继续工作，薛亭礼在书房中随便找了本书打发时间，看腻后就回到卧室里打算午睡。前脚刚刚踏进卧室的大门后脚就有佣人过来传话，这一次还是小暑邀请薛亭礼到他的卧室里去玩，薛亭礼站在门口一番艰难的思索后决定下楼去小暑的卧室。

    “薛少爷还真是难请啊！”进门将跟随而来的保镖关在门外后，战楼奚从隐蔽的地方闪身而出。

    “你不要难为小暑，是战楼严把我看的紧不许我来的。”薛亭礼担心战楼奚会折磨小暑，立刻开口解释。

    “亭礼，你不要管我，快离开。”小暑缩在墙角衣衫破烂的哭道。

    “小暑！”薛亭礼立刻跑过去，将小暑护起来。果然小暑自己因为没有履行约定而受到战楼奚的惩罚。看着小暑哭肿的眼睛和不停颤抖的身体，薛亭礼心中万分愧疚。

    “你不遵守约定他就要倒霉，我可不会手下留情。”战楼奚懒洋洋的坐在沙发里说道。

    “你不要再伤害他。”薛亭礼怒视战楼奚。

    “那就要看你听不听话咯！”战楼奚将衬衫一脱，甩手丢向一边。

    “把衣服脱掉。”战楼奚命令道，语气里充满不容置疑的强横。

    薛亭礼没办法，一边忍受着战楼奚刺眼的目光一边慢慢的将自己的衣服一件一件脱光，最终薛亭礼全身一丝不挂的站在地毯上。

    “过来。”战楼奚坐在远处的沙发里笑意甚浓的命令。这个小东西果然是个极品，又白又嫩的肌/肤像刚刚出水洗净的莲藕一般，身上遍布的点点痕迹是战楼严专属的证明。这些迷情的各种吻痕交相辉映的印在薛亭礼的全身各处，让薛亭礼看起来更加让人难以自制。

    薛亭礼艰难的挪动着脚步，一点一点的朝战楼奚走去。薛亭礼多希望永远也走不到那个人身边，可现实是无情的。薛亭礼站在战楼奚的面前，任命般的紧闭双眼，不想再看到这个人。

    战楼奚的手不断的在薛亭礼身上来回游曳，一寸一寸的鉴赏着薛亭礼诱/人的身体。薛亭礼心中感到一阵恶心，这双手就像什么脏东西似的在自己身体上来回挪动，被这双手摸过的地方都有一种肮脏的感觉。可是以前无论战楼严怎样挑逗自己，都没给自己留下过这样难以忍受的印象。

    战楼严和这个人是不同的，薛亭礼忽然明白，虽然战楼严有时对自己很不好，但他还是把自己放在与他同等的位置上，而战楼奚看着自己的感觉，分明就是在欣赏着一件玩物般，或许根本就没把自己当成一个人。

    “啧啧，怪不得战楼严对你爱不释手，真是个尤物，换做我的话别说是一亿五，就是两亿五我也会买下你。”战楼奚戏谑的笑道。

    薛亭礼依旧紧闭双眼沉默不语，见到薛亭礼的反应，战楼奚又说：

    “我和战楼严是不一样的，在各个方面我都比他要强，他在继位的这四年里坐如针毡，而我却在海外积攒了成堆的金山，相比战楼严那个穷鬼来说，一亿五对我就像是拔根头发那样容易，你要是跟了我绝对保证比跟着战楼严要强，怎么样？心动了吧？”

    “你或许比战楼严有钱，也或许像你说的那样有很多方面比他强，但在我心里你永远不及他一根头发，这就是你不如他的地方，我的心里只有战楼严。”薛亭礼睁开眼睛对着战楼奚毫不退让的说道。这样的话没经过思考就脱口而出，薛亭礼也有些意外于自己的反应。

    战楼奚刚要发作，门外就传来阿西的敲门声。

    “薛少爷，老宅系统有入侵迹象，然哥叫你立刻去一下书房。”

    “知道了，我马上去。”薛亭礼大声对门外喊道。

    “我要回去了，你不许欺负小暑，我不会逃避也不会怕你的。”薛亭礼看着战楼奚毫不畏惧的说道。

    “这次我会放过他，但你下次若不来他还会吃苦头，你自己看着办吧。”战楼奚冷冷的说道。

    薛亭礼穿好衣服立刻离开小暑的卧室。战楼奚看着门口消失的身影心中思索。

    “这小猫还真是意外连连啊！我越来越有兴趣了。”

    “真不知道他哪里好，让你们这般争抢。”小暑不服气的说道，脸上刚刚那副楚楚可怜的神情早已飞到九霄云外。

    “你嫉妒了？放心，只要我们合作愉快，等我把他弄到手后，战楼严还不就是你一个人的？”战楼奚笑道。

    宽敞的老宅中一丝阴谋的味道渐渐弥漫开来。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第50章  卧底有求

    第五十章卧底有求

    “这是第一批货的交易细则，半个月后我和武宵去乌克兰交易”孙超然递给刚刚进书房的战楼严两份文件“这一份是你下个月生日宴会的安排细则，你看看还有没有什么不满意的地方。”战楼严生日宴会结束的第三天，孙超然就要和武宵去乌克兰。

    “一切你安排吧。”战楼严看也不看的说道。

    “战楼严要过生日？”坐在远处沙发上看书的薛亭礼心中想到，既然要过生日就要给他准备生日礼物，自己这样一穷二白的送什么好呢？薛亭礼有些怅然。现在已是月末，离战楼严的生日不到十天，就算亲手准备些什么恐怕也来不及了。叩叩叩，敲门声小心翼翼的响起。

    “严少爷，小暑叫薛少爷下楼去玩。”还是上次那个抽倒霉签的女佣，为什么自己总是要来给严少爷这个脾气反复无常的人传话？

    薛亭礼转头用申请的眼神看着战楼严，战楼严最近生意谈的很顺利所以薛亭礼这次被准许下楼，薛亭礼不敢耽误时间生怕小暑受到战楼奚的虐待，马上下楼朝小暑的房间走去。

    “他们最近关系很好嘛！都在一起玩什么？这么开心？”战楼严好奇的打开桌上的监视器，将画面转到小暑的房间内。

    “你有时间看他们玩还不如办点正事”孙超然拿出一份文件递给战楼严说道“这份文件是你和武宵去中东的详细规划，这样的机密文件你最好亲自拿去和武宵商量商量。”

    “第二批货交易还早，不急于这一时，有时间我会和武宵讨论的。”战楼严的眼睛依然好奇的盯着屏幕，薛亭礼还未到小暑的卧室，小暑正一个人坐在卧室里。

    “你是家主，与你有关的事情都要尽早安排，免得到时事出有变我们安排不够周到。”孙超然提醒着懒散的战楼严。

    “好吧好吧，我现在就去。”看着薛亭礼刚刚进入小暑的房间后，战楼严起身拿起孙超然手中的文件朝门口走去，孙超然总是用家主的名头来逼迫自己工作，那副公事公办的严肃表情连奶奶都拿他没办法，更何况是自己。

    见战楼严离开，孙超然看着屏幕上刚刚出现的第三个人影并没有多大的惊讶。而是叫来门口的手下，刚刚要吩咐就发现屏幕里似乎有人再敲小暑的门，随即收回要说的话换了另一句吩咐。一直看到薛亭礼离开小暑的卧室后才将屏幕关掉。

    薛亭礼刚刚踏进小暑的卧室，战楼奚就从浴室里一闪而出，一脸得意的神情慢慢朝薛亭礼靠近。薛亭礼见站在角落心惊胆战的小暑似乎没什么大碍，随即也放下心来。

    “你今天来得很快，值得表扬！”战楼奚笑道。薛亭礼一脸倔强的看着战楼奚不语，这副好似高傲小猫般的样子看起来更是别有一番风味。抬起薛亭礼的下巴，战楼奚刚刚要有所动作，不合时宜的敲门声又一次响起：“薛少爷，老夫人来电话了。”

    “我这就去。”薛亭礼大声对门口说道。

    “你小子不会是故意整我吧？”每次的好事都被搅，战楼奚猜疑薛亭礼似乎再刷什么花样。

    “我没有暗中做手脚。”薛亭礼回答，每一次自己都能化险为夷还真是走运。

    “你们几个看见楼奚少爷了么？”门外有人对小暑门口等候薛亭礼的保镖们大声问道。

    “没有，有什么事么？”一个保镖回答。

    “你们要是看见楼奚少爷就叫他去书房，然哥在找他，有生意上的急事。”那个人说完话又去别的地方问了。

    薛亭礼刚刚出门就听这些保镖领头的人说道：“然哥可能有重要的事情找楼奚少爷，你们去帮着找一找吧，我带着薛少爷回去就行了。”

    “周哥，你自己行么？咱们当初的命令――”

    “只是上两层楼而已，没什么事的，不过耽误了然哥和严少爷的大事就不好了，你们还是去帮着找楼奚少爷吧。”

    随即，薛亭礼身边只剩下这位被叫做周哥的人，其他的人都离开了。这个叫周哥的人和阿西一样，在老宅里似乎都是个有点权力的小人物，保护薛亭礼也是由阿西和周哥轮流带人值班的。

    “周先生，你不听战楼严的命令不会有事么？”薛亭礼有些为他担心，却未发现其实周哥根本没把他往有电话的地方带。

    “你叫我小周就行了，薛少爷”小周开口对薛亭礼说道“在老宅里不用这么谨慎，再说有别人在我和你说话也不方便。”

    “不方便？”薛亭礼惊讶，此刻薛亭礼才发现自己被小周带到了一处角落中。

    “是，薛少爷”小周说道“我花了很长时间才确定了你的身份，所以今天趁机支开众人，其实我是在这里的卧底，我是个警察。”

    “警察？”薛亭礼大为惊骇，像小周这样小有权利的人在老宅里不知做了多少年的事，那他潜伏了多少年？再说，为什么要对自己说出这样的机密？

    “亭礼，我十八岁来到这里，已经当了十年的卧底，五年前你爸爸之所以能击毙上任家主就是我提供的情报”小周对薛亭礼说道“我是你爸爸一手带出来的，他是我最敬重的老师，我不能看着你在这里越陷越深，所以我会救你出去，那个战楼严和战楼奚都不是好人。”

    “你是我爸爸的学生？”事情来得太突然，让薛亭礼的大脑有些混乱，他的语气中显然知道小暑房里的战楼奚一直对自己的胁迫。

    “是，而且有件事情我还要你帮忙”小周终于说到正题“我得知家族最近有几单大生意要做，除了中东的大买卖外还有一单从北美进货的生意，我身份太低得不到有用的情报，尤其是中东的买卖只有那战家三阎王才知道全部细节，但从北美那边进货的情报就管理的没那么严格，你可以进出书房，能不能帮我拿出一些情报？”

    “什――什么？”薛亭礼万万没想到，小周竟然要他去窃取战楼严的机密。

    “亭礼，你知道他们卖出的那些军火会夺去多少人的性命吗？你身陷在这魔窟里就不想自由吗？”小周对薛亭礼说服道。

    “我――我――”薛亭礼不知如何回答，他也知道战楼严做的生意是见不得人的，但是出卖战楼严这种事――

    “亭礼，你爸爸一辈子都在和这个组织斗争，曾经差一点就将这个组织连根拔除，只可惜他却先走一步，你难道就不想完成你爸爸的遗愿吗？”小周言辞恳切的继续对薛亭礼说服“你知道你爸爸是怎么死的吗？”

    “我爸爸？”薛亭礼只知道自己的父亲是在执行任务中殉职的，难道说是战家――

    “你爸爸是为了追查给战家进货的上家才被暗杀的，虽然和战楼严没有直接关系，但那个组织和战楼严关系密切，他们一起狼狈为奸，这和直接害死你爸爸没什么区别，战楼严每天这样对待你，你就不恨战楼严吗？你就不想报仇吗？”小周的话像一根根刺一样扎进薛亭礼的心中，让他无言以对。自己在老宅里的作用人尽皆知，现在从爸爸的学生口里说出来却是另一番让人难以面对的事实。仅仅是这些真相就让薛亭礼有些招架不住，若自己的父亲是被战家害死的，那自己该怎么办？要以怎样的态度去面对战楼严呢？

    “亭礼，我今天不会逼你，你慢慢考虑考虑，等你有答案了再来找我。”小周带着薛亭礼走出角落，朝战楼严的卧室走去。一路上二人都沉默不语，直到站在卧室门口。

    “老宅的系统是你侵入的么？”薛亭礼想起以前老宅系统遭人入侵的事件，好奇的问道。

    “亭礼，你真是和你爸爸一样聪明呢！”小周赞叹道“自从你给老宅的系统加固过以后我就再也没进去过主机，这样的本事只有你爸爸才有，你们不愧是亲父子！”

    老宅系统加固过之后小周就没有成功入侵过，难道前几次都另有其人？小周将薛亭礼送回卧室等到接替的保镖来了之后就离开了。薛亭礼躺在软垫堆中，脑海里不断回忆着小周那些惊世骇俗的真相。

    “我是你爸爸一手带出来的，他是我最敬重的老师――你可以进出书房，能不能帮我拿出一些情报――你爸爸是为了追查给战家进货的上家才被暗杀的――他们一起狼狈为奸，这和直接害死你爸爸没什么区别――你就不恨战楼严吗？你就不想报仇吗？”

    “这和直接害死你爸爸没什么区别，你就不想报仇吗？害死你爸爸，报仇！”

    “啊！”薛亭礼猛然起身，发现自己正坐在软垫堆中，此刻全身都被汗水沁湿。

    “原来是梦。”薛亭礼不知什么时候趴在软垫堆中睡着，竟然做了这样一个噩梦。

    “做恶梦了？”战楼严不知什么时候回到卧室，见薛亭礼被噩梦惊醒，将他搂在怀中为他擦去额头的汗水。

    “恩。”薛亭礼靠在战楼严的怀中现在还心有余悸。

    “给我讲讲吧，说出来就好了。”

    “我――我忘了。”薛亭礼小声说道。若被战楼严知道自己的梦那还得了？不说别人，小周就是第一个要倒霉的人。

    小周是自己爸爸的学生，也是手下，薛亭礼无论如何也不会出卖他，但是战楼严要怎么办呢？薛亭礼也不想出卖战楼严。老宅这种地方真是一波未平一波又起，薛亭礼只觉得自己越陷越深已经无法自拔了。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第51章  生日礼物

    第五十一章生日礼物

    “叫我什么事？”战楼奚站在书房中对孙超然不耐烦的问道。

    “第一批交货时你和我一起去乌克兰，这次的生意大我们要一起做。”孙超然头也不抬的处理着文件。

    “战楼严怎么不去？”战楼奚问。

    “家主有其他事情要办，不能参加第一批交易，所以临时找你代替，另外也可以借这次机会让你熟悉一下国内生意的运作方式，对你将来的工作会有些帮助。”孙超然淡定的解释着。

    “干嘛这么早和我说，过几天不是也一样么！听说第一批交易还早得很呢。”战楼奚对于这单大生意知之甚少，只听闻过一些风声。

    “是让你早些做准备，这是第一批交易的详细计划，你拿回去看看吧，内容很多，早些熟悉早作准备。”孙超然不由分说的将一厚沓文件塞进战楼奚怀中。

    “哼！你才不是为了家族的生意呢！恐怕是为了那只小猫吧！”战楼奚冷笑道“为什么每次都要坏我的好事？你看上薛亭礼了？”

    “既然你知道是我干扰你，你就老实一些，若过早暴露对你没什么好处，别把我也牵连进去。”孙超然淡漠的说道。

    “反正有你替我挡着，我才不怕战楼严呢！他连自己的手下都管不好还想来管我！”战楼奚不屑。

    “总之你最近不要再纠缠薛亭礼，战楼严对他看的紧，要让他察觉出什么会影响整个计划。”

    “好了，我知道了，反正这小猫早晚是我的，我也不急于这一时。”战楼奚拿着文件悻悻离开。

    “你把文件给他了？”战楼奚刚走武宵就从外边回来。

    “你又跑哪里去玩了？有时间不如把――”

    “我知道我知道，你就不要再催促了，每一个在你身边的人都会被你逼成工作狂的”武宵立刻阻止孙超然的话“你怎么开始关心我去那里玩了？一直以来你都对我不管不问的。”武宵有些开心。

    “没什么。”孙超然平淡的说道。

    “切”武宵对孙超然这个回答显然不满意“说正事吧，战楼奚这边你处理的怎么样？这小子不好对付的？”

    “已经设好套，这次就等着战楼奚来背黑锅了。”孙超然十拿九稳的说道。

    “啧啧，你和楼严真是坏到家了！恐怕战楼奚这小子怎么死的都不知道，还妄想当家主呢！”武宵笑道“刚刚你们在说什么？我好像听到和小猫有关的事情？”

    “没什么，战楼奚垂涎于亭礼已经不是什么秘密，他只是想夺位后霸占亭礼而已。”对于小暑房间里的事情，孙超然不想透露，若战楼严知道了不知要有什么大麻烦，到时候不仅会影响计划，还可能狗急跳墙出大乱子。

    “亭礼这孩子――”

    叩叩叩，一阵轻轻的敲门声打断了武宵的话。

    “孙先生。”薛亭礼走进书房居然看见平常神龙见首不见尾的武宵也在，和武宵不是很熟的薛亭礼有些害羞。

    “楼严他在地下室查看进货的样本，需要我把他叫回来么？”

    “不不不，我是来找您的。”薛亭礼立刻说道。

    “哦？小猫有什么难处了，跟我说说吧？”武宵爽朗的笑道。

    “我――那个，我听说战楼严要过生日了――”薛亭礼低头拘谨的小声说道“我没什么钱给他买礼物，所以我想――”

    “你要钱？”孙超然想起自从薛亭礼来老宅后从未给他分派过零用钱，小暑每个月还有很多零用钱呢！怎么会把这件事忘了？

    “我不要钱。”薛亭礼说道，即使用钱去买生日礼物，那花的也是战楼严的钱，这算什么礼物？

    “那你是？”武宵也好奇。

    “我想知道有没有什么礼物可以在短时间做出来不用花钱买的。”薛亭礼想亲自给战楼严做一个生日礼物，却不知道如何下手，只好向孙超然来求助。

    “要说短时间――”

    “我知道！”武宵打断孙超然的话，坏笑着得意的说道。

    “武先生您知道？”薛亭礼抬起头高兴的看着武宵。

    “当然，而且很简单”看着薛亭礼要进一步询问，武宵又说“只是我只能在生日宴会当天告诉你，反正你那时也来得及做，要是你相信我就包在我身上了，我保证战楼严满意，怎么样？”

    “恩。”看着武宵信誓旦旦的保证，薛亭礼一口答应下来，却忽略了武宵无意中流露的奸笑。

    晚上卧室中，薛亭礼小心的向战楼严请示着。

    “要武宵来卧室？”战楼严对这个不明所以的请求有些奇怪。

    “只是生日宴会那天来一次。”薛亭礼低头小声的说。

    “为什么？”

    “因为――因为――”薛亭礼支支吾吾不知该不该吐露。

    “说实话。”

    “因为我――我要给你准备生日礼物。”虽然过早的让战楼严知道缺少些惊喜，但在战楼严面前薛亭礼还是不敢说谎。

    “哦？生日礼物？”战楼严高兴觉得有趣“那就让他来吧。”本来对生日宴会有些厌烦的战楼严不知不觉间开始期盼那天的到来了。

    生日宴会当天。

    “欢迎您，苏夫人，苏小姐。”孙超然一身晚礼服笔挺的站在门口欢迎客人，各方宾客齐聚一堂很是热闹。

    今日的老宅气氛活跃，不比上次家族会议的排场小，只是这次来的女眷比家族会议时多了很多倍，毕竟战家的家主现在还是单身，任谁都想钓到这个金龟婿，许多人都跃跃欲试。

    “哎呀！老夫人好久不见，您的身体越发的硬朗了，嗬嗬嗬嗬――”苏夫人三分发嗲七分装嫩的声音尖声响起。

    “原来是苏夫人啊！好久不见了。”老夫人在会场里应付着陆续而来的客人，唯独不见战楼严的身影。

    “哟！这不是您五侄女家的三女儿么！几个月不见这孩子越发的好看了。”刚刚和老夫人攀谈被苏夫人打断的刘夫人立刻对老夫人说道。薛亭礼这次得到战楼严的准许变成女装由奶奶带下来玩。此刻，薛亭礼对这位刘夫人超凡的记忆力深表钦佩，奶奶早就忘了薛亭礼是以自己五侄女的三女儿的名义出现在众人面前的，事隔几个月这位只见过一次面的刘夫人居然还记得？

    “啊！是――是呀！我很喜欢这孩子呢！”老夫人愣了一下反应过来后对刘夫人说道。

    晚宴随着战楼严的出场而进入高/潮，各家小姐们像见到期盼已久的梦中情人般缠着战楼严不放，战楼严谈笑风生从容应对，丝毫没有压力，只是薛亭礼在远处看的心中隐隐有些奇怪的难受感觉。

    “亭礼，该上楼了。”武宵悄悄跑到薛亭礼身边说道。随即薛亭礼和武宵一起上楼为战楼严准备生日礼物。

    “我们要做什么？”薛亭礼看着战楼严的卧室已经被很多莫名其妙的红纱装饰过一番，弄的像古时成亲的新房似的鲜艳，微敞的窗户吹进缕缕清风带动着从天花板捶地半透明的红纱缓缓摆动。

    “你先把这个喝了。”武宵拿过一杯茅台灌进薛亭礼口中。

    “咳咳，好――好辣！”薛亭礼被高度数的白酒弄的头晕“我――我好晕。”说完便倒在武宵怀里不起。

    “这样就对了，我保证战楼严满意。”武宵奸笑着开始准备礼物。

    “你怎么这么快就下来了？礼物呢？”战楼严看武宵独自下楼回来却不见薛亭礼，有些好奇的问道。

    “礼物准备好了，你上去就知道了。”武宵笑意甚浓。

    “楼严，和我跳支舞吧！”齐家的大小姐齐敏姝自信满满的邀请，就凭他和战楼严的关系战楼严没有理由拒绝。

    “我还有事，明天的结束晚宴在跳吧。”战楼严说完转身离开，向卧室走去，原本要炫耀一番的齐大小姐此刻面色难看。

    “这是什么？”战楼严回到卧室，看见一屋子的红轻纱奇怪道，屋里还隐隐有些微弱的灯光，更增添了一抹迷离的感觉。

    “亭礼！”战楼严有些吃惊的看着床上的小醉猫心中咚咚狂跳。

    薛亭礼被武宵剥光衣服，用绑礼物的绸带将薛亭礼左缠右绑，弄成了一个非常让人喷鼻血的姿势，像午后睡觉的慵懒小猫，即有些怯懦又有些迷人，而被绸带挡住的点点秀色若隐若现般引得战楼严心痒难耐。红色的绸带缠绕在白皙的身体间，魅惑又性感。加之周围装饰的映衬，战楼严早已起了反应，恨不得吃他一整晚。战楼严坐到床边看着因醉酒而脸红的薛亭礼，试着将他叫醒。

    “战――战――我好――晕――晕――”薛亭礼看着战楼严迷迷糊糊的说道。

    “呵呵，你把自己当礼物送给我么？”战楼严心情大好的笑道。

    “礼物？啊，对了，礼――”薛亭礼随即又迷糊过去了。

    “这么好的礼物我不会浪费的。”战楼严轻吻了一下薛亭礼醉酒的红唇，自言自语般笑道。随即开始拆“礼物”。

    这一晚，战楼严的卧室里不断传出让人面红耳赤的靡靡之音，醉酒后的薛亭礼散发的魅力实在无法让人抗拒。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第52章  突遇意外

    第五十二章突遇意外

    薛亭礼早上醒来觉得全身像散了架一样，只隐隐记得昨晚战楼严好像――好像――

    “啊！竟然是真的？”看着自己全身的点点爱痕，薛亭礼忽然意识到昨晚不是在做梦，武宵给自己喝了一杯白酒后头很晕，然后战楼严回来了，然后――然后就――就被吃掉了！

    隐约记得自己昨晚发出的声音，薛亭礼恨不得立刻钻进洞里，战楼严肯定一清二楚的全听到了，一会儿不知要怎样调笑自己呢！

    “在想什么呢？脸红成这样？”战楼严不知何时回到卧室坐在床边，看着薛亭礼的神情就知道他正因昨晚的事情而害羞。

    “没――没什么。”薛亭礼马上将自己埋入被子中脸色更红。

    “呵呵呵，你的礼物我很受用呢！”战楼严将薛亭礼挖出抱在怀中轻笑道，还不时的在薛亭礼的猫耳上小啄一下。

    “礼物？”薛亭礼忽然想到自己被武宵算计了，心中很是羞愤。

    “武宵的确很懂得情趣，我也很喜欢，只是――”战楼严话锋一转“――这小子看到不该看的我也一样会收拾他。”显然，战楼严对于武宵见过薛亭礼一丝不挂的样子有些吃醋。

    “哈啾――”武宵在另一边狠狠的打了一个喷嚏。

    而在老宅的另一处隐蔽角落中，两个人声细不可闻的交谈着。

    “这是路线图，你们今晚按计划带着他从这里离开就不会出任何问题，这里的守备最薄弱，能神不知鬼不觉的撤离。”

    “好的，你的钱已经划到账上了，要不要现在确认一下？”

    “不必了，我本来也不是为了钱，只要你们答应我再也不要让这个人出现在战楼严的面前就可以。”

    “这点你放心，只要我们上了飞机离开，他这辈子都没机会在回国了，我家少爷怎么可能会放他出来！”那人顿了一下又说道“想不到你长的天真无害，心思竟然这么狠辣。”

    “这不关你的事，只要你们把事情做的干净漂亮就够了。”小暑说完头也不回的离开。

    为期两天的生日宴会转眼间就迎来第二天，各家大小姐们一大早便花枝招展的来到老宅里。

    “你就是战楼严买回来的那只宠物？”薛亭礼终于避无可避，在回卧室的路上被这些大小姐们堵个正着，因为老宅人数加大，保镖们也无法时时护住薛亭礼。

    “啧啧，没想到现在流行这么人不人妖不妖的的东西，那头顶的耳朵是真的么？”一位千金小姐毫不留情的揪住薛亭礼的猫耳拉扯。

    薛亭礼万分后悔自己没有换装就出来，本以为这么一大早的不会有什么人，想不到早早的各家贵族小姐就都来了。薛亭礼被揪的痛，闪身躲避。

    “哎呀，云妹妹你可真大胆，居然敢用手摸，万一他有什么病可怎么办？”周围的女士们娇嗔道。

    “怕什么，只不过是楼严身旁的一个玩偶罢了，楼严碰的了我有什么不能碰的，能在楼严旁边绝对是没问题的东西。”

    “哼，这么个东西也居然上楼严的床，真是恶心。”说道战楼严的床，各位女士立刻对薛亭礼横眉冷对，醋意翻飞。

    薛亭礼被围在中央无路可退，咬紧嘴唇委屈的低头不语，忍受着这些人的奚落。几位女士们像围观货物似的对薛亭礼评头论足，对他的感觉毫不在意，一句句恶意刁难的话争先恐后的钻入薛亭礼的耳朵，薛亭礼低着头眼泪在眼睛中打着转。

    “哟！这么委屈！难道要去和战楼严哭诉么？这副狐狸精的样子还真是下贱呢！”看到薛亭礼隐忍欲泣的样子，周围的女人更加肆无忌惮，这不人不妖的东西明显很好欺负，自己不知比这东西好多少倍，凭什么是他睡在战楼严的床上？

    薛亭礼水蓝色的双眸中，委屈难过的泪水终于冲破束缚，顺着白皙的脸蛋滑落，娇小柔弱的样子看得人阵阵心痛，唯独这些大小姐们得意连连。

    “哟，这不是亭礼吗？”仲孙辕的声音大的有些离谱的响起“哎呀！你怎么哭了？哪个欧巴桑欺负你了？啧啧，要是被战楼严知道了绝对有人要倒霉，依照他那个脾气，欺负你的人恐怕会丢到大海里喂鲨鱼吧！哎呀，战楼严这个臭脾气什么时候能改改呢！”

    “薛少爷，出了什么事情么？”后知后觉的保镖们立刻围拢上来，大小姐们看见这些保镖的可怕架势，都悻悻的散了，毕竟薛亭礼还是很得宠的，要小心不要惹恼战楼严才好。

    “谢谢你。”薛亭礼对仲孙辕道谢。

    “小意思，我爸爸看见你被人欺负才拜托我过来的，下次出来记得周围要有人保护，那些欧巴桑们尖酸刻薄的很你要小心啊！”仲孙辕说完便又回到欧淳师身边讨要“出手费”，薛亭礼来不及和欧淳师打招呼就立刻撇过脸不好意思再看下去。

    有了保镖的护卫，薛亭礼立刻回到卧室中钻进垫子堆里轻声抽泣起来。那些人的话尽管很难听，但还是揭开了一个残忍的事实，战楼严无论多喜欢自己，终究还是要和一个女人结婚的，他身为家族的家主若和自己在一起，外人会怎么看待战楼严呢？他们一定会轻视战楼严轻视战家！而自己就是给战楼严丢脸的原因。战楼严最终和一位门当户对的小姐结婚才是最后的结局。自己不过是一个玩物罢了，就算战楼严很喜欢自己，那也只是一时，若干年自己年老之后呢？是被送人还是被丢弃？薛亭礼不愿再想，与其那个时候到来，还不如自己消失来的好一些。

    对了，小周不是说过要将自己送出老宅么？可是，一想到离开战楼严，薛亭礼心中还是会莫名的心痛，战楼严一直以来对自己反复无常，好的时候对自己的关心无微不至，很多时候都亲力亲为，这样一个大少爷如此侍候自己实属罕见。但他发起怒来却又是一副世界末日般的样子，让自己对他万分恐惧。自己为什么会有依赖他的想法呢？是什么时候开始的呢？

    “在哭什么？”战楼严闻讯回到卧室，将薛亭礼从垫子堆中抱出来放在腿上。

    “看你眼睛都哭红了。”战楼严怜惜的为他抹掉脸上的泪水，薛亭礼的眼睛因为哭泣已经微微红肿，而水蓝色的双眸中晶莹闪烁，煞是动人。战楼严俯身轻吻着薛亭礼的眼睛，以示安慰。

    薛亭礼的心渐渐安静下来，由于哭累了便缩在战楼严的怀中沉沉睡去。战楼严虽没有从薛亭礼口中得到答案，却早已心知肚明，仲孙辕那小子跑到自己跟前大声数落自己没保护好薛亭礼，得知薛亭礼受委屈后便丢下手里的事情回到卧室，这小猫果真独自一人在角落里伤心呢。那些贵族小姐实在明目张胆，连自己的小猫也敢欺负！

    随后，除了今天保护薛亭礼的保镖们受罚以外，还有几位贵族小姐不知是何原因被驱逐出战家的会场，心思缜密和战楼严关系匪浅的齐敏姝对这些心智底下大小姐们只是嗤之以鼻。得知薛亭礼受委屈后，老夫人便寸步不离的在薛亭礼身边安慰他，毫不愧疚的破坏了战楼严的二人世界，战楼严无奈只好去处理公务。

    晚上的晚宴是生日宴会的最高/潮，各位嘉宾无不华丽登场，各种五光十色的高雅晚礼服争奇斗艳。老夫人破天荒的给薛亭礼准备了一身灰黑色的西服来衬托那对猫耳，薛亭礼修长的线条被完美无缺的展示出来，单纯可爱中不时透露着一点点成熟的味道。

    “来和我跳个舞吧。”战楼严众目睽睽之下邀请薛亭礼跳舞，本来就因没将猫耳遮住而局促不安的薛亭礼此刻更加窘迫，在场的所有目光都集中过来，看的薛亭礼很不自在。经过今天的事情，战楼严和老夫人都觉得有必要确定一下薛亭礼对战楼严的意义，免得他受到今天这样的委屈。

    “去吧。”站在薛亭礼身边的老夫人鼓励道，轻轻一推将薛亭礼推到战楼严身前。战楼严信步带着薛亭礼在会场里翩翩起舞，场边的人们也逐渐加入进来，老爷子和老夫人也跳得兴起。

    一曲接一曲过后，人们的兴致更高了，曲子也变得欢快起来，人们肆无忌惮的狂欢着。薛亭礼跳累了正坐在一边休息，此刻战楼严实在躲不开被齐敏姝纠缠跳了好几支舞，但依然没有停下的迹象。

    “我们出去走走吧。“小暑不知何时来到薛亭礼身边说道。薛亭礼觉得会场太吵，便和小暑一起来到后院的小花园里。

    “战楼奚最近有没有难为你？”薛亭礼关心的问，战楼奚最近一直没叫自己，不知道小暑是否还安全。

    “他最近没有骚扰我，你不用担心。”小暑说道。

    “小暑，你对我很好，我很喜欢和你做朋友，但是，按理说你应该是――应该是讨厌的我的呀，我一直在战楼严身边――”薛亭礼将心中很久的疑问说出口。

    “我不讨厌你”小暑真诚的说“严少爷能找到他喜爱的人对于我来说就是我的幸福，他不喜欢我也没关系，但是我不想离开老宅，只要能每天看到严少爷我就知足了，要是你讨厌我，严少爷就会把我送走我就再也见不到他了，所以我才一直讨好你，亭礼我求你――”

    “我不会让战楼严把你送走的。”薛亭礼见小暑可怜便立刻保证。

    “亭礼，谢谢你，你真是个好人。”小暑轻轻说道。

    不等薛亭礼在开口说话，身后一只大手猛然将沁过药水的手帕捂到口鼻上，薛亭礼的眼睛也被蒙住，几番挣扎后薛亭礼失去了意识。

    “不知道小暑会不会有危险。”晕过去之前薛亭礼在心中想到。

    几个身影悄无声息的将薛亭礼按照预定路线送出老宅，不一会儿小暑也晕倒在地上，一个身影悄悄离开现场。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第53章  围追堵截

    第五十三章围追堵截

    “楼严，你们这么做很冒险，其实有很多办法，不一定非要这样做不可，成功了还好，你们可以鱼和熊掌兼得，但高回报也伴随着高风险，若你们失败战楼奚则会趁机坐稳家主位置，你们连翻身都难。”老爷子对战楼严说道。

    此刻，祖孙二人正坐在院子里的凉亭中，老宅里欢乐的声音隐隐传出，和这个严肃的场面十分不协调，战楼严坐在老爷子身边一脸严肃的听着老爷子对他们这次计划的建议。

    “爷爷您放心，我们都已经布置妥当，另一边的事情也开始做了，一但战楼奚做了家主，我们那边正好抽底，得到的钱都会稳妥的划分到我这里，战楼奚即可以替我背黑锅也顺便除去他，这样一举两得的事情再难有机会了。”战楼严信心十足的说道。

    “也好，楼奚是你三叔的臂膀，除掉他对你三叔也是个打击，你三叔也无暇顾及对付你了，只是你三叔在欧洲的小动作至今还未漏什么蛛丝马迹，你们要小心他们有所准备。”老爷子嘱咐。

    “爷爷放心，据我们查的消息，三叔是因为和战楼奚发生了矛盾，战楼奚才会回国，尽管这件事不知道为什么被保密起来，但我们还是得到了风声，战楼奚不会和三叔有所交集的。”

    “这就好，你三叔为人狠辣的程度比你奶奶年轻时还重，我虽警告过他多次，可他还是不顾手足亲情，做事非要斩尽杀绝不可，既然这样我也不会顾及他，你们放手去做吧！”老爷子叹道，毕竟还是自己的亲儿子，若他曾经没有做出那件事，老爷子又怎么会是今天这个态度。

    “严少爷！”小周慌忙跑进凉亭，找了半天终于找到战楼严了。

    “老爷子。”看到老爷子也在，小周恭敬的问候一声。

    “出了什么事？”战楼严问道。

    “小暑在后院的小花园里被人下了乙醚，现在正昏睡。”

    “被人下乙醚？居然敢有人对我的人起心思，去叫辛大夫给小暑看看，在调查一下是谁动的手。”战楼严吩咐道。

    “严少爷，在小暑离开会场时，我看到他是和薛少爷一起出去的。”小周刚刚被战楼严打断，现在终于把话说全。

    “你说什么？”战楼严和老爷子的声音同时响起。

    “你不是在他身边护卫的么？为什么没有跟上去？”战楼严抓起小周的衣领咆哮道，很明显薛亭礼已经被人劫走了。

    “当时薛少爷说他们出去走一圈就回来，不想让我跟着，小暑也说他们不会去没有保镖守卫的地方，所以我才没跟着。”小周也万分懊悔，若知道薛亭礼今晚会出事，自己说什么也要跟在他的身边，因为薛亭礼在自己心中不仅仅是上司的儿子那么简单。

    “马上去找，再叫辛大夫无论用什么办法快点让小暑醒过来，要仔细问他出了什么事，他们现在还跑不远，派人去封山，所有人不得下山，立刻去搜山，让山口的人往里搜一寸地方都不能放过，把新到的那架直升机也派出去，在叫孙超然过来。”战楼严一口气的命令完。

    “是，严少爷。”小周立刻飞奔离开。

    “我去告诉你奶奶，她的情报网很有效，有消息我会通知你，另外，大路的搜索不必太多人，做绑架这样的事通常都会走小路或偏僻的路线，而且他们不可能会开车，山脚各个路口都有热探测仪，车里藏不住人，派猎犬搜寻亭礼的气味会快得多。”老爷子此刻处变不惊的老练处事能力显露出来，与战楼严几乎方寸大乱的样子形成对比。毕竟薛亭礼是战楼严的软肋，战楼严可能连自己都没发现，何时自己变得这么沉不住气了。

    会场里的气氛依然火热着，今晚的客人们都没有察觉到老宅里弥漫的紧张情绪。而在另一间人头攒动的大会议厅内，武宵正老练迅速的安排着人手，孙超然和战楼严正站在一边商讨对策。

    “陆地防备森严，他们带着人短时间内不会走多远，很容易被我们发现，我觉得应该好好查查今晚私人飞机的起落时间表。”孙超然一边翻动着文件一边分析道。

    “今晚只有四架飞机起落，一架我们的货机和三架客人的私人飞机，但这三架飞机都是在明天上午起飞离开，只要是落在老宅的飞机都会由我们自己人接管直到他们离开为止，所以不会是这三架飞机”战楼严翻动着和孙超然一样的文件说道“我们的货机是晚上九点半到达的一批货物，有一架小型家用飞机和十五箱第一批交货的AK―47，那架私人客机是谁订的？”

    “我记得那架飞机是半个月前老宅里有人订的，正好和这批枪械顺路，就一起带过来了”孙超然一边翻动文件一边回忆“找到了，是战楼奚订的飞机。”

    恰巧战楼严也翻到那一页，战楼奚的名字赫然醒目。

    “战――楼――奚――”战楼严努力克制要杀人的冲动，因为他要冷静下来先寻找薛亭礼。

    “我有一种很不妙的感觉”孙超然说道“首先这件事不会是战楼奚做的手脚，以他的智商不会犯这么低级的错误，一定还有一个人潜伏在这里弄走亭礼，这个人才要注意，其次，为什么抓走亭礼后不处理掉小暑？哪怕是把人藏起来都没藏，这样不是很容易暴露么？他们不会时间紧迫的连人都来不及处理掉吧？”

    “先别管小暑了”战楼严大步朝机场走去，孙超然跟在身后“先确定机场有没有异常情况，然后把地面搜索都布置好，超然你和我坐飞机去搜索。”

    “严少爷”阿西从远处跑来“机场的守卫说，晚上到货的那架私人飞机被盗了。”

    “果然是这样！”战楼严现在若不是急于寻找薛亭礼，恨不得转身回去一枪毙了战楼奚。

    “什么时候丢的？”孙超然问。

    “两个小时前巡逻时还在，刚刚接到命令在检查时就没了。”阿西来到老宅没多久，对于这样的大场面很是激动。

    不一会儿，老宅所处的山中除了那架巡逻直升机外又有一架阿帕奇气势迫人的加入进来。

    “各个防空处已经下达命令了，一有可疑飞机就会立刻通知我们，你不要着急。“孙超然坐在副驾驶座上说道。

    “放心，我没有失去理智”战楼严一边开着飞机一边说道“我知道不是战楼奚那小子搞的鬼，应该是有人趁机陷害他，我只是气战楼奚什么时候买飞机不好偏偏要在这个时候。”

    “就算不用飞机，他们也会用别的办法的”孙超然说道“你这是要要去哪里？”阿帕奇从搜索的飞机队伍中分离出来，朝一处偏僻的山坳间飞去。

    “北边的山中有一处废弃的小型飞机跑道，对于家用小客机的起飞绰绰有余。”战楼严恢复了刚刚听说薛亭礼失踪时的慌乱。

    “你们奶奶那边有消息了”老爷子的话在二人耳机中响起“刚刚有一架小客机朝海边的方向飞去，具体坐标等一会儿海岛上的军方雷达会给你们发过去。”

    老夫人拼搏一生，在这座城市里，不知有多少过去老宅里的旧部将颐养天年再加为老宅的守卫坐镇，驻扎的军方部队也和战家关系匪浅，老夫人出面还是很有分量的。战楼严听完老爷子的话，立刻调转飞机朝海边的方向飞去。

    “告诉武宵，不要松懈地面搜索，不排除敌人是用飞机做幌子把人从地面运走的可能”战楼严心思缜密的对地面指挥塔下达命令“另外对于老宅的搜索和守卫也要加强，也有可能人还藏在老宅，他们想要趁我们倾巢而出时在转移亭礼。”

    “你做事还是这么滴水不漏。”意外的，战楼奚的声音从指挥塔里传出。

    “战楼奚，等我回去再和你算账。”战楼严恶狠狠的说道。

    “你我都心知肚明我是被冤枉的，对于是谁搞鬼你心中不会没有底，我也只是想帮帮你罢了！”战楼奚看热闹似的笑道。

    “总指挥，把他赶出控制塔。”战楼严实在不想听到战楼奚嘲笑的声音。

    “坐标发过来了。”孙超然提醒战楼严，战楼严立刻依照雷达不断发过来的坐标飞去。

    “战家家主”对讲机里此时传来一个沉稳的声音“咱们是老朋友我就不兜圈子的说了，我只能给你们三十分钟时间，三十分钟后无论如何你们都要在这片天空上消失，若被市民和记者发现一架阿帕奇在这个城市出现，那将是个大麻烦我也很难对上级交代，你们明白吗？”

    “放心，三十分钟足够了。”战楼严结束通话切换到另一个对讲频道。

    “我是战楼严，有没有拦截到目标？”战楼严问道。

    “家主，我们已经拦截了那辆飞机，但是它一直企图逃走，后来有两架飞机赶来增援，现在那架飞机正在空中和我们周旋。”对面对讲机中的驾驶员说道。

    “哪里来的增援？我们在海上不是只有一架歼8―F么？”战楼严和孙超然都有些惊讶！

    “他们说他们是战楼奚少爷的人。”歼8―F的驾驶员汇报道。

    “看来战楼奚早知道亭礼要被劫持，他却什么都没管。”孙超然说道。

    “战楼奚这小子，我饶不了他。”战楼奚这是什么意思？要看自己笑话吗？不会就这么简单吧！战楼奚这样绝对有问题。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第54章  完美营救

    第五十四章完美营救

    “啧啧，这小子还真漂亮，连老子都有点动心了。”家用客机内，一个男人目光猥琐的看着薛亭礼。

    “你不要起歪脑筋，要是让少爷知道保你吃不了兜着走。”另一个人警告。

    由于薛亭礼吸入的乙醚很少，再加之飞机轰鸣的吵闹，此刻已经逐渐转醒。看见自己的处境后，薛亭礼慌乱万分。记得自己是被人用手帕迷晕，醒来后就在这架飞机上了，而意外的是小暑不知去向，不知道他现在怎么样了？战楼严有没有发现自己消失了呢？他会不会误以为是自己逃走了呢？

    “哟！抢手货醒了呢！”刚刚猥琐的声音又一次想起。

    “不要碰我。”薛亭礼闪身躲开伸过来的手，害怕的缩成一团。

    “啧啧，你这种楚楚可怜的样子更撩人呢！叫人想狠狠的虐待你，怪不得这些战家的少爷都对你动心思。”猥琐声音擒住薛亭礼的下巴，逼迫他抬头看着自己。

    “喂，都叫你别动歪脑筋了，要是这小子告你一状你就麻烦了。”刚刚的声音又一次警告。

    “哼！看他的样子就是个软柿子，给他点颜色就能老老实实的。”

    “你不怕留下痕迹被少爷发现吗？”

    “让他不用下面用上面不就行了。”猥琐声音一边强迫薛亭礼张开嘴，一边解开自己的裤子。

    “不――不要。”薛亭礼在猥琐男人两腿间狠狠一抓，迫使他松开自己。

    啪！猥琐男人狠狠扇了薛亭礼一个耳光，虽然薛亭礼手劲不大，但这下被抓还是很用力的。薛亭礼被打的头偏向一边撞在飞机壁上，额头立刻青肿起来。

    “臭小子，敢对我下手。”猥琐男人抓回薛亭礼又回扇另一个耳光，紧接着对他拳打脚踢。看薛亭礼再被被打的全身伤痛没有力气后，猥琐男人又抓着头发将他拽起，再次迫使薛亭礼张开口。

    “喂，你这样打他，到时我们怎么交待？”刚刚去和驾驶员交流回来的人惊讶道。

    “只要他身体下边没事就行，跟少爷说是因为他反抗才给他一点教训的不就可以了么。”猥琐男人毫不在意。

    “战――战楼严。”薛亭礼不知为什么，此刻心中浮现出战楼严的身影，看着那隐约的身影薛亭礼不禁虚脱的呢喃求助。

    “战楼严不会来啦！”猥琐男人得意“他恐怕正和战楼奚翻脸呢！”

    “不好，有飞机拦截。”驾驶员的声音提醒道。

    “只有一架，绕过他快走。”猥琐男人丢下薛亭礼来到驾驶室。

    “可是头，那架飞机是歼8―F，我们哪能甩得掉那种飞机。”驾驶员对猥琐男人说道。

    “没事，战楼严的情人在我们手里，他不敢攻击的，只要我们飞到指定地点就会有人来接应，别说是歼8―F，就是F―22也不用怕。”猥琐男人信心十足的说道。

    “头，那架飞机叫我们掉头。“驾驶员传话。

    “不要管他，朝预定地点飞。”

    “头，又有两架飞机过来了。”没一会儿又有两架飞机前来增援。

    “妈的！战楼严哪来的战斗机，情报里不是说他在海域里只有一架歼8―F么！”猥琐男人对现在糟糕的场面有些心叫不妙。

    “乖乖跟我回去，否则就别怪我不客气。”此时战楼严霸道的声音传入家用客机的驾驶员耳中。

    “头，战楼严追来了。”在空中徘徊纠缠很久的几架飞机终于被战楼严和孙超然赶上。

    “战楼严，你除了放我们离开没有选择，你想看你的情人死在这里么？”猥琐男人抓住薛亭礼这根救命稻草威胁到。

    “哼！确定你是罪魁祸首我也就安心了。”战楼严不明所以的话听起来有些摸不着头脑。

    猥琐男人还没反应过来，突然飞机左翼的引擎就被击中，引擎脱离飞机打着转朝海面跌去随即爆炸。阿帕奇内，战楼严给了射击的孙超然一个干得好的手势，恰到好处的击落引擎以免飞机爆炸，又能有效的恐吓住对方，孙超然精准的射击能力叫人赞叹。

    “别让我说第二次，要是今天让你跑了我战家家主的面子还要往哪里放，你若不乖乖跟我回去就准备死在这里吧。”战楼严毫不客气的下达最后通牒。

    “战楼严，你不要你的情人了么？”猥琐男人心里没底的威胁。

    “只要廖胖子还活着我就不缺宠物，但是你挑战家主的威严我绝不轻饶你，不过跟我回去就绕你一命。”战楼严不容置疑的说道。

    “准备打掉另一个引擎。”战楼严对孙超然下命令。

    “等等，我们和你返航。”猥琐男人听到战楼严对孙超然的命令后，立刻改口说道。

    “头，他是在骗你，战楼严绝对舍不得让那宠物死的。”刚刚旁边一直在劝说猥琐男人的人又劝说道。

    “别废话，你听不出来吗？战楼严只在乎他的地位，根本就不管那小子的死活，要是我们不跟他们回去就会死在这里的。”

    最终，家用小飞机在重重押解之下朝老宅飞回去。薛亭礼虽听不到战楼严在对讲机里的话，但从猥琐男人的只言片语和反应来看，战楼严显然是在极力维护着他身为家主的尊严，而自己呢？似乎是无足轻重的存在。

    飞机返航的途中，战楼严心中稍稍松了一口气。而在老宅里，收到消息的武宵依然没有放松各处的搜索和警戒，在见到薛亭礼人之前一切都不能过早下定论，他们三人就是一直这样谨慎才走到今天的。而老宅的另一处角落，已经苏醒的小暑正对战楼奚质问。

    “我知道那个在花园里迷晕我的人是你，为什么要这样做？”

    “你晕倒在容易被发现的地方，他们才能早点知道薛亭礼被劫走，要不然我的小猫就要落入别人的手里了。”战楼奚笑道。

    “你早就知道我的计划？”小暑立刻警觉起来，他本来是要等薛亭礼被带走后自己悄悄回会场，在对众人撒谎说薛亭礼回卧室了，这样薛亭礼可以是独自在途中被人劫走的，凭自己和他的关系，没有人会怀疑自己，但却被战楼奚坏了好事。

    “你的小聪明还嫩得很，不要企图违背我的意思，我们一直合作的都很好，千万别惹恼我。”战楼奚警告。尽管小暑做出企图危害薛亭礼的事情，但战楼奚还是要感谢他，要不是小暑今晚把老宅搅得天翻地覆，自己又怎么可能有机会去做那件事呢！还好自己事先察觉到小暑的阴谋，否则这小猫还不等自己从战楼严那里抢过来就要落入别人手里了。

    小暑看着一脸可怕样子的战楼奚心中发憷，刚刚的质问时的气愤也不见踪影。薛亭礼有什么好，战楼严、战楼奚还有那个人就对他这么念念不忘吗？每个人的脑子里都是薛亭礼，就因为他长得好看？还是因为他是猫人？二人谈完话后，各自散去，静谧的角落就像什么都没发生过似的。

    机场边，飞机刚刚停下来，战楼严就一马当先的冲进去不管里面是否有危险。果然，战楼严进入机舱后，猥琐男人拿着枪顶在薛亭礼的额头，紧张的看着战楼严和身后的手下们。

    “战楼严，你要说话算话，你说要留我一命的。”猥琐男人提醒。

    “我向来一言九鼎，将薛亭礼交给我，我绝不杀你。”战楼严在众人面前亲口保证。但却在心里发誓要让他生不如死，因为薛亭礼满脸被殴打的痕迹和身上一块块的鞋印像刀子一样扎进战楼严心里，战楼严看着即恼怒又心疼，但脸上依然保持着平和的神态。

    “那好，这小子还给你。”猥琐男人将薛亭礼推向战楼严。

    就在薛亭礼跌向战楼严怀中的一瞬间，所有人都同时行动起来。战楼严的保镖们立刻向前冲护住二人，而另一部分保镖准备上前捉住劫走薛亭礼的三人。

    戏剧性的是一直在劝说猥琐男人的人掏出枪朝猥琐男人的胸口打去，随后又迅速的对飞机驾驶员开了一枪，二人当时身死。保镖们见事情有变，迅速的掏出枪将那个人乱枪打死。在战楼严怀中的薛亭礼受到枪声的惊吓，双手捂住耳朵惊恐的闭紧眼睛，战楼严在保镖的护卫下看不见眼前的突变，听见枪声后本能的将薛亭礼压在身/下，用自己的身体护住他。战楼严身边的保镖们也反应迅速的立刻扑倒在战楼严身上，将他重重护卫起来。

    一阵枪声过后，机舱里又恢复安静。确认没有危险后，众人都松了一口气。

    “这小子很有血气”孙超然看着被乱枪打死的尸体说道“这个带头的一看就是会出卖主子的人，这小子一枪打死他我们就查不到源头了。”

    “哼，别太小看我战楼严的本事。”战楼严抱着瑟瑟发抖的薛亭礼鄙夷的看着地上的尸体说道。薛亭礼被战楼严用外衣仔细包裹好抱在怀中。战楼严见他这次受惊不小，不愿在这里多耽搁，将事情交给孙超然处理后头也不回的坐车离开飞机场回到老宅。

    “阿西呢？”武宵记得阿西这呆瓜小子是和孙超然一起上了阿帕奇的，怎么现在不见人影了。

    “他晕机，在阿帕奇上，你把他带回卧室吧。”想起阿西在飞机上吐得稀里哗啦的样子，孙超然微微叹了口气。

    不一会儿，另一边的阿帕奇上，武宵好笑的将阿西抱起带走。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第55章  神秘光盘

    第五十五章神秘光盘

    “哪里痛告诉我。”战楼严一边给薛亭礼上药一边查看着他的受伤状况，看着薛亭礼因为痛而荡漾泪水的双眼，战楼严脸色阴云密布，居然敢对自己的小猫下这么重的手，痛快的死掉还真是便宜那几个混蛋了。

    “呜！”薛亭礼闷闷的低哼一声，战楼严不小心碰到了他胳膊上青紫的皮肤。战楼严听到小猫的低呼暗自自责，随即又加倍小心起来。薛亭礼心中还担心着战楼严会误以为他是逃走的，所以忐忑不安的低着头，因为战楼严每次的惩罚都很可怕。二人在诺大的卧室里都各想各的的心事，不再说话。

    战楼严将还有些微微发抖的薛亭礼换好衣服，安置在柔软的床上，随即躺在薛亭礼身边将他温柔的抱在怀中。薛亭礼见战楼严也俯身躺下来，误以为是他要开始惩罚自己，立刻开口对战楼严解释道：

    “我没有想逃走，真的没有。”薛亭礼将双手蜷在胸前下意识的想和战楼严隔开一些距离。

    战楼严听到薛亭礼突然冒出的这么一句，微微愣了一下才反应过来。在看薛亭礼一脸担惊受怕的样子，心中忽然对自己以前做的事情有些愧疚感。

    “我知道你是被他们掳走的，没有怪你，亭礼你不要害怕。”战楼严一手握住薛亭礼的双手，一手慢慢抚/摸着他的头发。

    听到战楼严的话，薛亭礼心中安稳许多，抬眼发现战楼严握住自己双手的手背上有一块擦伤的痕迹。一定是在机舱里将自己护在身下时才擦伤的，回来后战楼严一直将注意力放在自己身上，大概到现在都没发现他自己也受了伤。

    “亭礼，下次无论去哪里都要带上保镖，知道么？”战楼严抱着薛亭礼温柔的在他耳边说道“当我知道你被劫走时心都乱了，还好奶奶她在这座城市里有很多老熟人，我们才会这么快找到你，若你被他们劫走了，我不知道自己会做什么发疯的事，我坐在飞机上虽然拦截到了你，但我却没有十足的把握把你抢回来，还好那个头目脑袋笨，要是我说谎没有唬住他，恐怕只能在一边干着急而没办法救你，幸好只是稍稍威胁了他一下，他就乖乖的把你还回来了。”战楼严想到这里还有一些后怕，他今晚差一点就失去了薛亭礼。

    薛亭礼听着战楼严的话心中泛起小小的一丝波澜，战楼严在对讲机里和那个猥琐男人说的话都是假的，原来战楼严是在用计救自己。

    “还在后怕么？”见薛亭礼在怀中低头不语，战楼严以为他还没从惊吓中缓过来，环过双手将薛亭礼抱得更紧，似乎要给他传递一些力量一般。薛亭礼的身体虽然还有些发抖，但比起刚刚回来时已经好了很多。

    “你受伤了。”薛亭礼看着战楼严肩膀上的一处於痕说道。开枪的一瞬间场面混乱，战楼严扑倒薛亭礼时肩膀被后来扑住自己的保镖误伤撞在地上，还好当时薛亭礼被自己用手环住，才没有摔疼。

    “哪里？”战楼严看着薛亭礼的视线知道自己肩膀受了伤，此时才隐隐觉得有些痛。

    “肩膀上，还有刚刚看到你的手背也擦伤了。”薛亭礼说道。

    “没关系，你先睡吧，我一会儿上点药就好了。”战楼严打算先将薛亭礼哄睡着在处理自己的伤口。但是，另战楼严吃惊的是，薛亭礼轻轻扬起头伸出粉嫩的小舌头在自己的肩膀上的淤青处舔起来。

    “我以前受伤时，躲在衣柜里舔舔伤口就不那么疼了。”薛亭礼轻轻的对战楼严解释着，说完又一下一下的舔着战楼严的肩膀。

    “薛亭礼以前受到自己的惩罚后躲在衣柜里难道就像这样一个人舔舐着伤口么？在那种漆黑的小空间中，在那个角落里，小猫独自承受着伤痛，一个人默默的承受着？”战楼严想到这里隐隐有些心疼。

    记得廖胖子给自己的说明书里说过，薛亭礼受到改造后会有些类猫的地方，没想到他还有这么可爱的一面，战楼严一边看着薛亭礼专注的眼神一边感受着肩膀上软软的触觉，顿时欲火难耐。

    “我的肩膀不痛，到是手痛的厉害。”这样的角度战楼严无法看见薛亭礼完整的可爱模样，坏心眼的将擦伤的手背递到薛亭礼面前。薛亭礼看着战楼严“因手背疼痛”而有些皱眉的神色，以为他真的很痛，毫不怀疑的用自己的小舌头轻轻舔起伤口来。

    战楼严看着薛亭礼的小舌头一下一下的舔过自己的手背，好像一下一下舔过自己的心似的，战楼严觉得心中像猫抓似的急不可耐。

    “小东西，你知不知道你在玩火自焚？”战楼严喘着粗气的声音低低响起，随后伸手抬起薛亭礼的下巴，不等他从自己的话中反应过来便肆意品尝起来。

    “唔――”薛亭礼被战楼严霸道的吻着，只能发出微不可闻的只言片语。

    战楼严的卧室里流光溢彩的画面正在上演，但那是只属于战楼严才能观赏的风景。

    一通翻云覆雨后，薛亭礼被战楼严“怜爱”的疲惫睡着。此刻战楼严坐在壁炉前的软椅中看着小茶几上由手提电脑里播放出来的画面，神色凝重的思索着。

    这张光盘一定是趁老宅里混乱的时候有人将他放进了卧室，战楼严和薛亭礼一番云雨后洗完澡出来换衣服，这张光盘就放在更衣间中自己叠的整齐的睡衣上。是谁送来的光盘？他是在揭露薛亭礼的背叛还是在挑拨自己和薛亭礼的关系？

    播放器的进度条走到末尾，短暂的停顿后又重新开始循环播放。一间屋子内，战楼奚坐在沙发上，薛亭礼一丝不挂的朝战楼奚走去――另一个画面切换，战楼奚背对着画面将一个人压在浴室的墙壁上，随看不见那人的样子，但一对黑色的猫耳隐约从战楼奚身后闪现――画面再次切换，薛亭礼站在门口背对摄像机，显然是刚刚进屋，战楼奚高兴的从浴室里走出――

    战楼严心中即愤怒又混乱，薛亭礼显然背着自己和战楼奚见过很多面，但是这会不会是有人陷害薛亭礼？战楼严心中虽生气，但这次他想选择相信薛亭礼，更何况每段录像都只有半截，在事情调查清楚之前，战楼严决定不做任何表露。只是，要从何查起呢？那间屋子明显是老宅里最常见的那种卧房，和所有卧房一样的沙发，一样的窗帘，一样的地毯，一样的壁纸。老宅里除了自己和孙超然还有战楼奚的卧室和下人房外，其余的人住的都是这样的房间。先不说那群人数众多的保镖，就说辛大夫那些在老宅里负责各种工作的人就有十几个，这样查起来要查到何时？

    或者直接问薛亭礼？不能问！战楼严这次无论如何也要亲自调查出真相，既然他选择相信薛亭礼那就不会怀疑薛亭礼的忠心，也没必要去问他录像的真与假，战楼严只想知道是谁给了自己这张光盘，为什么要这样做，有什么目的。

    战楼严拿着光盘披了一件衣服来到书房，却意外的发现孙超然不在书房里工作，随即战楼严来到孙超然的卧室意外的发现孙超然也不在卧室里，一番思索后战楼严故意煞风景的敲响了阿西的房门。

    “超然，我有事和你商量。”战楼严无视房内非礼勿听的声音大声说道。没一会儿，孙超然穿着长裤敞怀套着衬衫打开房门。

    “什么事非要现在说？”孙超然冷淡的问，虽没有表露出来，但对于战楼严的打扰孙超然还是有些不快。

    “这个等你那边结束后看一下，帮我查出是谁做的手脚，我今晚回来后这张光盘就放在更衣间里。”战楼严将光盘递到孙超然手中。

    “这是什么，让你这么急？”孙超然问。

    “你看了就知道了，对了这件事不要让第三个人知道，武宵也不可以。”战楼严嘱咐完转身离开。

    “孙超然你快解开我的手，不然我和你拼了。”阿西的声音羞愤欲死的在屋内响起。

    孙超然听到屋内的抗议，转身微笑的关上房门。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第56章  回复卧底

    第五十六章回复卧底

    “怎么，我才出去一会儿你就要造反么？”孙超然回到卧室中对着阿西面露微笑的说道。

    “你――你这个――”阿西头晕脑胀，晕机的感觉实在不好受。可偏偏孙超然又趁机以照顾他为由占便宜。

    “跟你说了，不舒服就不要说话，快乖乖把酸梅汤喝掉。”孙超然伸手将他扶起靠在怀中。

    “堂堂西点毕业的情报专家居然晕机，你还真够稀奇的。”孙超然将酸梅汤喂进阿西嘴口中后说道。

    “你――你给我出去――”阿西天旋地转手脚无力也不忘将这头腹黑狼赶出卧室，可用这副任人宰割的样子命令实在没有威信，更何况他本来在这个家伙面前就没什么威信。

    “明知道自己晕机还要跟上去，你脑子进水了么？”孙超然敲了阿西额头一下训斥道。

    “你闭嘴，我好头晕想睡觉，你不要再说话了。”阿西头脑晕晕的倒在孙超然的怀中睡去。

    对于自己的软肋，阿西怎么可能不清楚。虽然从小就被赞为天才被家族送出国学习，二十一岁就从西点军校毕业成为一名情报专家，但是，光鲜外表下却掩藏不了他极度晕机的这个事实。自从前年休假大胆尝试坐飞机回来后，阿西就发誓再也不坐飞机了。他只隐约记得自己在飞机起飞不久后就冲到厕所里狂吐，至于之后的事情就不清楚了，至于自己是怎么在医院里的也毫不知情。

    时隔这么久后，终于在家族里从头到尾为的亲身参与到大事件中，阿西怎么可能会错过这么刺激的事情。上次家族聚会孙超然早早将他关在房间里直到快结束时自己才逃出来，勉强赶上停车场的枪战，从而错过了很多好戏。所以说这次阿西绝不愿意再被孙超然以危险为由关起来，直到跟着孙超然冲上阿帕奇后才想起自己晕机，结果忙没帮上还被这头狼笑话，只比自己大两岁的人凭什么笑话别人，就算是家族高层也不可以这样欺负人！

    “还是小时候的那个毛头小子。”孙超然看着阿西的睡颜回忆“你这小子毛毛躁躁的，刚毕业的高材生都这么急于展示自己么？”

    孙超然也是，这么多工作不给他安排非要把他圈在老宅里做个保镖，也难怪这小子按耐不住的去冲锋陷阵。

    “你好好休息吧，我走了。”孙超然细心的为阿西盖好被子后退出卧室。

    战楼奚的卧室内，电脑屏幕上闪烁的光亮映照在他泛着得意笑容的脸上。第二批交货的计划书被战楼奚拷贝后传往国外的某个邮箱中，邮箱的所有者在电脑的另一边看着计划书露出深沉诡异的笑容，战楼奚在做完一切后悄无声息退出老宅的系统。

    自从上次的劫持事件后已经过了一个星期，老宅里的气氛也渐渐恢复到往常的平和气氛中。小暑最近一直在谨慎的观察着薛亭礼和战楼严，但让人奇怪的是，战楼严并没有任何心情不好的迹象，而薛亭礼也没有任何因受到惩罚而流露出的畏惧神情，二人的关系似乎还比以前好了很多似的。

    “难道严少爷没看见？”小暑躲在远处看着战楼严带薛亭礼出去时的样子自言自语道，明显今天两人有说有笑心情都不错的样子。小暑收回目光心中不禁沮丧，按照常理说战楼严看到那张光盘后应该像以前那样怒不可遏才对，怎么这次却毫无声息？难道是薛亭礼先一步发现光盘然后处理掉了？这不可能，以薛亭礼那点可怜的心机，发现光盘后说不定还以为是战楼严不小心落下的资料盘，不仅不会处理掉恐怕还会放在战楼严的办公桌上，估计是严少爷还没发现吧！

    “我们要去哪里？”薛亭礼坐在车上问战楼严。

    “我今天要出去谈进货的生意，超然出门办事不在家，与其把武宵叫回来还不如把你带到那边安全的多，我和武宵也可以一起放心的谈生意。”总之在看过那张光盘后，战楼严决定只要自己不在家就不会把薛亭礼留在家中，必须要让薛亭礼远离战楼奚那个混蛋。

    汽车开进市区后，在一个酒吧门口停住，一丝初冬的冷风吹过。

    “严少爷，薛少爷，到地方了。”小周恭敬的打开车门。

    二人下车后在几名保镖的护卫下走进酒吧。午后的阳光透过细小的窗户照进酒吧，安静的酒吧里桌椅已经收拾干净摆放整齐，等待着晚上又一轮五光十色的夜生活。

    “他们提前到了，在3号包厢，武宵正陪着他们闲谈。”武宵的好友站在吧台里擦着高脚杯说道。

    “给亭礼安排个包间，不要叫任何人打扰。”战楼严命令道。

    “我去谈生意，你在包间里不要出来，我让小周在旁边照看你，乖乖等我回来知道么？”战楼严将薛亭礼安置在包间后嘱咐道。

    “恩，我不会乱走的。”薛亭礼乖巧的回答。

    战楼严给了薛亭礼一个甜腻的吻后转身离开去3号包厢，屋内只剩下薛亭礼和小周，其余的保镖一律严密的守在门口，一只苍蝇都不会放过去。

    “亭礼，我上次和你说的事情你考虑的怎么样了？”小周确定门已关好，优质的隔音材料不会将他们的对话透露出去后问着薛亭礼。

    “那件事情！”想起小周要自己为警方窃取情报，薛亭礼的心又纠结起来。

    “你舍不得那战楼严吗？”小周发现最近薛亭礼和战楼严的关系越来越亲密，心中急切的问道。

    “我没有。”心中的感觉被人说出，薛亭礼立刻慌乱的否认。

    “亭礼，你对他的感觉不叫喜欢，你清醒一点吧！”小周看到薛亭礼的样子便得到了答案，立即开始说服薛亭礼“你知道斯德哥尔摩综合症吗？你对他的感觉不是喜欢，那只是斯德哥尔摩综合症的错觉罢了。”

    “错觉？”薛亭礼看着小周喃喃的重复道。

    “对，以前世界上有过这样的案例，被绑架的人在与绑匪相处久了之后就会产生对其依赖的心理，从而喜欢上绑匪”小周言简意赅的解释道“战楼严将你买回来禁锢在身边，就像一个绑架者一样，你与他相处了这么长的时间，难免会对他产生一些心理上的畏惧和依赖，这种感觉让你觉得你无法离开他，但这不是真正的喜欢，只是心理作用罢了，你对他的感觉都是假的，亭礼，别让战楼严将你‘洗脑’，你快看清现实吧，你们是不共戴天的仇人，他怎么可能会喜欢你呢！”

    “斯德哥尔摩综合症！心理作用！所有感觉都是假的！”薛亭礼有些无法相信的听着小周的话，心中却越来越乱，什么是真什么是假他自己恐怕也分不清除了。

    “没错，亭礼，不要在这样下去了你要清醒些，你爸爸还有没完成的遗愿，你难道就不想帮他完成吗？你现在与战楼严的关系如此之近，一份情报可以说是信手拈来，这样一个简单事情你都不愿为你爸爸去做吗？你还要在仇人的身边若无其事的生活下去吗？”小周的话像怒吼的海浪一样一波接一波不断撞击着薛亭礼的心，薛亭礼被小周的话搅得心中凌乱，一时间竟不知要如何回答他。

    “我――我不知道。”薛亭礼痛苦的抱紧脑袋，头上的帽子也因薛亭礼的动作而掉落下来，露出一对毛绒的猫耳。小周看到薛亭礼的猫耳后又想到了什么似的开口说道：

    “亭礼，军方也有研究人类基因的科学家，要是你肯和我走，我可以把你送到专家那里，说不定你可以变回正常人的样子，难道你想一辈子这样吗？”小周的话像是一个巨大的锤子敲开了薛亭礼心中那扇紧闭的大门，露出门内埋藏已久的心声。

    “我可以变回去吗？变回正常的人类？”薛亭礼像是听到天使的福音一般抓住小周的衣袖期盼的问道。

    “当然没问题，那些专家都是军方的，也是国家顶级的科学家，你和我一起离开这里我保证你会变回原来的样子。”小周信誓旦旦的保证道。

    “可以变回去，真的可以变回去。”薛亭礼心中从未这么期盼过什么，而此刻他却不断的希冀着。自己被改造成这个样子后，薛亭礼几乎丧失了生存下去的勇气，要不是刚来老宅时战楼严整天看着自己防止自己自杀，恐怕现在的薛亭礼早是一堆枯骨了。

    就在自己几乎放弃变回原样的希望后，小周的一番话就像是从天堂伸向地狱的一双拯救他的手一样，又给了他无尽的期盼。

    “亭礼，你的事情上级已经知晓了，也愿意帮助你”小周见薛亭礼微微动心后继续劝说道“你爸爸是备受上级领导们器重的人物，他们绝对不会对你见死不救的，但是上级希望你能帮助警方将战楼严这次进货的交易时间和地点透露给我们，我们不会让你一直做这样危险的事情，做完这一次后你我会一起转移永远离开这个是非之地，在警方的秘密保护下，战楼严这辈子都休想找到你，你变回原样后可以在一个新的地方重新开始生活，这难道不是你一直以来的愿望吗？”

    小周的话像正中靶心的利箭一样，将薛亭礼心中深埋的愿望一针见血的说出，薛亭礼的脸色变了又变，心中挣扎不已。小周看他正在艰难的选择着也不催促他，耐心的在一边等着薛亭礼的答案。

    “你们会对战楼严下手吗？”薛亭礼开口问道。

    “不会，我们这次行动只针对于这次交易的货物，俄罗斯政府不希望他们的枪械被偷偷流出交易，对于战楼严我们抓他也没证据，所以还不会对他有所行动。”小周为了安慰薛亭礼说着昧良心的话。

    “那我就帮你们这一次，但是你要保证不会伤害战楼严。”

    “当然。”见薛亭礼终于同意，小周欣喜万分。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第57章 重回学校

    第五十七章重回学校

    “快叫，不叫就不答应你。”战楼严坐在卧室中将薛亭礼抱在怀里催促道。

    距离薛亭礼上次仅有的一次上学经历已经过去很久了，而那一天却没给薛亭礼留下什么好的记忆。战楼严也像是要努力修复二人的关系一般，几经挣扎后终于决定让薛亭礼重新回到校园里。这一次战楼严决定派众多保镖时刻守在薛亭礼身边，决不让战楼奚那混蛋在靠近自己的小猫一步。

    薛亭礼忽然得到这样的意外之喜心中高兴万分，但是战楼严那奸诈的人怎么可能会做亏本的生意，此刻正不依不饶的非要薛亭礼再像以前那样学猫叫才肯让他去上学。

    “可不可以换别的，我给你揉肩行么？”薛亭礼脸红的询问。

    几天下来，薛亭礼终于将自己的心看清楚。他的心不知何时已经跌落在战楼严的世界里再也找不回来了，不管这是小周所说的斯德哥尔摩综合症，还是战楼严对他的爱真正的感动了他，薛亭礼只知道自己好像已经喜欢上了这个人。而对于答应小周的事情完全是因为自己过世的父亲，薛亭礼决定只为已死的父亲做这一次对不起战楼严的事情，从此以后就陪在他身边。关于自己的样子，以后自己会请求战楼严让廖老板把自己变回来，薛亭礼并不打算跟小周一起离开老宅。

    “没有商量的余地，快叫，要不然我要你今天叫一晚上。”战楼严坏笑着说完后，伸手探进薛亭礼的衣服内在他胸前粉嫩的樱桃上不断揉搓着。

    “啊唔――”薛亭礼被突如其来的刺激弄出一声娇呼，随即又脸红的将声音压下。

    “不许忍着，快叫出来。”战楼严见有效果，又高兴的一边刺激着薛亭礼一边催促。薛亭礼见实在避无可避，只好低头在战楼严的怀中轻轻的喵了一声。

    “看着我，再叫一次。”战楼严轻轻抬起薛亭礼的下巴，让他正视自己。薛亭礼水汪的蓝眸内因为刚刚的刺激而碧波涟涟，看上去煞是撩人，战楼严忍住将他推倒的欲/望，一心要听小猫的呢喃之音。薛亭礼实在拗不过战楼严的霸道，只好看着战楼严漆黑火热的眸子又轻轻的叫了一声。

    “喵――”

    得到薛亭礼柔声的回应后，战楼严终于结束对自己的束缚，饿虎扑食似的将薛亭礼推到。薛亭礼却不会知道，正是自己那两声撩人的轻叫才使得战楼严兽性大发。

    第二天一早，战楼严精神百倍的送走薛亭礼上学后，面带微笑的来到书房工作。而薛亭礼昨晚几乎被战楼严榨干一般，顶着两只熊猫眼回到久违的校园里。

    “中东那边出了点状况，他们要求将第二批货的交易时间稍微推迟一些。”孙超然对着刚刚走进书房的战楼严说道。

    “没问题，等他们把具体时间定下来后在通知我。”反正自己手里还攥着他们两成的钻石，就算对方取消交易吃亏的也不是自己。

    “那边出了什么事？”战楼严好奇的问道。

    “听说他们组织的第二号人物在墨西哥卷入了毒枭和缉毒警的枪战中，现在生死未卜，这也是我们在和他们交易第一批货时听说的。”孙超然和武宵上个星期刚刚成功的和对方进行了第一批货的交易，结果双方都很满意，若不是遇到这种突然状况下一次的交易也会按计划顺利实施的。

    “对了，听说几个月前廖胖子去墨西哥也遇到麻烦了？”

    “地下会场被警察以搜查毒品为由强行搜查，最后引起各方枪战，廖胖子别的本事没有逃命到是厉害得很，听说他是第一个从那个地下会场撤出来的。”

    “哼！这廖胖子。”

    “你为什么会想起他？”

    “我最近想在找他问问关于亭礼的事情，亭礼体质弱得很，现在还是冬天，他最近很容易感冒。”战楼严想起薛亭礼前两天那因为感冒而红彤彤的脸和浑身无力靠在自己胸口的样子不禁有些挂念。

    “廖胖子的下次拍卖会就在今晚，他最近一直不知在忙什么很少露面，等到了今晚的拍卖会上你在好好问问他吧。”

    又一次回到校园里的薛亭礼心中很是高兴，只是眼前有一个小小的问题――

    “薛少爷，您觉得今天的午饭可以么？”校长已经殷勤的陪伴了薛亭礼整整一上午，此刻正对着薛亭礼谄媚的笑着。

    自从上次薛亭礼低调的来学校上课后，就出现了战楼奚这个煞风景的事件。所以战楼严传令这次要格外对薛亭礼保护周到，得到命令的校长如梦方醒般的回忆起小暑以前来上学时身边似乎跟了这么一个人，可是他只来了一天，没想到他就是传遍战家上下各层的话题人物。这一次校长无论如何也要抓住机会好好巴结巴结这位家主身边的红人，所以这一上午无论薛亭礼做什么校长都亲自奉陪。弄的平日里气氛活跃的教室也凝重很多，讲课的老师在校长和众多黑衣保镖的无形压力下说话也有些思维混乱。

    “恩，很好吃。”薛亭礼的回答让校长心花怒放。

    “薛少爷您喜欢就是我最大的荣幸，家主有命令要周到的服侍您，只要您有什么不满的地方都可以讲出来，我会马上去叫人纠正。”

    “如果亭礼叫你辞职呢？”小暑在一边开校长的玩笑。

    “只――只要是薛少爷喜欢――”校长显然底气不足。

    “小暑他是在开玩笑的，你不要当真。”薛亭礼看着校长冷汗连连的样子安慰道。

    “哎呀，是玩笑啊，呵呵呵呵――”校长依然满脸冷汗的干巴巴赔笑。

    “小暑，有没有什么人少的地方？这里人太多了。”薛亭礼和小暑的周围，众多学生将他们远远的围住不断的或拍照或议论，毕竟听说了学校董事长的“家人”来学校上学，大家都好奇的来围观，只是碍于那些魁梧的保镖都不敢靠近。传说中那位玉树临风的董事长曾也是这个学校里的风云人物，看着眼前漂亮的薛亭礼众人觉得这一家人真的都很极品。

    小暑为了让薛亭礼重新体验校园生活特意和他在公共餐厅里吃午饭，却没想到薛亭礼如此惹眼。看着周围不胜其烦的目光，小暑也很想立刻离开。

    “走吧，校长给我安排过一个休息室，我们去睡个午觉。”

    “薛少爷，我立刻安排人给你们的休息室添加点休息和娱乐的东西。”校长闻讯立刻飞一般的一溜小跑消失在人群中。

    “我们走吧，慢慢走到那里校长也安排的差不多了。”小暑为薛亭礼引路，二人离开众多人的目光。

    “这屋子好漂亮。”薛亭礼看着欧式装修风格的小休息室赞叹，屋子不是很大却很舒适，视野也很好，屋里东西多却不乱，每样东西都有条不紊的摆放着。宽大的躺椅上各种面料丝滑的靠垫叠加在一起，此刻躺椅增加到了两个。

    “我休息时间通常都在这里过的”小暑笑着说道“这里有很多书，无聊时也可以看一看。”

    薛亭礼浏览过一排小书架，发现上面有一本相册。

    “哦，那些是我的照片，想看一看吗？”小暑很是怀念的拿出相册，两个人坐在沙发上看了起来。

    相册被细心的整理过，从小暑小的时候一直到长大后所有的相片都被整齐排列起来。薛亭礼一页一页的翻过相册，小暑这十几年的成长就像快镜头播放一样展现出来。

    “这是我的姐姐――”小暑面露温馨的给薛亭礼指出“――在孤儿院里，我们这些小孩难免都会有些自闭排斥人，但是我却很喜欢姐姐，她一直都很照顾我就像我的亲姐姐一样，我们被院长卖掉的时候，我和姐姐分散了，后来我拜托阿西帮我调查姐姐的下落，得知她刚刚被卖掉就被警察解救了出来送到了其他的福利院，但是姐姐她却在一年前的一场事故中去世了，我连她的最后一面都没见到。”

    小暑说完这一番话，心中隐藏许久无处倾诉的悲伤顿时涌现在眼中，化成一串串清泪留下。

    “小暑，你不要伤心，在老宅里还有很多人喜欢你的。”薛亭礼不忍看小暑伤心安慰道，小暑在老宅的口碑还是不错的。

    小暑低头看着相册，照片中自己和姐姐高举着他们合力完成的画灿烂的笑着，两个手拉手的小孩下面写着：路诗丹和小暑永远是好姐弟。而如今这句“永远”却要换成另一番意思来理解了。

    “走吧，我们该回去上课了。”小暑佯装坚强的笑道。

    休息室又一次空无一人的恢复宁静后，阿泰悄悄的开门进入――

    下午的课因为小暑的事情而无法专心，下课后薛亭礼和小暑回到休息室取回各自的物品准备回家。

    “薛少爷，严少爷今晚出门让我们直接把你带过去与他汇合。”阿西接到战楼严的电话后，来请薛亭礼上另一辆车，薛亭礼与小暑就此分开。

    “这是什么？”薛亭礼无聊独自坐在车后座玩着PSP，却发现PSP中有一个不知名的视频，自己好像从未传入什么视频，那这是什么？又是谁什么时候传进来的？

    薛亭礼戴上耳机，好奇的按下了播放键。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第58章  惊天真相

    第五十八章惊天真相

    从画面的角度来看，这似乎是某个监视器录下的。而画面中此刻应该是晚上，宽阔的仓库里堆放着各种集装箱，高高的罗叠起来。

    中间的一块空地上，一个人高马大的外国人显然是这一群人的头领。而此刻他们在仓库中似乎在等着什么人。

    一个手下来到头领身边说了不知名的外语后，紧跟着另一群人进入仓库。这两群人显然是在做着什么交易，但薛亭礼完全不在意他们的生意是什么，而是把目光紧紧的盯在了一个人身上，自从这个人进来后薛亭礼的视线就没有离开过他。一双坚毅的眼神中透露着干练的睿智，而那头泛着柔光的黑发几乎和薛亭礼一模一样。双方互换过东西后两位头领满意的相互握手，就在这时意外突发。

    人高马大的外国人忽然掏出枪朝对面的头领射击，那位头领躲闪不及被一枪毙命，其余的手下们见自己的老大被杀，纷纷掏出枪眼红的要杀死敌人。但是在这样的突变下怎么会形成有效的攻势？别说他们现在群龙无首，就算老大还活着他们今晚也未必能全身而退。依照对方有条不紊的行动来看，他们显然已经布置已久。

    果然，没一会儿失去首领的这一拨人几乎被斩尽杀绝，余下几个人也被活捉，惨烈的枪战过后空气中都凝结着浓郁的火药味，即使没有身临现场，薛亭礼也已经冷汗涟涟。

    那个和自己一样有着一头柔软黑发的男人此刻正和另外几个被俘的人一起坐在地上，短暂的枪战几乎耗尽了他们的体力，也磨光了他们平时那颗沉稳的心，除了那个黑发男人还算镇定外，其余的人脸上都泛着一丝绝望。

    外国男人笑着接过手下递过来的箱子，就在刚刚，这个箱子正是由他亲自和那个已死的老大交换过去的。在确认自己的货和对方的钱都归自己所有后，外国男人露出满意的微笑，随后一偏头示意手下将剩余的俘虏全部射杀。

    薛亭礼揪心的看着那些枪手将枪高高抬起准备扣动扳机，而那些俘虏们则认命般的闭上双眼。不！薛亭礼坐在车里几乎脱口喊出，而泪水早已如喷泉般狂涌出眼眶，握着PSP的双手也变得冰冷麻木不断颤抖着。

    戏剧性的是，还不等那些枪手扣下扳机，又有两个人信步走进仓库，枪手们立刻转身戒备的看着这两个穿着风衣带着帽子分辨不出样貌的人。而这两个人对于这种黑吃黑的场面显然见怪不怪，其中一人视若无睹的开口用中文对外国男人打招呼。

    “杰森，怎么几个月不见就不认识我了？”一个沉稳年迈的声音响起，说完后二人摘下帽子，老爷子一脸笑意的看着那个叫做杰森的外国男人。

    “原来是战叔叔，什么风把您给吹来了？”杰森的中文很标准。

    “你这小子，这些中国的打招呼方式你练得倒是熟练。”老爷子笑道。

    “战叔叔，您身边这位不给我介绍介绍吗？”杰森说道。

    “当然要介绍了，来我给你们介绍介绍”老爷子招呼道“杰森，这是我孙子战楼严，楼严这是杰森。”

    “您好，杰森先生。”五年前的战楼严还略带稚气的脸上有着与他年龄毫不符合的冷漠与坚决。

    “您好，楼严。”杰森微笑的打招呼。

    “战叔叔，我听说上个月的事情了，那段时间我有些急事没能去参加鹏城老弟的葬礼十分抱歉。”杰森面色凝重的说道。

    “你这边也有很多事情要处理，分不开身也没办法，只要你有这个心就够了。”老爷子也沉痛的说。

    “战爷爷，那个打死鹏城老弟的人找到了么？”杰森问道。听见杰森的话，原本就对战赫卿爷孙俩怒目而视的薛亭礼的父亲薛轻海此刻更加聚精会神的听着他们的交谈。

    “那个混蛋狙击手在暗地里放冷枪，确认我爸爸中枪后就马上撤离了，我们只查到他是那次行动的领队，对于其他的信息还不是很清楚。”战楼严愤恨的说道。

    “人死不能复生，你们请节哀顺变吧。”杰森安慰战楼严。

    “杰森，其实我们爷孙俩这次暗中来找你――”

    “战叔叔您不用再说了，我明白”杰森猜到了老爷子带着战楼严此行的目的“您恐怕是要力推您的孙子接替鹏城老弟做家主吧？您放心，只要有能用得到我的地方我一定义不容辞。”

    “哈哈哈，有了你这句话我就不用再多说些什么了。”老爷子爽朗的大笑。

    “战叔叔，听说你们家族内部现在混乱得很，全都靠着您和淑媛婶婶压着，但这样下去不是办法”杰森面色凝重的分析着“我听说战鹏威那边非常活跃，他和他那个叫战楼奚的儿子在欧洲这边有不少小动作，你们要小心。”

    “放心，老三那边我早有安排”老爷子说道“当前的大事就是要尽快让楼严坐上家主的位置，只有这样才能压下那群不安分的人。”

    “楼严无论遇到什么需要帮忙的事情都可以尽管来找我，我绝对义不容辞。”杰森对战楼严说道。

    “谢谢杰森先生肯出手相助。”战楼严对杰森感谢道。

    “哈哈，不用说什么感谢，战叔叔看中的人将来绝对是个叱咤风云的大人物，楼严我相信你有这个实力。”杰森笑着拍了拍战楼严的肩膀说道。

    “杰森，我们下周准备行动，到时需要你的帮忙。”老爷子终于开始谈此行的目的。

    “说吧，要我做什么。”

    “我们计划下周的家族会议上让楼严正式继承家主，可是计划却被不小心泄露，目前警方正趁着我们战家迅速衰弱严厉的打击着我们，那天恐怕他们会对我们展开行动，我们这边要防着自家人已经分身乏术，到时还希望你能帮个忙将那些碍事的警察解决掉。”

    “只是这样吗？放心包在我身上！”杰森拍胸口保证“不知这一次那个打死鹏城老弟的警察会不会也出现？”

    “他要是落在我手里，我必定要将他碎尸万段。”战楼严双眸中泛着浓浓的恨意。

    “现在是我们最艰难的时期，我不怀疑楼严的能力，只要他这次坐上家主之位五年内战家必定会重回鹏城那时的辉煌时期，说不定楼严比鹏城做的还要好。”老爷子自信的说道。

    “到时候您们可别忘了这里面还有我的一份功劳哟！”杰森开玩笑说道。

    “杰森先生的帮助我战楼严绝对会铭记在心。”战楼严说道。

    “楼严，你和你爸爸一样有一种天生的霸气，我现在更确定战叔叔的选择了，希望我们今后合作愉快。”杰森郑重的伸出手，战楼严也伸出手握住，这一次握手就像是宣布着对双方正式成为盟友一般。

    如今的战家已经风雨飘摇，几近分崩离析，还差一点点就能将他们彻底除去。若今天他们在这里联手那么东山再起指日可待，到那时过去的努力岂不是都要付之东流？薛轻海怎么能甘心？为了彻底铲除这个组织，他为此奋斗了数年，近在咫尺的胜利却要被人翻盘，这怎么能接受？自己好不容易在上次行动中打死了战家的家主，若让他们新的家主诞生，那警察们今后的行动将深陷泥潭。

    这一次自己卧底到黑帮中就是为了调查杰森这个人，很多年来杰森一直担任着为战家提供各种军用武器的角色，只要将杰森的情报收集好最终除去这个人，那么也就可以切断战家的供货渠道，将他们逼到死路。但是薛轻海万万没想到今天会遇到黑吃黑这样一幕，自己也恐怕要不明不白的葬身于此，可是老天爷却给了自己一个莫大的转机。此刻，战赫卿这个战家上代家主和战楼严这个即将继承其父的未来家主都在自己的面前，若他们二人今日葬身于此，那么战家必定天下大乱，只靠齐淑媛那一介女流是无法支撑这个庞大家族的。警方也可以趁此混乱将这个根深蒂固的黑道家族完全消灭，如此好的机会薛轻海就算拼了命也不会放弃。

    就在老爷子三人谈的正欢时，薛轻海趁身边的看守一个分心，伸手敏捷的夺过其手中的枪支转身朝离自己最近的战楼严瞄准。

    “不好。”杰森发现异状大叫，周围的手下也立刻意识到危险。

    “楼严趴下。”老爷子毕竟是在道上久经沙场的大人物，瞥见刚刚那堆俘虏里瞬间发生的异变，迅速的将战楼严飞扑到地上，另一只手则快速的从衣服里掏出枪。

    砰砰砰！

    砰！

    薛轻海的子弹擦着战楼严的耳边飞过，三三两两的断发缓缓落地。而老爷子的枪则弹无虚发的命中薛轻海的左胸口，薛轻海在留下一抹不甘的眼神后彻底的闭上了双眼，魁梧的身躯轰然倒地。

    视频到此结束，画面恢复一片漆黑。坐在车里的薛亭礼此刻已经悲痛的连喊声都发不出来了，他的脑海里不断回放着刚刚的画面。父亲那抹不甘的眼神像烙印一般深深地刻进薛亭礼的心中，老爷子那一枪果断狠决不留一丝余地。原来是这样！自己的父亲就是这样殉职的。

    小周曾说过，自己的父亲是为了调查与战家有关的人才被暗杀。实际上小周和警方对于父亲的死只知道个大概。而如今已经真相大白，战楼严恐怕连做梦都没想到，那个杀死他父亲的警察早已经在五年前被老爷子亲手杀死。他们这样的黑道家族遇到刺杀是常有的事，谁又会注意一个小帮派在临死前有人企图做的最后挣扎呢？

    ===========================================

    PS：派发福利了，详情请见爽吧置顶帖子

天价宠物  第一卷 相识之卷 第59章  第二只猫

    第五十九章第二只猫

    “薛少爷，请下车。”一位保镖打开车门。此时薛亭礼才意识到汽车已经到达目的地，慌忙擦去脸上的泪水，薛亭礼将头上的帽子压低遮住红肿的眼睛走下车。

    走进二楼的包厢，战楼严已经在那里等候多时了。见薛亭礼到来战楼严的脸上立刻泛出笑意，示意手下退出后屋内只有他们二人。

    “你怎么了？是不是哭过了？”战楼严将薛亭礼搂在怀中问道。尽管薛亭礼将帽子压低但还是躲不过战楼严的眼睛。

    “我没事。”薛亭礼低头躲闪的说道。

    他现在心中好乱，不想去看战楼严那双对自己充满关心的眼睛，他不知道要如何面对眼前的男人。薛亭礼很想开口向战楼严询问当年的事情，他到现在也无法相信自己在车上所看到的都是事实。若自己看见的视频时伪造的还好，若那是真的，自己又该怎么办？将来他要以什么心情去面对战楼严？去面对老夫人？尤其是老爷子，虽然他是为保护自己的孙子才开枪，但那个人毕竟是自己的爸爸，薛亭礼心中对战家的人怎么还可能会存在一丝的喜爱？刚刚看清了自己对战楼严的感情，打算永远陪在他身边，可是今天的事情又让他的心里掀起狂风巨浪，恐怕从今以后薛亭礼的心再无平静。

    “不要说谎快告诉我，你是不是遇到战楼奚了？”战楼严见薛亭礼的神情心中立刻警铃大作。

    “我没遇到他，只是在小暑的休息室里看了一本很悲伤的小说，所以现在心情还有些不好。”薛亭礼低头撒谎道。小暑的休息室里有很多这类的小说，自己这样说绝对不会漏什么马脚。

    “没事不要去看那些悲剧，看看你哭的小花猫样。”战楼严在薛亭礼红肿的眼睛上轻轻吹着气。

    “恩，我知道了。”薛亭礼不着痕迹的脱离了战楼严的怀抱坐进旁边的椅子中。

    “小暑的休息室很小不够你们二人用，我会通知校长把我以前在校时用的那间休息室给你用，这样你就不用和小暑挤了。”战楼严摸了摸薛亭礼的头说道。

    “恩。”薛亭礼低低的应了一声不想再说话。

    叩叩叩，敲门声响起后阿西在外面通报道：

    “家主，廖老板来了。”说完，廖胖子满脸堆笑的走进屋中，略微惊讶的看了一眼薛亭礼后先和战楼严打起招呼。

    “哎呀，战老弟见你一面可真难呐，上次见面是四个月前了吧！”

    “廖老哥记得很清楚啊！我们确实有四五个月没见面了。”

    “我最近忙得很，你过生日我都没抽出身，还请战老弟见谅啊！”

    “听说我过生日那几天你正在东帝汶逃命呢！廖老哥还真是忙的很啊！全世界都有你的身影。”

    “咳，别提那个东帝汶了，你说我找一个好货色容易吗我，跑遍全世界不说还要冒着生命危险，就说上次在墨西哥――咳，不说那些了，战老弟今天难得来要不要我再给你介绍几个好货色？”廖胖子笑容灿烂的对战楼严挤眉弄眼。

    “不用了，我这次来是为了亭礼的事情。”战楼严表示对廖胖子的新货不敢兴趣后，廖胖子的神情极为失望。

    “哦？是这小猫的事情？这小猫战老弟还满意吧？连我这个战家的外人都听说战老弟为了这小猫连阿帕奇都开上天了。”廖胖子满心骄傲的说道。

    “当然满意了，我很喜欢亭礼呢！”战楼严将薛亭礼搂在怀中说道“我这次来也是为了亭礼的事情，廖老哥你们有没有什么办法能加强一下亭礼的体质，他身体弱弱的我很担心他生病。”

    “哎呀，这个有些难度”廖胖子有些为难的解释道“因为基因改造而产生的后遗症基本上就是定型了，根本无法改变的，若是这孩子平时身体不好那还要让战老弟费费心多照顾照顾了。”

    “哦，我明白了。”战楼严说道。

    薛亭礼刚刚就有些怀疑，此刻更加确定，这个战楼严口中的“廖老哥”就是那个将自己改造的黑手，薛亭礼看着廖胖子心中难掩伤心，随即又脱离了战楼严的怀抱坐回椅子中背对着正在交谈的二人，战楼严和廖胖子聊的专心并未注意到薛亭礼的心情。

    “战老弟，我的科研人员研究出一种营养片剂，专门给这种宠物吃的。因为他们大多数改造后都有体质虚弱的后遗症，所以我也同步开发了这种东西。”廖胖子笑着说道。

    “哦？那就麻烦廖老哥给我拿几瓶了。”只要是对薛亭礼有益处的东西战楼严都毫不吝啬的买下。

    “没问题，我――”廖胖子还未说完就被打断。

    “老板，拍卖会开始了。”廖胖子的手下慌忙来找廖胖子回去主持大局。

    “糟糕，我把时间忘了”廖胖子一个跳脚惊叫“战老弟你等我一会儿，拍卖会结束后我亲自给你把东西送来。”廖胖子说完一路小跑的离开，肚子上的肥肉也一上一下的颤悠着。

    廖胖子慌忙离开，战楼严只好坐回椅子中等着拍卖会结束。战楼严和薛亭礼对面的墙上有一个巨型无玻璃的窗户，从窗户中可以清楚的将一楼尽收眼底。此时拍卖会已经开始，楼下熙熙嚷嚷的声音也安静下来，那些颇有身份的大富豪们的脸上此刻已不见平日里那正派的神情，取而代之的是一种贪婪猥琐的样子。

    “我曾经就是被这些人用那种眼神注视的么？”薛亭礼心中想到，那些富豪的神情就像吃肉不吐骨头的魔鬼一般可怕，赤/裸/裸的神情肆无忌惮的流连在台上的货物身上。薛亭礼打了一个冷战，下意识的抱紧自己的双臂。

    “各位，下面就是本场拍卖的压轴货了。”廖胖子欢喜的声音在台上响起。

    一番激烈的角逐后，各个商品都已有主。廖胖子按照拍卖的老规矩――压轴货都由自己亲自介绍，走上台来。

    “这件商品是继上次以1。5亿卖出的三百零五号商品之后又一个猫人。”廖胖子说完对舞台的后场一个眼神示意，一位披着白单的少年走上舞台。

    听到“猫人”二字，薛亭礼本能的抬起头向舞台上看去，眼中满是同情和悲戚的神色。自己最能感受身为一个猫人的辛酸，而看见和自己一样命运的少年，薛亭礼心中又怎么会没有感触。

    显然这位为少年也是一个混血儿，清秀的东方面孔上一头天然的金色头发倍显耀眼，澄亮的黑色双眸中闪烁着倔强和鄙夷的神色。廖胖子一个眼神的示意，少年将披在身上的白单拿下。顿时下面传来阵阵惊叹和咽口水的声音。金发少年一丝不挂，纤长白皙的身体完美无瑕，一对金色的猫耳和一条同是金色的尾巴更加映衬了白皙的皮肤。

    “这个三百二十七号商品是混血少年，今年只有十七岁，他和上次的三百零五号商品一样被改造成猫的样子，也移植有生育器官。”廖胖子有意无意的提及曾经因卖出过亿高价而轰动一时的三百零五号商品，希望这次的拍卖也能像上次一样卖出大价钱。

    “并且如大家所见，这位少年外表清丽，无论前面还是后面都是第一次，这样一个完美的商品可以说和曾经的三百零五号不相上下”廖胖子语气欢快的介绍着“好了，现在就请大家开价吧，和我们曾经的传说一样，起价两千万。”

    金发少年面无表情的看着台下那一双双贪婪邪恶的眼睛，心中毫无畏惧，只是从眼神中透露出对这些人深深的不屑，这副骄傲高贵的样子就像是女王巡视臣民一般。这种居高临下的傲气更加激发了台下众多猥琐目光的征服欲。

    “两千四百万。”台下立刻有声音响起。

    “两千五百万。”另一个声音急切的抬价。

    “三千万――”

    战楼严看的无聊想把薛亭礼抓到怀中趁四下无人好好亲昵一番，转头望去却见薛亭礼正泪水涟涟的看着楼下，满脸悲伤溢于言表。

    “我不该把你带来的。”战楼严将他拥入怀中自责道。自己真是糊涂，怎么能让薛亭礼看到这样的场面，这简直就是再现薛亭礼心中那场伤心的往事，也难怪他看了那少年会伤心，那活脱脱的就是另一个薛亭礼，任人肆无忌惮的观看，任人肆无忌惮的当做货物。

    薛亭礼听到战楼严的话，默默流泪不语，将头撇进战楼严怀中不忍再看下去。而一楼的气氛已经非常火热，各种抬价声音此起彼伏，那些有钱人正汗流浃背吐沫横飞的争夺着台上的金发少年。

    “七千四百三十万，还有加价的吗？”廖胖子说道，此刻出价的人已经只剩下两个。虽说这次的拍卖达到预期，但相比薛亭礼曾经的耀眼还是很有差距的，毕竟战楼严这样财大气粗的人不常见。廖胖子虽然将商品卖上高价但心中难免有些失望。

    “七千四百三十万，第二次。”廖胖子见台下没有人再加价失望的又问一遍。出价的老板此刻露出一副得意万分的神情，而刚刚那个和他抬价的人不甘心的沉默不语。

    “真的没有在加价的么？小心后悔哦！这样的极品可是不常见的！”廖胖子怂恿道“真的没有再加价的了么？”

    台下一片沉默。

    “那好吧”廖胖子有些不甘的说道“七千四百――”

    “一亿。”二楼的一个包厢内，战楼严沉稳磁性的声音像一颗重磅炸弹一样在静谧的会场里响起。此刻不只是一楼的人，就连薛亭礼也一副吃惊的看着微笑的战楼严。

天价宠物  第一卷 相识之卷 第60章  如此骄傲

    第六十章如此骄傲

    “哎呀，战老弟”廖胖子以肥坨的巨大身躯迈着轻盈欢快的步伐朝战楼严走来，身后跟着那个金发少年，此刻他又披上了那条白单“战老弟真是我的财神啊！喏，就是这个孩子。”

    金发少年在廖胖子的示意下走到战楼严身边，倔强的神情看都不看战楼严一眼。战楼严一个示意，手下将金发少年带回车上。

    “哦，这是你的营养药。”廖胖子将一个大口袋递到阿西手里，由于战楼严这次又让廖胖子大赚一笔，廖胖子不仅连药片的钱都免了还额外多送了很多。

    “廖老哥，我今天就先回去了，钱我会在这两天内打到你的账上。”战楼严和薛亭礼的车此刻也开了过来。

    “嘿嘿，不着急不着急，战老弟的信誉在道上是出了名的，我放心，只是以后有时间咱哥俩要聚居呀！”廖胖子微笑的为战楼严打开车门。

    “好，以后有时间我会和廖老哥好好聚一聚的。”战楼严和薛亭礼坐上车离开，两辆保镖的车一前一后的护卫着也渐渐走远。

    廖胖子此刻心情大好，恨不得围着会场跑上十圈，这战楼严真是个大财神啊！今后要好好拉拢拉拢他。

    “你不好奇我为什么会买他么？”战楼严看着怀里一直沉默不语的薛亭礼问道，薛亭礼听见战楼严的话轻轻的摇了摇头。

    “我当时看见你那副伤心的表情心里很难受”战楼严双手环住薛亭礼下巴搭在他的头顶说道“是我不小心，让你看见这样的场面勾起你不好的回忆，我知道你可怜那孩子不忍心看他落得和你一样的境遇，若我今天不救他你恐怕这一个月都不会开心吧，正巧我最近赚了不少钱，为你花掉一些也没什么。”

    薛亭礼此刻才明白战楼严的用意，原来自己那时的心情早已被他洞察。薛亭礼确实不忍看着那金发少年变成那些猥琐有钱人的玩物，但自己却没有能力帮助他，所以心中满是伤感。

    “有他在也能给你做个伴，加上小暑你们就不会那么寂寞了。”战楼严看着他清澈的蓝眸说道。

    薛亭礼不知要说些什么好，眼中泛出泪光。此刻他本要好好感谢战楼严为自己所做的一切，但心中积压的秘密和重担却让他将感谢的话无法说出口。

    “你别误会，我只是要他跟你做个伴绝对没有喜欢他，我永远都只喜欢你一个人，你要是不喜欢他我立刻将他送走。”战楼严看见薛亭礼的泪水，以为薛亭礼误会自己移情别恋，立刻解释道。

    “你不要将他送走，把他留在我身边好么？”薛亭礼担心战楼严将金发少年送走，立刻请求。

    “好好，只要你喜欢我就留着他。”战楼严轻轻擦去薛亭礼的泪水柔声安慰道。

    “严少爷，到家了。”阿西将车门打开，迎接战楼严下车。

    他们二人走在前面，众保镖和金发少年走在后面。老宅里的人见战楼严回来都恭敬的行礼，瞥见金发少年后一脸诧异和惊讶，随即又不断的偷瞄战楼严和薛亭礼。

    “我可以和他说说话么？”薛亭礼瞥见身后不远的金发少年对战楼严请求。

    “现在天晚了，我会给他安排个房间，明天一早你可以随便找他聊。”战楼严想让薛亭礼好好休息，反正两人以后认识的机会还很多。

    薛亭礼见战楼严不同意便不在争取，但一脸失望的神色却被战楼严尽收眼底。

    “阿西，把他带到我的卧室。”战楼严看见薛亭礼的表情叹了口气的对阿西说道，随后金发少年被阿西带到楼上。

    薛亭礼在被战楼严连哄带骗吃下宵夜后，二人来到卧室。

    “怎么？要3P么？”金发少年见二人进来语调冷冷的说道，转身丢下白单赤身爬上床。薛亭礼愣愣的看着眼前的状况不明所以，而战楼严毫无兴趣的对薛亭礼嘱咐。

    “我要去书房和超然商量点事，你们两个不要聊得太晚，记得早早睡觉。”战楼严对薛亭礼嘱咐，薛亭礼听见战楼严的话点了点头。随即战楼严拿起小茶几上的文件离开卧室，出门前还不忘警告金发少年：

    “不要欺负亭礼，否则叫你好看。”随即关门离开。

    “他说说的，你不要害怕。”薛亭礼立刻对金发少年安慰道。让人意外的是，这个金发少年并没有任何害怕的神色。

    “你就是那个传说天价的三百零五号商品？”金发少年看着薛亭礼头顶的一对猫耳说道。

    “我叫薛亭礼，你可以叫我亭礼。”薛亭礼温和的说道。

    “方辜轩。”金发少年盘膝坐在床上说道。

    “辜轩，这里的人都很好，不用担心有人会欺负你，你要是有什么需要就和我说吧，只要能帮到你我都会帮忙的。”薛亭礼微笑的说。

    “你哪来那么多废话，到底要不要做？不做我就睡觉了。”方辜轩说完倒在床上睡起觉来。

    “做？做什么？”薛亭礼有些迷糊。

    “你的饲主把我买回来不就是要做这个用途的么？怎么，难道不是么？”方辜轩听见薛亭礼的话又坐起身奇怪的问。

    “用途？战楼严只是想让你给我做个伴，他不会欺负你的。”薛亭礼明白方辜轩的话后怕他害怕，立刻解释道，可看他的样子似乎并不担心自己的处境。

    “呃？原来是这样，你的饲主还真是财大气粗啊！”方辜轩得知自己并不会成为战楼严的宠物，心中抵触的情绪也稍稍减缓，说话的口气也不自觉的好了很多。

    “所以你可以放心的在老宅里生活，不用担心。”薛亭礼说道。

    “你在那里杵着做什么？过来坐下和我聊聊天吧。”方辜轩看着还站在地上的薛亭礼说道。

    “我先去给你找件衣服，你这样会生病的。”薛亭礼说完转身朝更衣间走去，那里有很多战楼严给自己准备的衣服。方辜轩收拾妥当后，二人坐在床上闲聊起来。

    “你怎么回落到那种地方呢？”薛亭礼想起自己的经历心中不禁对方辜轩同情。

    “我是自己去的。”方辜轩吃着薛亭礼的零食说道。

    “自己去的？”薛亭礼有很多猜测，但万万没想到方辜轩是自愿接受改造手术的。

    “我家里穷，妈妈和妹妹都有遗传的疾病，这种病只会发作在女子身上，并且治疗消耗巨大，若治疗不能持续坚持，那么患病的人在病发时就会在很快死去，我只有妈妈和妹妹这两个亲人所以无论要我做什么我都会去做，一年前廖肥猪开车路过发现在街边卖艺的我，得知我的事情后便向我提出这个条件，若我肯接受改造并卖出高价，那么卖出的钱将有5%归我，我可以用这些钱继续为妈妈和妹妹治病，所以我答应了他。”方辜轩回忆般说道。

    “那你妈妈和妹妹现在还好吗？”薛亭礼关心的问。

    “这一年来廖肥猪把她们照顾的不错，手术清醒后我曾去看过她们一次。”方辜轩想起亲人的笑容脸上不禁流露出温柔的笑容，但又想到对亲人隐瞒自己接受改造的事情，方辜轩心中还是有些愧疚。

    “你的家人呢？”方辜轩对薛亭礼也产生了兴趣。

    “他们都去世了。”薛亭礼不知不觉间已经开始羡慕方辜轩了，尽管家境贫寒，为了生存而不得不做出如此选择，但方辜轩和他的家人们始终是相互关怀彼此牵挂的。而自己呢？对于自己的母亲薛亭礼不知要如何来说，他不怨自己的母亲，毕竟那时她已经神志不清了。但他也无法原谅自己的母亲，毕竟她亲手卖掉了自己的儿子。

    “哦！”方辜轩看见薛亭礼眼中那抹落寞的神情，便试着转移话题“这里是什么地方？看样子你的饲主很有钱嘛！”

    “这里是战楼严的家，他是做生意的。”薛亭礼说道。

    “这么有钱又这么年轻，不是家族积累恐怕就是做些不干净的生意吧？”方辜轩受从小生活环境的影响，心思敏锐的很。

    薛亭礼尴尬于方辜轩的直接，但又佩服他的聪明。方辜轩两条猜测都说对了，战楼严的资本既是家族多年来的积累又是从事走私军火这种生意赚来的。

    “他不会是卖毒品的吧？”方辜轩环视豪华的卧房随口问道。

    “不是不是，他不会做这么害人的事情，只是卖一些军火而已。”薛亭礼有些担心的偷瞄了一眼屋顶的监视器，深怕战楼严被方辜轩的话惹恼。

    “军火就不是害人的么？每年死在战争下的人远远高于毒品，他做的事情比贩毒还恶劣。”方辜轩不屑道。

    “哎呀，你不要那么大声。”薛亭礼慌张的用小手捂住方辜轩的嘴小声提示，不让他在乱说。

    “看你这副好欺负的样子我就知道，你在这里受了不少委屈吧？有钱人家的生活不是那么容易过的。”方辜轩拿下薛亭礼的手说道。

    “我在这里过得很好，大家都很照顾我。”除了经常被战楼严欺负外，但是薛亭礼不敢说出口。

    “你这么可爱我都想欺负欺负你呢。”方辜轩笑着说道。

    “你――你不要看这样的玩笑啦！要是被战楼严知――啊！”薛亭礼的话还未说完，就被方辜轩一下推倒反身扑了上来。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第61章  新的朋友

    第六十一章新的朋友

    “这是和杰森谈妥的生意，下个月他会把货带到隔壁的小镇，我们到时候在那里交易，统计好后可以随时与中东那边交货。”战楼严来到书房将手中的文件交给孙超然，转身坐进自己的办公椅内打开了屏幕上的监视器，薛亭礼和方辜轩对话在书房里响起。

    “你又买了一个？对亭礼腻烦了么？”孙超然的角度恰好将监视器的内容尽收眼底。

    “别胡说，我只喜欢亭礼一个。”战楼严立刻纠正。

    “那你买他做什么？”

    “当时看着亭礼的表情心中很不是滋味，我从未见他那么伤心过下意识的就叫价了。”战楼严苦笑，自己现在好像被这小猫套牢了。

    “为了哄你的小猫开心就这么扔了一个亿，你的大名恐怕又要被道上议论几天了。”

    “你消息很快嘛！阿西对你说的？”

    “我在楼上看见你带着那个新宠回来就问了阿西。”

    “这小子，现在也分不清谁是他的老大了，你已经把他驯服了？”看着孙超然不语的样子战楼严笑道“你居然还没得手？这可不像你雷厉风行的作风啊！”

    “我要提醒你”孙超然转移话题“现在有亭礼和小暑已经够了，你又弄回一个，就不怕后院起火么？”

    “我只是要那个孩子陪陪亭礼，有个相似的人在身边他也不会觉得自卑，我看那孩子高傲机敏的很也对亭礼没什么敌意，有他在身边还可以防止那单细胞的小猫被人放软钉子。”战楼严观察着监视器里的方辜轩说道，此时薛亭礼正转身走进更衣间。

    “对了，叫亭礼尽量少和小暑在一起，他们毕竟是不同的人你又这么宠着亭礼，时间久了对小暑难免会产生影响。”孙超然说道。

    “哎！我当初要把小暑送走，亭礼非要他留下来，真是麻烦。”

    “还不是你自找？”孙超然事不关己的说。

    “我当初买亭礼回来只是为了要复仇罢了，可什么时候变成现在这样的呢？别说欺负他，就连他露出一点伤心的样子我都会心急。”战楼严也不清楚自己是什么时候深陷进去的。

    “对了，光盘的事情查的怎么样？”战楼严问道。

    “做的很隐秘，没有留下证据，不排除是战楼奚的手脚但也不能就此下定论。”孙超然说道。

    “总之和战楼奚脱离不了关系！”战楼严恨恨的说道。

    “可恶，那个臭小子在做什么？”战楼严看着屏幕一个跳脚起身，立刻离开书房朝卧室大步走去，屏幕中方辜轩正反身将薛亭礼压下。

    “你不告诉严少爷真相不太好吧。”一直护卫在门口的阿西进门说道，显然他刚刚听到了屋内的对话。

    “依照楼严的性格，他知道小暑和战楼奚有勾结的话一定会沉不住气的有所行动，若被战楼奚察觉到什么风声，那我们一直以来的准备就前功尽弃了。”孙超然看着自己桌面上那份关于光盘上的指纹鉴定书说道，阿西听完孙超然的话沉默不语。

    “怎么？你担心我？”孙超然抬头直视阿西，阿西被看得不自在。

    “少臭美，谁――谁担心你了？你被战楼严怪罪才和我没关系呢，我也不会替你说好话。”阿西不打自招的否认。

    卧室里，方辜轩正把薛亭礼扑倒在床上坏笑的挠痒痒，薛亭礼被方辜轩弄的泪水涟涟，笑的喘不过气来。

    “别――快住――呵呵呵――住手――呵呵呵――”薛亭礼笑的没力气，推不开方辜轩只好求饶。

    “我才不会住手呢，你这么可爱我一定要好好欺负欺负你。”方辜轩正玩的高兴，忽然觉得身体一轻。转头看去，战楼严正一脸要杀人的样子将自己拎在半空中。

    “喂，你做什么快放我下来。”方辜轩在半空中挣扎。

    “你倒是理直气壮，敢扑倒我的人，看我怎么收拾你。”战楼严见方辜轩这副知错不改的样子黑脸说道。

    “我们只是在玩而已，没有做别的，你不要生气。”薛亭礼看见战楼严生气的样子立刻解释道。战楼严不说话，拎着方辜轩走到门口丢给小周说道：

    “把他带到安排好的房间去，不许他来打扰。”

    将碍事的打发走以后，战楼严关好房门转身将薛亭礼抱在床上。

    “你――你不要生气――”薛亭礼还在担心的解释。

    “你今晚好好表现，我说不定心情就会好。”战楼严驾轻就熟的将薛亭礼剥个一干二净，薛亭礼像被剥了壳的虾一般白白嫩嫩的。

    “恩唔――”薛亭礼受不了战楼严的刺激，咬着唇低呼。

    自己如今为什么还能发出这样的声音呢？为什么还能沉醉在他的温柔中呢？眼前这个人正是自己的仇人，自己为什么还这么越来越依赖他？薛亭礼对自己现在这个样子很讨厌，但又无法克制身体本能的感觉，唯有努力压制自己的声音。

    战楼严见薛亭礼又隐忍不出声，更加的努力刺激他。不一会儿，薛亭礼的意识就开始混乱，身体本能的经受不住战楼严的攻势而缴械投降，唇齿间娇喘之声娟泻而出。

    “真是我可爱的又害羞的小猫。”战楼严吻住薛亭礼的唇恨不得将他娇嫩的声音也吞下肚子。

    第二天一早，战楼严就依照孙超然的劝告，尽量将小暑和薛亭礼分开。此刻老宅里两辆车先后开出大门，前面那辆车上，薛亭礼和方辜轩正坐在其中朝学校开去，而后面那辆车上小暑独自坐在里面。

    “难道是严少爷对我起疑心了？”小暑感觉事有不对，但又觉得不可能，若自己的事情败露，那就不会仅仅是现在这样和薛亭礼保持距离的状况了，估计自己已经被处理掉了吧！

    想到昨晚新来的另一只猫，小暑心中倍显焦虑。一个薛亭礼已经对付不过来了，现在又多一个，还不知道这个叫方辜轩的小猫是不是和薛亭礼一样是个笨蛋！严少爷既然又买回一个小猫，那就证明严少爷并不是真心喜欢薛亭礼，只是觉得新鲜玩玩罢了，过不了多久薛亭礼就不会再得宠，到时候对付他就容易很多，处理掉薛亭礼就轮到那个方辜轩了！但是想到今早的事情，小暑还是不敢小看那个方辜轩。早上见到他和薛亭礼一起上车时，方辜轩显露的精明难对付的样子就让小暑一阵皱眉，看来这只猫和薛亭礼那温顺的小猫不一样。

    “亭礼，那个叫小暑的是什么人？”方辜轩坐在车中想起早上见到小暑问道。小暑虽表面平静，但从眼神中一闪而逝的那股赤/裸/裸的嫉恨却被方辜轩尽收眼底。

    “他叫小暑，是在我之前住在老宅里人”薛亭礼说道“小暑人很好哦！我们一起在学校时――哎哟！”

    听见薛亭礼的话，方辜轩气不打一处来，这个比自己年龄大一点但心智单纯的小呆瓜居然会说小暑人很好，就连自己都看出小暑望向薛亭礼的眼神充满憎恨，可偏偏这个小呆子还傻乎乎的没察觉到。

    “为什么弹我的额头？”薛亭礼双手捂着额头委屈的说道。

    “没什么，我就是想欺负欺负你嘛！”方辜轩笑道“对了，亭礼你以后离那个小暑远一些。”

    “为什么？”

    “你在战楼严身边这么得宠还总是在人家眼前晃来晃去的，你难道是在炫耀自己吗？要顾虑下别人的感受，小暑嘴中不说但心中一定很难受，所以你就少刺激人家吧！”方辜轩七扯八扯一套理论说道。

    “我――我还真没有想到这方面”薛亭礼很容易就被套进方辜轩的话中“但是小暑一个人很孤单，我们不要将他孤立好不好？”

    “你和他在一起的时候我要在你身边，无论做什么，知道了么？”方辜轩揉搓着薛亭礼细滑的脸蛋说道。

    “恩，我们人多还可以热闹一些。”薛亭礼微笑说道。

    “哎！你这呆瓜！”方辜轩见薛亭礼单纯的样子无奈的叹了口气。

    学校午休时间，校长殷勤的将薛亭礼带到为他准备好的休息室。

    “薛少爷，这就是家主曾用过的休息室。”校长打开门。

    “哇！战楼严这家伙真是会享受啊！”方辜轩看着诺大的屋子赞叹道。战楼严用过的屋子还保留着当时的原样，浓郁的欧洲风格尽显贵气，上等的家具错落有致的摆放在屋内，整整一面墙的窗户呈弧形向外拱着，窗外细小的雪花轻盈的从天空中落下。

    这间屋子的风格和小暑的屋子一样，只是比小暑的屋子大了许多倍。薛亭礼又怎会知道，小暑正是得知了战楼严过去休息室的样子才要求将自己的休息室也装修成这种风格的。

    “薛少爷，我先出去了，有事可以尽管叫我。”校长恭敬离开。

    “今天的课你能听懂么？”薛亭礼问方辜轩，方辜轩毕竟只有十七岁，再加上没念过几年书，当然对课堂上的内容一窍不通，整节课都在睡觉，口水也流了一桌子，而老师也不敢说什么任由他去。

    “那些东西我才不感兴趣呢！”说完又一个猛扑和薛亭礼玩闹起来，两只小猫顿时玩的不亦乐乎。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第62章  提供情报

    第六十二章提供情报

    叩叩叩，休息室的们被人开启。

    “小暑，你来啦！”薛亭礼高兴的看着门口的小暑说道，随即请他进来一起玩。

    “这就是严少爷曾用过的屋子？”小暑满眼向往的浏览着休息室，伸手轻轻摸着严少爷曾用过的东西。这里的一点一滴都有着严少爷的痕迹，那张窗边的宽大躺椅曾留下过严少爷的身影。

    “小暑，我给你们介绍。”薛亭礼牵起小暑的手把他带到方辜轩的身前介绍起来。

    “辜轩，这是小暑”薛亭礼对方辜轩说道“小暑，这是――”

    “我叫方辜轩，您好。”方辜轩装出一脸人畜无害的害羞模样对小暑说道。

    “我是小暑，你也和亭礼一样漂亮呢！”小暑也欢快的说道“真羡慕你们，要是我也和你们一样说不定严少爷也会喜欢我的。”

    “小暑，其实我们这个样子――”薛亭礼刚要对小暑说出心中的落寞，让他知道其实这个样子并不是什么值得幸福的事情。可是还没等他说完，就被方辜轩将话抢了过去。

    “小暑看你说的，我们哪有你说的那么让严少爷喜欢”方辜轩稍稍脸红的说道“严少爷只是平常喜欢和我们一起玩玩闹闹罢了，其实也没做过什么。”

    方辜轩的一句“没做过什么”在小暑耳中却有些不打自招的意味，小暑听的很是刺耳但又说不出话反驳他，只好转身继续观察屋内。

    “这个是严少爷喜欢看的书吧？严少爷还送过我一本一模一样的呢！”小暑抽出书柜上的一本书说道。

    “哦？原来严少爷以前喜欢看这种哲学类的书？”方辜轩看着书的封面好奇的说道，薛亭礼也围过来。

    “是呀，严少爷是个很有内涵的人呢！”小暑笑道。

    “那他是什么时候时候改变读书的口味的？”方辜轩好奇的自言自语“亭礼，我记得咱们的卧室里好像都是照顾宠物的的书籍，偶尔也会有几本军事杂志。”

    “你这么一说，好像是这样。”薛亭礼想起战楼严的卧室里好像差不多都是这两样书。单纯的小黑猫哪里能领会到小暑和方辜轩正面带微笑却暗地里你来我往的过招中。

    小暑本来就被方辜轩那句“咱们的卧室”给气的目露不快，此刻见薛亭礼又附和着方辜轩的话，更是满心不爽。

    “严少爷温柔起来的样子真的很让人神迷呢，只是他生气起来也很可怕，辜轩你刚来可能还不了解，亭礼在这里已经受了不少苦，你以后还要小心不要惹严少爷生气才好。”小暑好心的说道。

    薛亭礼听到以前，眼中不禁又闪过一丝异色，被方辜轩和小暑尽收眼底。自己正打算背叛战楼严，这次一去将永不回来，若被战楼严知道后又抓回来不知会受到什么生不如死的惩罚，想到以前的痛苦，薛亭礼心中不禁索瑟。

    方辜轩看见薛亭礼的反应就知道战楼严绝对是个蛮横霸道不好对付的角色，一时间被小暑的话噎的无法反驳，方辜轩毕竟刚来老宅，对战楼严还不是很了解，在讨论战楼严的话题上他捞不到什么好处。小暑看自己报了刚刚的仇心情也很好。

    “亭礼，我下午还有一节课，我记得你没有课了吧？”

    “恩，我和辜轩上完上午的课就打算回去。”

    “那我就不和你们一起会老宅咯，我要准备下午的课先走啦！”小暑说完欢快的离开。

    “亭礼，我们还要上课呀？好无聊啊，可不可以不去？”方辜轩想起那些无聊的课程就犯困，立刻抓起薛亭礼的胳膊撒娇。

    “那我自己去就好了，你在这里玩吧。”

    “不行，我要时时刻刻和你在一起的！”要是那个小暑在欺负你怎么办？只有你这小傻瓜还不自知。

    薛亭礼最终磨不过方辜轩，放弃了课程陪他在休息室里玩。方辜轩现在最喜欢做的事情就是一个俯冲将薛亭礼扑倒，然后咬他的耳朵和挠痒痒。薛亭礼虽比方辜轩大两岁，但在个头上却和方辜轩一个档次，柔弱体质的薛亭礼更无法甩开活泼好动的方辜轩，每次都被他戏弄。还好方辜轩只是贪玩，并没有欺负薛亭礼。

    “亭礼，你身上好香好软。”两人闹累了，方辜轩抱住薛亭礼的软腰蹭来蹭去的说道，说完就迷迷糊糊的睡着了。

    静谧的房门被悄悄开启露出小周的脸，在小周的示意下，薛亭礼将方辜轩放在软椅上悄悄走出房间。

    “亭礼，事情做得怎么样了？听说战楼严进货交易的流程已经确定了。”小周站在门口小声问道。

    “我最近没有时间去书房，不过我今晚会试着给你找来的。”薛亭礼拖了很久自知再也拖不下去了。

    “亭礼，你知道这次战楼严是和谁做交易吗？”小周察觉出薛亭礼眼中的迷茫说道“给战家供货的只有一家军火商，从前代家主开始他们一直合作了几十年，你爸爸就是为了调查那些人最终才和总部失去联系的。”

    “杰森？”薛亭礼心中蓦地闪过这个名字脱口而出，PSP中的画面又如狂风暴雨般涌上心头。

    “你也知道这个叫杰森的人？据我们调查这个杰森心狠手辣，若能除去他那对我们则是去掉一块心病。”小周见薛亭礼对杰森有所了解，满心高兴的说道。

    “我今晚会去书房试着找情报，明天有时间再给你答复。”薛亭礼此刻暗下决定，他要为父亲报仇。若当时杰森没有上演那黑吃黑的一幕，而是顺利的进行交易，那么接下来的一番悲剧也不会上演，今日自己的处境说不定就会是另一番模样。

    “那我等你消息。”小周见薛亭礼一口答应下来，心中大为振奋。

    晚上的书房中，孙超然一个人在看着文件。薛亭礼得知战楼严今晚要出门应酬不在家，紧张的心也稍有放松。本以为书房里会空无一人，但见到孙超然后本来就有些紧张的薛亭礼此刻更是心虚。

    “哦？亭礼，你怎么来了？”孙超然以为是战楼严提前回来，抬头向门口看去。

    “我――我想来检查一下老宅的系统，看看有没有需要加固的地方。”薛亭礼一时心急立刻找了个借口。

    “哦，那你随意吧。”说完孙超然又低下头看着文件。

    薛亭礼偷瞄一眼孙超然，见他没有起疑心便暗自松了口气，坐到战楼严的办公桌前打开了电脑。

    “孙超然，我上次和你说的――”战楼奚的声音肆无忌惮的传进书房，随后战楼奚推门而入。

    “楼奚少爷，您有什么事吗？”孙超然冷漠的打断战楼奚的话。

    战楼奚正奇怪孙超然为什么这副见了敌人似的神情和自己说话，刚要开口问就发现了旁边的薛亭礼。

    “哟，这不是战楼严的小猫么！”战楼奚立刻转念对薛亭礼说道。

    “楼奚少爷，您有事吗？”孙超然冷淡的又问了一句。

    “我只是想和你讨论下关于那几架飞机的检测问题。”战楼奚恢复公事公办的神色说道。

    “孙先生，我检查完了，先回卧室去了。”薛亭礼看见战楼奚下意识的想远离他，正巧情报也传入U盘中，薛亭礼不再耽搁立刻起身离开书房。

    “啧啧，这小猫还是这么害羞。”战楼奚肆无忌惮的站在书房中赞叹道，不知自己在薛亭礼身上实行的计划能影响他到什么程度？

    “你这样明目张胆的来找我就不怕被战楼严知道么？他本人虽不在家但老宅里眼线众多。”孙超然淡然的说道。

    “亭礼他来书房做什么？”战楼奚此刻的心思全在薛亭礼身上。

    “只是来给老宅的系统做定期维护而已，你找我到底有什么事？”孙超然简单的回答了战楼奚的问题。

    “我们行动的时间已经确定，那几天正巧老爷子和老夫人要去北美，他们不在战楼严就搬不来救兵，到时候可以事半功倍。”战楼奚早早的就已经制定好了计划。

    “哦？具体的行动计划是什么？”孙超然问道。

    “首先，要趁着战楼严把注意力都放在随后的――”书房的窗外，冬日里阵阵寒冷如刀的风刃刮过空气，而门外一个人影悄然离去。

    “薛少爷，您这是要回卧室吗？要不要我护卫您回去？”早已等候在角落里多时的小周装作意外和薛亭礼相遇的样子闪身而出。别说让小周等到明天，就连现在他都已经等不及了。这么长时间以来一直费尽心思也的不到的东西，此刻正攥在薛亭礼的手中，他潜伏了这么多年就是为了将战家扳倒，而薛亭礼的到来给了他很大的捷径。

    “恩，你陪着我一起回去吧。”薛亭礼说道。

    “亭礼，东西到手了么？”小周低声问道。

    “恩。”薛亭礼心中很是挣扎，但依然将U盘交给了小周。

    “亭礼，这次你立下大功了，我会尽快和组织联系将你救出去的。”小周拿着情报难掩激动。

    “你们――不会对付战楼严吧？”薛亭礼心中奇怪，事到如今为什么自己还在惦记战楼严？忽然觉得自己有些可笑。

    “放心，我们只是要对付杰森。”小周违心的保证。

    薛亭礼看过交易计划，战楼严并不亲自去交易现场，那天的交易也只有杰森一个大人物出现，但心中还是忍不住又问了小周一次。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第63章  遭遇伏击

    第六十三章遭遇伏击

    今天午后的阳光格外温暖，薛亭礼正趴在卧室的垫子堆中睡午觉，不料一个很重的物体突然扑到自己身上。

    “辜轩，你来啦！”薛亭礼迷迷糊糊的睁开眼睛发现方辜轩正一个劲的往自己身后的垫子堆里挤，脸上还是一副委屈害怕的神情。

    “出了什么事？”薛亭礼奇怪的问道。

    “没事，让我躲躲。”方辜轩顺利挤进层层垫子之下，将自己埋进去。本来方辜轩也是不许随便出入战楼严的卧室的，但战楼严禁受不住薛亭礼的再三请求，最终准许方辜轩在白天来和薛亭礼玩，而晚上是绝对不许来打扰二人世界的。

    “躲什么？”薛亭礼看方辜轩这副避之不及的样子问道，什么人能让像个刺猬似的方辜轩这么逃避？

    还不等方辜轩回答，答案自己就来了。

    “哟，亭礼，战楼严不在吗？你可不可以邀请我进去喝杯茶呀？”

    “不可以。”垫子堆的底层，方辜轩的声音闷闷的传出来。

    “俗话怎么说来着？躲得了初一躲不了十五，到了晚上你还不是被战楼严赶出来？”一脸奸笑。

    “不管你的事。”一个金色的小脑袋冒出垫子堆吼道，脸上还停留着因为刚刚躲藏而呼吸不畅的红晕。

    “不管我的事？还有一句俗话怎么说来着？一人做事一人当，打坏了我的东西难道不打算赔吗？”还是一脸奸笑。

    “我没有那么多钱，你这是在敲诈！”小老虎似的气势越长越高。

    “没有钱还有人不是？”实在是欠揍的奸笑。

    “我是战楼严的人你敢碰我叫你好看！”方辜轩心里没底的威胁。

    “哦！你到是提醒我了，我这就和战楼严去说，你马上就会是我的人了。”

    “你这混蛋！混蛋混蛋大混蛋！！”方辜轩对着从门口消失的背影大骂，无奈人已经笑着走远了。

    “你得罪武先生了？”薛亭礼这时才有机会开口说话。

    “那个混蛋姓武？”方辜轩恨得牙痒痒。

    “武先生是战楼严父亲领养的孩子，他算是战楼严的哥哥。”薛亭礼对方辜轩解释。

    “居然――居然是哥哥？”方辜轩显然小看了武宵的身份，粗略了解到武宵的身份后又想起战楼严的一张臭脸，方辜轩愤恨的骂道“自古混蛋出一家，战楼严那喜怒无常的怪胎就算了，这个姓武的真是更可恶，他竟然――竟然――”

    “竟然什么？”薛亭礼看着方辜轩脸红的样子反应慢的追问。

    “没什么，亭礼可不可以让我今晚在这里住？”躲开那混蛋。

    “我问问战楼严。”不过希望不大。

    “他不会同意的。”方辜轩很是泄气。

    “我还是趁现在偷偷潜回房间在藏起来好了，他不会发现的。”方辜轩考虑再三终于得出结论，随即来也匆匆去也匆匆的离开了。

    “有什么事吗？”晚上，战楼严看着书房门口的小暑问道。今天又忙了一整天，要赶快处理好眼前的事情好回去和小猫温存温存。

    “严少爷，我有些事想和你说。”小暑很久没有机会能和战楼严好好的说说话了。

    “说吧。”战楼严继续低头处理公务。

    “严少爷，我可不可以单独和你说说。”小暑小心的瞥了一眼孙超然又对战楼严说道。

    “需要我出去吗？”孙超然抬头问战楼严。

    “不用”战楼严说完又问小暑“小暑你到底有什么事？”

    “是很重要的事，真的很重要。”小暑心急，必须要严少爷知道。

    最终，战楼严和小暑来到走廊的一个隐蔽处。

    “现在能说了吧？”战楼严一心想回去处理好公务再去找小猫。

    “严少爷，我昨晚在书房外面听见了楼奚少爷和孙先生的谈话，我听到楼奚少爷说――”小暑瞥了一眼书房的方向立即开口对战楼严说自己昨天无意中听见的事情。

    “就是这些？”战楼严听完面无表情。

    “严少爷，楼奚少爷要和孙先生合谋害您，您要小心啊！我听楼奚少爷的意思，他是想趁机夺您的家主位置，而孙先生就是他的内应。”小暑见战楼严没什么反应立刻心急的说道。

    “我知道了，这件事交给我处理好了，你不用担心。”

    “严少爷，您要是需要我可以尽管吩咐，小暑什么都愿意做。”小暑一脸坚毅的神色说道。

    “放心我自会安排，这里面太危险你不要参与进来，我会处理好一切的。”战楼严对着小暑满脸担心的神色说道。

    “恩，严少爷您一定要千万小心。”小暑得到战楼严的答复后终于安心离开。

    “这小家伙对你还挺忠心的，平时还真看不出来。”孙超然的身影从另一处角落中闪出。

    “还好是让他听见了，若是老宅里的任何一个保镖恐怕就没这么好糊弄了。”战楼严看着小暑消失的地方说道。

    明天是与杰森交易的日子，虽然战楼严不打算去但有些事情还是要身体力行的。短暂的小插曲后，两人又回到书房各自处理手头的公务直到很晚。

    大城市旁边的小镇往往会借助周围大城市的地利而发展迅速，但这个小镇由于地理环境不好加之人口少，发展了多少年还是原来的样子。不过在这样的小镇郊区，却是最适合做一些上不得台面的事情。

    “杰森先生，您好。”阿西对着准时到达的杰森说道。

    “哦，你就是楼严和我说的那位淑媛婶婶的孙侄？”

    “我叫齐御西，杰森先生教我阿西就可以了。”

    “战家年轻一代真是不可小看呐！楼严和武宵已经很让我敬佩了，没想到淑媛婶婶的侄孙也这么优秀，虽然没见过孙超然，但他的大名我也如雷贯耳，我们这代人老咯。”杰森拍了拍阿西的肩膀笑道。

    “杰森先生过奖了，我哪能和严少爷相比，我还有很多东西要学呢！”阿西谦虚道。

    “楼严那小子在忙什么？难得机会也不来看看我。”杰森故作不满的埋怨道。

    “不就在忙着来看你么？”原本阿西身后的一个带着墨镜的保镖忽然开口说道。

    “楼严？你小子怎么玩起捉迷藏了？”杰森讶于战楼严的出现。

    “一言难尽啊！我为了来看你不得不躲避家贼的耳目，你可要体谅体谅我啊！”战楼严走过来和杰森握手，战楼奚确实要防范。

    “哈哈哈，楼严咱们可有――”

    还不等二人叙旧完，突变立现。原本周围安静的荒草堆里传来各种开枪的声音，战楼严和杰森一行人立刻被埋伏已久的警察伏击。警察们得到的情报是只有杰森一个大人物到场，没想到战楼严也来了。真是庆幸没有提早动手，否则战楼严这条大鱼就遛了。

    “快掩护家主。”阿西的声音立刻在混乱的现场指挥起来，并一马当先的掩护在战楼严身边。杰森也被手下们护卫到掩体后面。

    “楼严，这是怎么回事？”杰森在一处岩石后面大喊。

    “除了内贼还能是什么事，这次要是有命回去我们都要好好调查各自的手下。”战楼严很是火大，到底是杰森那边的问题还是自己这边出了状况？是战楼奚吗？不对，战楼奚的计划自己早已知晓，不可能是战楼奚搞的鬼，难道是杰森那边出问题了？

    双方的保镖们接连收到重挫，在警察的重火力围攻之下逐渐溃散。就连一直保护在战楼严身边的阿西也挂了彩，此刻两拨人马已处于劣势。

    “杰森，坦克在哪里？”战楼严记得这次的交易杰森会带来一辆T―90坦克，如今只有躲进坦克中才能避免被乱枪打死。

    “在后面的车上，跟我来。”两路人马一边朝运载坦克的货车撤退一边还击。但已经造成的劣势在没有后援的情况下是很难翻盘的，眼看着两路人马剩的人加起来还不到十个时，他们终于安全进入到坦克之中。

    “小李负责检查下受伤的人，阿宽立即联系孙超然。”战楼严临危不乱的指挥着。

    “家主，杰森先生恐怕要不行了。”杰森伤的颇重，流弹恰巧击中了肝脏的部位，此刻杰森血流不止面色苍白一片，人也陷入昏迷中，显然已经无力回天。

    “家主，孙先生说武宵正赶过来支援。”阿宽高兴的传话道。

    “到底是谁？是谁泄露了情报？”战楼严面目狰狞的抓紧拳头。

    坦克在荒野上缓慢前进，众多警察一时之间也没有办法，只好一边等着支援并对着坦克喊话一边跟在坦克周围。警察的话就像是千百只苍蝇似的在耳边回响，战楼严要不是因为坦克里没有炮弹，早就亲自把他们打飞了。而杰森此时已经没有了呼吸，因失血而苍白可怖的脸上似乎写满了不甘，而阿西等人的伤势已经得到控制。

    此时的战楼严颓废至极，他何时这么惨败过，这般小心翼翼最终还是被人暗算，不找出罪魁祸首大卸八块他怎能甘心。

    不稍一会儿，武宵的支援先于警察一步到达。天空中武装直升机的火力轻而易举的扫射着地面，却巧妙地避开了战楼严的坦克。警察们见此次行动已达到预期效果，立即不再多做停留的撤离，反正已经重创了杰森，估计他活不了多久，而战楼严也同样受到重挫。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第64章  事有多变

    第六十四章事有多变

    老宅里，此时人影攒动，很多人在走廊上不停地来回奔走着，显然家族里发生了大事。每个人脸色严肃，给这座平日安宁祥和的老宅增添了一抹窒息的紧张感。

    “难道是出了什么事吗？”薛亭礼站在走廊上看着匆忙的人群自言自语道，今天是交易的日子，早上起来就没看见战楼严，难不成？

    “亭礼，今天是周末，我们出去玩吧！”方辜轩一步一跳的跑了过来，老宅里的骚动对他毫无影响。

    “辜轩，你来的时候有没有看见战楼严？”薛亭礼心急的问。

    “没有。”方辜轩一共也没见过战楼严几回，话都没说过几句。

    “那孙先生呢？”孙超然一定知道战楼严在哪里。

    “不知道，我平时也见不到孙先生几面的。”方辜轩奇怪。

    “那武先生呢？”薛亭礼又问道，武宵也能知道战楼严在哪里。

    “那混蛋去哪管我什么事！亭礼你去哪？”方辜轩对着薛亭礼离开的背影大喊“亭礼你今天是怎么了？干嘛这么着急？”

    “我去书房看看孙先生在不在。”孙超然平时都在那里的。

    此时，看见混乱场景而担心战楼严的不仅仅是薛亭礼一个人。

    “把我叫到这里来什么事？”战楼奚无聊的问眼前的小暑。

    “你是不是对严少爷做了坏事？”小暑气愤的指责。

    “没有。”应该是还没有开始。

    “你骗人。”小暑怨恨，老宅里的事情他已经听说了。

    “你有证据吗？”

    “我前些天听见你和孙超然的谈话，你要害严少爷。”

    战楼奚原本慵懒的表情立刻一百八十度大转变。

    “知道你自己现在的处境吗？”战楼奚冷冷的向小暑逼近“我原以为我们会合作的很好，但是――”

    “若我今天在这个世上消失，有一封密信就会发出去，老爷子和老夫人就会知道你的阴谋。”小暑急中生智的说道。

    “你以为我会信？”战楼奚心中有些没底的威胁。

    “战楼奚，你的事情我还没有告诉严少爷”小暑脑筋一转又骗他道“我之所以没有说就是想让薛亭礼远离严少爷，让严少爷变成我一个人的，达到这么目的就必须和你合作。”

    “你很知道形势。”战楼奚不置可否的说道。

    “但你也很狡猾，所以我要留一条后路。”小暑慢慢向后退着。

    “讲出你的条件吧。”战楼奚眯眼看了小暑一会儿说道。

    “我不管家族或其他人怎么样，我只要严少爷完好无损，你不可以伤害他，作为交换你和孙超然的阴谋我不会告诉严少爷直到你成功。”小暑说道。

    “你要我留战楼严一命？”战楼奚眼中闪烁着诡异的光芒。

    “你事成之后，要安排我和严少爷离开出国，我会劝他永远不再回来，而你也可以得到薛亭礼，怎么样？”如今只有一赌。

    “可以”战楼奚轻巧的说道“只要你能替我保守秘密并能劝战楼严永不回国，我答应你也不是不可以。”承诺这种东西答应和没答应根本就没什么区别，想反悔时战楼奚可以毫不犹豫反悔，只是当前先稳住小暑不要向战楼严或老爷子高密才是重点。

    “那我们就这么说定了。”小暑说完转身离开有想起什么似的问道“听说严少爷秘密去交易时出事了，真的不是你搞鬼？”

    “关于这一点我可以发誓。”战楼奚确实什么都不知道。

    此刻书房已然成为了临时应急指挥现场，孙超然的身影在里面不断忙碌，书房里进进出出的人也打破了这间屋子往日的宁静。薛亭礼来到书房门口，庆幸孙超然正在这里指挥大局。

    “阿宽，告诉楼严，武宵已经开飞机过去支援了，三分钟内就会到，你们在坚持一下。”孙超然对着手机说道。

    “孙先生。”薛亭礼开口叫道。

    “亭礼，你怎么到这里来了？现在很乱，你先回卧室去。”

    “孙秘书，警方那边伏击的计划已经到手了，在这里。”一位属下将几页纸交给孙超然。

    “还好没什么重火力，楼严他们在坦克里应该能坚持住。”孙超然看着文件说道。

    “孙先生，战楼严也去了交易现场吗？”薛亭礼本就担心，又听到这样的消息更是着急。

    “亭礼，你怎么还没走？”孙超然看薛亭礼一脸急迫的样子便对他说了现在的情况“楼严他本来打算隐藏身份秘密去会见杰森，但不知道是我们这两边那边出了问题，他们二人刚见面就遭到了警察的伏击，现在杰森已经受了重伤，两方人马加起来三十几个人现在剩的还不到十个，楼严正和杰森还有几个兄弟躲在进货的坦克里，我们有很多兄弟受伤，武宵刚刚去支援。”

    “战楼严受伤了么？”薛亭礼听完孙超然的话心脏像被揪住一般难受之极。

    “放心，楼严他没事，一会儿就能平安的回来了。”孙超然安慰道，想起已经受伤的阿西，孙超然心中却有点担心起来。

    “亭礼，你还是先回卧室吧，老宅里乱的很我现在没办法顾及你，等有楼严的消息我会派人通知你的，小周送他回卧室。”孙超然正好看见匆忙跑进书房的小周，命令他将薛亭礼带走。

    “薛少爷，快走吧，你在这里会添乱的。”小周找了薛亭礼很久终于找到，随即将薛亭礼不遗余力的劝走。

    “这不是回卧室的路，你要带我去哪？”薛亭礼对着正在带他下楼的小周问道。

    “亭礼你糊涂了么？我们现在要趁乱撤离呀。”小周匆忙拉着亭礼从人少的小路离开。

    “不，我要回卧室等战楼严的消息。”薛亭礼一下甩开小周的手。

    “不要任性了亭礼，你回去难道要等着战楼严把你大卸八块吗？”小周很是着急，因为时间紧迫，老宅这边已经搞到警方的行动计划，那么离他身份的暴露也不远了，只要顺藤摸瓜就能真相大白。

    “我――我会确认他安全后再想办法离开。”薛亭礼稍稍犹豫了一下最后确定到。

    “等到那时我的身份早就暴露了，我们谁也走不了了。”

    “你先走吧，不用管我，我会想办法离开的。”

    “那时你恐怕也走不了了”小周说道“现在战楼严生死未卜他们没有心情去查是谁泄的密，等到战楼严回来后只要凭战楼严和孙超然那两个人的头脑轻而易举的就能猜到是你，书房除了他们二人和武宵外只有你能随意的进去，你那个时候已经脱离不了嫌疑了。”

    “我――”薛亭礼犹豫。

    “快和我走吧。”小周又拉起薛亭礼下楼。

    匆忙的脚步声并未引起任何人的注意，因为老宅里现在到处都是匆忙的脚步声，自然也不会有人注意到薛少爷被保镖小周护卫着去什么地方，因为大家都已经忙的不可开交。

    “我不走。”来到停车场，薛亭礼一路上挣扎过后终于决定。

    “亭礼。”小周的心情越来越着急，不知自己有没有暴露。

    “我不走，我要看着战楼严平安无事才会离开。”薛亭礼说完转身朝老宅走去。

    “亭礼”小周立刻拦住薛亭礼说道“不如这样吧，我们先偷偷去交易现场，开车也就十五分钟，你在那里确认战楼严平安无事之后在和我撤离怎么样？在这里等会很危险的。”

    “去交易现场？”薛亭礼被这个理由打动。

    “对，我们直接去，你亲看确认战楼严是不是完好无损在决定要不要和我走，要是他受伤或怎样你可以立即回到他身边，我不再阻拦你。”小周的条件很诱/人。

    “那好，我和你去。”薛亭礼想尽快确认战楼严的安危。

    “周哥，薛少爷，你们怎么在这？”看守停车场的小弟看见二人奇怪的问道。

    “薛少爷要亲自去接家主回来，孙秘书已经同意我们出去了。”小周立刻恢复往日公事公办的语气说道。

    “哦，是这样。”小弟随后不再多问。

    汽车在马路上飞驰，越来越远离老宅的位置。让人惊讶的是，汽车开了很久也没有到达战楼严所在的地方。

    “不是只有十五分钟的路程吗？都已经半个小时了，怎么还没到？”薛亭礼越来越着急的问着小周。

    “亭礼，对不住了。”小周趁薛亭礼还未反应过来他的话，一掌劈在后脑上将薛亭礼打晕。小周本来也没打算带薛亭礼去见战楼严，那只不过是他骗薛亭礼走的敷衍罢了。

    傍晚时分，老宅里安静的诡异。战楼严回来后，一副狼狈的样子连衣服都没有换，此刻正站在大厅里俯视着下边的众小属下。

    “再说一遍。”战楼严的声音平静的令人窒息，在安静的大厅内低沉且清晰的响起。

    “周哥说，他和薛少爷是得到孙秘书的批准才开车出去接您的。”看守停车场的小弟哆嗦着将刚刚禀报的情况又说了一遍。

    “孙超然。”战楼严的语气充满风雨欲来的气势。

    “我没有下过这样的命令。”孙超然淡漠的声音清晰响起。

    “带下去处理掉。”战楼严不带感情的下着命令。

    “家主，我错了家主，饶命啊家主。”小弟立刻被带走。

    “给我查，上天下地也要把他们找出来。”战楼严终于暴怒大吼。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第65章  毫无消息

    第六十五章毫无消息

    “还没有消息吗？”战楼严坐在书房里，冰冷的目光扫视着属下，众人心中不禁打了个冷战，全部低头不敢多说一句话。

    此时，距薛亭礼和小周齐齐消失已经过了四天。在战家严密的搜索下，已经找到了小周以前的临时住所。当战楼严亲自带着人赶到时却早已人去楼空，他们只查到小周逃走当晚曾经带着一个巨大的旅行箱上了一条北上的客轮，从此再无音讯。

    “家主”这群属下的头领硬着头皮开口说道“我们查到小周三天前曾买过同时飞往不同地方的机票，但是他一架航班都没有上。”

    “还有吗？”战楼严阴冷的目光扫视。

    “然――然后就没消息了。”头领硬着头皮把话说完。

    书房里陷入窒息的沉默中，战楼严不语依旧冷冷的盯着眼前众人，而属下们则低头不敢看战楼严的目光。时间像滞缓了一般，每分每秒都是如此难熬。终于战楼严将目光收回，扫向桌上的一份档案。

    周晋，男，原特警警校特优生，十年前刚刚毕业就被高层委派卧底任务，期间不断与其上线薛轻海联系提供Z系列情报，曾在五年前的一次剿灭Z家族行动中提供了关键情报，使警方行动取得进步性的胜利。但是由于随后与其上线失去联系，曾经隐匿。在几个月前，周晋主动与薛轻海的上线联系上并继续提供Z家族的情报。

    后面的几页林林总总详细的记录的周晋从初入警校到一周前在战家的情况，但是战楼严没心思看，光是那张熟悉的不能在熟悉的照片就让战楼严有种想杀人的冲动。

    “再给你们三天。”终于，死一般的寂静后，书房里回响起战楼严低沉不带感情的声音。

    “是，家主。”头领冷汗连连的说完后终于如释负重的带着手下们离开了，家主不会给他们第三次机会，这三天内必须要把人找出来。

    “阿西怎么样了？”战楼严掐着太阳穴靠在椅背上问道。

    “他的伤还没恢复，没有办法帮你查人。”孙超然知道战楼严要问的是阿西能不能工作，而不是伤势。

    战楼严不语，看着屏幕里不断回放的画面眉头越皱越紧。停车场的监视画面里，薛亭礼被小周拉着走进来，但薛亭礼好像又反悔了似的要转身离开，小周一步上前阻止薛亭礼。二人在说了些什么后，小周又拉着薛亭礼走进车旁，这一次薛亭礼乖乖的跟在后面。要上车时，一个小弟路过询问，短暂的交流后小周开着车载着薛亭礼离开。

    画面里，小周和薛亭礼手拉手的画面越发的刺眼。在别人眼中是小周拉着薛亭礼走，但在战楼严看来他们就像是手拉着手一起离开一般。每一次看着薛亭礼踏上车的瞬间，战楼严都在心中大喊：不要上去。但是薛亭礼的身影一次又一次的消失在车边，最后坐车离开。

    “小周为什么沉寂了五年后又和警方联系？”长时间的沉默后，战楼严抛出这样一个不着边际的问题。

    以孙超然的智慧又怎么想不出答案，但是他不想说，因为那个答案是战楼严最不愿听到的。

    “你知道还要问我。”孙超然淡定的说道。

    “周晋是警校的特优生，他卧底时的上线也是他的老师，四年前薛轻海被警方宣布殉职后他就沉寂了”战楼严自顾自的说道“几个月前周晋又重新和警方联系上，而那时正是薛亭礼刚来老宅的时间。”周晋为什么又重新和警方联系，答案呼之欲出，但孙超然依旧不语。

    “周晋。”战楼严兀自低语，眼中杀气横溢。谁能想到在老宅十年的周晋居然是警方的卧底呢！要不是他为了薛亭礼匆忙计划反叛，应该会更隐秘的留在老宅中不至于暴露。

    “警方那边有什么动静？”武宵走进书房问孙超然。

    “警方那边只要没有抓到确实的证据就不敢对我们怎样”孙超然说道“虽然我们有被拍到与杰森交易，但只有照片的证据是不够的，幸好我们这次把坦克也带了回来才没给警方留下把柄，所以警方那边这次恐怕要不了了之。”

    “周晋这小子，被我抓到非要把他大卸八块不可。”武宵愤恨的说道，自己的好几个兄弟都死在了这次交易中。

    “杰森的遗体处理好了么？”战楼严问武宵，毕竟杰森是与战家相交十几年的伙伴，死的这样不明不白战楼严说什么也要给那边一个交代，不过眼前先处理好杰森的遗体成了首要事情，武宵也是刚刚办完这件事回来。

    “已经用专机运回国了，那边我已经安抚好，不过你要快一点给杰森的家族一个交代，否则我们以后的生意很难做。”武宵说道。

    “我已经拜托奶奶了，她那边应该会在这两天给我消息。”战楼严对于自己那些年轻的部下们早就不抱希望，如今只有通过奶奶庞大的情报网来搜寻周晋和薛亭礼。想到薛亭礼，战楼严心中又是一痛。

    此刻，就在本市里。一座不起眼的普通居民楼内，一个身影从电梯中走出，此时已是夜深人静的凌晨。刚刚从二十四小时店里回来的周晋在小心翼翼的的观察是否被人跟踪后，拿出兜里的钥匙打开房门走进漆黑的屋内。

    自从带着薛亭礼离开后，周晋故作迷障的订了机票，又提着巨大的空行李箱上了客轮，还将自己曾经居住的房子故意暴露给战楼严，做了这么多就是为了引开战家的搜索。虽说最危险的地方就是最安全的地方，但也并不是真的很安全，至少战楼严一时还想不到自己有胆量留下来。再说这座城市这么大，在茫茫上百万的人口中寻找被警方隐秘起来的人还是很困难的。

    啪嗒，周晋打开了卧室的落地灯。微亮的灯光静谧的照亮了床上一个还在熟睡的身影。周晋迷恋的用手轻滑过薛亭礼的额头、眼睛、鼻尖，最后停留在粉嫩的唇上。自从多年前第一次在老师家见到薛亭礼后，周晋就再也忘不了那个有着一对水样婉转的双眸和单纯可爱笑容的人。想不到再见到他时，他虽然还有着那样波光流转的蓝眸，但眼中却再无半点儿时的无忧无虑，满眼的绝望和畏惧在那一刻又拨动了自己的心弦。

    周晋就是在那时起决定救他出来，无论什么代价。本应稳稳当当按计划进行的事情却因为薛亭礼逐渐的改变而让周晋惶恐不已。薛亭礼刚刚来到老宅时那副恐惧无助的样子不知何时起发生了改变，他慢慢的接受了战楼严，并对他言听计从。周晋不想看见薛亭礼和战楼严关系缓和，那就意味着薛亭礼不会在生出逃跑的心思。周晋必须阻止，因为他不想薛亭礼和战楼严在一起，薛亭礼是自己的。因此，警方的行动计划在自己的情报下提前，再加上薛亭礼的情报更可以置战楼严与死地。谁想原本没有出现在交易计划里的那辆T―90坦克会救了战楼严一命，自己仓皇间只能对薛亭礼说谎并把他带离老宅。

    受到灯光的刺激，薛亭礼渐渐转醒。动了下双手，发现自己的双手仍然被手铐铐在床头上，随即转头看着身边的周晋。

    “饿了么？我买了些吃的，马上去给你做饭。”周晋微笑的对薛亭礼说道。

    “等等。”因身体虚弱而没有力气的声音响起。

    “怎么了？”周晋又坐下温柔的问道。

    “求你放我回去吧。”薛亭礼希冀的看着周晋请求道。

    “战楼严会杀了你的。”周晋当然不会同意。

    “那你可以放开我吗？”薛亭礼除了上厕所外一直被锁在床上。

    “你会逃跑的，我不想让你离开我。”周晋迷恋的看着薛亭礼。

    “我不会逃走，我保证。”薛亭礼立刻说道。

    “亭礼，你的眼神可不是这么告诉我的。”周晋怎会猜不到薛亭礼的心思，光是看他恨不得插翅离开的样子周晋就不会放开他。

    “你说你不会伤害战楼严。”对于周晋的欺骗，薛亭礼无法释怀。

    “我不这样说，你怎么会给我偷情报。”周晋也是在孙超然和战楼严的一次谈话中才无意偷听到战楼严打算避开战楼奚的监视，偷偷去会见杰森，所以他才有了这套计划。

    “为什么骗我？”薛亭礼对于周晋的欺骗很是伤心，因为他亲手害了战楼严。

    “因为我喜欢你，亭礼”周晋俯身轻轻摩挲着薛亭礼的脸表白道“很久很久以前就开始喜欢你了，那一次老师带着我们这帮刚毕业的学生们到你家开庆祝毕业晚会，那时我无意中看见才九岁的你，你那双单纯晶莹的双眼一下子就勾走了我的心，但是我当时并不明白那是喜欢，直到多年后我又一次看见了你，可这时的你已经是战楼严的禁/脔，我怎么会眼睁睁的看着你被战楼严那个混蛋糟蹋，无论付出什么代价我都要把你从他身边带走，因为你是我的。”

    薛亭礼不敢相信的看着周晋一脸迷醉的样子，一时间被这样的真相震的目瞪口呆，嘴唇微张半天也说不出一个字。

    “我不是战楼严，请你给我一点时间证明我自己。”小周对薛亭礼说道“我不会强迫你，你会知道我和战楼严是不一样的，我会比他更好更适合和你在一起。”

    “你这样锁着我，我怎么会喜欢上你。”薛亭礼说道。

    “可我现在解开你，你就会不遗余力的离开我，等你忘记战楼严的时候，想要多少自由我都会给你。”周晋深情的说道。

    “我想洗澡，你可以解开我吗？”薛亭礼躲闪着周晋炽热的目光低声说道“自从来到这里我还一次澡都没洗过，身体很难受。”

    “当然可以。”周晋将浴室的水温调整好后，将薛亭礼的手铐解开，将他反锁在浴室里。

    “等你洗好了就叫我。”小周转身去厨房做饭。

    本来抱有希望的薛亭礼看见被封闭的窗户后又是一阵灰心。

    =====================================================

    注释：五年前薛轻海在行动中打死战鹏城，几个月后在杰森的交易中被老爷子枪杀，随即与警方失去联系，警方在其失去联系的一年后彻底宣布薛轻海殉职，所以文中并无时间冲突的地方。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第66章  大胆挑衅

    第六十六章大胆挑衅

    “亭礼，你洗好了么？我已经把饭做好了。”周晋敲着浴室的门大声问道。

    “好了。”薛亭礼一番梳洗后走出浴室。

    周晋将他锁回床上，留出一只手让他吃饭。而自己走进浴室查看着，在见到钉死窗户的木板上隐约留下试图强行打开的痕迹后，周晋原本和善的脸变得阴沉不已。想起自己的承诺，周晋将愤怒的心情压了又压，最终笑眯眯的走回卧室。

    “好吃么？”周晋轻抚着薛亭礼的头发问道。

    “恩，很好吃。”薛亭礼味如嚼蜡但依然说着周晋的好话。

    “喜欢吃什么告诉我，我做给你吃。”周晋听了薛亭礼的话非常高兴，一边轻抚着他的头发一边说道。

    “能给我找些报纸看么？我真的很无聊。”薛亭礼抬起头对周晋说道，此时无法逃走就只好先想办法看看外面的情况了。

    “好，下次我出去给你买回来。”周晋答应道。

    “什么时候带我去做改造手术？”想起周晋曾向自己保证过会让自己变回原样，薛亭礼又问周晋。

    “亭礼，对不起，我必须向你道歉”周晋一脸愧疚的对薛亭礼说道“我知道让你跟我走不是那么容易的事情，所以我不得不说谎来欺骗你。”

    “你骗我。”薛亭礼没想到周晋处处都在欺骗着自己，无论是骗自己会让自己恢复原样还是骗自己会带自己去看战楼严，最让薛亭礼无法接受的还是周晋骗自己说不会伤害战楼严，但是却处心积虑的要置他于死地。

    “我这样做都是为了你好”周晋看见薛亭礼一脸失望的神色慌忙说道“你在战楼严身边呆久了，在他的高压逼迫下已经分不清什么是喜欢什么是恐惧，只要你在我身边生活一段时间你就明白以前的战楼严是多么可怕，而我是真心对你的，所以我为了让你离开战楼严不得已说了这些谎话骗你，但你不要对我失望，总之时间久了你就会明白我对你的心意，给我一个机会好吗？”

    薛亭礼低头不语，他不想去看周晋激动的表情。周晋的话虽是这么说，但眼中闪烁的那股炽热的光芒却刺眼的很，若自己说出一个“不”字，恐怕周晋就不是现在这样好说话的了。

    “你――你给我一些时间好吗？至少我现在还无法喜欢你。”薛亭礼敷衍的说道。在战楼严身边待久了怎会看不出来周晋眼中的危险光芒意味着什么，薛亭礼现在能拖一天便是一天。

    “好，我给你时间。”周晋高兴万分，俯身慢慢朝薛亭礼吻去。

    薛亭礼见周晋靠近，立刻大惊失色朝后退去，无奈自己已经靠在床头实在退无可退，便大声提醒周晋道：

    “你说过不会强迫我的。”薛亭礼揪紧自己的衣领颤声说道。

    “我只是向你索求一个吻，不会强迫你”周晋轻轻说道“亭礼，我很想要你但却要克制自己，因为我们有约定，但是你可以给我一个吻吗？我想得到你的奖励，算是我信守承诺的奖励好吗？否则我怕自己一时克制不住做出伤害你的事情。”

    “你已经欺骗了我很多次不能再欺骗我了。”薛亭礼警戒着说。

    “我保证，给我一个吻作为奖励，我会继续等你，等你真心愿意为止，否则就被战楼严找到碎尸万段。”周晋举手发誓道。

    薛亭礼看着周晋的眼睛，似乎要从其中寻找什么一般。看着周晋坚毅的眼神，薛亭礼最终无奈妥协。发誓道如此地步，周晋似乎是下了决心，若不答应他不知会发生什么。周晋就是那种典型的吃软不吃硬的人，对他说说好话，他会因一时开心而对自己很好，若与他强来，那吃亏的必定是自己。

    薛亭礼轻轻靠前在周晋的唇上留下蜻蜓点水般的一吻，随即又立刻离开，不再多做停留。即便如此，周晋也十分高兴，今晚还特意松开了薛亭礼的手铐没有再绑着他。

    第二天，战家老宅里。

    哗啦！一连串的响声从战楼严的书房里传出，好像很多东西同时被人丢在地上一般。屋内躁动的声音和战楼严咆哮的怒吼毫无阻拦的穿透紧闭的大门，传进门口守卫保镖的耳中，两名保镖不禁心里发抖。

    战楼严这几天都没怎么睡，一直在不遗余力的追查着周晋和薛亭礼的下落。疲惫充血的眼睛此刻满是狰狞的目光，几天未刮的胡子更加衬托了这份暴虐的样子。宽大的办公桌上此时已是空空一片，刚刚遭受无妄之灾的各种文件和电脑正乱七八糟的散在地上。而那台引起战楼严怒火的电脑已经摔坏，原本播放画面的屏幕已经是漆黑一片。

    “周晋，薛亭礼别让我找到你们，否则让你们生不如死。”战楼严大声咆哮。脑海中还在不断地闪现刚刚的画面，薛亭礼坐在床上，而周晋正与他面对面的对视，薛亭礼轻轻上前在周晋的唇上吻了下去，而短短不到十秒的画面就在二人嘴唇相碰的一刻嘎然而止。

    这个短片是今早发到战楼严邮箱里的，显然是周晋在向自己示威。战楼严正如周晋猜测的那样，被画面大大的刺激到。无论如何战楼严也不愿意相信是薛亭礼主动的，可画面上的事实让他无言以对。周晋坐在那里一动不动，而薛亭礼却主动向他凑去――

    “先是战楼奚，后是周晋，薛亭礼啊薛亭礼，我过去真是小看你了，亏我以前还抱有希望的相信你是被战楼奚逼迫的，现在看来你真的是很喜欢勾三搭四。”战楼严怒声低语。看到现在的画面又想起以前的那张神秘光盘，战楼严怒火中烧。过去的美好和幸福都是幻象，薛亭礼从未喜欢过自己，他一直在自己、战楼奚和周晋之间游走，把他们都当成了傻瓜在玩弄。亏自己还不遗余力的哄他开心，原来一切都是假的。

    叩叩叩，房门被敲响。不知是哪个不怕死的在敲门。

    “滚。”战楼严想也不想大喊。

    咔嚓，门外不怕死的人径自打开房门走了进来。看着满地的狼籍，孙超然不以为意，淡淡的开口对战楼严说道：

    “邮件地址的IP已经查出来了，要和我们一起去吗？”

    听完孙超然的话，战楼严眼中寒光一闪，不顾自己多天未好好休息的身体，立刻走出书房准备亲手将二人捉回来。

    “刚刚发生了什么？”孙超然随后走出书房对门口禁若寒暄的保镖问道。保镖无奈的摇了摇头表示不知，随即孙超然不再多问，随着战楼严走远的背影离开。

    当战楼严带着人闯进前一天周晋和薛亭礼落脚的屋子后，二人早已不知下落。屋内的家具依然井然有序的摆在那里，厨房的垃圾桶内还留着昨晚的生活垃圾。

    战楼严独自坐在卧室的床上泄气万分，这间卧室正是今早录像里出现的那间卧室，一样的床单、一样的壁纸、一样的落地灯，薛亭礼曾睡在这张床上，枕头上似乎还留有他的气息。战楼严留恋的抚/摸着薛亭礼曾经枕过的枕头，想到他也是在这张床上主动向周晋靠近吻了他，战楼严怒气冲天的甩手将枕头狠狠的摔在墙上。

    床边的桌子上，一张便筏被压在水杯下面，隐隐有一行字透过杯子跳进战楼严的眼中。战楼严一把抽出便纸筏，连自己不小心带翻了水杯都不知道。便纸筏上只写了短短一行字：战楼严，亭礼根本不喜欢你，他喜欢的人是我，你不要费心找我们了。

    纸筏被战楼严逐渐捏皱，屋内的空气冷的可怕。桌边翻到的水杯中，水滴顺着桌边缓缓滴落发出啪啪的的声音，阳光顺着窗帘的缝隙悄悄地照在战楼严的背影上，尽显孤单苍凉。战楼严在屋内坐了许久，终于开门走了出来。原本在屋外守候的众人在见到战楼严出来后都收起了放松的神情，立刻全情戒备的等待下一个命令。

    “回去。”战楼严只是淡淡的说了两个字就离开屋子。手下们见家主没有发飙都不约而同的松了口气。孙超然发现，现在的战楼严已经从前几天的狂怒状态中恢复了过来，此刻说话行动也恢复了往日沉稳的样子。只是，这副沉稳的样子是薛亭礼来老宅之前，战楼严那副冷漠无情的沉稳，而不是薛亭礼来到老宅后，战楼严那种和善的沉稳。

    “奶奶那边还没有消息吗？”回到老宅后，战楼严问孙超然。

    “老夫人那边的调查受到了阻碍，周晋是被特警保护起来的人，他的行踪只有特警队的高层知道，而周晋所需要的各种开销都由上级报销也不缺钱花，各方面的行动都很便利，很难让人掌握他的行踪，所以老夫人那边恐怕还要再等几天。”

    “哼，怪不得敢对我嚣张，原来这么有底气。”战楼严嗤笑。

    孙超然看着战楼严怒极而静的样子不语，依然自顾自的收拾着临走前战楼严留下的一地狼藉。

    ====================================================

    恭喜angel_4300亲赢得福利活动的奖励，angel_4300亲可以设定番外内容和人物性格，请angel_4300亲将你的番外要求告诉我，发信息或帖子都可以，小夜会尽快将番外写出来的。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第67章  抓住线索

    第六十七章抓住线索

    城市另一处不起眼的居民楼内，刚刚转移的二人踏进屋子。周晋将绑住薛亭礼的手铐和眼罩拿下，薛亭礼眨了眨眼才适应了突如其来的强光。这间屋子并没有被周晋封闭，窗户是可以打开的。不知是因为这里是十二楼的原因还是周晋为了显示对薛亭礼的信任，总之对薛亭礼的约束大为宽松起来。

    “今天想吃什么？”周晋笑眯眯的看着乖乖坐进沙发里的薛亭礼问道。

    “我想吃螃蟹。”薛亭礼想了一下回答。

    “我还以为你想吃鱼呢！”周晋笑着刮了一下薛亭礼的鼻尖说道。

    “我们为什么要搬家？”薛亭问，但心中却很是明了其中的原因。

    “战楼严追过来了，那里不能在住，所以要搬家。”周晋对薛亭礼实话实说，但未告诉他战楼严亲自追来的导火线是什么。

    想到战楼严还在找自己，薛亭礼内心说不出来的滋味。他是该高兴呢？还是该害怕呢？战楼严是出于什么样的原因在寻找自己？是因为背叛的愤怒还是因为真心的爱意？不可能是后者吧！薛亭礼自嘲的想着，当自己从书房里偷出那份情报后就意味着他们二人之间会留下一丝间隙，而PSP中的那段过去的真相则彻底预示了他们再也回不到以前那样的生活中。刚刚建立起来不久的感情就这样被自己亲手葬送，薛亭礼心中五味陈杂。

    但是薛亭礼骗不了自己，薛亭礼心中还喜欢着战楼严，尽管他霸道不讲理，尽管他喜怒无常，尽管他给自己处理伤口时笨手笨脚不知轻重，尽管他总是喜欢趁机揩油。但是，战楼严一直以来都把他当做一个人来看待，不像战楼谨和战楼奚那样视自己为玩物，也不像外人那样视自己为怪物。战楼严从未将自己的那份尊严抹去，自己没有遭受其他改造人那样被调/教的可怕经历，也没有被当成玩物般被玩弄凌虐。战楼严甚至还准许他回到学校读书，并对自己处处安排周到。

    周晋看见薛亭礼若有所思的样子知道他在想战楼严，心中微微不快，但又恢复了平时笑容。

    “亭礼，我们先随便吃一点东西吧，等我晚上出去再给你买螃蟹，怎么样？”周晋来到薛亭礼身边。

    “恩。”薛亭礼一边答应着周晋的话一边不着痕迹的避开他的手。

    周晋见薛亭礼躲闪的样子脸色变了变又恢复平静，便将伸过去的手收回，随即转身继续收拾带来的东西。薛亭礼没有被束缚自由了很多，为了不引起周晋的怀疑，薛亭礼一边帮他打扫着屋子一边四处查看。遗憾的是这间屋子里似乎只有那扇门是唯一的出口，而钥匙却掌握在周晋的手里。周晋不管在不在家都会把门反锁，特殊的门锁即使在里面没有钥匙也打不开。

    此时的周晋心中很是得意，战楼严就是翻个底朝天也休想把自己找出来。有了警方的秘密保护，战楼严怎么可能找得到自己。之所以不带着薛亭礼离开这座城市，就是为了好好报复战楼严。战楼严霸占自己的亭礼这么久，而自己却只能看不能碰，这样的痛苦当然要战楼严好好尝尝。现在的情况不就是吗？战楼严明知道自己带着亭礼留在这座城市中却无法将他们找出来，而且加上自己送给战楼严的“礼物”，想到战楼严那副暴跳如雷的画面，周晋的心情就很好。

    晚上，周晋从外边回来后拎着不知从哪里搞来的螃蟹兴致勃勃的走进厨房。而薛亭礼还是乖乖的坐在沙发里看着电视，如今的新闻里一直在不断重复播报着几天前的大事件：国外某个走私军火的大头目被警方击毙于本市附近。

    新闻里不断播报着警方如何神勇如何行动迅速，最终如何将坏人绳之以法。却并未多做说明这名叫杰森的外国人为什么会出现在这座城市，甚至连战楼严一星半点的讯息都没有，显然战楼严的事情被隐藏了起来，警方和战楼严的对弈还在暗中持续着。

    “亭礼，吃螃蟹咯！”周晋微笑着将煮好的螃蟹放在客厅的茶几上，薛亭礼则非常及时的将刚刚的新闻频道换成了娱乐节目。

    周晋的自信不是没有道理，原本能在几天内查到二人的下落却因为警方的干预而迟迟没有音讯，战楼严每次带人到达他们的藏身地点时，周晋早已带着薛亭礼转移了。

    “家主，我们都找遍了，他们已经不在这里了。”手下们搜过屋子后向坐在客厅沙发里的战楼严报告。

    “你们先回去吧，我想一个人待一会儿。”战楼严坐在沙发中说道，手下们得到命令鱼贯而出。

    这已经是第几次了？自从自己带着手下第一次闯进周晋曾经的落脚点后，已经过了十天。但是在战楼严心中，这十天像十年那样漫长。十天里他们一次又一次的找到周晋的落脚点，但周晋一次又一次的带着薛亭礼先一步消失。战楼严看着宽敞的屋子心中忍不住要寻找一丝薛亭礼留下过的痕迹。

    抬手摸上沙发，亭礼曾坐在这里看电视吗？走到窗边凝视，亭礼曾站在这俯瞰风景吗？浴室里的镜子，亭礼曾在镜子里留下微笑吗？厨房里的碗碟，亭礼用的是那一只碗吃的饭呢？不知不觉间，战楼严又一次深陷在对薛亭礼的回忆中不能自拔。

    整理好情绪，战楼严将薛亭礼和善可爱的笑容赶出脑海，他们现在是仇人，薛亭礼背叛了自己。为什么还要处处思念他？为什么还对他念念不忘？战楼严信步走出厨房准备离开。

    但是，战楼严一只脚迈出厨房的门后又收了回来。厨房的垃圾桶内一块块红色的东西吸引了他的注意力。垃圾桶内并没有什么特别的东西，只是一堆螃蟹壳而已，不过这些螃蟹壳却点醒了战楼严一般。

    记得前几次搜查周晋的屋子时，厨房的垃圾桶里都会有一些螃蟹壳。战楼严当然知道那是薛亭礼爱吃的东西，也确定了薛亭礼一直都和周晋在一起。但是今天，战楼严又似乎明白了些什么。注视着那堆螃蟹壳，战楼严久久凝思。

    这时，手机的铃声响起打断了战楼严的思索。

    “什么事？”战楼严对着手机另一端的孙超然问道。

    “武宵发现个奇怪的东西，是关于你的，你快点回来吧。”

    “我知道了。”此次行动依然没有任何收获，战楼严转身离开。

    战楼严一回到老宅就风尘仆仆的前往书房，被孙超然特意叫回来必定不是小事。书房里除了孙超然和武宵外，方辜轩居然也在。此时武宵正满脸坏笑的拿着一个PSP在空中挥舞，而方辜轩则气急败坏的一边跳脚去抢PSP一边对武宵大骂。

    “你这混蛋快把PSP还我，你怎么可以随便抢人家的东西。”

    “你着急什么，我又不是抢你的。”武宵笑着将PSP换了手继续在空中挥舞逗弄方辜轩。

    “这是亭礼的东西，也不是你的，我是他的好朋友当然要帮他保管好物品。”方辜轩一个飞扑没有抓到东西，反而扑进了武宵的怀里，随即满脸通红的退了出来继续不甘心的抢夺。

    “你的保管就是玩吗？”武宵又引/诱方辜轩往自己怀里跳，方辜轩上过一次当警惕了很多。

    “好朋友的东西玩一下怕什么，我又不会给他弄坏。”方辜轩干脆站在了沙发上去够武宵高举过头顶的PSP，武宵一个漂亮的躲闪让方辜轩扑了个空。

    “叫我回来什么事？”战楼严走进书房问道。

    “你给亭礼的PSP中有一段奇怪的视频，看起来是你做家住前录的，奇怪的是杰森也在里面。”武宵将PSP交给战楼严，转身将企图抢夺的方辜轩捕获。

    “杰森？”战楼严奇怪的打开了视频，里面的画面播放出来。伴随着画面的播放，战楼严的面色也逐渐凝重和疑惑。战楼严记得，画面里正是五年前爷爷为了让自己稳坐家主位置，带着自己四处拜访一些大势力的人时的事情。当时杰森也在祖孙二人众多拜访名单中，他第一次见到杰森时，杰森好像正在处理一些敌人，而那群人中还有人企图刺杀他们三个，那个刺杀者正是被爷爷精准的枪法一枪毙命。

    碰的一声枪响过后，那个高大的身躯轰然倒地，画面也到此结束。战楼严皱眉思索，那个人面熟的很，好像在哪里见过。

    “觉得很眼熟是吗？”武宵看着战楼严努力回忆的样子问道。

    “这个人很像一个人。”战楼严脑海里慢慢浮现出一个人的样子，这个人与画面中的人一模一样，战楼严这辈子也忘不了这张脸。

    “这个人正是薛轻海”一直沉默的孙超然说道“父亲死后，我们一直都没能查出那个放冷枪的凶手，直到一年后警方宣布薛轻海殉职并公开他的身份后我们才调查出他就是那次突击行动的队长，直到那时我们才第一次看见他的样子。”

    “时隔一年你忘记拜访杰森时那个杀手的长相也不奇怪，谁又会在意一个黑帮小罗罗的样子呢，更何况那是一个小黑帮。”武宵说道。

    “原来薛轻海是被爷爷亲手杀死的。”战楼严被这样的事实所震撼，一心想要报的仇居然在五年前被老爷子亲手完结，这究竟是命运的巧合还是宿命的必然呢？

    “亭礼大概就是看了这个才背叛你的吧？”孙超然分析。

    战楼严紧紧握着PSP久久不语，薛亭礼从哪里弄到这么古老的录像？难道是别人给的？心中虽然混乱但还是努力稳住自己的情绪。

    “超然，马上调查本市内有没有人在天黑以后上街买螃蟹的男人，有线索立刻通知我”战楼严命令道“周晋虽白天不敢随便出门，但总要出来采购东西的。”

    出来就一定是挑晚上人少的时间，他们每次转移后都在垃圾桶里留下的螃蟹壳足够成为一条很好的线索。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第68章  寻迹而来

    第六十八章寻迹而来

    夜晚的大排档人头攒动，喧闹火热的气氛让人远离工作的疲惫亢奋不已。三五成群的人都沉浸在自己这堆热闹的饭桌前大声谈笑着，没有人注意到一个带着兜帽的人影走进厨房的后门。

    “刘先生，您又来取螃蟹啦！”大排档的老板看见周晋进来后，将一兜新鲜的活蟹交到周晋手中。

    “老板，这是这次的钱。”周晋将钱交到老板手中不再多说离开。

    自从几天前这个奇怪的刘先生来到自己的大排档前说要每天在这里订购新鲜活蟹后，他每天晚上都会在九点之后来取螃蟹，每次拿到东西后就一句话都不多说的离开。虽然这个人很奇怪，但钱却付的很痛快，只要有钱挣老板才不管这个刘先生是什么奇怪的人呢。

    大排档里依然气氛火热，周晋短暂的出现像清风拂过一般毫无声息。而在大排档一条街的起始处，两个人一组行动的手下们正分批打听着一个男人的下落。

    “这个人有点眼熟，不过我实在想不起来。”一个精瘦的大排档老板皱着眉头深思。

    “您在想一想。”阿宽拿着手中的照片对老板说道。

    “咦，这不是总去隔壁家大排档取螃蟹的刘先生吗？”一个路过的服务员眼尖的看着照片说道。

    “哦，就是他，我说怎么这么眼熟。”老板恍然大悟，这个人经常走后门的小巷，每次都会路过他家的后堂，老板才会有点印象，而且大冬天每晚都来买螃蟹这也足够让人注意的了，毕竟冬天里的螃蟹可是稀罕货。

    “这人以前这么西装笔挺，要是不仔细看我还认不出来呢！”眼尖的服务员自顾自的说道“他一直穿的普普通通的看真看不出来以前这么潇洒，还真是人靠衣装啊！”

    而刚刚还在询问的两个人不再管自言自语的服务员，而是一边立刻朝隔壁的大排档走去一边打着电话。

    “然哥，是我，我们查到了一点线索，有人曾看见周晋每晚来大排档取螃蟹――对，我们在城东的大排档一条街――好的，那我们先不去打草惊蛇――我知道了，我会通知弟兄们先集合――是，是，我知道了。”阿宽打完电话心中松了一口气，希望这次不会再扑空了，看着家主一天比一天阴冷的脸，阿宽心中一阵哆嗦。

    “喂，我是阿宽，然哥有命令过来，要我们停止搜查先集合，五分钟后大家到――”阿宽和身边的另一个手下开始给每组的兄弟们打电话联络。

    不到一会儿的功夫，原本在大排档打听的手下们都集合完毕，等着孙超然和战楼严的到来。深冬里的寒风冰冷刺骨，但是比起战楼严冷到北极的脸色，这点寒风对这些身经百战的手下们还构不成威胁。

    收到消息的战楼严和孙超然立刻动身来到城东阿宽等人集合的地点，在稍稍询问阿宽打听到的消息后，战楼严和孙超然二人带着阿宽亲自来到大排档老板的店里。老板见有客人来，立刻招呼服务员去招待。

    “我们不吃东西。”战楼严见服务员一脸堆笑的靠近时说道。听见战楼严的话，服务员的脸色立刻变得很失望。

    “你们老板在哪里？我有些事想打听一下。”战楼严对服务员说。

    不一会儿，大排档的老板从后堂走出。凭着几十年阅人无数的生意经验，老板确定眼前这个带头的和身后戴眼镜的男人都不是一般人。老板立刻面带微笑的对战楼严和孙超然说道：

    “请问先生想打听什么事情？”

    “老板你知道这个人吗？听说他总到你这里取螃蟹？”战楼严拿出照片给老板看。

    “咦，这个好像是刘先生，穿西装还真有一点儿认不出来了。”老板看过照片后确认照片里的人就是周晋。

    “他说他姓刘？”战楼严问。

    “我只知道他姓刘，其他的还真不清楚，他只是每晚都来我这里取螃蟹，拿完东西就走人连话都不多说一句。”

    “今晚来过了么？”

    “来过了，差不多半个小时前来的。”老板看了一下墙上已经十点钟的表说道。

    “他住在这附近？”战楼严一边眼神示意孙超然一边继续问老板，孙超然收到战楼严的讯息后转身离开。

    “应该是吧，我也不太确定，不过他每次确实都是步行来的。”老板没底的说道。战楼严又仔细问了老板一些事情后确认他确实不知道周晋更多的消息，便带着阿宽离开。

    “查到了”孙超然在电话里对战楼严说道“他经常出没一家二十四小时店，店里的收银员说看见周晋从对面的楼里出来过。”得到消息的战楼严立刻向目的地赶去。

    “亭礼，我回来了。”周晋回到家后发现屋子里空空如也，薛亭礼不知去向。

    “亭礼？亭礼你在哪？”周晋慌张的大声喊道。这时，被风吹动的窗帘刺眼的跳入周晋的眼中。周晋大步奔向窗口，一条由床单撕成打好结的绳子从五楼的窗户垂下。

    周晋收回目光，脸上早没了往日的和善，满脸残忍愤怒的神情让人不寒而栗。周晋的脚步声由近到远的逐渐消失，似乎离开了屋子，而房门也第一次被主人置之不理的没有锁上。不一会儿，卧室的衣柜内一个娇小的身影悄悄的走出，在确定周晋走了之后薛亭礼立刻朝房门走去，要趁着周晋还没回来马上离开这里。说不准他什么时候冷静下来就会发现自己上当，要是折回来的路上被他抓住就糟糕了。

    薛亭礼等了这么多天依旧没有战楼严的消息，他决定今天放手一搏试着逃走。前几次搬家时，薛亭礼都会在离开前趁着周晋不注意时在垃圾桶里留下螃蟹壳，希望战楼严能注意到并以此为线索找到这里来，而这些螃蟹壳都是自己偷偷藏起来的。但是这么多天过去了战楼严依旧毫无音讯，薛亭礼不得不确定自己的设想失败了，如今只有靠自己的力量离开周晋的身边。因为周晋最近的眼神变得很奇怪，这是一个极其危险的信号。而且周晋最近总是有意无意的摸摸自己的手，搂搂自己的腰，这样薛亭礼大为警觉。

    薛亭礼刚刚走到门口，还没来得及迈出门槛就被身后的一个人影抓起。随后被毫不留情的丢在地上，周晋将房门锁好后才转身朝薛亭礼走来。

    “真是想不到啊！”周晋嘲讽的说道“在战楼严身边久了都会变得这么聪明吗？不过你和我比起来还差很多呢！”

    薛亭礼看着原本应该追出去的周晋此刻出现在这里，心中大为惊骇。原来周晋知道自己根本就没有离开屋子，他故作追自己而去是为了骗自己现身罢了。

    “你以为这些天来我不知道你在想些什么吗？”周晋缓缓向薛亭礼逼近，薛亭礼害怕的朝后退去。

    “我知道你心里还有战楼严那个混蛋，我也给了你时间忘记他，你的要求我都满足你，你想要自由活动我就不再绑着你，你想吃螃蟹我不管多难弄都会给你买回来，你不想我强迫你我就一直努力忍耐，但是我换来的是什么？”周晋嘴角一抽冷笑道“别说得到你的爱，就连留在我身边你都不愿意，从一开始你就处心积虑的要逃走，你以为我什么都察觉不到吗？亭礼，你太单纯了，你心里想什么都写在你的脸上，叫我不知道都很困难呐。”

    此时薛亭礼已经退到角落中，逃跑失败意味着什么他早有预感，薛亭礼心中满是恐惧和绝望。

    “你没有什么要和我说的么？”周晋看着像受惊的小鹿一般蜷缩在角落里的薛亭礼问道。

    “既然你没什么想说的，那我就不客气了”周晋抓起薛亭礼朝卧室走去，将他丢在床上后又取来一粒药丸逼迫他吃下。

    “咳咳――”薛亭礼想努力吐出咽下的东西，但药丸入肚即化哪里还吐得出来。

    “既然你的心在战楼严那里收不回来，那我只好先要你的人了。”周晋一边脱去衣服一边向薛亭礼靠近。

    “不――不要过来。”薛亭礼觉得全身异常的热，说话都变得气喘吁吁，身体也渐渐无力。但他还是一边朝后退一边心惊胆战的看着渐渐逼近的周晋。

    “药效开始发作了么？”周晋满意的看着薛亭礼逐渐变红的脸蛋说道“放心，一会儿就让你解脱，到时候你把我当成战楼严也无所谓，反正我只要你的身体。”

    薛亭礼此刻神智迷离，湛蓝的水眸中阵阵涟漪，绯红的脸颊像熟透的苹果般美味可口。全身因为药力的原因体温升高，难耐的娇喘声撩人的传进周晋的耳中。

    薛亭礼觉得很热，身体里好像有什么东西困在里面，他很想发/泄出来，很想找到能降温的东西。薛亭礼此时已经神志不清，身体本能的在微凉的床单上磨蹭着，希望将自己这身难耐的感觉消磨掉。而手也下意识的抓住自己的嫩茎摩擦起来，口中不断传出呢喃之音。

    “楼――楼――恩――”薛亭礼咬着嘴唇含糊的轻叫着。

    周晋在旁边欣赏了一会儿小猫动情的样子，终于抑制不住的扑了上去。他处心积虑的做了这么多不就是为了这一刻吗？既然战楼严当初能用强的将薛亭礼收服，那自己也能做到。就算得不到薛亭礼的心，也要将他一辈子禁锢在自己身边，供自己玩弄。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第69章  千钧一发

    第六十九章千钧一发

    薛亭礼觉得呼吸变得急促困难，眼前似乎有谁在晃动，可是他看不清。想努力找回一些神智，身体却因为自己的忍耐而更加的难以控制。心中急切的呼唤着那个人的名字，可口中却因为急促的呼吸而迟迟叫不出声音。

    终于一个人影覆盖了上来，微凉的触感让薛亭礼下意识的向那个人靠近，缓缓攀附上去。身体的灼热有所缓解，但身体内部横冲直撞的感觉却越发的强烈。

    终于，在熟练的手法下薛亭礼总算得到了解脱。脑中一阵白光闪过，薛亭礼疲惫的倒在床上喘息着。可是强烈的药效似乎不想就这么放过他，不等上两个呼吸的时间，身体里那种炽热的感觉又呼啸而来。

    身上的人同时也没打算放过他，刚刚引导自己宣泄的温柔已经消失，取而代之的是毫不留情的贯穿到底。薛亭礼仰面倒在床上，朦胧中看见一个身影伏在自己身上，还不等自己有所反应便侵入进来。

    即使在药效的作用下，薛亭礼依然很难一时间适应异物的尺寸。各种混杂交错的感觉让薛亭礼的双手抓紧了身边的床单。

    许久后薛亭礼从药效的作用下解脱出来，但却陷入了另一个无边的痛苦之中。

    最终连一丝声音都发不出来的薛亭礼，虚脱般的躺在床上认命。微微睁开迷离的双眼，努力的汇集了焦距。眼前的人脸依然模糊不清，但又隐约可辨。

    “是战楼严吗？”薛亭礼心中想到。看着模糊的人影心里依然在思念着那个人吗？自己对战楼严的感觉已经到了如此无法自拔的地步了么？即使被周晋欺辱心中也在幻想着战楼严吗？安慰自己的手法和感觉，传进鼻间熟悉的气息。即使是幻象也会这么的真实吗？若这是一个梦就请不要让他醒来吧！薛亭礼宁可永远沉浸在这个虚幻的梦里也不想清醒过来面对人面兽心的周晋。

    “楼――”薛亭礼呐呐的轻吐出一个字后终于无力的失去了意识，细不可闻的声音消散在空气中没有被任何人听见。

    过了许久，身上的人结束退出了薛亭礼的身体。但心中还是怒意滔天并未消气，恨不得再让薛亭礼痛苦一百次。

    战楼严穿好衣服后将薛亭礼用被单包裹的严严实实，阴云密布的抱着他走出卧室。在外面等候许久的手下见战楼严出来都利索的站在一边等待家主的指令。

    “回去。”战楼严瞥了一眼众人，不带感情的下达命令，随后抱着薛亭礼坐进车中。车队一字长排的渐渐开离这座不起眼的平民区，在夜色的映衬下朝老宅的方向而去。许久过后，侥幸逃脱的周晋意外的出现在静谧的夜色中，满眼愤恨的看着车队离开的方向。

    战楼严坐在加长车中，薛亭礼被放置在沙发上，头枕着自己的大腿。战楼严一边摩挲着薛亭礼的脸颊一边恼怒的回忆着刚刚的画面。

    得到周晋具体藏身位置的战楼严带着手下迅速冲到了屋子的门口，但是周晋安装的特殊门锁却让手下颇费了些脑力才将门锁撬开。本以为可以无声无息潜进去抓二人个措手不及，没想到的是战楼严刚刚迈进卧室就看见周晋那个混蛋正朝神志不清的薛亭礼扑去。周晋同时也察觉到了冲进屋子的战楼严，一阵惊慌后不顾床上的薛亭礼，径自一个飞跳从窗户窜出，靠着楼下各种穿插的建筑缓冲和自己熟练的身手，周晋快速的逃离，姑且保住了一命。

    此时的战楼严立刻退出卧室命令手下出去抓周晋，另外将所有人赶出屋子让他们在外面等候。随后才回到卧室内查看薛亭礼的状态。

    薛亭礼目光迷离全身炽热神志不清的样子分明是被下了药，战楼严看到小猫这般动情迷人的样子后又怎能会坐怀不乱？随即扑上去啃噬着眼前的美味，想起薛亭礼对自己的背叛，原本还帮薛亭礼引导的战楼严再也没了耐心，粗鲁的开始惩罚。

    他和周晋这几天里每天晚上都是这样过的吗？看着娇喘连连的薛亭礼，战楼严心中自问。周晋每晚都看着薛亭礼现在这副撩人的模样吗？周晋也像自己一样在薛亭礼的身上流连往返吗？周晋也这样细细品尝过小猫的每一寸皮肤吗？他们居然还靠下药增加情趣吗？想到自己的东西被周晋玩弄，战楼严火气更大，越发的在薛亭礼体内横冲直撞。尽管他的小猫已经发出痛呼的声音，但战楼严还是不顾小猫的感觉，一心想把周晋的痕迹摸去，却不知周晋从未在小猫身上留下过任何痕迹。直到小猫晕过去后，战楼严也没有停止的打算。

    “比起对我的背叛，这点疼痛对你来说又算什么。”战楼严看着已经昏迷的薛亭礼轻轻低语。

    薛亭礼眼角处的泪痕清晰可见，湿润的睫毛上还挂着有如晨露般的泪滴，似乎在诉说着主人的伤痛。战楼严最后一个挺身将一身炽热洒进薛亭礼的体内，同时低头轻轻吻住薛亭礼的眼眸带走了那滴迟迟未落的雨露。

    手机的声音突兀响起，打断了战楼严的回忆。战楼严眉头禁皱的样子有所舒缓，拿出手机按下了接听键。

    “什么事？”战楼严问着电话另一端的孙超然。

    “刚刚负责追捕周晋的弟兄发来消息，人没抓到。”孙超然汇报着最新的状况。

    “派人去查，绝对不能放过他”战楼严不容置疑的命令“受伤残废什么的都无所谓，我只要他活着被带到我面前。”

    “我知道了”孙超然说道“还有一件事，确切的说是两件事。”

    “什么事？”战楼严问。

    “第二批交易恐怕要搁置一阵子了，买家那边麻烦升级，两个月内似乎是无法分神来买我们的军火，不过他们那边情况不算很糟糕，夏季中旬差不多可以处理完毕，到时候在联络我们。”

    “我知道了，给他们预留的货先保存好，藏的隐秘些，等下次交易时间定下来后在出库。”战楼严说道。

    “好的，我知道了。”孙超然在另一边似乎拿着笔在记录着什么。

    “不是还有一件事吗？”战楼严问。

    “还是等你回去让武宵亲自开口和你说吧，反正与我无关。”孙超然说完后就挂断了电话。

    老宅里此刻除了一副事不关己的孙超然和一脸什么都无所谓的武宵外，所有人都满心急切的等待着家主的归来。听说这一次出去找到了薛亭礼，现在薛亭礼正和家主在回来的路上。

    半个月前发生的事情已经在老宅里流传开来，关于薛亭礼叛逃的消息不胫而走。虽然平时听不见人们的议论，但暗地里的猜测和小道消息的传播却已经势如破竹的扩散开来。原本对薛亭礼抱有一丝好感的佣人们现在都一边倒的对他很是厌恶，正是因为薛亭礼窃取的情报才导致家主差一点命丧黄泉，而且平日里生活在老宅里的保镖们为了保护家主也死了很多。这些人有的前一天还在和佣人们一起喝酒聊天谈笑风生，第二天却身首异处。对于这些保镖的朋友们来说，薛亭礼的背叛是绝不可以原谅的，唯有周妈独自暗中叹息。

    汽车灯光透过层层茂密光秃的树枝由远及近而来，车队一路顺利的回到老宅。一些胆大的佣人悄悄的躲在角落中看着归来的家主窃窃私语，随即飞快的跑回佣人休息室传达八卦。

    战楼严抱着薛亭礼下车后不顾其他人径自回到卧室，一句话都没有留下，孙超然则像往常一样将烂摊子接在手中处理。武宵看见战楼严那副阴沉的模样后把本来要说的话咽回肚子里，这件事情还不宜现在说，以战楼严现在的心情来看，自己的要求绝对没戏，还不如等他心情好了再说。

    战楼严将薛亭礼带到浴室里后为他清洗了身体，随后又给他下身上了药。因为自己今天的恼怒，又一次没有顾忌小猫稚嫩的身体，薛亭礼受的伤比前几次自己施加的惩罚还严重，现在若在发烧生病恐怕凶多吉少。所以战楼严一直小心处理，因为薛亭礼还不能死。

    再将薛亭礼弄好后，战楼严为他套上了自己那件宽大的T恤。薛亭礼原本未着寸缕的身体只被战楼严套了一件长如短裙的般的T恤后就被战楼严带到了老宅的地下室内。

    地下室里因为空调的原因并没有那么寒冷，四周和地面都铺上了坚实的地板，更将冰冷的墙壁阻挡在外。木制的粗实围栏将地下室的空间一分为二，里面封闭的空间形成了一个监牢。与平常那种阴冷的监牢不同的是，全木质的监牢里还铺着一层薄薄的地毯。监牢外面的空间，火光跳跃的壁炉旁一个舒适的软椅和一张精致的圆桌摆在一边。

    战楼严打开牢固的监牢门，将依然昏迷的薛亭礼放在地上，拿起旁边的铁链将他的一只脚锁住，随即锁好大门带着钥匙离开。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第70章  心生绝望

    第七十章心生绝望

    薛亭礼全身酸痛的醒来时发现自己在一间漆黑的屋子里，没有一丝光线的屋子内伸手不见五指。稍稍动了动伤痕累累的身子，下身的疼动加倍而至，脚边也传来铁链哗啦的轻响。

    “唔――”薛亭礼痛的发出一声闷哼。

    这是哪里？周晋又将他转移了么？漆黑的环境让人心生不安，薛亭礼抱紧身体慢慢的顺着墙壁蹭到角落处，想到意识朦胧间发生的事情，薛亭礼又恐惧的缩紧了身体。黑暗吞噬了一切，包括时间。薛亭礼蜷缩在角落中不知道过了多久，也不知道现在是什么时间。身体的疼痛和虚弱不断折磨着体弱的小猫，饥饿的感觉也在冲击着神经。

    咔嚓，死一般寂静的地下室终于传来开门的声音。门口的铁质大门被打开，一丝光线从走廊里透过，伴随着大门的关闭，光线又一次被阻挡在外。屋内的灯光被开启，一个脚步声渐渐朝这里走来。薛亭礼被突然的光线刺激的睁不开双眼，等适应了突如其来的灯光后那人已经打开了地牢的门走到自己的身边。

    “战楼严！”薛亭礼不敢置信的看着眼前的人，脑中十分混乱。为什么战楼严会在这里？自己不是在周晋的手里吗？

    “看到我这么让你吃惊吗？”战楼严嘲笑的说道“难道还在担心你那个小情人周晋？”

    “情人？”薛亭礼听见战楼严的话心中揪痛，自己费尽心思留下线索，对周晋始终保持距离都是为了等战楼严来找他，但是战楼严却以为自己和周晋是情人！

    薛亭礼伤心的低头不语，自己又有什么资格去责怪战楼严呢？偷了他的情报差点害死他，与周晋离开老宅时虽被强迫却无法抹去自己真的离他而去的事实。加上上一代的恩怨，如今薛亭礼又怎么能面对战楼严呢？心中虽然无时无刻的想着他，但当他站在自己面前时薛亭礼却一心的想要逃避，逃避这个让他满心纠结的人。

    “放心，你的小情人还没死”看着薛亭礼低头不语，战楼严误以为他默认一般，心中更为不快“我进去的时候他毫不犹豫的丢下你逃走了呢！不过我会把他抓回来的。”

    战楼严见无论自己说什么薛亭礼都低头不语，心中更是恼怒。便开口问道：“你没有什么要对我解释的么？”

    “交易的情报是我偷走的。”薛亭礼淡淡的说了一句。

    “为什么这么做？”战楼严的语气冷静的叫人窒息。

    “我想离开你。”依旧是淡淡的一句，可心中却滴血般的疼痛。

    “为什么要离开我？”战楼严抓住薛亭礼的肩膀朝自己方向转过来，薛亭礼满眼伤心的看着战楼严一句话也不说。

    “是因为这个吗？”战楼严拿出PSP举到薛亭礼眼前。薛亭礼意外的看见战楼严手中的PSP，知道当年的事已经被他知晓。

    “因为我爷爷杀死了你爸爸，所以你就要我的命来替你爸爸报仇吗？”战楼严大声对薛亭礼吼道。

    “是。”薛亭礼赌气似的说道。

    “那你爸爸杀了我父亲又要怎么算？”战楼严大吼。

    薛亭礼伤心的低头不语。为什么要说这样的气话呢？薛亭礼脑中混乱。自己明明不想伤害战楼严的，当初自己要周晋再三保证不会伤害战楼严才将情报交给他的。当自己知晓战楼严遇袭时，脑中早就忘记了上一代的恩怨，一心想到他的身边去，可天不遂人愿。当自己被周晋劫走后，一心想回到战楼严身边的，不仅偷偷留下线索甚至还不惜放手一搏。而现在他就在自己的眼前，自己为什么却毫无半点喜悦呢？是因为战楼严误以为自己和周晋有染而生气吗？是因为他对自己的不信任而失望吗？

    “果然是这样，这么说一直以来你对我的顺从都是假的吗？你在我身边只是为了给你父亲报仇？你从来都没对我有过一星半点的喜欢，只是在处心积虑要置我于死地吗？”战楼严愤怒的大喊。

    薛亭礼只是默默的低着头，不愿去看那头暴怒的狮子。而战楼严却没有放过他的意思。

    “想知道你不在的这半个月里我有什么新发现吗？”战楼严嘲笑般的拿出一个光盘说道“你和战楼奚秘密约会的事情以为会瞒我一辈子吗？先是战楼奚后是周晋，薛亭礼呀薛亭礼，你勾三搭四的本事还真是让我吃惊呢！”

    “战楼奚？”薛亭礼万万没想到连战楼奚的事情都已经被战楼严知道了，自己为了不让小暑被战楼奚玩弄而被迫的妥协实属无奈，他没有办法看着小暑被任意欺负或者被赶出老宅，却没想到这件事情被战楼严知晓。看着战楼严那一脸认定自己和别人勾三搭四的神情，薛亭礼百口莫辩，因为战楼严对自己不信任心中更为伤心。

    “对，就是战楼奚”战楼严继续说着伤害薛亭礼的话“你们是什么时候勾搭在一起的呢？是在学校时第一次见面你就看上他了么？怪不得那时候他亲你你连躲都没躲，原来那个时候就对战楼奚这个混蛋有意思了么？我不在家时你们可真没少背着我幽会呀！战楼奚就这么好吗？他有什么让你欲仙欲死的本事这么令你着迷？你就这么喜欢在他身/下呻/吟吗？是不是因为对战楼奚腻烦了才又去勾引周晋的？我还真的很好奇周晋的功夫如何呢？他比战楼奚更好吗？或者比我更好吗？你下一次要勾引谁？孙超然还是武宵，或者是――”

    啪，一记响亮的耳光在地牢里回响。薛亭礼满眼含泪的怒视着战楼严，打过去的手还停留在半空中，一时间地牢里安静的诡异。战楼严怎么可以这样说自己？在他的口中自己就像是欲求不满的无耻荡妇一般。离开战楼严的这段时间里，薛亭礼不断的后悔着自己所做的事情，心中满是对他的担心，可战楼严却把自己想的如此不堪。自己曾经是打算为了救小暑不在乎自己的身体，可那时自己还未确定对战楼严的爱意，而且战楼奚从来未对自己得逞过。虽然周晋对自己用药让自己神志不清，但自己心中所思念的依然还是战楼严。可是战楼严刚刚说了什么？自己原来在他的心里就是这样的人吗？

    战楼严转回被打的脸，眼神危险的注视着满眼泪光的薛亭礼。

    “真是兔子急了也咬人啊！这么生气的表情难道是被我说中痛处了？”战楼严嘲笑“听着你的艳史被我说出来感觉很生气吗？也是，这些毕竟都是见不得人的事情嘛！”

    薛亭礼看着暴怒的战楼严不说话，心中满是失望，眼泪也簌簌的落下。果然在战楼严心中，自己自从背叛他开始就不再是那个战楼严所喜欢的那个薛亭礼了。在这些证据面前，薛亭礼顺理成章的成为了一个冷血复仇的人，一个喜欢勾三搭四的人。而其中的误会和偶然早就被战楼严排除在考虑的范围之外，自己在战楼严心中似乎被贴上了什么标签被定性一般。

    “既然你对我无情无义我也不必再费心讨你欢心”战楼严目光冰冷的说道“当初买你回来就是为了当宠物用的，从今天开始我会物尽其用，绝不再浪费你的用途。”

    “你不是恨不得我死吗？那就好好记住我的味道，我要你时时刻刻都生活在我的影子下”战楼严揪起薛亭礼的衣领说道“我会要你穿着我的衣服让你记住饲主的气味，我会每天都来享用你让你记住饲主的身体，从今天开始你除了我再也见不到任何人，我要你永远都只能看见我一个人，永远都活在我的阴影下。”

    薛亭礼看着已经发狂的战楼严心中很是害怕，似乎自己刚刚来到老宅时的那个冷血无情的战楼严又回来了一般。地狱的门在眼前打开，身后一双黑手毫不留情的将自己推入那深渊。

    战楼严解开薛亭礼的铁链，将他拽起离开地牢。薛亭礼衣着单薄赤着脚被战楼严一路拽着来到停车场，将薛亭礼用手铐铐在副驾驶座上后，战楼严愤怒的发动汽车，汽车呼啸而去。冬天的夜晚，天空灰蒙蒙的让人憋闷，雪花若有似无的轻轻擦过车窗。车内二人都不再说话，薛亭礼依然伤心的默默流泪，而战楼严愤怒的将车速开到最大，轮胎摩擦地面发出刺耳的尖啸。

    战世家族的墓园内，因为冬季的萧条而倍显凄凉和可怕。一个高大的身影抓着一个踉跄瘦小的身影穿过一排排墓碑来到一座不起眼的合墓前。薛亭礼被冻得浑身颤抖，此刻满心惊恐绝望的看着眼前父母的坟墓，战楼严的话残忍的传进自己的耳中。

    “你为了给你爸爸报仇而想要我的命，那我就为了给我父亲报仇而好好让你父母看一场大戏。”

    战楼严提起薛亭礼的双臂将他拉进自己的身前，霸道的在薛亭礼的唇上啃噬着。一只手掀起薛亭礼单薄的衣衫探进里面，薛亭礼惊惧的躲闪着，却被战楼严顺势压在雪地中。

    “不――不要，求你――”薛亭礼哭着请求战楼严，转过头不敢看父母的坟墓，心中揪痛的无以复加。战楼严，你怎么可以这么残忍？

    “怎么？现在才害怕吗？”战楼严冷漠的说道“你刚刚打我的气势到哪里去了？”

    “不要，放开我。”薛亭礼哭着捶打战楼严的胸膛，却无法造成任何伤害。战楼严不顾薛亭礼满心绝望的哭泣，毫不留情的侵犯着他。

    “呃――啊――”尚未愈合的伤口又被撑开，薛亭礼发出绝望的悲鸣。

    不知过了多久，天空的雪花依然在不断的飘落中。薛亭礼像一个破碎般的布偶般随着战楼严的动作来回起伏，眼中的目光早就失去了色泽，仿佛灵魂被抽离一般。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第71章  与世隔绝

    第七十一章与世隔绝

    薛亭礼再次醒来时发现自己又被关回了地牢中，全身的力气像被抽走了一般，全身的剧痛也让他冷汗连连。微微动了一下手脚，铁链的哗啦声轻轻传进耳中。

    战楼严将他带回来后细细的为他清洗过一番，又给他上了药才没有导致薛亭礼生病。但是薛亭礼此刻心中满是伤心绝望，想起战楼严对自己的残忍无情，胸口立刻抽痛起来。薛亭礼抓着胸口的衣服艰难的呼吸着，额头的冷汗又多了许多。

    漆黑的地牢中除了自己的心跳外听不见任何声音，仿佛与世隔绝一样。在漫无边际的黑暗中恐惧也被放大了许多倍，伤心的回忆也争先恐后的钻出来。薛亭礼一边难过伤心一边艰难的挪动着自己的身体寻找着角落。将自己又一次缩在墙角时，全身的力气都被耗光，薛亭礼又睡了过去。

    “要是这样睡过去再也醒不过来就好了。”薛亭礼心中想到。

    地牢的铁门被开启，灯的开关被人按下，战楼严将饭菜端到薛亭礼身边的地毯上，随即一句话也不说的坐回到壁炉前的软椅中办公。薛亭礼心不在焉有一口没一口的吃着饭菜，眼神却不安的朝战楼严的方向瞟去。壁炉里的木柴被点燃发出噼啪的声响，战楼严坐在软椅中背对着薛亭礼处理着文件。木制的牢门也没有关上，旁边浴室的里的水正慢慢注满浴缸。

    过了一会儿，战楼严起身来到薛亭礼身边，薛亭礼吓得连连退到角落中抓紧自己单薄的衣衫。

    “把饭都吃完。”战楼严看着没吃几口的饭菜对薛亭礼命令道。薛亭礼只顾缩在角落里不肯接近战楼严，没有听他的命令。

    “过来把饭都吃完，不然我亲自喂你吃。”战楼严对着角落中的薛亭礼又一次命令道。

    薛亭礼听完战楼严的话，立刻回到餐具旁继续吃着饭菜。战楼严坐在旁边的地毯上监督着薛亭礼将饭吃干净。看着小猫胳膊和小腿上露出的片片痕迹，战楼严目光中露出复杂的眼神。薛亭礼低着头一口接一口的将饭送入嘴中，也不管自己现在没有食欲，他只知道若违背战楼严的命令会发生什么。

    “吃不下去就不要吃了。”战楼严的声音像特赦令一样响起，薛亭礼松了口气，放下了还未吃完的饭。

    两个人就这样坐在地毯上不说话，薛亭礼背对着战楼严而坐不敢回头看他。战楼严起身将薛亭礼抱起向浴室走去，薛亭礼脚踝上的铁链也被拉长。将小猫放进温度适宜的热水中，战楼严依然冷着一张脸一句话也不多说的为小猫洗澡，薛亭礼低着头老老实实的任他摆弄。

    将小猫清洗干净后，战楼严又将他抱回牢房里。轻轻为他擦去身上的水渍，却被小猫毛绒纤长的尾巴所吸引。战楼严拾起搭在地上的猫尾，轻轻在手中摩挲着。薛亭礼感觉到自己的尾巴正被战楼严抓在手中摩挲，下意识的想抽回尾巴，却不料被战楼严轻轻握住无法抽回。战楼严顺势伏在小猫身上，在他鲜嫩的脖子上不断留下点点痕迹。薛亭礼怎么会不知道战楼严要做什么，无法反抗只好无奈妥协，战楼严不是说过吗，要让自己物尽其用，看来自己真的只能被他当做工具锁在这不见天日的地牢中了。

    一连几天下来，战楼严除了为薛亭礼送一日三餐外，还会每天给他洗澡，洗完澡就是薛亭礼无尽的痛苦时间，等战楼严心满意足了就会坐在壁炉旁边的软椅内办公，而薛亭礼在战楼严的命令下自己去浴室将身体再次冲洗干净。等到薛亭礼又回到墙角缩在那里睡着后，战楼严才会带着文件离开地牢。一连几天除了战楼严偶尔说话发出命令外，薛亭礼一句话都没说过，两个人似乎都不想和对方多做交谈。

    又是一天，战楼严给薛亭礼洗完澡后二人进行着无言的事情，没有情意绵绵的悄悄话，没有嬉笑调皮的玩笑，只有两个人粗重的呼吸声在地牢里响起。除了墓地那一次，战楼严在接下来的几天里都没有在弄伤薛亭礼，但每次刚开始时薛亭礼依然很艰难才能适应战楼严，因为战楼严真的像把他当做玩具一般拿来就用，不做任何前期的准备。

    一切结束后，战楼严依旧冷着脸整理好衣服离开，但这一次他没有关闭地牢里的灯光。薛亭礼拖着疲惫的身体沿着墙壁慢慢蹭到浴室里，将一身的汗渍和液体冲洗干净后又套上战楼严那件宽大的T恤慢慢顺着墙壁蹭回角落中。

    过了许久，门外传来隐约的争吵声，虽然听不清在说什么，但依然可以断定是武宵和方辜轩的声音。

    “干嘛阴魂不散的跟着我。”方辜轩嘟着嘴怒声道。

    “我要是不跟着你，你说不定就真的变成阴魂了。”武宵戳了方辜轩的脑门一下说道。

    “哎呀，不许你戳我。”方辜轩因为双手端着东西而无法做出有效的反抗，只好又一次出声抗议。

    “偷偷跑到这里来做什么？”武宵问。

    “战楼严出去了，我来给亭礼送饭。”方辜轩示意的端了端手中的托盘说道。

    “送饭？你有钥匙进去吗？”武宵笑道。

    “不用你管。”方辜轩下意识的将撬锁的工具往深藏了藏。

    “你的工具是撬不开这种特质门的”武宵笑着俯身在方辜轩耳边小声揭露道“居然想放走亭礼，被战楼严抓到小心有你好看的。”

    “我才不怕那个大坏蛋呢”方辜轩立刻义愤填膺的说“看亭礼好欺负就不断欺负亭礼，要是换了我就咬掉他的鼻子，让他这辈子都不能出门见人。”

    “你这张牙舞爪的小老虎”武宵利索的将方辜轩隐藏起来的“作案工具”没收，随后扛着他离开“要是楼严有心虐待亭礼的话，亭礼就不会像现在这样有吃有喝住在有空调又有壁炉的屋子里了，你就不要来添乱，要不然楼严生气说不定你还会连累亭礼。”

    “你快放开我，我才不信你的鬼话呢，反正你们是兄弟，你当然会给他说好话，我――”方辜轩的武宵抗走，声音也渐渐远去。

    战楼严出门办事回到老宅时已是晚上，想到薛亭礼还未吃晚饭，战楼严叫周妈做了新鲜的饭菜，亲自端着朝地牢走去。

    “你在这里做什么？”战楼严看着前方的战楼奚说道。战楼奚后背倚在墙壁上惬意的朝战楼严一笑，似乎在特意等着他一般。

    “听说那小猫被你收拾的挺惨？”战楼奚轻笑着说。

    “这不是你该管的。”战楼严说完继续往前走不理会战楼奚。

    “我是来解释光盘的事情的”看见战楼严停止前进的背影，战楼奚笑着说道“我听说有人给了你一张光盘，所以我是特意来解释其中的误会的。”战楼奚故意加重“误会”两个字刺激着战楼严。

    “我和你的小猫根本就设么都没做，我们两个人清白的很，你可千万不要误会呀！要是亭礼受惩罚也有这个原因一份的话，我会心里不安的。”战楼奚用越描越黑的语气说道。

    看着战楼严不动声色的背影，战楼奚走进在他耳边轻声说道：“不过你的小猫确实很好看呢，尤其是什么都不穿的时候实在迷人的很。”

    “从今天开始你不许到这里来，这是家主的命令，现在马上离开这里。”战楼严的语气中听不出一丝情绪，命令完战楼奚后不再停留的离开，如今的战楼严已经能将情绪隐藏得很好。而故意试探战楼严的战楼奚也没有得到什么有用的情报，无所谓的转身离开。

    战楼严来到地牢门口后意外的发现地牢的大门虚掩着。战楼严心中一惊立刻丢下手中的晚饭冲进地牢里，诧异的发现大厨的孙女小七正在努力的解开薛亭礼脚踝上的铁链。看见战楼严进来薛亭礼立刻将惊慌的小七搂在怀中，两人俨然像一对被地主欺负的苦命母女一般。

    “你哪来的钥匙？”战楼严走到二人身边居高临下的问道。

    “他是小孩子不懂事，你不要伤害她。”薛亭礼将怀中的小女孩抱的更紧，生怕她落入战楼严的手中。

    “在――在衣服的兜里。”小七战战兢兢的回答。

    “你好大的胆子，敢偷我的钥匙。”战楼严愤怒至极。

    “是――是在换洗的衣服兜里发现的，我没有偷。”小七被战楼严的气势吓得眼泪不断，一个劲的缩在薛亭礼怀中。

    这时战楼严才想起来，自己将衣服随手丢在床上，大概是周妈误以为这是要洗的衣服所以给拿走了，而地牢的钥匙就在里面。

    “你不要伤害她，她只是个孩子。”薛亭礼不断对战楼严请求。

    “她今天会不会受惩罚完全取决于你接下来的表现。”战楼严邪妄的一笑，拎起小七将她丢在地牢的外面，转身锁好门后又回到薛亭礼身边。本来战楼严今天心情就很不好，来的路上又遇到战楼奚那个混蛋的不断讽刺。又见到连下人的孙女都在想方设法的帮薛亭礼逃走，战楼严心中更为生气。

    “你今天主动一点我就不会惩罚小七，要不然――”战楼严靠墙坐在地上，等着薛亭礼主动上前侍候。

    薛亭礼咬着嘴唇在心中挣扎一番，终于满眼畏惧的慢慢接近战楼严，俯身跪在他两腿间抬起头慢慢朝战楼严的唇上凑去。生涩的吻在战楼严的唇间徘徊，见眼前的人不为所动，薛亭礼咬了咬牙伸手去解开他的衬衫。可是不断颤抖的手再解开第一个纽扣后就怎么也不听话，第二颗纽扣解了半天也没解开。薛亭礼畏惧的看了脸色极为难看的战楼严一眼后，只好慢慢将他的皮带和裤子解开。

    望着战楼严早寒冷的表情，薛亭礼立刻任命的紧闭着双眼坐了上去，忍痛的泪水顺着双颊滑下。看着小猫生涩的服侍，战楼严终于忍耐不住的一把将他推倒立即肆虐开来。

天价宠物  第二卷  阴谋之卷 第72章  醒悟太迟

    第七十二章醒悟太迟

    薛亭礼像一叶扁舟一样身不由己的被上下抛飞，此刻心中除了绝望似乎还多了一种叫耻辱的东西。战楼严的无情肆虐像一把锐利的剪刀一般，将过去薛亭礼心中那个温柔的战楼严从眼前这个人的身上剪去丢远。眼前的这个人，目光中尽是愤怒和无情。

    “怎么，这样的状态也能叫你走神吗？”战楼严狠狠的顶了一下拉回薛亭礼游移的思绪。

    “唔――啊――”薛亭礼的痛呼又大了一些。

    “在想什么，不和我说说吗？”战楼严将薛亭礼翻过身去，一边亲/吻着他光洁白嫩的脊背一边问道。

    “唔――不――呃――”薛亭礼很想从这个人身/下离开，他讨厌自己被战楼严侵犯着居然还能有感觉，这种发自身体的本能是薛亭礼最不喜欢自己的原因。可偏偏战楼严对他的身体极为熟悉，无论薛亭礼怎样抑制自己，战楼严总能有办法叫他发出撩人的声音。

    “不要再费心抑制自己了，我比你还清楚你的身子。”战楼严在薛亭礼敏/感的猫耳上轻轻一咬，引来薛亭礼一阵战栗和轻鸣。

    “恩――啊――”薛亭礼想收回声音却已经来不及。

    “我说的没错吧”战楼严在薛亭礼耳边笑道“我说过会让你物尽其用，就绝对会让你发挥最大的作用。”

    “不――恩――不要再说了――啊――”薛亭礼不想听，他觉得这些话是那么的刺耳。

    “也对，我们这两天做的都很专心，今天话太多岂不是破坏了这安静的氛围。”战楼严说完便将薛亭礼反过来更卖力的掠夺起来。

    泪水顺着薛亭礼的双颊悄悄地流下隐没在柔软的黑发间，随着泪水流出的还有发自心底的无助和绝望。幸福来得太慢，得到时却又阴差阳错的失去，刚刚品尝到甜美的幸福，转眼间就变成苦涩的浓汤。

    “我恨你。”薛亭礼看着战楼严轻轻的从口中吐出三个字。话语中没有一丝波澜，仿佛是在讲述别人的事情，仿佛是说句你好这么简单。薛亭礼恨战楼严又何尝不恨自己，比起战楼严他更恨自己。恨自己为什么要喜欢上这个人，恨自己为什么会让他驻扎在自己的心中无法除去，恨自己为什么离开他后还对他念念不忘，甚至抱有一丝希望的为他留下寻找自己的线索，更恨自己明知道他是仇人却还是义无反顾的想待在他身边，最恨自己现在才清醒过来，什么喜欢和爱都是过眼云烟，那只是平静生活的表象罢了，他们是有交集的两个人却是无法交/缠一世的情侣。

    “你恨我？”战楼严愣愣的重复着薛亭礼的话，眼中满是复杂纠缠难以明辨的情绪，双手的拳头也不知不觉间越攥越紧。

    “放我走吧，求你。”薛亭礼依旧淡淡的说道，轻轻的声音仿佛失去灵魂一般虚无缥缈。

    “再说一遍。”战楼严的拳头狠狠的砸在薛亭礼头旁边的地板上发出震颤的声音，眼睛里的目光从未这么凶恶狰狞过。

    “我想离开，欠你的钱我会――”

    “不行。”战楼严不等薛亭礼说完就立刻否决，不许他再说下去。

    “我想――”薛亭礼又开口。

    “什么也不许想”战楼严霸道的说道“不许想着离开我，不许！”

    “我――”

    “我说了，不许。”战楼严丢下薛亭礼飞逃似的离开地牢，他不想再听薛亭礼要离开的话，也不敢再听。这就是他们二人最后的结果吗？自己费尽心力得到了他的心，最后却被他无情的背叛，即使将他找回来后也不忍心将他交到家族执法长老手里。若将他以叛徒的罪名送过去，那等待薛亭礼的将是生不如死的日子，战楼严怎么忍心？即使要惩罚他的背叛，也只能是自己来惩罚他。所以战楼严力排众议，硬是在家族会议上将薛亭礼保了下来，他恨薛亭礼想要他的命，所以百般羞辱他。他也爱着薛亭礼，所以他不会把自己的小猫交到任何人手中，哪怕是来自家族的众多压力也不行。

    可是，今晚却像一切终结了似的。薛亭礼说出那句“我恨你”后，战楼严心中好像有一堵墙忽然堵得他喘不过来气，又好像有人狠狠的在他的心里打了一拳，这时战楼严才真正意识到，自己对小猫的爱始终是大于恨的。什么上一代的恩怨，什么背叛自己的事情仿佛都不足为惧。可是自己好像领悟的太迟了，薛亭礼说出想离开的话之后，战楼严深深的意识到一切似乎都有些晚了。两个人互相的伤害已经造成了无法挽回的损失，若当初自己能先一步领会一切，是不是今天的结果是另一番美好的景象呢？

    “还不晚哦！”孙超然的话轻飘飘的传进战楼严的耳中。

    深沉的夜色下，偏僻的走廊里只有这二人的身影。战楼严手杵着墙壁正在暗自颓废，孙超然意外的出现在战楼严的身后。能洞悉世间一切的锐利双眼认真的看着战楼严的背影，稍稍反光的眼镜为孙超然曾添了一抹神秘的气息。

    “你知道什么？你什么都不知道。”战楼严依然颓废的说道。

    “无论发生什么都不晚，只要你有扭转乾坤意志力，纵使花的时间很久也终会有改善的一天。”孙超然说道。

    战楼严转过身静静的看着孙超然，似乎要从他的眼中看见什么保证似的，一时间走廊里安静无比。

    “我该怎么做？怎么做？”战楼严看着孙超然求助似的轻问道。

    “你比任何人都了解他不是吗？他喜欢什么不喜欢什么，爱吃什么讨厌吃什么，什么对他有害什么对他有益，什么能让他快乐什么能让他害怕，既然你最清楚还需要问别人吗？别管过程和结果，用心去做每一件小事就够了。”孙超然依旧波澜不惊的说道。

    “你把人性看的很透彻呢，说的话都这么哲学。”战楼严无奈的轻笑道。

    “没有点本事怎么做你的助手，你忘了你和武宵给我起的外号吗？只有我们三个人才知道的秘密。”孙超然说道。

    “当然没忘”战楼严轻笑“‘战世家族幕后的国王’不是吗！家族的生意几乎都是你打理的，我只是顶着家主的位置过日子罢了。”

    “你是被打击的消极了么，这样的话也能说出口”孙超然看着失去往日狮王般气质的战楼严说道“家族要是没有你撑着，只凭我会做生意的本事早就被仇家灭掉了，那里还来得今天这太平日子可过。”

    “你是在鼓励我吧，放心，我还没颓废到那种地步。”战楼严的精神稍稍振作了一些。

    “精诚所至，你自己慢慢努力吧，相信亭礼会原谅你的，而你也会原谅他的背叛吧。”

    “上一代的恩怨让它见鬼去吧，我不想再让我们两个人被上一代的事情束缚，那不是我想要的结果。”战楼严这一刻真正的放下了过去的恩怨，但是薛亭礼呢？他会不在乎吗？没这么容易吧！

    “你要走的路还长着呢。”孙超然叹了一口气和战楼严一起朝一楼走去。

    “你们在这儿，终于找到你们了。”武宵一猜这两个人哪都找不到的时候绝对会在这里，找过来的路上正好碰到。

    “什么事能让你这么高兴？”战楼严一脸颓废的看着兴高采烈的武宵问道。

    “两件事，你先答应我的事，我在告诉你第二件好消息。”武宵得意的说道。

    “一般的好消息很难让我的心情变好，你有把握会让我高兴吗？”战楼严不置可否的说，确实，现在能有什么事情可以让战楼严天塌般心情变好呢？

    “当然有把握，我保证”武宵自信满满的说道“不过你要先答应我的请求，算是我给你带来好消息的奖励，怎么样？”

    “什么请求？”

    “我要方辜轩，你把那只小猫给我吧。”武宵一直以来都在找机会想把方辜轩要过来，反正战楼严从没正眼看过他留着也可惜，偏偏自己还对这小老虎很感兴趣，只是碍于战楼严前几日心情恶劣没有说出口。今天自己可有足够的把握让这小老虎易主了，说什么也要让战楼严答应。

    “可以。”战楼严不以为意的说道。

    “哈哈，楼严你果然够兄弟，我就说――”武宵高兴得很。

    “一亿。”战楼严不以为意的把后半句话说完。

    “喂喂，你向我要一亿！”武宵怪叫道。

    “当然，我花一亿买的他，当然不能赔本了，看在兄弟的份上就进价给你好了。”战楼严当然不会做亏本的生意。

    “战楼严，我可有份大礼要给你，能不能把一亿免了？”武宵可没多少钱，不过掏干家底的话也能勉强凑齐。

    “那就看看你的大礼有多大我再决定。”战楼严说道。

    “我把周晋那小子给你抓回来了，算不算大礼？”武宵笑的得意。

    “周晋！”战楼严眼中精光乍现，刚刚颓废的脸上已然换成了满脸恨意。

    “怎么样，算是大礼吧！”

    “人在哪里？”孙超然问。

    “在审讯室，就等你们两个过去了。”

    听完武宵的话，战楼严和孙超然交换了一个眼神，立刻快速的朝审讯室走去，将武宵丢在身后。

    “喂，楼严！那一亿能不能免了呀！”武宵迅速跟上，声音也随着三人走远而渐渐消失。

第73章 周晋招供
审讯室里的吊灯死气沉沉的挂在天花板上，垂落而下的灯光也清冷的照在屋内每一个人身上。周晋双手反绑跪在地上，因为眼睛也被蒙住的关系，周晋根本就不知道自己在哪里，被谁抓到。周围的看守面无表情的站在一边，尽管眼前这个人曾是他们的一员也是他们的上司，但此刻却没人对他抱有一丝的同情。
审讯室的门被开启，战楼严、孙超然和武宵鱼贯而入。听见有人进来的声音，周晋下意识的知道审讯要开始了。
眼前的遮挡被取下，突如其来的光线让周晋过了半天才得以适应。抬起头，战楼严就坐在正前方，孙超然和武宵分别站在战楼严的两侧。
“我就猜到会是你抓的我。”周晋佯装镇静的说。他早有多种猜测，没想到最坏的猜测变成了现实。
“你知道我要问什么，说吧。”战楼严面无表情的说道。
“你要问什么？是五年前你爸爸是怎么被我提供给警方的情报杀死的？还是半个月前你差一点被我交给警方的情报杀死？或者是――”周晋狂妄的笑道“――薛亭礼怎么在我身下忘情呻吟？”
武宵微微皱眉，孙超然依旧是雷打不动的淡定表情，而战楼严一个箭步上云将周晋踢翻。嘴里的血液顺着嘴角流出滴落在地上，周晋不但没有露出一丝痛苦的神色，反而笑得更加张狂。
“哈哈哈，战楼严，我就猜到你会是这个反应，只要说道薛亭礼你就像个暴怒的狮子一般，怎么样？被喜欢的人背叛的感觉如何？薛亭礼从离开你那一刻起就是我的人了，他巴不得离你远远的，在你这种凶神恶煞的人身边，别说是薛亭礼，换了任何人都不会愿意和你在一起，我们逃出来后薛亭礼立刻就被我的细心照顾所感动，早就你把抛到九霄云外去了，你要是还有自知之明就应――”
不等周晋说完，战楼严一把抓起他的衣领笑的狰狞。
“把你五年前怎样出卖我爸爸的事情和半个月 前出卖我的事情一五一十的说出来，在战家十年里你窃取好多少机密给警方？薛轻海死后谁刘你的上线？老宅里还有谁是你们警方的卧底？”
“你不想知道我是怎么说服薛亭礼和我一起走的吗？你不想知道我们这几天过的是什么样的神仙生活吗？你不想知道他在床上有多淫荡吗？战楼严，你不想知道我和薛亭礼的任何事情吗？”周晋还在不断混淆着战楼严的逻辑。
“你愿意说就说，不想说可以不说，若你说的话最好说实话，那些用来挑拨离间的话就免了吧”战楼严鄙夷的一笑“他不会喜欢你，至少这点把握我还是有的。”
“你的自信伪装的很好。”周晋不甘示弱。
“我说的是事实，不需要伪装。”战楼严笑的自信。
“你还相信薛亭礼喜欢你？”看着战楼严十足把握的话，周晋到是心中没底了。
“他从来都没喜欢过任何人，没有喜欢过我，你就更沾不上边。”战楼严说完心中隐隐有些发痛，薛亭礼从未说过任何喜欢他的话或主动做出过任何喜欢自己的动作。只有在战楼严逼迫薛亭礼的时候，小猫才会别扭的做出一些俏皮可爱的动作。而薛亭礼刚刚意识到自己的心意时却阴差阳错的和表白的机会擦肩而过，直到现在的心灰意冷，战楼严又怎么会知道他在小猫的心里已经有了一席之地呢？
战楼严意识的答案让周晋很是惊讶，薛亭礼不喜欢战楼严？这怎么可能？在和自己生活的这几天，薛亭礼满脸的惆怅都写着战楼严的名字，那样显而易见的心思不发现都难，可战楼严为什么会这么说呢？难道战楼严不知道薛亭礼喜欢他吗？真是可笑。
“哈哈哈哈――”周晋像捡到什么天大的笑话一般跪在地上笑的眼泪都快出来了“战楼严啊战楼严，你――哈哈哈哈，你实在是太可笑了。”
“我劝你还是老老实实的招借，你在老宅十年不会不知道老宅的规矩和手段，若你诚实一些我保证给你留个全尸。”战楼严坐回椅子上恢复沉稳的表情。
“哼！”周晋很是傲气的看着战楼严没有丝毫惧意。
“武宵。”战楼严见周晋嘴硬不招，示意武宵动刑。
武宵得到战楼严的指示，挽起袖子轻缓的走到周晋身边，不紧不慢的说道：
“小周，咱们兄弟这么多年，大家都互相了解的很，老宅里有什么手段你也都清楚，不过那些老旧的东西实在无趣，不如我们今天就换一点新花样好了，这招还是我从仲孙辕那小子身上学来的呢。”
仲孙辕那个混世魔王？就是道上传说的那个仲孙辕吗？年纪不大手段却很辛辣的那个仲孙家的新晋家主？回想起关于仲孙辕的传说，周晋不自觉的打了个冷战，刚刚还一副宁死不屈的表情此刻也有些挂不住了。
厚实沉重的铁门将屋内的一切都与外界隔绝开来，包括凄厉非人的嘶喊，也包括血腥犯呕的画面。不知是仲孙辕的审讯方法确实如传说的那么狠辣还是因为周晋是个咬不住牙的废物。在经过三个半小时的审讯之后周晋松了口。不仅是五年前的事情还是半个月前的事情都一五一十的招了出来。
屋内的空气中隐约飘散着一股新鲜血液的味道，早已不成人样的周晋反绑着瘫倒在地面艰难的苟延残喘着，旁边的战楼严和孙超然视若无睹的看着武宵审讯周晋。
“谁是你的上线？”武宵用手帕擦了擦手上不属于自己的血迹，不紧不慢的问道。
“现丰――现在特警队的队长，他是我的上――上线。”周晋吃力的说着话，嘴中的血水让他有些吐字不清。
“老宅里哪些人是你们的卧底？”
“我只知道我自己，其他人有没有我――我不清楚，我们都是单线联系，不牵边别――别人。”
“楼严，该问的都问了。”武宵转身对战楼严说道。
“凌迟。”想来波澜不惊的抛下一句话转身便朝门口走去。
“等等――等等战楼严。”周晋听到战楼严凌迟的命令，慌忙叫住他。
战楼严转过身面无表情的看着周晋说道：“我在动刑之前说过，你若招借便给你留个全尸，现在后悔已经晚了。”
“我还有一件事”周晋立刻说“我告诉你我和薛亭礼的实情，你给我一个痛快。”
战楼严静静的站在那里不语，既没表示同意也没阻止他说话。周晋见战楼严好似默认一般，立刻开口说道：
“我和薛亭礼之间什么都没发生过，我说的是真的，他一开始就没喜欢过我，我答应他不会强迫他让他慢慢接受我，但他一直企图逃走，我这半个月一直在努力讨好他，但他一门心思都在想你，后来他逃跑被我抓到，我对他用了药，可是还没来得及动手你就来了，全部的事情就是这样，我说的是实话。”周晋快速的说完。
战楼严依旧面无表情看着地上的周晋，眼中却闪烁着各种心绪混杂的目兴，只是因为隐藏得太深而没有表露出来。周晋心惊的等着战楼严的话，可战楼严在那里伫立了半天也没一丝反应，周晋不禁有些心急。
“我说的都是实话，你要是不信就去问薛亭礼好了，那孩子心性单纯不会说谎的。”周晋说道。
战楼严静静的看了周晋最后一眼，转身开门走出不再理会周晋的叫喊。
“告诉里面的看守，给周晋一个痛快。”战楼严头也不回的对武宵说道。武宵接到命令转身走进审讯室，不稍一会儿便又跟了上来，已经走远的审讯室内隐隐传来一声微不可闻的枪声。
“我这份大礼很好吧？”武宵还在想着怎么将方辜轩要到手里。
“不错。”战楼严简短的说道。
“就只是不错而已？”武宵不甘心的问。
“很好，你的大礼我很喜欢。”战楼严无奈又说了一遍。
“那我和你说的事情？”武宵立刻说道重点。
“可以，一亿。”战楼严依旧不肯做亏本的生意。
“楼严，大家可是好兄弟，你怎么也要给我打个对折吧？”
“我今天心情好，给你个对折，五千万好了。”战楼严心情不错。
“这还差不多，等有时间我把钱给你打过去。”这些钱武宵还是拿得出来的。
“超然，联系仲孙辕，我有事情要拜托他。”战楼严转身对孙超然说道。
“计划要提前吗？”孙超然一边拿出手机一边问道。
“不是，是临时加上的事情，要仲孙辕再帮我一个忙，我想到一个不会引起战楼奚的注意的方法来送走亭礼。”现在的薛亭礼彻底成了战楼严的软肋，战楼严无论做什么事都要先把薛亭礼安置好再说。
“打通了。”孙超然将手机交到战楼严手中。此时三人已经走进书房，战楼严疲惫的坐进自己的办公椅中。
“喂！小然然吗？这么晚了什么事？”仲孙辕大孩子般的调皮声音从电话里传来。
“是我，战楼严，我有件事要你帮忙。”战楼严说道。
“什么嘛！是你这个冷漠无情刻板无趣的人啊！什么事？”仲孙辕有些失望。

第74章 小猫被弃
战楼严的脚步声由远及近，地牢里铁质的大门被开启，这次依然只有战楼严一个人来。薛亭礼察觉到战楼严的到来，下意识的将蜷缩的身体缩的更紧靠在墙角一动不动。战楼严站在栅栏外面一言不发的看着里面的人，薛亭礼也不抬头，一时间地牢里安静的怪异。
终于，战楼严打开木门走了进去。将薛亭礼脚踝的铁链除下，嫩白的皮肤因为铁链的摩擦而破皮红肿，隐隐有一丝血迹渗出。战楼严坐在地上将薛亭礼受伤的脚踝托在手中，另一只手上着药。白色的纱布一圈一圈的将伤口缠绕，薛亭礼本有些疼痛的脚踝因为得到了妥善的处理而好了很多。但薛亭礼依然低着头，一对猫耳也扣着头顶，不愿抬头也不敢抬头去看战楼严。
处理好一切后，战楼严拿出手机给孙超然打了个电话。
“我要出去了，你那边到位了么？”
“我现在没有时间，一会儿再给我打来吧。”孙超然在电话的另一边淡漠的说道。
战楼严心中一笑，这是他和孙超然商量好的暗号，孙超然在电话里这样回答显然已经将战楼奚带到位置了。战楼严收到手机一把抓起薛亭礼大步的朝外面走去。薛亭礼赤着脚有些踉跄的跟在战楼严身边，被战楼严抓住的胳膊怎么挣脱也挣脱不出来。
“是谁给你打电话？”老宅院子里一处隐蔽的角落中，战楼奚问着眼前的孙超然。
“是一个手下，不知什么事情，我叫他一会儿再打过来。”孙超然波澜不惊的说道。
“刚刚我们说到哪了？哦，对了，我这两天会动手所以武宵那边你要负责处理好，到时候――”不等战楼奚说完，一阵微弱的声音传进耳中。小心探出头朝不远的停车场看去，战楼严正粗暴的抓着薛亭礼朝停车场里走。
“你不想知道我要带你去哪么？”战楼严愤怒的声音响起。薛亭礼吃力的跟着战楼严的步伐但依旧是一言不发。
“既然你恨我，那我对你也不必留恋，既然你想走，那我今天就成全你”战楼严狰狞的说道“等你后悔离开我的时候可别哭着嚷着要回来，我可没那么好心。”说完继续拽着薛亭礼朝停车场里走。
“是战楼严？他抓着的是薛亭礼么？”战楼奚看着渐渐远去的人影说道。
“怎么，你想要那只猫？”孙超然依旧是一副淡漠的表情。
“我对那非人非畜的东西不感兴趣，他要不是战楼严喜欢的东西我才懒得去抢呢。”战楼奚不可置否的说道。
“真是遗憾，看战楼严的样子似乎是要丢了他呢，你要是喜欢现在捡回去不是正好？”孙超然说道。
“说道捡回去我倒是想到一个好办法”战楼奚像是受到启发般，脑海里闪现出一个人影“我把那只猫抓回来送给战楼谨好了，这小子一直都对他挺感兴趣的。”
战楼谨违背家主命令调戏薛亭礼的事情曾经闹的沸沸扬扬，私底下不知多少人议论这件事。明着说是战楼谨看上了薛亭礼，可在那些唯恐天下不乱的人口中，就变成了战楼谨一直觊觎家主的位置，借着薛亭礼来挑战战楼严的权威。
“你和战楼谨很熟？”孙超然隐隐留心起来。
“那小子高傲的很，要不是他爸在老爷子面前得宠我才懒得拉拢他呢！一个改姓的外戚有什么资本耀武扬威，若战楼严的妈妈没嫁进战家，哪来的他们父子今天的地位。”说起战楼谨，战楼奚很是不屑。
停车场里，一辆跑车叫嚣着开了出来。以极快的速度离开远去，尖锐的声音似乎是在代替主人咆哮着不满的情绪一般。
“今天的事情就谈到这吧！我先回去了。”战楼奚离开阴暗的角落走远，孙超然看着战楼奚远去的背景沉思一会儿，随即拿出手机拨打了阿西的电话。
“阿西，战楼严带着薛亭礼去了武宵常去的那间酒吧，你现在出发快一点儿到那间酒吧的后门附近隐藏好，战楼严丢下薛亭礼离开后若来的人仲孙辕你就不必管，若是别人无论如何也要把薛亭礼带回来，知道了吗？”孙超然对着阿西命令道。
“哦，我知道了。”阿西不再耽搁立刻出发，听孙超然的话，战楼严显然是已经带着薛亭礼先一步离开了，那么自己就必须要加快速度才能赶在他们之前到达。
“还有――”孙超然顿了一下说道“――你的伤才好没多久，自己小心些。”说完便将电话挂掉了。另一边的阿西一时间没反应过来，等反应过来想开口的时候孙超然早已挂断了电话，心中既有些高兴也有些落寞。
“楼严是我”孙超然立刻不再耽搁的给战楼严打电话“战楼奚可能会派人跟着你――放心他对亭礼没什么念头――详细的回来再告诉你，你现在把车速开的慢一些我已经叫阿西出发了，一会儿我会提醒仲孙辕多注意，总之你先等阿西到你们前面后在开过去――放心，我叫阿西去只虽为了多一份保险罢了你不必紧张，好的，我知道了。”
孙超然挂断电话后又马不停蹄的打给仲孙辕。
“哟~小然然吗？我们已经在路上了咯！马上就到了。”仲孙辕欢快的声音从电话里传出。
“事情临时有变，我要提醒你一下――”孙超然又对仲孙辕一番提醒。
“哦？很有趣呢！既然这样那我就要好好玩玩咯！你放心吧，小猫咪不会落在别人手里的，我爸爸可是一直很惦记着这位救命恩人呢！”仲孙辕说完后，欢快的挂断了电话。
孙超然看着夜郎星稀的天空发出微不可闻的一声叹息，随后依旧一脸淡定的模样走出角落，好似无事散步般慢悠悠的回到屋内。
车窗外的景色不断在倒退，黑暗的山路上除了路灯外一切都是黑蒙蒙的。战楼严瞥了一眼后视镜，一辆没有打开前车灯的汽车远远的跟在自己的车后，虽然这辆车尽量将自己隐蔽，但在明晃晃的路灯和战楼严细心的观察下依旧暴露了出来。不稍一会儿，另一辆跑车呼啸的从后面追了迂来，暖意超在战楼严车前，留下了抹红色尾灯光之后消失在远处。
那是阿西的车，战楼严又稍稍等了一会儿后才将车速慢慢的提起朝市区开去。已是凌晨的市区内，街道上变得空旷无比，战楼严将车开到了一间酒吧的后门处。酒吧里喧闹的声音隐约的从后门里传出，这个夜晚又有许多人尽情欢闹着。
战楼严下车将薛亭礼从车里拽出，拉着他走到角落的垃圾桶旁边一把将他丢在地上，随即一句话都没有的开车而去。冬季刺骨的寒风透明单薄的T恤吹着薛亭礼的身体，薛亭礼双手环臂一边颤抖一边努力将自己缩成一个团。
战楼严就这样给了自己自由吗？真的这么容易吗？薛亭礼一边感受着冰冷的寒风一边想道。自由曾经是多么让自己渴望，但今天得到后却没有想象的那么开心，为什么呢？应该高兴不是吗？终于离开了那个魔鬼的身边，终于离开了那个禁锢自己的地方。可是！高兴的心情却被一股不知道的悲伤所掩盖，没由来的一行泪水顺着眼角流出，滴落在雪地中。
“哟！这是谁家被丢弃的小媳妇呀？”仲孙辕调皮的声音从头顶传来“看你那副被情郎抛弃的哀怨模样，我看了都心酸呢！”
仲孙辕俯身将薛亭礼扶起，为他披上了准备已久的大衣。厚实的大衣将寒风阻挡在外，薛亭礼的心也稍稍有些温暖。
“你为什么会在这儿？”薛亭礼问着意外出现的仲孙辕。
“我――”不等仲孙辕再度开口说话，一阵急促的脚步声由远及近传来。三个黑衣的男子将二人团团围住。渐渐逼近。
“不是只有一个吗？怎么又多了一个？”一个黑衣男子疑惑的问着同伙。
“别管那么多，把那个改造人带回去，另外一个处理掉，做得干净些。”领头的人说道。
“你――你们不要过来。”仲孙辕搂着薛亭礼一副难兄难弟的可怜模样颤声对缓缓逼近的几个人说道。
“这个能不能留给我呀？看他挺嫩的。”另一个男人猥琐的打量着仲孙辕，仲孙辕此刻柔弱的表情煞是引人垂涎。
“随你的便，先把这个带走。”领头的在远处命令。
“啊――”猥琐男人刚刚靠近仲孙辕就被暗算，立刻倒地不起。
“哼哼！解决一个！”仲孙辕恢复了调皮的笑容说道“就凭你们还想对我有心思？正好我无聊，你们就陪我玩玩吧！”
剩下二人没料到眼前看似无力的小子竟然深藏不漏，立刻警戒心大起，全部一拥而上朝仲孙辕扑去。
时间像蜗牛爬行一般缓慢，战楼严在书房里不安的来回踱步，心国民难以平静。嘟嘟，孙超然的手机响起，战楼严立刻冲到孙超然面前等待事情的结果。
“好的，我知道了。”孙超然依旧波澜不惊的挂断了电话。
“怎么样？”战楼严急切的问。
“阿西说他看见战楼奚的人过去了，不过被仲孙辕玩的团团转，现在仲孙辕带着薛亭礼离开了，你可以放心。”孙超然的话像天籁一般传进战楼严的耳中。
战楼严长舒一口气坐进椅子中揉着太阳穴，一时间原本躁动的书房气氛瞬间缓和下来。

第75章 初到新家
“亭礼！”欧淳师看见仲孙辕顺利将薛亭礼接回来，高兴的上前打着招呼。因为衣衫单薄的原因，薛亭礼还在微微有些发抖，尽管身上的大衣为他遮去了大部分寒风。
“我给你煮了热汤，喝一点儿然后去泡个热水澡吧。”欧淳师热情的将薛亭礼迎进屋子。听到有汤喝，仲孙辕早一个飞窜钻进厨房。
“谢谢你。”温暖的热汤驱走了身体中寒冷的气息，薛亭礼觉得身体好了很多。冷静下来后，披在身上的大衣似乎又暖和了几分。质地柔软的大衣轻轻包裹着瘦小的身体，似乎还散发着什么让人安心的气味。
“给，这是换洗的衣服，一会儿洗完澡穿这套吧。”欧淳师找出一些准备好的衣服交给薛亭礼。
“这不是我平常穿的衣服吗？为什么会在这里？”薛亭礼有些奇怪的问道，按理说这些衣服应该在老宅才对。
“哦，东西是――”
“阿师，我饿了有宵夜吗？”仲孙辕从厨房里窜出打断二人对话。
“我给你做了凤梨派，在――”
“我要你喂我，快和我去厨房。”仲孙辕不由分说的一把拽起欧淳师朝厨房走去。
“亭礼，你的房间在二楼最里边那间，浴室的热水已经放好了。”欧淳师的身影消失在厨房门口前将薛亭礼卧室的位置告诉了他。薛亭礼拿起换洗的衣服朝二楼走去。
“干嘛不让我告诉他？”欧淳师猜到仲孙辕的意图，为他的恶作剧又稍稍皱眉。
“嘿嘿，这样比较好玩呀！”仲孙辕嘻嘻哈哈的笑道。
“战先生不是拜托你暗中帮他们恢复关系吗？战先生为薛亭礼准备了这么多你反而不叫薛亭礼知道，还怎么叫他们和好呢？”
“我就是要让那鬼神阎王吃吃苦头，要不我们哪来的好戏看呢！”仲孙辕笑得欢快。
“小辕，你这样做是不对的――”欧淳师又要开始谆谆教导。
“阿师可不要对亭礼说哟！战楼严害你的恩人吃了这么多苦头，也该让他倒霉了，如果他们心中还有对方就算不用我们帮忙他们也会和好的，我们就不要去掺和了。”仲孙辕央求道。
“真是拿你没办法。”欧淳师叹了口气，觉得仲孙辕说的还是有些道理的，不如让他们自行发展好了。看战先生那样显然是对亭礼念念不忘，看来战先生路途艰难呐！
薛亭礼坐在温暖的浴池内，暖暖的热水将身体里最后一丝寒气驱逐，舒适的感觉隐隐有些让人想睡觉。想是薛亭礼此时心中却是沉重无比，为什么呢？这股莫名的失落和心痛是怎么回事？自己为什么要这么不安呢？身后的尾巴在水里有一下没一下的摆动着，好似在诉说着主人混乱的心情一般。
“不要再想他，不要再想他。”薛亭礼小声的提醒着自己，现在自己已经是自由的人了，不会再与他有任何牵扯。咦？这是什么？自己的眼中好像有什么在缓缓滴落，我哭了么？薛亭礼想着。看着一滴滴泪水掉进水中泛起点点涟漪，薛亭礼的心中也似乎掀起了一点点波澜。从此――不再有交集吗？
深夜时分，欧淳师悄悄打开卧室的门。黑暗的屋内，床上的一个凸起的身影平稳的呼吸着，显然因为疲惫已经熟睡。欧淳师看着薛亭礼的身影安心的微微一笑，放心的关上房门来到楼下。
“他睡着了？”仲孙辕一边吃着凤梨派一边问。
“已经睡了，这孩子今天实在太疲惫，也该让他好好休息一下。”欧淳师坐到桌边。
“好就剩下我们咯？”仲孙辕嬉笑着靠近欧淳师。
“小辕你不要这样，要是亭礼下楼看见就不好了。”欧淳师微微躲闪的说道。
“放心，那小猫疲惫的很，绝对不会起来的。”仲孙辕进一步的在欧淳师身上摸索起来。
“你――啊――你还要给孙先生打电话――嗯――”欧淳师有些气喘吁吁的提醒仲孙辕要向孙超然汇报亭礼的情况。
“哦！我差一点忘记。”仲孙辕拿出手机拨打了孙超然的号码，但另一只手却更加肆无忌惮的在欧淳师身上抚摸起来。
“不要叫的太大声哟！除非你想被小然然听见。”仲孙辕坏心眼的提醒欧淳师。
“喂。”孙超然接通了电话。
“亭礼已经睡下了，没有受凉没有生病没有思念某人，总之一切很好你们就不要惦记啦！晚安！”啪，仲孙辕利索的挂断了电话。
“是仲孙辕吗？”战楼严有些期待的问着旁边的孙超然。
“是他，亭礼已经安顿好了，你不必担心。”孙超然平静的说道。
战楼严听完孙超然的话，一言不发的起身离开书房。由于心思得到平静而精神放松下来，一直隐藏的疲惫立刻争先恐后的涌出，战楼严回到卧室内连领带都懒得取下便一头倒在床上睡着了。感受到身边的空落落，战楼严的心也有些空落落的。
深夜未眠的人不止这一两个，战楼奚的卧室内，两个鼻青脸肿还有一个神志不清的人正忐忑的站在一边。战楼奚的表情显然说明这三个人的事情办砸了。
“被谁带走的？”战楼奚问着三人中领头的人。
“是一个十八九岁的小子，本以为只是个路过的，没想到那小子深藏不漏手段犀利的很，他身上的衣服里也隐藏了很多小工具，我们一时大意就被他暗算了。”领头的想起仲孙辕身上携带的各种利器和折磨人的东西心里就不禁发毛。
“一个十八九岁的小子就能撂倒你们三个壮汉？究竟是你们在说谎还是在对我隐瞒什么？”战楼奚自然不相信。
“楼奚少爷，我说的是真的，那小子看起来弱不禁风实际上力气大得很，不但练过功夫还有那一身的武器，我们真的是一时大意才被那小子得手。”领头的连忙解释。
“薛亭礼呢？”战楼奚现在不想管那个小子是谁，他只想知道薛亭礼的下落。
“他被那个十八九岁的小子带走了。”领头无奈回答。
“把那个小子找出来，我记得他的样子吧！找到后把薛亭礼带到我在西郊的别墅里，那小子以防万一处理掉。”战楼奚冷冷的命令。
“是，楼奚少爷。”念头的战战兢兢的离开。
“阿泰，去查一下他刚刚说的那个小子”战楼奚对旁边的秘书命令道。直觉告诉他，能有如此身手的人绝非一般人，就凭那少年满身的装备来说，十有八九是那个人，不过战楼奚心中隐隐抱着一丝侥幸。要真是道上传说的仲孙辕那混世魔王，那事情就有些不好办了。
第二天，战楼奚烦闷的得到了那个少年的资料。
“果然是这小子，那晚他怎么会在那？”战楼奚烦躁的问。
“听说仲孙辕那晚去酒吧找武宵，他一直都和武宵关系不错，武宵经常出入那里，仲孙辕路过时凑巧遇到就出手了。”阿泰将调查的结算汇报给战楼奚。
“仲孙辕为什么要管这种闲事？不是都说他是见死不救出了名么？”战楼奚恼怒的说道。
“仲孙辕的养父曾受过薛亭礼的恩惠，和薛亭礼的关系很好，所以仲孙辕才出手的吧？”阿泰猜测的说。
“打电话告诉那几个废物不要对仲孙辕出手，要是麻烦闹大了会影响到过几天的计划，给我准备车我要去仲孙辕那里。”战楼奚决定亲自走一趟看看能不能把薛亭礼搞到手。
“是，楼奚少爷。”阿泰收到命令转身离开。
另一边的仲孙辕得到阿泰提前打来的电话，想也不想的就拒绝了战楼奚访问自己的要求。
“仲孙辕怎么说的？”战楼奚的车已经开出一半，得到仲孙辕拒绝的消息后气急败坏的原路返回。
“仲孙辕说，薛亭礼从现丰开始是他的宠物，没有他的准许谁也不能出手，否则就是挑衅仲孙家族，到时他不会手软。”阿泰原封不动的重复着仲孙辕的话。
战楼奚无比懊恼，怎么那晚就偏偏被仲孙辕撞到。若是其他什么人还好对付，只是这个以暗杀而混于道上的仲孙家族实在是不好惹，虽然人不多但个个都是敢下狠手的角色，若是一个不注意说不不定期哪天睡着就再也醒不过来了。面对这种职业杀手，战楼奚还是畏惧的。其实不只是战楼奚，道上的人都对这个神秘狠辣的家族秀些顾忌，这种到处结梁子的家族能存活至今可见其手段一般。
“这件事就这么算了吧。”战楼奚思索了一会儿无奈对阿泰命令。
另一边的仲孙辕家，薛亭礼意外的迎来了一个朋友。
“亭礼！”方辜轩高兴的一个飞扑将薛亭礼扑倒在地，不断的用自己的脸磨蹭着薛亭礼的脸蛋。
“你怎么来了？”亭礼既意外又高兴。
“是那个混――那个坏蛋送我过来的，他说怕你无聊叫我来这里陪陪你。”方辜轩高兴的在薛亭礼身上蹭啊蹭。
“你们好好叙叙旧，我有事先走了。”武宵将方辜轩日常用的东西放在地上，和仲孙辕寒暄了一阵后离开。
方辜轩和仲孙辕这两个刚刚相识的人相对一眼，不禁都透露一丝微笑，是那种发现喜欢恶作剧同类的微笑。

第76章 新的房客
最近方辜轩和仲孙辕很是投缘，两个人似乎都有一种相见恨晚的感觉。无论是恶作剧还是调皮捣蛋， 这两个长不大的孩子永远会同时出现在“案发现场”。
“辕少爷，那是我最后一件限量版阿玛尼，您可要手下留情啊！”仲孙辕的一个手术无比心痛的追在恶作剧二人组身后求饶，仲孙辕和方辜轩飞快的拿着衣服跑远，旁边的人不断的在吹口哨起哄。
“这是你上次调戏阿师的回礼，看你还敢不敢拿阿师来消遣我。”仲孙辕的声音欢快的传遍每一个角落。
薛亭礼和欧淳师好笑的坐在一边看着屋子里的吵闹，心情好欢快了许多。薛亭礼从欧淳师口中知道他们是一个以暗杀和走私为主的黑道家族，但是看着别墅里每日欢快的景象，薛亭礼总有些不敢相信。
在薛亭礼的印象中，仲孙辕这种以暗杀为生的家族应该是无时无刻都透露着紧张的气息，每个人也应该都是冷面刻板的冰山模样，一旦有事情发生就会行动利索的处理掉敌人，脸上不漏一丝波澜。可是这几天下来薛亭礼发现，仲孙辕家中的气氛显然不是自己想的那样。无论是身为家主的仲孙辕还是手下的兄弟都是很爱吵闹的人，往日里这间别墅都像鸡飞狗跳似的过着每一天，大家不分一下的很是热闹。
薛亭礼也被这种不同于老宅的严肃气氛的欢快环境所感染，嘴边的笑容也渐渐的多了起来。
“对了，因为快过年所以今天下午大扫除，你和辜轩先到阁楼里委屈一下午吧，等我们把屋子收拾干净后你们再出来吃晚饭，免得打扫卫生时弄得你们一身灰。”欧淳师说道。
“不如我来帮你们吧。”薛亭礼也很帮忙。
“你和辜轩是客人，怎么能让你们动手呢？”欧淳师说道“另外，我还想让你帮我看住辜轩和小辕呢，平时只有要小辕参与的大扫除最后都会越来越乱，现在辜轩也加入进来还不知道会怎么样，你帮我看好他们两个不要下来捣乱就好了。”
“你们这里都是男人，连个厨师和女佣都没有怎么过日子的？”薛亭礼一直就很奇怪，自从自己来到这以后从未见过任何一个仆人或佣人，这一群大男人是怎么生活的？
“呵呵，亭礼我们和那些大家族不同哦！”欧淳师笑着说道“像我们这样只有二十几人的小家族平时的家务都是由我们自己做的，大家各有本事每个人负责的工作也不一样，虽然一大群男人做的不怎么好但也不是很差，毕竟我们这里不能轻易招人进来，长久以来暗杀的生意不知道得罪多少人，那些人对我们又惧又恨，只要有机会当然会不遗余力的报仇，我们这样做也是为了保险。”

中午，仲孙辕和方辜轩成功的将那件限量版阿玛尼报销掉后，玩累的和薛亭礼一起来到阁楼午睡。面积不大的阁楼被斜插的屋顶又分去一半空间，从宽大的窗户中投进阳光暖洋洋的洒在装修精致的阁楼里，两个调皮的人一边心满意足的倒进软软的床中一边愉快的回忆着刚刚的趣事。
“亭礼，一起来午睡吧。”方辜轩懒洋洋的倒在床中，金黄色的尾巴也惬意的在空中摆动。
“我想看一会儿书，你们先睡吧。”薛亭礼淡淡的笑道。
“哎呀，不要去管那个了，既然是午休就好好休息嘛！”仲孙辕猜到薛亭礼的心思“放心，我们两个没兴趣再闹了，你不用看着我们。”
“亭礼！”方辜轩又是一个飞扑，将薛亭礼毫无防备的推倒在床上，随即挠着痒痒嬉笑玩闹起来。
“带我一个，带我一个。”仲孙辕怎么可能会落下，转眼间阁楼里欢快无比。
晚上，当众人坐在收拾一新的偌大餐厅时，每个人都显得有些力不从心，唯独在阁楼睡了一下午的三人除外。
“累死我了，比起擦玻璃我宁可去暗杀美国总统。”一个小弟抱怨的揉着酸疼的胳膊。
“擦玻璃还抱怨什么，大不了下次你和我换。”另一个有些虚脱的人不满的抱怨。
“你做什么？”揉胳搏的小弟希冀的问。
“我擦了别墅里所有的马桶，你下次和我换吧。”虚脱的人说完脸色又难看一些。
“我还是擦玻璃好了。”小弟立刻躲远不再抱怨。
这一晚仲孙辕和几个负责做饭的兄弟做了一顿丰盛的大餐来慰劳大家，本就有些疲惫饥饿的众人看见美食更是毫不顾及形象的疯抢起来，喜欢捣乱的仲孙辕当然不会错过这种混乱的场面，由于仲孙辕的加入，原本混乱的场面更加一发不可收拾，一时间餐厅里又是一片狼藉。可众人唯猪没有对两只小猫出手，因为这两只猫实在可爱叫人不忍心去欺负。不时还会有几个人将自己的鸡腿夹进薛亭礼和方辜轩的碗中以示友好。
众人酒足饭饱后已是睡觉时间，两只小猫乖乖的听着欧淳师的话回到楼上。
“为什么我今天不能和亭礼一起睡？我们一直都是一起睡的。”方辜轩有些不情愿的说道。刚刚欧淳师上楼告诉他，今晚方辜轩要回到自己的卧室去睡觉，不能和薛亭礼一起睡，方辜轩很是不解。
“总之你回去就对了，辜轩听话。”欧淳师温和的话语极具杀伤力，方辜轩和仲孙辕这样的调皮孩子都会被收服，最终方辜轩乖乖的回到自己的房间。
“哼哼！我才不要自己睡呢！”方辜轩笑道。估计着欧淳师已经离开，方辜轩轻手轻脚的离开自己的卧室来到隔壁。
“辜轩？”薛亭礼迷迷糊糊的醒来。
“嘿嘿，亭礼我要和你一起睡。”方辜轩利索的钻进薛亭礼的被窝，在薛亭礼身上蹭来蹭去调整了一个舒服的角度后甜甜的睡着了，薛亭礼也慢慢进入梦乡。
“他们那样进行的怎么样？”仲孙辕坐在一楼的客厅中，身后的众多兄弟都在，此时外面的兄弟正打电话传达着另一边情况，电话里隐约能听见一些喧闹的声音。
“他们进行的很顺利所有人都已经安全撤出，看来战楼奚的政变已经接近尾声，我现在去接应他们，大概一个小时左右回来。”
刚刚一脸肃穆的众人现在都有些松了口气，计划没有出现纰漏大家也安心的睡觉去了，唯独留下仲孙辕和欧淳师准备迎接新房客。
夜深之后，薛亭礼迷迷糊糊的觉得好像有人进到自己的房间，随后身边的方辜轩就离开了。身边忽然变空，薛亭礼在睡梦中隐隐不安的摸索着，不一会儿，一个让人安心的怀抱将薛亭礼搂入怀中，原本在睡梦中有些不安的薛亭礼立刻被一种熟悉的感觉包围。在这个心安的怀抱中，薛亭礼又一次甜甜的睡去。
战楼严的手指轻轻滑过薛亭礼的脸庞停留在**的双唇上，看着怀里的小猫这这几天似乎胖了一些，战楼严安心不少。在薛亭礼的唇边留下一个深深的思念的吻后，战楼严也疲惫的闭上眼睛搂着怀中的小猫睡去。
不管明天醒来如何，至少让我们今晚这样相拥而眠吧！战楼严心中想着。
而另一边的方辜轩，隐隐觉得自己有种腾空的感觉，醒来后发现已经被抱回自己的卧室，而旁边那个正在脱下西服的背景不是别人，正是那个坏蛋武宵。
“哟，你醒了，早知道会吵醒你我就不开灯了。”武宵面色有些狼狈的说道，好像经过一场枪战似的。
“你这是怎么了？还有你怎么会在这里？我怎么会在自己的卧室？我记得我是和亭礼在一起的呀？”方辜轩一口气说了很多问题。
“还敢说你和亭礼一起睡”武宵揉了揉方辜轩的头发说道，方辜轩立刻张牙舞爪的抗议“还好我看到你不在自己的房间就立刻去了隔壁，要不然你准备被楼严扔到走廊上。”
“战楼严那个欺负亭礼的混蛋来了？”方辜轩惊讶，随即起身朝门外走去。
“回来，你干嘛去？”武宵一起将小老虎抓回。
“当然是让战楼严那混蛋离亭礼远一些，干嘛把人丢了还紧追不放？”方辜轩在武宵怀里挣扎，但没有丝毫效果。
“谁跟你说战楼严把他丢了？”武宵奇怪，难道仲孙辕没有解释事情的始末和战楼严的计划吗？

“仲孙辕都和我说了，你还想骗我。”方辜轩气鼓鼓的说道。
“仲孙辕这小子，”武宵无奈的叹气，看来战楼严计算有误了。
“对了，你怎么会在我的房间？”方辜轩盯着对自己毛手毛脚的武宵问道。
“仲孙辕家的房间不够，所以我们只好挤一挤了。”武宵恢复了花花公子的模样笑道。
“为什么我要和你挤，我要和亭礼一起睡，你去和战楼严挤一挤好了。”方辜轩嘟着嘴抗议。
“战楼严想和薛亭礼挤一挤，所以我只好和你挤一挤咯！”武宵笑着将小老虎抓上床。
“你――你――”从未被人这么亲密的搂在怀里，感受着武宵的气息方辜轩面红耳赤开始挣扎。
“不要再扭了，小心我吃了你。”武宵有些粗声说道。
感觉到武宵下身的反应，方辜轩终于不甘的老老实实窝在武宵怀中睡去。

第77章 新家生活
早晨的阳光透过窗帘的缝隙照在床上，薛亭礼这一夜睡得很好，隐隐醒来发现身边的人将自己搂在怀中。中是――眼前这个胸膛虽然有一种熟悉感，但却不像是方辜轩的。薛亭礼抬头看去，战楼严正搂着自己睡的很香。薛亭礼立刻像触电一般飞快退离战楼严的怀抱，战楼严感觉到身边的人醒来睁开眼睛。
“小心。”战楼严眼疾手快的将差一点掉下床的薛亭礼抓回来。
薛亭礼在战楼严怀中挣扎了几下却无奈挣脱不开，只好扭着头一脸抗拒的待在战楼严怀中，心中的恐惧在脸上表露无疑。
战楼严看着薛亭礼的反应很无奈，随即不在多说话的下床去洗澡。看到战楼严离开，薛亭礼飞快的走出卧室来到楼下，正巧仲孙辕和欧淳师都在。
“仲孙辕――”薛亭礼上气不接下气的跑到仲孙辕旁边。
“早上起来吓了一跳吧？”仲孙辕笑着看薛亭礼可爱的模样。
“你知道？”薛亭礼问。
“是呀，战楼严是昨晚和武宵一起来的，因为夜深了所以没叫醒你。”仲孙辕咬了一口面包说道。
“他们为什么会来这里？”薛亭礼心中很是不安，战楼严既然抛弃了他为什么还要来找他？而且就这样和自己睡了一晚？
“他嘛――”仲孙辕眼珠一转故意半遮半掩的说道“――他能完好无损的来到这就不错了，你是没看见昨晚那场面，真是可怕！只差一点你就可以再也见不到他了，不过这小子命大真让人遗憾！”
“昨晚？昨晚发生了什么事？”薛亭礼虽讨厌战楼严，但还没到希望他死的地步。听到孙仲辕的话，薛亭礼不自觉的但心紧张起来。
“我昨晚在家，对现场的事情也不是很清楚，你可以问问战楼严嘛！”仲孙辕坏笑的说道。
薛亭礼听完仲孙辕的话默默不语的坐在一边吃早餐，他现在一点都不想和战楼严说道，尽管有些担心。没一会儿，大家陆续起床来吃早饭了。方辜轩看见薛亭礼高兴的围了上来，两个人很是亲密，让在一边偷看的战楼严很是憋气，让另一个偷看的武宵很是心痒。一桌的人就这么有一句没一句的边说话边吃早饭。薛亭礼无视对面的想来和方辜轩一起有说有笑的吃着饭，只是不时会偷瞄一眼过去看看战楼严哪里有没有受伤。见战楼严似乎一切正常的和武宵还有仲孙辕商量事情，薛亭礼的心也稍稍放心下来，自己却未察觉到自己的这份心思。
“那是我的鸡蛋！”方辜轩愤恨的对武宵大喊，武宵刚刚将自己的早餐吃完后视若无睹的又将方辜轩盘中的食物偷走，引起方辜轩的强烈抗议。
看着方辜轩张牙舞爪虎头虎脑的样子，武宵满意的微微一笑。不知从什么时候开始，调戏这小老虎成了生活的一大乐趣。在一边的战楼严若有所思的看着武宵的举动又瞄了一眼薛亭礼的盘子，在思索一番后放弃了心中的想法，武宵这招用在薛亭礼身上恐怕不适合。
“哎呀，昨晚真是危险啊！”仲孙辕故意大声感叹。
“我们也没想到战楼奚准备了这么多手段”武宵很是气愤“看来他不置楼严于死地是不会甘心的。”
“就凭他我还不放在眼里，我们这场戏演得还不错，那小子恐怕已经上当了。”战楼严不可置否的说道。
“但是你们为了唬住那小子也太冒风险了，一个不小心就会送命的。”仲孙辕专挑危险的话题讨论。
“不让他亲眼看着我溃逃，怎么能瞒得过他排掩护好超然？”战楼严说道。
“你爷爷奶奶不是很疼你吗？他们不管？”方辜轩在一边插口。
“哎呀，小轩轩你不知道，他们家族冷血的很呐”仲孙辕偏挑让人担心的话题“战世家族有家规，家族内部争夺不许前任家主插手的，这也是为了家族内部的优胜略汰，只有最优秀的人才能领导家族。”
“这算什么规矩？这么没人性？”方辜轩很讨厌这个家规“要是战楼严被战楼奚那装模作样的混蛋给杀了那也不会有人处罚他？”
薛亭礼低头坐在一边有一下没一下的戳着盘中的食物，竖着耳朵偷听几个的谈话，听到仲孙辕的那些话时耳朵也会不自觉的转动一下，偷偷摸摸的样子可爱的很。
“当然不会管了，这是家规。”战楼严察觉到薛亭礼的反应顺着二人的话说道。果不其然，薛亭礼手中的勺子抖动了一下，战楼严心中暗自高兴，这小猫其实还是关心他的。
由于战楼严和武宵现在是“无业游民”，所以有大把大把的时间的不用工作，武宵从早到晚不停的调戏着方辜轩并以此为乐。宽阔的别墅内时常能看见方辜轩气鼓鼓的追着武宵满屋子跑，而武宵总是一脸高兴的躲避着方辜轩的小拳头。
薛亭礼和欧淳师坐在桌边笑着看二人在屋子里胡闹，战楼严坐在一边和薛亭礼保持了一段距离偷偷的看着他。当武宵用来逗弄方辜轩的所有计策在战楼严脑海中闪过一遍后都被战楼严无情的抛弃了。方辜轩和薛亭礼不是一种性格的人，自己没办法把武宵的那套用在薛亭礼身上。
“喂，给我想想办法。”在方辜轩和薛亭礼双双倒在沙发上午睡时，战楼严将武宵拉到一边小声说道。
“你要有耐心，就像超然说的那样”武宵同情的拍了拍战楼严的肩膀“别着急嘛！总会有机会的。”
“我该怎么做？”战楼严又问。
“我怎么知道你要怎么做？换了我就顺其自然好了。”武宵其实最不擅长对付薛亭礼这种温柔性格的人，还是方辜轩这小老虎对口。
战楼严发出微不可闻的一声叹息。
“对了，辜轩告诉我你拜托仲孙辕对亭礼解释要将他丢弃的计划和所有的事――”
“怎么了？”这小子不会没说吧？依照战楼严对仲孙辕的了解，这种捣乱的事他可是能做得出来。
“他没说，一个字都没提。”武宵无奈的将话说完。
“果然是这样！”战楼严咬牙切齿，仲孙辕这小子就是唯恐天上不乱，本来想借他的口让薛亭礼减轻误会，没想到这小子就会拆台。
“你干嘛去？”武宵看着想来朝沙发走进的身影问道。
“我要亲自和亭礼解释。”战楼严必须要亭礼知道真相，他从未要将薛亭礼抛弃，这一切都只是阻止战楼奚对薛亭礼纠缠的计策而已，他要薛亭礼明白自己还爱着他。
“等一下”武宵将战楼严拉回来“以你们现在的关系，他会听你的解释么？你就不怕越描越黑？”
“那我该怎么办？”平日里睿智的战楼严不复存在，现在提起薛亭礼他就是一副急躁的样子。
“我们可以循循渐进的让亭礼知道”武宵出主意“比如一起吃饭的时候假装无意讨厌这些计划和你的目的，亭礼在一边听了就会明白，这样岂不是比你直接去解释要来的可信的多，毕竟很多人都这么说可信度也会高很多。”
“就这么办，晚饭的时候你要配合我。”战楼严说道。
“放心，我绝对会帮你的。”武宵一百个保证。
“我必须要让仲孙辕那小子吃吃苦头，居然把这潭水越搅越混，我当初就不应该拜托他。”战楼严很是后悔，不过幸好仲孙辕今天出门办事去了，否则准和战楼严来场鸡飞狗跳的决斗。
“对了，还有一个把事，是超然让我转告你的。”武宵拿出一份指纹认定书交给战楼严。
“这是什么？”战楼严疑惑的打开。
“是上次光盘的指纹认定，其实超然一直都知道是小暑在暗中搞鬼只是他没告诉你，这份文件就是超然让我带来交给你的。”
“为什么现在才告诉我？”战楼严顿时怒不可遏。
“如果你知道小暑和战楼奚勾结害亭礼怕会怎么办？”武宵问。
“当然不会轻易的放过他。”战楼严咬牙切齿的说道，想不到因为薛亭礼一时的请求，自己居然留了这么隐患在身边。
“这就是超然没告诉你的原因”武宵解释道“超然猜到你不会善罢甘休，若你对小暑有所行动就会惊扰到战楼奚，战楼奚一旦有所警觉就会影响到我们整个计划，所以超然才没和你说。”
“他就这么任凭小暑欺负亭礼么？”战楼严很生气。
“当然没有”武宵说“告诉你吧，光盘里的内容超然在监视器里看的可是全程直播，他一直都在阻止战楼奚，战楼奚也没得手过所以你尽可以放心，你的小猫没有被人伤害。”
“光盘里是小暑的房间吧？”想来此时想通了一切。
“是，小暑每次都特意把房间里带有自己标志的东西收好，这样看起来就和其他人的屋子没什么不同，也防止你查到他，只是这孩子心计还差那么一点点，居然在光盘上留下了指纹。”
“这次事情结束后我要让他好看。”战楼严手中的文件早已被捏的泛起褶皱不成样子。
战楼严忽然像看到什么似的朝沙发冲去。原来方辜轩睡梦中把薛亭礼压在身下不断磨蹭着薛亭礼的脸蛋，薛亭礼觉得痒痒，迷迷糊糊的轻轻推搡着，方辜轩随即将薛亭礼搂的更紧。战楼严正是看见了方辜轩不断吃自己小猫的豆腐，所以才忍无可忍的要将方辜轩从薛亭礼身上拽开。
武宵眼疾手快的将战楼严拉回，阻止他去吓唬那两只小猫，随即一边安慰他一边将他拉走。

第78章 集体出动
晚饭时分，仲孙辕高兴的和方辜轩商量着什么，二人还不时的笑出声来。
“什么事这么高兴？”武宵看二人眼中赤裸裸的坏心眼模样，好奇的凑过头去问。
“我们晚上出去玩，要不要一起去呀？”方辜轩难得心情如此之好，对武宵也不计前嫌的邀请。
“去哪个酒吧？我有一个好地方推荐你们――”武宵半开玩笑的说道，随即遭来方辜轩的一阵鄙视。
“谁要和你去酒吧”方辜轩不屑的说“我可是要去报仇的。”
“报仇？”武宵有些疑惑。
“去收拾那只会赚黑心钱的廖肥猪。”仲孙辕好心情，只要有不相干的人倒霉他都愿意凑热闹并且参一脚。
“就是他，我一直都想好好的收拾他，要不是这肥猪的威逼利诱我也不会被逼无奈的变成这个样子，而且亭礼也是被这肥猪残害的无辜人，所以我要替自己和亭礼报仇。”方辜轩义愤填膺。
“你这小老虎，要不是廖胖子你哪来的钱给你妈妈和妹妹看病？”武宵笑着说道。
“哼，不要你管！我就是讨厌他，你要是不喜欢就别跟着我们来，小辕我们走。”方辜轩鄙夷的说。
“等等，我和你们一起去。”武宵不会放过任何凑热闹的机会，反正要倒霉的廖胖子和他非亲非故，他才不在乎呢！
“亭礼和我们一起去吧。”方辜轩拉起薛亭礼的手兴奋地邀请。
“你们去欺负人？可是我――”
“放心，我知道你的性格不会让你动手的，你只要在车里看着那肥猪屁滚尿流的样子就好了。”方辜轩立刻说道。
“亭礼，那肥猪把你害成这样你不恨他么？”仲孙辕也开口。
“我不喜欢他。”想起自己今日模样的罪魁祸首，薛亭礼又怎么会对廖胖子感恩戴德？
“这就对了，和我们一块走吧！”方辜轩一把拉起薛亭礼朝外走。战楼严见薛亭礼也要去不放心的想跟着，但是又怕被薛亭礼讨厌，一时间踌躇不已。
“我们需要有人开车”方辜轩非常不屑的瞥了一眼站在一边的战楼严和武宵说道“还需要有人引那肥猪出来。”
“我来给你们当司机！”武宵很是积极的举手应声道。
“我和那个廖胖子关系还不错”战楼严的声音别扭的响起，一边说还一边偷看一眼薛亭礼的反应“如果我叫他一个人出来吃顿饭，他应该会上当。”
“就你啦，跟我们走吧！”方辜轩像个总指挥似的宣布“路上顺便保护我们或者去买个宵夜什么的，那个司机快去车库里开一辆宽敞一点的车到门口等我们出去。”
“遵命，长官大人。”武宵玩心大起，高兴的开车去了。
“对了，晚上天冷给我们找几件外套随时带着。”方辜轩又回过头来命令战楼严。
想来这样高高在上的人何时被这样呼来喝去过，刚刚那个夜宵什么的就不和你计较了，你这呲牙咧嘴的老虎还蹬鼻子上脸！战楼严的脸色立刻阴沉下来。薛亭礼看见战楼严的反应，有些担心的站在方辜轩身边轻轻的拉着他的袖子。
“亭礼呀！你好可怜”方辜轩哪里怕过战楼严？立刻像相依为命的亲人一般搂住薛亭礼哽咽道“这么冷的天，我想找个给你拿外衣的人都找不到，你要是生病了我怎么对得起你，我们这样的人果然到了哪里都遭人岐视，不如我们一起离开这没有人情味的地方两个人相依为命的去流浪吧！总比看别人的脸色过日子要好――”
战楼严听完脸色一阵红一阵青，旁边的人都笑吟吟的在看热闹无人说话。当战楼严看向方辜轩的目光变了又变后，最终偷瞄了一眼薛亭礼二话不说的转身上楼拿衣服去了。
“记得事情结束后还要给我们买宵夜！”仲孙辕唯恐天下不乱的对着战楼严的背景大喊。战楼严的身形一顿似乎在忍耐着什么，随即走上楼梯一转消失不见了。
此时的仲孙辕和方辜轩交换了一个调皮的眼神，二人心照不宣的一笑，方辜轩似是想到什么立刻追着战楼严的身影而去。
“干什么？”战楼严拿着大衣刚刚出卧室就被方辜轩拦住。
“干嘛那么大火气，我可是在帮你哟！”方辜轩狡猾的笑道。
“帮我什么？”战楼严没好气的说道，这小子实在狡猾碍眼。
“给你机会在亭礼面前表现表现呀！你帮亭礼揍那肥猪一顿替他出气，为他准备御寒的衣服，这对你不都是好事吗？你应该谢谢我才对。”方辜轩一脸奸笑。
“你有什么要求？”战楼严怎会看不出来方辜轩的目的，俗话说天底下没有白吃的午餐嘛！
“我要你帮我一件事！”见战楼严如此直爽，方辜轩也不再绕弯子，踮脚在战楼严耳边说道“就是武宵那个坏人――”
“没问题，我答应你。”为了借方辜轩的手恢复和小猫的关系，战楼严毫不犹豫的出卖了自己的大哥。反正又没什么，不就是在武宵谋划吃掉方辜轩之前被方辜轩上一次吗？反正战楼严自己又不会损失什么，上就上呗！
“哈哈，战家的家主够直爽”方辜轩计谋得逞似的大笑“我知道你向来一言九鼎，到时候就拜托你咯！”
当一行人终于坐在一个十分不起眼，满大街都能看见的小面包车内出发的时候战楼严拨通了廖胖子的电话。
“廖老哥，有时间赏脸出来吃顿饭吗？”战楼严儒雅的说话。
“哎呀，这不是战老弟么？听说你出大事了，怎么不要紧吗？”廖胖子对于自己的大客户还是很热情的，尽管他现在已经一无所有，但谁知他哪天又会东山再起？黑道里可没有一锤定音的事情。
“廖老哥若是有兴趣听，小弟愿意和你详细的说说，只是不知老哥肯不肯赏脸和我这丧家之犬一起吃饭？”战楼严依然沉稳自信。
“瞧战老弟这话说的，老哥我可不是那种势利眼的人，老弟在哪里我这就去。”廖胖子在电话另一端爽快的答应。战楼严在告诉廖胖子餐厅的地址后又对他说：
“廖老哥，我现在不方便让太多人看见，不知老哥愿不愿意一个人来不带手下？”
“没问题，战老弟的难处我理解得很，我也对战老弟放心，见你一面不必带不相干的人。”廖胖子爽快的答应后，二人挂掉了电话。
此时这辆不起眼的汽车也开到了指定地点，一车的人都在群情高昂的等着廖胖子到来，而另一边路上的廖胖子在车内硬生生的打了个莫名的冷战。
“一会儿战楼严负责把那肥猪灌醉，等他出来后小辕和坏蛋武宵把他抓住蒙好眼睛再绑起来，记得不要让发出求救的带到这里，然后我们就可以动手了。”方辜轩摩拳擦掌笑得灿烂。一边的薛亭礼像小乖猫一般默默的看着这一群亢奋的人，欧淳师也有些无奈的看着仲孙辕胡闹，要不是怕仲孙辕惹出大麻烦欧淳师才不会来呢！
“买宵夜的，先去买点东西回来给我――”方辜轩对战楼严使唤道，看见战楼严的脸色立刻又改了原来要说的后半句“――和亭礼吃，我们饿了。”
果然，战楼严立刻消火，一声不吭的下车离开了。
“看到了吧，亭礼，就是要这样命令他，这样他就不敢欺负你了。”方辜轩指着战楼严远去的背景，说教般的指导着薛亭礼。
“可是这样很不礼貌唉！”薛亭礼小声的说，一双湛蓝的大眼睛也有些局促的闪烁。方辜轩这专横跋扈的样恐怕薛亭礼是学不会了。
“唉，你就是这么善良才总是被欺负”仲孙辕恨铁不成钢的也加入教育薛亭礼的队伍“你要学的主动强势一些，这样才能制住战楼严那阎王，否则你就会一直被他欺负永远也翻不了身。”
“我――我――”薛亭礼有些不知如何是好的眨巴眼睛，像个无所适从的迷路小猫咪一般。看着薛亭礼可爱的模样周围的人都不禁会心一笑，这小猫真是单纯可爱的紧。
不一会儿，战楼严拎着刚买回来的热汤有些别扭的塞进薛亭礼的手中，既不说话也不朝他那边看，行为很是局促不安和不自然。
“喂，怎么只有一份汤？我们其他人的呢？”方辜轩抗议。
“要吃自己去买。”战楼严不屑，趁薛亭礼低头喝汤没看自己的机会将带来的大衣披到他身上，随即又装作什么都没发生过似的转过头看车外的风景。
“我的给你吧。”薛亭礼贴心的将热汤递给方辜轩，方辜轩刚要眉飞色舞的接过来就被战楼严挡下，战楼严在狠狠的瞪了方辜轩一眼后说道：
“我去给你买，不许抢亭礼的。”战楼严说完又顶着寒风出去了。
薛亭礼捧着热汤披着暖暖的大衣看着战楼严远的背景不知在思索着什么。身上的大衣散发着一股熟悉的味道，和自己那天跟仲孙辕回来时候穿的大衣一模一样。
“这是战楼严的大衣哟！”欧淳师在薛亭礼耳边小声说道。
薛亭礼稍微愣了一下，复杂的心思在眼中流转而过。想来回来后大家估计廖胖子差不多该到了，所有人也开始各就各位。战楼严也朝预约好的餐厅走去。

第79章 倒霉胖子
“哎哟，战老弟好久不见。”廖胖子一脸笑呵呵的走进预定好的包间和战楼严寒暄道。
“廖老哥肯赏光，小弟很是受宠若惊。”战楼严也寒暄道。
“战老弟这是哪里的话――”
廖胖子和战楼严越聊越高兴，一时高兴不知不觉间被战楼严灌了不少酒。当廖胖子酒足饭饱的从餐厅里出来后早已步履蹒跚，战楼严也早已和廖胖子告别离开。
“把那肥猪灌醉了么？”见战楼严回到车里，方辜轩立刻问道。
“当然，这廖胖子好对付的很，灌倒他不成问题。”战楼严说道。
一不会儿，仲孙辕和武宵从外面抬了一个巨大的口袋回来一把丢在车边，方辜轩高兴的下了车。
“我们把这肥猪敲晕了，现在他归你处置了。”仲孙辕高兴的对方辜轩说道。一时间阴暗的小巷里，气氛又阴暗了几分，方辜轩一脸坏笑的打开袋子，里面的廖胖子显然是因为武宵一记迅猛的上勾拳而被打晕，此刻依然昏迷不醒。
“你从正面打的？不怕他认出你么？”方辜轩观察着倒地不起的廖胖子对武宵说道。
“放心，这胖子早就醉了，何况我们还给他套了麻袋。”武宵很是得意的回答。
“你们要怎么处理？”战楼严坐在薛亭礼旁边朝车外看问道。
听到战楼严的询问，方辜轩满脸放光的对仲孙辕说道：
“我们把他揍一顿，然后**丢在大街上好了。”
“这多没意思，不够刺激啦！”仲孙辕摆摆手对方辜轩说道“我知道这附近有一家叫‘孤芳酒肆’的地方，那里有很多标志的男孩子，是那些花天酒地的人常去的地方，我和那里的人很熟不如把他随便丢到哪个房间里，然后在拉着一个下了药的客人来――”
“好好好，我同意。”方辜轩听完立刻拍手赞同，周围几个听完仲孙辕的话不禁打了个冷战。
“不如再把过程录下来传到网络上去？”方辜轩又提议。
“哦？好主意，就这么办！”二人一拍即合。
不一会儿，载着廖胖子的汽车开到了两条街以外的孤芳酒肆后门。只是看这个后门和宽大的围墙就知道，这里的面积不容小觑，恐怕是这座城市里最大花天酒地的地方了。仲孙辕打了一个电话，不一会儿里面偷偷走出一个人。
“哟！小五！我来找你借个地方。”仲孙辕欢快的打着招呼。
“你每次做坏事的时候才会想起我。”那个叫小五看起来似乎是个管事的人佯怒说道。
“嘿嘿，这次也拜托你帮忙咯！”仲孙辕一笑，随即示意武宵和战楼严帮他把装有廖胖子的口袋抬下车。一行人将昏迷的廖胖子安顿好之后，仲孙辕又朝小五借了一台DV机。
“今天正好有个讨厌的客人过来，我一会儿把他带到你这里。”小五说完离开。
“我回车里了，你们尽快结束回来。”战楼严丢下这句话后不再多做停留转身而去。
“切，还不是关心亭礼”方辜轩大大咧咧的说道“车里只有欧淳师和亭礼，这地方还这么混乱，用脚指头想也知道他不放心急着回去，干嘛还装出一副酷酷的样子。”
当小五把今天那个倒霉的客人下完药带来后，正好仲孙辕也给廖胖子下了药。三人幸灾乐祸的架好机器坐在一边准备看“现场直播”。
“啊――哦――咦”廖胖子被神志不清的客人凶狠的压在床上，各种痛苦急切欢愉的感觉交杂而错。肚子上的肥油还在随着主人激烈的运动而颤悠着，只是廖胖子被蒙住了眼睛加之被仲孙辕下药，此刻也是神志不清只能顺着感觉走。
“啧啧，这廖胖子还真有当公子的潜质啊！”武宵一边欣赏着眼前的“惊涛骇浪”一边感叹“这叫声和反应还是不错的，只是人丑了点，要不然卖到这里准是个抢手货。”
“嗯，的确如此”仲孙辕也托着下巴分析“要不是看他这么大的岁数我还真可以考虑帮他瘦瘦身然后丢在这里接客。”
“你现在把他丢在这里也没问题的”武宵坏笑“这世界上总是有那么几个重口味的人嘛！说不定就有喜欢廖胖子这型的。”
“哎呀，神枪手！你还真是邪恶，我今天才发现你的本质。”
“你的坏心 眼和我不分伯仲，你不必对我这么惊讶。”
二人在一边相谈正欢，忽然觉得一直都活蹦乱跳的方辜轩沉默的有些诡异，武宵好奇望过去随即噗的笑出了声。
“怎么，你脸红了？”武宵满是好笑的看着方辜轩。
“我――我哪有――”方辜轩一边努力装作没事一边尽量忽略眼前让人不好意思的画面。
“哎呀，原来你这么清纯？看你平时张牙舞爪的样子还真想不到呢！”武宵怎么会放过这么好的机会，继续调戏着方辜轩。
“你闭嘴！”小老虎满脸煞红对武宵怒目而视。
看着方辜轩既窘迫又娇羞的模样，武宵心里乐开了花。平日里看着他霸道的样子惯了，这样害羞的模样还真是少见的很，不好好逗弄逗弄他岂不是亏了自己！
“看什么？不许看我！”方辜轩发现武宵一直在盯着他，而且一句话都不说，再配上不远处的声音，方辜轩更加不知所措，脸色又红了几分。
忽然武宵毫无预兆的一把将方辜轩拽进怀中，无视旁边的仲孙辕肆无忌惮的吻了下去，仲孙辕嬉笑看热闹一般欣赏着。
“啊！你要做什――唔――”方辜轩话未说完就被武宵的舌头堵回口中，突然发生的事情让方辜轩大脑短路一般直愣愣的站在原地任武宵在自己的口中掠夺，直至过了很久才被武宵放开，但方辜轩还是有点短路似的没反应过来，反而脸色又比刚刚通红了几分。
当战楼严回到车边时正好看见了他一直担心发生的事情。几个酒足饭饱的人从后门走出时正巧发现面包车里闪烁的人影。借着酒劲和昏暗无人的环境，几个人大着胆子敲打着灰黑色的车窗。
“哟，出来玩玩呀，别害怕嘛！”醉醺醺的路人甲说道。
“哎呀，长得似乎还不错呢。”还未喝醉的路人乙从前车窗瞥见薛亭礼和欧淳师后兴奋地大叫。
“自己不出来我们就动手了。”路人丙一边说着一边在周围寻找砸车窗的东西。
“亭礼，你带手机了么，快给小辕打电话。”欧淳师十分后悔没有把手机带出来。
“我没有手机。”薛亭礼看见车外的身影心中一阵恐惧。
“这可怎么办？”欧淳师很是着急，若一直待在这里可以坚持到仲孙辕回来还好，若是坚持不到――
“啊――”碰的一声闷响随着一阵惨叫从外面传进来。
“你这混蛋少管闲事，还不快滚！”路人甲对着什么人大喊。
“啊！哎呦！”路人甲瞬间也不吭声了，余下的一人见眼前的高大男子瞬间撂倒自己的两个伙伴立刻转身逃走。可是还没等他跳出一步就被一把抓回，还未来得及出声就失去了意识。
“是战楼严回来了。”欧淳师看着车窗外高兴的说道。
哗啦，车门被战楼严急切的拉开。战楼严的眼神在薛亭礼身上定定的看着半天，确定他既没受伤也没被吓坏便安心下来。
“战先生，幸好你回来了。”欧淳师大大的松了一口气。
“放心，我就是回来照看你们的，有我在不用担心会有坏人出现。”战楼严虽是对着欧淳师说话，但又似乎是说给另一个人听的。薛亭礼低着头一声不吭好像被什么吸引了目光似的，战楼严也心不在焉的看着车外风景。二人虽然坐在一起，彼此却感觉别扭得很。
终于，里面的“现场直播”结束，三人拿着记忆卡欢天喜地的归来。只是方辜轩的脸颊还有些红的不自然，仲孙辕也只是坏坏的笑着不多话，武宵则是一副赚到的开心模样。
“那个胖子呢？”战楼严好奇的问。
“我拜托小五随便把他丢在哪里就可以”仲孙辕说道“车外那三个人是怎么回事？为什么倒在那里？”
“没什么事，已经被我解决了。”战楼严不在意的说道。
“哦，那我们就回去吧。”武宵高兴的发动车子载着大家离开。
归来后的众人都有些疲惫，两只小猫回来后更是乖乖的听从欧淳师的命令回房睡觉，其余的人又在楼下闲聊了一会儿才各自回卧室。
“看你面色有些疲惫，怎么不回房睡觉？”欧淳师问战楼严。
“等他睡着我再回去，要不然他会怕的睡不着觉。”战楼严捏了捏眼睛说道。
“你终于知道自己的可怕了？”仲孙辕在一边嘲笑。
“要不是你没和亭礼解释事情的始末，我又怎么会这么辛苦！”战楼严想起仲孙辕的食言就气不打一处来。
“直接说好话没有潜移默化来的可信，我这样做也是为了你好”仲孙辕毫无愧疚的说“你需要时间慢慢证明自己对――”
“我要回去睡觉了。”战楼严丢下仲孙辕和欧淳师上楼。他可不想再听一遍孙超然的那副论调，怎么现在每个人都用这副论调来教育自己？想起孙超然，战楼严有些担心他在那边的情况，不知道他现在怎么样了。

第80章 超然身世
“什么？战楼严也在仲孙辕那里？”战楼奚听到属下的报告怒不可遏。一直以来不断查找着战楼严的下落，现在终于有了眉目却发现战楼严竟然躲在那个棘手人物的身后。
哗啦，战楼奚愤怒的将桌上的东西一扫而落。
“他是什么时候到仲孙辕那里的？”战楼奚怒声问道。
“属下调查到战楼严最早出现在仲孙家是上个星期。”手下报告。
“那就是说他有可能是在潜逃一个星期后才找到仲孙辕那里的？”战楼奚自言自语的分析，却不知道战楼严一开始就在那里。
“孙超然，你不发表一下意见么？”战楼奚的秘书阿泰面色难看的问着坐在一边的孙超然。
“这是很明显的事情”孙超然淡定的看着文件里附带的照片说道“只有仲孙辕有能力保护他，所以战楼严在那里也不奇怪，武宵不是也在那里么，他跟仲孙辕的关系不一般。”
“你不觉得他是为了某个人才去仲孙家的？”战楼奚阴森森的看着孙超然轻语。孙超然一言不发的看着战楼奚，看不出任何心思。
“战楼严害那里并不是偶然，他大概早就计划好将薛亭礼送出去然后再汇合，这么说来他应该知道我的计划了！好你个战楼严，临走前给我留下这么大个烂摊子，显然你已经蓄谋已久了。”战楼奚大声猜测道，说完便一把掏出枪对准孙超然，旁边的阿西见情况不妙立刻挡在孙超然身前，屋里的气氛一时间紧张万分，却唯有孙超然依然是一副处变不惊的样子。
“你和战楼严谋划害我？看来我被你们摆了一道呢！”战楼奚咬牙切齿的对孙超然说道。
“我没有和战楼严合谋，他的目的我也是刚刚听你说了才明白。”孙超然淡然的说道“你政变前战楼严黑吃黑吞掉辛吉斯的货物这件事我并不知晓，照现在辛吉斯那边大张旗鼓的找我们兴师问罪的情况来看，战楼严很可能是故意惹了这个大麻烦留给你，若我当时知道他的计划也不会发生这样的事，看来战楼严早就不信任我了。”
“你说谎，你们就是一伙的。”战楼奚不相信孙超然的话。
“楼奚少爷，你有证据证明孙超然背叛你吗？”阿西在一边威气凌人的说道“若是孙超然有意背叛你，恐怕你早就死的不明不白了，又怎么会有机会站在这里。”
战楼奚一愣，确实如此。若孙超然想害自己机会多的数不胜数，无论是前几日去和辛吉斯代表解释目前的状况，还是平日里和他单独在书房里处理事务，孙超然有很多机会。
“楼奚少爷若是不相信我，我大可以走人”孙超然平静的说道“若你想要我的命我也没办法反抗你，总之你信任我我便给你做事，你不信任我我也没办法。”
“我刚刚一时冲动，超然你别在意。”战楼奚将手中的枪收回，但心中更为烦躁。见战楼奚冷静下来阿西也退回孙超然身后。
现在战楼严在仲孙辕那里不容易将他抓回来不说，他留下的烂摊子还没解决完，当前的首要任务就是找回被战楼严黑吃黑吞掉的那批货物交还给辛吉斯，否则那样的大势力战楼奚可无法招架。
“阿泰，派人去查探战楼严有没有把货物带到仲孙辕那里。”战楼奚命令，当今最可有的情况就是想来用这批货作交换取得仲孙辕的保护，战楼奚无论如何也要先把眼前的危机解决再去对付战楼严，否则他这新上位的家主还没等站稳脚跟恐怕就被人推下去了。
因为自己父亲的势力才得以顺利政变的战楼奚此刻才知道，虽然自己父亲在海外能力通天，但在国内的本家里战楼严早已深入人心，只是碍于家规才没有对付他。若自己管理家族稍有不慎出现差错，那些战楼严的旧党一定会毫不犹豫的将他赶下台将战楼严迎回来。所以，战楼奚现在每一步都走的小心翼翼。
最后，战楼奚不放心的亲自出去布置查探那批货的详细计划，屋内只剩下孙超然和阿西。见战楼奚和阿泰离开，阿西驾轻就熟的将战楼奚秘密安置的窃听器挡住，随即才放心的和孙超然谈起话来。
“我现在都不知道你到底是哪边的人了，你究竟是演戏演得太好还是根本就打算背叛严少爷呢？”
“你说呢？”孙超然无所谓的问。
“我不知道，所以问你。”阿西目光炯炯的说道。
“你为什么会怀疑我？”孙超然依然无所谓的问。
“你别忘了我的专业是什么。”阿西将一份文件丢在孙超然的桌子上。他原本以为孙超然始终是忠于严少爷的人，但当他发现这个真相后，他开始犹豫和怀疑了。
“我的DNA鉴定书？你还真的很有本事”孙超然不咸不淡的说道“有这样的能力当初我就不该惹你生气，你就不会和我赌气的不给老宅的主机系统加固，而战楼严也不会不得已让亭礼帮忙。”
“不要转移话题”阿西严肃的说道“这么说你是承认了？”
孙超然不说话，第一次流露出赞赏的笑容看着阿西。当年的毛头小子终于有一身不能让人小看的本领了，自己千辛万苦隐瞒的事情都能被他翻出来。
“你这样算是默认吗？”阿西有些痛心的说“你真的背叛了严少爷？就因为过去上一代的事情？”
“阿西，你从什么时候开始不再叫我然哥了呢？”孙超然轻轻的说道“我记得家族会议的时候你还不情愿的跟着兄弟们一起叫我然哥呢！现在终于长大了么？”
“孙超然，你不要再说这些没用的了。”阿西冷面说道。
“那我要说什么？”孙超然微微一笑。
“你不想解释吗？”阿西心中仍然想给孙超然一个机会。
“解释什么？”孙超然漠不关心的说“解释为什么我的DNA鉴定会和战楼严的妈妈吻合？为什么战楼严的DNA鉴定却和他的妈妈对不上？这还用我解释吗？”
“因为当年有人把你们对调，所以严少爷才取代了你成为今天的家主，而真正的‘战楼严’却被人遗弃在孤儿院里慢慢长大”阿西将心中隐忍已久的猜测说出口“所以你恨严少爷，所以你借着严少爷对你的信任和战楼奚的目的想将他置于死地。”
“这是你猜的。”
“这难道不是你想的吗？”阿西情绪激动的说道“就算你命运不济但那也是有小人在中间做手脚，这么多年来严少爷待你如亲兄弟一般，甚至连诺大的家业都放心的交给你，家族的生意表面上都是严少爷在处理可暗中全部都是由你接手，连严少爷和武宵都叫你幕后的国王，这种信任难道还不能让你释怀吗？”
“所以呢？”孙超然依旧是一副让人看了火大的淡定模样。
“所以你想从幕后的国王变成真正的国王不是吗？”
“还是你猜的。”孙超然不置可否。
“难道不是你想的？”阿西反驳。
“齐御西，我很佩服你的思维分析能力，但是有些事并不只能靠猜测做结论哦！”孙超然微笑说道。
“你没有背叛严少爷？”阿西不相信的问
“你相信我吗？”孙超然悠然自得毫不担心的问。
“我不信。”阿西立刻说道。
“如果你对我顺从我会考虑考虑你担心的问题。”孙超然起身走到阿西面前暧昧的说道。
“孙超然，你什么意思！”孙超然忽然靠近让阿西有些慌张。
“就是话里的意思。”孙超然微微一笑又转身坐回椅子上。
“孙超然，你不要兜圈子，回答我的问题。”阿西仍然不依不饶。
“什么问题？我忘了。”孙超然微笑的说道。
“你是不是要背叛严少爷？”阿西怒声说道。
“如果我说是呢？”孙超然好笑的看着阿西的反应。
“我会在这里杀了你。”阿西目光流露出一丝心痛和不舍，下意识的去摸身上的枪。
“那我说不是呢？”孙超然又笑着问。
“你要我怎么相信你的话。”阿西看着眼前的男人心中纠结的很。
“我说是你会杀了我，我说不是你又不相信，我无论怎么回答你都是一样的结果，你又何必问呢？”孙超然总结说道。
“我――”阿西一时语塞，愣愣的看着孙超然不知该说什么。
孙超然又起身缓缓朝阿西走去，阿西看着孙超然一脸毫无惧意的样子有些心虚的退后，没几步就退到墙边被孙超然扶墙的双手禁锢。
“你要做什么？”阿西有些不自在。
“这句话是我要问的吧！”孙超然缓缓贴近“你的手一直放在枪上面做什么？要杀我清理门户么？”
“你要是背叛严少爷，我就――”看着孙超然渐渐靠近的脸庞，阿西一时间不知如何是好。
“就会杀了我么？”孙超然清吐的气息吹过阿西的耳边，引来阿西的一阵战栗。
“你――你要是――”阿西心跳加速，这该死的感觉是怎么回事。
“我是不是背叛了战楼严光凭说的怎么会令你信服”孙超然又在阿西耳边恶意的吹了一口气，满意的看见阿西脸红的窘样又继续说“你可以一直监视我，若你哪天得到我真的背叛战楼严的证据，那你可以毫不犹豫的杀了我，反正我从不带枪，你下手也容易的多。”

第81章 爷爷奶奶
“家主，老爷子和老夫人来了。”一个手下进屋说道。
此时的战楼奚正忙得焦头烂额，因为辛吉斯那边的事情他一直都没处理好，对方显然有些火大。战楼奚不得不一边安抚着辛吉斯的情绪一边加紧追查那批货的下落。只是仲孙辕那边没有任何可疑的迹象，似乎货不在仲孙辕那里。
与此同时，战楼奚最近也在后悔着。要是当时自己把薛亭礼看的重一些，多派几个人去将那小子绑回来，那么现在的战楼严只能老老实实的就范，又怎会让他在外面逍遥，而自己在这里处理烂摊子。
“你们继续，我一会儿回来。”战楼奚对手下说完立刻躬身出去迎接老爷子和老夫人。虽然他现在是家主，但老爷子和老夫人对战楼严的偏爱是家族里人尽皆知的事情，尽管老爷子一直墨守家规没有对他的行为进行干涉，但他心中是怎样的想法战楼奚岂会不知？自己若对这二位老人一个招待不周，那家族里战楼严的党羽就会借机兴风作浪，到时只会更加麻烦。
战楼奚众目睽睽之下谦逊恭敬的将老爷子和老夫人迎入老宅，让周围的人没有抓住任何话柄。在一番客套的寒暄之后，老爷子终于和战楼奚单独在书房里谈起话来。
“楼奚，家主的位置还做的惯么？”老爷子慈眉善目的说。
“回爷爷，楼奚一定会做好的。”战楼奚立刻回答。
“辛吉斯的事情我听说了，这对你来说也算是一个考验，既然你要做家主就要有能力面对一切问题。”老爷子不急不缓的语气说道。
“是，楼奚一定不会辜负爷爷的教诲。”战楼奚谦逊的说。
“楼奚，你知道我这次来要和你说什么吗？”老爷了问道。
“楼奚知道”战楼奚怎会不知老爷子的心思“家族规矩里不许通过政变后上位的家主对前代家主赶尽杀绝，爷爷放心，楼严是我大哥我不会对他不利的。”
“你这孩子聪明劲不输给楼严，既然你知道我也就不再多说了，爷爷也相信你，以后要是有什么事情没主意就来问爷爷，爷爷只要能帮你就不会袖手旁观，毕竟你也是我的孙子。”老爷子说道。
“谢谢爷爷，楼奚一定不会辜负您的期望。”战楼奚保证道。
书房里的气氛一时间温馨无比，可二人心中都明白这其中的话又有几句是真的。
“哎！”老夫人看着早已大变样的卧室长吁短叹，往日那个小猫可爱的身影也早已不见，战楼严曾经的布置都被战楼奚代替。好久之前听说想来又买了一个小猫回来，老夫人还没抽出时间来看看就发生了这样的事，现在别说新来的那只小猫，连和自己亲密无比的薛亭礼都已不在。
“姥姥，先回客户休息吧，您刚下飞机不要太劳累。”阿西在一边劝着愁眉苦脸的老夫人。
一顿欢迎晚安看似融洽，其中的暗涌却从未停息过。老爷子和老夫人在老宅逗留两天后就离开，并且是明目张胆的前往仲孙辕的地盘看望战楼严和薛亭礼。
“哟！你们猜猜谁来了？”仲孙辕高兴的走进小客厅，战楼严、武宵等人都在那里。听到仲孙辕的话，大家同时抬起头朝门口看去。
还不等看清来人是谁，就看见一个身影火速的冲到薛亭礼身边，将碍事的战楼严一把推开后紧紧的将薛亭礼搂入怀中。
“亭礼呀，你可让奶奶想死了。”老夫人搂着薛亭礼高兴的说道。
“老夫人！”薛亭礼惊讶万分，看见老夫人到来很是高兴。
“之前奶奶一直都没有时间来看你，听说上次小周的事情后奶奶可吓坏了，一定是周晋这叛徒将你拐走的，战楼严后来是不是欺负你了？居然还对封锁消息！我昨天在老宅才知道战楼严这浑小子又欺负你，看奶奶今天好好替你报仇。”老夫人连珠炮似的说了一通，还不忘狠狠的瞪战楼严一眼。
“奶奶，这里面有些误会――”战楼严急于解释。
“闭嘴，等我和亭礼叙旧完在收拴你这混小子。”老夫人不容置疑的将战楼严的话堵了回去，看见老夫人的脸色战楼严不敢再说话。
“这就是那个爱猫的老夫人？”方辜轩好奇的问武宵。打从这精神矍铄的老太太飞快冲进屋子后方辜轩就好奇的打量起来，看着战楼严像老鼠见了猫似的老夫人恭敬，方辜轩惊讶万分。转头和武宵说话时看见武宵也是一脸温顺表情，往日风流不羁的花花公子模样也消失不见，方辜轩对这个老夫人就更好奇了。
还不等武宵回答方辜轩的话，就被一旁的老夫人发现，老夫人随即满眼发光的冲到方辜轩身边。
“哎哟，这孩子也好可爱呀！”老夫人握住方辜轩的手笑吟吟的说道“你就是方辜轩吧！我知道楼严这混小子是前一阵把你带回来的，今天总算见到了，辜轩你和亭礼一样可爱呢！奶奶好喜欢你们啊！”
“我――我没有那么可爱啦――”方辜轩很不好意思的红了脸，低头害羞的说道。
看见方辜轩这般模样，老夫人更加心花怒放。这手抓着薛亭礼那手抓着方辜轩一时间有说不完的话，性格开朗的方辜轩立刻就喜欢上了老夫人。
“武宵很怕老夫人吧？哈哈，我以为有靠山了！”方辜轩心里的小算盘哗啦哗啦直响，武宵在一边看出方辜轩瞟自己眼神里的意味，心中明了般的偷笑。
“小东西，想用奶奶来对付我你还嫩了点！”武宵暗想。
“爷爷，您也来了！”战楼严看见随老夫人进来的老爷子说道，爷孙俩许久未见彼此都很高兴，武宵也上前和老爷子打着招呼。
在一边的薛亭礼看见老爷子也到这里来了，心中一时难以平静，刚刚高兴的心情也烟消云散。杀死自己爸爸的罪魁祸首就这样堂而皇之的出现在这里，薛亭礼又怎么可能会保持一份冷静？
正在和老爷子说话的战楼严忽然意识到薛亭礼的目光，立刻对老爷子说道：
“爷爷，让奶奶在这里和他们说说话吧，我们去楼上聊正经事。”
武宵在一边也领会到战楼严的意思，帮腔的将老爷子带到楼上。作为当时了解真相的人之一，方辜轩看了看薛亭礼又看了看走远的老爷子心中立刻明了。
“亭礼，你怎么没和我讲过奶奶这么年轻？我今天才知道奶奶好漂亮哇！”方辜轩一句话将薛亭礼的目光拉回。
“哎呀，辜轩你这孩子就会说这些好听的哄我这老太婆。”老夫人嘴上这么说但心里高兴得很。
“奶奶，亭礼给我讲了好多关于您的事情哦！”方辜轩又说。
“是吗？亭礼都说奶奶什么了？”老夫人转头看着亭礼。
“就是和奶奶在一起的事情，辜轩他听了很开心，一直都想见见您呢！”薛亭礼对老夫人说道。
“哎哟！奶奶现在好幸福哟！”老夫人一手一只小猫煞是开心。
“超然那边进行的很顺利，我这次是来看看你这里需不需要什么帮忙。”老爷子坐在椅子里说道，战楼严和武宵坐在老爷子对面。
“超然那边顺利我们就放心了，现在战楼奚不敢对仲孙辕怎么样，他没那个胆量只能看我们在外逍遥，我一直都有些担心超然，要是他那边被战楼奚察觉恐怕会有危险。”战楼严说道。
“放心，超然做的很细致没有出现什么纰漏，更何况他身边还有阿西，你奶奶这次去特意看了她这侄孙，还好超然对这小子评价也很好你奶奶才放心。”老爷子笑着说道。老夫人娘家人口庞大，年轻一辈更是多如牛毛，阿西是老爷子现在记住为数不多的老夫人娘家人。
“爷爷，战楼奚那边情况怎么样？”武宵问道。
“战楼奚那小子现在没时间来管你们了，辛吉斯的事情已经让他到了火烧眉毛的地步，他现在正不遗余力查找那批货的下落，毕竟辛吉斯这人不好惹，而且这批货也是夏季和中东第二批货交易的物品之一，战楼奚要是搞砸了恐怕本来就没坐稳的家主位置又要摇摇欲坠。”
“哈哈，让那混蛋查去吧！这辈子他也休想查到。”武宵放声大笑很是开心。
“你们把货运到哪去了？”老爷子也好奇战楼严的手段。
“我给仲孙辕了。”果然如战楼奚预料的那样，战楼严将货送给了仲孙辕做“收容费”。
“那小子怎么没动静，藏得这么隐秘？”老爷子问。
“哈哈，爷爷这你就不知道了吧”武宵笑的狡黠“辛吉斯那边大量出货必须就要大量补仓，他在和战楼严交易之前就与一神秘的军火商订了很多货。这个人就是仲孙辕，仲孙加辕将货拿到手后想也没想的就加进辛吉斯的供货单又给他卖回去了。”
“你们这些小鬼。”老爷子笑出声。这几个小子抢了人家的货又回卖给人家，恐怕现在只有战楼奚和辛吉斯不知道真相呢！

第82章 微妙变化
随着新年的临近，大家的脸上也泛起开心的笑容。节日的气氛感染着每一个人，就连见了老爷子后就一直很少笑的薛亭礼心情也微微好了一些。
这一天欧淳师正在厨房烤饼开，百般无聊的方辜轩拉着薛亭礼一起学了起来，老夫人则寸步不离的守着两只小猫，四个人在厨房里玩的不亦乐乎。
“可惜奶奶过年要回老宅参加家族新年会，要不然奶奶一定会留在这里和你们一起过年的。”老夫人很是遗憾的说道，再有三天就是新年，老夫人和老爷子准备明天就离开。
“奶奶您可以过完年再回来呀！”薛亭礼坐在旁边说道。
“对呀对呀，您回来我们就不会被战楼严和武宵欺负了。”方辜轩故作可怜的说道。这两天他可没少对老夫人说战楼严和武宵的坏话，弄的战楼严和武宵没事就莫名其妙的被老夫人教训。
“放心，那两个混球我已经好好教育他们了。以后他们要是在欺负你们就打电话告诉奶奶，奶奶一定好好教训教训这两个浑小子。”
“奶奶你最好了。”方辜轩撒娇的扑进老夫人怀中。
看着方辜轩调皮的模样，薛亭礼也忍不住噗笑出声。
“来，这是奶奶给你们的新年礼物。”老夫人拿出两件厚实的毛衣交到两只小猫手中“这可是奶奶亲手织的，辜轩这件仓促了一些不过还看得过去，你们试一试。”
“谢谢奶奶。”两只小猫异口同声，甜甜的声音让人心痒。
薛亭礼那件是黑色V字领，恰到好处的衬托了薛亭礼那一头柔软的黑发。而方辜轩的则是一件白色V字领，把他那一头金发映衬的更加闪亮，一黑一白两只小猫煞是好看。
“饼干烤好咯！”在一帝监视火侯的欧淳师大声宣布着，随着饼干的出炉大家都围拢过去。品尝着自己第一次的下厨成果，薛亭礼觉得自己的手艺还不错，几个人美美的将各自的饼干装好端到客厅中。
“快来尝尝我做的饼干！”方辜轩一蹦一跳的冲进客厅说道。听见方辜轩的话，武宵第一个讨好的拿好一块吃下。除了稍稍有些过甜味道还是不错的，武宵大加拍了一番马屁，让方辜轩高兴不已。
仲孙辕看见战楼严偷看着薛亭礼手中的盘子欲动又止的样子一脸坏笑的跑到薛亭礼身边说道：
“亭礼，这是你第一次下厨吗？”仲孙辕问。
“嗯，我以前没下过厨做的不好。”薛亭礼有些不好意思。
“不错，很好吃呀！”仲孙辕吃了一块作势要把整个盘子端走。不等他再次碰到盘子，战楼严就一把将盘子抢了过去。
“不错，挺好吃，这盘我要了。”战楼严不去看薛亭礼，声音别扭的宣布，然后就端着饼干盘子准备朝外走。
“臭小子，奶奶还没吃呢，你要往哪里？快还给亭礼！”老夫人误以为战楼严又在欺负薛亭礼，一个爆栗敲到战楼严的头。
“给你一块好了。”战楼严既委屈又小气的挑了一块最小的递到老夫人手中。
“臭小子，当着我的面欺负亭礼不说还给我这么小一块！”老夫人又赏了战楼严一个爆栗。
“我没欺负他！只是觉得饼干好吃。”战楼严马上大声解释，深怕薛亭礼误会。一边说话还一边瞟了薛亭礼一眼，薛亭礼只是有点不知所措的看着这对祖孙尴尬的不知说什么好。
“还没欺负亭礼！没欺负你干嘛抢人家的东西。”老夫人作势又要赏战楼严一个爆栗，被战楼严躲过。
“我不说他也会送给我的。”战楼严这句话说是显然很没底。
“亭礼，你是要送给他的吗？”老夫人回头问。
听见老夫人的话，薛亭礼一时间不知如何回答。发现战楼严正满脸希冀的看着自己，身边还有这么多看热闹的人，薛亭礼更加窘迫。这些饼干原本没打算送给战楼严，但见他请求的炽热目光后，薛亭礼心中再三挣扎，最后小声说道：
“是要给他的。”
“看吧看吧！奶奶，这块给您了！”听见薛亭礼的回答，战楼严心中乐开了花，将好块最小的饼干丢在老夫人手中后满脸得意的将饼干带走了。
在一边对一切都不在意的武宵趁着众人注意力转移时，将方辜轩的饼干偷吃的一干二净。等方辜轩回过头来时，武宵正一脸酒足饭饱的模样朝自己笑着，方辜轩立刻小老虎发作的追着武宵满屋子跑。客厅里的气氛又高涨起来，其他人也高兴的看着热闹。
由于接到紧急电话，老夫人和老爷子当晚就离开了。老夫人临行前软磨硬泡的让战楼严把薛亭礼做的饼干分她一半，本来方辜轩的饼干被武宵偷吃的一干二净自己一个都没尝到，现在战楼严又霸着薛亭礼的饼干不让任何人吃，老夫人心中这个气呀！早知道刚出炉的时候就先偷吃两个好了！
“这是亭礼做的。”老夫人据理力争。
“但是他送给我了，就是我的东西。”战楼严抓住理由不放。
“亭礼，让这混小子给奶奶一点饼干好不好？”老夫人搬救兵。
薛亭礼一直以来都没有和战楼严说过话，现在要他开口薛亭礼反而很局促。但是看着老夫人“祈求”的目光，薛亭礼还是硬着头皮低着头对战楼严说道：
“能――能把饼干给奶奶分一些吗？”
战楼严破天荒般的看着对自己说话的薛亭礼心中更是高兴，自从薛亭礼说出恨自己后就再也没对自己说过话，而今天的事情又让战楼严看到一丝希望。
“既然亭礼这么说那我就分你一点好了。”战楼严努力克制住想高兴大叫的心情转身朝楼上卧室走去，不一会儿就把薛亭礼做的饼干拿了下来。
“怎么就一块？”老夫人气愤的指责。自己的孙子什么时候变得这么抠门？看战楼严的脸色似乎连一块都不想给，要不是薛亭礼开口，恐怕这一块都拿不到。
“奶奶，你再不走天就晚了。”战楼严看着夜色已深的天空催促。
在送走两位老人后已是睡觉时间。这一次战楼严没有等到薛亭礼睡着再回卧室，而是和他一起进屋。
突然的状况让薛亭礼有些不适应，幸好战楼严回来后就一直坐在沙发上看着电视，还一边吃着那盘饼干。薛亭礼才稍稍有些安心的走进浴室洗澡准备睡觉。
一直以来，战楼严每晚都要等到薛亭礼睡着后才会回卧室睡觉，每一次都会轻轻的把薛亭礼搂在怀中。刚刚开始时薛亭礼自然不知道战楼严回来，但每天早上醒来后都会发现自己在他的怀中。幸好战楼严只是搂着他睡觉，并未做出其他的举动，这样原本有些担心的薛亭礼稍稍安心了一些。后来薛亭礼有一次刻意装睡，等到想来回来后发现战楼严除了睡觉时将自己搂在怀中外还会在自己唇上留个吻，第一次时薛亭礼吓了一跳，但之后战楼严一直规规矩矩所以薛亭礼现在的警戒心也下降了很多。
当薛亭礼从浴室出来后发现战楼严已经先睡觉了，隔壁的卧室里还隐约能听得到方辜轩对武宵的怒吼和武宵的笑声，看来这两个人今夜要闹到很晚。随即薛亭礼悄悄的躺在床的另一边，由于仲孙辕只给他们准备了一个被子，所以薛亭礼小心翼翼怕战楼严醒过来的捏起被子边缘将自己盖住，身体还特意朝床边挪了挪离战楼严远一些。
薛亭礼刚做好这一切关上灯，战楼严就一个翻身将薛亭礼捞到自己怀中，明知道薛亭礼还未睡着就在他的唇上吻了起来。薛亭礼立刻身体僵直，不知如何是好。战楼严这次的吻有些不一样，似乎是在贪婪留恋的品尝许久未吃的美味般，舌头也伸了进来。在放开气喘吁吁的薛亭礼后，想来又轻舔起薛亭礼头顶的猫耳，耳朵上敏感的神经深深的刺激着薛亭礼，薛亭礼满身发抖的在战楼严怀中忍耐。
意识到薛亭礼的反应，战楼严才恢复些理智，却发现自己已经骑虎难下。战楼严将薛亭礼松开一言不发的为他盖好被子起身来到浴室，看着浴室的灯光一边想着薛亭礼娇羞的模样一边安慰着自己。
薛亭礼隐约听见浴室里传来一丝丝细不可闻的粗喘声，心思又复杂了许多。要是战楼严今晚强要了他，他确实没有反抗的能力。但战楼严为什么会松开自己反而一个人去浴室解决呢？难道他在顾及自己的感受么？这怎么可能？他不是说过要让自己“物尽其用”的话么！又怎么会这么容易就放过自己，更何况自己曾经过阴差阳错的差点要了他的命。但事实就摆在眼前，战楼严确实没有强迫他。这是为什么？薛亭礼心中隐隐有了一个自己希望的答案。
过了许久，战楼严冲完澡回来。依旧在薛亭礼的唇中轻吻了一下，然后抱着他睡着了。感觉到战楼严已经入睡，今晚有点小小惊吓的薛亭礼也安心的睡了。

第83章 新年之夜
“我要吃鱼！”方辜轩有条不紊的指挥着身边的武宵为他夹鱼。
“来，多吃一点。”武宵挑了最嫩的鱼肚子肉夹给方辜轩。
“这里还有一根刺呢！你要我怎么吃！”方辜轩眼尖发现隐藏在鱼中的刺，对武宵的服务大为不满的嚷嚷。
“哎呀，失误失误。”武宵笑吟吟的把鱼刺挑出，又亲手用筷子夹起鱼肉送进方辜轩的嘴里，方辜轩双手抱臂一副女王样理所应当享受着武宵的服务。
今夜是新年夜，晚上的年夜饭格外的热闹。一大屋子人有说有笑的边吃边玩着，也不知道武宵这两天是中了什么邪对方辜轩任何无理要求都有求必应，丝毫没有不耐烦的迹象。方辜轩不明白武宵的心思，但这坏人心甘情愿的伺候自己当然要好好指挥指挥他了。
坐在二人对面的战楼严若有所思的看着武宵又偷偷看了看身边正在吃饭的薛亭礼，再抬起头时恰巧发现方辜轩也在看着自己。方辜轩一边享受着武宵递过来的美味一边给战楼严使了个眼色，战楼严惊讶于这小子的观察力，随即又想明白了似的也夹了一块鱼。在把刺仔细的清理干净后，战楼严又细心的将肉沾了些鱼汤使之更入味，随后便一声不响的放南薛亭礼的碗中。
薛亭礼正在和欧淳师一边开心的聊着天一边吃年夜饭，忽然间一块剔过刺的鱼掉进碗内，抬头去看战楼严，他正装作什么都没发生似的继续吃着饭。薛亭礼看着碗中的鱼思索半天，最后偷偷将鱼吃下。战楼严在一边随时留意着薛亭礼的举动，发现薛亭礼将自己给他夹的菜吃掉，战楼严又兴致勃勃的将下一块剔好刺的鱼放进薛亭礼的碗中。刚刚吃完又有一块掉进来，薛亭礼有些意外的看着战楼严。发现他刚刚的谨慎小心已经不见，取而代之的是乐此不疲的旁边剔鱼刺，每弄好一块就丢进薛亭礼的碗中。
“白花花的一点味道都没有，像战楼严那样把肉放进菜汤里泡一泡在喂我！”方辜轩看着战楼严对薛亭礼的细心，更加不满的教育着武宵，武宵闻讯立刻学战楼严将鱼肉放进鱼汤里泡一泡入味在送入方辜轩的口中。
在吵闹欢乐气氛的掩护下，战楼严从小心翼翼担心被薛亭礼讨厌的照顾他升级为明目张胆的给他夹菜，不到一会儿薛亭礼碗边的盘子里就堆满了战楼严献殷勤的成果。薛亭礼有些尴尬别扭的低头吃着，没和战楼严说一句话，但是战楼严不仅不灰心反而更加殷勤。
“这是你爱吃的螃蟹。”战楼严将蟹壳处理掉，把白嫩嫩的蟹肉夹进薛亭礼堆积如山的盘子里。
“多吃一点肉。”又在乐此不疲殷勤的夹菜。另一边的武宵的情况更是不输给战楼严，看他那副欢天喜地的样子就知道。
“来辜轩，这个好吃，张嘴――”武宵更为殷勤的亲手喂着，还不时瞟了一眼战楼严笑得得意，战楼严心领神会方辜轩今晚要被吃。
战楼严寻思一番，依照亭礼现在和自己关系，自己喂他自然不会得到亭礼的反对。那小东西就算不喜欢也不会反对，若自己不小心做了让他讨厌的事那就不妙了。这几天下来二人刚刚有点恢复的苗头，战楼严可不想破坏掉自己辛苦培养的成果。
“自己什么时候变得这么畏畏缩缩了？”战楼严在心中嘲笑自己。若在以前，只要自己一句话薛亭礼准会乖乖的照做，自己以前喂他吃东西他也从未胆敢反抗，就算不愿也会吃掉。而现在不知不觉间自己竟然开始顾及薛亭礼的感受了，最害怕的就是被薛亭礼讨厌。就现在来说――从某种程度上，自己大概是被这小东西“驯服”了吧！
“出来看烟火咯！”院子里正在玩闹的人大声喊着，随即天空中噼噼啪啪的各种烟火不断。
本来已经吃饱的薛亭礼和方辜轩丢下还在一边献殷勤的战楼严和武宵，双双跑到院子里看热闹。武宵自然不会落下，屁颠屁颠的跟着方辜轩出去了，战楼严见薛亭礼衣服单薄，回到楼上将自己的外衣取下给薛亭礼披上。
正和方辜轩看的开心的薛亭礼刚刚有点觉得冷，战楼严厚实的大衣就落在了身上。温暖的衣服还微微带有战楼严的味道，保暖的衣料将寒风阻挡在外，又是之前那件大衣，薛亭礼对这件衣服印象深刻。
“小心着凉。”战楼严的话轻轻的在耳边响起。
薛亭礼低头不语，不知在思索着什么。战楼严见薛亭礼没抗拒自己的好意，又大胆一些的轻轻搂住薛亭礼的肩膀，薛亭礼依旧没有反对默默垢站在那里。二人就这样没有言语的看着漫天烟火，一直以来沉重的心思似乎正在缓缓消散中。一边的方辜轩看见战楼严的细心，早就哇啦哇啦不满的大叫。
“冻死我了，去给我拿件衣服。”方辜轩命令武宵。
“衣服？衣服哪有我保暖！”武宵笑着说完便将方辜轩拉进怀中紧紧抱住，手还不安分的到处**。方辜轩被武宵弄的面红耳赤，无论怎么挣扎也挣扎不开，只好大声抗议。
“武宵，你这坏――”方辜轩刚刚开口就被武宵突然吻住，烟花一闪而逝的光亮将方辜轩满脸绯红毫无隐藏的展现在武宵面前。
薛亭礼看见武宵的大胆，很不好意思的扭过头假装被烟花吸引。战楼严见状俯下身微笑的在薛亭礼脸庞轻啄一下随即离开，薛亭礼的脸色也微微红了，幸好此时院子里的众人打雪伏玩的不亦乐乎没有人注意到这边。
众人闹到快天亮才各自回去睡觉，薛亭礼坐在浴缸中有些昏昏欲睡，恍惚之间一个人影也坐进浴缸里。薛亭礼猛然清醒过来，发现战楼严正在把自己转过身，二人赤身贴近让薛亭礼有些惊吓。
“不要怕，我给你擦背。”战楼严对着薛亭礼温和的说道。听见战楼严的话，薛亭礼只好一动不动的背对着战楼严坐在他两腿间。
战楼严为薛亭礼擦完背又细心的给他洗了头发，揉搓着柔软的发丝，战楼严怀念的微笑。当战楼严将湿漉漉的小猫抱起擦干后，薛亭礼不知何时已经睡着了。战楼严将小猫抱进床中为他盖好被子，随即又在唇上留下轻轻一吻。一时间屋内气氛安宁祥和，但是扫兴的事情偏偏就会挑这种好时候来。
“应该是我上你――嗯――你不要――啊――”方辜轩的声音透过墙壁隐约传进战楼严的耳中“你这坏――嗯――坏人――”
“说我是坏人？”微笑奸诈的笑着“那我今天就好好做一回坏人，你可要有思想准备哦！”
“你――嗯――你暗算我――唔啊――”方辜轩凭着仅有的一点理智反驳着武宵的话。
“难道不是你先打算暗算我么？”武宵笑道“别以为我不知道你和楼严私下合谋对付我的事，要上我你还嫩得很呢小老虎！”
“你坏――唔嗯――不――不要――嗯――”方辜轩在武宵猛烈的攻势下失去最后一点理智，沉浸在飘飘欲仙的感觉中。
而这边将薛亭礼搂在怀中的战楼严在心里将这两个人骂了一千遍后，终于忍耐不住的走进浴室。此时本应该睡着的薛亭礼轻轻睁开眼睛，刚刚睡的正香时一直在自己身边的暖炉忽然不见了，一阵凉风钻进被窝吹醒了薛亭礼。
薛亭礼听着隔壁隐约的声音又看着浴室里亮着的灯，隐隐猜到战楼严在做的事情。恍惚之间心境上好像又有了什么变化，不过因为疲惫没有多一会儿还是沉沉的睡去了。
战楼严回来后依旧将薛亭礼轻轻搂入怀中，睡梦中察觉到有暖炉靠近，薛亭礼迷糊之间朝战楼严身上贴去。细滑白嫩的脸蛋在战楼严胸口蹭了又蹭，四肢也像八抓鱼似的盘在战楼严身上，连尾巴也齐齐上阵将战楼严的腿圈住。调整好舒服的睡姿后，薛亭礼甜甜的睡着了。战楼严看着小猫无意间的八爪鱼模样，轻轻的笑出了声。轻吐出去气息吹过毛绒绒的猫耳，小耳朵左右扭动的想甩掉痒痒的感觉。
如此似曾相识的一幕让战楼严感慨颇多，上一次这样趁他睡着时玩着他这对猫耳 是什么时候了呢？战楼严怀念般的又开始**着这一对俏皮可爱的小耳朵，几次三番下来薛亭礼在睡梦中还会抬起小手在耳边胡乱的驱赶这讨厌的感觉，然后继续甜甜的睡觉。

战楼严玩够了将薛亭礼搂得更紧，轻轻在额头小啄一下后也疲惫的睡着了。
此时隔壁的事情也刚刚结束，武宵正“酒足饭饱”的安慰着被自己吃掉的方辜轩。
“干嘛把头藏在被子里？会呼吸不畅的。”武宵笑着说道。
“坏人，不许碰我。”闷闷的声音从被子里传出。
武宵坏笑的一把将被子掀开，露出里面白嫩嫩的方辜轩。小老虎身上此时痕迹斑斑，再配上现在这副愤恨委屈的表情，武宵恨不得再把他吃掉一次。
“干嘛眼泪汪汪的，不是你先引诱我的么！”武宵坏笑。
“谁引诱你了，你是要上你！”方辜轩还在惦记着这件事。
“没关系，这次不成功我们以后还有很多次，你还是有机会的。”
“坏人，你嘲笑我！”方辜轩气鼓鼓的指责。
“我哪有！”武宵笑的更开心。
方辜轩见自己说不过他，索性一把抢过被子继续团成一个球。武宵兴高采烈的大笑声透过窗户消散在寒冷的冬日里。外面虽是冰天雪地，但大家各自的屋内却是一副温暖无比的景象。

第84章 敞开心扉
“超然那边有什么消息么？”战楼严坐在沙发上问着玩弹力球的武宵。
武宵不知道从哪里弄来一个弹力球，现在正有一下没一下的将球球在墙上，弹力球丝毫不偏离轨道的落回武宵手中。在一边看的薛亭礼和方辜轩都不禁有些眼直，总忍不住要去扑抓在眼前晃来晃去的东西。两只小猫步调一致的随着弹力球的轨迹摆动脑袋，看上去煞是可爱，武宵则有一搭没一搭偷看着方辜轩的反应。
“超然那边很顺利，战楼奚本来想偷偷用家族的货填补辛吉斯那边的空缺，不过提前一步被超然秘密曝光，本来就麻烦的局面现在更加不可收拾，家族也开始有人指责战楼奚了。”武宵说道。
“看来时机差不多了，再过一阵我要亲自去会会辛吉斯，那个时候务必要把战楼奚解决掉，两边处理好之后我们就可以回家啦！”想着现在计划进行的顺利战楼严心情也很好。
“辛吉斯那边你想好怎么应对了么？他现在可是火大得很。”武宵说道。啪的一声，弹力球从墙上落回手中。
一边的方辜轩已经跃跃欲试的伸手去抓不断逃跑的小球，只是调皮的小东西诚心和自己作对似的到处跑，这样方辜轩很气愤。和方辜轩坐在一起的薛亭礼也忍不住想要去抓，看见方辜轩动手薛亭礼也大着胆子去够。武宵见状把球仍的更远，但弹力球仍然会准确无误的回到自己手中。
“辛吉斯最在意的不就是那批货吗！我给他准备一批货不就好了。”战楼严信心十足的说道。
“你去哪弄那么多货回来？我们现在可是一穷二白呀！”武宵好奇的问。随着一个利索的出手，弹力球没有按照刚刚的线路朝蹲守已久的方辜轩飞去，而是丢在了另一边的墙上。方辜轩和留神早就忘了刚刚的小心谨慎，正满屋子飞跑的抓着到处乱窜的弹力球。两只小猫上窜下跳的在屋子里抓着不听话的东西，武宵见好玩又把弹力球丢给战楼严，两个大男人就这样一边谈着正事一边陪小猫们玩耍。
“弄些货还不容易吗？我们身边就有大货商不是么？”战楼严笑着说道，又一个回传把球丢给武宵，两只小猫顺着球的方向追逐而去。
“仲孙辕”武宵疑问。将球回传给战楼严后，两只小猫的四只小手不断在空中挥舞，满脸睹气誓要抓住这调皮捣蛋的弹力球，一时间眼神也专注了很多，尾巴也在空中飞舞为不断蹦跳的主人保持平衡。
“当然”战楼严说道“既然有现成的干嘛舍近求远。”
“你拿什么付帐？”武宵疑问的说道。在手中晃了晃弹力球引得方辜轩一下跳进自己怀中后将球丢给战楼严，被禁锢的方辜轩眼睁睁的看着薛亭礼追着弹力球跳进战楼严的怀里才知道他们上了这两个男人的当。
“以我们的关系可以先赊账，等我把战楼奚在海外揩油家族的钱收回来后在付给仲孙辕就好了。”战楼严将软软的薛亭礼抱在怀中，感受着小猫因跑跳而急促的呼吸，顺手把弹力球也送进薛亭礼的手上，刚刚还因为突然落入战楼严怀中而有点不安的薛亭礼一看见玩的东西立刻高兴起来。
“你这小子，还真有办法。”武宵笑道。见方辜轩眼巴巴可怜兮兮的看着薛亭礼手中的弹力球，武宵变魔术似的从兜里又拿出一个球放进方辜轩的手里，方辜轩立刻眉开眼笑。
薛亭礼被手中的东西吸引，根本没在意战楼严刚刚和武宵在说什么。甚至连自己什么时候被战楼严带回卧室都不知道，直到战楼严将他放在床上栖身压上来后薛亭礼才意识到不妙。
“还在怕我么？”战楼严看着薛亭礼满脸惧意的样子问道。
薛亭礼撇过头尽量和战楼严保持些距离，但无奈战楼严双手撑住两边让薛亭礼无处可逃。
“我想和你好好说说一直以来的这些事。”战楼严看着薛亭礼轻轻的说道。听见战楼严的话，薛亭礼撇过头来看着他。
“我的父亲死于你父亲手中，而你父亲又被爷爷杀死，在我看来这应该是我们两家恩怨的扯平，但我知道你恨爷爷也恨我，因为是爷爷夺走了你父亲的生命，而我将你买回来禁锢在身边，你之所以背叛我也是事出有因。”战楼严的声音低低响起，薛亭礼一言不发的看着他，战楼严顿了一下继续说道：
“这些事情我想了很久，我喜欢你亭礼，所以上一代的事情我可以将它们忘记，无论那是怎样的恩怨我都不想再去考虑，现在我只想和你在一起，为了你我可以忘记父辈的恩怨，甚至连周晋的事情我也不在意；你和战楼奚之间的事我是到后来才知道真相的，战楼奚逼迫你的事被我误以为是你自愿的，我伤你很深是我不好，若你现在一时间还无法原谅我也不要立刻拒绝好吗？给我一些时间慢慢补偿，可以吗？”战楼严真诚的说。
听见战楼严的话，薛亭礼心中波涛汹涌。一时间有很多话想对战楼严说，但却又不知道从哪里开始说起好。战楼严这些天来的作为都被薛亭礼看在眼中，原本对他的绝望和恨意不知何时早已淡薄无踪。战楼严又是这般诚心诚意的一番表白，薛亭礼心中冰封的一块区域似乎渐渐融化了。终于薛亭礼细弱蚊声的嘟哝了一句，见薛亭礼回应了自己的话，战楼严高兴万分。
“亭礼，你刚刚说什么？”战楼严没听清薛亭礼的话，急切的让他在重复一遍。
“我――我说，我不喜欢周晋也不喜欢战楼奚，只喜欢――喜欢――”薛亭礼喏喏的说不下去了，脸颊边微微发红。
战楼严怎会听不出薛亭礼说的意思是喜欢自己，见小猫又与自己和好的的迹象，战楼严又自信很多。
“那爷爷和你爸爸的事情呢？你恨爷爷吗？”战楼严又问。
“我――”薛亭礼想到这个问题脸色十分落寞，说实话，他真的无法做到战楼严那样释怀，就算原以为战楼严放弃仇恨但一看到老爷子，薛亭礼还是无法喜欢这个对自己很和善的老人，不过老夫人在薛亭礼的心中却还是原来的位置没有改变过。
“没关系，我们有很多时间可以让你化解这份心事。”战楼严将薛亭礼轻轻抱住说道。感受到从战楼严身上传来的体温，薛亭礼像找到栖身之所般的轻轻抱住他。
感觉到小猫的亲近战楼严大为开心，俯身吻住柔嫩的唇抓住灵巧的小舌不断起舞。
“唔――不――不要――”薛亭礼微微抗拒着，听见薛亭礼的话战楼严将他松开不解的看着薛亭礼。
“怎么了？”战楼严问。
“我――我怕――”薛亭礼稍稍有些颤抖的小声说道。
想起自己以前的“暴行”，战楼严羞愧万分。俯身给了小猫一个轻吻，安慰道：
“不要怕，我再也不会伤害你了，我保证。”战楼严说话向来都是说一不二，在道上极高的信誉度就连薛亭礼也稍有耳闻。听见战楼严如此直白的保证，薛亭礼也渐渐放缓了心情。
“我知道你那个时候是被周晋骗出老宅的”战楼严一边吻着薛亭礼的面庞一边说道“刚刚带你回来的时候我误会你了，直到将周晋抓回来我才从他口中得知你那天和他离开老宅是因为急于去找我，却不料上了那个小人的当。”
听见战楼严的话，薛亭礼心中隐忍已久的委屈立刻涌出，泪水顺着脸庞不断落下，大有越哭越凶之势，战楼严从未见薛亭礼哭的这么委屈，心疼的为他拭去眼泪。
“我听说你受了伤――我好害怕你会出事――他说会带我去见你――我醒来后就被锁了起来――我逃不掉，窗户都被封死了――他一直带我换地方――因为爸爸我才给他那份情报――是我出卖了你，是我差点害死你――呜呜呜――”薛亭礼断断续续的一边哭着一边说道，战楼严见他情绪越来越激动，不断的在一边安抚。
“我知道，我都知道”战楼严抚摸着薛亭礼柔软的黑发安慰道“我现在不是好好的就在你身边吗？再也不会离开你了，为了你我也会好好保重自己的。”
“那些天我好害怕――他的眼神和那个战楼谨一样可怕――我不知道该怎么办――我想逃走但是被他发现――后来他给我吃了一个药丸――我醒来就看见了你――你也好可怕――”薛亭礼一股脑的将心中积压许久的委屈说出。
“不要怕，不要怕”战楼严丝毫不在意薛亭礼的泪水沁湿了自己胸前的衣服，依然耐心的安慰着“周晋没有占到你任何便宜哟！那晚幸好我去的及时，所以7那天的人是我不是周晋。”
“是――是你！”薛亭礼抬起水汪的蓝眸满脸泪痕的看着战楼严。
“对，是我。”战楼严笑着为他擦去眼角的泪水。
“你是怎么找到我的？”薛亭礼知道周晋把他看的紧，很想知道战楼严是怎样找到他的。
“周晋每次搬家后厨房里都留着一些吃过的螃蟹壳，冬天螃蟹稀少，我顺着线索才查到你们的住处。”战楼严轻轻的说着。
“你看见螃蟹壳了？我以为你不会发现呢。”薛亭礼心暖的说道。
“原来是你偷放的？我说周晋怎么会狠这样的错误，看来他那时很是信任你，对你也没多加束缚，你才有机会给我留线索。”战楼严庆幸的说，幸好自己的小猫聪明，要不然不知何时才能找到薛亭礼。
“我以为你看不见，我以为你不要我了――”薛亭礼流着泪。
“傻瓜，这辈子你都别想从我身边逃走了。”战楼严说完吻下。

第85章 去约会吧
窗外的雪花飘然而落，刚刚和好的两个人相依坐在床上。
“憋了这么久一定很无聊了吧？”战楼严有些心疼有些懊悔。
以前的事情太多，自己对小猫的照顾也不够周到，导致薛亭礼跟了自己这么久才出去玩过一次。其他时间不是被自己欺负就是被别人欺负，战楼严越想越觉得对不住小猫。
“在你身边就好，不无聊。”薛亭礼乖顺的依偎在战楼严胸口。
“走，带你出去玩。”战楼严忽然来了兴致，一把拉起薛亭礼。
“出去玩？可是天快黑了，我们去哪玩？”薛亭礼看着战楼严兴致勃勃的为自己一一穿好衣服，里里外外都十分暖和，最后头顶还搭配了一顶雪白的棉帽，将他一对水蓝的眼睛衬托得更加剔透。
“两个人约会当然是去游乐场咯！”战楼严微微一笑。
听到“约会”两个字，薛亭礼的脸腾地一下泛出粉红，心中也像被人点燃一簇火焰似的，温暖连连。战楼严看着薛亭礼心有所悟，嘴角也微笑上扬。
“快吃晚饭了，你们去哪？”欧淳师看着战楼严把薛亭礼裹得像个包子似的准备出门，不禁好奇问。
“去约会。”战楼严说完拉着薛亭礼的小手准备出门。
“你这样出去要是被战楼奚的人发现怎么办？”武宵闻讯走出。
“放心，战楼奚还没厉害到能在这茫茫人海中将我揪出来，我和亭礼会晚点回来，有事打电话给我。”战楼严说完高兴的拉着薛亭礼出门。
“你们去哪？有事情我可以立刻派人照应。”武宵望着战楼严和薛亭礼的背影大声问道。
“游乐场。”战楼严的声音随着主人渐渐远去消失在车库门口。
不一会儿，一辆汽车从车库开出离开。咆哮的马达声似乎深受车主的感染，声音也变得欢快。同样闻讯而来的方辜轩羡慕的望着二人的车远去，武宵回头察觉出他的心思调戏的开口说：
“怎么？你羡慕他们了？”
“当然羡慕了”方辜轩白了武宵一眼，难得一本正经的说“我和亭礼的样子注定我们这辈子都要在人前遮遮掩掩，我总觉得自己要比亭礼幸运，至少我还可以时常回家看看妈妈和妹妹，而亭礼连家人都没有，但是今天见他出去玩我却有些嫉妒，游乐场我以前趁人不注意时翻栅栏进去过，虽然好玩的很多但我只能看着别人玩而已，要是能像亭礼一样去玩一回就好了。”
武宵望着方辜轩落寞的样子早就没了刚刚开玩笑的神情，想想方辜轩的家事也能知道像他这样生活在社会最底层的人是没有什么欢乐可言的。别的孩子在吵着父母撒娇的时候，方辜轩却已开始用弱小的身躯支撑着摇摇欲坠的家庭，若不是他胆子大敢找廖胖子改造自己，那他的妈妈和妹妹此刻应该都已经不在世了。这孩子还小，但背负的却是最多。
“走，我也带你出去玩。”武宵拉着方辜轩准备外出。
“带我出去玩？”方辜轩大为惊讶，这人今天怎么会这么好心？是吃错药了还是忘吃药了。
“你这样出去会坏事”武宵看着方辜轩一对儿金黄色的猫耳一拍额头，随即领他回去穿衣戴帽。
“为什么要带我出去玩？”方辜轩还有些不信的问武宵，难道是他有什么阴谋？糟糕，要是趁机把自己卖了那就――
“我不出去！”方辜轩立刻抱紧身边最近的东西不肯撒手。
“我又不会卖了你，你怕什么？”武宵哭笑不得的看着方辜轩。
“那你怎么会这么好心？”方辜轩一双大眼睛眨巴眨巴的望着武宵。
“我喜欢你呀。”武宵直爽的微笑。
“笨蛋，你胡说什么。”方辜轩双平颊绯红，满脸尴尬。
而武宵则趁他不注意把他从柱子上扒下来朝门外带，方辜轩满脸通红的失去反抗力乖乖跟在武宵身边而去。
“啧啧，真是浪漫呐！阿师，我们也出去约会吧！”仲孙辕叹息的看着又一辆车消失在茫茫夜色中。
“他们都走了，我们不就可以约会了么？”欧淳师微笑的转身进屋。
“在家多无聊，你就知道看书，我们出去玩吧！”仲孙辕二话不说作势要出门。
“你还要留下来处理一次行动的烂尾，别贪玩快去工作。”欧淳师话语温柔的催促。
仲孙辕的哀号透过大门传进雪花飞舞的夜色中。
夜晚的游乐场灯火绚烂，比起白天更加绚丽缤纷。由于是过年期间，游乐场里更加热闹，人山人海喧哗异常。战楼严将薛亭礼的小手裹在温暖宽大的掌中插在自己衣兜里，温暖从掌心传递到心中，二人都甜蜜万分。
“哇，花车巡游！”薛亭礼双眼发光的看着宽阔街道上正在缓缓而过的卡通花车，活像看见自己跳上岸的美味肥鱼。
战楼严一笑，拉着他挤到人群最前端。薛亭礼一直以来心事连连的沉闷表情终于烟消云散，他似乎已经沉浸在这无忧无虑的世界中。
游乐园里热闹的气氛如七八月的骄阳，冬季的严寒毫无招架之力纷纷撤走。陪着薛亭礼到处跑的战楼严也隐隐觉得有些出汗，低头去看薛亭礼，小猫双鬓早就被汗水打的湿透。战楼严掏出手帕为他细心擦汗。
“别――别在这，周围都是路人。”薛亭礼小声的喏喏说道，一双大眼睛还不安的查看有没有被路人围观。
“害羞什么，我们是情侣”战楼严不加顾忌“别说是擦汗，就算是接吻我也可以在路中间和你做。”
“你――不要胡闹。”薛亭礼一听立刻慌忙阻止，随即一双眼睛更加忌惮的左看看右瞧瞧。
战楼严趁其不备在白嫩如布丁的脸蛋上啄了一口后，拉着薛亭礼心情大好的朝下一个游乐设施而去。薛亭礼早就红秀了脸被战楼严牵着走，低着头不敢看周围的人，害羞至极的模样让战楼严心痒不已。
“要坐摩天轮？”战楼严停下脚步后薛亭礼才发现他们二人已经来到摩天轮前。
“约会必备，当然要坐摩天轮咯！”战楼严晃动着刚刚买好的票笑道。
七彩的灯光将摩天轮映照通亮，繁多的灯饰随着摩天轮一起缓慢旋转，从远处看去仿佛是矗立在夜幕下的风车一般。二人坐在摩天轮里见周围的景色缓缓降落于脚下，城市的夜景也逐渐清晰的显现出来。
至于为什么说摩天轮是恋人约会的必须地点，战楼严不明白，或者说是以前不明白，但是现在他似乎有一点领会。一个封闭的空间，一个从地面出发的空间，在夜空滑下一个圆弧轨迹后回到原地，摩天轮到达地面，就像二人携手走完一生一般完美。封闭的空间就像他和薛亭礼共同营造的爱情，从**出发就像他们携手踏上人生的路途，高空的美景可能是二人将来的幸福，但是幸福中也隐藏着危机，因为站得高摔得狠，摩天轮就像他们周围的环境，若不想摩天轮出故障导致自己的爱情出现差错，那就要随时注意摩天轮的状况，把一切问题都扼杀在摇篮里。就像现在，他们正在最高处，薛亭礼开心的欣赏着窗外的景色，若不想战楼奚像事故一样造成摩天轮出问题牵连到自己包厢，他么他就要努力解决这些，而孙超然和武宵就是自己最为信任的检修工。
“开心吗？”战楼严将薛亭礼抓过抱在怀中。
“好痒”薛亭礼的脖子被战楼严的鼻息弄的痒痒“这里这么亮会被外面看到的。”
“没关系，让他们羡慕去吧。”战楼严不以为意。
“我不是那个意思”薛亭礼中羞红的说“被人看到会不好意思的，不要在这里。”
“那好，我们马上回家。”战楼严目光狡黠坏笑连连。
“我也不是那个意思。”薛亭礼觉得自己似乎说不明白了。
可是，战楼严真的在一下摩天轮后就将薛亭礼带回家中，薛亭礼实在懊悔怎么说了那句让战楼严误会的话呢？而他却不知道，无论他说不说，今晚都将难逃战楼严的摩爪。
果然，刚刚到家战楼严就急不可待的下手了。
“我还没吃晚饭，肚子好饿。”薛亭礼委屈的说。
“哎呀，我居然把这件事给忘了。”战楼严忽然想起他们二人出门后只顾着玩还没有吃饭。
“先去洗个澡吧，我去把晚饭给你端上来。”战楼严说完转身而去。
泡在舒服的热水中，薛亭礼昏昏欲睡。今晚虽然没有疯玩，但也跑了不少地方，加之他的身体孱弱又没吃晚饭，薛亭礼此时累的有些昏昏欲睡。战楼严回来后见他已经倚在浴缸边睡着，便 让他起来吃些东西在睡觉。薛亭礼拗不过战楼严，只好疲惫的先吃饭。
“我好累。”吃完饭，战楼严终于不肯放弃的开始上下其手。
“没关系你睡你的好了不必管我。”战楼严笑道。
这样能睡着才怪！薛亭礼没一会儿就被战楼严弄的睡意全无，今晚薛亭礼和战楼严的卧室依旧延续着摩天轮的浪漫。

第86章 平定旧事
第二天日上三竿时薛亭礼才疲惫的从睡梦中醒来，要不是方辜轩将薛亭礼吵醒，他恐怕要睡到下午。
薛亭礼迷糊之间觉得好像有什么东西勒住自己不放，呼吸也变得越来越困难。睁开疲惫的眼睛恰巧发现方辜轩钻进了自己的被窝中正像树袋熊似的盘在自己身上，方辜轩见薛亭礼醒来高兴万分。
“战楼严呢？”薛亭礼迷糊的看着旁边的方辜轩问道，此时的战楼严已经不知去向，回头看了看闹钟已经是过了午饭的时间。
“他和武宵一大早就出远门了，要不然我哪有机会跑来你的卧室和你一起午睡！”战楼严不在，没有人将他撵走，方辜轩高兴得很。
“出远门？”战楼严好像从未说过要出远门的事情。
“今天一早武宵接了个电话”方辜轩皱着眉头回忆道“听那个声音好像是孙超然，然后他就说要马上出远门然后就走了，后来我下楼吃早餐听说战楼严和他一起走了，我等到中午你也没出来，仲孙辕不让我来打扰你但我实在无聊就跑来和你一起午睡了！”方辜轩说道。
“他们是有什么紧急的事情才离开的么？”薛亭礼问，能让战楼严这么着急离开的事情究竟是什么事呢？
“是呀！武宵连早饭都没来得及吃，天还没亮就走了。”方辜轩对于武宵去做什么丝毫不在意，他只在意战楼严会不会没理同的就把他拽离薛亭礼的身边，现在那个大麻烦终于走了，方辜轩真想好好庆祝一翻。
“是这样啊！”薛亭礼没想到刚刚和战楼严和好就分开了，本想今天一天好好待在他身边，可偏偏在不遂人愿。
“你饿了么？我去把午饭给你端上来。”方辜轩一蹦一跳的离开卧室下楼朝厨房走去。
薛亭礼想起床换衣服，但是刚刚挪动身体就牵引到腰部的酸痛，看来自己昨晚实在是太忘情，撇过头发现战楼严留了一张字条压在水杯下面，薛亭礼伸手抽出字条。
醒来后会口渴吧？给你倒了水，记得喝；我有急事出门，等回来给你带礼物。在家乖乖多吃饭，不要让方辜轩吃你的豆腐。仲孙辕带你出去玩不要跟他去，没事在家多休息。
薛亭礼好笑的看着战楼严留下的字条，战楼严一直以来对于方辜轩黏着自己不放这件事十分介意，只要方辜轩有一点儿和自己贴近的迹象战楼严总是火山爆发似的将方辜轩拎走丢给武宵。虽然那时自己明白战楼严在乱吃飞醋，但因为和他冷战中所以也没有说过什么。
揉了揉腰，薛亭礼起身换好衣服，正巧方辜轩端着饭上来了。
“亭礼，吃完午饭我们一起午睡吧？”方辜轩最喜欢抱着薛亭礼软软的身体睡觉。
“我刚刚睡醒睡不着。”薛亭礼一边吃着饭一边和方辜轩闲聊。
“也对哦！那我们跟仲孙辕一起出去玩，我们上次去的地方特别有趣。”方辜轩又建议到。
想起战楼严留给自己的那张字条，薛亭礼微微的甜蜜一笑，轻轻摇头拒绝了。就算战楼严准许，自己的身体也不准许，薛亭礼现在这腰酸背痛的样子哪里还走得了远路！更别说出去玩了。
“我陪你在家里玩吧！”薛亭礼微笑的说。
原本听完薛亭礼拒绝的话情绪低落的方辜轩立刻抬起来高兴不已，他最喜欢和薛亭礼在一起玩了。
“你心情这么好？看你一醒来就微笑连连的，昨晚发生了什么事？”方辜轩心思敏锐的观察薛亭礼问道。
想起昨晚那些翻云覆雨的事情，薛亭礼刷的一下红了脸，不好意思的继续低头吃饭没有回答方辜轩。方辜轩在一边看出薛亭礼的反应，又看见他衣领中隐约透出的痕迹心中明了的笑了笑。
“你和战楼严和好了？”方辜轩坐在薛亭礼对面双手托着下巴。
“嗯。”薛亭礼淡淡的回应，心中甜蜜。
“亭礼呀，你就是太心软，要是换了我准让战楼严好好吃尽苦头，然后再像丢破抹布一般把他丢掉。”方辜轩气势凛凛的挥手说道。
“要是换了武宵呢？”薛亭礼好笑的抬起头问方辜轩。
“要是武宵嘛？”方辜轩思索的说道“要是他认错态度良好我想我会给他一个改过自新的机会。”
“你还不是和我一样！只要是自己喜欢的人就会心软。”薛亭礼笑着说道。方辜轩听完面色绯红，说话也变得结结巴巴起来。
“谁――谁喜欢那个坏人了，他整天想着算计我，我最讨厌他了！”方辜轩自己都觉得这个理由十分站不住脚，薛亭礼只是微笑。
“那你还把他送你的吊坠贴身带着？”薛亭礼看着方辜轩脖子间的皮绳说道。在以前，这个坠子是武宵一直随身带着的，好像从过年那天后，这个坠子就戴在了方辜轩的脖子上。
“我――我――啊！亭礼你讨厌啦！”方辜轩满脸绯红的一下将薛亭礼扑倒在地，一边惩罚似的挠着他的痒痒一边焦急的辩解。
“看你还胡说，我才没胡喜欢那个坏蛋呢，没有没有就是没有。”
“呵呵呵――快住手――好――好痒――”薛亭礼不断躲闪着方辜轩的抓痒求饶。
“哈哈哈，亭礼！战楼严不在你就是我的咯，看我怎么挠你的痒痒！”方辜轩玩心大起不肯放过薛亭礼，一时间卧室里气氛很是欢乐。
两只小猫玩累了，双双靠在一起躺在窗边睡着了。初春温暖的阳光透过玻璃柔柔的洒在两只小猫身上，严密的房屋将寒风阻挡在外。唯猪对阳光大方放行。
方辜轩八爪鱼似的盘在薛亭礼身上，微张着小嘴嘟嘟哝哝的似乎在做着什么美梦。薛亭礼在睡梦中懒懒的抻了一个懒腰，双手投降一般放在头两边。两只小猫依偎在一起的样子十分温馨，这样宁静的午后哪又会有人忍心去破坏这美好的场面呢？当然除了爱捣乱的仲孙辕外，不过他今天并没有捣乱。
仲孙辕趁着两只小猫熟睡之际，偷偷拿着相机蹑手蹑脚的走进卧室。挑了各种不同的角度后，仲孙辕心满意足的照了很多两只小猫可爱的样子，随后又小心翼翼的怕吵醒他们轻轻离开。
“哈哈，为了这两只小猫的可爱睡颜，那两个大男人也要受我驱使一阵了。”仲孙辕坐在楼下浏览着相机里的照片高兴的说道。
“你呀，每天就想着怎么整别人。”欧淳师无奈的笑道。看了仲孙辕相机中的照片，欧淳师也觉得这两只小猫可爱得很。尤其是薛亭礼这甜美安静的睡相和方辜轩调皮好玩的睡相，真的很符合他们主人的性格。
“天天待着没意思总要找点好玩的事情嘛！”仲孙辕像个长不大的孩子似的说道。
“看来战楼严和武宵又要倒霉了！”欧淳师感叹着。
“如果他们不想要这两只小猫的可爱睡颜完全不必被我愚弄嘛！”仲孙辕说道“不过我猜到，他们两个肯定不会放过这么可爱的照片！”
“这两个孩子是很好看。”欧淳师笑着说道。听见欧淳师的话，仲孙辕立刻凑上去不满的抗议。
“你觉得他们可爱，是不是不喜欢我了？那我呢？我不可爱？”
“可爱可爱，你最可爱！”欧淳师拿这孩子气的仲孙辕没办法，笑着说道。仲孙辕听完心情好，继续看着相机里的照片。
另一边的大洋彼岸，战楼严和武宵做了一天的飞机才到达目的地，刚刚一下飞机就马不停蹄的会见约好的人。在两方商谈很久后，长时间未得到解决的事情终于有了要解决的苗头。
“战楼严，你为了自家的事耽误我做生意可是不对的。”辛吉斯语气不善的说。
“我当时也是事出有因，刚刚从你那里领完货就被伏击，战楼奚是一心想把我杀死在外边，我当时没有给你转帐也是局势所迫，因为情况混乱我只好先带着货离开，等我安全后想把钱打给你才发现我的账号已经被战楼奚给冻结了，由于逃命在外不便联系所以一直都没有通知你。”战楼严从容的解释道。
“可我听说交易现场伏击你的人是你自己安排的？你是故意把货带走的！”辛吉斯反驳战楼严的话。
“辛吉斯，战楼奚的话你怎么能相信呢？他可是处心积虑的要害我呀！”战楼严笑道“说起道上的信誉，我想你心中应该明了，究竟是我更可靠还是战楼奚更可靠。”
“我不管你们的恩怨，我只要我的货，你是给钱还是交货自己选吧！”辛吉斯深知战楼严的信誉，但依旧不肯松口。
“我这次来也是为了解除你我之间的误会，毕竟我们以后还有机会合作，像你这样的合作伙伴是很难找的，我怎会自断生路？”
“哼，你比战楼奚那小子聪明多了。”辛吉斯不置可否的说道。
“你的货我已经让人送到仓库里，还添加了赔偿，等你的人验收结束后我再离开，这样也算给你一个保证。”战楼严风度翩翩的说道。
“你不怕我给你来个黑吃黑？你们可只有两个人呐？”
“若你是这种人我今天也不会来了，你的口碑我还是知道的。”战楼严自信的一笑，站在身边的武宵也一派从容。
“战赫卿的孙子真是不一般，好吧！我相信你。”辛吉斯盯着战楼严自信的目光看了许久仍旧看不出一丝怯懦不安，终于放口相信。
送走战楼严，辛吉斯心中思索。战楼严这年轻人的确有一种让人不可小看的能力，自己心中虽然明了整个事情的始末和战楼严暗中利用自己对付战楼奚的小动作，但辛吉斯依然像浑然不知的顺着战楼严的剧本走同，因为他有预感，这小子将来会给他带来很大的利益。

第87章 重掌大权
“我们回来啦！”武宵刚刚踏进客厅就大声喊道。正在一边沙发上玩耍的薛亭礼和方辜轩听见声音齐刷刷的回头看。
“礼物呢礼物呢？”方辜轩跑到武宵身边又蹦又跳。
“我的礼物呢？”薛亭礼也笑咪咪的扑在战楼严怀里撒娇道。
“当然给你带回来了。”战楼严轻轻刮了薛亭礼鼻尖一下，笑着将小猫扛到楼上卧室里。
“啊！不要――唔――”战楼严将小猫压在床上贪恋的吻起来，自己这一去虽然只有四天，但战楼严却无时无刻不想着马上回来，越是想着薛亭礼心中就越是焦急。所以和辛吉斯的事情一解决完战楼严就马不停蹄的回到国内，只因这里有他最思念的人。
“你不是要给我礼物么？”小猫一边推拒着战楼严炽热的吻一边说道。
“我不算是礼物吗？你难道最想要的不是我吗？”战楼严笑了笑继续驾轻就熟扒着小猫的衣服。
“你骗我。”薛亭礼娇声抗议着，没一会儿就被战楼严吻的七荤八素分不清东南西北了。
“有没有想我？”战楼严一边舔舐着薛亭礼的身体一边说道。
“我――我才没――”口不对心。
“说实话，要不然我就惩罚你咯。”战楼严恐吓的说。
“你――你又吓唬人――”小猫此刻已经白里透红完全动了情。
“还不快说。”战楼严将自己送入薛亭礼的体内。
“有――有想你啦――”薛亭礼受不了战楼严的“严刑拷打”立刻开城投降说了实话。
“我会好好奖励你说实话的。”战楼严粗喘的在薛亭礼耳边暧昧说完后就一路攻城略地起来。
初春万物复苏，不知是不是因为季节的关系，战楼严最近变得特别积极。除了刚刚回来就要了薛亭礼那次，几乎每晚都会缠着小猫共度春宵。薛亭礼每次一开始不断拒绝的话总是被战楼严的撩拨弄的烟消云散，最后的结局往往是深陷在薛亭礼炽热的爱中。
“你醒啦？早安！”战楼严看着迷迷糊糊睁开眼睛的小猫笑道。
“你――干嘛一大早就――，闪开啦。”小猫脸红的推拒着战楼严，战楼严此刻正伏在自己身上把昨夜的痕迹又叠加一层上去。
“只要看着你我就克制不住自己，怎么办呢？”战楼严故意为难的笑道，嘴唇一边不断在薛亭礼身上游走一边感受着他温暖的体温和绵软的身体。
“我――我怎么知道，快放开我――啊――”薛亭礼的耳朵被战楼严捕获，颤抖的发出小猫轻鸣似的声音。
满足于小猫的反应，战楼严又一路向下。看见薛亭礼脖子上那个被皮绳穿起来的指环，战楼严轻轻一笑将指环含在嘴里随即吻进薛亭礼的口中。
这枚指环就是战楼严在国外为薛亭礼带回的礼物，他和薛亭礼一人一枚。看似不起眼的白色指环内部，同时刻着二人的名字。战楼严和薛亭礼都将两枚指环挂在脖了上，似是承诺一般的指环闪耀着洁白的光辉，一直照耀到心的最深处。将来有一天，他要亲自为薛亭礼带上这枚戒指，战楼严曾经这样暗暗告诉自己。
翻云覆雨过后战楼严终于满意的带着薛亭礼洗完澡下楼吃饭，现在就连在饭桌上战楼严都毫不吝啬的表露着对薛亭礼的爱意和关心。
“来，多吃一些。”战楼严将装有煎鸡蛋的盘子放回薛亭礼面前，刚刚里面的鸡蛋已经被细心的切成了小块。此刻战楼严又勤快的云给薛亭礼的面包抹果酱，还不忘查看杯中的牛奶有没有凉掉，需不需要换杯热的。周围的人都笑嘻嘻的看着这一对，屋里的气氛似乎也变得甜蜜起来。
“我自己可以弄的，你快吃饭吧。”薛亭礼看着战楼严身前一口未动的早饭说道。
“没关系，你先吃。”战楼严在为薛亭礼的第二片面包抹着果酱。
“张嘴。”薛亭礼见战楼严还不吃饭，动手将盘中的一小块鸡蛋叉起来递到战楼严嘴边柔柔的说道。
战楼严看着薛亭礼举着食物微笑的样子，心像被什么东西砸中般加速的跳动着。第一次被小猫喂饭让战楼严异常高兴，战楼严幸福的将叉子上的食物咽下俯身到小猫耳边说起悄悄话：
“比起食物还是你最好吃。”
听完战楼严这番露骨的话，薛亭礼腾的红了脸。一脸娇怨的看着战楼严，水润的大眼睛里满是责怪。战楼严看在眼中却是另一番信息，似乎小猫在不断邀请自己一般。要不是一会儿有重要的事，战楼严准会把这撩人的小东西再带到楼上好好疼爱疼爱。
甜蜜的早饭结束，战楼严和武宵站在门口给为自己送行的两只小猫一个告别吻。听说战楼严今天要回老宅和战楼奚做个了断，薛亭礼很是担心他的安危。看出薛亭礼的担心，战楼严再三保证以免小猫不安，临行前深深的吻就像会平安归来的承诺一般印在薛亭礼的唇上。
“放心，超然那边昨晚就开始动手了，我现在云只不过是收下尾罢了，不会有危险的。”战楼严一手牵着薛亭礼的小手一手摸着他的脸颊笑道。
“你要小心。”薛亭礼憋了半天只吐出这四个字，无论什么话都不及希望战楼严平安来的好。
看着一脸忧郁的小猫战楼严点了点头保证。
“你就什么都不和我说吗？”武宵盯着一直看着自己却不说话的方辜轩说道。
“……”
“既然你没说的，那我就走了。”武宵看着这别扭的小老虎笑道。
“等等”方辜轩很是别扭的抓住武宵的衣角口不对心的说“我想吃周妈的清炖鱼，你回来记得给我捎过来。”方辜轩视线漂移的脸红道。
“你怎么能确定我还回得来呢？”武宵煞风景的笑道。听见武宵的话，方辜轩和薛亭礼都立刻变色。薛亭礼更是立刻抓住战楼严的衣襟贴在他怀里不想让他离开，战楼严瞪了乱说话的武宵一眼立刻安慰起受惊的薛亭礼。
“你――你不回来也要回来”方辜轩着急的大喊“你要是不回来――要是不回来――”方辜轩说着说着声音变得哽咽起来，泪水也开了闸似的落下。武宵见自己把这两只小猫吓得不轻，立刻收起嬉笑的模样将方辜轩搂在怀中安慰。
“我说笑的，你不要当真嘛。”一边拍着方辜轩的后背一边柔声说道。受到方辜轩的影响，薛亭礼在一边死抓着战楼严的衣襟不放手，泪水也簌簌的落下。
“武宵这混小子骗你的，我们这次云一点危险都没有”战楼严立刻向薛亭礼说明情况免得他担心“阿西今早打电话时说战楼奚在昨夜已经逃走了，他的人马也在早上都处理完了，我现在云只是露个面宣布我回来罢了，另外慰劳慰劳拼命的兄弟们而已，真的没有危险。”
“我也要去。”薛亭礼抬起头泪眼汪汪可怜兮兮的说道。
“老宅里比较乱，等我把剩下的烂摊子收拾完就回来接你，在这里乖乖的等我回来。”
薛亭礼不说话依旧是一副泪眼闪烁的祈求模样，虽然事情已经处理完，但战楼严还是担心会出意外，所以无论如何也不肯带薛亭礼一起回去，再三僵持下薛亭礼终于不舍的目送战楼严离开。
“早知道就不告诉他们我们今天要回老宅处理战楼奚的事情了，看把他们俩吓得。”武宵坐在车里叹气，方辜轩这小老虎何时露出这样担心恐惧的表情过？
“没想到战楼奚给他们的印象这么可怕，我也有些意外呢！”战楼严坐在一边也叹气。
二人到达老宅后，意外的发现孙超然早就将一切处理的妥妥当当，此刻正带着所有人恭敬的站在门口欢迎战楼严的归来。孙超然一身西服依旧工整的无可挑剔，淡漠的表情配上颇显睿智的眼镜更显一份成熟从容。
见原家主归来，众人都高兴万分。比起那个狡猾讨厌的战楼奚来说还是严少爷最受爱戴。其实众人心里也都明白得很，战楼奚自从当上家主后的诸事不顺有多少是兄弟们在暗中搞鬼。虽然高层除了孙超然外被战楼奚全部换掉，但派下来的任务大家能拖沓就绝不积极，这也使得战楼奚空有大权而做不出什么实质的事情。大家原以为孙超然背叛严少爷攀附战楼奚，刚开始时都对孙超然冷漠以对，如今真相大白，孙超然在扳倒战楼奚中发挥了最大的作用，大家又对他佩服不已。
“我不在的时候，家族里哪些人和战楼奚来往密切？”战楼严坐在书房里问道。他之所以这么大费周章的假意被战楼奚夺了家主之位，就是要趁机清扫出来家族里对自己有小动作的人。自从他上位以来暗中对付他的人就不曾断过，所以战楼严才想出这么个办法准备一次性把家族彻底清扫了遍。
“都在这里了，这些全都是和战楼奚来往密切的人，不过那些墙头草我没算在内，毕竟他们没有反你的心思，只是贪求富贵罢了。”孙超然将一张名单递给战楼严。
“武宵，交给你处理了。”战楼严把名单递到武宵的手中。
“放心，绝不给你留后患。”武宵看着一排名单笑的邪妄。
没多久，战世家族内就开始了大清洗。人心惶惶的状况持续了很久，战楼严的家主位置也再一次得到了巩固。
第88章 落魄投奔
“哇！”薛亭礼看着曾经和战楼严一起住过的卧室发出感叹。最后一次睡在这里是什么时候了呢？这间屋子是自己和想来一切故事开始的地方，重新回到这里让薛亭礼有一种怀念般的感觉。
孙超然不知用了什么通天本领，原本按照战楼奚喜好风格装修好的卧室又变回了原来的样子。壁炉旁边的软垫堆似乎有加多的迹象，变得更加厚实起来。原来床上的一片白色被新的灰黑取代，按照孙超然对战楼严的解释说，就是薛亭礼白嫩的肌肤在暗色系的床单上会更加好看。当战楼严惊讶于孙超然的解释时，孙超然只是不咸不淡的说了一句：
“你们任何举动在我书房的监视器里看的一清二楚。”
战楼严这个悔呀！原来从一开始他和薛亭礼就免费给孙超然上演香艳电影呢！还是现场直播！战楼严没想到孙超然竟然这么大胆，自己小猫的可爱模样都被这小子看光了。战楼严在心里下定决心要把卧室里的监视器统统拆掉！彻底拆掉！必须拆掉！
晚上，周妈率领着厨房所有人员为战楼严安排了丰盛的晚餐。不仅是为了庆祝战楼严一举清理了家族内部的不稳定因素，也是为了庆祝薛亭礼回来。虽然以前大家对于薛亭礼的背叛很是唾弃，但在战楼严一翻巧妙的解释之下把所有的罪责都推到周晋身上，所有人一边咒骂那个蒙骗薛亭礼的周晋一边心疼薛亭礼受了这么多苦还被严少爷误会。不过一切都结束了，大家也松了口气。
远在大洋彼岸的另一边，战楼奚回到家中就气冲冲的来到书房。
“为什么不通知国内的人马去支援我？”战楼奚愤怒的指责。
“你这是什么态度？自己做不成事还要怪罪别人么？别忘了你是在跟谁说话。”战楼奚的父亲战威鹏喝斥道。
“我已经向你发现求助，只要派国内的人马过来，孙超然那点人手根本就不在话下，但是你却对我不管不顾。”战楼奚愤怒。
“哼，派国内的人马支援你”战鹏威嗤笑“我辛辛苦苦在国内培植起来的人马怎么会因为你而暴露？我在海外支持你去夺家主的位置已经算照顾你了，你别想事事都靠我来帮助。”
战楼奚怔怔的看着自己的父亲，似乎有什么事情不对劲。
“我现在回来了，把海外的指挥权还给我。”战楼奚说道。
“你傻了么？战楼严现在到处追杀你，把海外的指挥权还给你难道让战楼严来找我问罪吗？”战鹏威冷笑。
“你――”战楼奚原来觉得不对劲的事情豁然想通。
不愧是活了半个世纪的老狐狸，论这份心思战家还真是无人能及，就连在他身边长大的战楼奚也直到最后才看穿这老狐狸的阴谋。战鹏肆向来宠爱自己的嫡子，也就是战楼奚同父异母的弟弟，战楼奚以前还奇怪为什么战鹏威会支持自己掌管海外的大权，如今他算是明白了，自己不过是一块探路石，一块垫脚石罢了！
当年前代家主战鹏城身死，家族内部上下一片混乱，各种争夺家主的明流暗流不断涌动。此时颇有能力的战鹏威也成为众人虎视眈眈的对象，为了避免成为众矢之的，战鹏威将不受宠的儿子战楼奚推上掌管海外大权的位置，而自己则隐藏在幕后坐起指挥家。如今随着战楼严的上位，家族不但渐渐稳定下来而且还越发的壮大，战鹏威也起了让自己嫡子代替战楼奚的想法，只是战楼奚已经在这里培植了自己的势力，若没有合适的理由很难服众的将他赶下去。所以一直以来战鹏威都在有意无意的暗示战楼奚可以去对家主的位置一搏，战楼奚无论成功与否自己都是一箭双雕。一来可以顺利除去战楼奚，收服他的党羽。二来可以探查战楼严的底牌，为自己今后的打算添一笔参考。如今战楼奚已经没有利用价值，战鹏威当然对他不屑一顾。
“我今早已经宣布了，阿嵩从今天开始接替你成为欧洲分部的部长，战楼严现在查你查得紧，你毕竟是我儿子所以我不会把你交给他，你也不要留在这里给我添麻烦，我相信以你的能力不会饿死，所以你自生自灭去吧。”战鹏威淡淡的喝了口咖啡说道。
战楼奚在一旁脸色变了又变，只是自己醒悟的太晚又有什么办法呢？战鹏威说完这番绝情的话后，原本站在门外的保镖悄无声息的走进屋内，战楼奚见自己的父亲早有准备便不敢再动其他的心思。眼中各种复杂的心思一一闪过，战楼奚在最后看了一眼对自己不屑的父亲转身离开。
“这场博弈中，你绝不是笑到最后的那个人。”战楼奚留下这句话转身而去，战鹏威对着身影消失的地方不屑嗤笑。
飞机穿梭在阴雨绵绵的云层上空，透进机舱内的阳光没有一丝温暖的洒在午睡的乘客身上。战楼奚心情沉重，而旁边的小暑也是愁眉苦脸，二人的心情都是一片愁云惨雾。
“跟着我你后悔了？”战楼奚心情烦躁想找人说话。
“我留在那，现在恐怕已经是一具尸体了。”小暑不带一丝感情的说道，自己费尽心思最终却什么也没得到，值么？
“跟着我就要按我说的去做，你懂么？”战楼奚看着小暑心中又盘算起早已计划好的打算。
“随你怎样吧！”小暑自暴自弃的说道，自己如今的地步又有什么资格去奢求任何事呢？
当飞机缓缓降落后，二人走出机场。此时廖胖子正满脸堆笑的迎接着二人，看见战楼奚出来廖胖子更是殷勤的迎上前去。
“楼奚少爷，这就是那孩子么？”廖胖子撇了撇小暑很是满意。
“我在飞机上都和你说明了，你知道要怎么配合廖先生，我一年后来接你。”战楼奚将小暑交给廖胖子后转身离开。
小暑像看透世间一切似的表情没有任何波澜，战楼奚在飞机上已经和他说得很明白了。他要被用来做什么，一年后要送给谁，战楼奚都说的一清二楚。小暑的心早已死了，变成什么样在什么人身边又有什么关系呢？冷淡的看了一眼战楼奚消失的地方，小暑转身上车。
就让那个记忆中不属于自己的温柔――永远的藏在心底吧！
夜晚雷雨交加，北半球正欢天喜地的迎接着阵阵贵如油的春雨。伴随着神秘访客的到来，豪宅的两位主人和这位客人都坐在屋内秘密商谈着。
“收留你我们可是要冒很大的风险啊！”年轻男子说道。
“凭我和战楼严交手的经验，相信在幕后可以好好的帮助你们，难道你们不想多一份保证么？”战楼奚从容不迫的说道，即使现在如此落魄他依然保留着属于自己的那份高傲。
“就凭这个？”年轻男子嗤笑。
“要是你觉得这些不重要，那你就真的是小看战楼严了。”
“比如呢？”年轻男子感兴趣的问道。
“我从回国的一开始就被战楼严和孙超然联合算计，凭他们这份智慧若小看了必然吃大亏，战楼严和孙超然各种手段我都熟悉，尤其是他们的软肋”战楼奚笑道“战楼严有多少心腹，家族里有多少人暗中帮助他，外面谁是他的盟友，他的长期生意合作伙伴都有谁，哪些人巴不得他死，哪些人对他保护备至，他的底牌有多大，他的手段有哪些我都一清二楚。”
“你的条件就是让我们给你提供安全保护么？”一直在旁边久久未出声的中午人问道。
“除了为我提供保护，我还要你们将来把战楼严碎尸万段。”战楼奚盯着对方的眼神愤恨的说道。
“这件事不用你说我们也会做。”年轻男子轻笑。
“我这次来还给你准备了一份礼物，只要需要一年后才能运到。”战楼奚笑着对年轻男子说道。
“什么礼物要这么久？”年轻男人疑惑。
“礼物在廖老板那里，手术成功当然需要一年转变的时间，我知道你喜欢这一型的，所以才准备。”战楼奚笑着说道。
“哦！原来是猫人，廖胖子那里三两年也出不来一个猫人，那东西不知为什么最近几年改造起来死亡率颇高，原本十出九现在却变成十出二三，也不知道廖老板是哪个环节频频出错。”年轻男子满心欢喜的说道，他一直想要个猫人玩玩，只是苦于这东西除了战楼严去年喊出天价后又随着成功率骤减，现在已经是有市无价的稀罕货，自己想买到一个都难。
“所以我才为你准备了这个条件不错的，不过我要先说明，他若是活不过转变期我只好再找别的代替了。”战楼奚笑道。
“天命如此，我不会怪你的，反过来还要谢谢你这么费心。”年轻男子笑道。
“那我们这件事就算谈妥了吧？”战楼奚看着二人说道。
“祝我们合作愉快。”中年人笑着伸出手。
“合作愉快。”战楼奚微笑握住。
比以往更大的暗流在涌动，只是一时间这股暗流还不会浮出水面。因为它需要深沉的酝酿，等到时机成熟后只需一锤定音一切便都顺理成章……

第89章 出国旅行
初春伊始正是樱花灿烂的日子，日本九州的别府温泉内也迎来樱花祭的旅游旺季。在某个包间小院的露天温泉中，轻飘的雾气在空中弥漫，此刻两个身影正坐在温泉中惬意的泡着温泉。身边飘荡的小木盆中，两标清醇的米酒散发着淡淡的香味。
“舒服吗？”战楼严看着一脸满足的薛亭礼笑道。
“嗯。好舒服哦。”薛亭礼抬起头看着淡淡的星空。
一阵风吹过，墙外怒放的樱花树上片片花瓣散落，轻柔的飘进露天温泉中。落在水中的花瓣泛起阵阵涟漪，一片轻巧的粉色樱花落进酒坏，给原本清香的米酒增添了一缕淡雅的气息。
“哇，好漂亮。”薛亭礼看着随风满天起舞的樱花叹道。
“看你，花瓣都落在身上了。”战楼严笑着拿掉落在薛亭礼肩头的花朵笑着插在他头上，粉色的小花点缀在黑色猫耳边煞是好看。
“我又不是女孩子。”薛亭礼本来有些熏红的脸现在更加红润，一边小声抗议一边欲拿下头上的花。
“你这样才好看，不要拿下来。”战楼严笑着阻止薛亭礼。
“那我也要给你带。”薛亭礼顽皮的拾起飘在水面上的花插在战楼严耳边，战楼严这副不伦不类的样子引得薛亭礼开心大笑。
“呵呵呵，你带花好奇怪哦。”薛亭礼笑的开心。
“花是给美丽的人带的，像你这样的人才适合，我带起来当然不好看了。”战楼严虽这么说却没有把薛亭礼为他带的花拿下。
“你不美么？”薛亭礼歪着小脑袋眨巴着大眼睛问道。
“我是帅，不是美”战楼严对薛亭礼抛了一个媚眼说道“像你这宋的人说是要打扮的像花一样等我来采摘才对。”
“谁要打扮的像花一样等你来摘。”薛亭礼撇过头羞涩的嘟哝。
“不被我摘被谁摘？”战楼严笑道“你这朵花这辈子除了我谁也摘不走了，所以就乖乖的等我摘吧。”
“为什么除了你就没人摘我了？”薛亭礼觉得自己像是被忽略般的存在，难道只有战楼严才肯勉强看自己一眼吗？
“因为――”战楼严俯身将毛绒湿漉的猫耳含在口中低声笑道“――我会让其他人都倒在来摘你的路上，一个不剩的。”
听完战楼严的话薛亭礼心中暖暖的，感觉到自己耳朵正被战楼严含在口中厮磨，薛亭礼本能的发出一声轻呜之音。
“嗯――不要啦，这里是露天。”薛亭礼害羞的将战楼严推开。
“露天又怎样？我们左边隔壁是武宵右边隔壁是超然，怕什么。”战楼严毫无顾忌欲将小猫重新抓回怀中。
“我――我给你擦背。”薛亭礼立刻拿起旁边的毛巾准备绕到战楼严身后，却被战楼严一起控制在怀中动弹不得。
“比起给我擦背，我更想擦遍你的全身”战楼严舔舐着薛亭礼细嫩的脖子说道“用我的舌头。”
“不要在外边。”薛亭礼感觉战楼严的双手已经开始向下游移，立刻慌忙的阻止。
“那在屋里边就行么？”战楼严笑着问道。
“在――在屋子里――”薛亭礼低头脸红的小声说道“――在屋子里可以。”
战楼严听完薛亭礼的话一愣，自己本来是随便说句戏弄小猫的话，没想到这小猫居然就认真的回答，而且还同意了。看着小猫因说了邀请的话后，战楼严立刻起身准备上岸。
“等等，我还没泡够呢。”薛亭礼在战楼严怀中央求的说道。
“做完再来泡。”战楼严刻不容缓的说道。
“不要，我想现在泡，做――做完就没力气泡了。”薛亭礼说到后面几个字越来越害羞，声音越来越小。
战楼严将小猫可爱的样子看在眼中，心中的**烧的更旺。要不是小猫此刻正在清澈的目光祈求着他，像只受了万分委屈的猫咪一般，战楼严真不想管不顾的先吃了他再说。心中挣扎再三，战楼严终于将急切的念头压了下去，“忍饥挨饿”的把小猫放回水中。
“我这么听话，你要怎么补偿我呀？”战楼严故作哀怨的说。
“你要什么样的补偿？”薛亭礼一边玩水一边开心的问道。
“我先想一想，等我想好了再告诉你。”这样的大便宜战楼严可要好好的考虑一番，薛亭礼这小傻瓜毫无限制让自己随便提条件，既然如此当然要好好利用了。
“你爬那么高做什么，快下来。”隔壁的院子里传来武宵的惊吓声，随后一声巨大的噗通声响起，好似什么东西提进了水中。
“你――你乱喊什么！咳咳，吓了我一跳。”方辜轩埋怨的说道。
“我才出去一会儿你就不老实，看来要好好惩罚你了。”武宵将方辜轩从水中捞起压在旁边的草地上。
“谁不老实了？我要去隔壁看亭礼。”方辜轩挥舞小手抗议。
“去隔壁你不会走门吗？翻墙做什么，多危险。”武宵教育道。
“战楼严那坏蛋要是不把门锁上我用的着翻墙么！”方辜轩嘟着小嘴抗议，刚刚去战楼严和薛亭礼的房间发现战楼严把门锁的紧紧的，一看就是在防着自己，走门不成只有翻墙。
“翻墙太危险，你就是不对，看我怎么惩罚你。”
“你――啊――你这坏蛋趁机占我――嗯――”方辜轩的声音立刻变得瘫软无力起来，整个人也渐渐迷失。
“你――啊――那里再多一点――嗯――好舒服――”没一会儿方辜轩就坦然的面对了自己的感觉。
别说隔壁的战楼严和薛亭礼，就连隔壁的隔壁――孙超然和阿西听见方辜轩的声音都有些无奈。
“你用力――啊――就是这样――”方辜轩还真是开放得很。
阿西有些尴尬的坐在温泉中，眼睛有一搭没一搭的看着散落的樱花，心思完全无法集中于美景之上。
“这么心不在焉，难道你也想试试？”孙超然坐在远处看着阿西随意的说道。
“你胡乱说什么，我才没有呢。”阿西反驳，撇过头去继续赏花。
“可是你下面已经有反应了哦？”孙超然鬼魅般悄无声息来到阿西身边，一边伸手握住让阿西尴尬的根源一边在耳边吹着热气笑道。
“你――你做什么。”阿西惊吓，立刻起身闪躲。
“你也会害羞？”孙超然微笑的毫无顾忌栖身上前。
“谁害羞了？你离我远点。”阿西的目光飘忽不敢看孙超然。
“楼严说的对，这样拖拉可不像我雷厉风行的作风。”孙超然看着阿西喃喃自语，眼中的目光也变得炽热起来。
“什么？”阿西不知道孙超然在说什么。
“齐御西。”孙超然直视着阿西的目光。
“干什么？”阿西看着孙超然的眼神心中隐隐觉得不妙。
“今晚我要定你了。”孙超然说完真的就不再犹豫的行动起来。
“你――你要对我做――啊――”阿西吃惊的大叫。
夹在两位邻居的中间的战楼严此刻眉头已经皱的不能再皱了，这四个人真是可恶，难不成都知道现在自己只能看不能吃所以叫的这么大声是在故意气他么？而薛亭礼早就没了玩水的心思，一脸尴尬的将鼻子以下的身体全部没入水中，眼睛下边的脸蛋通红一片似乎能滴出血来，一双小手也在水下偷偷运动着。二人就这样肩并肩坐在一起，一边忍受着两边的声音一边忍耐着自己的反应。
战楼严忍一一会儿实在忍无可忍，低着看去却发现小猫正在自行解决，稍稍愣了一下立刻一把将小猫扛在肩上朝屋内走去。
“你这小东西，竟然学会偷偷摸摸的自己做了。”战楼严在圆翘的嫩臀上轻轻一拍责备道。
“我――我――”自己的小动作被战楼严发现，薛亭礼羞愧的说不出话。
“看我怎么好好惩罚你。”战楼严将薛亭礼压在铺好的地铺上。
身体本来就有反应的薛亭礼此刻更加忍受不了战楼严的撩拨，战楼严只是轻舔了他的脖子就发出了低低的轻鸣。
“记得你刚刚我的补偿吗？”战楼严粗着嗓音说道。
“嗯――记得――”薛亭礼神智有些迷糊。
“我想好了。”战楼严将自己埋入。
“啊――呃嗯――”薛亭礼呼吸大乱的喘着。
“以后每次做都要叫我一声亲亲好老公。”战楼严边驰聘着一边坏声笑道。
“唔――不――不要――”薛亭礼听见战楼严的要求差点羞愧欲死。
“不叫吗？你确定？”战楼严在紧要关头停下不动，引来薛亭礼一阵哀怨的眼神，水汪荡漾的蓝眸中尽是对战楼严的不满。
“叫了我就继续，不然――”战楼严舔着薛亭礼胸前的樱桃说道“――这个滋味可是很不好受的哦。”
薛亭礼见战楼严无论如何也不再动，刚想自己动就被战楼严按住。薛亭礼的双腿夹住战楼严的腰难耐的摩擦着。
“好――好难受――”薛亭礼泪光闪烁的哀求，模样引人鼻血。
“那就快叫。”战楼严满头是汗，为了等小猫这句话自己也是在努力的忍耐着，尤其是小猫现在这副欲求不满的样子更加秀色可餐。
“亲――亲――亲――亲亲好――好老公――。”薛亭礼说完双手捂脸连脖子都羞红了。
“这就对了嘛。”战楼严轻轻一笑立刻继续驰聘起来。

第90章 珍贵礼物
阳光明媚的下午，薛亭礼正坐在院子中晒着太阳。和温泉一样，此处旅馆的院中也有樱花树。如果说夜晚的樱花树是静谧优雅，那白天的樱花树就是艳丽婀娜的。无论是夜色浸染过的暗粉色还是阳光滋润的亮粉色，都是属于樱花的芬芳。成排的樱花树在微风中微微抖动着枝头，似仙女一般散落偏偏芳华。薛亭礼柔软的发梢也随着微风轻轻摆动着，小猫此刻坐在安静的院子里惬意的感受着发丝扫过脸庞的触感，静谧的景象似从画中来般恬静。
由于战楼严把这间虽说不大却很精致，地理条件也很好的旅馆包下来后，薛亭礼终于可以不用戴帽子的坐在外边了。由于想来曾嘱咐过旅馆的服务人员不要到后院，也就是他们的卧室附近，并且还派了手下看守，所以薛亭礼现在可以毫无顾忌的坐在院子中赏花而不必担心被人看见。
此刻能来到后院的除了战家三阎王外，就是阿西和方辜轩了。听听现在这个偷偷摸摸接近薛亭礼脚步声，肯定就是爱忽然扑倒薛亭礼的方辜轩。因为那三个阎王出去了，阿西？阿西估计还起不来床呢！所以这人不是方辜轩又会是谁？
方辜轩见薛亭礼一个人静静的坐在院子中，立刻玩心大起的蹑手蹑脚的朝薛亭礼走去。薛亭礼坐在那里的背影依旧是一动不动，可是耳朵却不经意的转了转似是听到什么一般。方辜轩见距离靠近的差不多时，一个飞扑朝薛亭礼跳去。薛亭礼恰巧就在这时闪身一躲，方辜轩扑了个空趴在草地里。还不等方辜轩起来，薛亭礼就笑着一把将方辜轩扑倒。方辜轩见自己被薛亭礼算计立刻起身反击，薛亭礼的力气哪有方辜轩大，瞬间就被反推。两只小猫在草地上翻滚笑声连连，给这个樱花浪漫的季节增添了一抹欢乐的气氛。
“哎呀好痒――呵呵呵――我认输。”薛亭礼翻身不得只好投降。
“哼哼，亭礼你和战楼严那坏蛋在一起都学得狡猾了，看我怎么好好欺负欺负你。”方辜轩上下齐手的挠痒痒，二人嬉闹之间身上的和服渐渐松散都不自知。
两只小猫玩得开心，薛亭礼因为呼吸急促而面色通红，一边笑着躲避一边求饶。而方辜轩似乎还没有要结束的样了，反而越发的积极起来。正忍受着方辜轩的薛亭礼忽然间觉得身上的重量消失了，那个在自己身上的双手也随着主人远去。薛亭礼衣衫不整香肩半露的抬头看去，方辜轩正被满脸怒气的战楼严拎在半空中，而方辜轩还不怕死的朝战楼严大声嚷嚷：
“喂，快把我放下，快放下。”方辜轩一边抗议一边四肢乱舞。
“跑过来偷袭我的人还敢这么嚣张。”战楼严拎着方辜轩没好气的朝远走去。
武宵回到房间发现方辜轩不在，又隐约听到后院里的嬉闹声，便知道方辜轩又去找薛亭礼了。想起战楼严每次看见方辜轩扑倒薛亭礼的凶恶模样，武宵飞快朝后院跑去。
“还给你，把他给我看好。”见武宵匆匆赶来，战楼严将半空中的方辜轩一把丢到武宵怀中，武宵稳稳的接了个正着。
“战楼严你这大坏蛋，我要和亭礼玩――”方辜轩气愤的话随着武宵的走远而渐渐消失。
战楼严回到后院中，看着薛亭礼依旧是香肩半露的模样再配上身后的美景，立刻心跳加速起来，缓步走到薛亭礼身边为他整理好衣服。
“春天还有些凉，不要生病。”战楼严为他整理好衣服说道。
“方辜轩？”虽然知道战楼严不会对方辜轩怎么样，但薛亭礼还是有点担心的问。
“我把他给武宵了，放心，我没有欺负他。”战楼严笑着摸了摸薛亭礼的头发。
“亭礼，我给你带回来一个礼物。”战楼严笑的神秘。
听完战楼严的话，薛亭礼好奇的左右打量着，但是战楼严两手空空的样子能带了什么礼物回来呢？见小猫尤分好奇的可爱模样，战楼严牵着他的手来到屋内一个笼子旁。将笼子打开，战楼严从里面抱出一只雪球似的小猫交到薛亭礼手中。
“小猫！”薛亭礼发出一声惊叹开心的将小猫抱在怀中。和薛亭礼有着一样蓝色双眸的白猫抬起头在薛亭礼的脸蛋上不断嗅着，最后亲昵的蹭了起来。
“喜欢吗？”战楼严微笑着问薛亭礼。
“嗯，喜欢。”薛亭礼双眼清澈，好似散发着闪亮的光芒。
“这猫认识你哦。”二人席地而坐，战楼严看着不断在薛亭礼怀中蹭来蹭去的小猫笑道。
“它跟我好亲密。”薛亭礼一边摸着小猫一边高兴的说道。
“你的改造基因就是从这只猫身上提取的，我这次来日本除了带你出来放松外还有就是要为你把这只猫弄过来。”战楼严怜爱的说道。
“我的改造基因就是从它身上提取的？”薛亭礼惊讶。
“这猫原本在廖胖子那，后来他把这只猫冠上你的噱头卖了高价，我今天出去就是拜托那家主人把这只猫转让给我。”战楼严将薛亭礼轻轻搂在怀中说道。
薛亭礼看着怀中的白猫心中有种莫名的感觉，他和这只猫的关系微妙得很，算什么感觉呢？看着不断磨蹭亲昵自己的白猫，薛亭礼越来越喜欢。这只猫以前生活的好不好呢？是不是也被廖老板关在那个实验室里等街待着别人的采集试验？被卖掉后生活的又怎样呢？会像自己这样坎坷吗？那家的主人有没有讨厌它不给它饭吃呢？薛亭礼想着想着就把小白猫和自己联系在了一起。
“它以前过得好吗？”薛亭礼抬起头轻轻的问。
“那家主人很喜欢这只猫，只是这猫非常高傲不愿理人，即使如此我也是费了很大劲才让那家主人割爱呢”战楼严笑道“没想到这猫意会认识你还跟你这么亲密，要不是我确定你的改造基因是从它身上提取的，我还不相信这傲慢猫跟你有渊源呢。”
小猫像是听懂了战楼严的话一般，不屑的瞥了战楼严一眼继续在薛亭礼怀中撒娇。
“它是白色的猫，为什么我的头发还是原来的黑色没有变白？”薛亭礼好奇宝宝有疑必问。
“你以为基因改造像电影里那样原主是什么颜色就会被改造成什么颜色吗？”战楼严笑着刮了一下薛亭礼的鼻尖说道“基因的学问大得很呢，廖胖子只要它的耳朵和尾巴又没要它的毛色，你当然还是原来的黑发，在我眼里你现在这样就是最好看的。”
“你就会挑好听的说。”薛亭礼嘴上娇嗔但脸上开心得很，战楼严原来这么会说好话，以前还真是没发现。
“以后想玩就和这只猫玩，不许方辜轩在扑倒你了。”战楼严想起刚刚小猫被方辜轩吃豆腐的场面立刻嘱咐道。
“你吃醋啦？”薛亭礼调皮的开玩笑道。
“我当然吃醋，看到那小老虎在你身上**我恨不得把他丢的远远的。”战楼严立刻赌气似的说道。
没想到战楼严如此坦白，薛亭礼愣了愣。随后心中像是被什么暖暖的东西填满一般，很温馨很满足。
“这小猫叫什么名字？”薛亭礼靠在战楼严怀中摸着小白猫问。
“在廖胖子那里时没有名字只有编号，卖掉之后那家人叫它卡莲，你要是不喜欢就像个名字吧。”战楼严搂着薛亭礼的肩膀说道。
“卡莲？它是母猫么？”薛亭礼好奇的问。
“是一只两岁大的母猫。”战楼严回答道。
“这名字是它的第一个名字，也是伴随它过去的生活而一路走来的，换了这个名字就等于抹掉了它的过去，我们不要换掉它的名字好不好？”薛亭礼抬头轻声问道。
“当然可以，都由你来决定。”战楼严在薛亭礼额头一吻说道。
薛亭礼心中甜蜜，抬起头迎上战楼严离开额头的唇。战楼严微微惊讶于薛亭礼的主动，但随即又温柔的在薛亭礼的唇上吻了下去。
轻轻撬开两片薄唇，扫过一排细密的贝齿。小猫口中的每一处角落战楼严都不会放过，将口中搜刮一遍后，战楼严卷起薛亭礼滑嫩的小舌引导着吸进自己的口中。将小猫的嫩舌俘获到自己的地盘后，战楼严不断轻咬吸吮起来，似乎要把薛亭礼嚼碎咽下一般炽热。
“唔――唔――”薛亭礼在战楼严的掠夺下发出细不可闻的轻吟声，嘴角的银丝顺着二人的脖颈滑下沁温了衣领。
刚刚还在薛亭礼怀中的卡莲心领神会般，已经跑到院子里独自玩耍去了，薛亭礼刚刚穿好没一会儿的衣服又被战楼严脱落。二人胸前的戒指相互碰撞发出金属般的脆响，薛亭礼渐渐迷失在战楼严的怀抱中。
“嗯啊――呼――啊――嗯――”
战楼严靠着墙壁坐在地上，薛亭礼被他抱在怀中，便捷的体位让战楼严更深的埋入薛亭礼身体里。不断的刺激像电流般掠过脑海，薛亭礼高仰着头如引颈的天鹅一般，声音支离破碎的诉说着此刻的欢愉。看见小猫纤长白皙的脖子，战楼严轻咬上去种下一颗草莓。
“嗯――呃啊――唔――嗯――”薛亭礼双手抓住战楼严的肩膀保持平衡。上下翻飞的感觉有些让他迷离。
战楼严双手也握住薛亭礼的腰更方便自己激烈的进入，房间内回响着羞人的喘息声和**的淫靡声，院子里的一片美景恰到好处的映衬了屋内的甜蜜气氛，这个春天真的很美很温馨。

第91章 一年复始

转眼间夏天已至，不知不觉间薛亭礼已经和战楼严相识一年。伴着生机盎然的绿色景致，两个身影又一次出现在了战家的墓地中。
为父母的墓送上一束白菊，薛亭礼呆呆的看着墓碑上二人的照片，不知何时看望过自己父母坟墓的战楼严来到薛亭礼身边将他轻搂入怀。
“上一次来还是冬天呢。”薛亭礼淡淡的说道。
“上一次我伤了你的心也伤了你的人。”战楼严满心愧疚的将薛亭礼搂的更紧。
薛亭礼靠在战楼严怀中默默的看着父母的照片没有回答战楼严，不知父母那时地下有知会不会为自己感到心痛。
“爸爸，妈妈”薛亭礼牵着战楼严的手走到墓碑前蹲下“楼严现在对我很好我也很爱他，所以我会和他在一起，我们不会再分开了，你们不用为我担心。”
“我会好好爱他。”战楼严也看着薛亭礼父母的相片保证道。
两个人就这样相互依偎，无言之中两颗心紧紧地贴在了一起。用武宵的话说，美好的景致是用来破坏的。所以这温馨的画面还没持续五分钟，战楼严那扫兴的手机铃声就响起了。接起手机，果不其然是孙超然那欠扁的淡定声音。
“老爷子和老夫人已经到了，你们快回来吧。”
“我知道了，马上回去。”战楼严挂掉电话心中郁闷，好好的温馨画面就这么烟消云散了。
“回云吧，爷――奶奶来看你了。”战楼严将薛亭礼拉起。
“奶奶来了？”薛亭礼高兴道。
“下周是一年一度的家族会议，所以他们提早到一些。”两个人朝墓园的大门走去。
“去年的时候你还不让我出门呢，我天天待在卧室里除了睡觉什么事也没有，很无聊。”薛亭礼似是回忆的说道。
“老宅里那几天鱼龙混杂，我怎么放心让你出去乱跑。”战楼严牵着薛亭礼的手一起回忆道。
“待在卧室里也躲不过去，我记得家族会议之前你的表弟――”
“战楼谨那混蛋说他做什么。”战楼严想起往事依然怒不可遏。
“那时候我想逃跑但被你抓了回来，你那晚好可怕。”薛亭礼换了一个话题继续回忆。
“你这小东西，干嘛总说这些扫兴的事情。”战楼严捏了捏薛亭礼的小脸蛋不满道。薛亭礼抬起头委屈的看着战楼严，满脑子搜索也找不出那时有什么值得开心的事情。战楼严见状也暗自叹气，如今回忆起来自己当时实在恶劣，和小猫之间似乎真的没什么好的回忆。一想起过去，脑海中闪过自己欺负薛亭礼的各种画面，不知不觉间战楼严又暗自叹气。
“以前也有好玩的事情。”薛亭礼见战楼严颓废的表情冥思苦想的安慰道。听见薛亭礼的话，战楼严转头好奇的的看过去。
“阿西陪我给家里养的兔子喂过胡萝卜，那些小兔子很可爱呢。”薛亭礼说完似乎觉得哪里不对劲。
“阿西陪你？”战楼严脸色更不好，薛亭礼过去仅有的一次快乐回忆是阿西作为保镖陪薛亭礼一起喂兔子，而不是自己陪薛亭礼，薛亭礼的心情当然不会好了。
“呃――”薛亭礼有些尴尬，安慰不成反而让战楼严更加郁闷了“你秋天的时候带我出去玩过，那天很有意思呀！”
“那是秋天的事情了，不是夏天的。”战楼严有些孩子气的较真。
“这个夏天我很快乐呀，有你和我在一起。”薛亭礼笑的甜蜜，战楼严微微一愣随即微笑的朝小猫的唇上吻去。
二人到家后，果不其然第一个窜出来的就是老夫人。老夫人依旧迈着健康矍铄的步代瞬间出现在薛亭礼身边，将薛亭礼搂在怀中蹭了又蹭，薛亭礼被战楼严“解救”出来时衣衫发型都有些狼狈，看着从屋里跑出来的方辜轩也是狼狈的样子，恐怕之前老夫人在“蹂躏”这只猫呢。
“你爷爷在楼上的书房里，超然和武宵都在，我和你一起上去。”老夫人特意等战楼严回来。
放任两只小猫随便去玩之后，战楼严和老夫人一起来到书房。
“爷爷。”战楼严坐下打着招呼，屋内五人全部坐好，老爷子的秘书，战楼严的舅舅也恭敬的站在老爷子身后。
“下周的家族会议之前我想听听你是怎么打算向大家宣布战楼奚的事情，据情报说战楼奚曾经回到欧洲但是被你三叔拒之门外，随后就下落不明了。”老爷子沉稳的声音响起。
“一切如实说，他秘密反我的证据都在我手里，根据家规夺位失败的人不受保护，我即使明目张胆的追杀他三叔也不会说什么。”
“战楼奚不可能毫无后台的就敢夺你家主的位置，他的靠山只有你三叔，你这次的家族会议上也要把你三叔一起办了么？”老爷子问。
“三叔那边势力很大不是那么容易除掉的，更何况我们虽然知道三叔在后面怂恿战楼奚不过也没证据，一时间还不可以动他。”战楼严分析道。
“你这样决定我也放心了”老爷子笑道“我就是担心你还像以前那样气盛，不管不顾的就去发难，到头来哑巴吃黄连的还是自己。”
“爷爷，您别把我当成几年前那个毛小子了，我也是会成长的。”
“超然，下周的家族会议安排的如何？”老爷子笑着问道。
“都已经安排妥当，各个部门的分工都已经确定，保证到时候万无一失请老爷子放心。”孙超然淡定的说道。
“你和武宵都是雯筱当年要带回来的孩子，再怎么说也算是一家人，和你说了很多次直接叫我爷爷就就好了，干嘛这么见外。”
“就是，超然这小子死板过头了，天天就是那副万年不变的冰山脸，连我这做大哥的都看不下去了。”武宵在一边大大咧咧的说道。
“是，老爷子的话超然铭记于心。”孙超然还是一脸淡定的说道。
听完孙超然的回答，屋内几人都交换了一个无奈的眼神。虽然这三人中孙超然最小，但在众人印象中孙超然却是最沉稳的一个，而武宵挂着老大的名头却整天一副吊儿郎当的浪子模样，看起来就像是家里最享福的老么。
阳光艳丽的午后，薛亭礼和方辜轩齐齐躺在草地上晒着太阳。两只小猫尾惬意的在空中有一搭没一搭的晃动着，卡莲顽皮的伸出小爪子去够薛亭礼的尾巴，薛亭礼笑着左右晃动尾巴逗着卡莲在一边上窜下跳，方辜轩在一边看着也开心的笑出了声。
忽然，还在玩心正浓的上莲收起顽皮的表情，立刻炸毛的躬着身体看向薛亭礼和方辜轩的身后。薛亭礼顺着卡莲的方向看去，发现战楼谨正随意的散着步朝这边靠近。就在薛亭礼看见战楼谨的一瞬间，战楼谨扭过头也发现了薛亭礼，脸上邪妄的笑意一闪而过后大步朝这边走来。
“辜轩，我们回去吧。”薛亭礼抱起卡莲想拉着方辜轩离开。
“干嘛突然就回去？”方辜轩不解的看着薛亭礼脸色大变。
“就是，干嘛着急回去，大家趁着天气不错坐下聊一聊多好。”战楼谨来到薛亭礼身前挡住了他的去路。
“我不想和你说话。”薛亭礼想绕过战楼谨离开，却又被挡住。
“你这不是和我说了么。”战楼谨好笑的说道。
“让开。”薛亭礼看着战楼诺说道。
“你变了很多呢，比起以前的状态精神不少，人也不再是那副唯唯诺诺的样子了。”战楼谨看着薛亭礼思索道。
“亭礼，这土包子是谁？”方辜轩人畜无害天真问道。听见方辜轩叫自己土包子，战楼谨的嘴角微微抽动一下。
“他是――他是――我也不知道，不过好像是战楼严的表弟。”薛亭礼这时才发现，自己对于战楼谨的认识只限于“表弟”这两个字。战楼谨的额头似乎也有青筋若隐若现，整个人也有些不满。
“薛少爷，发生了什么事吗？”阿西的声音适时的插进来。
“阿西，我们好可怜啊！”方辜轩见救兵到了立刻嚎啕大哭，方辜轩这一哭看的旁边三人一阵莫名其妙。
“呜呜呜――在自己家都被欺负，我和亭礼就这么没人关心吗？”方辜轩哭的更伤心。

“我哪里欺负你了？”看着方辜轩恶人先告状，战楼谨气急。

“还说你没欺侮我们”方辜轩哭的更犀利“你――你拦住我们，然后――然后呜呜呜呜――”

“根本就没什么然后，你胡说什么！”战楼谨大怒。

“你还不承认，呜呜呜――”方辜轩鼻涕一把泪一把的扑在薜亭礼怀中大为伤心。

“谨少爷，家主有令不许老宅以外的人接近两位少爷，还请你离开吧。”阿西恭敬地说道。

“外人少插手战家的事，做好你的保镖看好院子就够了。”战楼谨呛声道。

“我虽姓齐但也是老夫人的侄孙，至少还和战家有点血缘关系，比起改姓的人来说怎么也要算个内人。”阿西语调淡漠的说道，颇有孙超然平日里处变不惊的样子。

“你――”自己的隐晦被戳痛战楼谨更为气恼。刚要继续发难，身后就传来点战楼严的声音。

“发生了什么事？”战楼严身后还跟着孙超然和武宵。

第92章 高手过招

“呜呜呜――武宵你要是来的再晚一点，我和亭礼――我和亭礼就――呜呜呜――”方辜轩哭的更加凶狠，仿佛受了什么奇耻大辱似的，一边哭还不忘偷偷掐一把薜亭礼的后腰。薜亭礼被方辜轩掐的生疼，眼中因为疼痛泛出泪花。


“到底是怎么回事？”看着薜亭礼眼中泪光闪烁的样子战楼严大怒，看向战楼谨的目光中满是嗜人的怒火。

“两位少爷想回房间，但被谨少爷拦下。”阿西言简意赅的说。

“我只是想找他们说说话而已。”战楼谨辩解道。

“呜呜呜――”方辜轩适时的大声哭道“他说要的我们――呜呜呜，然后再――呜呜呜――最后还要――我好怕。”

方辜轩扑在武宵怀里哭的那叫一个凄历，声音哽咽的根本就没说什么重点，这样模棱两可引人乱猜的话立刻就遭到战楼谨的反驳。看着战楼严等人明显被这小东西的话左右，战楼谨的种说不清的憋气。

“你胡说什么，我根本就没把你们怎么样。”战楼谨对着方辜轩怒声大吼。

“呜呜呜――好可怕。”方辜轩在武宵怀中瑟缩了一下。

“那你打算把他们怎么样？”武宵冷冷的声音问道。

“我说了只是和他们说说话而已。”战楼谨说道。

“说话？”武宵不屑的嗤笑“说什么？谈谈人生谈谈理想吗？”

“武宵，你这是什么意思？”战楼谨大怒。

“我的意思是”武宵气势逼人的向前 跨出一走说道“你小子离我的人远一点，要是再敢来骚扰他们――”

“你们在吵什么？”两位老人出现，身后还跟着战楼谨的父亲。

“奶奶――”方辜轩飞扑到老夫人怀中哭的唯恐天下不乱。

“辜轩你这是怎么了？哭的这么委屈？”奶奶心疼的给方辜轩擦着眼泪问道。

“他是坏人。”方辜轩立刻伸手指向战楼谨毫不留情的说道。

“阿谨你又不懂事了，快向家主赔罪。”战楼谨的父亲不问事情的始末直接命令战楼谨赔礼道歉。

战楼谨本欲反驳，但左右看看后十分不甘的像战楼严弯下了腰。

“对不起表哥，我一时冲动冒犯了薜少爷和方少爷，还请表哥和武哥不要介意。”战楼谨鞠躬道歉。

“喂！我才是受害者好不好，干嘛给他们两道歉！”方辜轩不满的嚷嚷道，脸颊也气鼓鼓的。

“也请薜少爷和方少爷不要介意。”点醒楼谨不甘的说道。

因为躲在战楼严怀里，薜亭礼安心不少，所以也不太介意刚刚的事情了，方辜轩也是一脸坏事得逞的奸诈模样笑着，只有战楼严好似还未释怀似的。

“舅舅”战楼严转过头笑的轻蔑“您平时应该多多关心一下表弟嘛，看他这么老大不小和人了怎么还是一副饥渴的样子，我的小猫都被他吓到两次了。”战楼严着重在两次上加重口音。

“家主说是，这孩子被我放纵惯了，回去后我会好好教育教育他。”战楼严的舅舅恭敬回答。

旁边的战楼谨一脸愤恨，自己明明就什么都没做却被那个叫方辜轩的猫耍的团团转，不仅要道歉还要忍受战楼严的奚落。

“爷爷，有些事我想单独和你说说。”战楼严回过身来对老爷子说道。随即祖孙二人散步离开，留下的孙超然的武宵将两只小猫送回战楼严的卧室，阿西则陪着老夫人。

“什么事情非要我们两个单独说？”老爷子问道。

“我想和您说说我舅舅”战楼严开口说道“我知道您看重他能办事，对他也很信任，但他终究不是我们战家的人，一直以来我都看不透他的为人，在我从小的印象中舅舅是个城府极深的人，而且这个人对于权力的渴望永远无法满足，爷爷我希望您不要过于信任他。”

“你说鹏矩？”老爷子笑了笑说道“超然也是个很有能力的人，而且也不是我们战家的人，你难道不信任他吗？”

“超然他是――”战楼严将想说的话咽下改口道“――超然和我是从小一起长大的兄弟，我当然信任他。”

“我当年也是看着雯筱和你舅舅长大的呀！”

“那不一样”战楼严无论如何也不愿意承认“家族里有很多事一定和他脱不了关系，是他隐藏得太深。”

“你有证据吗？”老爷子转头问。

“没有。”战楼严说道。

“那你听到什么风声吗？”老爷子又笑着问道。

“也没有。”战楼严无奈的承认。

“那你凭什么这么怀疑他不忠呢？”

“我――”即使心中人话，战楼严也无法说出口。

“鹏矩对我的忠心就像超然对你的忠心一样，我信任他。”老爷子说完笑着走远，战楼严每次看到战鹏矩心中都一种说不出来的抵触感，是因为自己在十四前那生死关头的一瞥么？那瞬间的一眼是自己的错觉还是真的呢？望着老爷子的背影战楼严也说不清楚。

晚饭过后，老爷子和老夫人去拜访隐居在城市里的元老们。战楼严和武宵则来了兴致的在老宅的道场里相互切磋，薜亭礼和方辜轩饶有兴致的坐在一边观摩，还不断为两个人加油。身为两只小的护卫，阿西理所当然的有幸见到家主的功夫，就连平日里只知道闷在书房中处理公务的孙超然也意外的站在一边观摩。

“武宵做得好，你太帅了！”方辜轩大声喊道。

由于刚刚武宵一个漂亮的背夸，战楼严被倒着摔出，身手敏捷的战楼单手一支利索的翻身单膝着地也没有摔倒。看着战楼严摔出而发出一声惊叫的薜亭礼也安心下来。

“楼严你还是这么难对付啊。”武宵一你认真的盯紧战楼严。

“你整天风流快活本事倒是没下降，手段还是这么利索。”战楼严笑道。二人相视一眼又开始新的一轮角逐。

“家主原来这么厉害！我从来都没见过他出手。”阿西见战楼严一身干净利索的功夫心生赞叹，孙超然站在一边不置可否的推了推眼镜什么也没说。

“武宵难道不厉害吗？干嘛这么无所谓的样子？”方辜轩回过头来看着孙超然说道。

“武宵厉害？”孙超然看着方辜轩应付的说道“他还算不错。”

“那战楼严也很厉害呀，他们两个不分上下呢！”方辜轩看着孙超然一脸“不过如此”的样子有些不满。

“楼严？楼严他还不如武宵呢。”孙超然刚刚说完这句话，战楼严就被武宵一掀摔倒在地。

“楼严！”一直紧盯战局无心闲聊的薜亭礼立刻跑到战楼严身边。

“你干嘛这么拽，有本事和武宵比一比呀？”方辜轩大声说道。

由于方辜轩的声音传到战楼严这边，原本打算和武宵再来一局的战楼严立刻改口说道：
“我被武宵摔得好疼，亭礼你扶我到旁边会一会儿。”
“你哪里痛？我给你揉揉。”薛亭礼慌张的将战楼严扶起。
武宵听了战楼严的话脸色变了又变，眼睛狠狠的瞪着战楼严。战楼严回头给了武宵一个“节哀顺变”的嬉笑表情后满足的坐在场地边上，薛亭礼心疼的用小手不断的在战楼严摔到的地方揉着。
“既然这样我就试试吧，很久没活动筋骨了。”孙超然一脸无所谓的摘下眼镜脱掉外套丢在阿西手里，然后朝武宵走去。
“超然，咱们就不用比了吧！”武宵暗恨方辜轩的多嘴。
“你的小猫可看着呢，出手吧。”孙超然淡定的说道。
“就是因为他在我才不想出丑。”武宵小声说道。
“他们在说什么？”方辜轩好奇的问阿西。
“不知道。”阿西也纳闷，这两个人嘀嘀咕咕的在说什么呢？
只有坐在一旁的战楼严看好戏似的看着武宵，幸好自己反应够快提前离场，不然准被武宵拉来垫背。
“放次水吧？”武宵对孙超然使了个眼色嘀咕道。
“有什么好处？”孙超然毕竟是个生意人。
“我知道小松那里有新货，你可以给阿西试试。”武宵笑着说道。
“没兴趣，动手吧。”孙超然显然对用手段收服阿西不感兴趣。
“超然。”武宵看了看孙超然似乎没有商量的余地，无奈的瞥了一眼在为自己加油的方辜轩，武宵苦笑。
方辜轩在一边兴高采烈的给武宵加油，而战楼严则看好戏似的表情惬意。薛亭礼则有些担心孙超然，武宵是家族里出名的猛将，像孙超然这样天天埋头处理文件的人怎么能是他的对手？二人一开始，所有人的目光都紧盯不放，可是这两个人过招也太快了吧？薛亭礼只觉得刚刚开始就结束了，阿西一脸愕然。方辜轩望着摔得四仰八叉的武宵半天说不出来一句话，薛亭礼也吃惊的回过头看着战楼严想得到一个解释，战楼严一脸“我就猜到会是这样”的表情放声大笑着。
“你真不够意思，我都说让你手下留情了。”武宵拉着孙超然递过来的手站起身，无奈的说道。
“结――结束了？”方辜轩愣愣的问。
“没错，结束了。”战楼严在一边笑道。
“他――他扮猪吃老虎。”过了许久方辜轩才从口中吐出一句指责孙超然的话。

第93章 恼人会议
由于家族会议的开始，薛亭礼被迫又一次整天待在卧室里。虽然战楼严不但没有限制他的行动，还特意多派了人手保护他，但薛亭礼还是选择了留在卧室，老宅人多混乱能避免的薛亭礼尽量避免。
方辜轩还到战楼严的卧室里，一眼扫去，角落里的垫子堆中隐隐露出半只猫耳，周围的垫子还随着薛亭礼的呼吸而微微的上下起伏着。方辜轩偷偷的笑了笑，踮着脚法蹑手蹑脚的朝垫子堆靠近。见距离差不多了，方辜轩一个飞扑蹿进垫子堆里，周围的软垫四散飞落。
没多一会儿，战楼严的卧室中就传来嬉笑玩闹的声音。与这边欢乐的气氛不同，那边的家族会议上战楼严正皱眉的看着眼前有点失控的状况。
“战鹏威，你敢再说一句你没秘密支持你儿子造反？”一个年纪颇大的人物对战楼严的三叔怒目而冖，嗓门颇大的吼道。
“没有。”战鹏威稳如泰山的坐在椅子上说道。
“战楼奚只有你这么一个有能力的靠山，你没支持他造反难不成他自己就敢吗？”另一个大人物指责道。
“老六，话可不能这么说”战鹏威说道“不要把我们家的人说得好像是十恶不赦的坏人一般，家族里规矩摆在那，若家主没能力管理家族自然认可后上来的能人，不论成功与否都没有造返这词一说，当然楼严很有能力我也很佩服，楼奚他不知天高地厚如今失败也怨不得别人，为了表明我的忠心我已经将他逐出家门，今后他是生是死我都不再过问也没有这个儿子，所以他的事情一概与我无关。”
“为了表明你的忠心，你应该把那小子绑来。”有人抗议道。
“他是我的儿子，我再怎么无情也不会亲手送他去死，反正楼严的势力通天早晚都会抓到他，到那时我绝不说一句求情话。”
“哼，就会说好话。”
“别以为我不知道你们想什么”战鹏威拍桌而起“你们不就是想利用楼奚的事情来打压我么，我在海外掌权这么多年你们眼红很久了不是吗？否则怎么会因为这样的小事而不断往我身上牵连？”
“战鹏威你不要自我感觉良好，谁眼红你了，我们是就事论事，你和你儿子的计划出了差错现在要弃卒保帅吗？”
“你这是什么意思，你是在指责我――”
“住口。”战楼严平静而富有穿透力的声音响起，一时间会议室内安静无比，所有人都看向战楼严，等待着家主的裁决。
“超然，家族规矩是怎么说的？”战楼严问。
“反叛都若成功即为家主，不成功则受死刑，但原家主下台后不得被追杀。”站在战楼严身后的孙直然平静的说道。
“成功后又被原家主反夺位呢？”战楼严继续沉稳的问道。
“原家主若成功则反叛者生死由原家主裁决。”孙超然说道。
“给予反叛者帮助的人呢？”战楼严又问。
“证据充足即可问罪。”孙超然言简意赅。
“你们有证据吗？”战楼严看向下边刚刚在吵架的众人。一时间无人说话，刚刚的气势消失无踪。
“三叔，你说过你不会帮助战楼奚吧？”战楼严看着他问道。
“当然。”战鹏威似乎还火气未消。
“根据家族规矩，没有证据既无罪，这件事情我不会牵连你，但是――”战楼严看着战鹏威话锋一转“――我不会放过战楼奚，这不仅是对我自己的交代，也是对在这次事件中死伤的兄弟的交代。”
战楼严的说话完后无人吭声，显然是默认了家主的决定。听到战楼严如此明目张胆的说不会放过战楼奚，那些有亲信死在上次事件中的大人物也不再说话，毕竟要扳倒战鹏威这点的小事是不够的，但是能除掉战楼奚这狡猾的人也是一件好事。而一旁的战鹏威虽然对战楼奚的生死毫不关心，但战楼严刚刚毫不留情的话就像在自己脸上扇了一巴掌似的，让战鹏威很没面子。
“爷爷，您觉得这样如何？”战楼严问向坐在一边的老爷子。
“你是家主你决定，我现在只是个门外顾问罢了。没有权利参与家族的内部讨论。”老爷子说道。在众人眼中老爷子的话就你是默认战楼严一般，就连原来还对战楼严面露不满的战鹏威也偃旗息鼓。
“家主”战鹏威虽然在战楼奚这件事上没捞到好处，但又想起什么似的说道“我听说薛亭礼和周晋合谋给警方汇蜜导致杰森先生身死，而家主您也差一点送命，但现在您又把薛亭礼带在身边，难道您不打算给在那次交易中丧命的二十几个人一交代吗？更何况您不担心哪天又被那小子算计吗？”
听见战鹏威的话，原本还在针锋相对的人们立刻齐刷刷的看向战楼严，似乎非要等家主一个合理的解释一般。
“谁跟你说薛亭礼是和周晋一伙的？”战楼严云淡风轻的笑道。
“难道不是吗？”战鹏威冷笑着反问。
“周晋曾拉拢薛亭礼许诺带他逃走但被薛亭礼拒绝，后来周晋计划成功准备趁老宅混乱时悄悄离开却被薛亭礼发现，薛亭礼一是怕被周晋灭口，二是来不及喊人抓住周晋，情急之下提出和他一起出逃，随后几天里薛亭礼留下各种线索给我，我正是顺着这条线索才抓到周晋的，现在事情解决我为什么不能把他继续留在身边呢？”战楼严颠倒黑白的把所有罪责推到周晋身上，反正死人不会开口反驳的。
“家主您何必这么维护那小子呢？他爸爸当年可是――”战鹏威不依不饶的冷笑道。
“你不相信我的话吗？”战楼严问道。
“我不敢对家主的话有猜疑。”战鹏威冷笑的加重了“家主”这两个字，明显是不服气的挑衅样子。
“明晚的家族晚宴我会证明给你看他的忠心。”战楼严说道。
“属下只是多心了，不必让家主费心。”战鹏威说道。
“算了吧，我不证明给你看又怎么能让所有人都放心。”战楼严扫视着屋内所有心怀鬼胎的人说道。
听战楼严如此坚定的语气，本来还想帮腔战鹏威的人也不再吭声，心中对这个比自己年轻很多的家主不禁多上心了一些。
最麻烦的事情处理完了，还有一大堆各种杂事。战楼严这几天的时间都几乎耗费在这上面，晚上回来时人已经疲惫不堪。回到卧室中意外的发现薛亭礼正看着电视等他。
“这么晚了还不睡？”战楼严将薛亭礼从沙发抱到床上。
“阿西说你这几天都很累，我等你回来给你揉揉肩。”薛亭礼说着绕到战楼严身后帮他把外套脱掉，为他揉起肩来。
看见薛亭礼的举动战楼严一阵心暖，顺手将薛亭礼抄到前边搂在怀里。
“在前面给我揉，我想看着你。”战楼严笑着靠在床上将薛亭礼跨坐在自己身上。
“你的眼睛都有血丝了。”薛亭礼皱着小眉头看着战楼严的双眼说道，刚刚还在给他揉肩的双手不知不觉间拂上战楼严的面颊。
“那些人太吵我听着心烦。”战楼严像找到倾听者一样将自己不能漏于人前的情绪诉说出来“每个人都堂而皇之的说是为了家族，但私底下还不是为了自己那点利益，也不知道前代人是怎么想的，居然立下这种可笑的家规，战家内部如此不团结我真怀疑是怎么坚持这么多年不倒的。”
薛亭礼一边轻揉着战楼严的太阳穴为他解压一边听着他的诉苦，战楼严如此地位崇高的王者想不到也有这样的一面。
“有的时候真想丢下这烂摊子一走子之，黑道的生意毕竟不是我喜欢的，让家族发展白道生意这么多年虽然小有成绩，但要让整个家族彻底转型还是需要很大功夫，不知我还能坚持多远。”战楼严闭着眼睛叹息道。
“不要勉强自己，你也不是只有自己在努力，孙先生和武先生不是都在帮助你么？”薛亭礼轻轻说道。
“是呀，我还有孙超然和武宵。”战楼严无力的叹息。
“你还有我。”薛亭礼轻轻说完便将小唇贴在战楼严干涩的唇上。
战楼严听完薛亭礼的话觉得心暖，刚要开口说话就觉得一个软软湿湿的东西贴了上来，一惊之下发现是薛亭礼主动送吻。
小猫的舌头青涩的在战楼严口中扭动着，虽然技法还有待磨练，但对于战楼严来说却是正中红心。战楼严将小猫拥的更紧，化被动为主动，一时间也忘记了疲惫。
“难得见你这么主动，我都有点受宠若惊的感觉了。”战楼严笑着看向怀中的小猫，此时的薛亭礼被战楼严吻的面色绯红呼吸紊乱。
“听阿西说你这几天很辛苦，我希望你回来后能心情好一些。”薛亭礼诚实的说道。
“阿西这小子还蛮够意思的，知道你能让我开心。”战楼严心情确实比刚回来时好了很多。
“阿西说是孙先生让他这么告诉我的。”乖宝宝薛亭礼实话实说。
“如果孙超然没让阿西传话呢？”战楼严看着薛亭礼问道。
“我也会等着你回来的”薛亭礼说道“不用阿西说我都看出来你这几天很忙很辛苦，你要是哪里不舒服我来给你揉揉。”
“我这里现在很不舒服啊，你给我揉揉吧。”战楼严坏笑着引导薛亭礼的手朝自己身下探去。
“你讨厌。”薛亭礼触电似的红着脸抽回手。
“来，我们去浴室边洗澡便缓解压力吧。”战楼严笑着将薛亭礼抱起朝浴室走去，无视他不断的抗议。

第94章 暗中试探
夏天夜晚的战家老宅里，优雅的音乐缓缓飘出大厅，给这个夏天添加了一抹高中的气韵。方辜轩和薛亭礼齐齐坐在大厅的角落中聊着天，对于舞池里的人们不感兴趣，壮实的保镖站成一圈将他们二人围在内，让那些本来想找薛亭礼麻烦的各家小姐都偃旗息鼓，可是世界上永远都不缺少那种没大脑不怕死的人。
“我是云家三小姐，想和薛少爷聊聊天。”云三小姐风情万种的对着拦住她去路的保镖说道，身后的一家富家小姐们嬉笑的看热闹。
“家主有令，任何宾客都不许靠近薛少爷和方少爷。”保镖面无表情的说道。
“我只是聊聊天没别的意思。”云三小姐挤眉弄眼的说道。
保镖不语，对云三小姐做了一个“请离开”的手势。见保镖这边无法通过，云三小姐对里面的薛亭礼喊道：
“薛少爷，不会意我进去聊聊天吧，你看我这弱女子的样子怎么可能会对你不利呢！”云三小姐笑道。
薛亭礼实在不想和这个陌生人说话，但又无法在大庭广众下这样拒绝一位女士的邀请，所以一时间不知如何是好。
“你不说话就是默认了？”云三小姐得意的朝里边走，不想又被保镖拦下。见这保镖如此不识好歹，云三小姐气急。
“人家都没拒绝我，你一个看家的狗哪来这么多规矩，让开。”
“家主有令，所有宾客都不可以接近两位少爷，即使两位少爷同意也不行。”保镖依旧面无表情的说道。
“你――你叫什么？本家是哪里的？”云三小姐怒声道。
保镖撇了撇嘴角没有回答，虽然被墨镜挡住了眼睛，但云三小姐可以肯定这个保镖在撇嘴时露出过不屑的目光。云三小姐刚刚想要发作就被一个声音打断，武宵端着两杯饮料笑着走近。
“武先生。”云三小姐立刻满脸带笑的和武宵打招呼。
“是分家云家的三小姐。”保镖回答。
“哦。”武宵打量了一番，在心中确定不是自己喜欢的类型后头也不回的走到两只小猫身边。
“你们口渴了吧，楼严在应付宾客一会儿就过来。”武宵将手中的饮料交到两只小猫手中，又对薛亭礼说道。
云三小姐见自己就这么被无视，心中愤怒。身份高贵的武先生就算了，连本家的保镖都这么目中无人。云三小姐本想继续发作，但看了一眼身后众多看热闹的人后，顾虑再三终于悻悻离开。
“她还挺识趣，知道适可而止。”武宵看着云三小姐的背景说道。
“你是不是看上她了？”方辜轩敏锐的问道。
“我看上她做什么，当然还是你最好了。”武宵立刻笑脸奉承。
“你这花花公子，最好别被我发现你的不轨行为，要不然――”方辜轩冷言冷语的说道。
“当然当然，我不会有任何不轨行为，所以你也不会发现，我保证只有你一个人。”武宵活像一条撒娇的狗。
“薛少爷，家主要你去后院。”一个保镖来传话。
“去吧，楼严和我说过要单独找你的。”武宵对着回头向自己求证的薛亭礼说道。听见武宵的话，薛亭礼放心的和保镖一起离开。
来到后院，原来带路的人已经离开，周围安静的让人有些不安。不一会儿，薛亭礼身后传来悉悉索索的脚步声。还没等薛亭礼反应过来，一群全副武装的人将他擒住，见薛亭礼要呼喊，抓住他的那人立刻堵住薛亭礼的嘴说道：
“我知道你是薛轻海的儿子，我们是特警队的所以不会伤害无辜，你大可以放心。”
薛亭礼脑中混乱，这是什么情况？怎么回事？这些人全副武装还带着枪，难道是？薛亭礼大脑飞快的运转着，该怎么办？怎么办？那人见薛亭礼不说话便将捂住他的手松开。
“你们是爸爸的同事？”薛亭礼问道。
“是。”这时一群特警已经秘密潜入完毕。
“你们要来袭击这里？”薛亭礼又问。
“他们今天各层首脑都会聚集，所以我们要趁机一网打尽。”
“但是他们这里有很多保镖看守，你们怎么能到达里面呢？枪一响那些大人物就从地下通道逃走了。”
“这里有地下通道？”薛亭礼身边的几个特警吃惊的看着他。
“你们不知道？”薛亭礼好奇的反问。
“头，怎么办？”一个手下向长官询问道。
此时的长官也是一筹莫展，显然计划出现了很大的纰漏。
“不如我帮你们吧。”薛亭礼认真说道。
“你帮我们？”长官奇怪的看着薛亭礼。
“我去楼上弄点乱子把保镖吸引开，然后你们就趁机冲进去不就好了，反正那些大人物都在大厅和二楼的娱乐室，人手不足他们没时间逃走的。”薛亭礼说道。
“你知道战楼严在哪里吗？”队长又问。
“我现在不知道，但我可以把他引到楼上的卧室中，这样他离地道入口就远了。”薛亭礼说道。
“头，这小子这么干脆的帮我们小心他通风报信。”立刻有人反对将薛亭礼放回去。
“我爸爸是警察，战楼严是我的杀父仇人，他把我买回来囚禁在这里我做梦都想离开，你们为什么不相信我？”薛亭礼有些委屈。
“那你去吧。”队长看着薛亭礼的表情思索了一番终于同意。
薛亭礼起身看似波澜不惊的朝老宅走去，但心中早已是嗵嗵作响，他不敢回头看那些人有没有跟上来，他怕自己的表情泄露了心中的那份恐惧。战楼严马上就要来这里了，要是被那里人碰到该怎么办？薛亭礼正中心中胡乱的想着，刚刚拐过转角就差一点撞到一个人怀中。
“怎么了，这么慌张？”战楼严扶住差点摔倒的薛亭礼。
看见战楼严，薛亭礼心中一惊。要是战楼严在迈出一步就会被转角的那些人发现，薛亭礼立刻拉着战楼严的手飞快离开。
“亭礼，你怎么了？”战楼严奇怪。
“快走，这里不安全。”薛亭礼一路拉着战楼严来到一楼的地道入口才稍稍松了口气。
“到底怎么了？”战楼严皱眉问道。
“有――有好多特警在外面，楼严你快走，他们一会儿就冲进来了。”薛亭礼着急的泪水滑落。
“你确定？”战楼严抓着薛亭礼的肩膀问道。
“嗯，他们亲口说的。”薛亭礼还在将战楼严朝地道里推。
意外的是战楼严竟笑着牵起薛亭礼的手从容的朝楼上走去，见战楼严这副不紧不慢的样子，薛亭礼更为着急。
“别回去呀，他们要来了，而且他们还向我问你的事情呢。”
“放心，警察不会傻到来袭击老宅的，更何况这里有这么多保镖。”战楼严笑着安慰道。
“对了，我说过要他们等楼下的保镖离开后在突击的，我们快去找辜轩和奶奶，还有孙――”薛亭礼正胡乱的说着，被战楼严带到一间客房门口都不知道。
“来这里做什么？”薛亭礼着急的泪水滑落，战楼严是怎么了？
“你们都听到了吧？”战楼严推开房门对里面的人说道。
看到眼前的景象，薛亭礼一时回不过神来。一屋子全都是人，而且都是战家各个高层，就连老爷子和老夫人甚至战楼谨都在。茶几上摆着一个笔记本，里面刚刚播放过从战楼严身上窃听器里传来的对话。此时在满屋子人中阿西偷偷的朝薛亭礼做了一个“干的好”的手势，孙超然依旧是一副波澜不惊的样子，老爷子和老夫人都笑意连连，战楼谨恭敬的和自己的父亲一起站在老爷子身后。其他的家族高层们有的不屑一顾，有的若无其事，也有的心情大好，总之万般表情都被战楼严尽收眼底。
晚宴结束后，战楼严带着薛亭礼回到卧室。
“是不是因为我没和你说所以不开心？”战楼严洞察薛亭礼的心思问道，这件事也难怪薛亭礼会生气。
“你不相信我吗？”薛亭礼抬起头满脸泪花，看的战楼严立刻手忙脚乱的为他擦拭。
“我怎么会不相信你，只是那些高层对你有偏见，我不得不这样做好让他们对你死心，我没提前告诉你是因为我既然要证明你就必须把你真实的一面表现出来，这样他们才会死心”战楼严笑着说道“再说，你这单纯的小傻瓜哪里会演戏骗那些老狐狸，提前告诉你你准露馅。”
“你不怕我出卖你？”薛亭礼嘟着小嘴问道。
“我对你一百个放心，当然不怕”战楼严温柔的说道“我说过，就算你背叛我我也不会怪你，如果你当时真的说了骗我进圈套的话，我会第一时间带你离开，以免那些人对你不利。”
“你说真的？”薛亭礼惊讶。
“不然武宵为什么没在那群人里呢？”战楼严看着薛亭礼好奇的表情笑道“他那时应该带着方辜轩在车里等我们呢。”
听完战楼严的话，薛亭礼不知为什么很想哭。看着扑在自己怀里哭的肆无忌惮的薛亭礼，战楼严温柔的摸着他的脑袋，两个人就这样一直坐了很久，直到薛亭礼哭累睡着战楼严才将他抱上床。

第95章 前往中东
依照原定的计划，夏季中旬迎来了久违的第二批货交易。因为这次的生意很大，战楼严和仲孙辕两个卖家准备了很久，又由于各种原因而推迟。现在，那些麻烦事都已经处理完，战楼严和武宵有也准备出发前往中东。
“我也要去。”方辜轩不依不饶的对武宵抗议。
“你跟着去做什么，那里常年打仗很危险。”武宵不许。
“就是危险我才跟你去，你去那么远的地方要多久才回来呀，如果遇到意外那我怎――”
“你这小老虎，不要乌鸦嘴。”武宵捂住方辜轩的嘴说道。
“我就是要跟你去嘛！”方辜轩万分不舍的说道。
“我明天就要出发了，你过两天不是要去看你妈妈和妹妹么，跟我去的话你妈妈和妹妹怎么办？”武宵说道。
“……”方辜轩不语，一脸可怜状的看着武宵。
“我会说快回来的，在家听话，要是和亭礼无聊就让阿西带你们出去转转，还有不要到处惹是生非，老宅门口的军用犬不要去欺负它们，狗急了会咬你的，晚上饿了就让佣人给你做夜宵，不要一个人去厨房偷吃的，小李以前无意中得罪你都道歉很多次了，不要趁我不在的时候去欺负人家，老王养的那只石斑鱼不能吃，别总惦记去捞出来烤，小七那小姑娘还小，不要教她那些整人的花招，会把小孩子带坏的，周妈的――”
“我知道了，知道了，你不要再念叨了。”方辜轩立刻制止武宵对自己没完没了的嘱咐。
“还有你不许欺负亭礼。”战楼严在一边多加了一条。
“我没才欺负过亭礼呢，是吧亭礼？”方辜轩不服气的问薛亭礼。
“辜轩对我很好没有欺负过我。”坐在战楼严身边的薛亭礼说道。
“你以前也是这么形容小暑的。”战楼严戳了薛亭礼脑门一下，对这小猫的天然呆毫无办法。
“喂，别把我和那个坏蛋一起比较，我和他才不一样呢！”方辜轩更加不高兴的抗议。
想起小暑，薛亭礼心情万分复杂。小暑曾是自己的第一个朋友，薛亭礼对他格外的信任，要不是战楼严把小暑和战楼奚同流合污的证据拿到自己面前，薛亭礼怎么也不会相信他居然一直都在算计自己。如今小暑跟着战楼奚离开了老宅，那他现在又在哪里呢？
“在想什么？”战楼严搂住薛亭礼的肩膀问道。另一边，武宵又乐此不疲的沉浸在反驳方辜轩的抗议的事情中。
“在想你这次回来给我带什么礼物。”薛亭礼将心中的烦扰赶走，微笑的看着战楼严。过去的事情已经烟消云散，虽然每当看见老爷子时薛亭礼心中还是会有些异样，但只要在战楼严身边，薛亭礼就是幸福的。
“你想要什么？”战楼严笑着问道。
“我不知道，不管什么我都喜欢。”薛亭礼说道。
“这是明天的行程，你们记下后别忘了销毁。”孙超然将两份文件交到战楼严和武宵手中。
薛亭礼和方辜轩自觉的离开二人身边不去看文件的内容，战楼严和武宵都认真的记着计划的每一个细节，一时间书房里安静下来。两只小猫无聊就跑到阿西那里，此时阿西双手正飞快的在键盘上游走，将键盘敲得噼噼啪啪作响。
“阿西，原来你也会编程？你比我厉害这么多，为什么楼严当初不让你给老宅的系统加固？”薛亭礼不解的问。
听见薛亭礼的话，孙超然面无表情的抬头看了阿西一眼，随后又继续低头工作。
“以前有些事情所以耽误了，现在有时间就把薛少爷的工作接过手来了。”阿西避重就轻的说道。
“这根本就不是我的工作，我的水平和你比差得很远呢。”薛亭礼虽小有身手，但对于自己的斤两还是清楚的很，毕竟自己这样的业余人士和阿西这样的专家是没法比的。
“薛少爷做的很好呀，别这么谦虚。”阿西笑道。
“别叫我薛少爷，我听着别扭，叫我的名字吧。”薛亭礼说道。
“还有我还有我，别叫我方少爷，也叫我的名字”方辜轩高兴的说道“咱们关系这么铁了你还见外什么，以前我们还很有默契的一起去酒窖偷战楼――”方辜轩口无遮拦的话让在一边的三个大男人立刻注意起来。
“辜轩你说什么呢？我们那次只路过酒窖根本没进去呀！”阿西立刻捂住方辜轩的嘴叫他住口。
“你们偷了什么？”战楼严十分警觉的问道。
“没有。”方辜轩和阿西异口同声。
“辜轩！”武宵似是威胁的说道，方辜轩见状只好老老实实交代。
“我们只偷了战楼严的一瓶二十年陈酿。”方辜轩看着三个人犀利的目光老实巴交的说道。
听见方辜轩的话，战楼严孙超然武宵三人同时松了口气。幸好方辜轩眼光不高，只拿了一瓶二十年陈酿，要是他们三人当初联手在战家开始打拼时合伙买的那瓶七十五年珍藏被方辜轩偷走，那今晚老宅里绝对会月火山爆发的奇观。
“还有一瓶暗红色的葡萄酒，标签太脏没看清楚。”方辜轩又老实交代道，在旁边的阿西表情有些不自在。自己当初分明是阻止方辜轩，但到了后来就莫名其妙的也参与进来，现在又被孙超然抓住把柄，他一定会笑话自己好多天。
“是靠北的架子上吗？那上面都是武宵的酒。”孙超然不置可否的说道。武宵听完也不在意，那瓶酒他知道，不是什么很珍惜的东西，方辜轩喝了就喝了吧。
“还有一个小桌子上黑色没有标签的酒瓶，但是那里面的酒没有先前的那瓶干红好喝，我喝了一口就差一点醉倒。”方辜轩又乖乖的回忆道。
听完方辜轩的话，刚刚放下心来的三人面色大变。战楼严一个起身立刻朝酒窖走去，孙超然也少有的微微愣神，武宵大受打击的看着方辜轩。不一会儿战楼严回来了，手里还拿着一个黑色的空玻璃瓶，正是那瓶稀有的七十五年珍藏。孙超然看了一眼有些颓废的叹了口气，武宵恨不得捉这个闯祸精回去打屁股，战楼严脸色也很难看。书房在安静了几秒种后终于火山爆发。
远在天边的另一处宅院中，孙超然当年的DNA鉴定书不知为何会出现在这里，宅子的主人看着这份文件心中万分得意，就连脸上也洋溢着志在必得的笑容。
“怎么样，这个消息算是份大礼吧？”战楼奚笑着说道。
“孙超然是个难得的人才，家族里党派纷争不断，但却都对孙超然另眼相看，谁都想把他从战楼严身边挖到自己那里做事，我也一直都有这个想法，不过――”那人看了桌上的文件笑道“――幸好我知道这个真相，要不然还真是引火烧身呢。”
“可惜我当时也是想把他收为已用才上了他的当”战楼奚悔恨道“如果我提早知道孙超然有这样的身世，我当时就会先把他一枪杀掉以免后患。”
“孙超然这人既然不能收为已用就只能抛弃了，可惜了一个人才。”那人颇有些遗憾的说道。
“我们的计划什么时候开始？”战楼奚问。
“欲速则不达，俗话说君子报仇十年不晚，楼奚你不必急于这一时，战楼严刚刚整顿家族内部不久，现在人心惶惶没有人敢对他起心思，我们需要些时间来把这件事淡化，时间久了那些好了伤疤忘了疼的人必然又会蠢蠢欲动，到时我们搭个顺风车就行了。”老谋深算的声音中满是十足的把握，让原本有些不放心的战楼奚也安心下来。
“我会努力忍耐的，不过抓到战楼严的时候若他还活着我希望亲自处理他。”
“那是自然，这点事情我可以满足你。”那人笑道。
俗话说，越是不希望到来的事情就越是来得快。第二天一早，战楼严和武宵就带着手下和货物踏上前往中东的路途。孙超然带着两只依依不舍的小猫来机场送行，他们身后的飞机上战家的工作人员正将一批批货物进行最后的清点以确保准确无误。
“我又不是上战场，别这样可怜兮兮的看着我”战楼严温柔的对薛亭礼说道“你要是再露出这种哀怨的表情，我会把你拉到没人的地方在吃你一次才会走。”
“你讨厌，不要胡闹。”薛亭礼被战楼严的话弄的脸红。
“那就打起精神乖乖等我回来，记得多吃饭把自己养的白白胖胖的，我回来后要好好把你吃干抹净。”战楼严给了薛亭礼一个深沉的吻后说道。
“不许再闯祸了知道了么？”武宵板着脸教育到。
“我知道了。”方辜轩难得老实的回答，双手还经意间捂着小屁股，显然昨晚的事后果很严重。
三架大型运输机缓缓飞离战家的私人机场，薛亭礼一行人目送着飞机远去直至消失在天空中，自从薛亭礼认识战楼严以来，战楼严还是第一次去那么远的地方。

第96章  意外连连

夜晚的热带沙漠异常干燥，与白天相差极大的气温有些让人怀疑这里是不是热带地区。往日里安静的废弃旧城址在今夜有些喧嚣，战楼严一行人正在这里等待这次的买家。

没一会儿，远处一行车队缓缓开来。两方人马在相互寒暄毕后开始进入正题。战楼严用流利的英文和对方介绍着。

“你要的三辆T―90坦克在第一架运输机里，六枚LGM导弹在第二架运输机里，剩下的F―22在最后一架运输机里。”

“我的人要先去验货，趁这个时间你们看一下钻石吧。”另一边的头目拿出一个不起眼的小包裹。

在仲孙辕带来的鉴定师鉴定下，一颗颗色泽上佳的钻石展现在众人眼前。另一边的三架运输机内，买家的验货人员在检查着货物的情况。这个间隙的时间武宵拿出准备好的酒为大家斟满，战楼严、仲孙辕的买家三个首脑人物提前庆祝着交易的顺利。

“以前就只听说战家的声誉很好，但是我那时已经有了固定的合作伙伴所以才没机会和战先生来往，不过有了这次完美的开始，我相信以后我们会合作愉快的。”买家头目举起酒杯说道。

“隆萨斯先生所说的也正是我想说的，能遇到您这么有气度的买家也是我的荣幸。”战楼严举杯说道。

“像隆萨斯先生这么有诚意的人可不常见哦，你想想有谁敢先把多余的钻石存放在卖家手里，他不怕我们跑掉就是对我们最好的信任。”仲孙辕说道。

“我算见识了隆萨斯先生 的魄力，像隆萨斯先生这样好的合作伙我一定不会放弃的，希望我们以后有更长远的合作。”战楼严说道。

三人举杯将酒喝掉。这时检验钻石的专家已经确认结束，战楼严将重新装进小袋子里的钻石交到武宵手中保管。随生没一会儿，检验战楼严货物的隆萨斯手下也确认好了货物反回向隆萨斯回报。交易圆满结束。三人又碰杯庆祝了一番，随后隆萨斯立刻带着人离开交易现场 ，仿佛迫不及待要回去的敌人较量一番似的。

三架大型运输机载着仲孙辕先行回国，战楼严和武宵一行人坐着预先准备好的汽车在沙漠中朝城镇行驶。离这座废城一百公里左右就是这座国家的首都，虽然赶不上大国的繁荣程度，但特色的民族风情依然很是吸引人。

“怎么样，想好要给亭礼买什么礼物了？”武宵问道。

“还没，先去看看再说，你呢？想好给方辜轩买什么弛？”

“哎，那小老虎前晚被我教训了一顿，我可要好好花心思买礼物哄好他。”武宵叹口气。

“哼，喝了我们珍藏的酒还有什么好委屈的！”战楼严愤愤的说道“那瓶酒是当年我刚继位家主时我们三兄弟合钱买来纪念的酒，当初还说好等到十年后把家族治理的井井有条之后再开瓶庆祝，这刚过五年就被你的小老虎偷喝了。”

“我已经狠狠教训过他了，你就别这么介意吧，等这次回去后有时间我在弄一瓶七十五年珍藏补回来好了。”武宵虽然生气方辜轩的事情，但见战楼严愤怒的神情立刻为方辜轩说起好话来。

“你就知道护着你的人。”战楼严瞥了一眼说道。

“换了亭礼你还不是和我一样。”武宵笑道。

“亭礼才不会做这――”还不等战楼严把这句话说完，强烈的爆炸声就充斥到耳中。

二人乘坐的超野车在打了一个急转弯后翻转在路边，前方护卫的车已经爆胎，后面的车也一阵急刹车差一点撞到战楼严的车。恍惚之间，外面传来激烈的枪声。在夜色的掩护之下袭击战楼严的人马不断向这里施压，战楼严和武宵艰难的从翻车爬出，二人都受了些许的皮外伤，鲜血顺着脸颊流下。手下们一边朝二人这里聚拢一边对敌人还击，战楼严和武宵也刚从突发的异变中缓过神来。

“是什么人在袭击？”战楼严和众兄弟以汽车为掩体躲在后。

“不清楚，他们只远射不冲锋，看不清楚。”一个手下在震耳的枪声中对战楼严说道。

“火力有多少？”武宵一边亲自查看一边问。

“西北处至少有两架冲锋枪，其他地方没有太重的火力，但不排除有狙击隐藏在周围。”车窗的玻璃碎片飞落。

“他们火力重但人数不多”武宵查看完毕分析道“我们聚在一起很容易被他们歼灭，大家不如四散离开。”

“郭子，哪辆车还能用？”战楼严问道。

“前面的车爆胎了一个轮子，但勉强还能用，后面的车保存最好也可以开，只是翻了的这辆用不了了。”被战楼严等人当做掩体的汽车已经千疮百孔。

“我们分头走，前面就是城镇了”战楼来严说道，一颗子弹嗖的从头顶飞过“武宵和我带领两批队伍分散走，咱们各顾各的不要管对方，等逃出包围后在分批回国，大家回国再见。”

“也好，省去中间联系的麻烦，幸好我们事先都办好了各种手续，只要低调一些应该不会被发现。”武宵赞同道，一扇汽车被打落。

随后两批人马在火力的掩护下快速脱离包围圈朝不同的方向逃遁，袭击的人见战楼严逃走立刻通知埋伏好的其他人员。

没过多久，战楼严和武宵分别行使的汽车都掉进了事先埋伏的陷阱里，原本人手分散的两批人马立刻又陷入生死绝境。时间渐渐被人忽略，没有人在这个时候还关心现在是几点。震耳的枪声不断在旷野上回响，耳膜被震颤的剧痛，嗡嗡的耳鸣声充斥着大脑。子弹快速灼热的擦过身体，刚刚还落脚的土地转眼间就布满弹痕。方向感渐渐混乱，四周似乎都被敌人堵死，战无可战退无可退，嘈杂的声音像是开启地狱之门的密语，魔鬼似乎正站在门口朝自己招手微笑……

战家老宅内，方辜轩刚刚打电话回来，今晚他留在家中和妈妈、妹妹一起住，护卫方辜轩的阿西也留了在那边。薜亭礼刚刚吃过晚饭过后心中总是有股莫名的慌张感，无论做什么事都静不下心。一边坐在沙发上一边将卡莲抱在怀中有下没一下的摸着，眼前电视的内容完全没有引起薜亭礼的关心。

薜亭礼心中难受一呕，立刻跑到浴室中吐起来。不知道为什么从今早开始身体似乎就不对劲，早起时那股莫名的心慌感就隐隐在心头闪现，这一天薜亭礼都心烦的没怎么吃东西。但想起战楼严临走前的嘱咐，薜亭礼晚饭时才勉强吃一些。没想到晚饭后那股让人难以静心的感觉越来越重，就连刚刚随便应付吃点的饭也在胃里翻腾。

咔嚓，卧室的门被开户。难道是方辜轩又回来了？薜亭礼好奇的走出浴室。意想不到的是眼前这个进来的人薜亭礼从未见过，而且这个人如入无人之境般肆无忌惮。

“你是谁？”薜亭礼心中那股隐隐不安的感觉又加重几分。

眼前的人笑了一上心情大好的说道：“我叫战楼嵩，从今天开始你要记住我的名字，因为我将是这里的主人，而你也是我的东西。”

“这里是战楼严的家。”薜亭礼反唇相讥。

“战楼严？”战楼嵩冷笑一下“从今天开始这个世界上再也没有战楼严这个人了，至少没有一个活着的战楼严。”

“你说什么？”对于眼前的异变薜亭礼一时间难以接受。

“我说，战楼严这个时间应该死在中东了，哦对了，还有那个武宵”战楼嵩朝薜亭礼走来，薜亭礼下意识的后退“传闻中的天价宠物果然挺漂亮的，从今天开始我就是你的主人，好好侍候我说不定我高兴还能给你点奖励。”

“不要靠近我。”薜亭礼心慌的朝后退去，那个人刚刚说什么？战楼严他出了什么事？

“啧啧，还挺倔的，战楼严是怎么把你驯服的，我也很想试试呢。”战楼嵩说完一把抓起薜亭礼朝床边走去，薜亭礼费尽心思也没能从他手中挣脱出来。被猛然丢在床上让薜亭礼一阵头晕目眩，等回过神来之后战楼嵩已经压了上来。

“住手。”孙超然站在门口冷声说道。

“怎么？和我爸爸谈完事情了？”战楼嵩起身，显然对于孙超然他还是给些面子的。

“我已经答应做你们的家族顾问，不过我的第一个要求就是你不能碰他。”孙超然指着薜亭礼说道。

“为什么？不就是一个玩物吗？孙先生难道看上他了？”战楼嵩不屑冷笑 。

“老宅的网络系统都是他维护的，你若希望他今后能继续为你做事就不要妄动，免得他一时受不了刺激出什么事端。”孙超然说道。

“你投靠了他们？”薜亭礼不敢相信的问孙超然。

“投靠？”战楼嵩冷笑“识时务者为俊杰，只可惜孙超然没在战楼奚手下发挥出最好的能力，不过从今天开始孙超然就是我们的得力助手了，相比战楼奚那个废物我才是最合适的家主。”

“你怎么能出卖楼严？”薜亭礼心痛的说道。

“你想知道为什么？”孙超然面无表情的盯着薜亭礼说道“因为你是战楼严的人而不是我的人，只要战楼严在世上一天你就永远不会属于我，这个就是原因。”

“你说什么？”薜亭礼大脑短路般的喃喃自语。

“哦？我说超然你怎么这么干脆就到我们这边来，原来是为了这只猫？”战楼嵩大笑。

“没事我就先把他带走了。”孙超然依旧是面无表情的说道。

“既然你喜欢就让你好了，我不在乎。”战楼嵩大方笑道。

第97章   各方算计

“你怎么能出卖楼严，你怎么能做这样的事情？”薜亭礼不断捶打着孙超然抓住自己的手腕，但是孙超然依旧拉着他不为所动的朝自己的卧室走去。

“你要做什么？不要。”孙超然将薜亭推倒在床上撕扯着衣服。

“战楼严的时代已经过去了，你没有权利拒绝任何事。”孙超然面无表情的说道。

“你不是喜欢阿西吗？为什么要对我做这种事情？”薜亭礼又急又怕，泪水不断在眼中打转。

“齐御西？”孙超然不置可否的冷哼“不用他来做掩护，怎么能骗过战楼严呢？我做事向来滴水不漏你不知道吗？”

“你说什么？”薜亭礼大为惊讶“你欺骗阿西，你居然利用他。”

“你不想一想我是为了谁才这么做的”孙超然抓住薜亭礼的双手固定在头上“你是一切的起因，要追根究底的话你也有责任。”

“不要碰我，放开我。”薜亭礼无力的挣扎着，眼看着孙超然渐渐向自己靠过来却无计可施。

就在此时，孙超然像察觉到了什么似的，将薜亭礼松开后起身朝门口走去。薜亭礼趁机立刻起身将解开的衣服胡乱穿好，一边努力躲到角落中一边寻找可以自卫的东西。孙超然哗啦一下将房门打开，正在门口偷听的人一脸的意外和尴尬。

“怎么？战鹏威先生还是不信任我吗？”孙超然冷冷的说道“你回去告诉他，要是还对我有所怀疑就直接杀了我好了，何必做出派人偷听这种事情。”

“孙先生您多虑了，我们家老爷没那个意思”孙超然直白的话语让眼前的人不知所措的慌忙解释“我只是不问问孙先生有什么需要的吗？老爷他刚刚接手这里怕有怠慢孙先生的地方。”

“需要？”孙超然冷声一笑转身回到屋内取来几个东西朝眼前的人一扔“我没什么需要的，只是这些是不需要的最好处理掉，我还是句话，如果战鹏威相信我我就为他做事，不相信我就一枪杀了我好了，以后别再弄这些窃听的东西来试探人。”

孙超然大力的关上房门，眼前被战鹏威派来偷听孙超然的人很是尴尬的看着地上的几个窃听器，那是刚刚安装在孙超然卧室中的东西。就是因为自家老爷那边什么也听不见才派自己来看看情况，原来孙超然真的已经发现这些东西并都处理掉了。

孙超然回到卧室里发现薜亭礼正站在角落中戒备的看着自己。

“天色晚了，上床休息吧。”孙超然朝薜亭礼靠近。猛然间薜亭礼从身后拿出一把枪颤抖的指着孙超然。

“你别过来。”薜亭礼颤抖的双手出卖了他害怕的事实，看着孙然不为所动的样子薜亭礼更是害怕。

“怎么？你要杀了我么？”孙超然淡漠的说道。

看着孙超然不为所惧继续朝自己走来，薜亭礼大惊失色，但是手中的枪被孙超然收缴丢回到原来的抽屉中。见用枪吓并未收到让孙超然罢手的效果，薜亭礼恐惧挣扎的更加激烈。

“战楼严和武宵都不是我的对手，凭你也想要我的命吗？”孙超然将薜亭礼不断向自己挥过来的拳头抓住说道“下次开枪前记得打开保险。”

“放开我你这个大坏蛋。”听见战楼严的名字薜亭礼流出眼泪。

薜亭无力的在孙超然手中挣扎，用尽了全身的力气也没能挣脱出来。忽然薜亭礼的身形一顿突然软/绵/绵的朝地上倒去，孙超然见状立刻将薜亭礼一把抱住。因为受打击和刺激太大，薜亭礼终于体弱的再也无法支撑晕倒。孙超然将眼角还挂有泪痕的薜亭礼抱上床，看着小猫的样子孙超然心中不知在思索着什么。

另一处的房间内，战鹏威的战楼嵩听着刚刚从孙超然那里回来的人汇报，目光扫过桌上的几枚窃听器。

“真的被他发现了，我说怎么什么也听不到呢。”战楼嵩惊讶道。

“他就说了这些话吗？”战鹏威问道。

“是孙超然就是这么对我说的。”手下将孙超然的话原原本本的说给二人听，战楼嵩听完后一阵皱眉。

“父亲，那个孙超然把话讲得这么直白实在太嚣张了。”

    “哪个有本事的人没一些怪脾气，能收服孙超然这个人才对我们来说有很大的好处，战楼严这几年完全是靠着孙超然才走到今天的，要不然家族里哪会有那么多有争着抢着要把他拉拢到自己手下。”战鹏威说道。

“他和战楼严关系这么好，战楼奚就是被 他们二联手算计的，难道孙超然不会出卖我们吗？”战楼嵩担心的问。

“你没听到孙超然为什么会同意为我们做事吗？”战楼威说道“我们刚刚进到老宅时孙超然的确实不打算归顺我，但我和他单独谈的时候他得知战楼严已经九死一生后，孙超然的态度立刻不再那么尖锐，当我提出拉拢他的条件时他只说了一个要求，就是要薜亭礼，自古以来因为情人而让兄弟反目的事情多不胜数，孙超然纵使神通广大也过不了这一关，薜亭礼对我们来说什么都不算，孙超然归顺我们一来可以得到自己日思夜想的人，二来还能保住自己现在的富贵，权衡利弊之下他有什么不同间的呢？”

“如果他是演戏呢？如果他是为了保护战楼严的情人才这么说的呢？”战楼嵩又问。

“我既然答应把薜亭礼给他你就不要再对那个猫起心思，免得孙超然跟我们翻脸，他还有很大的利用价值呢”战鹏威看穿自己儿子的心思教训道“我当然也不会百分之百相信孙超然的话，不过他刚刚在卧室门口那股挑明一切的架势的确很有魄力叫我欣赏，我觉得他不会有很大的成分是在骗我们，更何况他那时不是在对点醒楼严的人动手么，如果他是为了保护战楼严的人哪里会做这种事情。”

“我还是无法完全信任他。”战楼嵩就是看孙超然不顺眼。

“我说过了，我不会百分之百信任他，今后他的心向着谁我会继续监视，更何况我现在只让他做个家族顾问，若日后他真的是诚心归顺我那我自然会重用他。”战鹏威说道。

“父亲你要重用孙超然吗？”战楼嵩不情愿的说道。

“你现在是家主了，气度要大一些”战鹏威叹气道“孙然在家族里经营多年，现在家族里有权的人不是他培养出来的就是和他关系要好的，若是将来他收服那以后可以省去很多麻烦，你也不想像战楼奚那样被孙然打的遍体鳞伤吧！虽然我有把握镇压住孙然的造反，但那对于我们来说会牺牲很大，相反把他拉拢过来不仅不费一兵一卒而且还多了一个有能力的部下，这不是一举两得的事情吗？”

“那老爷子那边我们要怎么交代？”战楼嵩担心的问。

“我不是教过你了么，你怎么又忘了”战鹏威恨铁不成钢的说道“我很早以前就把海外管理权交到你手里，若老爷子问你就说是你自己谋划的一切，趁战楼严这次出国夺取家主的位置，我没有给你提供任何的帮助。”

“那家族族规上说――”战楼嵩看着战鹏威暴怒的样子小声说。

“家规上说是不许对家主下杀手，但没说不可以趁家主遇到意外趁机夺位，你不会说你根本就不了解战楼严在国外遇袭的事情吗？”看着自己这个不成器的儿子，战鹏威很是气闷“你说你听到战楼严在国外交易时被卷入当地的战乱中丧命，所以才趁机动手的不就行了么！你一口咬定老爷子也没证据，他能把你怎样？”

“是。父亲说的有道理。”战杰出嵩懦弱的说道。

“你这废物吃喝玩乐到是积极，做起正事来总是掉链子。”战鹏威怒气的训斥道，一旁的战楼嵩低着头默默地听着不敢还口。

看着如此窝囊的儿子，战鹏威心中更是气闷，换做战楼奚的话他自己还会得到一两句反驳，而这个儿子却逆来顺受般不敢忤逆自己，想要这个儿子出息恐怕还要费很大的心思。

远在另一边的某个宅院中，战楼严在国外遇袭身亡的消息和战楼嵩夺取家主的消息刚刚传来。此时战楼奚正和这家的主人连夜讨论着这次异变。

“没想到我父亲居然先动手了，听说他把孙超然拉拢了过去。”战楼奚不屑的冷笑道。

“若战楼严没死，那你父亲恐怕又要走你的老路，但战楼严死了这件事就有意思了。”年长的声音说道。

“怎么说？”战楼奚问道。

“战楼严要是死了，孙超然必定会拿回属于自己的东西，本来这些东西就应该是他的，你父亲却还暗自庆幸自己收服一只猛虎，去函 知道这只老虎就是本来的王，如此养虎为患将来必定有好戏看。”

“那我们的计划要变吗？”战楼奚又问。

“现在家族里肯定混乱的很，我们先趁机看看热闹再说吧，这件事拖个一两年也不是不可能，既然我们要做就做的彻底，加紧像你父亲那样留后患。”年长的声音里满是狠决残忍的语气。

“我知道了，我会把预定计划推迟。”战楼奚回答道。

“我还要感谢你呢楼奚”那个声音笑着说“若是你没有给我孙超然的DNA监定书，那我以后恐怕要走上你父亲的路，不过现在嘛――”

“我们就是相互合作的关系，这样的帮助不值一提。”战楼奚笑着说道。

第98章 要人被拒

    自从战楼嵩成为家主后的消息传播开来，战家上下哗然一片。虽然战楼嵩按照自己父亲交代的话对老爷子进行了说明，但战家上下所有人都心知肚明到底是怎么回事。

“你自己计划的？”老爷子和老夫人此刻坐在老宅的沙发中听着战楼嵩对于这次事件的解释“楼嵩。能告诉爷爷你的详细计划是怎么制定的么？”

“详细计划？”听到老爷子的询问战楼嵩一愣，随即心虚的回头看着自己的父亲。

“没有关系，把你的计划告诉你爷爷吧，我也想听听呢。”战鹏威在一边不着痕迹的说道。

“我――我――”战楼嵩支支吾吾的说道“我听说大哥他在中东卷入当地的战争中丧命了，所以就一时起的来夺了家主的位置。”

“你一时心起？”老爷子问“不过你的行动速度到是很快，家主刚刚出事你就打上我们来了，看你的行动不是临时决定的呀？”

“父亲是这样的”战鹏威开口说道“楼奚在海外这几年一直对下属训练有素，所以我们家的部下每次出动都很干净利落。”

“哦，是这样，你们在海外管理的不错”老爷子说道“楼嵩，你是听说楼严在国外出事才临时有这个决定的么？”

“是的，爷爷。”战楼嵩此刻已经冷汗连连。

“能告诉爷爷是听谁说的么？”老爷子问道。

“听――听谁说的――”战楼嵩下意识的擦了下额头的汗水“我――我是听――听――”

“父亲”战鹏威又在一边开口说道“楼嵩他有自己秘密的消息来源，我们这样问不太好吧。”

“就是就是，人家不让我说出来的。”战楼嵩立刻接话说道。

“哦，既然这样我就不再多问了。”老爷子仅仅问了四个问题就确定了这一切都是战鹏威的谋划，随即心中明了的不再多问。

“楼嵩，你现在是家主了，奶奶有事情求你你能答应吗？”老夫人在一边亲切的对战楼嵩说道。

“奶奶您说吧，我什么事都答应。”听见老夫人口软的话，战楼嵩吓了一跳立刻说道。听见儿子这么没出息的回答，战鹏威给了战楼嵩一个眼色。

“你能不能把薜亭礼给奶奶，你也知道奶奶一直都喜欢那孩子，只是楼严在的时候不许奶奶接近他， 现在你也不需要他不如送给奶奶吧。”老夫人说道。

“奶奶，你说晚了”战楼嵩听见老夫人要薜亭礼，立刻找借口说道“他已经被孙超然要走了。”

“没关系，你把孙超然叫来，奶奶开口朝他要。”老夫人立刻欣喜的说道，战楼嵩无奈只好叫人把孙超然叫来。

孙超然到来后老夫人立刻朝他开口要人，孙超然隐蔽的看了战鹏威一眼后正色说道：

“不行。”

“为什么不行？”老夫人没想到孙超然拒绝的这么干脆。

“我喜欢他，所以我不能给您。”孙超然冷言冷语说道。

“你喜欢――”老夫人和老爷子都很吃惊“你什么时候喜欢薜亭礼的？他可一直都是战楼严的人。”

“正是因为他以前是战楼严的人我才只能忍耐”孙超然毫不避讳的说道“现在他是我的人了，我没有必要把交给任何人，怒我不能答应您的要求。”

“孙超然你――”老夫人气急一时不知该说什么。

“要是没事我就去工作了。”孙超然说完头也不回的转身离开。

“时间不早了，我们也该回去了。”老爷子起身说道。

老爷子和老夫人刚刚走出大门准备上车身后就传来薜亭礼的呼救声：“老夫人！”

“亭礼！”老夫人看见薜亭礼光着脚跑出来心疼的迎了上去，不料薜亭礼刚迈出一步就被紧追而来的孙超然抓住。

“孙超然，放开他。”老夫人终于忍无可忍的怒吼道。

“老夫人，我尊敬您是长辈，但长辈也不可以干涉我的私事。”孙超然十分不给面子的反击道。

“老夫人救救我。”薜亭礼水蓝色的双眸中泪水涟涟，声音哽咽可怜不已，像抓住救命稻草般满脸希望的看着老夫人。

“我认亭礼是孙子，这怎么能是你的私事？”老夫人怒声说道。

“您认他是孙子但不代表他就是您的孙子，战家一切都按照规矩来，薜亭礼没正式向您拜过礼就不是您的孙子，我只知道他现在是我的人，其他人没有权利让我交出他，即使是您也不可以。”

老夫人一时语塞找不到理由反驳孙超然，但看着被孙超然抓住的薜亭礼那可怜模样，老夫人毅然决然说道：

“我现在就接受他的拜礼认他做孙子，亭礼跪下给奶奶磕个头。”

“对不起老夫人，我还有很多事情没处理完，怒不奉陪。”孙超然见状立刻拉着薜亭礼离开。在一旁的战鹏威看着这一幕微笑不语，心中对孙超然又衡量起来。

老夫人欲上前阻拦却被老爷子制止，看着对自己叹气摇头的老爷子，老夫人心中满是不甘和心疼。孙超然这道貌岸然的人怎么就没早看透他！无论如何也要想办法救出亭礼。

两位老人一回到家就被等候已久的阿西和方辜轩围住。发生事变的那晚阿西正陪方辜轩回家看望家人，所以一时幸运躲过了这场浩劫。当晚接到老宅的兄弟通风报信后，阿西怕战鹏威赶尽杀绝的追到方辜轩家，所以当夜便带着方辜轩和他的家人来到老爷子这里。多亏了阿西的机敏才使得晚来一步的杀手没有得手，现在这一行人一边在老爷子家里避难一边等候困在老宅里人们的消息。

“奶奶，亭礼呢？您没把他带回来么？”方辜轩心急的问道。听见方辜轩问薛亭礼，本来满肚子气的老夫人此刻更是怒不可遏。

“孙超然这混蛋，怪我错看他这么多年。”老夫人坐在沙发中愤怒的骂道，一边的老爷子也疲惫的坐在沙发里。

“发生了什么事？”阿西问道，见两位老人这样必定出了差错。

“孙超然为了得到薛亭礼而投靠了战鹏威，你姥姥理亏没能从孙超然手里把人要回来。”老爷子对阿西说道。

“什么？”方辜轩和阿西同时惊讶道。

“为了――得到薛亭礼？”阿西心中像被什么堵了似的透不过来气，孙超然就为了这样的原因吗？那他以前对自己的话又算什么？两个人这么长时间的交集难道都是假的吗？孙超然骗了自己？

“孙超然怎么会喜欢薛亭礼？”方辜轩一时无法接受这个事实“他不是――不是――”方辜轩看旁边的阿西一眼，发现阿西现在的脸色非常的不好。

“姥姥，我们在秘密行动吗？”阿西抬起头说道。

“战鹏威做事狠辣谨慎，你们现在贸然去必定会落入圈套。”老爷子说道。

“可是亭礼他――”方辜轩担心的说道。

想起薛亭礼老夫人就一阵心痛，脑海里不断浮现出薛亭礼最后被孙超然强行拽走的画面。薛亭礼一边伸手朝自己求救一边害怕的留着眼泪，尽管手腕都已经被孙超然拽出青紫痕迹，但薛亭礼依旧不断的挣扎着向自己求助，光着的脚也被地上石子划伤，声音中满是伤心和害怕，听着叫人心疼的想流泪，地面上留下的点点血迹让老夫人看的心酸。老夫人永远也忘不了薛亭礼当时的眼神，那是一种掉进深渊绝望后又发现一丝希望般的双眼，哪怕眼前的希望只是一根禁不起风沙磨砺的稻草。薛亭礼像一个掉进狼窝的无助小鹿，在四周危机的环境中挣扎着最后一丝微不足道的力量。

“我去联系老袁。”老夫人终于坐不住了。

“等一下”老爷子立刻阻止“你忘了家规么，我们上一代已经退位的人不许参与到家族的事情中来，这件事你本来就不占理，要是在强行去抢人说不定会给战鹏威留下借口，到时我们会很麻烦。”

“去你的家规吧”老夫人对老爷子怒吼道“我当年嫁给你时就反对这狗屁家规，只有你们战家的人才会想出这么匪夷所思的东西，我当时要你趁大位稳定时废掉这家规可你就是不肯，要不是你当时犹豫今天哪来这么多的事情。”

看着平日里温顺的老夫人发飙，阿西和方辜轩背后都冒出冷汗，两个人站在一边不敢说话。

“我即使现在后悔也没用，当务之急是先稳住我们这边的阵脚在慢慢计划，鹏威他计划这么久肯定也制订了对付我们的把柄，我们现在要先分析好局势然后再详细的制定每一步计划，这样一来就有必胜的把握了。”

“你打算怎么办？”老夫人见老爷子说的有道理火气消了不少。

“先派人去中东确认楼严和武宵的状况，然后派人去美国把楼宣和楼旋叫回来，既然要推卸鹏威和楼嵩那就必须要有楼字辈的人带头才行。”老爷子想好了第一步计划。

“我这就去联系北美分部。”阿西听完立刻转身出去。

“放心，我会把薛亭礼给你们弄回来的。”老爷子看着满脸不快的老夫人和方辜轩说道。

第99章 是喜是优
“凭这点本事也想逃走吗？”孙超然又一次将企图逃跑的薛亭礼抓回来丢在床上说道。孙超然回来刚刚打开房门，薛亭礼就不管不顾冲出来，只是薛亭礼的力气哪有孙超然大，孙超然一伸手就像拾小猫似的将他抓回。
“楼严他不会死的。”薛亭礼看着孙超然的眼睛坚定的说道。
“哦？这样啊！”孙超然不置可否的坐进沙发里说道。
薛亭礼不再去管孙超然，径直跑到门口努力的扭着门把手。但是孙超然已经将门锁住，无论薛亭礼怎么努力都无法将房门打开。孙超然淡淡的看了一眼不再管他，拿起手中的文件处理起来。由于孙超然现在得到了战鹏威的信任，最近他又重新开始接手家族的工作，只是把以前的工作地点从书房换成了卧室。不知道是因为薛亭礼总是企图逃走还是孙超然在防范战楼嵩，反正孙超然留在卧室中的时间越来越多，每次出门也会将房门锁死，外面的人休息进来薛亭礼也休想出去。
过了一会儿门口的地方没了声音，孙超然抬起头来发现薛亭礼正蹑手蹑脚的翻着自己丢在床上的外套。
“钥匙在这里。”孙超然晃动着手中的钥匙对薛亭礼说道。
薛亭礼回过头来发现孙超然正得意的拿着钥匙在半空中晃动，随即泄气的坐在一边不再看他。
叩叩叩，门口传来佣人的说道声。
“孙先生，您的晚饭送来了。”女佣隔着门说道。
孙超然起身给了薛亭礼一个“不许妄动”的警告眼神走向门口将门打开，女佣推着餐车进来后在孙超然的监视下把晚饭摆放好，随即离开。孙超然第二次把想逃走的薛亭礼抓住带到餐桌旁，薛亭礼这几天没怎么吃东西，总是吃什么吐什么，整个人也瘦了一圈。
“吃饭。”孙超然淡漠的说道，随即自顾自的吃了起来。
薛亭礼原本满脸愤怒的看着孙超然，但孙超然说出这两个字后让薛亭礼有种惊愕的错觉。曾经好像也有这么一个人满脸淡漠的对自己说过这两个字，而且不止一次。忽然间眼前的东西随着这个人的身影在心中渐渐闪现而开始模糊。是什么在顺着脸颊滑落？对面的人影开始模糊，那个模糊不清的身型和这个人好像。是他回来了么？是他坐在对面吗？是他因为自己的思念而奇迹般的出现了么？
“怎么不吃饭？”孙超然淡漠的声音将薛亭礼拉回残忍的现实中。
薛亭礼双手抱膝缩蜷缩着坐在那里任凭泪水滑落不去理会孙超然的话，孙超然看着薛亭礼消沉的样子开口说道：
“若想知道战楼严的消息就把饭吃掉。”
冷淡不带一丝感情的声音瞬间抓住薛亭礼的心，薛亭礼惊愕的抬起头来看着孙超然。孙超然依旧在自顾自的一边吃着晚饭一边处理文件，薛亭礼心中不再多想，伸手拿起桌上的碗筷狼吞虎咽的吃了起来。
“告诉我楼严的消息。”薛亭礼快速的将一碗饭吃掉后说道。
“你没看我还在吃饭吗？”孙超然继续吃着饭不理会他。
没有经过细细咀嚼而胡乱吞下的饭让薛亭礼本来就不舒服的身体更加难受，胃部翻腾的也更加厉害。薛亭礼努力忍耐终于等到孙超然慢吞吞的将饭吃完，孙超然看了一眼薛亭礼急切的神情后从旁边的一件文件袋里拿出一个挂坠丢给他。
“这是今天刚送回来的，勘察人员在交火现场的地上找到了这个。”孙超然看着薛亭礼说道。
薛亭礼拾起那个链子断掉的挂坠托在手中，银白色的戒指内侧依然刻着两个人的名字，上面的血迹已经干涸发黑，隐约间还能闻到硝烟和血迹的味道。薛亭礼的手难以抑制的颤抖着，双眼的目光因为眼前的东西而变得呆滞，看着手中的挂坠薛亭礼脑中一片空白，眼泪不知为何不再流出，只留下一对空洞无神的双眼。
“他不会死的。”薛亭礼更像是在自言自语一般说道。
“当时有炸弹袭击，现在散落的残肢很多，连一具完整的尸体都找不到，能找到这东西也算是奇迹了”孙超然依旧面无表情的说道“相比之下武宵那边要好一些，起码还找到了两具尸体。”
“不要再说了。”薛亭礼惊恐的捂住头顶的双耳不想再听孙超然的话，原本残破的心现在像是被人用钝刀捅了几百下似的。孙超然怎么可以用这么无所谓的语气说出这么残忍的话？和战楼严做了这么多年的兄弟难道就真的一点情谊都没有吗？
“呕――”薛亭礼又一次冲向浴室，刚刚吃下还不到十分钟的饭被他吐的一干二净。
身体靠着墙壁滑坐在地上，水龙头里的水还在哗哗流出，薛亭礼的泪水像是被水声引导出来似的缓缓滴落在地上。轻轻抚摸着手中的戒指，薛亭礼将脖子上的挂坠取下将两枚戒指穿在一起重新带好。将两枚戒指握紧，脑海中不断回闪着曾经的过往。
为了重新赢得自己的信任，他不惜整日假装醉倒在衣柜门口只为骗自己接近，好把自己抓进怀中。第一次出去玩他就恶作剧的将自己的帽子摘下，并且大庭广众的和自己摆着造型让别人拍照。为了炫耀自己，不惜像小孩子似的和仲孙辕吵架。被绑走的时候亲自开着飞机营救，还奋不顾身的将自己护在身下躲避子弹……还有很多，真的很多……
孙超然见薛亭礼久久未出来，起身朝浴室走来。
“你要带我去哪？”看着孙超然将自己拽出卧室，薛亭礼惊讶的问道。孙超然不语，依旧抓着薛亭礼走着。
“辛大夫。”孙超然将薛亭礼带到老宅的医务室和辛大夫打招呼。
“孙先生，您刚刚打电话叫我准备的我已经准备好了，让他过来吧。”辛大夫恭敬的对孙超然说道。
“你们要对我做什么？”薛亭礼害怕的问道。
“只是做个检查。”孙超然说完便将薛亭礼控制在身边，防止他逃走。
“孙先生，您猜得没错”检查完毕后辛大夫对孙超然说道“这孩子确实是怀孕了。”
“你说什么！”薛亭礼只觉得心脏在咚咚作响，大脑中一片空白。
“果然如此”孙超然看着薛亭礼皱眉道“现在事情有些麻烦了。”
“放开我。”薛亭礼突然挣扎起来。他不知道孙超然得知这个消息后会对自己做什么，本能的恐惧让薛亭礼伸手护住腹部。
“孙先生”辛大夫小心翼翼的说道“要是做流产会危及他的性命，您是不是――”辛大夫看着挣扎的薛亭礼心有不忍的对孙超然撒谎。
“这你就不必管了。”孙超然在心中思索了一般说道，随即拉着薛亭礼回到卧室中。
“你刚刚吃的东西都吐出来了，我叫厨房重新给你做了饭，是周妈亲自下的厨。”孙超然看着躲在角落里的薛亭礼说道。
见薛亭礼不肯接近自己，孙超然将饭送到他身边的地上。薛亭礼定定的看着地上的饭思索良久终于吃了起来。这晚，孙超然没有像前几天那样和自己一起睡在床上，而是搬到了沙发上睡觉。不知道幸还是不幸，尽管薛亭礼现在被孙超然监禁，但自从第一次被战鹏威派来的手下打断后，孙超然再也没对自己用过强，两个人晚上睡觉也是各躺一边。
第二天一早，孙超然早上刚起就打算带着薛亭礼出门，听孙超然这么说薛亭礼心中隐隐有不好的预感。
“我哪里也不会去。”薛亭礼躲在窗边抓着窗帘说道。
“你倒是很敏锐”孙超然看着薛亭礼说道“我不会让你留着战楼严的孩子，你最好别心存侥幸。”
薛亭礼刚要开口反驳，门外 传来手下的声音。
“然哥，家主那边有急事让你过去一下。”
“什么急事？”孙超然打开房门问道。
“仲孙辕给我们惹了大麻烦，家主那边已经焦头烂额了，正急着叫您过去呢。”
“我知道了，你先去吧。”孙超然将手下打发走以后回到屋内。
“看来你还是有些小运气，不过我已经联系好廖胖子了，他最近就在国内，等我忙完这边的事情就带你去做手术，乖乖待在这里不要想跑。”孙超然警告完将房门锁紧离开。
薛亭礼无力的滑坐在地上，抬头看了看四周，根本没有可以逃走的地方。孙超然做事滴水不漏的性格在这间屋子里淋漓尽致的展现出来，不仅窗户和门毫无死角，就连通风管道都处理的一丝不苟。看着偌大的屋子，薛亭礼心中从未这样绝望过。意外之喜来得太快，也太不是时候，难道这个孩子还未出生就要和这个世界擦肩而过吗？若换做以前薛亭礼怎么也无法接受自己要生孩子的事实，但如今的状况让薛亭礼无论如何都想保住这个孩子――他和战楼严的孩子。
直到晚上孙超然都没有回来，但是孙超然的三个手下按照他的命令将薛亭礼带出了老宅，四人乘车朝廖胖子的地方驶去。
“然哥遇到什么麻烦了？看他这一天都在书房里忙的不可开交？”一个手下问道。
“你没听说，仲孙辕那个混世魔王――”
“上层的大事不是我们随便议论的，不该说的别说。”一直在开车的人教育到。
二人听完随即不再多话，薛亭礼坐在后座脑中飞快的运转着，怎样才能逃走？这恐怕是唯一的机会了。

第100章 绝处逢生
“宽哥停下车，我想方便一下。”坐在薛亭礼左边的人说道。
“你小子怎么这么多事？忍一忍吧，就要进市区了，到了廖老板那里你再去。”开车的人说道。
“听你这么一说我也有点――”薛亭礼右边的人说道。
“你们怎么那么多事，每次出门办事都给我添乱子，忍泡尿能憋死你们不成？”宽哥很是不耐烦的说道。
“宽哥求你了，我快忍不住了。”小弟求饶道。
“好吧好吧，快去快回别耽误了正事。”宽哥无奈的将车停在路边，两个小弟一溜烟的钻进茂密的树林中不见踪影。
“警告你别想着跑。”宽哥透过后视镜观察着薛亭礼说道。
薛亭礼趁着两个小弟离开之际不断打量两边的车门，但无奈驾驶座上的人正紧紧盯着自己，让薛亭礼无计可施。
“哎呀！”伴随着树林里传出的惊呼声，似乎又有什么重物倒地的声音响起，随后从树林里传来一声枪响。
宽哥忽然意识到不妙，下车将车门锁好后飞快朝树林里奔去。薛亭礼见三人都已离开，奋力的开着每一扇车门，遗憾的是宽哥下车时已经将车门锁好，薛亭礼把四扇门拽了一遍也没能打开。就在薛亭礼正四处搜寻有没有可以打破车窗的东西时，汽车忽然发出两声解锁的声音，车门应声而开。
薛亭礼看着打开的车门愣了愣神，忽然反应过来立刻下车。静谧的夜色中隐藏着诡异的气息，那三个人在树林里再也没了声音，薛亭礼小心的观察了下发现周围依旧是空无一人。没有埋伏，没有圈套。薛亭礼忽然这迈开脚步飞奔起来，现在他只有一个念头――逃。
不知跑了多久，不知跑到了哪里。胸前的两枚戒指在叮当作响，心脏像要脱离身体似的跳的飞快，身体疲惫但依旧不能放松步伐。郊区的一处加油站旁，一辆长途大巴正在加油，车上的旅客要么在睡觉要么在加油站旁的便利店吃着宵夜。。几个孩子在车下放行李的地方翻找着什么东西，放行李的车门大敞四开着。几个孩子找完东西胡乱的将行李一塞，随即拿着玩具开心的跑远了。
薛亭礼小心翼翼的观察了一下，趁四周无人飞快的钻进大巴存放行李的这层中。在众多行李箱中爬了一阵终于将息体缩到最里边，伸手摸了一下身后，似乎是司机随意丢的毯子被遗忘在角落中，薛亭礼欣喜的打开披在身上，一阵混杂着汽油的味道钻入鼻孔，薛亭礼难受的干呕了一下。
“这几个孩子，我不是和你们说拿完东西记得把门带上么！”司机埋怨的声音响起，随即砰的一声，车门被司机扣住。
在薛亭礼昏昏欲睡时汽车重新开始发动，坐在满是让人恶心的汽油味中，还要忍受旅途颠簸，并且黑暗的空间内一丝光亮都没有。尽管如此，薛亭礼现在依旧是很高兴，不知不觉间小猫温柔的握住两枚戒指裹着毯子睡着了。
“小孙，把行李卸好后就不用管了，一会儿客户部的人会把行李拿走。”一个嗓门极大的声音将薛亭礼吵醒。
睁开双眼，一阵光一从外面投进。此刻一个二十刚出头的小伙子正独自把众多行李朝外拿着。薛亭礼一阵心慌，要是被发现怎么办？眼看车里的行李越来越少，薛亭礼越发的紧张起来。
这时，如同天籁般的手机铃声响起。刚刚还在卸货的小伙子拿出手机走到旁边接听起来。
“我们的事怀膛是两清了么？你干嘛还给我打电话？”小伙子不满的声音响起，依稀间电话里还传来一个歇斯底里的女人声音。
薛亭礼小心的瞥了一眼随即偷偷溜下车，小伙子还在应付着电话中的人没有注意到身后的状况。薛亭礼躲在另一辆车后粗略观察了一下，这里似乎是某个酒店的停车场。此刻正是凌晨五六点钟，几乎没有车辆从这里进出，那个小伙子不耐烦的打完电话后继续卸着行李，薛亭礼裹着毯子小心绕过可能会有人出来的地方离开了停车场。
这里似乎是别的城市，薛亭礼并不知道自己身在何处。他尽量挑人少的道路走，并把头上的毯子压低以免引起别人的注意。尽管如此，还是有几个人对薛亭礼怪异的举动面露疑色。薛亭礼漫无目的的走了一天，此时的风景已经不是华丽的市中心。夕阳西落，就像薛亭礼愁云惨雾的心情一般。忽然一句话钻入薛亭礼的耳朵，抬头看云，一家面包店的老板娘正在站在门口对店里的服务生嘱咐道：
“昨天做的面包打烊前要是还卖不掉就丢在后巷的垃圾桶里吧，走的时候记得把门窗锁好，水电煤气也关好，我今晚去见朋友就不回来了，要是没什么生意就八点半下班吧。”
“知道了老板娘。”服务生说道。
老板娘说完抬头招了一辆计程车离开，薛亭礼听完老板娘的话立刻快步绕到面包店的后巷，在堆满杂物的货物中躲了起来。自己自从昨晚逃出来后就一直都滴水未进，听见老板娘的话薛亭礼肚子忽然不停的叫了起来，饥饿感 也排山倒海的袭上来。
“只要等到晚上就好了，他们八点打烊。”薛亭礼在心中默默的念叨着，等他们将不要的面包丢出来后自己就可以解一时之忧，当务之急是先撑过今天。
时间如此难熬，薛亭礼从未这么期盼过夜幕的降临。终于，在后门轻微的开户声中，傍晚的那个服务生拎着两个黑色塑胶袋走了出来，将垃圾丢进墙角的垃圾桶里后，服务生又回到面包店。薛亭礼等了一会儿，隐约见到巷子口的灯光消失。刚刚那个服务生此刻换了一身便装从后门走出将门锁好后离开。薛亭礼又稍稍等了一会儿，终于不再有任何响动后，薛亭礼偷偷从角落中走出奔向垃圾箱。
在夜幕的掩护下，一个娇小的身体在偌大的垃圾箱里翻找着。不一会儿，薛亭礼找到了那个装有面包的袋子。看了一下四周，薛亭礼拎着袋子回到角落中。里面的面包虽然有些发硬但还好没有坏掉，薛亭礼立刻狼吞虎咽起来。吃了面包后，饥饿的感觉缓解了很多，薛亭礼将剩下的面包藏好。等到午夜时分左右，原本在面包店后巷的小身影悄悄来到附近的公园内，薛亭礼找了好久才发现公共饮水处。打开水龙头，像小喷泉一样的水柱朝上翻涌着又缓缓落入水池里，薛亭礼立刻大口大口的喝了起来。
“咳咳。”安静的公园里隐约回荡着薛亭礼因为急切喝水而咳嗽的声音。
夜，安静的有些叫人害怕。望了望四周空旷无人的黑夜，薛亭礼将毯子裹紧迅速的回到面包店后巷躲藏起来。幸好现在是夏季，即使在夜晚天气也不会冷。
薛亭礼将身体缩了缩，手中握着那两枚戒指忽然觉得很心酸，冰凉的戒指被身体捂暖，但冰凉的心又有谁来温暖呢？眼泪无声的顺着脸庞滴落，很想他，真的很想他。心中每次想到战楼严，薛亭礼都不禁泪流满面。曾经潇洒温柔脸庞已经不再自己身边，自己再也见不到那个人了。自己的第一个家随着父亲的去世而支离破碎，第二个家又随着战楼严的生死不明而烟消云散。但是为了这个人，也为了和这个人的孩子，薛亭礼无论如何也要活下云，这就是自己的决定。
夏日的空气里吹来一缕微风，轻轻扫过薛亭礼带着泪痕的脸庞慢慢消散在空气中。
“找不到？这就是你们的答案吗？”孙超然冷冰冰的看着眼前的阿宽三人，语气里似乎酝酿着不可小觑的暴风雨。战楼嵩坐在一边微笑的看着热闹，薛亭礼跑了？那自己就有机会了，只要在孙超然之前找到他就行。
“然哥，我们已经将事发附近的区域找了个遍，还派警犬一起云追踪，但是在郊区的加油站那里就断掉了。”阿宽心惊胆战的解释着。
“你们当时做什么去了？已经过了一天，人早就跑远了还能去哪里找？既然是在加油站断掉的，那就说明他坐着某辆车离开了，如此一来你们要到哪里去找？”孙超然冷漠的说道。
“然哥，我们当时确实受到了伏击”阿宽解释道“这两个小子当时急着下车方便，我见快到市区就没着急赶路让他们下去了，可没一会儿树林里就传来枪响，等我过去时他们俩已经被打晕了，我刚觉得不妙就被人偷袭，醒来后已经是过了几个小时，回到车边时那小子早跑了。”
“我听着怎么像是你们三人故意让他逃走的？”孙超然目露凶光，语气依然淡薄的说道。
“然哥，我下车时真的把车门锁好了，等我回去时车门的遥控器就丢在车边，显然是有人故意将他放走的。”阿宽急忙说道。
“我让人鉴定过车门的遥控器，除了你的指纹外什么也没有。”孙超然无情的说道。
“然哥，我说的的确是真的啊！一定是有人袭击了我们。”
“你说你听见了枪响，但你们三人都没有枪伤，而且事发地周围也没有弹壳，你能解释吗？”孙超然质问道。
“我――我真的不知道是怎么回事啊！”阿宽哪里有心思去管那该死的弹壳和枪声是怎么回事，自己现在都快小命不保了！
“阿宽，你跟我有六年了吧，这几年战楼严对你似乎也很不错。”孙超然随意的说道。
“然哥你要相信我啊！”阿宽慌忙说道“战楼严对我们再好您也始终是我们的大哥，我绝对不会去帮助战楼严的人，我真的――”
“给你最后一次机会”孙超然不咸不淡的说道“看在你跟了我这么多年的份上。”
“谢谢然哥，谢谢然哥。”阿宽感激涕零的离开。

第101章 乱中加乱
“爷爷！奶奶！”战楼宣和战楼旋刚刚迈进老爷子的家就高兴的大喊道。
“你们回来了。”老爷子和老夫人笑着将双胞胎姐弟迎进屋子。
“我们接到您这边的电话立刻就秘密赶回来了。，”一身辣妹打扮的战楼旋说道，凹凸有致的身材任谁看了都要心动。
“大哥他到底出了什么事？我们只知道大概，具体细节还不清楚。”战楼宣问道，和姐姐不同战楼宣怎么看都是个翩翩好少年。
“我们的人去晚了一步，没发现什么有用的线索，战鹏威的人已经把现场清理过一遍了。”老爷子说道。
“到底发生了什么事？大哥他是怎么在中东受到伏击的？是三叔做的这一切吗？”战楼旋问道。
“没有证据之前不能妄下定论”老爷子说道“根据我们买通战鹏威的人说，楼严在中东的交易很顺利，被伏击是在交易结束后他们前往城镇的路上，下手一方早就做好了圈套等着他们，楼严粹不及防才遭到算计。”
“那大哥现在呢？他有消息吗？”战楼宣问道。

老爷子听完战楼宣的话看了一眼旁边的老夫人，二人同时叹气。

“据说交火现场埋藏了炸药，别说是我们的人，就连战鹏威的人都没能找到几具全尸。”
“居然――这么狠辣”战楼旋惊愕道。
“大哥那边的人里有内奸，不然他们的行动计划怎么会被敌人知晓？”战楼宣分析道。
“你是说孙超然？”老夫人问“虽然孙超然现在的嫌疑最大，但一时没有证据就一时不能定论，老三他做起事来向来狠决不留后患，为了今天的地位他不知道隐忍了多少年。在老宅里安插的眼线也不知道有多少，说不定是老三那边查出来的。”
“证据证据又是证据”战楼旋气道“你们总是要等有有证据才能做一切决定吗？当年雯筱婶婶死的时候你们就说要查证据，结果到现在什么都没有查出来，我爸爸到现在还躺在床上像个植物人，你们那时候也说要证据，要不是为了等你们的证据我会让战鹏威那混蛋逍遥这么多年吗？这次年大哥都搭进去了，难道要等战家的人都被战鹏威铲除了干净了你们才不用去找证据吗？”
“楼旋！你冷静些。”战楼宣制止越说越激动的战楼旋。
“战楼旋看了一眼战楼宣似是回过神来般终于气鼓鼓的坐回沙发上不再说话。
“楼旋，你要明白你爷爷的不容易”老夫人说道“他这么多年阻止你们父辈自相残杀就已经很不易了，维持家族的同时还要受着家规的限制，就连现在想帮助楼严都要偷偷的来，你爷爷当然知道鹏的所作所为，但是要处理他总要给家族上下一个交代，一时抓不住鹏威的把柄就一时难办他，我们心里也着急呀！”
“用不着这么麻烦”战楼旋蹭的从沙发上战起来说道“武宵那家伙不是跟仲孙辕关系很好吗？我听说仲孙辕最近也在找战楼嵩的麻烦，只要你们一点头我立刻联系仲孙辕，一个月内我会和他联手要了那对混蛋父子的命。”
“如果你三叔是那么好对付的人他也不会活到今天，不等你们这些小辈出手他早就死了一万次了。”老爷子说道。
“爷爷，您千万不要小看我的手段。”战楼旋目光炯炯的看着老爷子说道。
“楼旋你冷静些，我知道你爸爸的事情让你对你三叔意见很大，但盲目的行动只会导致更坏的结果，你三叔预谋了这么多年不可能没把你们这些因素都算进去，既然我们要打翻身仗就要比他算计的更高超才行。”老爷子说道。
“意见？哼！我对战鹏威没有意见只有仇恨”战楼旋冷哼说道“他把我算计进去不代表他的算计是正确的，我和楼宣自从爸爸出事后夹着尾巴过了这么多年就是为了让他轻视我们，这样我们就可以在意想不到的情况下翻盘让他不得好死。”
“楼旋，你就听爷爷这一次吧”战楼宣说道“我们刚到这边来对事情还不了解，贸然行事必会出纰漏，当务之急是要先稳住我们这边的阵脚帮大哥打理好保留下来的势力，这阵子风波平息后三叔那边的防备也会松懈，到时就是我们翻盘的机会。”
战楼旋火爆的脾气在弟弟战楼宣的劝说下终于消散，战楼旋重新坐回沙发上听着老爷子对自己的嘱咐。
“姥爷、姥姥，方辜轩走了。”阿西推开门慌忙走进。
“这孩子怎么走了？他去哪了？”老夫人一惊立刻问道。
“方辜轩给姥姥您留下了一封信，希望您照顾好他的家人，他在信上说他不相信武宵会死，所以要亲自去中东。”阿西将手中信纸交到老夫人手中。
“这孩子这是凑的什么热闹啊！”老夫人焦急的说道“我们派人都找不到他们两个，他去能有什么用？再说他这个样子出去多危险！中东那么远他怎么去得了？”
“姥姥，据我所知武宵的所有存款都在方辜轩手中看管着”阿西有些尴尬的说道，毕竟武宵是“妻管严”这件事当众说出来还是有些不好的“武宵虽然没多少钱，但是绕着地球走上十圈还是够花的。”
“还愣着做什么，快去派人把那孩子找回来呀！”老夫人说道。
“姥姥，恐怕已经来不及了”阿西无奈的叹道“他是凌晨偷偷离开的，坐的是凌晨四点半的飞机，现在追已经晚了，而且我翻查了机场的监控录像，方辜轩他确实上了去中东的飞机。”
“这――这孩子怎么这么不叫人放心啊！”老夫人跌坐在沙发里叹气道，薛亭礼迟迟要不回来不说，现在连方辜轩都不在自己身边了。
“方辜轩就是武宵总在电话里向我们炫耀的那个人吗？”战楼旋好奇的问道“我听说大哥身边的那个叫薛亭礼，他人呢？”
“姥姥，我听潜伏在老宅里的兄弟说前天晚上亭礼逃走了，现在还下落不明，孙――他很生气。”阿西听见战楼旋的话说道，现在阿西能不提这个名字就不提，每次想起孙超然自己心中都很痛苦。
“亭礼逃走了？怎么逃走的？”老夫人欣喜不已的问道。
“听说亭礼怀孕了，他要把亭礼带到廖元群那里流掉孩子，但是半路上出了状况被亭礼逃走，到现在还没找到人”阿西看着老夫人惊愕的神情说道“我得到消息后已经派人去找亭礼了。”
“那――那孩子怀孕了？”老爷子惊愕万分，此时老夫人已经惊愕的连话都说不出来了。
“严少爷没和你们说过吗？”阿西吃惊的说道“亭礼和辜轩这样被改造的人都装有生育的器官，当然也可以怀孕啊！”
“亭礼他――楼严的――孩子？”老爷子匪夷所思的问阿西。
“多派人手出去找，无论什么代价都要把亭礼找回来。”老夫人目光凌厉的说道，阿西得到命令立刻出去安排。
“这――居然会有这种事。”一旁的战楼旋和战楼宣都很吃惊。
“赫卿你听清了么？是楼严的孩子啊！”老夫人急的在屋里来回踱步，心情一时间难以平复。
“想不到，真的想不到啊！”老爷子叹气道“我居然是个快要做太爷爷的人了。”
另一边的中东，方辜轩刚刚下飞机就看见了来接他的人。一个貌似二十出头的留学生模样的青年此刻举着一张纸，上面用中文写着“来自中国的X先生。”
“你是J？”方辜轩看着青年问道。
“你就是X先生？”青年留学生打量着眼前一身便装带着帽子的少年惊讶的问道。
“没错，我就是，看见我是不是很惊讶？”方辜轩笑道。
“我还以为你会是个中年大叔呢！”J说道。
“放心，我几天你给我做导游一定少不了你的钱”方辜轩说道“这是定金，我们在网上谈好的价钱，等我在这边办完事再把剩下的钱给你。”几张纸币交到J手中。
“没问题，我给国内来旅游的人做了很多次的私人导游，这点规矩早就熟记于心了。”J接过定金数了数揣进兜里。
“我家已经收拾干净了，我们先回去吧，我先休息一天我明天带你出去玩。”J拿起方辜轩手中轻飘飘的行李说道。
“J，你知道这座城市郊区的地方前几天发生的枪战吗？”方辜轩试探的问道。
“怎么不知道”J立刻八卦说道“听说有咱们国内的人卷进去呢，听说那场面惨的不得了，胳膊腿啊的到处都是。”
“你确定吗？你是怎么知道的？”方辜轩抓住J的手臂问道。
“我的一个本地朋友去过那地方，想看看能不能找到什么值钱的东西，是他回来后跟我说的。”J随意的说道。
“那地方怎么样？还有什么人吗？”方辜轩问道。
“咳，他去的时候已经有一批穿黑衣服的人把那里封闭了，他史远远的看了一会儿，根本就什么都没找到。”J说道。
“我是说难道没有什么人活下来吗？”方辜轩又问。
“你不知道那副惨样，我朋友回来后吐了一天，他说离得很远就能闻到血腥味，你说这样的场面还能有人活下来吗？”J说道。
方辜轩的双脚机械的跟着J走着，但是头脑中已经空白一片。武宵你在哪里？你还活着吗？不知不觉间，一丝热热的东西从眼中滑落。

第102章 安身之所
“老板娘，我们后巷的垃圾桶这两天好像总被什么人翻过似的，垃圾丢的到处都是，我都打扫好几遍了。”面包店的店员抱怨道。
“不是野猫翻的吗？这附近公园里的野猫不是很多吗？”老板娘在柜台里看着帐本随意的问道。
“一整袋垃圾都被翻出来了，野猫力气再大也不能把整袋垃圾从垃圾箱里弄到地上吧！”店员说道。
“不会是最近有流浪汉到这边了吧？我们后巷的垃圾箱里总会丢一些不新鲜的面包，估计是找吃的来了。”
“他要是赖在这里不走怎么办？”一边的女店员惊吓的说道“我们下班都黑天了，要是――要是――不如现在报警吧。”
“瞧你那点出息，一个流浪汉就把你吓成这样！”男店员说道。
“你一个大男人当然不用怕了”女店员反唇相讥“我一个女孩子一没男友送，二没家人接多不安全，被劫财就算了要是被――”
“阿虚，你去后巷看一看吧，免得小橘担心。”老板娘无奈的叹了口气说道。
阿虚朝小橘做了个鬼脸起身朝后门走门，不一会儿人就悠闲的回来了。小橘见状立刻围了上去，老板娘也看着阿虚手中拿着的东西。
“怎么样怎么样？”小橘担心的问。
“我找到了这个，但是没看见人。”阿虚举起一个塑胶袋，里面放着几块干硬的面包，有几块还长了绿毛。
“看样子他把这当家了，还知道储存点粮食。”老板娘看着塑胶袋说道。听完老板娘的话，小橘更加担心起来。
“我们还是报警吧！”小橘担心的看着两个人说道。
“别这么大惊小怪的，一个流浪汉就把你吓得魂不附体”阿虚不屑的说道“要是有强盗来打劫还不等你把钱交出去说不定就晕倒了，到时候那倒霉的强盗恐怕还要自己想办法把收银机打开呢。”
“臭小子，别乌鸦嘴！”老板娘拾起手中的账本朝阿虚脑袋拍去。
“我随便说说的”阿虚慌忙躲避“大不了今晚等他回来我再去和他好好谈谈，给他点钱好让他离开，当然钱是老板娘出。”
“老板娘――”小橘希翼的看着老板娘撒娇道。
“好吧，好吧，我给你们发工资你们休假还要给你们打发流浪汉，也不知道谁是老板了。”老板娘叹了口气。
“老板娘你最好了。”小橘开心大叫，原本不安的心情稍稍缓解。
夜幕降临时，薛亭礼提着从别的地方找回来的食物回到后巷内，但是却意外发现自己的小窝被人翻过，储存在角落里的几块面包已经不见，临时由纸壳堆起的“床”也被翻得乱七八糟。
“难道是孙超然找来了？”薛亭礼心中一惊，要是被抓回去那一定是生不如死的日子，随即他立刻转身逃走却无奈已经晚了。
“你就是住在这里的流浪汉？”阿虚拿着一根铁棍将去路堵住，薛亭礼心惊的将头上的毯子又压低了几分，身体慢慢朝角落靠去。
“这是我家老板娘给你的钱希望你离开这里，要不然我们店里的女店员很难安心工作。”阿虚将五十块钱丢在薛亭礼脚边说道。
看着比自己身形娇小好几圈的流浪汉，阿虚原本防备的意识渐渐消失，手中紧握的铁棍也渐渐松了。就这样的体格小橘打不过跑得过也绰绰有余了，根本就是虚惊一惊嘛！
“我――我知道了，我马上走。”薛亭礼害怕的将地上的钱拾起，小心的绕着阿虚朝巷口走去。
看着那个颤抖的娇小身影，阿虚有些犹豫了。听这流浪汉的声音很是稚嫩，在看他发现自己后那惊恐万分的样子，说不定他还是个孩子呢。就这样把他赶走未免太不尽人情了吧？一个孩子能有什么害？
“站住。”阿虚的声音从背后传来，薛亭礼看着阿虚接近惊吓的立刻抓紧毯子朝身后的墙上退去。
“我会马上去的。”薛亭礼颤抖的声音从毯子下面轻轻传出。
“你跟我过来。”阿虚抓住薛亭礼的手朝面包店的后门走去。
薛亭礼一惊之下挣脱不开，又怕太大的动作会让头顶的毯子滑落，只好心惊胆战的任凭阿虚将自己拉进面包店。
“你把他带回来了？是个孩子吗？”老板娘不确定的看着脏兮兮的薛亭礼问阿虚。被毯子挡住大部分脸庞，老板娘很难看清眼前的人。
“就是他。”阿虚给了小橘一个“这下你放心了吧”的眼神。
“你叫什么名字？”老板娘递给薛亭礼一杯热水问道。
“薛亭礼。”薛亭礼低着头怯懦的回答道。
“有家人吗？”老板娘越发觉得这孩子有些可怜。
家人？薛亭礼眼中闪过一丝沈重的哀色轻轻的摇了摇头。
“哎，这是造的哪门子孽啊！”老板娘叹了口气思索良久后抬头说道“阿虚，你去储藏室找两件员工制服给他换上。”
“得，老板娘要做大善人咯！”阿虚说完走向后间的储藏室。阿虚跟着老板娘多年深知其脾性，看这样子老板娘是要收留这孩子了。
“你去后面的浴室洗洗澡吧，一会儿等阿虚把衣服拿来再换上。”
“能――能给我一顶帽子吗？”薛亭礼小心翼翼的问道。
“没问题，一顶帽子而已，员工制服都配有帽子的。”老板娘说。
老板娘随后将薛亭礼带到后屋的浴室门口，阿虚将衣服拿来后放在了浴室门口的竹筐中。回到前厅后，三人一边等薛亭礼洗完澡一边议论起来。
“老板娘你真得要收留他么？”小橘还有些担心的问。
“你怕什么，他那样子恐怕连你都打不过。”阿虚说道。
“谁怕了，我的意思是他看上去挺可怜的，要是再把他赶出去――”小橘有点同情的说道。
“别废话了，阿虚你去把二楼的阁楼收拾一下，我记得那里还有一套被褥，小橘去热杯牛奶来，顺便把下午烤好的肉松卷拿来点儿。”老板娘立刻开始分配工作。
“哦，知道了。”听见老板娘这么说，薛亭礼确定是要被留下来了，两个人立刻各司其职的去忙碌。
不一会儿，一个带着红帽子穿着红色制服的小脑袋悄悄从门后控出头来看着柜台里的老板娘。
“洗完就出来吧，先坐在那里等一会儿，他们两个忙完就出来。”老板娘余光看到门口的人影继续头也不抬的查着账本说道。
薛亭礼慢慢走到柜台边，把手中的五十块钱放到柜台上。
“谢谢你让我洗澡，这是你的钱。”薛亭礼小声的说道。
“这钱本来就是给你的，你就――”老板娘抬头笑道，但是话刚说了一半就愣住了。
眼前的这个要是没穿那身自己店里的制服，打死她也不相信这么好看的孩子就是刚刚那个脏兮兮的流浪汉。薛亭礼被老板娘的目光看的十分不自在，怯怯的低下头。老板娘看着薛亭礼终于回过神来，拉着他坐到旁边的桌旁也不去管账本什么的了。
“你这孩子原来这么好看，刚刚还真没看出来”老板娘看着薛亭礼水蓝色的眼睛啧啧叹道“这眼睛是天生的吗？好美啊！”
“嗯，我妈妈是欧洲人。”薛亭礼被看的有些脸红，低下头说道。
“老板娘，吃的弄好了”小橘端着牛奶和面包走出放在桌子上“咦，你洗好了，我还以为――”
老板娘好笑的看着和自己刚刚一样吃惊万分的小橘，那一脸惊骇的模样简直就是自己刚才的翻版。
“他是――他――他――”小橘看着薛亭礼这一身制服又不确定的向老板娘投去询问的目光，老板娘含笑点头。
“你多大啦？”小橘眼冒金光的丢出第一个问题。
“今年二十。”薛亭礼小声回答。
“你看起来像十五六似的，体型也好小啊！”老板娘也微微吃惊，看来世界上还是存在着年龄与外貌极度不符的事情，但是薛亭礼除了外貌还有性情也极度不符合应有的年龄。
“快吃吧，别总说话了。”老板娘此刻才发现薛亭礼在偷偷的咽口水，忽然明了的说道。
“真可惜比我小这么多，我喜欢年纪比我大的。”小橘有些遗憾。
“老板娘阁楼收拾好了，地方虽然不大但被褥什么的还――”这一次小橘终于有机会看见自己惊愕的表情在阿虚身上重现。
阿虚极度不确定的向老板娘和小橘投去询问的目光，两个女人笑意连连的一起点点头。
“阿个，我叫阿虚”阿虚捋了捋头发立刻坐到薛亭礼对面说道“请问你有男朋友吗？应该没有吧？”
“臭小子你说什么呢？”老板娘赏了阿虚一个爆栗说道“人家是男孩子，你胡乱凑什么热闹。”
“男孩子？”阿虚看着薛亭礼万分遗憾，刚刚一脸的自信也垮了。
“嗯，我是男的。”薛亭礼微笑的说道。
“亭礼，上面的阁楼已经收拾好了，从今天开始你就住下来吧”老板娘说道“以后也可以帮我看看店什么的，工资和他们两个一样。”
“住下来？”薛亭礼惊讶的说道。
“是呀，我们老板娘心善的很，总不能看着你这么好看的人在外面流浪吧！”小橘说道。
薛亭礼看着朝自己微笑的老板娘中心一阵温暖，眼中泪光闪烁。
“谢谢你们收留我。”薛亭礼稍稍哽咽的说道。
“傻孩子，先把牛奶喝了吧，一会儿就凉了。”老板娘笑道。
“这里面有我的功劳哦，是我把他带回来的。”阿虚立刻邀功道。
多日来的消沉终于消散一些，相信以后慢慢会好起来吧。

第103章 神秘之人
“亭礼，去把刚烤好的椰蓉包端到货架上，一会儿就到中午的高峰期了。”老板娘一边照顾着烤箱里的面包一边对薛亭礼说道。
“哦，我知道了。”薛亭礼端着刚刚烤好的椰蓉包走出后厨。
因为薛亭礼长的娇小秀气，加之有一双水润的蓝眼睛，这几天来总有几个小混混趁机对薛亭礼毛手毛脚。虽然被表面上看起来很菜但是很可靠的阿虚赶走，但是老板娘依然觉得这不是个办法，随后带着薛亭礼配了一副黑色隐形眼镜才将他那惹眼的蓝眸挡住。尽管薛亭礼现在没那么醒目，但好看的样貌还是经常引得附近一些中学生时常以买面包为由来“观摩”。
“亭礼，那几个女孩子又来了。”小橘站在窗边眼尖的说道。
“我先去后厨了。”刚刚把椰蓉包码放整齐的薛亭礼立刻藏了起来，他可不想引人注意，要是被孙超然发现就糟糕了。据薛亭礼对这个男人的了解，他可不是什么容易对付的角色，还是小心为好。
几个女生走进店里后根本就没去管那些香喷喷的面包，在店里左右搜寻一番不见薛亭礼，满脸兴奋的神情立刻垮了下来。
“那个――请问你们店里是不是还有一个店员？”一个女生大着胆子问小橘。她们连续好几天都没有看见薛亭礼，心中很是遗憾。
“他去采购了，你们有事吗？”小橘问道。
“那他什么时候回来？”另一个女生也大着胆子问。
“他和他女朋友一起出去的，我怎么知道。”小橘胡诌说道。
听见薛亭礼有女朋友，那几个女孩子立刻满脸失望的离开了。
“你怎么胡说八道，亭礼哪来的女朋友，要是她们以后不来买东西怎么办？”阿虚看着走远的几个身影担心生意的说道。
“她们每次来也没买什么东西呀！五个人买一个菠萝包也算吗？”小橘嗤之以鼻的说道，这些人分明就是来看薛亭礼的。
“看你那副母鸡护小鸡的样子，这么快就开始当亭礼的保姆了？”阿虚说道。
“去你的。”小橘丢了一个纸团过去被阿虚接住。
晚上四人坐在后厨吃饭，这个时间基本没什么生意所以清闲很多，老板娘今天难得的没有早早消失。
“亭礼，吃饭就把帽子拿下来吧，你怎么总带着帽子呀？”阿虚说完伸手去摘薛亭礼的帽子。
“别――不用了，我戴习惯了不用摘。”薛亭礼一惊立刻捂住头顶的帽子，周围三人看的一愣。
“亭礼，是不是有什么苦衷？说出来看看我们能不能帮忙？记得你刚来的时候就朝我要了一顶帽子。”老板娘关切的问道。
“我――我没事的，真的。”薛亭礼捂着帽子支支吾吾的说。
“既然你不想说就算了，要是需要帮助就告诉我。”老板娘看着薛亭礼有苦难言的样子善解人意的说道。
“嗯。”薛亭礼轻轻点头应声道，心中很是感动。
自从自己来这儿的半个月里，老板娘三人没有问过自己的经历，这让薛亭礼原本忐忑的心放了下来，对这三人也很感激。
“太好啦，亭礼来了之后我们都可以早下班了。”小橘欢快的说。
薛亭礼因为住在面包店的阁楼里，所以全天二十四小时都有时间照顾店面。这样一来小橘和阿虚都借着薛亭礼的光可以提前下班，老板娘本来一到晚上五点就消失的身影现在更是下午三点就彻底找不到了，有时吃完午饭就没影。
“老板娘你今天怎么没出门啊？”小橘八卦的问。
“我就不能在家么？总出门做什么？”老板娘咽下饭随意的说。
“谁不会是和那个谁谁谁吵架了吧？”阿虚不怕死的嘲笑道。
“臭小子胡说什么，还不快吃饭。”老板娘瞪了阿虚一眼。
“是谁？是谁？”小橘来了兴致。
“小姑娘家问那么多做什么，快吃饭然后回家。”老板娘说道。
“老板娘最近又新交了一个男友，我有一次听老板娘打电话的时候――”阿虚对老板娘挤眉弄眼的说道。
“听到什么？没听清楚就不要乱说。”老板娘面色有些慌乱的说道，一边还给了阿虚一个爆栗。
“你看看，不打自招了嘛！”阿虚笑的更开心。
“臭小子别胡说，那是咱们的一个客户。”老板娘解释。
“客户？咱们这小店还有客户？”阿虚问道“老板娘我分明听见你电话时对那个人说‘只要你喜欢怎么都行’的话。”
“啊？是谁是谁？快告诉我。”小橘满眼放光的问阿虚。
“老板娘你就给我们讲讲吧，是不是把张老板踹了又找了一个新的？放心我们不会泄露给张老板知道的。”阿虚笑道。
“你就讲一讲嘛老板娘，亭礼快来一起求老板娘。”小橘抓着薛亭礼的手臂说道。
“老板娘要是不想说我们就不要问了吧？”薛亭礼尴尬的说道。
“哎呀，你应该支持我的才对。”小橘懊恼的看着薛亭礼叹气，薛亭礼什么都好就是人太老实了。听见薛亭礼的话，老板娘满意的露出微笑。小橘又纠缠了阿虚一会儿依然没得到答案，最后遗憾的吃完饭回家了。
“我今天就先回去了。”随后阿虚也告别。老板娘在接到一个电话后也欢天喜地的离开，薛亭礼将后厨收拾了一下准备打烊。
“咦，这么早就打烊？我们要买东西。”三个小混混走进店内。
“我们已经不做生意了，你们清寒是明天再来吧。”薛亭礼看着三个小混混下意识的朝阿虚留下铁棍靠拢。
“既然不做生意就陪我们聊聊天吧！白天难得见到你呢！”一个小混混嬉皮笑脸的说道。
“别紧张嘛，我们没有恶意的。”另一个小混混目光猥琐的说。
“你――你们不要过来，阿虚一会儿就回来。”薛亭礼拿着阿虚留下的铁棍躲在墙角说，手中颤抖的铁棍将他恐惧的心思暴露无遗。
“哼，我们要不是看着那小子走远能进来吗？”小混混笑的邪恶。
“他――他只是出去一下，一会儿就回来。”薛亭礼心虚道。
“哦，那正好，我们陪你等呀！”三人将薛亭礼团团围住。
咣当！门外躁动的声音极不协调的在静谧的夜色下响起。三个小混混立即扭头看去，但门外自从那个声音响过后就安静的诡异。
“不会是那小子回来了吧？”一个人担心的问。
“我去看看，你们看着他。”另一个小混混走出。
过了五分钟那个出去的人都没再回来，屋内的二人立刻警觉。
“不会出什么事吧？”一个人害怕的问。
“我怎么知道，再等等看。”另一个也是满心急迫。
十分钟，十五分钟，半小时后余下的二人终于确实外面有问题。
“我们怎么办？”刚刚害怕的人问。
“不如等到天亮再走吧，外面好像不安全。”另一个人看了薛亭礼一眼后说道“反正店里安全，先把他带到后面去。”
“不要，放开我。”薛亭礼双手被抓的生疼朝后厨带去。另一个混混趁机将面包店的大门关上，前厅的灯也被随手关闭。
“这里安全多了。”两个小混混安心下来后又对薛亭礼起了心思。薛亭礼刚刚一直在想办法求救，但无奈他被两个混混看的很紧，不仅无法接近电话，就连手上的每一个动作都被紧紧的盯住。
“嘿嘿，现在没有突发状况了。”两个小混混猥琐的朝薛亭礼靠近，脸上的神情将心思清晰的展现出来。
就在这时咔嚓一声，屋内的电闸被人关掉，两个小混混正在吃惊的功夫突然一个带着兜帽的身影从未锁住的后门进入。
“是谁？你要做――”一个小混混话还未说完就被击倒在地。
另一个小混混在黑暗中勉强看到自己的同伙被打倒在地，心中一惊之下丢掉薛亭礼转身朝门口奔去，但还没跨出后厨的门就被抓了回来。求饶的话未说出口人已经倒在地上，那个带着兜帽的身影一语不发的将二人托起从后门离开。不一会儿，电力恢复正常，躲在一边的薛亭礼在地上坐了好久才反应过来这个突发的状况。
这个突然出现的人是谁？他好像是在帮自己，但是为什么要拉掉电闸还要隐藏的这么严实呢？为什么一句话都不说甚至不看自己一眼呢？难道是这三个人的仇着而非特意来帮助自己的人？
薛亭礼脑中混乱，但所幸一场危机化解。将面包店的门锁好后，薛亭礼回到阁楼，躺在被子里紧握着那两枚戒指暗暗猜测。
战楼严吗？不对，如果是他那早就现身了，何必偷偷摸摸。想起战楼严，薛亭礼又是一阵心酸，距离中东事件已经过去了三个多星期。薛亭礼曾用面包店的电脑偷偷侵入老宅的主机查看那些秘密文件，希望能找到一点关于战楼严的消息。而战楼严似乎已经被认定死亡，老宅的绝密文件里将战楼严的档案已经打上了死亡的标志，薛亭礼看过后一连难受很多天，老板娘三人看着他也很是担心。
“我还有这个孩子，要坚持下去。”薛亭礼摸着自己的肚子暗暗的鼓励了一会儿后握着那肉枚戒指睡着了。
好想那个人，好想再见到他，即使在睡梦中也好，请出现在我的梦里吧！
眼角，一滴眼泪寂寞的滑落消失在枕头上。

第104章 暗杀完败
“孙超然，你怎么还没把仲孙辕的事情搞定？他们已经闹了很多天了，你想让道上的人看我的笑道吗？”战楼嵩站在书房里对着一脸淡然的孙超然大喊道，身边的美女见状立刻拂着战楼嵩的胸口为他消气，孙超然看了战楼嵩一眼不咸不淡的说道：
“仲孙家世代都是以暗杀闻名，他们的人手个个都不是吃素的，这样棘手的人物应付起来需要时间。”
“都已经过去一个月了还需要什么时候？他们一共才有几个人，战家这么大还找不出能对付那小子的人手吗？”战楼嵩怒道。
“战家内部目前很不稳定，人手已经分派到各个分部去监督了，哪里还凑得出对付仲孙辕的人马，再说仲孙辕那边虽然人少但和道上不少大组织关系都很密切，他们不是什么好啃的骨头。”
“那就让这小子继续找我的麻烦吗？这一个月我被他截了多少货？明知道是他干的好事却抓不到证据，昨天的宴会上这小子还明目张胆的跟我打招呼，现在我都成道上的笑柄了。”战楼嵩说道。
“既然你等不及那就自己去处理好了，反正你是家主，你有权决定一切。”孙超然看了战楼嵩一眼无所谓的说道。
“你要我去解决？”战楼嵩高声叫道“我要是能解决还找你干嘛？你不是家族里有名的智将吗？怎么连这种事都办不好？”
“家主您太高看我了”孙超然推了一下眼镜平淡的说“我从来都只负责家族生意上的事情，关于处理敌人和拉拢同盟的事情从来都是战楼严负责的。”
“战楼严？”战楼嵩眯起眼睛看着孙超然说道“孙超然，你不会是故意拖我的后腿吧？你难道还惦记着给那死人卖命？你是不是想给他报仇，想从内部整垮我？”
“既然如此你就趁早处理掉我吧，免得以后出事在反悔。”孙超然讽刺的说道。
“孙超然你这是什么态度，你以为我不敢处理你吗？别以为我爸爸器重你你就敢这么嚣张。”战楼嵩怒吼道。
孙超然不说话抬起头面无表情的看战楼嵩。战楼嵩被孙眼然凌厉的目光看的一阵心虚，原来强硬的态度也消失不见。
“总之你给我把这件事办好。”战楼嵩留下一句话悻悻的带着美女离开，望着战楼嵩消失的地方孙超然露出一丝嘲讽的微笑。
“看来你在这里混的还很如鱼得水。”一支枪悄悄的顶在孙超然的后脑，阿西的声音冷淡的响起。
“老爷子叫你来的？”孙超然依旧处理着手上的公务没有任何举动，仿佛那支枪从来就不存在似的。
“姥爷他警告我不要动手，但是我等不及了。”阿西说道。
“等不及要见我吗？原来你这么想念我？”孙超然从文件堆中抽出一份报表核对起来。
“别自大，你把我骗的还不够吗？现在说这些无关痛痒的话又有什么用。”阿西眼中闪过一丝心痛的说道，顶在孙超然头上的枪又用力了几分。
“在我们小的时候”孙超然放下手头的工作抬起头来看着前方的墙壁说道“仲孙辕的父亲曾亲自教过我们三人暗杀的技巧，第一条就是出手利索不要废话。”
孙超然说完一个侧闪快速避开头顶的枪，同时左手向后一抄朝阿西握枪的手臂抓去，右手紧接着抓向阿西的咽喉。阿西见孙超然如此快速利索的反击，一惊之下朝后退去并且将手上的枪再次朝孙超然瞄准。孙超然趁势抓住枪口的消音器将枪举过头顶，随后抓着阿西的衣领向身前不带，侧身一摔之后阿西被孙超然压在桌子上。
“不愧是军校毕业的，身手不错。”孙超然看着被自己控制的阿西微笑道。
“孙超然你这混蛋。”阿西双手皆被孙超然束缚，枪也被夺走。暗恨自己没用之时愤怒的对孙超然骂道。
“尽管是军校毕业的，但没上过战场的兵仍旧不算是兵”孙超然随意的说“你在西点读点的时候我早就和战楼严、武宵在枪林弹雨中过日子了，这就是实力的差距。”
“事到如今你还有脸说严少爷”阿西怒道“严少爷这么信任你，而你却是这么对他的，不仅在仇的人手下做事还霸占严少爷的人。”
“我说你怎么急不可待的来找我。原来是吃醋了么？”孙超然优雅的笑道，手指隔着衣料不断在阿西身上游走着。
“你这混蛋放开我。”阿西怒声说道。
叩叩叩，敲门声不是时候的响起。
“有什么事？”孙超然和阿西此刻都停止斗嘴朝门口看去。
“然哥，仲孙辕那边又出事了”门口的手下说道“我们从墨西哥进的二百公斤可卡因被仲孙辕引来的警察给抓住了。”
“我知道了，一会儿就去处理。”孙超然将手下打发走。
“你们居然贩毒？”阿西惊讶问道。
“新的家主有令我不敢不从啊！”孙超然微笑道。
“孙超然，你忘记家规了么？战家的黑道生意除了军火外其他一律不许涉及，你居然帮着战楼嵩贩毒？”阿西又开始徒劳的挣扎。
“如果你是家主我也会听你的号令，别说是贩毒，就是像仲孙辕一样去杀人都可以，家规什么的我从不放在眼里。”孙超然的手此时已经探入衣内在阿西健康结实的胸膛上揉搓着。
“孙超然我早晚要杀了你。”阿西羞愤欲死的怒声说道。
“我随时恭侯。”孙超然说完将阿西拽起朝书房的一排排书架后面走去，走到最后一排靠墙的书架后，阿西惊异的看着孙超然按下隐秘的开关，随即一扇勉强能让成年人进出的门被打开。
“这里是二楼加上地下有三层高，小心不要滚下楼梯。”孙超然说完将阿西用力一推，阿西遂不及防的被推入黑暗的通道中，一个踉跄之下滚了好几层台阶才停止。
回头看去，原来从那扇门里传来的光亮已经消失，孙超然将门锁住了。阿西重新回去后无论怎样用力都打不开石门，看来这扇门的开关在书房里，只有从内部才能打开。阿西努力许久终于无奈的摸黑顺着地道走出，重新见到天空时已经距离老宅很远了，站在山头只能隐约看见群山中老宅的一点光亮。
“他竟然知道老宅这样的秘密，不知道还有多少老宅的机密攥在他的手里。”阿西看着远处的那一个光点心中惊叹道。
清晨的阳光透过天窗安静的照在阁楼里，初秋的气温让早上稍稍有些冷。薛亭礼眨了延眼睛迷迷糊糊的醒来，忽然又是一阵恶心的感觉涌上心头。薛亭礼大步下楼来到洗漱间呕吐，经过一番折腾后感觉总算好了点。
来到这里差不多已有一个月，自己的身孕也有快三个月了，但是一直以来的孕吐却让薛亭礼非常难受，不仅恶的感觉会经常出现就连晚上都很难入睡。站在洗漱间的镜子前，那两枚戒指在光线的映衬下色泽越发的柔和。只是其中一枚稍大的戒指上隐隐带着暗红色，薛亭礼的手又一次在那枚戒指上摸起来，他不想洗掉上面的血迹，因为那是战楼严的血有着战楼严的痕迹，他怎么忍心擦掉。
落寞的看了那枚戒指后，薛亭礼回到楼上戴好隐形眼镜，此时已是开门时间，阿虚和小橘都已经从后门进来了。
“亭礼，你上次说的那个人我已经拜托朋友去查了，和那三个混混有恩怨的人中好像没有你说的那个人。”阿虚对薛亭礼说道。
自从上次的打劫事件发生后，薛亭礼问了阿虚是不是他后来折返回面包店救了自己，但阿虚说他那天直接回家没有回来。随后薛亭礼又对三人描述了那个兜帽男人的体型，阿虚这才拜托朋友查查有没有和那三个小混混有仇的人，但目前依旧毫无线索。
“真是个奇怪的人。”小橘思索一会儿说出自己的感觉。
“这人确实很奇怪，一句话不说就走了，还顺便把那几个混混也带走了”阿虚说道“如果你真的不认识他就只能是那三个混混的仇人，否则怎么解释？”
“说起这三个混混，他们好像很久没来找麻烦了。”小橘若有所思的说道。
“好像从那天夜里就再也没出现过了。”薛亭礼也回想道。
“哎呀，不会是被那个兜帽男人给――”阿虚在颈边横了一下手掌说道。看见阿虚的动作，薛亭礼和小橘都被吓了一跳。
“臭小子，胡说什么，都别聊了快去收拾收拾做生意。”老板娘也听的一身冷汗，立刻阻止越来越诡异的话题。
看着薛亭礼忙碌的背影，老板娘微不可闻的叹了口气将复杂思绪压在心中。
打劫事件发生后，老板娘改了规矩。从此每天六点面包店准时关门，这个消失让三人都很高兴，小橘尤为开心。晚上打烊后，薛亭礼将前后门都牢牢锁住才回到阁楼。
虽然这里很好，但终究不是长远的安身之所。在一个地方呆久了必定会被孙超然发现，虽然有些不舍但薛亭礼还是决定过几天离开这里，否则自己一天比一天大的肚子早晚会让自己穿帮。这一个月来老娘娘给他发了薪水，离开后足够自己维持一段时间，薛亭礼已经准备好了假发和帽子还有平时穿的衣服，等到这个月底他就向老板娘辞行。

第105章 女皇本性
老宅一大早就迎来了重量级的人物，老爷子带着几位家族里的元老因为可卡因的事情而来，战楼旋和战楼宣姐弟俩也跟了过来。
“我已经是退位的家主，不方便参与家族的事情，但是涉及到家族的规矩我还是要过问一下，更何况是这么严重的事情。”老爷子坐在主位上对众人说道。
此时安静的小会议室内坐满了人，这些重量级的人物在桌边围成一圈，战楼嵩手冒冷汗的坐在老爷子对面。他的父亲战鹏威就坐在自己的身边。看着儿了一脸心虚的不争气模样，战鹏威暗自气恼。
“家主，你能给我们解释一下为什么我们战家会有贩毒的生意吗？怎么我一直都没听过这个消息啊？要不是昨天出了事恐怕我们要等到猴年马月才知道竟有这么大的事情发生。”另一个身份颇高的人物说道。
“我――我是第一次做，下次一定会小心的。”战楼嵩说完就被战鹏威在桌子下面踹了一脚。
“哦？家主已经在预定下一批的货物了么？”另一位家族元老皱眉说道，可偏偏脑袋少根筋的战楼嵩还想邀功。
“这一次的货源很好也很隐秘，保证――”战楼嵩急于表现的说道，说才说了一半又被战鹏威踹了一脚，战楼嵩随即闭嘴。
“保证什么？”有人问道。
“我――我也是为了家族的利益”战楼嵩的脑袋终于开窍的解释道“多一种渠道不是能赚更多的钱嘛！”
“所以你甘愿冒犯家规也要为家族考虑？”有人讽刺道。
“对对对”战楼嵩白痴似的应声答道“我就是为了家族的利益啊，想到能为家族多挣些钱，我甘愿冒着这样大的罪名在为大家――”
“楼嵩的意思是这样的”战鹏威趁还没到一发不可收拾的地步时立刻将话抢过来说道“我们在中东的生意上赔得很惨，算上飞机导弹这些大货将近折损了几十亿元，目前家族内部过于空虚急需将这笔数字填上，所以楼嵩他才冒险去做毒品生意。”
“就是就是，要不是那些钻石跟着战楼严灰飞烟灭我们也不用这么辛苦，我这一个月忙的连觉都没睡好过。”战楼嵩急切的诉苦。
“是这样啊！”一位中年妇人刻薄的嘲笑道“这还真不能怪我们的新晋家主，要怪就要怪对战楼严出手的那群人，人杀了就杀了干嘛还把钻石也炸成碎末，直是一群不长眼的混蛋啊！”
“就是，根本就是混――”战楼嵩刚要应承中年妇女的话，但是忽然想到什么似的闭了嘴。
“家规就是家规，家主应该知道违背家规的惩处吧。”老爷子坐在椅了中沉稳的说道。
“爷爷我也是为大家――”战楼嵩吓得站起来辩解，却又被战鹏威不动声色的拽回椅子中。
“楼嵩虽然犯了家规，但事出有因”战鹏威说道“战楼严在白道生意上的房地产贷款到期，可那小子居然事先连一分钱都没还给银行，那块地皮加上开发的项目一共花了上百亿，但成本收回来后钱就不知道流向了哪里，我们眼看着贷款到期却拿不出钱，本来特警那边就不断的再找我们的麻烦，要是被他们抓住这样的把柄局势恐怕会一发不可收拾，所以楼嵩才铤而走险的冒犯了家规。”
听完战鹏威的话，众人一时间都在思索其中的利弊，看着大家面露疑色，战楼嵩心中稍稍松了口气。
“家规就是家规，虽然是为了家族好但同时也要做好违背家规受罚的觉悟”老爷子看着战楼嵩惊慌的神色说道“大罚可以免，但小罚还是要有的，起码要给战家的家规一个交代。”
听完老爷子的话，众人都附和着点头，就连一边的战鹏威都没有异议，能争取到这样的结果已经很不错了。自从偷偷贩毒的事情败露。战鹏威就隐隐有了一种不好的感觉，果然今天老爷子就带着人来兴师问罪了。昨晚光是忙着处理毒品那边的事情就已经让他焦头烂额，现在又加上老爷子这边的施压，战鹏威总算是绞尽脑汁才保住了这个不成器的儿子。
“鹏矩，违反家规私自经营黑道其他生意是怎么处理的？”老爷子对站在身后秘书战鹏矩问道。
“参与贩毒的惩罚是砍掉四肢，严重者可以直接处死。”战鹏矩恭敬的欠了欠身说道。听完战鹏矩的话，战楼嵩的脸瞬间惨白，嘴唇也在微微颤抖。
“既然是小惩就轻一些吧，鞭刑五十”老爷子思索道“楼嵩你立刻结束贩毒的生意，另外把这次的烂摊子也收拾好以后不许在做这样的事情。”
“我知道了。”战楼嵩如临大赦般松了口气。
“今晚就执行吧”老爷子的眼神瞥向一脸期盼的战楼旋后又说道“让楼旋来执行。”
“是，爷爷，我一定会认真做好的。”战楼旋公事公办的说道。
听到是自己的表妹动手，战楼嵩心里安心许多，不时的朝战楼旋投去一抹猥琐的微笑。
众人讨论结束后被安排在老宅居住一晚，听见战楼旋也会留下来，战楼嵩特意回去给自己打扮了一番。
“哟，这不是楼嵩表哥吗？”战楼嵩将在后院的花园里将独自散步的战楼旋截住。
“表妹，我们有一年多没见面了吧，每年的家族会议二婶来也不带着你，自从去年见过你一次后都过了一年多了。”战楼献媚的说道。
“没想到楼嵩表哥一直都记着小旋呐，我这一年也想你想得紧呢！”战楼旋朝战楼嵩抛了一个媚眼说道。
“哦？表妹也在惦记着我吗？”战楼嵩搓了搓手笑道。
“只是――”战楼旋故作哀怨的叹了口气“――我们毕竟是有血缘的表兄妹，真是造化弄人啊！”
“表妹，这就是你的迂腐了”战楼嵩猥琐的说道“现在的年代都讲究恋爱开放，血缘什么的根本就构不成问题，只要你喜欢我们――”
“哎呀，想不到表哥的思想比那些美国人都开放”战楼旋娇声说道“小旋算是开了眼界了。”
“小旋，你今晚不是要――嘿嘿，我们可以试一试啊，晚上我在房间等你。”战楼嵩越说越无耻。
“那就晚上见吧。”战楼旋轻佻的勾了战楼嵩下巴一下微笑离开。
战楼嵩整整一天心都像被猴抓似的难以平静，自己表妹那火辣的身材仅仅是隔着衣服看就已经让他难以挪开视线，一想到晚上的美事，战楼嵩恨不得立刻跳过这个无聊的白天时间。
“表妹你来啦！”当战楼嵩在卧室一圈又一圈的踱步时，战楼旋终于穿头火辣的黑色皮装手持皮鞭姗姗来迟。
“表哥，我们可要先办正事啊！”战楼旋抖了抖手上的皮鞭笑道。
“当然当然，我是不是要先**呀？”战楼嵩说完不等战楼旋开口自顾自的将衣服脱个干干净净。
“表妹你这是做什么？”战楼嵩疑惑的看着战楼旋将自己推倒在床上，双手被她绑在床头。
“当然是防止你反抗了，要不然我这一个弱女子怎么打得过你。”
“表妹你动手在重我都忍着，不必这么防范吧。”战楼嵩笑道。
“你这野兽忍得了才怪”战楼旋在战楼嵩鼻尖一点说道“我要惩罚你说大话。”
“什么惩罚？”战楼嵩疑惑的看着战楼旋不知从哪里拿出的一根蜡烛，心中苦笑道。
“先办正事，然后再惩罚你，表哥你说行么？”战楼旋晃了晃手中的蜡烛撒娇道。
“行，表妹你说什么都行。”战楼嵩看着骑坐在自己肚子上撒娇的战楼旋早就被迷得三魂七魄丢光光了。
“表哥，那我来咯！”战楼旋说完起身站在床上毫不留情的朝战楼嵩抽去，第一鞭下去战楼嵩的肚皮上就红的渗血。
“啊――”战楼嵩的惨叫在屋外走廊的另一端都听得一清二楚。
“表――表妹你轻――啊――”惨叫声一波接一波的袭来，战楼旋下手毫不留情，此刻战楼旋那一脸风情万种的笑容在战楼嵩眼里是那么可怕。
“哎呀――啊――救命啊――啊――”战楼嵩哭爹喊娘的嚎叫。
五十鞭过后战楼嵩早就奄奄一息，全身上下鲜血淋漓。但战楼旋恶魔般的声音再一次响起。
“表哥，家族的惩罚结束了我的还没呢，别晕哦！”随即滚烫的蜡烛油噼啪掉落，战楼严原来皮开肉绽的皮肤再一次传来钻心的疼痛。
“我――我不玩了，表妹你放过我吧。”战楼嵩痛哭求饶，但战楼旋好像没听到似的继续在他伤口上戏弄的滴下蜡烛油，直到整根蜡烛燃烧殆尽。
此时的战楼嵩彻底昏迷，战楼旋终于心情大好的离开。通过战楼旋衣服上的监视器，老爷子等一干大人物们原本是要通过这种方法监督战楼旋的执行是否偏颇，不想竟看到如此的画面，一时间众人都暗地冒冷汗，现在的年轻人实在重口味。战鹏威此时脸都气绿了，鞭打战楼嵩他无话可说，但战楼旋这滴蜡的手段实在可恨，可偏偏自己没出息的儿子事先还稀里糊涂答应了，这让他想阻止都没办法。
这一夜的战楼旋心情是这么多年来最好的一夜。

第106章 落寞生活
当老板娘听薛亭礼说要离开后没有太多的惊讶，只要很无奈的叹了口气。她看得出来薛亭礼是个背负着沉重心事的人，往往这样有故事的人都不会在一个地方久留。阿虚和小橘知道后反而吵闹不休，一连几天都在劝着薛亭礼不要离开，无奈薛亭礼心意已决。
“亭礼，这些钱你拿着。”老板娘将一个信封塞到他手中。
“老板娘？”薛亭礼看着信封非常惊愕，说什么也不肯收下钱。
“你和大家相识一场也算缘分，如今就这样离开大家对你都舍不得，你这样的孩子独自在外面不容易，要是不想让我们为你担心就收下这钱，如果你今后日子过的辛苦我们心里也难受。”老板娘硬是把钱塞进薛亭礼的手中。
“谢谢老板娘。”薛亭礼心中温暖的说道。
“亭礼，你要是以后想我们就回来吧。”小橘不舍的说道。
“如果在外面遇到不顺心的事或者需要帮助就随时给我打电话，我们一直都会在这里等你的。”阿虚说道。
“嗯，谢谢你们，我会一直记着大家的。”薛亭礼说道。
“亭礼，你什么时候离开？我们好去送送你。”老板娘说道。
“不用送了，我自己离开就好了。”薛亭礼怕自己受不了分别的场面，立刻阻止三人的送行。
“这怎么可以，你要走了我们一定要送的。”小橘不依不饶。
“就是，一定要送。”阿虚在一边附和。
“我还没有定下哪天离开，确定后再告诉你们吧。”薛亭礼想了想说道。
“那好吧，你记得告诉我们。”阿虚和小橘这才放过薛亭礼。
夜晚薛亭礼回到阁楼将自己的东西收拾了一上，小小的背包里除了几件换洗的衣服和一点儿钱外几乎一无所有。今后又要自己一个人，无论多艰难自己都要努力活下去，薛亭礼攥着胸口的两枚戒指为自己打气。
第二天一早，天空微微泛着鱼肚白，薛亭礼早早起来后将一封信留在柜台的收银机旁，随即背着自己的小背包从面包店后门离开。初秋的早晨冷风肆无忌惮的从衣领钻进，薛亭礼轻轻的打了一个战栗，看着迷茫的未来迈出了艰难的一步，一个戴着帽子衣着宽松的身影渐渐消失在街角。
不知道上的是哪一班车，不知道去的是哪一座城市。薛亭礼随便上了一辆客车，让自己随波逐流般四处流浪。汽车开了一整天，路过层怪盘旋的山道，穿过深邃的山洞，驶过湍急河流的大桥，路过一座座或大或小的城镇。
“喂，终点站到了。”司机将睡着的薛亭礼叫醒。
揉揉眼睛，此刻已经接近黄昏。薛亭礼走下车茫然的看着陌生的城市，一种孤单和对未来的恐惧感涌上心头。
“老刘，你这里的公寓还有房间吗？这人要租。”一个中介的小伙子带着薛亭礼来到一座公寓门前，公寓的老板此刻正在看着电视。
“这么晚租公寓？”老板打量着薛亭礼问道。
此刻，太阳终于在地平线上挣扎了最后一下消失不见，薛亭礼下车后首先的事情就是要找到地方住。一整天都没开张的中介店小伙子刚要关门薛亭礼就找上门来，心中高兴之下立刻将他带到老刘这里。
“帮帮忙啊！我这一天都没开张了。”小伙子对老刘挤眉弄眼。
“那好吧，你把身份证让我看一下。”反正有生意上门，老刘没有不接受的理由。
经过一番不算复杂的手续办理后，薛亭礼交了整整一年的租金。随后老刘将他带到了三楼的一个房间并给了他一把钥匙。虽然这里被称为公寓，但老旧的外观和墙壁显露了岁月划过的痕迹。尽管从外面看起来很不起眼，但屋子内部还是被老板重新装修过一番。虽然屋子很小，但各种生活用品还算齐全。
薛亭礼坐在空寂的屋子里，除了自己的叹气声外屋内安静无比，白色的床单，白色的墙壁，白色的桌布，白色的窗帘。一切都是那么的苍白无力，就像自己的心一般。
第二天一早，薛亭礼带上准备好的黑色假发将自己那对猫耳隐藏妥当后离开住处去寻找工作。虽然老板娘给他的钱足够让他花到宝宝生下来，但薛亭礼还是想趁现在能工作时再挣一些钱，毕竟宝宝出生后花销很大，自己要做好长远的打算。
终于，薛亭礼在离公寓不远的一家大超市里找到份工作。虽然工作时间长但幸好主管看他瘦小，分了一些轻巧的活给他。晚上薛亭礼路过网吧时心中那股几乎放弃的念头又重新跳入脑海，双脚也鬼使神差的踏了进去。
一番手脚过后，薛亭礼重新点开老宅的主机，里面战楼严的档案依旧是一个月前的样子，鲜红的死亡标记刺眼的在电脑前闪现。薛亭礼越看越伤心，但那照片上的那张脸始终让他舍不得将档案判案。此时一个东西引起薛亭礼的注意，将新加入的机密文件点开，战楼嵩最近的生意计划全部展现在自己眼前。脑海里一个念头闪过，战楼严的笑容闪过，薛亭礼看着屏幕忽然动作飞快的将所有文件拷贝了一遍，随后匿名发进特警队的网络中。
伴随着薛亭礼的离开，另一边的特警队里收到了大量惊天的情报。另一边的老宅中，一个人影若有所思的看着侵入老宅网络的IP地址笑的深邃。
虽然超市的工作比面包店来的要辛苦，但薛亭礼最近依旧很开心。因为最近新闻里全都是同一个新闻的系列报道，在相隔很远的那座城市中，警察们破获了一批又一批的大案，一个又一个的坏人相继落网，不过遗憾的是战家各个高层依旧高枕无忧的在老宅里，但如今的亏损严重也让那些人焦头烂额。
拖着疲惫的身体回到公寓，薛亭礼刚刚转过拐角就惊异的看着一个高大的身影在撬自己的门锁。那个感觉到有人过来也下意识的抬起头朝薛亭礼看去，两人四目相对心中都是惊愕万分。薛亭礼看着眼前的陌生人心中闪过各种各样的可能性，而那个小偷也没想到快午夜居然还有人在外面。二人相视一会儿，小偷看着瘦小的薛亭礼毫不惧怕的走了过来，薛亭礼心中一惊朝后退去。
“你是隔壁的吧？这么晚了还不回家？”一个健壮的人出现在薛亭礼身后打着招呼。薛亭礼随即认了出来，这个男人是自己的邻居。
小偷打量了健壮的男人一番随即悻悻的转身离开。
“没事别这么晚回家”健壮男人见小偷走掉朝自己家门走去，薛亭礼跟在后面“你以为这间公寓的租金为什么这么便宜吗？要不是因为这附近小偷猖獗老刘也不会把租金降到这么低，总之你还是小心为好。”健壮男人说完就走进家门。
“谢谢你，我会注意的。”薛亭礼说完立刻回家，还将房门锁了又锁。薛亭礼坐在床上心中一阵后怕，要不是邻居恰巧回来，自己今晚恐怕不会全身而退。这里的小偷如此明目张胆，今后一定要小心。
“小薛，你这货物清是怎么记的？”白天，管事的中年女人将货物记录朝桌上一摔说道。
“我没记错呀！”薛亭礼将目录核对一遍后发现没有出现问题。
“你到底是真不明白还是假不明白？”中年女人教训道“那些该记的东西你记的很好，但是不该记的东西你就不要随便写上去了。”
“可是――”薛亭礼听完中年女人的话吃惊万分。
“没什么可是的，听我的总少不了你的好处，要是你给我找麻烦别说我没警告过你。”中年女人厉色说道。
“我――这样做――”薛亭礼有些畏惧的说道。看着薛亭礼担心的模样，中年女人简直气不打一处来。
“你要不是涌做就趁早离开，别在这耽误别人的事情，我又不是少了你不可，当初看你老实才让你做记录，没想到你还真是老实过头了，从明天开始你就不用再来了，一会儿去人事部把薪水结了吧。”中年女人仗着自己家在高层有人，所以才如此目中无人。
薛亭礼低着头不吭声，没想到自己刚找了没几天的工作就因为自己不肯和他们同流合污而被开除。拿着结算好的可怜薪水，薛亭礼万分沮丧的朝家走去。在过两个自己恐怕就不能出来见人了，本来是想尽量多挣一些钱，看样子大概要提前躲在家中了。
“喂。”一个声音在薛亭礼头顶响起，将他的去路挡住。
薛亭礼惊愕的抬起头发现夜色下那张脸正是昨天晚上的小偷。
“离近看还挺漂亮的”小偷摸着下巴打量着薛亭礼“有钱吗？”
“没――没有。”薛亭礼害怕的朝后退去，四下无人的夜晚让小偷更加明目张胆的对薛亭礼打劫。
“没有？没有你捂着兜做什么？”小偷大笑道。
“我――我把钱给你，你让我走吧。”薛亭礼忽然担心起肚子里的宝宝，立刻掏出所有的钱只求小偷不要伤害他。
“别呀，难得能认识你这么好看的人，咱们交个朋友吧！”小偷眼中闪烁着邪恶的目光。
嘟嘟，一声汽车喇叭声响起，随即明亮刺眼的车灯照进偏僻的路中。小偷惊愕的看了远处的车灯一眼，来不及将薛亭礼手中的钱拿走就仓惶的逃去。过了许久，薛亭礼才愣愣的看着那辆车缓缓开走。车里的人是谁？为什么帮了自己却又不声不响的离开？
薛亭礼回到家中依然疑惑的很。刚刚迈进漆黑的屋内正要伸手去摸灯的开关，忽然一个高大的身影从背后将自己抱住，薛亭礼一惊之下努力挣扎，那个强壮有力的身影只是低低的说了句：
“别动。”

第107章 意料之外
随着那声警告的声音响起，薛亭礼停止了挣扎，但是身体却因为这个声音颤抖不已。
“天亮后――是不是就要离开了？”薛亭礼声音几经哽咽终于说出口，眼泪也刷刷落下。
“为什么天亮就要离开呢？”身后的男人将鼻子埋入薛亭礼的脖间贪婪的嗅着，头顶的假发被摘掉丢在地上。
“鬼是不能见阳光的”薛亭礼的手轻轻朝后摸去“如果我把窗帘拉紧，将阳光挡在外面，你可不可以不要离开？”
身后的男人没有回答，而是轻轻笑了笑。抓住薛亭礼的手朝自己的胸品摸去，强健有力的心跳通过肌肤的接触清晰的被薛亭礼感觉到。随即，薛亭礼哭的更加厉害。
“不用担心阳光，不用把窗帘拉紧”那个声音温柔的说道，随即将薛亭礼抱的更紧“我明天也不会离开你的，后天也是永远都是。”
“楼――楼严？”薛亭礼仍旧不敢相信的轻轻问着。
啪，屋内的灯光被开启，一双大手将薛亭礼身体转过。战楼严微笑着为薛亭礼抹去眼角流出的眼泪，薛亭礼定定的看着战楼严一会儿，终于哇的一声大哭扑向他的怀中，眼泪也如决堤一般落下。
“你他说你死了――那些人突然就闯进老宅――我好害怕，我好想你――我偷偷看了老宅的档案――你终于回来了――不要离开我，求求你求求你求求你――”薛亭礼泣不成声的哭道。
“对不起，让你害怕了。”战楼严心痛的将他拥入怀中
剩下的话都是多余的，战楼严被薛亭礼扑坐在地上，双手将他圈在怀中拍着他的后背。哭了很久，薛亭礼终于将两个月来所有的委屈痛苦和伤心发泄出来，战楼严随后将哭累的薛亭礼抱到床上。
“别走。”薛亭礼哽咽的拉住战楼严的袖子不让他离开。
“我去给你拿毛巾擦擦脸，不会离开的。”战楼严摸着薛亭礼柔软的黑发说道。但薛亭礼依旧急切的抓着他的衣袖不让他走，仿佛他这一离开就不回来了似的。
“那我和你一起去。”薛亭礼紧抓着战楼严的衣袖跟他来到卫生间，战楼严一边好笑的看着小猫担心的模样一边为他拿毛巾。
“现在相信我的吧，我不会离开的。”战楼严为他轻轻擦去脸上的泪水，但新的泪水似乎是止不住般继续流下。
“我真的没做梦吧？是真的吧？”薛亭礼依旧不放心的一遍又一遍向战楼严求证，战楼严笑着一遍又一遍点头。
“我忙着到你这里来一整天都没吃饭，肚子好饿。”战楼严不想再让小猫思考那些不着边的事情，立即转移话题说道。
“我给你煮面。”薛亭礼刚要离开却又满脸不舍的回头看战楼严。
“我和你一起去厨房。”战楼严笑着牵起薛亭礼的手朝厨房走去。
薛亭礼煮面的时候不时地回头看着战楼严，就怕他忽然消失不见。战楼严笑着离开桌子来到薛亭礼身边，伸手环住他的腰轻轻说道：
“我就在你身边，现在你可以安心煮面了吧，在溜号小心把我的面煮坏，到时候我就吃你充饥。”
“大不了给你吃好了。”薛亭礼声音还有些哽咽，但人开心不已。
“你这小东西。”战楼严心痒的在薛亭礼耳边一咬。
“面煮好了，快吃吧。”薛亭礼将面端到桌子上，二人面对面而坐。看着战楼严狼吞虎咽的吃相，薛亭礼心中暖暖的。
“你的眼睛怎么是黑的？”战楼严问道。
“老板娘说我的样子太惹眼，所以给我配了这副隐形眼镜”薛亭礼说完将眼镜取下，一双水蓝色的双眸再次展现在战楼严面前“你是怎么找到我的？”
“我从中东回来的路上觉得事情蹊跷，所以没有直接回老宅的打算，一路上一边秘密朝国内赶一边打听着家族的情况，知道事情经过后就决定先找到你，一路上费了很大的力气才查到你的下落，但我到那间面包店时你早就离开了，又查了几天才找到这里来。”
“那面包店好晚是你救了我吗？哦，不对，你到面包店时我已经走了”薛亭礼皱眉思索道“那今晚是你救了我吗？”
“救了你？发生了什么事？”战楼严立刻警觉的问道。随后薛亭礼将两次被救的事情对想来说了一遍，战楼严若有所思闭口不语。
“中东到底发生了什么？你怎么现在才回来？”此时二人已经吃过饭，正双双躺在床上依偎在一起。
“我伤的有些重，拼了命才逃出来，在那边养了很长一段时间，能走路后就立刻回国了。”战楼严言简意赅的说道，他不想对薛亭礼描述那血腥可怕的一幕，有那么一瞬间战楼严曾以为自己永远都见不到薛亭礼了，但如今一切都已成为过去。
“你受了伤？”薛亭礼一惊之下立刻坐起将战楼严的衣服解开。
看着从胸口到肚子上一圈一圈隐隐泛红的绷带，薛亭礼眼中又一次泪水涟涟，心也跟着痛了起来。
“我没事的，别那么伤心。”战楼严握住在自己胸膛上摩挲的小手亲了一口说道。
“疼吗？”薛亭礼另一只手拂上战楼严的面庞。
“我刚刚面吃的太急，舌头烫的有些痛。”战楼严故作可怜的坏笑道。薛亭礼撅着嘴一脸赌气的看着玩世不恭的战楼严，随后叹了口气笑着将自己的小唇凑了上去。
战楼严立即反客为主的在小猫口中掠夺起来，熟悉的感觉又一次袭上心头，战楼严贪婪的将小猫压在身上，不稍一会儿薛亭礼的衣服就被褪尽，看着面庞泛红的小猫，战楼严心中怜爱。
“不――不要――”薛亭礼喘着气将被子拉过来遮住。
“干嘛害羞”战楼严又压了上去“放心，我虽然受了伤，但你主动一些还是不成问题的。”
“不――不是这个原因――”薛亭礼不知为什么忽然有些害羞的说道“我――我――我――”
“你什么？”小猫最后喏喏声音的几个字战楼严没有听清。
“我――我怀孕了。”薛亭礼羞愧难当的把话说完。
“你？”战楼严怔住。
刷的一下，原来挡住身体的被子被战楼严一把拽开，目光重新停留在薛亭礼已经微微隆起的肚子上，刚刚由于自己没注意还以来是薛亭礼吃胖了呢。
战楼严的双手想摸却又不敢摸的在薛亭礼肚子上比划着，薛亭礼笑着将战楼严的双手伏在自己隆起的肚子上，清晰的感觉到战楼严的双手似乎在微微颤抖。
“这是你――是我的――真的是？”战楼严激动的语无伦次。
“是我们的。”薛亭礼将自己的小手覆盖在战楼严的大手上。
“我――我――”战楼严“我”了半天激动地一句话都没说出来，想伸手去抱住薛亭礼却又担心伤了孩子，一时间手足无措的样子让薛亭礼看了噗的笑出声，伸手将战楼严抱住感受着那个熟悉的胸怀。
“是我们的孩子哟！”薛亭礼轻轻的在战楼严耳边重复。
“真是的，我居然还叫你给我煮面，应该我给你煮的。”过了许久战楼严终于叹口气说了一句正常的话。
“噗――”薛亭礼噗笑出声“你憋了这么久就说出这么一句话？”
“当然不是”战楼严细心的将被子为薛亭礼盖好“从今天开始你必须好好待在家里什么事情也不许做，所有的家务都由我的来办。”
“我们那点钱花不了多久的，不如去找奶奶吧？”薛亭礼说道“我从没去过奶奶家，逃出来后也不知道要去哪里找他们，只好尽量离老宅远远的，现在你回来了我们可以去奶奶那里。”
“放心，生计问题不算什么，交给我好了”战楼严笑道“好不容易能过一过普通的二人世界生活，干嘛去找那些电灯泡。”
“那老宅怎么办？你的家族怎么办？”薛亭礼担心的问。
“我秘密调查过，爷爷和奶奶现在应对的很好，还不需要我出面，再说三叔那边有线插在那里，我一现身必定会引来风波，不如等爷爷奶奶那边布置妥当我再露面，到时岂不是更好。”
“但是大家都在担心你啊。”薛亭礼说道。
“为了保密只好暂时委屈他们了。”战楼严做了个鬼脸。
失而复得的感觉是那么的美好，有一种劫后余生的庆幸。只要战楼严在自己的身边，过去那两个月的痛苦都可以让它烟消云散。早晨薛亭礼心中幸福的睁开双眼，但是自己身边的床上却是空空一片。
薛亭礼蓦地起身，记得昨晚自己被战楼严脱的光光，但是为什么此刻穿着睡衣？伸手摸去，旁边的被褥冰凉似乎没有人睡过一般。大步来到厨房，昨晚明明吃完面的碗被自己泡在水池里，但现在那里干干净净。偌大的屋里只有自己的身影，战楼严一丝存在过的痕迹都没有发现。
“难道是梦？为什么？为什么会这样？”眼泪噼啪掉落，老天爷为什么要开这样残忍的玩笑？如此真实的梦境难道就是为了让自己更痛苦吗？薛亭礼绝望的伸手握住胸前的戒指。忽然，薛亭礼怎么也摸不到那枚大号的戒指，只有自己的戒指孤单的挂在脖子上。
“你醒了？我买了早饭快来吃吧。”战楼严走进屋子说道。
薛亭礼回过头来立即扑在战楼严怀中将他抓紧，眼泪簌簌落下。
“我早上收拾了屋子，见你睡的香就没叫醒你，以后再出去买早饭一定告诉你，不要害怕了，我不会离开你的。”见薛亭礼的样子战楼严心中明了，此刻他胸前正带着那枚大号的戒指。
“不要离开我。”薛亭礼将战楼严抱的更紧。
“不会的，你就是不要我我也不会放你离开。”战楼严温柔说道。

第108章 普通生活
自从战楼严的伤不再有大碍后，在附近一家比较大的西餐厅找到一个待遇不错的工作。刚开始老板还很不信任的打量着战楼严，现在的年轻人一个个看起来到都是挺帅气的，但还不都是绣花枕头一包工时？除了这一身皮囊哪有几个是有本事的人？不过战楼严从容不迫的为老板做了一道沙福罗鸡后，老板二话不说将他聘为大厨。但是让老板为难是的，战楼严每到晚上六点必须下班，新任大厨错过晚上的黄金时段让老板很是无奈。但战楼严的手艺确实很高超，而且要的薪水也比自己的原大咸少很多，老板再三权衡之下终于答应了战楼严的条件。因为战楼严总会早早下班回家照顾薛亭礼，所以薛亭礼也终于安心的在家做个小米虫养胎。
“你回来了。”开门声响起，薛亭礼欢快的走到门口迎接。
“小心别摔倒。”战楼严一惊一乍的将薛亭礼扶回屋内。
“不是告诉你什么都别做吗？”战楼严有些气恼的说道“怎么又做饭，昨天还不听话的洗衣服。”
“总躺着好无聊，你又不让我出门。”薛亭礼有些委屈。
“我明天休息，不如带你上街逛逛？”战楼严习惯的为薛亭礼倒上一杯牛奶，又在他碗中不停的添菜。
“好啊好啊，家里的米快吃完了，我们一起去超市。”薛亭礼高兴的说道，在家困了这么多天终于可以出去走走了。
晚上，薛亭礼高兴的将第二天要买的东西写在便条上，战楼严一边打扫屋子一边好笑的看着兴奋不已的小猫。
“你明明是个大少爷，怎么做饭收拾屋子这样的事情都会？”薛亭礼坐在床上看着战楼严挽起袖子游刃有余的操控着吸尘器。
“谁说大少爷就不会做家务了？你电视看多好吧？”战楼严笑着说道“老宅的书房里存放着众多机密文件，我怎么可能会让佣人进屋打扫？家主的卧室为了防止被人做手脚向来也都是我自己清理的，这么多年下来我做家务的水平可不比周妈差。”
“你做的饭也比我做的好吃。”薛亭礼回想到自己除了煮面和煮鸡蛋外什么都不会，心中十分泄气。
“我要照顾你，当然必须什么都会做咯！”战楼严笑着说道。
“你就会说好听的。”薛亭礼虽然撅着嘴嘟哝，但是心里却美滋滋的。
此时电视里又在播着最新的新闻：“昨天9.5案件的负责人朱警官在记者招待会上说，此次的海洛因调查案件基本接近尾声，警方在半个月的行动中共缴获海洛因三千公斤，这些海洛因全部是――”
“是你这小东西做的手脚吧？”战楼严回过头看着薛亭礼笑道“我查到战楼嵩最近的生意缕缕遭到警方的突击，那些毒品基本上已经全被警方收缴了，能让警方这么准确把握时机的除了有人泄露情报就肯定是老宅的主机被人侵入。”
“我那个时候很想你，看着他们的生意就下意识的传给警察了。”薛亭礼慌忙解释道“我没有出卖你，战楼嵩占着你的位置，我不喜欢他我想给你报仇，我不是故意破坏家族生意的。”
“我又没怪你”战楼严看着薛亭礼的神色知道他又想起以前周晋的事情，立刻将薛亭礼搂在怀中安慰“你想为我报仇我高兴还来不及呢！战楼嵩屡次违反家规，你这么一搅和爷爷更加不会放过他了，我还要好好谢谢你呢，我以前不是也对你说过吗，就算你真的出卖我我也不会在怪你的。”
“嗯。”薛亭礼在战楼严怀中满心感动的闷闷应了一声。
“――昨日，南非总统亲自视察了世界杯的比赛场馆，这是为了明年世界杯举办而――”吓嚓，战楼严继续播报新闻的电视关闭。
“快睡觉吧，明天上午还要出门呢！你要多休息。”战楼严关灯躺在麻烦上将薛亭礼小心翼翼搂在怀中。
正在二人迷迷糊糊睡着之际，一声细不可闻的咔嚓声让战楼严蓦的睁开双眼。战楼严悄悄起身来到门边，一个偷偷摸摸的身影正趁着夜色的掩护潜入进来。
“哎呀！”战楼严一个利索的擒拿将偷偷摸摸的人瞬间制服，房间的灯光也在瞬间开启。
“你是什么人？”战楼严迅速的将贴身小刀架在来人的脖子上。
“我――我――”没想到这间屋里除了那个少年外居然还有人居住，被制服的人惊愕于战楼严不凡的身手不敢妄动。
“又是你！”薛亭礼听见门边的声音拿起帽子盖在头顶跑了出来。
“你认识他？”战楼严警觉的回头问薛亭礼。
“他上次在楼下想打劫我，然后我就被那个不知名的人给救了。”
“你要打劫他？”战楼严回过头来目光阴森的看着小偷。
“我――我再也不敢了――”小偷畏惧战楼严的气势立刻告饶。
“上上次他还撬咱们家的门锁，是隔壁的大叔帮了我。”薛亭礼又好娘子乖乖的知无不言言无不尽。
听完薛亭礼的话，小偷原本哭丧的脸更加难看了。而战楼严的表情从一开始的警觉阴森逐渐变得邪妄狞笑。
“你乖乖回去睡觉，我一会儿回来。”战楼严回过头去给了薛亭礼一个温柔的微笑后抓着小偷离开屋子。
薛亭礼看着战楼严离开的背景很是担心，当然不是担心战楼严，而是担心那个倒霉的小偷。以战楼严的身手希望不要出人命人好，毕竟那种小偷小摸的人是没有办法和战楼严这种黑道老大相抗衡的。
“怎么还不睡？”战楼严心情好的回来后发现薛亭礼还在等他。
“你――你把他送到警察局去了？”薛亭礼猜测的问。
“当然没有，进了警察局我还出得来么？就算警察不抓我以战家遍布的耳目我也会暴露的。”战楼严回到床上为薛亭礼盖好被子。
“那你把他怎么了？”薛亭礼蜷缩在战楼严怀中。
“小小的吓唬他一下，保证他今后不敢再来了。”战楼严笑道。而薛亭礼却知道，依照战楼严的心情，这小小的吓唬恐怕会让那个倒霉的小偷铭记一辈子。
第二天一早，两人高兴的手牵手去超市采购。许久没出来透气的薛亭礼哪怕是来超市买东西也都兴致勃勃的，战楼严则时刻寸步不离的一边提着购物篮一边紧跟在他身边。
“这个你现在不能吃。”战楼严对着一脸哀怨的薛亭礼无奈说道。
金秋季节正是螃蟹最肥的时候，超市里的水产处旁边，一只只又大又肥的螃蟹在水池中吐着泡泡，因为巨大的蟹钳被捆绑住，螃蟹们不甘心的在水池里四处乱爬以求逃跑。
“可是我好久没吃了。”薛亭礼一边用手指戳着池子里的大螃蟹一边满脸哀怨的看着战楼严。
“可是你现在有身孕，不能吃这些东西的。”战楼严蹲下来对着薛亭礼小声说道“等你生完宝宝我亲自给你做好不好？”
薛亭礼最喜欢吃的东西就是螃蟹，但如今因为怀着小小猫的关系不得不放弃这些比较寒的食物，以免影响宝宝。尽管明白其中的道理，薛亭礼还是有些恋恋不舍的戳着池子里的螃蟹，那只被他戳来戳去的螃蟹很是恼怒的对着薛亭礼挥舞着被绑住的钳子。
“虽然不能吃，但是可以买回去一只玩。”战楼严看着小猫委屈不舍的样子说道。
“要是我一时忍不住把他煮了吃掉怎么办？”薛亭礼抬起头问。
听完薛亭礼的话，战楼严二话不说立刻将小猫远远的带走不许他接近这些影响宝宝的食物。
“这个不许吃。”战楼严将薛亭礼手中的薯片放回货架。
“这个也不能吃。”又是一包零食被放回原位。
“这个少吃一点可以么？”薛亭礼询问的举起手里的冰激凌，看到战楼严没得商量的表情后又恋恋不舍的放回冷藏柜里。
“我想吃酸的，这个总可以了吧？”薛亭礼指着水果货架上的山楂高兴说道。
“等一下我看看。”战楼严从衣兜里掏出一本便携的小册子翻阅着，薛亭礼好奇的朝书皮看去意外的发现书名竟然是《孕妇产前和产后护理注意事项》。
原来就是这东西让自己错过那么多好吃的，薛亭礼有些怨愤的盯着战楼严手中的书。
“这个也不能吃。”战楼严将随身携带的书放回兜里说道。
“这个也不可以？”薛亭礼小脸一垮嘟着嘴说道。
“给你买些苹果和桃子，这两种水果对身体好。”战楼严根据自己阅读书籍得到的知道给薛亭礼挑选着食物。
“这位先生可以和你交换一下电话吗？”一个大方的美妇女走过来和战楼严搭讪，她身后不远一群女孩子叽叽喳喳的朝这里偷看。
“对不起。”战楼严说完继续挑苹果。
直白的拒绝让美女很没面子，但见战楼严对自己毫无兴趣的样子美女终究还是不得不放弃。
“小帅哥，能和你认识一下吗？”美女想走“曲线救国”路线和薛亭礼搭起讪来。
“他更不可以。”战楼严不等薛亭礼说话边回答道。
“长得帅有什么了不起，有什么可拽的。”美女见战楼严如此冷漠不近人情，愤愤的丢下一句话离开。
“她生气了。”薛亭礼看着美女消失的背影说道。
“谁让她要勾搭你，生气又怎么样。”战楼严无所谓的说。
二人将东西买齐后一起结帐离开，总的来说这趟出行还是很郁闷的，因为薛亭礼时刻惦记的螃蟹终究没吃到。

第109章 一团混乱
“家主，你现在能给我们一个什么样的解释？”一个满脸横肉的中年男人坐在椅子中质问道。
由于战楼嵩的毒品生意不仅没有停止反而还背着家族高层越做越大，又加上薛亭礼做的手脚，以至于现在弄到如此不可收拾的局面。此刻，战家在老宅里正召开着紧急会议以商讨因为新晋家主由于治家不当而造成的损失问题。
“四叔，事情是――一开始我是想――”战楼嵩满脸冷汗的对着在座众多大人物解释，但支支吾吾半天就是说不出一句像样的话。
“老爷子，您怎么看？”一个中年女人不去理会战楼嵩蹩脚的解释，直接问坐在一边闭目养神的老爷子。
“我已经退位不便参与生意上的事情，但家主触犯家规我还是有权利处置的，等你们将生意的事情谈妥后我在宣布家主的处理决定。”老爷了坐在一边淡然的说道。
“那好吧，家主你现在有什么挽救的措施呢？”中年女人回过头来对战楼嵩发难“警方那边我们要怎么处理？家族里亏损的数额要怎么弥补？现在人心惶惶需要让大家冷静，您要怎么做？另外与我们合作的几个生意伙伴最近见战家很是不稳定想撤伙，中东那边以前由战楼严负责的买家又想向我们买货，但我们目前没有足够的钱去向政府的武器走私商购买货物，杰森一死更是没有肯赊账给我们的合作伙伴，对于这些问题不知家主有什么初步的计划吗？”
战楼嵩被一连串的问题弄的头晕，难道战楼严以前就是在不厌其烦的应付着这些事情吗？瞥了站在一边的孙超然一眼，战楼嵩用眼神示意孙超然快出来救声。可孙超然却只给了他一份文件小声在战楼嵩耳边说道：
“这里是刚刚那些问题的初步处理计划，家主参考这个回答。”
“你怎么不帮我说？”战楼嵩低声质问道。
“家主，大家都看着你呢。”孙超然不咸不淡的说完后又退回战楼嵩的身后。
“家主？你有什么计划吗？”一脸横肉的人问道
“呃――那个我看看，哦，在这里”战楼嵩看着文件念道“首先要加强家族内部的人事管理，安稳人心是首要的事情，然后总结家族内现有可利用的生意多加扩展以求最大收益――”
“家主，你念的是大纲。”孙超然走上前悄悄的提醒。
“正文在哪里呀？”战楼嵩一脸急切的看着孙超然小声说道。
“家主，那些表面的东西就不要照本宣科了”一个人不耐烦的说道“您就说我们要怎么做才能最大限度的挽回损失就好了。”
“那个――那个――”战楼嵩偷偷瞥了一眼身后的孙超然，随后又求助的看向自己的父亲。
“家主的意思是这样的”战鹏威开口将儿子的烂摊子接过来“中东的买家不能失去，他是我们最大的生意来源之一，当务之急先做成这一笔生意挽回一些损失稳定人心，随后在借由这个良好的开端慢慢去扩展其他部分，将原本对我们动摇的其他盟友稳定住，以此循循渐进的将家族慢慢引回正轨。”
“警察那边要怎么处理？”一个老者问道。
“目前警方对我们看的紧，已经损失的就不要去挽救了，与那些毒品有牵扯的事情必须要划清界限，以免我们再次陷入被动。”
“生意上的事有什么具体计划吗？”又有人问。
“我已经叫超然设定好了去中东的行程安排，家主将亲自去和买家谈判，另外生意的详细计划也已经制定完毕，相信在半个月内就会有回音。”战鹏威说道。
“那关于家主再次违反家规的处理要怎么决定呢？”满脸横肉的人说完后，众人都不约而同的回头看向老爷子。听到这句话，战楼嵩立刻面色苍白的看着老爷子。
“等一下，我有话说”战鹏威立刻插嘴道“这次家主去中东必须谨慎，这关系着战家能不能坚持过这一关的问题，所以我建议等这件事解决后在商讨家主的过失问题。”
家族利益当前，所有人都有些犹豫。战楼嵩看着众人的反应悄悄松了口气，再三决定之下战楼嵩总算逃过了这一时的惩罚。说起来战楼嵩也很是委屈，明明所有的事情都是父亲处理的，他哪里懂得这些生意上的门道。就连毒品的生意也是东窗事发后他才知道父亲竟然冒着这样大的风险做违背家规的事情。而如今自己却要站出来承担那些根本就不属于自己的过错，战楼嵩怎么想都觉得自己很吃亏。
“孙超然，你怎么不开口帮我解释？”散会后战楼嵩跟着孙超然回到书房立刻发难。
“身为家主当然要亲自为大家说明才能树立威信，若凡事都要秘书开口那又怎么能让你在家族元老面前留下精明能干的印象，那些人又怎么会服从你呢？”孙超然坐在桌边处理着公务。
“那你怎么能给我这么复杂的文件计划？你是害我故意出丑吗？”战楼嵩不依不饶的指责。
“是你自己翻错了地方难道要怪我没给你写一份目录吗？”孙超然淡漠的嘲讽道。
“换做战楼严你肯定不会给他这么复杂的东西。”战楼嵩指责。
“那是当然”孙超然指了自己的脑袋一下说道“战楼严从来都是把东西记在这里不需要那些书面的东西来提醒。”
“孙超然你――”战楼嵩指着孙超然气不打一处来。
“家主，您还要和各位家族元老共进午餐，再不走就来不及了。”
“什么？哎呀糟糕。”战楼嵩看了一眼时间飞快的跑出书房。
录超然起身将书房门锁好，穿过一排排书架来到靠墙的一处不起眼地方。随着暗门的开启，阿西惊讶的看着站在眼前的孙超然。
“这个门从外面是打不开的，你一次次的就这么不甘心要弄开它吗？”孙超然看着阿西说道。
“你知道我经常来这里？”阿西警觉的问道。
“你的小动作我怎么会不知道，无论你试多少次也休想从这里潜入老宅，比起这个方法还不如像第一次那样偷偷混进来好一点。”孙超然不置可否的说道。
“从这里进来可以第一时间杀掉你这叛徒。”阿西愤恨的说道。
“叛徒？夺位这种事家规都是准许的，战楼嵩都算不上叛徒，我哪里会是叛徒呢？”孙超然嗤笑道。
“你这混蛋。”阿西看着孙超然的微笑一脸愤怒的挥拳而去，结果却是意料之中被孙超然挡住。
阿西见一击未得手又是一拳打去，孙超然从容不迫的闪开后一个背挎将阿西摔倒在地，随即将阿西制服在地上。
“啧啧，虽然身手进步不少，但毛躁的情绪会影响你出拳的速度和准头，看来你还要继续磨练啊！”孙超然说完将手伸进阿西衣内。
“孙超然你这混蛋不要随便摸我。”阿西努力挣扎却无济于事。
“怎么？许久不做你害羞了？”孙超然的手指在阿西的胸口来回搓弄，时重时轻的力道让阿西呼吸渐渐急促。
“你――放开我。”阿西此时差愤欲死，为何每次要杀这混蛋的结果都是被他戏弄？自己真是自取其辱。
“你还真是心口不一，嘴在在逃避但身体却在迎合我哟！”孙超然笑着解开阿西的皮带。手指也一路向下滑过结实的小腹朝阿西的敏感处摸去。
“孙超然！”阿西一惊之下慌忙躲避，却不料自己已经被孙超然牢牢控制住。
“怎么？担心有人来吗？”孙超然悠哉的说道“放心，我已经把书房的门锁好了，今天除非你大喊大叫把保镖叫来，否则没人会打扰我们的，战楼嵩那白痴正陪着老爷子吃饭也不会来的。”
“你――你要做家主吗？”阿西看着孙超然的眼睛突然问道。
“如果我说是呢？”孙超然停下手中的动作注意着阿西说道。
“如果换做是你总比那个战楼嵩要强。”阿西看着孙超然将心中思索很久的话说出口。
“你竟会支持我？”孙超然微微惊讶的问道。
“若你是甘心屈居于战楼嵩的手下为他做事，我早晚会替严少爷清理门房，若你能把战楼嵩赶走继继承严少爷的位置我会支持你，毕竟你和严少爷是亲兄弟而你确实有份能力。”阿西说道。
“听你这么说我很高兴”孙超然微笑道“但是，我并不想做家主。”
“孙超然，你难道心甘情愿的为战楼嵩做事吗？”阿西问道。以前见孙超然对自己手下留情，阿西曾犹豫孙超然是不是有什么苦衷，所以才一直犹豫自己是不是误会他了。今天从孙超然口中得出如此结论，阿西实在难以相信孙超然果真归顺于战楼嵩。
“我以前不是说的很明确吗？”孙超然看着阿西笑的诡异“我在这里完全是因为薛亭礼。”
“你――你这混蛋。”阿西立刻怒不可遏。
“力气别用在这里，一会儿需要你用力的地方多着呢。”孙超然笑着将手收拢紧握着阿西的欲望说道。
“你――你――”阿西全身无力的被孙超然压在地上，急促的呼吸间吐字也断断续续。
另一边的战楼嵩和战鹏威做梦也想不到孙超然此刻在书房中的所作所为，而因为没有人打扰，乳汁超然更是肆无忌惮。

第110章 小小争执
原来一家与周围水平平分秋色的西餐厅自从来了一个新的大厨后生意渐渐变得火爆，只是这家西餐厅有一个奇怪的规矩，晚上门点后那位手艺高超的大厨就会下班，所以一时间想要品尝正宗法式西餐的顾客们不得不要在白天来光顾这家西餐厅。而且，无论客人们怎么邀请，这位大厨就是不出现在众人面前，所以关于这位大厨的背景又神秘了几分。
虽然战楼严要的薪水不多，但两个人花销起来却是绰绰有余，加上老板娘给薛亭礼的钱，两个人的小日子可以用“很滋润”来形容。
“我回来了。”战楼严踏进家门喊道。
“你回来了！”薛亭礼高兴的出来迎接。
望着薛亭礼衣服下微微隆起的肚子，战楼严心中一阵幸福。进到屋内后，战楼严发现薛亭礼又做了晚饭，随即将他搂在怀里教训道：
“怎么又不听话，不是叫你不要做家务吗？”
“我看你工作辛苦，回家后还要照顾我，所以才想帮你分担一下嘛！”薛亭礼嘟着嘴说道。
“那今晚做的是什么？”战楼严刮着他的鼻子问道。
“炸酱面啊！你不是看见了么！”薛亭礼说道。
“你上次做了什么晚饭？”战楼严又问。
“一次是打卤面呀，你忘了么？”薛亭礼奇怪的说道。
“那上上次呢？”战楼严叹了口气又问。
“上上次是凉拌面。”薛亭礼想了一会说道。
“你下次准备做什么？”战楼严问道。
“你要是不喜欢这些我可以给你做炒面。”薛亭礼小声的说道。看着战楼严的样子，恐怕他是不喜欢自己做的饭。
“亭礼，别总吃这些没营养的，我要多吃蔬菜和肉。”战楼严来到厨房从冰箱内取出一块排骨准备给薛亭礼炖排骨吃。
“那我的面――你不喜欢吃么？”薛亭礼扒在门框露着小脑袋怯生生的问道。
“你做的面很好吃”战楼严熟练的做着排骨“但是营养还欠缺很多，你要多补充营养，我给你炖排骨一会儿和面一起吃。”
“可是排骨炖好面就坨了。”薛亭礼看着战楼严小声说道。
“那我们就先吃面然后再吃排骨。”战楼严将火调到合适大小后跟薛亭礼一起吃饭。见战楼严并不觉得自己做的饭难吃，薛亭礼又露出开心的微笑。
“下次不要再做家务了。”战楼严从自己的面卤中挑出一块肉放进薛亭礼的碗中说道。
“你那本书上说孕妇要做适量的运动才能让宝宝健康，我没有做什么剧烈的运动关系的。”薛亭礼说道。
“你什么时候偷看我的书？”战楼严问。
“你忘在换洗的衣服里了，我今早洗衣――”薛亭礼忽然住嘴。
“你又洗衣服了？”战楼严立刻板起脸来教训道“不是不让你做家务吗？怎么这么不听话！”
“人家――人家真的想帮你分担啊。”薛亭礼像个被主人教训的小猫一般低着头，双耳也认错似的扣在头顶。
“算了”看着薛亭礼一脸不安偷自己的样子，战楼严忽然心软“不要累到自己。别逞强的什么都去做知道吗？”
“嗯。”薛亭礼抬起头答应道，水蓝色的双眼中神采奕奕，头顶的猫耳也嗖的立了起来。
“你这小东西！”战楼严笑着叹了口气。
吃完面后，薛亭礼又被战楼严命令吃了很多排骨后终于结束晚饭。直到晚上睡觉时，薛亭礼都觉得肚子很饱。
晚上半睡半醒之间，薛亭礼感觉到战楼严起身去了卫生间。朦胧睁开双眼，隐约听见浴室里传来微不可闻的喘息声。薛亭礼忽然意识到，战楼严为了顾及自己的身体始终没有碰过自己一下，一时间心中百感交集。
“你怎么醒了？是不是我吵醒你了？”战楼严回到被窝后发现薛亭礼表情奇怪的朝自己贴来。
“你――”薛亭礼目光躲闪瞒脸绯红的对战楼严说道“你要不是忍不住我可用后面的――要不用手也可以。”
战楼严一愣，随即知道自己刚刚的举动被薛亭礼知道了。
“难得你这么有心，不如就用手帮我解决吧！”战楼严笑意连连的说道。
薛亭礼十分害羞的将小手顺着战楼严的胸口朝下摸去，战楼严原来偃旗息鼓的欲望又一次挺立起来。摸着战楼严炽热**的欲望薛亭礼面色越来越红。虽然在黑暗中难以分辨，但战楼严已经感觉到小猫贴近自己胸膛的面颊上传来阵阵热度。
将小猫的嫩唇含入口中，战楼严终于又一次品尝到久违的美味。薛亭礼一边安慰着战楼严一边回应着他的深吻。唇舌相互交缠诉说着对彼此的渴望，渐渐的薛亭礼的身体也有了感觉。
“啊――唔――”仅仅是被战楼严轻轻握住，薛亭礼就难耐的轻喘出声，身体也微微的颤抖起来。
“你怀孕后身子更加敏感了呢。”战楼严笑着将另一只手从薛亭礼的脊椎慢慢滑落。一连串的碰触让薛亭礼惊喘连连，握住战楼严的双手也跟着身体战栗起来。因为受惊而收拢的双手让战楼严发出一声满足的叹息，随即一股白灼的液体洒在薛亭礼的手中。
“现在轮到我来帮你了。”战楼严在毛绒的猫耳边吐出一口湿热的气息笑着说道，薛亭礼又一次难耐的娇喘起来。
“嗯――啊――楼严――嗯――”薛亭礼在战楼严怀中越发的颤抖，身体的感觉波涛汹涌的朝身下涌去。
“你这小东西，等你生完宝宝我准把你天天困在卧室里。”战楼严在薛亭礼滑嫩的锁骨边留下一抹印记说道。脑中一阵白光闪过，薛亭礼喘息的将自己发泄在战楼严手中。二人依偎在床上缓缓地呼吸着，彼此的心从未这么紧紧的连在一起，这一夜依旧是相拥而眠。
经过自己这么多天来的“圈养”，薛亭礼的身体长了很多肉，脸也渐渐圆了起来，皮肤也越发的细腻。看着薛亭礼红润的气色，战楼严有一种满足的成就感。伸手朝薛亭礼微微隆起的肚子上摸去，不知是自己心中的错觉还是真的有那么回事，战楼严好像感觉到了一个轻微的心跳声。
“我好像感觉到他的心跳了。”战楼严轻轻摸着薛亭礼的肚子说。
“只有四个多月而已，哪有这么快。”薛亭礼看着战楼严一脸认真的样子笑着说道。
“不知道宝宝现在会不会动？”战楼严自言自语的将耳朵贴在薛亭礼的肚子上说道。
“我还没感觉到他在动，应该还要在等一阵子吧。”薛亭礼说道。
“如果是在老宅我就可以让辛大夫给你好好检查一下，在外面真的不方便带你去医院。”战楼严有些愧疚的说道。
“我又没什么不舒服的反应，没关系啦。”薛亭礼笑道。
“明天好好待在家里不要再做家务了，我晚上回来给你炖鱼汤。”
“炖鱼汤？”薛亭礼眼中刷的一下精光闪过。
“你这小猫果然还是爱吃鱼的”战楼严看着薛亭礼眼馋的样子笑道“怀孕嘴也馋了许多。”
“我其实还是爱吃螃蟹的。”薛亭礼小 心的看着战楼严说道。
“等生完宝宝恢复身体后让你吃个够，只是现在要忍耐一下了。”战楼严握着薛亭礼的小手说道。
“嗯，我知道”薛亭礼乖乖回答道“我一定多吃蔬菜和肉，也会多喝牛奶，但是可不可以不吃芹菜呀？”
战楼严望着薛亭礼那副商量的样子心中实在好笑，薛亭礼一直都不喜欢吃芹菜，自己这么多天来想方设法让他营养摄取均衡，当然芹菜也被算在“孕妇食谱”中。可每一次薛亭礼看见芹菜都会苦着一张小脸，自己费了很大力气才连哄带骗的让他吃下。
“也不是不可以，芹菜的营养可以从其他蔬菜里摄取”战楼严思索的说道“但是挑食总归是不好的。”
原本听完战楼严的话，薛亭礼立刻满脸喜色，但听到随后的话，薛亭礼知道战楼严又要提条件了，随后一张小脸又垮了下来。
“你有什么条件？”薛亭礼直接嘟着嘴喏喏的问道。
“你还蛮了解我的”战楼严眼中一丝狡黠闪过“我只有一个小小的要求，等你生完宝宝后――”
“这――这种事情――”薛亭礼满脸绯红的娇怨的看着战楼严。
“有什么关系，我想留住你美丽的样子而已。”战楼严的唇在薛亭礼脸上游移态度暧昧的说道。
“我才不要和你拍――艳――艳――照呢。”薛亭礼羞涩的说完。
“我亲自给你拍有什么可怕的？还是你害羞？”战楼严笑道。
“谁害羞了。”薛亭礼将绯红的脸埋在战楼严怀中声音越说越小。
“仲孙辕当初可是用你和方辜轩的照片狠狠敲诈我和武宵一笑呢，我当然要拍出你更美的样子放在身边咯！”战楼严回想起在中东时仲孙辕那坏小子的阴谋说道。
“我和方辜轩的照片？”薛亭礼根本不知道是怎么回事。
“总之就这么决定了”战楼严霸道的大笑宣布“今天开始可以不吃芹菜，但必须多喝牛奶多吃坚果多吃肉和蔬菜，另外生完宝宝后要给我拍一张最妩媚的照片。”
“你这是霸王条款！”薛亭礼的抗议伴随着战楼严的笑声响起。

第111章 再次相聚
“阿严，昨天那位要见你的两位客人今天又来了，现在总管正代替我服务他呢。”服务员走进厨房对战楼严说道。
“我不见任何人。”战楼严做着马赛鱼羹一边头也不回的说道。
“但是那个人已经连续来了很多天了，我们和他说了很多次也无济于事。”服务生颇为无奈的说道。
“是什么样的人？”战楼严问道。
“个子挺**年轻的，还有一个个子矮一点的。”服务生回忆道。
“他们说了什么没有？”战楼严问。
“他们问过你的名字，但是老板交代过不许说出你的信息所以我没告诉他”服务生又说道“他还问了你是什么时候来的。”
“你怎么说的？”战楼严将做好的马赛鱼羹装盘。
“我说我是新来的不清楚。”服务生狡黠的笑道。
“以后帮我挡住这些人，我先下班了。”鱼羹被端走，战楼严换下工作准备离开。
“关严！”服务生叫住战楼严问道“要是他们明天还来怎么办？”
“还是不见。”战楼严说完摆摆手离开。
外面的餐桌旁，两个身影正品尝着刚刚端上来的马赛鱼羹。一旁的大堂女总管暧昧的打量着两个身影。
“先生对我们的食物还满意吗？”用餐结束后女总管微笑的问。
“很好吃，只是不能见一见那位厨师很让我遗憾。”那人说道。
“那位厨师不见任何人的，十分抱歉。”女总管愧疚的说道。
“你们为什么一到下午六点就不再提供那位厨师的菜肴？”
“这是那位厨师的规矩，老板不让我们多问应该自有其中的道理吧。”女总管不失礼貌的笑道。
“那位厨师叫什么？刚刚的那个小服务员说他刚来对这里还不熟悉，看你的衣服应该是总管吧，那位厨师的名字我想你应该会知道。”那个人又说道。
“这个――”女总管有些为难“说实话我也不是很了解他，他为人很冷漠，除了工作也不怎么与我们聊天。”
“那能否告诉我他姓什么吗？”那个见女总管满脸为难的样子知道其中必有隐情，随即对她抛了一个魅力的微笑换了一个问题。
“他――他好像姓关。”女总管被迷的晕晕乎乎说道。
“哦？姓关？”在座二人对视一眼。
“我记得他刚来应聘的时候对老师说过一次，好像是姓关。”女总管面色微红的说道。
“那他叫什么呢？”那人又问。
“抱歉这位客人，老板有命令――”女总管又一次为难的说道。
“谢谢你了，帮我转告那位大厨，他的手艺很不错。”那人说完这句话后和同伴离开。
回到家中，战楼严为薛亭礼细心的做着鱼汤。闻到厨房散发出来的香味，薛亭礼偷偷的咽了口水，趁着战楼严去阳台收衣服的间隙蹑手蹑脚的来到锅边。
“小东西又在偷吃。”战楼严回来后从身后将薛亭礼轻轻搂住笑道。偷吃被抓了现行，薛亭礼调皮的吐了吐舌头说道：
“谁叫你做的这么香，我肚子都饿了。”
“那一会儿就多吃一点，你不厌食是最好的征兆了。”
“我一定吃光光。”薛亭礼举着小手做着胜利的姿势说道。
“亭礼，我们过几天可能要搬家。”战楼严表情严肃的说。
“为什么要搬家？我们交了好多的房租呢！”薛亭礼回头问道。
“最近总有几个顾客执意要见我，我担心是战楼嵩的人找到这里来了，谨慎起见我们过两就搬家。”战楼严将做好的晚饭端到桌子上，薛亭礼帮他摆好碗筷。
“嗯，我听你的。”薛亭礼喝着鱼汤美美的答应道。
“吃完晚饭我们去附近的公园走走吧。”战楼严见薛亭礼在家憋了很多天，想带他到外面转一转。
“真的吗？”薛亭礼高兴的问道，两只耳朵还高兴的扭动了一下。
“把饭吃光光就带你出去。”战楼严看着小猫可爱的样子笑道。
“我一定把饭吃光光。”薛亭礼发誓般的高声说道。
“慢点吃，要把饭都细细嚼碎在咽下。”战楼严为薛亭礼把鱼刺剃干净送入碗内说道。
品尝一品美味的鱼汤，薛亭礼幸福的眯起眼睛，脸上全是满足的表情。看着薛亭礼可爱的模样，战楼严恨不得将他扑倒，但心中努力挣扎又忍了下来。
二人吃过晚饭后，战楼严亲自为薛亭礼伪装了一番，随后二人来到小区附近的一个晨练公园，此时小公园里没有晨练的人们，只有一群嬉闹玩耍的孩子不时的从身边跑过。战楼严和薛亭礼并排坐在一个长椅上看着一群群孩子欢快的在夕阳下奔跑。
“十年后我们也能看着自己的孩子到处跑着玩了。”战楼严搂着薛亭礼笑的甜蜜。
“还早着呢。”薛亭礼微微脸红的幸福说道。
“一个有些孤单，以后多生几个吧，然后一群孩子围着你跑。”战楼严笑着联想道。
“那你呢？”薛亭礼扭头好奇的问。
“我要时刻看好你们，免得孩子们调皮闯祸。”战楼严刮了薛亭礼鼻尖一下说道。
夕阳慢慢被地平线淹没，夜色里也夹杂着一丝秋季的凉风，战楼严将薛亭礼的衣领又紧了紧，二人携手回家。尽管空气里弥漫着冷秋的气息，但心中的火热早就将那微不足道的寒冷远远的驱走了。
事情正好战楼严所料那样，这两个人随后的几天里又出现过几次。虽然没有再次提出要见战楼严的要求，但每次都会要服务员传话称赞这位关大厨的手艺非常好。
此时战楼严和薛亭礼的搬家准备也已就绪，战楼严打算明天一早就带着薛亭礼悄悄离开。所有的东西已经收拾妥当，今天将是战楼严在这家餐厅工作的最后一天。他不打算告诉老板自己要离开的消息，越是走的悄无声息越好。
“阿严，那两位点的还是和前几天一样的菜。”服务员进来传话。
“我知道了。”战楼严驾轻就熟的做起美味来。
做好西餐已经是下班时间，战楼严收拾妥当后准备离开。这时服务员又一次走进后厨，见战楼严正准备走立刻将他拦住。
“阿严，那两个人有东西要我交给你。”服务员说完将一个由黑色石头雕刻而成的方形物品交给战楼严。
战楼严看着只有战家高层才拥有的石刻家令一阵皱眉，除了他们兄弟三人外，能有这种东西的就只有家族的九个高层元老。这两个人果然是战家的人，他们到底是谁？若是战楼嵩派来的人恐怕早已知晓自己的身份，此刻拿出这枚石刻家令也只能是在向自己示威，而亭礼恐怕已经落入他们手中。这种时候必须要冷静，如果心生慌乱只能被敌人牵着鼻子走。
“他们说了什么吗？”战楼严警觉的问道。
“说了”服务员想了一阵后开口道“那个高个子的人说他辛苦的找了一瓶上好的七十五年珍藏，用来配你的手艺正好。”
战楼严听完服务员的话微微一惭，随即脸上露出喜悦的笑容。看见向来冷漠的关大厨如此微笑，服务员也吃了一惊。
“帮我把这个交给他。”战楼严随手抽出一张便签用西班牙语写了一串文字交给服务员，服务接过后疑惑的回到前厅。
随后战楼严朝大堂的方向微微一笑转身离开，今年秋季的收获还是蛮大的，有小猫的怀孕也有此时的惊喜。
战楼严回到家中，薛亭礼正一遍又一遍的查看有没有什么忘装的东西。其实两个人加起来也没多少的东西一眼就能看完，只是薛亭礼又不放心的查看。
“屋子里没有留下我们的东西，不必担心战楼嵩的人会沿着线索找到我们，垃圾也都扔掉了，我把桌子和门都擦了一遍应该不会留有指纹，嗯――还有什么忘记的事情呢？”薛亭礼皱眉思索。
“还有一件事”战楼严笑着将他拥入怀中“我们恐怕要把收拾好的东西重新拿出来，这次大概搬不成家了。”
“为什么？”薛亭礼疑惑的回头问道。
“等晚上你就知道了”战楼严笑的神秘“今晚我要做一顿丰盛的晚餐，因为有客人要来。”
“有客人？是谁？”薛亭礼奇怪，这样的光景下还有客人来？
薛亭礼的疑惑终于在战楼严将丰盛的菜肴摆满桌子之后的苦苦忍耐下得到答案。
随着敲门声的响起，战楼严微笑的打开房门，薛亭礼站在战楼严的身后一脸不可置信的看着眼前的两个人。
“亭礼！”方辜轩一个飞扑朝薛亭礼窜去，却被早就有所警觉的战楼严半空拎住丢回武宵怀中。
“你写纸条告诉我来这里吃饭，可那些西餐我们都吃的一干二净呢！不过你做的饭吃几次都能吃得下！”武宵笑着带方辜轩进门。
“都已经做好了，入席吧。”战楼严和好兄弟拥抱一下说道。
“亭礼你胖了好多。”方辜轩打量着薛亭礼的肚子惊讶的说道。
“警告你不许再扑他”战楼严教训道“他现在有身孕别伤了他。”
“什么”方辜轩和武宵同时惊讶大喊道。
战楼严则将羞涩的薛亭礼搂在怀中炫耀的朝二人微笑着。

第112章 各人经历
餐桌上，四人相谈正欢。战楼严和武宵双双死里逃生，此刻兄弟二人不断的举杯庆祝，言语间也感慨良多。
“你是怎么回来的？”武宵问战楼严。
“当时情况混乱的很，我们像无头苍蝇一样到处乱撞，四周都是埋伏而且天也很黑，也幸好是天黑的原因，我和活下来的一个弟兄从西北一处防卫比较弱的地方钻进树林里，借着树木和黑天的掩护摸回原来的交易地点，那里还有一些我们临走时嫌累赘而留下的一些食物，我们两个人靠着这些东西居然活了半个月，等战鹏威的人搜查完毕后我的伤也勉强好了一点，随后我们就转移到城镇里的华人区，我又在那里疗养了一个多月才能下床，期间也在不断调查这次的事情，当我知道亭礼逃出老宅很久后很担心，随后就马不停蹄的赶回来了。”战楼严省略了生死一线时的可怕，只是轻描淡写一概而过。
“你等了这么久才得到亭礼的消息？”方辜轩问。
“没办法，那里的通讯不是很方便，等我收到情报时亭礼早就不在老宅里了。”战楼严无奈的说道。
“和你一起的那个兄弟呢？是谁？”武宵好奇的问。
“是那东这小子，我们回来后就分头行动了，我现在露面不方便会打草惊蛇，所以一些准备就需要他帮我去做。”战楼严说道。
“哎，只是对不起那些死去的兄弟了，我们这边只有我一个人活着回来，将来要怎么去面对他们的家人啊！”武宵叹气说道。
“你是怎么逃出来的？”战楼严问道，此时身边的两只小猫都聚精会神的听着二人的谈论。
“说来还真是讽刺”武宵苦笑说道“追赶我们的人虽然不多但很难摆脱掉，当时不少兄弟都受了伤，我拿了车上唯一一个M16留在后面掩护他们撤离，没想到我这边的敌人解决掉了，他们那边却陷入埋伏全军覆没。”
“你是怎么回来的？”听完武宵的话战楼严面色凝重。
“我受了些伤，但行动不成问题，首都的大使馆里有我的一个朋友，我在他那里藏了一段时间”武宵伸手搂住方辜轩笑着说道“没想到这小东西竟然跑到中东去了，要不是我那朋友和当地的黑帮有些联系，恐怕他就要被卖了。”
“你竟然跑去那么远的地方？”薛亭礼吃惊的看着方辜轩。
“我等不到消息心急嘛，所以从奶奶那里知道他们的交易地点后就直接去找他了。”方辜轩吐了吐舌头说道。
“老夫人那里可能有战鹏威的人，辜轩到中东后就一直被跟踪，幸好我的朋友帮我妥善的处理掉才没有暴露我还活着的事情。”武宵严肃的说道“这也是我回来后为什么没带着他回老夫人那里的原因。”
“你是怎么找到我们的？”战楼严疑惑的问。
“说来也奇怪”武宵皱着眉说道“我们回来的一路上似乎都被什么人监视着，那个人给辜轩的手机里发了很多指示的信息，我们得到消息才找到这里，刚开始还担心是战鹏威的陷阱所以才小心翼翼的试探，但没想到你真的在这里，早知道我就不用费这么多力气直接冲进厨房见你了。”
“有人帮你们？”战楼严思索道“亭礼在外面遇到危险的时候也有个神秘的人救了他两次。”
“能做出这样的事情，我只能想到一个人。”武宵说道。
“你是说孙超然吗？”战楼严问道“我也想过是他，但我调查的结果却是另外一种说法，我来这里那天亭礼遇到危险时孙超然正在老宅里和战鹏威一起召开对付仲孙辕的紧急会议，所以帮助亭礼的应该另有其人。”
“哼，孙超然那两面三刀的家伙怎么会这么好心？”方辜轩不屑的冷哼道“他当初就是为了亭礼才投靠战楼嵩的，要不是他亭礼怎么会受这么多苦。”
“你怎么看超然？”听完方辜轩的话武宵问战楼严。
“无论他是什么目的，至少现在亭礼就在我身边”战楼严握着薛亭礼的手笑道，薛亭礼也温柔的回了他一个微笑“如果他想要战家那就给他好了，反正当初我也只是被爷爷赶鸭子上架才做了家主的位子，对于黑道的生意我向来不喜欢。”
“那个秘密帮助我们的人你有什么头绪吗？”战楼严问武宵。
“我查不到，这个人做的及其隐蔽，我根据辜轩手机上显示的号码去查结果是空号，但就是这个空号却不断的给我们发你们的线索，不过就目前来看他应该不是敌人，不然我们早就下黄泉了，奇怪的是他为什么要这么神秘，难道他是我们这边秘密潜伏在战鹏威身边的人不方便泄露身份吗？”武宵猜测到。
“我记得战鹏威身边的齐九泉是奶奶家的人，不过他和奶奶家已经决裂很多年了，但也不能排除是他的可能性――”
“这个人希望不大，听说他当年的事情闹得很大，齐九泉应该对老夫人家一直怀恨在心才对，要我说可能性大的还是――”武宵和战楼严猜测着那个神秘人物的身份，一边的方辜轩和薛亭礼听着无聊便自行聊起天来。
“我可以摸摸吗？”方辜轩小心的看着薛亭礼的肚子问道。
“可以呀。”薛亭礼握着方辜轩的手朝自己的肚子贴过去。
“哎呀，好好玩。”方辜轩轻轻摸着薛亭礼的肚子说道。
“再有五个半月小宝宝就可以出生了。”薛亭礼幸福的说道。
“怀宝宝是不是很辛苦呀？”方辜轩好奇的问。
“刚开始的时候有些不舒服，但现在好多了。”薛亭礼摸着自己微隆的肚子说道。回想起两三个月时那想吐的感觉再看看自己的肚子，薛亭礼觉得这些小事是那么的无所谓。
“五个半月？那就是三月份出生咯？”方辜轩想了想说道。
“嗯，在春天出声哦！”薛亭礼微微一笑。
“想好名字了么？”方辜轩跃跃欲试的问。
听到方辜轩和薛亭礼在义论宝宝的事情，战楼严和武宵停止话题加入进来。
“按规矩，战家这一代应该是夜字辈的，名字这么重要的事情我当然要好好想一想，现在还不着急。”战楼严笑道。
“怎么？你羡慕了？”武宵坏笑的问方辜轩“要是羡慕我们也可以生一个嘛！”
“谁要和你生！少自大了。”方辜轩脸红的哼道。
“生一个可以和战楼严家的孩子定娃娃亲呀，到时候你和亭礼就是亲家了，”武宵继续坏笑的说道。
“我和亭礼本来就很亲。”方辜轩拉着薛亭礼的手说道。
“我要当爸爸了，你难道不表示表示吗？”战楼严笑着问武宵。
“怎么可能不表示，我带了一份大礼回来呢。”武宵笑着说完从衣兜里取出一个不起眼的黑色带子放在桌子上。
“这东西本来就是我的，怎么能算做礼物？”战楼严当然记得那个袋子，那里面装的是在中东交易时的钻石。战楼严当时验收完毕后就交给了武宵保管，后来遇到突变直至今天这批钻石才物归原主。
“我可是搭进去半条命才把这些东西给你带回来的，没有功劳也有苦劳，你干嘛这么斤斤计较。”武宵笑道。
“这里面是什么？”方辜轩和薛亭礼都很好奇。
战楼严和武宵相对一眼面露微笑，将璀璨的钻石倒在桌子上后，两只小猫不约而同的发出惊叹的声音。
“我第一次看见钻石，好漂亮呀，这边这颗好大。”方辜轩左看看右看看目光应接不暇。
“这些钻石的成色好漂亮。”薛亭礼叹道。
“你懂这些东西？”武宵看着薛亭礼问道。
“我妈妈以前就是做珠宝生意，我虽然不精通但还是略懂一些的。”薛亭礼回答道。
由于自己父亲的去世，薛亭礼妈妈的精神才一蹶不振。作为女强人身后那根主柱的倒塌，薛亭礼的妈妈从此身心俱疲，再加之竞争对手的落井下石，薛亭礼才被自己已经神志不清的母亲卖给廖胖子，也正是如此战楼严才能和薛亭礼相识。要说以前薛亭礼对过去的遭遇充满恨意的话，那么现在应该还有一种名为庆幸的东西在里面吧！
“这些东西要收好，我听说战鹏威那边现在缺钱得很，这些钻石将来对我们有大用处。”战楼严说道。
“仲孙辕那小子的份额还在这里面呢，我也可以趁机气一气他，谁叫他用**辜轩的照片来敲诈我”武宵笑着说道“我听说仲孙辕因为损失了这笔钱而不断的找战鹏威麻烦，这样的好戏当然要看过瘾才可以。”
“**我的照片？”方辜轩愣愣的问道，随即比方辜轩先一步知道真相的薛亭礼对他解释了一切。
这一晚，小小的公寓里又多了两个人。由于方辜轩怎么也不肯和薛亭礼分开，薛亭礼也很难得的和方辜轩重逢，二人都有些舍不得，所以武宵就和方辜轩打地铺留宿，第二天一早武宵和方辜轩就租下了战楼严和薛亭礼对门的公寓，一时间两个人天天来战楼严家蹭饭。
不知是幸与不幸，虽然兄弟重逢值得庆祝，但凭空多了两个蹭饭的电灯泡，战楼严和薛亭礼的二人世界算是到此为止。也正是由于武宵的回来，战楼严不必再担心生计问题。两个大男人就在家里添置了许多设备以用来研究和监察战家目前的状况，为日后的事情做好打算。
第113章 蛛丝马迹
夜色深沉宁静，在一个不起眼的小公寓里，战楼严正和薛亭礼一起在浴室中洗澡。由于薛亭礼现在无论独自做什么都不能让战楼严放心，所以连洗澡这种事情都由战楼严来包办了。
“水温合适吗？”二人一前一后的坐在浴缸里，战楼严为薛亭礼一边擦背一边问道。
“嗯，很舒服。”薛亭礼的小耳朵甩了甩沾上的水珠，人也舒服的有些昏昏欲睡。
“现在睡着小心生病。”战楼严咬了一口湿漉漉的猫耳说道。
“反正有你，你不会让我生病的。”薛亭礼身体朝后靠去惬意的躺在战楼严怀中，脑袋还蹭了蹭战楼严的胸膛挑了一个舒服的姿势。
“你这是在挑战我的极限吗？”战楼严粗声喘着气说道。
“你――你又这样。”战楼严感觉到战楼严顶住自己的部位，立刻满脸羞涩的扭动身体躲避，却不料让战楼严更加难耐。
“你这小东西是诚心在折磨我啊！”战楼严双手不断在薛亭礼全身上下游移说道。薛亭礼羞涩的转过身体与战楼严面对面坐在浴缸里，一双小手青涩的拂上他的欲望满脸羞红的抚弄起来。战楼严心中一喜将薛亭礼轻轻搂入怀中避免碰触到他的肚子，将自己的舌头送入小猫口中不断侵略着。
“唔――哈――嗯――”薛亭礼好不容易从战楼严炽热的吻下取得瞬间呼吸的权利，却又被他游移在自己身上的手弄的惊喘连连。战楼严深知薛亭礼每一寸肌肤的敏感程度，两只手或轻或重的不断刺激着薛亭礼的敏感部位，一时间小猫也变得兴奋起来。
“你比我还心急哟！”战楼严一只手在薛亭礼的后腰上揉捏另一只手不断蹂躏着他胸前的**樱桃。
“我――我没有――你欺负――嗯――欺负人――啊――”薛亭礼断断续续的话伴随着急促的呼吸声轻吐出口。
“那你是要我欺负你呢？还是就此罢手呢？”战楼严坏笑的将刚刚伸向薛亭礼幼茎的手微微收紧问道。
“呃嗯――”薛亭礼如仰颈的天鹅一般娇声喘息。
“看样子是不想让我停下来咯？”战楼严笑着加快手上的动作“别光顾着自己享受，我在这边忍的很辛苦呢。”
听完战楼严的话，薛亭礼也逐渐加快手上的动作，浴室里一阵急促的喘息过后二人同时发泄出来。这一次薛亭礼更加疲惫的靠在战楼严怀中昏昏欲睡，战楼严将二人的身体清理干净后为薛亭礼换好睡衣用毛毯将他裹好抱出浴室。
“你怎么在这儿？”战楼严走出浴室意外的发现武宵正坐在屋子里看着电脑的屏幕。
“老宅那边有些新情况，我本来是想过来和你商量，但听见你在忙所以就坐在这里等你出来。”武宵噼里啪啦的敲着键盘说道。
战楼严此刻庆幸薛亭礼已经睡着，要不然这脸皮薄的小东西听完武宵的话非差愤的找个洞钻进去不可。在得知方辜轩还在另一间屋子里没睡，战楼严将薛亭礼送到对面屋子里让薛亭礼和方辜轩一起睡。看方辜轩疲惫的样子似乎也是被武宵“蹂躏”过一番似的，战楼严再三警告方辜轩后将薛亭礼放在足够三人睡的宽大床上让两只小猫今晚一起睡。随后，战楼严回到自己的屋中和武宵商量着眼前的事情。
“老宅那边有什么情况？”战楼严问。
“你还记得以前总有人侵入老宅的系统吗？后来亭礼为老宅的系统加固不少才缓解了很多。”武宵说道。
“是有这么回事，怎么？现在又有人入侵了么？”战楼严问道。
“这是我秘密和主机联网后取得的数据”武宵将电脑屏幕转过让战楼严看的更清晰些“自从我们在中东出事后这个人就频繁的入侵主机，虽然重要的机密文件都被阿西加了锁他没有得到，但如此的明目张胆入侵还是不是不让人注意。”
“我以前曾怀疑这个人是三叔，但现在看来应该另有其人”战楼严说道“战楼嵩已经成为了三叔的傀儡，他没有必要再去做这样的事情，如果这么考虑那从过去开始应该一直有一个人对我们虎视眈眈，而且隐藏的极其深，若不是这次的事恐怕我们还不知道有这么个人的存在。”
“这么隐秘的人物确实很危险，幸好我们发现的及时”武宵说道“我曾试着按照他提供的假IP来寻找些线索，但无奈这人做事很彻底一点痕迹都找不到。”
“目前的首要任务是先解决三叔和他那个废物儿了，等这一切事情结束后我们要好好调查这个人，另外那些机密文件也要做好相应的处理以免日后麻烦。”战楼严说道。
“说起你三叔的那个废物儿子，我还真是有些替他惋惜”武宵嘲笑的叹口气说道“战鹏硬驱一生机敏狡猾却生了这么个废物，更让人发笑的是自己身边明明有一个聪明果敢的战楼奚，却偏要去扶持那个只会吃喝玩乐的阿斗，就因为他是正室所出才如此偏爱吗？向来聪明的战鹏威竟然也会犯这种低级的错误。”
“我三叔之所以不喜欢战楼奚完全是因为战楼奚妈妈的原因”战楼严说道“当年爷爷要退位，父辈之间竞争压力很大，父亲他当时占有绝对的优势，而三叔为了拉拢自己的靠山不得不去和战楼奚的妈妈来往密切，而那个女人竟也真的喜欢上他了，虽然得到那女人家的支持但三叔最后还是功败垂成，此时那女人也怀了战楼奚，还妄想和三叔结婚，待孩子生下来后三叔的地位已经巩固到不需要女方的辅助，所以三叔便将那对母子抛弃了，而那娘家怎能甘心？轮番报复下来三叔已是焦头烂额，这时那女人终究是看透了三叔的为人，将战楼奚丢给亲生父亲后便黯然离去，虽然事情平息了但三叔多年的基业却销毁殆尽，他恨那个女人入骨又怎么会喜欢那个根本就在意料之外的儿子呢？”
“你三叔还真是个不折不扣的混蛋啊！”武宵笑道“战楼奚这小子说起来也算蛮可怜的，生在错误的家庭，被错误的扶养，现在又得罪错误的敌人，也不知这小子现在逃到哪里去了，我们找了这么久都没消息。”
“他不出现还好，若是被我知道他的藏身地――”战楼严眼中闪过一丝狠决的说道。
“那东有消息吗？”武宵问道。那东就是和战楼严一起在中东死里逃生的手下，回国后受战楼严的命令去秘密调查战鹏威的事情和联络自己这边的人马。
“因为要偷偷的来不能被战鹏威发现，所以进展有些缓慢，爷爷那边的准备也没到位，我们不用太过于着急，仓促行事稍有考虑不周就会被三叔发现，对付他那种老成狡猾的人必须要处处小心。”战楼严说道。
二人商量到很晚才疲惫的胡乱躺上地板上睡着。电脑的显示器还在微弱的散发着光芒，屋子里也在深沉的夜色下格外安静。这时，一个蹑手蹑脚的身影 悄悄走进房间，拿起床上的被子后又转身朝地板上的二人走来。
薛亭礼披着晨衣将被子轻轻盖在二人身上，看着战楼严最近因为忙碌而稍稍面带的疲色，薛亭礼心疼的轻轻朝战楼严的面庞摸去。凝视一番后薛亭礼悄悄离开将门带好，刚刚醒来一直在旁边装睡的武宵睁开眼睛看了薛亭礼消失的地方又看了熟睡的战楼严一眼，笑着轻轻说了一句：
“你终究还是变了啊，楼严。”
深沉的夜色下，老宅里此刻也还有人没有入睡。
“你怎么又来了，真的当这里是自家厨房了吗？”孙超然打开书架后面的石门说道。
“我有几件事要向你确认。”阿西一脸严肃的走进书房。
“这么晚了有什么事？”孙超然坐回椅子里处理着文件说道。
“姥爷他昨天外出遭到了刺杀，是你做的吗？”阿西问道。
“不是。”孙超然干脆的否决。
“你知道是谁？”阿西看着孙超然问道。
“不知道”孙超然看着阿西满脸不信任的表情说道“战鹏威和战楼嵩都在中东，就算派人去做这种事也不会逃过我的眼睛，他们确实没做过，刺杀老爷子的另有其人。”
“你保证？”阿西惊讶于孙超然的干脆，又问。
“当然”孙超然看着阿西欲言又止的样子问“你还有什么事吗？”
“我想知道，你有严少爷的消息吗？我不相信他死了，若是战鹏威有关于严少爷的消息你一定会第一时间知道的。”阿西低声问道。
“你觉得战楼严还活着？”孙超然饶有兴趣的抬起头笑道。
“严少爷不是那种轻易就会死的人，我宁可相信他还活着。”
“我是有一点关于他的消息”孙超然起身朝阿西走过来，将他困在桌边“你想知道吗？”
“什么消息？”阿西惊讶万分立刻询问。
“我是个商人不做赔本的买卖。”孙超然看着阿西笑的诡异。
“你有什么要求？”阿西心中隐隐猜到孙超然的条件。
“我有什么条件你不是很清楚吗？看你这一脸任命的样子似乎是打算接受我的要求了？”孙超然笑着将手探进阿西的衣服内“为了战楼严你还真是什么事情都肯妥协。”
“孙超然，你最好不要骗我。”阿西一番挣扎后咬牙切齿的妥协。
“我有消息但不保证是好消息，但有总比没有要好不是吗？”孙超然不等阿西在反口猛的吻住他的唇――

第114章 阿西寻来
自从战楼嵩谈成中东的这笔买卖回来后，整个人都变得风光起来。就连平常不敢插手的家族生意也渐渐开始指手画脚，虽然战楼嵩还差得远，但身父亲的战鹏威却很欣喜的看见整日吃喝玩乐的儿子终于对家族大事感兴趣。
“楼嵩，你多和孙超然学一学生意上的事，毕竟你是家主，有的时候生意上的事情还是需要你出面的。”战鹏威说道。
“孙超然也没什么大不了的本事，中东这么大的生意以前是战楼严谈成的，现在是我谈成的，孙超然也不见得有多厉害。”战楼嵩坐在一边不屑的说道。
“你要是真的讨厌孙超然，就把人家的一身本事都学会，到时候你自然不需要他辅佐你。”战鹏威说道。
“他那点小聪明看一眼就会了还用得着学吗？不就是一副心平气和宠辱不惊的去和对方谈判，不管别人有什么计划，自己永远都是不变应万变吗？他那张假装镇静的脸骗了多少人！”战楼嵩说道。
战鹏威看着自己的儿子心中无奈的叹了口气，这孩子要有一番成就恐怕还要走很长的路。抬起头看了一下时间，战鹏威对儿子说道：
“时间差不多，老爷子他们应该已经到了，下楼吧。”
“我可不可以不去？那些人一看见我就恨不得把我拆骨扒皮似的，做毒品生意又不是我的主意。”战楼嵩埋怨的嘟哝着。
“那是我的注意，你的意思是说他们把我拆骨扒皮就没关系了么？”战鹏威跺脚骂道“我做这么多还不是为了你，不多赚点钱显示你的实力怎能巩固你在家族的地位，在外面吃喝玩乐的时候倒是撒的开，现在需要你出面主持大避就开始畏首畏尾，你什么时候能让我省心？你要是有战楼严一半儿的本事我今天也不必这么辛苦。”
听到父亲发飙，战楼嵩收敛了高傲的神情跟随父亲来到楼下的会议室。屋内众人早已到齐，都在等待着战鹏威父子。
“听说家主谈成了中东的生意，还和对方制订了长期合作计划，这可是件值得庆祝的大事情啊！”见战鹏威父子坐稳，立刻有人拍马屁说道。
“当然，我这次可是花了很多心思去做这件事呐！”战楼嵩听见有人吹捧立刻沾沾自喜起来“从前期的准备到后期的谈判都是我一路办下来的，在中东和他们见面的时候我还冒着――”
“虽然目前的亏空填补上很多，但以后的事情还是需要预先制定好对策的。”有人打断战楼嵩的吹嘘说道。
“警方那边的事情已经算是平息了，但家主违背家规的事情还没有处理，不如趁这次会议一并解决了吧。”又有人说道。
听见有人翻旧账，战楼嵩气不打一处来，但碍于眼前的人都是长辈他也只好忍气吞声，没胆量反驳。
“楼嵩虽然违背家规，但他做成这笑难得的大生意也算是将功补过，虽然不能把过错完全抵消但也足以弥补大部分。”战鹏威说道。
“功劳归功芝，惩罚归惩罚，家主犯错在先就应该受惩罚，随后在论功行赏也不迟。”有人说道。
“这话可不能这么说”刚刚拍马屁的人说道“俗话说功过相抵两两相对，世间无完人即使是家主也难免有犯错的时候，我们不能只揪住缺点不放也要将别人的功劳算进去，要我说家主这次的功劳足以抵消上次的失误。”
此人说完后下边还真有几个点头赞同的人，战楼嵩看在眼里刚刚紧张的心情放松了不少。
“既然无法确定我看就不如老规矩表决吧！”战鹏威立刻说道“赞同家主受罚的举手。”
话刚说完下边零零星星举起几只手，战楼嵩看的一阵高兴。
“不赞同的呢？”战鹏威说道。
虽然不赞同的人也不是很多，但一眼望去总比赞同的人多一些。而大部分人都选择弃权，这样既不得罪家族内势力最大的团体也不会得罪战鹏威父子。结果揭晓，战楼嵩逃过一劫。随后战楼嵩便夸夸其谈的演讲起他的伟大宏图，台下奉迎的人不断吹捧。
“战鹏威为了保住他的儿子还真是不惜下大功夫买通那么多人。”一个人边走边嗤笑道。
“结果如此我们能怎样，你总不能去指责战鹏威再让他重新表决一次吧？”另一个人说。
“既然重新表决我看也不见得有什么变化。”第三个人哼声道。
望着走远的众人，战楼嵩心中得意。这次不仅做成了大买卖还逃过了家规的惩罚，老爷子看到表决后一言不发的样子就注定了自己一定完胜的事实。见孙超然从自己身边路过，战楼嵩炫耀的说道：
“孙超然，家族里的人都说你是做生意的奇才，我今天才知道做生意也不过如此而已，根本就没什么困难的。”
“那就恭喜家主了。”孙超然淡漠的说完后转身离开。
夜晚，在繁华的城市中，一个不起眼的公寓里正传来战楼严不快的声音。
“你们怎么又来蹭饭？”战楼严打开房门眉头紧锁的问道。
“别那么小气嘛！我和辜轩都不会做饭，你又那么专业，不来你这里去哪里？”武宵拉着方辜轩大方的走进屋内。
“我看是他怕我们打扰他们的二人世界吧？”方辜轩说道。
“既然知道就回你们自己家去。”战楼严毫不留情的撵人。
“这么不想我们蹭饭干嘛还做了四人份的晚饭？”武宵坐在桌边看着饭菜笑道。
“因为我就知道你们会来，要是不把你们的份做出来，你们去抢亭礼的饭怎么办！”战楼严也无奈的坐回桌边。
“嘿嘿，你知道就好。”武宵挤眉弄眼的说道。
“我自己可以吃的。”薛亭礼看着两个电灯泡不好意思让战楼严喂自己吃饭，伸手把战楼严手中的碗拿回来。战楼严随即向两个电灯泡扔去一个“全怪你们”的凶恶眼神。
“我要你喂！”方辜轩立刻不依不饶的让武宵伺候。
“来，张嘴。”武宵乐此不疲的将一口饭送进方辜轩嘴中。
“这菜怎么都这么清淡？亭礼吃清淡的就算了，至少也要给我们做点好吃的吧？明天做个辣子鸡吧！”武宵挑挑拣拣的说道。
“给你们吃就偷偷的给我感恩戴德好了，再敢提出这些要求连这些吃的也没有。”战楼严怒道。
“我们说说而已，不做就不做。”武宵立刻说道。
叩叩，清脆的敲门声传来。屋内四人相望一眼，方辜轩立刻将薛亭礼拉到角落中藏起来，而战楼严和武宵则掏出枪轻轻的来到门边。
“是阿西！”武宵从猫眼里看了一眼外面后说道。
哗啦，门被打开。原本还持怀疑态度的阿西见到战楼严和武宵后满脸不敢相信的看着二人，听到是阿西，方辜轩和薛亭礼从躲藏的地方走出。
“严少爷。”阿西终于高兴的确定战楼严真的没死。
“你怎么会找到这里来？”几人坐下后战楼严问道。
“是孙超然告诉我的”阿西说道“他告诉我亭礼在这个地方，说若想找到严少爷的话只要跟着亭礼，如果严少爷还活着就一定会来找亭礼。”
“他怎么知道亭礼在这个地方？”众人惊讶。
“我问了他，但他不肯说。”阿西无奈的说道。
“他知道亭礼在这里却没有把他抓回去是为了钓出战楼严还是为了保护亭礼呢？”方辜轩若有所思的说道。
“这个问题现在不是重点”战楼严笑道“我想知道你来找我们有什么计划吗？”
“外面毕竟危险，若被战鹏威的人发现很难有人保护你们周全，不如回老爷子那里去吧。”阿西提议道。
“爷爷那边混进了战鹏威的人，我们现在回去会打草惊蛇所以暂时还不能在爷爷奶奶那里露面。”战楼严说道。
“我可以安排你们去老爷子的另一处住宅，那里僻静适合藏身，两位老人也可以借着休养的名议来看你们。”阿西说道。
“我觉得这个主意不错，这座公寓人多嘴杂，住久了难免会引人注意，不如我们趁机搬去老爷子的别院吧。”武宵说道。
“阿西，你回去先秘密和爷爷奶奶商量一下，不要让第四个人知道，第一切安排好后我们就搬家。”战楼严想了想作出决定。
“我知道了。”阿西随即起身不再耽误的离开公寓。
“我们要回去见爷爷奶奶了？”方辜轩问道。
“是呀，要回去见爷爷奶奶了。”武宵摸着方辜轩的脑袋笑道。
“奶奶见了你一定会高兴的。”战楼严将手放在薛亭礼肚子上笑道，薛亭礼猜想老夫人见自己怀孕欣喜若狂的样子脸微微一红。
“阿西最快明天就会有消息，我们先回去把东西收拾一下吧。”武宵说完拉着方辜轩兴致勃勃的离开。
“你还放不下对爷爷的恨意吗？”战楼严看着薛亭礼高兴之余隐隐透露着异样情绪问道。
“我――我不知道。”薛亭礼心思复杂的低下头。
“先不要去想了，把饭乖乖吃掉然后早早睡觉，以后的事情就留到以后处理吧。”战楼严喂了薛亭礼一口饭说道。
“嗯。”薛亭礼乖乖应道。虽然对老爷子心情复杂，但战楼严在自己心中的感觉却是牢固不可撼动的。

第115章 别院藏身
听说战楼严和武宵都平安无事，并且薛亭礼和方辜轩也在他们身边后，老爷子和老夫人都很开心，原本吊着的心也放了下来。
“爷爷奶奶为什么今晚不来？”方辜轩问武宵。
在他们四人搬到老爷子的别院后，老爷子和老夫人本打算立刻来见他们，但碍于不能盲目行事所以只好不断忍耐，而今天则是战楼旋和战楼宣姐弟俩代替二位老人来看望。
爷爷奶奶要应对好各处的耳目才能来看我们，总要给他们一些时间做准备吧。”武宵笑道。
“听说是楼旋和楼宣过来，想不到这两个人意从美国回来了。”战楼严笑道，想起自己的两位弟弟妹妹心中也勾起许多回忆。
“天晚了，你先回去睡觉吧，明天早上再向你介绍他们。”武宵对着打哈欠的方辜轩说道。
“嗯，你们不要聊得太晚哦。”方辜轩又打一个吹欠转身离开。
“警告你不许偷偷摸摸去我的卧室，亭礼现在怀孕不能随便碰，要是被我发现你搂着亭礼睡觉――”战楼严警告道。
“不用你说我也知道亭礼现在不能随便碰，尤其是他的肚子。”方辜轩难得乖乖的说了一次实话后转身离开。
正在二人坐在客厅里等待的时候，姐弟俩来到别院。
“大哥好久不见了，宵哥也是。”战楼旋给了他们一个热烈的拥抱后高兴的说道。
“你这丫头越来越漂亮了，但性格还是这样。”战楼严笑道。
“大哥，宵哥。”战楼宣也高兴的打着招呼，四人随即入座。
“你小子和你姐姐比起来倒是没怎么变嘛！”武宵笑道。
“对了，那两只猫呢？奶奶总和我说起他们，我很想看一看呢！听说我和楼宣要当姑姑和叔叔了？”战楼旋好奇的东张西望。
“天太晚就叫他们先睡了，明天再向你们介绍。”战楼严说道。
“给，这是奶奶要我给你的，她准备了好多我差点拿不动。”战楼宣将一大堆东西交到战楼严手中，战楼严打开一看里面全是给薛亭礼准备的各种补品和添置的舒适衣物，东西多的留到下次生孩子都没问题，期间还有不少给方辜轩的东西。
“回去帮我谢谢爷爷奶奶。”战楼严笑着将东西放在一边。
“你们那边的准备怎么样了？”武宵问道。
“本来还很顺利，但战楼嵩那废物竟然做成了中东的生意，现在正是风光得意的时候，人心也渐渐稳定，我们恐怕要再费一番功夫。”
“这些倒是无所谓，那小子再得意还不是要靠三叔，目前的主要事情就是先集结我们的人。”战楼严说道。
“家变之后我们的人被打压的很厉害，现在基本都被排除在家族外圈，不过我们正在努力。”战楼宣说道。
“看来反击的时候到了，这一次决不能让他们父子像战楼奚那样走运，我们要一次性解决做的干净利索。”战楼严目露凶光的说。
“大哥你放心，我们绝对会做好的。”战楼旋保证道。
“大哥你恐怕还不知道吧”战楼宣笑着说道“楼旋前一阵子可是把战楼严嵩狠狠的打了一顿呢，家族元老和三叔看的可是现场直播。”
“怎么回事？”战楼严和武宵都好奇的问道。
“说来也是他自找的。”战楼旋婉转一笑对战楼严和武宵原原本本的讲述了事情的来龙去脉，二人听完后忍俊不禁。
“你这丫头还是这么坏，明知道战楼嵩会上当还要让三叔看着自己儿子挨打。”战楼严微笑说道。
“哼，不抽他一顿怎么对得起我爸爸”战楼旋说道“只怪爷爷事先命令我不许闹大我才饶他一命，不然我一定要他死在战鹏威面前。”
“二叔的情况现在怎么样了？”战楼严关心的问。
“爸爸还是那样”战楼宣叹了口气说道“虽然瞳孔对光线有反应但我们说话他还是什么都不知道。”
“虽然没证据，但我保证三叔就是当年背后的主谋，雯筱婶和我爸爸的事情都是他一手的。”战楼旋说道。
“这些事情等将他活捉后自然会知晓，我们现在不必去妄自猜测。”战楼严平静的说道。
“你们是用什么借口出来的？”武宵问姐弟二人。
“我们说要去袁爷爷那里见小惠几天，所以就出来了，正好去袁爷爷那里的路上就拐到这边，反正小惠疗养的地方也没什么人，不会有人发现的。”战楼旋说道。
这一夜，四人畅谈一番后终于各自回房睡觉。战楼严为了避免睡觉时无意碰到薛亭礼的肚子，在卧室里又搭了一张床，两个人目前是分床睡的状况，而每晚战楼严都会将薛亭礼搂在怀中哄他睡着后才会回到自己的床上。
早上，战楼旋正在客厅里吃着早饭，忽然觉得门边似乎有什么人偷看。扭头看去，一个黑色的小脑袋正露着半截朝自己张望，头顶的猫耳俏皮的从黑发间耸立出来，一双水蓝色的双眸发现自己看他的时候立刻心慌的和那个小脑袋一起消失在门边。
“哦？是大哥的那个小猫吗？”战楼旋飞快的从沙发上窜起朝门边跑去，上边的战楼宣也好奇的抬头看。
“你别吓到他。”战楼严立刻将妹妹制止，自己亲自去将薛亭礼带了出来。
“这是我的表妹，叫战楼旋，那边是她双胞胎弟弟叫战楼宣。”战楼严拉着薛亭礼的手介绍到。
“您好。”薛亭礼躲在战楼严身后诺诺的说道。自从战楼奚的“校园相遇”事件后薛亭礼就有一些怯生，无论见了哪个陌生人都先下意识的朝战楼严身后躲去。
“好可爱的人啊，怪不得奶奶喜欢你，我也有些想摸摸你了。”战楼旋笑着将手伸过去却被战楼严挡下。
“亭礼害羞的很，你别吓到他。”战楼严将薛亭礼扶到餐桌边，为他细心的切着煎鸡蛋。
“跟着我大哥一定受了不少苦吧？”战楼宣说“我大哥现在这心平气和的模样在以前是很难想象的，他过去的表情和孙超然那小子没什么区别，都是一副万年不化的冰山脸。”
“当然这都是亭礼的功劳了。”武宵笑着走下楼梯，身后跟着睡眼朦胧的方辜轩。
“你是方辜轩？”战楼旋又对方辜轩好奇起来“我们刚来爷爷这儿的那天你正好跑去中东了，要不然我们可以先一步认识呢。”
“姐姐你――好漂亮啊！”方辜轩愣愣的看了战楼旋一会儿后说。
“哎呀！你这孩子真是招人喜欢。”无论什么时候夸一个女孩子漂亮都是不吃亏的，况且方辜轩的表情还是这么的到位。
“这么急不可耐的拍马屁有什么目的？”武宵心有所悟的问。
“没有，我是发自内心的。”方辜轩总不能说他要拉拢盟友来实现久久未成功的反压武宵的大计划吧！
“亭礼，让我摸摸你的肚子吧。”战楼旋满眼放光小心翼翼的将手朝薛亭礼隆起的肚子靠过去。
“要是让奶奶知道她一定羡慕死我。”战楼旋高兴的轻摸着薛亭礼的肚子说道。
“奶奶她还好吗？”薛亭礼问战楼旋。
“放心吧，知道你们没事后她现在高兴的一天能多吃好几碗饭。”战楼宣说道。
“我什么时候能见到奶奶？”薛亭礼又问。
“等奶奶那边事情处理妥当就会来看你，再等几天就能见面了。”战楼严在一边安慰道。
“奶奶借由想吃周妈的菜准备把她送到这里来照顾亭礼，周妈已经在奶奶家住了很多天，今天上午大概就能到了。”战楼宣说道。
“周妈会来吗？太好了。”战楼严很开心，这样一来他就可以让周妈去照顾那两个不会做饭的人，自己就可以专心的照顾小猫了。
“周妈做的鱼好久没吃到了。”薛亭礼怀念的说。
“怎么？有了周妈就不要我照顾了？”战楼严佯装生气的说。
“要你照顾，你做的饭最好吃了。”薛亭礼立刻说道。
“其实你才是最好吃的。”战楼严伏在薛亭礼耳边悄悄的笑着说道。薛亭礼听完满面绯红，碍于周围有人才没有反驳战楼严的调侃。
将战楼宣姐弟俩送走后，周妈鼻涕一把泪一把的来到别院。战楼严和武宵都是她看着长大的，薛亭礼更是让自己喜欢的一个孩子，如今见到他们都平安无事周妈心中的石头也算落了地。
“亭礼，多吃点这个。”周妈从早到晚不断给薛亭礼做着老夫人捎来的那些补品，自从周妈来后薛亭礼就时刻处于被周妈重点保护的状态，有的时候战楼严都插不上手。
老夫人送过来的补品中也有方辜轩的份，只是成分稍稍不同而已。看来老妇人的心思是希望方辜轩也尽快能怀上，两只小猫在周妈不间断的照顾下渐渐对这些补品有了一点抵触情绪。薛亭礼为了肚子里的小小猫还能坚持吃下这些越吃越厌烦的东西，而方辜轩到后来则被周妈追的满屋跑，死活不肯再吃了。
对是对于三餐的要求薛亭礼还是选择战楼严，吃了这么久就早吃惯了战楼严的手艺，而且战楼严确实很有水品。不仅是色香味，对各种食物的营养搭配上的造诣简直和周妈不相上下。这里面大部分功劳应该归于战楼严屋子里那好几本孕妇护理的书籍。
一时间，在老爷子的别院中，众人的日子过得很是滋润，外界的名利之争似乎都被一堵无形的墙阻挡在别院之外。

第116章 老谋深算
几天后，老爷子和老夫人终于有时间来看望四人。得知老夫人来的消息，薛亭礼和方辜轩都很高兴，两只小猫坐在客厅里时不时的朝窗外望一眼。
“奶奶！”老夫人进门后两只小猫高兴的围了上去。
“奶奶可想死你们了。”一手一只小猫，老夫人给了薛亭礼和方辜轩一个大大的拥抱。
“来，让奶奶摸摸我的重孙子。”老夫人眼神热烈的朝薛亭礼肚子上摸去，而此时战楼严和武宵都被老夫人晾在一边了。
“都去里面聊吧。”老爷子笑着走进屋子。
“楼严有没有在欺负你？最近要注意休息――”老夫人不断对薛亭礼嘘寒问暖，从平时的吃穿到心情的稳定与否，老夫人都细细的问了一遍。
“楼严他把我照顾得很好，也没有欺负我，周妈也天天做补品给我们吃。”薛亭礼乖乖的说道。
“奶奶我可不可以不吃那些东西呀？”方辜轩趁机诉苦。
“当然不行，你看亭礼现在都有小宝宝了，你也要加油不是。”老夫人笑着对方辜轩说道，两只小猫听完都稍稍脸红。
“亭礼，要是吃穿用度上面有什么需要就尽管开口，奶奶叫阿西给你们带来，还有那些补品一定要吃别忘了。”老夫人嘱咐道。
“嗯，我一定会吃的。”薛亭礼为了肚子里的宝宝当然不会拒绝这些叫起来好听但吃起来却让人皱眉的东西。
“现在局势不是很稳定，等楼严处理完这些事情后你们也不必这么躲躲藏藏的，到时候你来奶奶家里安胎，我保证把你养的白白胖胖的。”老夫人怜爱的说道。
“奶奶，亭礼他恐怕还不愿意去你那里呢！”方辜轩看着老夫人疑问的表情偷笑道“战楼严现在把亭礼的一日三餐都包办了，换做别人下厨亭礼还不一定喜欢吃呢。”
“楼严？”老夫人惊愕“这孩子我还从未见过他这样子照顾过谁呢，看样子他对你是真的上心了。”
“应该是亭礼已经将战楼严的心紧紧的抓住了。”方辜轩笑道。
“亭礼、辜轩快来把这个吃掉。”这时周妈又兴致勃勃的从厨房里端出两碗补品，薛亭礼微微皱了皱眉，方辜轩则一溜烟的跑远了。
这厢边老夫人和薛亭礼、方辜轩谈的正开心，那厢边老爷子则和战楼严、武宵严肃的商量着事情。
“你奶奶的那些老友都已经联系妥当，你们只需要合适的时机就可以反攻了。”老爷子说道。
“那些元老要亲自出山？”武宵不敢相信的问。
“当然不是，那些老一辈的人怎么会对你们这些小辈的争名逐利感兴趣，不过他们可是给你送了不少得力助手来，老袁的孙子就是你们这一辈中能力很不错的孩子，你收了他正好也借由这次的事情让那孩子露露脸面，若你觉得他不错就留在身边。”老爷子说道。
“袁爷爷的孙子？是那个袁熙吗？”战楼严问道。
“就是袁熙没错，他是被你袁爷爷一手锻炼出来的，现在也该差不多让他在外面树立点名声了。”老爷子说道。
“我们什么时候动手？”武宵问老爷子。
“这个就同你们这些年轻的一辈自己去决定吧，我既然已经退位就不会再参与家族的政事，等有时间让楼旋、楼宣和袁熙一起过来你们好好商量商量。”老爷子笑着说道。
“老爷子您太狡猾了”武宵笑道“这边说不参与家族政事另一边却在帮我们藏身还出谋划策拉拢人才。”
“我只是给自己的孙子一个容身之所并且给家族推荐人才罢了，哪里参与过家族的政事！”老爷子狡猾的说道。
“爷爷，我想尽快处理完三叔的事情，毕竟亭礼的肚了越来越大，不趁早解决他们我很难放心。”战楼严说道。
“这么心急的想为自己孩子创造一个稳定的环境了？你的想法竟然和我当年一样。”老爷子看着战楼严想起自己年轻的样子。
“当年一样？”战楼严和武宵都好奇万分。
“你奶奶当年怀你父亲的时候，我的局面比你刚登位时还混乱，看着你奶奶的肚子一天天大起来我就越发的想给她们母子创造一个没有危险的生活环境，当时就怕你奶奶遭到别人暗算，好在后来的事情进展的很顺利，不过将那些人处理干净后你爸爸都已经半岁大了”老爷子回忆完后对战楼严说“所以有些时候不要急于求成，要稳扎稳打的来，你三叔计划了十几年，又用战楼奚做试探最后才敢动手，你就连这一点时间都等不了么？再说，就算你三叔知道你们在我这里根据家规他也不敢把你们怎么样，你奶奶如此喜欢亭礼辜轩，一定会包护他们周全，你更加不用担心了。”
“我知道了，爷爷。”战楼严说道。老爷子说的没错，战楼严一心想给薛亭礼创造一个平安的环境，却忽略了欲速则不达的道理。幸好经老爷子一番点拨，战楼严才将心中的急切放下来。
“虽然你们可以无理由随时对老三动手，但你身为原家主做事总要比他们更得人心才好，若找到一些他们的把柄公布出来那对于老三苦心营造的形象来说将是一个致命的打击，原来投靠他的人也会渐渐对他怀疑，你们到最后即夺回江山又夺回人心岂不是更好。”老爷子不愧为久经沙场的老将，讲起利害关系犀利明了。
“爷爷，我明白了”战楼严心中隐隐有了计划“我会派人去做这方面的调查，到时候在暗中散播，等三叔他人心溃散时也就是我们动手的最好时候，那时原本站在三叔这一边的人也会因疏远他而不伸出援手，我们做起事来更加事半功倍。”
“战鹏威做事这么周密能有什么把柄被我们找到？”武宵皱眉。
“他没有我们可以给他制造一个，当然战楼嵩就是最好下手的地方。”战楼严精明的目光中透露着十足的把握。
老爷子和老夫人因为身份特殊而不便在别院里久留，最后薛亭礼和方辜轩恋恋不舍的送走了老夫人。
另一处宅院中，这家的主人再向战楼奚透露一个天大的消息。
“战楼严和武宵都没死，藏在哪里还不知道，不过老爷子和老夫人今天去看望他们了。”
“没死？这小子还真是命大。”虽然战楼奚不认为战楼严这么容易就死掉，但听到他确实还活着的消息心中不免也有一些失望。
“事情渐渐变得有趣了，看来战楼严再过不久就会动手。”
“我们要不要趁机――”战楼奚试探的问。
“小不忍则乱大谋，还不是时候”那人目光深邃的说道“战楼严这样的人物虽然平常看上去文不及孙超然武不及武宵，但若真的就认为他是那样的人必定会吃大亏，战楼严这么多年躲在孙超然和武宵的锋芒下偷偷的解决掉多少势力，武宵的哪一次行动不是战楼严策划的？孙超然哪一笔生意不是战楼严在后面做总指挥？他就是借由孙超然和武宵这两面盾牌来掩盖住自己的锋芒，在敌人趁其不备的时候将其解决掉。”
“那我们怎么办？还要等？”战楼奚听完这番话转念一想还真就是这样。战楼严和中东的生意表面上是孙超然负责策划，但暗地里都是战楼严亲自和那边的买家谈判。武宵过去风光一时的战斗几乎都是战楼严在后面做总指挥，最后由武宵出面的。
“依照战楼严的心性，他不可能在打别人的时候把后背露出来给另外的人打，他只做黄雀不做螳螂，对付战鹏威的时候必定会留有足够的人手防止异变。”
“这小子竟然这么狡猾！我记得我刚宣布回国的时候，孙超然就秘密联系上我，本来我还以为孙超然能帮我对付战楼严，却没想到他就是战楼严派来的，现在想来我那时在回国之前就战楼严算计了。”战楼奚想起当初被战楼严耍的团团转的时候心中怒不可遏。
“你现在才知道战楼严的厉害？”那人笑道“在外人眼中他是一个没什么特长但合格的家主，并且有两个左膀右臂的人物辅佐，但在内部人眼中他是一个勉强及格，将大事推给两个得力助手的家主，可是在我这么多年观察下来，他却是一个用那两种表象成功蒙骗所有人的人物，战楼严暗地里掌控着一切，孙超然和武宵不仅是他的助手也是遮住他锋芒的盾牌，战楼严作为家主怎么是一个合格了得，就即使打满分都不为过，心机如此深沉恐怕连老爷子都看不出来。”
“老爷子看不出来你却看出来了？”战楼奚笑道。
“老爷子在他身边几年？又能了解多少？”那人不屑的嗤笑“我可是看着战楼严长大的，他的事情我最清楚不过。”
“这么说来我们还要等？”战楼奚说道。
“要等，等到这件事情平息，等到太平日子冲淡他的警戒心，等到战楼严的警觉不再这么敏锐，那时就是我们出手的日子。”
“好吧，我知道了。”战楼奚终于被说服。
夜色深沉的让人窒息，仿佛一场暴风雨未过去又有一场暴风雨在酝酿着一般。而身为当事人的战楼严此刻正慢慢把睡着的薛亭礼从自己怀中安顿在床上，为他盖好被子后在额头上轻轻一吻，看着小猫甜美熟睡的样子，战楼严幸福的微微一笑回到自己床上睡去。

第117章 两方博弈
“这是怎么回来？你居然被人拍到这种照片，现在不仅家族里的人对你疑问颇大，就连原本安静没几天的特警也开始虎视眈眈了。”战鹏威怒发冲冠的将战楼嵩搂着女明星进出夜店的报纸摔在桌子上，那间夜店也是著名的吸毒场所之一，现在不仅连娱乐八卦上面关注女明星的人知道了战楼嵩，连家族里的人也开始怀疑战楼嵩又在涉足毒品生意了，就连刚刚安稳没几天的特警也急不可耐的想要抓住战楼嵩一些把柄。
战楼嵩一脸茫然的翻动着报纸，除了头版上那条醒目的夜店门口照片外，后面竟然还有几张在房间里被打码的激情照片。战楼嵩的表情由一脸不解逐渐变为满脸气愤。
“我没有做这样的事，一定是有人陷害我。”战楼嵩立刻辩解。
“那你和这个女人在夜店门口的照片难道是合成上去的？”战鹏威怒声说道，自己儿子有多少斤两他清楚得很。
“我跟很多女人去过很多夜店，我怎么还记得她是谁有没有跟我睡过觉，那家夜店有没有去过我也记不清了。”战楼嵩小声的嘟嚷着。
听完儿子的回答，战鹏威恨不得上去抽他。
“那这些照片呢？”战鹏威指着打码的照片说道。
“脸都被打码了，我也不知道那人是不是我。”战楼嵩更加怯懦。
“你刚刚不是还说你是被陷害的吗？怎么现在又不确定了？”战鹏威简直气不打一处来，好端端的怎么惹出这么大的麻烦。
“我――我――”战楼嵩像霜打的 的子似的没了气势。
“尽快把这件事给我解决掉，家族里面我会去解释，警方那边我也会替你兜着，你只需要让媒体闭嘴，这点事你还是能做到的吧？”战鹏威对着儿子厉声说道。
“我知道了，一定会办好的。”战楼嵩见到父亲的表情立刻保证。
随即，战鹏威眼不见心不烦的摔门离开。见到自己父亲走了，战楼嵩长舒一口气，刚刚父亲那吃人的模样害自己大气都不敢喘。回头看了一眼远处依旧置身事外在处理公务的孙超然，战楼嵩拿起报纸朝孙超然桌上一摔，孙超然抬起头淡漠的看着战楼嵩。
“有事吗？”孙超然不咸不淡的问。
“你不是战家智将，冷面阎王吗？把这件事给我搞定。”战楼嵩摆出一副家主的架势命令道。
“三老爷不是让你去做么？你不怕他知道再训斥你一顿？”孙超然又低下头处理着文件，但声音依旧是不冷不热的。
“我是家主你是我的手下，我命令手下难道都不行，非我亲自处理吗？你难不成要我开个新闻发布会来澄清事实？或者亲自去找媒体？”战楼嵩盛气凌人的说道。
孙超然将报纸放到一边，不置可否的说道：
“我弄好这份生意的企划后就会处理这件事的。”
见孙超然不再反驳自己战楼嵩心中隐隐得意起来，果然要压制孙超然这样眼睛长到头顶上的人，就必须拿出他家主的雄姿来下命令。
“总之你给我尽快处理好。”战楼嵩丢下一句话傲慢的离开。孙超然看着战楼嵩消失的门口嘴角浮现出一丝微笑。
夜幕下的城市中，灯光浮华的在夜空里闪烁。一家电影院里正上演着如八点档电视剧般的电影，形单影只的人们三三两两的散落在各处，显然众人都对这狗血的剧情没有一丝的兴趣，此刻已经昏昏欲睡。
战楼严坐在电影院的后排无聊的看着屏幕，这时一个黑色的人影悄无声息的走进来坐在战楼严身边。
“面包店那次是你救了亭礼吧？”战楼严没看身边的人，目光依旧盯着银幕说道。在电影声音的掩护下，本就人数廖廖无几的屋内更加没有人注意到这个偏僻的角落。
“要谢我吗？”那个也看着银幕说道。
“当然，我不在他身边时你救了他，我应该好好谢谢你。”
“我只是想借由他找到你，因为我相信你还活着，只要你活着就会回到他身边。”那个人说道。
“那些加密的情报就是你透露的吧，要不是看见那些情报我恐怕很难找到亭礼。”战楼严笑道。
“我找不到你只好把情报加密散播出去，另外再监视薛亭礼，你果然就出现了。”那个人说道。
“还真的都是你做的，第二次救他的是派谁来的？”战楼严问。
“你找我出来就是问这些琐碎的事情吗？这可不像你的风格。”
“当然，我有个计划要和你讨论”战楼严说道“你们近期就会准备妥当，到时候我需要你可以和我们里应外合。”
“具体有什么计划吗？”那人问道。
“我们已经开始对战楼嵩放软钉子了，听说现在各界反应都很大，相信再过一段时间就可以有更加明显的效果，在他们父子俩人心尽失的时候就是我们动手的时候，不过具体时间还没商定，确定后我会告诉你。”战楼严说道。
“我知道了，你们那边确定后记得联系我。”
“我还有一件事要告诉你――”
电影渐渐进入高潮，男主角在向女主角深情的告白中，可男主角却不知道眼前的女人正是来向他索命的人。女主角面色充满欣喜和惊讶，但背后的手中却攥着一把锋利的刀。
一部电影终于结束，最终女主角对着地上的尸体留下一抹嘲笑后转身离开，背景苍凉的戈壁上，一个红色身影渐行渐远。
“你不方便露面，趁灯还没开快走吧。”那人催促道。
“那我就先离开了，几天后再联系。”战楼严起身朝门口走去。
“还有”战楼严又回过头说道“你自己要小心些。”说完，战楼严便头也不回的离开了。坐在座位上的孙超然没有回头看，依旧目不转睛的看着银幕，眼中闪烁的心绪让人捉摸不透。
回到老宅，孙超然连夜将战鹏威父子和他们的心腹手下召集到书房中，一脸疲惫的战楼嵩很是不满的看着孙超然，好像他今天不说出什么交代就不会罢休似的。
“这么晚了到底有什么事？”战楼嵩不耐烦的开口。其他对孙超然不满或妒嫉的人都面色不善，只有战鹏硬驱处变不惊的坐在一边。
“战楼严出现了。”孙超然冷漠的声音像一记重磅炸弹投入众人的脑海，刚刚还睡意朦胧的人立刻惊愕不已。
“你说什么？战楼严还活着？”战楼嵩第一个尖着嗓子问道。
“他今晚秘密联系了我，我刚从见面地点回来，他确实还活着没死。”孙超然看着战楼嵩说道。
“你为什么不当场杀掉他？”立刻有人扼腕叹息。
“他确定的见面地点，我不敢保证他没有派人暗中保护自己，再说他若死了那些势力也会隐藏下来，对我们将来必是隐患，所以要除就彻底的除掉他。”孙超然说道。
“战楼严都和你说了什么？”战鹏威问道。
“他正准备翻身，想让我做内应，我已经答应他了。”孙超然说。
“找你做内应？他还相信你？”立刻有人质疑。
“我当初故意放走薛亭礼就是为了引战楼严出来，他以为我是帮助薛亭礼化险为夷还对我感谢了一番，现在对我很是信任。”孙超然说完后嘴角露出一丝冷笑，周围的人也轻笑出声。
“他有透露他的计划吗？”战鹏威思索的问。
“他的初步计划已经实行了”孙超然看了战楼嵩一眼后说道“就是先破坏家主的名声，要我们在家族里孤立无援，这样他可以省去很多抵抗轻易进来。”
“竟然是他在背后搞鬼”战楼嵩大怒“我不会放过他的。”
“然后有什么计划吗？”战鹏威又问。
“然后就是趁着年会家族高层聚集时一举反攻，不过他们的具体计划还没有制定，战楼严说他那边确定好之后就会联系我。”
“战楼严真是狡猾，家族里大部分高层现在还是站在他那边的，他趁着年会出现显然是还想借那些人的力量扳倒我们。”战楼嵩说道。
“既然如此，那我们就好好给战楼严准备一个欢迎会吧。”战鹏威目光犀利的笑道。
“父亲，我们要怎么做？那些人可都是战楼严的人？”战楼嵩问。
“不让他们先动手就可以了，我们要先发制人，那些人恐怕已经知道战楼严还活着的消息了，说不定现在正秘密商量对策，既然如此我们就要在战楼严发难前将他杀死。”战鹏威阴险的说道。
“他有那多么人保护，我们怎么做？”有人问。
“等战楼严那边的计划出来后我们再想对策不迟”战鹏威说道“孙超然，你这次可立了大功，等事情结束后我会好好奖励你的。”
孙超然听完战鹏威的话只是欠身鞠了个躬没有说话，原本对孙超然心生嫉恨的人立刻更加嫉妒孙超然得到战鹏威的重用。
一边的老爷子别院中，武宵刚刚等到战楼严回来。
“怎么样？超然那里有什么情况？”武宵问道。
“那边情况还不错，战楼嵩正对那些绯闻忙的不可开交”战楼严心情大好的坐进沙发里“我把我们的计划都透露给超然了，到时候他会通知我们三叔那边的情况，年会上一切都可以解决了。”
“赶在亭礼生孩子之前？”武宵调侃的说道。
“也有这方面的原因吧，但主要还是我们的计划会在那个时间实行比较合适。”战楼严笑着说道。
“我知道了，明天我就联系咱们的人到这里集结。”武宵说完最后一句话上楼睡觉了，战楼严也心情大好的回了卧室。

第118章 风雨欲来
“孙超然，这是怎么回事？你是故意跟我过不去吗？”战楼嵩愤怒的对孙超然吼道。
自从绯闻事件开始，战楼嵩的情绪就没有一天平稳过。本以为命令孙超然为自己摆平这个麻烦就可以结束烦恼，谁知道这次的事件竟然以自己想不到的速度升级中。不仅现在关注自己这个纨绔子弟的人越来越多，就连自己过去一些见不得人的事情都被抖了出来，战楼嵩得知后立刻勃然大怒。
“我已经在努力摆平这次的事情，但媒体似乎收了战楼严不少好处，现在所有杂志都在通篇报道你的事情，一个个处理下来要花些时间。”孙超然淡漠的说道。
“花时间？”战楼嵩哼道“你根本就是在敷衍我，以你的能力还对付不了战楼严吗？他以前的事情不是都交给你处理的么？孙超然我知道你向来看不起我，你不会是想把我打压下去自己 做家主吧？”
“家主，有些事情可以说但有些事情没证据是不能随便说的。”孙超然犀利的目光透过眼镜看的战楼嵩一阵不自在。
“怎么？你用这种眼神看着我是什么意思？难道是我说对了？”战楼嵩看着孙超然得意至极。
“家主请你自重，不要胡思乱想。”孙超然低头继续工作。
孙超然如此淡漠目中无人的神情让战楼嵩很是愤怒，他这是什么态度？这就是对家主说话的方式吗？战楼嵩不知哪里来的胆子一把抓住孙超然的衣领说道：
“孙超然，我警告你别惹恼我，我才是你的上司”看着孙超然手无缚鸡之力的样子战楼嵩胆子更大了一些“明天这个时间以前我要见到效果，你最好让那些媒体统统闭嘴。”
战楼嵩说完将孙超然朝椅子上一摔头也不回的离开书房，孙超然一脸无所谓的整理好衣领继续低头处理文件。这时一个细微的脚步声从后面传来。
“以你的身手对付战楼嵩那样的人应该不是难事吧？为什么装出一副文弱青年的样子不还手？”阿西问道。
“你竟然真的能把那扇门从外面打开，我可要好好佩服佩服你。”孙超然头也不抬的说道。
“回答我的问题。”阿西站在孙超然身后说道。
“除了战楼严和你们这几个人外还有谁知道我会功夫呢？”孙超然不答反问。
“你们的父亲和你们的老师，也就是仲孙辕的父亲知道的吧？”
“既然已经有这么多人知道了又何必让更多的人知道。”孙超然奇怪的思维让阿西捉摸不透。
“方辜轩以前说的那句话真的很符合你”见孙超然抬头看自己的样子，阿西继续说道“孙超然，你果然是个扮猪吃老虎的人。”
“你来找我什么事？”孙超然不置可否的问道。
“我是来打听战鹏硬驱父子计划的，你们有制定什么吗？”阿西问。
“他们现在还没有什么动静，离过年还有一些时间，没那么快有消息的。”孙超然说道。
“那我就先离开了，有消息通知我。”阿西说完转身要走。
“这么快就回去？”孙超然将阿西拦住。
“不然怎样？”阿西皱眉问道。
“我以为你是惦记着我才会来的，不过既然来了当然要好好叙叙旧再走了。”孙超然从背后抱住阿西，在他的耳边吹气说道。
“孙超然你――”阿西转头欲阻止他，孙超然就势吻住阿西的嘴，将他的话统统堵了回去。
“我冒着这么大的风险做事总要有些奖励吧？”一吻完毕，孙超然暧昧的舔着阿西的脖子说道。
“你――你可以去找严少爷要，不要缠着我。”阿西呼吸紊乱。
“找战楼严要你还不如直接要了你，反正我们也不是第一次做了。”孙超然一边说话一边将手伸进阿西的衣服内――
第二天一早，阿西出现在老爷子的别院时满脸都是因休息不好而疲惫的神色。
“阿西你不要紧吗？”薛亭礼关心的问。
这时战楼严又给薛亭礼的后背加了两个垫子，为他盖好毛毯。还细心的将周围摆满水果糕点和果汁，仿佛侍候女王一般专注。窗外的雪花孤零零飘落，冬日里尽是一派寒冷的气息。但屋内的薛亭礼此刻却温暖的很，就连在一旁的方辜轩都有些羡慕。
“没关系的，今晚回去睡一觉就好了。”阿西微微一笑说道。
“阿西你昨晚做什么去了，看你这精疲力竭的样子？”武宵在一边挤眉弄眼的说道。
“你们不要再调侃阿西了，我派他去超然那里问了问情况。”战楼严将薛亭礼安置好后坐在他身边削苹果。
“我和辜轩在这里不会影响你们吗？”薛亭礼问战楼严。
“没关系，我开会的时候也可以顺便照顾你。”战楼严将削好的苹果切成一个个小块放在盘子里。
“他们怎么还没来？”武宵看了一下时间问道。
正当他的话刚刚说完，门口就传来战楼旋的声音。
“大哥，奶奶又给你们捎东西来了，快来接一下。”战楼旋的语气中满是被重物拖累的疲惫声。
战楼严和武宵走到玄关，只见四个身影正拿着各种大小不一的包裹，显然这些东西都是老夫人叫他们顺便捎来的。
“亭礼，辜轩。”仲孙辕进门将东西朝武宵怀里一丢高兴的问候。
“仲孙辕！”方辜轩见到“狐朋狗友”特别兴奋。
“我们录的那个廖肥猪的视频现在点击量还很高呢，你有没有看？”仲孙轩和方辜轩在一起从不谈论什么好事。
“当然，我最后有时间就回去查看点击量，没想到廖肥猪这么受欢迎。”方辜轩也啧啧称奇的说。
“先别讨论那些事情了，我们该谈谈正事了。”战楼宣说道。
“大哥，这位就是袁熙，是袁爷爷的孙子。”战楼旋向战楼严介绍着袁熙。
袁熙和战楼严这些人都是差不多的年纪，一脸的成熟气息彰显了多年以来被磨砺的成果，年轻的面庞上目光深邃。袁熙见到战楼严后恭敬的打着招呼，毕竟眼前的这个男人就是爷爷口中称赞的家主。在战楼严眼中，袁熙一看就是块被打磨好的玉，将来此人必定会为自己建立一番事业。
“严少爷，我是袁熙，早听爷爷讲起过您。”袁熙开口说道。
“奶奶对我可是没少称赞你呢。”战楼严说道。
简单的寒暄后，众人就坐。见到有陌生人，薛亭礼下意识的朝身边的战楼严靠拢，战楼严笑着向薛亭礼介绍袁熙。
“亭礼，这是袁熙，是奶奶旧友的孙子，以后也是我们的朋友。”
“您就是薛少爷吧？”袁熙看着薛亭礼头顶的黑色猫耳说道“以前就听说过薛少爷的事情，今天能有幸见到您本人。”
“听说我的事情？”薛亭礼有些意外，连陌生人都知道自己吗？
“你在家族里可是名人呢，怎么会没人认识？”战楼严笑着搂住薛亭礼的肩膀说道。听完战楼严的话，薛亭礼不好意思的低下头继续吃苹果。
“我们谈正事吧。”调戏完小猫，战楼严转过身面色严肃的说道。
“我们这边各家的大人物都已经秘密联系过了，到时候他们会帮我们钳制住那些战鹏威的党派”武宵说道“不过我们的人被战鹏威打压的厉害，目前也只能做到这个地步，其他的就要我们亲自来处理。”
“只要钳制住战鹏威的羽翼就够了，现在战楼嵩的名声很恶劣，家族里对他怀疑的人也越来越多，就算他没有继续在做毒品的买卖也跳不出这火坑了，到时不会有太多人站在他这边。”战楼旋说道。
“爷爷那边也在借着绯闻的事情向战楼嵩施压，我们的条件准备的都差不多了。”战楼宣说道。
“当天老宅的行动我已经计划好，各个门口和主要路段都买通了人手或是安插进去我们的人”袁熙说道“到时候那些小喽喽就交给我处理，等战鹏威父子慌张逃跑的时候他们会沿着我们制定的路线潜逃，到时你们要需在那些路品拦截他们就可以。”
“很好，不过我们还要留些人，以免有些趁机翁得利，我希望在我们尽心对付战鹏威父子的时候不会被其他人钻了空子。”战楼严心思周密的说道。
“我会和仲孙辕亲自带着弟史隐藏起来以防不测，这一点你就放心吧。”武宵保证道。
“孙超然那边是什么情况？”战楼旋问道。
“我会把我们商量的结果告诉他让他做好接应，等战鹏威那边的情况过来后我们在适当的调整一下计划，到时保证万无一失。”
“那个孙超然可信吗？我听说他在战鹏威手下很是尽心的做事，而且战鹏威也很器重他，甚至都超过了战鹏威自己的心腹。”袁熙疑问的说道。
“放心，超然跟我们一起长大，他有什么心思我最清楚不过。”战楼严看着袁熙笑的自信。
众人聊了很久直到薛亭礼和方辜轩都有些昏昏欲睡后才结束会议。寒冷的冬日无法掩盖人们心中炽热的烈火，面对即将到来的大事件，所有人都心潮澎湃难掩激动。

第119章 纷争落幕
“都精神着点，别出岔子。”一个管事的人物巡视过来时看着一帮心不在焉的手下说道。
听见训斥的声音，原本在摸鱼的保镖们立刻正色站好。今天的年会将有很多家族的大人物到场，而这也是新家主战楼嵩首次主持如此大的会议。尽管新家主的表现不尽如人意，但好歹算是把该说的话都说完了，剩下的事情都交给了战鹏威和孙超然。
看着台下歌舞升平的样子，战鹏威心中隐隐得意。这里已经布下天罗地网，任凭战楼严三头六臂也休想再活着出去。
“都准备好了吗？”战鹏威低声问着身边的孙超然。
“都准备好了，各处埋伏的人都已经到位。”孙超然说道。
“狙击手呢？”战鹏威还是不放心的询问，毕竟错过这次难得的机会就很难在解决掉战楼严了。
“已经藏在附近，有情况可以随时出手。”孙超然说道。
战鹏威满意的轻轻摇动手中的酒杯，里面香醇的葡萄酒有规律的旋转着。看着台下正和不知哪家千金在不亦乐乎跳舞的儿子，战鹏威也难得的没在看他就怒其不争。
“老爷，这样公然对原家主下手会不会很难和家族的人说通？家族规矩上说――”孙超然稍有迟疑的说道。
“原家主都打上门来了，我要是不反击就会被杀，这也是没办法的事情，我也是为了自保而已”战鹏威邪妄的笑道“要怪就只能怪战楼严他不识抬举，找个没人的地方苟且偷生岂不是更好，偏不知死活的妄图本就不属于他的东西，我一时错手杀了他也是出于无奈嘛！”
“今晚老爷子也在场，我们是不是――”孙超然又问。
“我爸爸他虽然偏爱战楼严，但他也是个死守家规的人，在这么多人面前他不会出手帮战楼严的，到时不必顾忌。”战鹏威说道。
“我知道了。”孙超然随即不再说道，两个人都若有所思的看着舞池里的人群。
当晚会接近尾声的时候，老爷子按照惯例上台主持跨年的环节。
“转眼又是一年了”老爷子慈祥的对台下的人笑道“去年站在这里的人是楼奚，今年 是楼嵩，鹏威的两个儿子还真是都很出息啊！”伴随着老爷子的话，台下传来各种各样意味的笑声。
“我想台下有很多人想知道明年这里会站着谁，其实我也很想知道”老爷子的话说完台下又是一阵低笑“不过我在年会开始前收到一份情报，那上面告诉了我明年站在这里的家主名字。”
老爷子说完这句话，台下忽然变得凝重。原本还惬意享受的人们忽然觉得会场里气氛发生了微妙的变化，站在一边的保镖们也散发着犀利的气息。
“但是我已经退休，所以我不会干涉家族中的任何政事”老爷子依旧气定神闲的说道“但是我要说一句，无论你们怎么闹都不要牵连无辜的人进去，现在会场里的女眷们请快些离开吧。”
老爷子说完后就和老夫人处变不惊的走出会场，原本静谧的人群不知是谁发出一声尖叫，随即人群轰然混然不堪。战鹏威没料想到这种混乱的一面，一边努力挣脱人群的挤压一边寻找着自己的心腹。
 “战楼严，是战楼严！”有人忽然喊道。
一个将衣领高高竖立，帽檐低低压下看不清面庞的身影从容的走进会场。那些富家小姐夫人们此时已经散尽，留下来的全都是战鹏威事先布置好的人马，所有人都拿出枪指着走进来的人。虽然事情的开始不如自己所预料的那样，但至少战鹏威还是稳定住了大局，才没有导致整个计划的混乱。
在几十号人的注目下，战楼严气定神闲的拿下帽子，放下衣领。看见真的是战楼严现身，战鹏威和战楼嵩都不可抑制的笑出声，果然！战楼严中计了，他一定还以为孙超然帮他布置好了这里的守卫，却不想他早已被孙超然出卖，如此风光登场恐怕就是战楼严最后一次站在众人面前了。
“你带了多少人来？”战鹏威得意的笑道。
“很多，足够解决你。”战楼严笑的也十分从容。
“很多？哈哈哈哈――”不只是战鹏威，就连周围的人也是一阵哄笑“他们怎么没进来？叫进来让我看看呀！”
“战楼严，你是不是还以为你的手下都在周围埋伏好就等你一声号令呢？”战楼嵩张狂的大笑。
“要不然是怎样呢？”战楼严不紧不慢的说道。
“你可以试试，看他们能不能出现。”战鹏威眼神惬意。
“既然如此我当然不会让三叔和表弟失望。”战楼严说完朝战鹏威和战楼嵩露出得意的一笑。
只是，战楼严的话说完后周围依旧是原来的样子，没有突然闯进来的人手，也没有从天而降的部队。原本神色有点不安的战楼嵩见到如此情况忽然心中大喜，面色上的神情得意非常。
“战楼严，你的人呢？”战楼嵩狂妄之极的大笑“告诉你吧，孙超然早就把你出卖了，你的人恐怕都在另一个世界等你去当家主呢！”
“楼严，别怪你三叔下手狠，要坚就坚你自不量力吧。”战鹏威兴奋的掏出枪朝战楼严瞄准。
碰！一声枪响过后，战鹏威举枪的手血流不止，那把枪已经掉在地上滑出很远。战鹏威父子惊愕的抬起头来，战楼严依旧是气定神闲的站在会场中央看着他们二人。会场二楼的扶手旁，一身狙击手装备的阿西已经再次将瞄准器对准战鹏威的脑门。
“杀了他。”战鹏威双目狰狞的对着战楼严吼道。
旁边的部下刚刚缓过神来掏出枪，却不想前一秒钟站在旁边的伙伴这一刻竟然对自己动起手来，一时间突然混乱的状况让人匪夷所思。战鹏威的人马反应不及，瞬间被击杀大半。会场里原本战鹏威的人马此刻大部分都倒戈相向，眼看着突发的状况战楼嵩一时摸不着头脑，战鹏威则瞬间明白他们被战楼严算计了。
“撤退，快撤退。”战鹏威的声音在枪林弹雨的会场里响起，得到命令的众人且战且退的朝各处退去。
“楼嵩在哪里？”战鹏威一边躲避致命的子弹一边急切的寻找自己的儿子，可如此混乱的场面还哪里寻得到。
“老爷还是快走吧，再不走就来不及了。”一个忠心部下强行的带着战鹏威朝出口退去，眼见周围护卫的人越来越少，战鹏威终于一咬牙狠心不再去管战楼嵩，努力的逃命去了。
子弹在耳边呼啸而过，各种凄厉的叫喊和喧哗声伴随着剧烈的枪响不断撞击着耳膜，黑暗的夜幕压得人喘不过气来，似乎这个黑暗会持续到永远，黎明好像永远都不会到来。身边的人一个个倒下，战鹏威没有心思回头去看又是哪个心腹就此殒命，他唯一的希望就是冲破这死神包围的宅院逃出生天。
毕竟大势已去，各处都有战楼严的埋伏，没过多久当战鹏威退到院子中时，周围的手下已经死伤殆尽，震耳的枪声也渐渐平息。战鹏威有如困兽之斗的挣扎一会儿终于任命的束手就擒，战楼严一尘不染气定神闲的走了过来。
“战楼严，你联合孙超然算计我。”战鹏威咬牙切齿的说道。从突变开始孙超然就不见了踪影，要不是这样战鹏威一定会拉着他同归于尽同，孙超然竟然和战楼严联手，像对付战楼奚那样将自己算计了。
“我们联合算计你？”战楼严嗤笑“我和孙超然本就是同甘共苦的兄弟，我们之间没胡联合只有联手，别把我和超然看作是盟友的关系，我们可是家人啊！”
战鹏威此刻更确信孙超然从一开始就算计了他，当初为自己卖命的条件只是为了保护战楼严的人，顺势留在这里做内应。随后薛亭礼逃走恐怕也是这小子故意做的，大概他就是借着薛亭礼才找到战楼严。将他和战楼严联系的事情透露给自己就是为了让自己更信任他，并以此制定对付战楼严的计划，孙超然明着是在出卖战楼严，但暗地里却是再将自己的计划透露给战楼严，而自己 得到的情报都是他和战楼严计划好的假情报。可自己却偏偏信任了他，还把一切事情交给他办理。虽然战鹏威瞬间明了一切的真相，但无奈为时已晚。
“成王败寇，我只求你放楼嵩一命。”战鹏威有气无力的坐在地上，额头的血液吧嗒吧嗒的滴落在雪地中。
“只要你如实回答我的问题，我会考虑留那个废物一命。”战楼严站在战鹏威面前居高临下的说道。
“你要问什么？”战鹏威有气无力的说道。
“我妈妈是你杀的吗？”战楼严开门见山的问。
战鹏威面色忽然一闪惊愕的抬起头看着战楼严，他本以为战楼严会问一些他在中东被伏击的事情，却不想他竟然会问这么多年前的旧事。当年的事情他原本是想先要了战楼严的命，随后在处理掉自己的大哥，没想到关雯筱那女人竟然拼了最后一命让自己儿子逃出生天，自己 的计划也不得已藏了这么多年才实行。但是如今这些都已不重要，若能保住战楼嵩就算自己把所有事情都揽过来又如何。
“是我。”战鹏威面色平静的说道。
“还有谁和联手？”若战楼严刚刚的问题能让战鹏威惊愕，那现在这个问题真的就是惊骇万分了。战楼严许多年前那匆匆一瞥无法确认，如今唯 一的机会就是问战鹏威。
战鹏威的面色几经大变，终于咬咬牙开口说道：
“没想到你已经查到这个地步了，当时除了我――”
碰！一声刺耳的枪响过后战鹏威倒地。枪声来的神秘消失的迅速，战楼严站在院子里惊讶寻找却毫无收获――

第120章 事件终了
当――午夜的钟声响起，新的一年到来。只是这个钟声无意间透露着些许苍凉。
“你要带我去哪？”战楼嵩气喘吁吁的跟在孙超然身后跑到停车场，此刻周围空无一人静的让人不安。
孙超然听到战楼嵩的话停下脚步淡漠的回头看着他，见到孙超然依旧是一副不紧不慢的表情，战楼嵩莫名的火大。
“孙超然，我在问你话，你究竟是什么意思？”战楼嵩怒声道。
“你要问什么？”孙超然泰然自若的商下眼镜拿出手帕擦拭着。
“我爸爸呢？为什么只有我们两个人，其他人在哪里？文叔和小毛去哪了？这里怎么一个人都没有？”战楼嵩一口气问道。
“你要我先回答哪一个？”孙超然不紧不慢的将眼镜戴好。
“孙超然！你――”战楼嵩刚刚想对孙超然发难，忽然觉得气氛有些不对劲，惊愕之下不禁四下留心起来。
“现在才察觉到不妥吗？”孙超然双手插兜看着战楼嵩。
“你――你这叛徒？我就知道你不是个好人。”战楼嵩愤怒至极。
“叛徒？我从未忠心过你们何为叛徒一说？”孙超然嗤笑。
“我父亲呢？”战楼嵩猛然问道。
孙超然刚要开口说话，忽然兜里的手机声音响起。突兀的声音吓得战楼嵩一阵心惊，回音和铃声错杂混合在一起听着让人不安。
“是我。”孙超然按下接听键盯着战楼嵩说道。
“三叔死了，不知是谁下的暗手，那东正带着人四处搜索，我们这边的事情已经结束。”战楼严的声音从电话里传来，清晰的传入站在一边的战楼嵩耳中。
“我和战楼嵩在停车场，要解决他吗？”孙超然不带感情的说。
“不必了，我现在过去。”战楼严说完挂断电话。
战楼嵩在一边听得双脚发抖，得知自己父亲已死的消息，战楼嵩知道从此自己再无人可依靠，从前有父亲做靠山的逍遥日子一去不复返，就连自己今晚能不能活着离开都是未知数。见孙超然将电话挂断，战楼嵩知道自己只有这一会儿的时间，若等到战楼严到来那自己将再也没有机会离开这里。
“站住别动。”战楼嵩猛然掏出**指着孙超然说道。
“你杀了我我也逃不出去。”孙超然依旧是不以为然的说道。
“不杀你战楼严就会顾忌不敢对我动手不是么？”战楼嵩冷笑道。幸好眼前的人是手无缚鸡之力的孙超然而不是武宵或战楼严，任凭孙超然再怎样淡定都必须要听自己的摆布。
“你要拿我当人质？”孙超然看着战楼嵩举着枪一步一步走过来，还不时的观察一下周围的情况，以防战楼严突然出现。
“想活命就乖乖的合作。”战楼嵩面色狰狞的说道。
战楼嵩刚刚抓住孙超然的胳膊想将他拽到自己身前作为面对战楼严的掩护，却不想前一秒碰到孙超然的衣袖后一秒就莫名其妙的被掀翻在地，等缓过神来时孙超然正拿着那把枪满脸悠然自得的压制自己。
“你――”战楼嵩大为惊骇，刚刚是孙超然将自己制服的吗？孙超然何时有这般身手？他究竟隐藏了多少事情？
“你这表情倒是和辜轩、亭礼当时的反应差不多。”孙超然将弹匣卸下调侃的说道。
“你究竟是什么人？”战楼嵩忽然觉得孙超然给人一种难以捉摸的神秘感，如此文武全才竟然蛰伏在战楼严身边这么久？他为什么要隐藏自己的能力？他有什么目的？
“我是什么人？”孙超然笑的惬意，第一次见到孙超然如此表情的战楼嵩不禁心中战栗。
“你可以叫我孙超然――”孙超然笑着口风一转又对战楼嵩说“――也可以叫我战楼严。”
“战――楼严？”战楼嵩显然很难听懂孙超然的意思。
“怎么？这小子要对你动手？”武宵愉悦的声音从身后响起，战楼严带着部下们走进停车场。
“交给你处理了。”孙超然将战楼嵩交代武宵手中。
“战楼嵩，你知道当年你父亲害死我妈妈的事情吗？”战楼严面色冷漠的问道。
“你说什么？害死――”战楼嵩显然对当年的事情一无所知。
“处理掉，做的利索点。”战楼严得到战楼嵩的回答后转身对武宵说道，听完战楼严的话战楼嵩面如死灰。
“我们可是兄弟啊，大哥！”战楼嵩凄厉的喊道。
“你想将我杀死在中东的时候可没把我当成你的兄弟，既然要杀我就要做好被我杀的觉悟。”战楼严说完后任凭武宵将战楼嵩带走。
“严少爷，您不是答应战鹏威放战楼嵩一条生路吗？要是将他解决掉家族里的人会不会对您有非议？”阿西问道。
“我答应战鹏威如果说出我想知道的事情就放过他的儿子，但他没有说出来。”战楼严从刚刚开始的满脸怒气正是由此而来，多年的事情正要水落石出时战鹏威被狙杀，显然那个人一直在监视着一切的事情，并做好了将战鹏威封口的准备。
战楼严当年被母亲扔出车外的一瞬间，隐约看见两个人影站立在山头。其中一个就是战鹏威，而那一个人是谁却不得而知。如今战鹏威已死，那个人似乎可以高枕无忧。但他的野心却不一定会就此沉寂，说不定什么时候那个就会撕掉伪装露出獠牙。既然如此，那么就要早作准备以防不测。
所有的事情处理结束后，东西天空的隐隐泛起鱼肚白的颜色。那些受到惊吓的无关人士听到骚乱结束的消息都放下心来，战楼旋和战楼宣依然精神百倍的指挥着众人打扫战场。孙超然则将战楼严和武宵带到阔别已久的书房中。
“我的人在半路上劫到他，老爷子和老夫人都不在家没人能管得住这孩子，也不知道他用了什么办法竟然能到这里来。”孙超然说着将书架后的石门打开，方辜轩一个飞窜跳进武宵怀中。
“你怎么跑到这里来了。”武宵大为惊讶。
“我放心不下你就偷偷跑过来了，但是被他们关在这里说什么也不让我出去。”方辜轩委屈的说完还不忘回头瞪一眼一直在看管他的阿宽，阿宽一时间很是无奈尴尬。
“幸好是超然的人先找到你，要是被战楼嵩的人发现看你怎么办。”武宵训斥道，想到方辜轩一直在这里武宵心中一阵后怕。
“孙超然？”方辜轩惊讶的看见孙超然站在武宵和战楼严身边。
“回去再和你详细的说。”武宵看出方辜轩的疑问。
“亭礼呢？”见方辜轩在这里，战楼严担心起薛亭礼来。
“他行不方便所以我只好丢下他自己来了，现在周妈大概陪着他在家里吧！”方辜轩说道。
战楼严听完立刻打了一个电话回别院，从周妈的口中确认薛亭礼正好好的在别院中时，战楼严松了口气。
“剩下的事情交给你们处理吧，我要回去把亭礼接过来。”战楼严说完准备离开。
“等一下，事件刚刚结束情况还有些不稳妥，叫阿西和袁熙跟你一起回去。”孙超然说完后，站在一边的阿西和袁熙跟着战楼严离开。
“我也累了，先回房休息，孙超然你就辛苦一下咯。”武宵笑着将方辜轩扛走。
“哎呀，好久没回来不知道我的房间有没有变样呐？”武宵笑道。
“那个方向分明是我的房间，你的房间不是在三楼吗？”
“哦？竟然被你发现了。”武宵不以为意的笑道。
“你当我是路痴吗？我可没那么好骗！”方辜轩和武宵斗嘴的声音渐渐远去，此刻老宅里满是劫后余生的庆幸气氛。
在另一处老爷子的别院中，薛亭礼彻夜未眠等待战楼严的消息。
“是谁打来的电话？是楼严吗？”薛亭礼挺着大肚子走出卧室。
“是严少爷，他们那边已经结束了，大家都很安全没有受伤，辜轩也在那边。”周妈高兴的将薛亭礼扶回床上，又为他加了一个舒适的靠垫。如今薛亭礼还有一个月左右的时间生产，沉重的肚子让他无论做什么都很吃力，就连平时躺在床上都没办法仰卧很久，坐起来时背后也要多加几个靠垫。
“他们都平安？楼严也没事吗？”薛亭礼急迫的求证。
“严少爷没事，他现在正亲自开车来接你呢！”周妈又给薛亭礼加了一床被子，随后在衣柜里翻翻捡捡开始收拾东西。
“楼严要回来了？”薛亭礼听到这个消息心中喜不自胜。
自从战楼严今早准备离开，薛亭礼就一直提心吊胆。看着小猫如此不舍担心的样子，战楼严也心疼不已，并向他保证所有的事情一结束就第一时间回到他身边。薛亭礼这一整天都食不知味，满心都是战楼严的安危，到了后半夜都无法安心入睡，只为能收到战楼严平安的消息，甚至连方辜轩是何时偷偷离开都不知道。现在战楼严正快马加鞭的朝回赶，薛亭礼原本不安的心情此刻变得急切。经历死生死离别的事情后，薛亭礼再也不想离开战楼严，哪怕是一天都受不了。
这时，门外的楼梯传来快速的脚步声，薛亭礼和周妈都不约而同的望向门口。脚步声消息，战楼严的身影气喘吁吁的站在门边，显然是因为刚刚的奔跑而导致呼吸急促。
薛亭礼眼中荡漾着欣喜的泪水，心中的石头终于踏踏实实的落了地。不等薛亭礼说话，战楼严一个箭步上前捧起薛亭礼的脸就是一个长而深情的热吻，薛亭礼温柔的回应着他。

第121章 各有喜悲
老宅里恢复了往日的宁静，战楼严突然现身于会场的那一幕尽管过去很久也还被人们所津津乐道，有幸欣赏到家主挥斥方道潇洒样子的人都被战楼严的睿智和冷静所折服。除了战楼严之外，孙超然是另一个被人们所津津乐道的人物，孙超然隐藏在战鹏威父子身边辅助战楼严的胆识被许多人所崇拜，一时间关于两个人的新闻层出不穷。那些喜欢八卦的人更是把两个人幼时如何交好如何默契的事情都翻了出来。唯独在这场战争中一直默默守护他们二人的武宵被人遗忘，但对于现在的武宵来说，只要方辜轩能安稳的度过一天不闯祸就已经是上天给他的最好恩赐了，基其他那些有的没的都无所谓。
“那东说你又去欺负门口的军用犬了？”武宵黑着脸教训道。
得知是那东告密，方辜轩怨愤的朝一边的那东投去犀利的目光，而那东却是身经百战的一笑而过，完全没将这小老虎放在眼里。
“谁叫它――”方辜轩看着武宵的目光喏喏的低下头。
“我以前说过什么？”武宵又问。
方辜轩小心翼翼的看着武宵，一双小手下意识的捂住屁股。
“不可以欺负门口的军用犬，狗急了会咬我。”方辜轩说道。
“哎！”武宵装模作样的叹了口气满心悲戚的说道“若我和楼严没能从中东回来，那些话可能就是我给你的遗言了，没想到你居然这么不把我的话放在心上――”
“你不是回来了吗？”方辜轩良心不安的争辩。
“――如果我真的死了，在黄泉下得知你还是这么不听话，即使是死我也会心痛的――”
“你不会死的，我会听话。”方辜轩着急的说道。
“――你不听话就算了，若是那些狗伤到了你我看着一定会心痛的要死，即使是死了也会从坟墓里爬出来救你――”
“你别说了”方辜轩眼中闪烁着急切的泪花“不要再说中东的事情了，我不想再回忆那些没有你的日子，那些日子好可怕，你不要离开我，我一定听话决不再去欺负狗。”
“――可你还惦记着那条老王那条石斑鱼，老王找我抱怨很多次了，说不定什么时候他忍无可忍就会杀了我泄愤――”
“为什么找你？坏事是我做的要找也要找我，我不让他害你。”
“――你这么古灵精怪谁也管不了你，所以他们只有找我出气，或许哪一天你早上醒来就发现我已经――”
“你不说的那么可怕，不要说不要说”方辜轩被武宵精湛的演技所迷惑“以后你说什么我都听，真的我保证！”
“你保证？”武宵不放心的问。
“绝对保证。”方辜轩举起两只手目光炯炯的发誓。
站在一边的那东忍了好久终于没有笑场，爱情会让人智商变低，方辜轩大概就是这么变笨的吧！而武宵那花花公子虽说从此专一，但人却精明了很多，两个人的智商就像被调转了一般。
“亭礼什么时候下来？我好饿。”方辜轩揉着肚子喏喏的问。
“再等等，难得今天大家都在，超然和阿西都没有出门，这顿饭一定要吃的热热闹闹的才有意思。”武宵劝道
连日来大家都在马不停蹄的处理着这次事件后的烂摊子，不仅是和以前盟友的关系恢复，还有人事上的大洗牌，处理战鹏威父子的余党，再加上错乱复杂的生意往来，每个人似乎都有忙不完的事情。连平日里比较清闲的武宵都一天到晚难见到一次人影，更别说身为家主的战楼严和幕后国王孙超然了。幸好大家将事情以最快的速度处理完毕，家族又回归正轨。而今晚则是周妈率领众大厨为终于闲下来的众人做的丰盛晚宴，所以一定要人齐了才能开饭。
“孙先生。”大厨拉着自己的孙女小七走到孙超然身边。
正在一边安静看书的孙超然抬起头来面无表情看着二人。
“这孩子以前以为您欺负亭礼，所以那次在您菜中做手脚替亭礼出气，我今天是让她给您道歉的。”大厨将身后的小七拉到身前。
“对――对――对不起。”小七害怕的看着孙超然说道。
“算了。”孙超然淡淡的说完继续看书。
大厨见孙超然冷淡的反应心中窃喜，这样的结果已经算是好的了。老宅里的大厨们对战楼严三人的口味很是清楚，战楼严和武宵喜欢辛辣的食物，而孙超然则喜欢清淡的。身为大厨的孙女小七当然也知道这些。在小七得知孙超然将薛亭礼锁在卧室里后心中满是急切和对孙超然的不满，但一个小女孩能有什么作为？所以单纯的小姑娘在孙超然的晚饭中偷偷放了几大勺由辣椒酱、印度咖喱粉和芥末油的混合物，之后是什么状况没人知道，因为孙超然在薛亭礼逃走后独自在卧室中吃饭，但第二天见到孙超然的脸色和诡异的唇色就知道昨晚那一口究竟是什么威力。
“谢谢孙先生不和这小孩子计较。”大厨迅速拉着小七消失。
“你聪明一世竟然被一个小姑娘算计？”武宵拍腿大笑，孙超然这人别说是他就连战楼严也只能打个平手，可偏偏阴沟里翻了船栽在不到十岁的小女孩手中！
“你怎么不问问那孩子是跟谁学的这些东西。”孙超然冷漠的说。
坐在一边的方辜轩把头低的更加低了――
楼上的卧室里，薛亭礼坐在四个双人床大的浴池中惬意的闭着眼睛，享受着战楼严越来越熟练的按摩。
“在水里是不是感觉好一些？”战楼严的手轻轻滑过薛亭礼九个多月的肚子，沉重的分量让薛亭礼平日睡觉走路都吃力万分，还好水中的浮力让他轻松了一些。
将战鹏威父子的事情处理完后，战楼严带着薛亭礼做过几次细心的检查，辛大夫一脸亲切的告诉战楼严孩子很健康让战楼严心情大好的多加了一季薪水，那天辛大夫比战楼严还高兴。
“舒服多了”薛亭礼笑道“已经洗得差不多了快下楼吧，大家还等着我们呢。”
“别着急，慢慢出来。”战楼严将薛亭礼小心翼翼的扶出浴池，地面为了防滑都铺上了地毯。
战楼严为薛亭礼轻轻擦干水渍又给他穿好衣服，手中的吹风机将小猫的一头黑发烘干。受到热气捉弄的猫耳抗议的扭来扭去，薛亭礼娇怨的看着玩性大发的战楼严，被小猫这么一看，战楼严心里又痒痒起来，但是想到小猫马上快度过让他抓狂的这个时间段后，战楼严将心中念头压了下来。
“来，我让听听。”战楼严乐此不疲的将耳朵贴到薛亭礼圆鼓鼓的肚子上，不知何时起听薛亭礼的肚子取代了扩大白道生意成为战楼严最愿意做的事情。
“不要再玩了，大家在等我们呢！”薛亭礼一副害羞的小媳妇样。
“好好好，我们快下楼去吧。”看着小猫这么久依然这副害羞的神情，战楼严也担心把持不住自己。
“哎呀你们总算下来了！我都饿扁了！”方辜轩看见楼梯口的两个人影雀欢呼，一个闪身冲到饭桌旁坐好。
随即众人入座，有意思的是阿西和孙超然中间竟然隔着那东，袁熙坐在方辜轩旁边似乎也被他的饥饿所传染，目光不断扫视桌面。
“这个谁也不许吃。”战楼严迅雷不及掩耳的将一盘干果炖排骨端到薛亭礼面前，并威胁的扫视着一干人等，似乎谁敢伸筷子过来就要他的命一般。
“为什么不能吃！”只有方辜轩才敢天不怕地不怕的呛声。
“那是我做给亭礼的，想吃叫武宵给你做。”战楼严得意的笑。
“我不会做饭，你又不是不知道。”武宵看着方辜轩的表情抱歉的说道，方辜轩只好咬着筷子看薛亭礼。
“辜轩好可怜，武宵都不会做好吃的给他，就分给他一些吧！”薛亭礼的杀伤力瞬间将战楼严的坚持秒杀，看着小猫祈求的目光，战楼严心中荡漾连连，破天荒的给方辜轩平常一倍的分量――两块！
“奶奶费劲心思也只能得到亭礼的一块饼干，你知足吧。”武宵对气鼓鼓的方辜轩劝道，薛亭礼的话显然无意间刺痛了武宵的心。
“可是奶奶要了两块！”方辜轩可没忘了去年在仲孙辕家的事。
“奶奶要了两次嘛！”武宵说道。
“不会再多给你了。”看着方辜轩又扭过头来，战楼严迅速拒绝。
大概就是从这顿饭开始吧！家族里偷偷流传着家主的另一个八卦――战楼严这个其实小气的很，至于这个八卦的制造者――
这里花开那里落，老宅里一派祥和的气氛，但在相距甚远的某个别墅里却是另一番景象。
“这孩子怎么样？”战楼奚问眼前的人。
“还不错，伺候人的本事倒是熟练的很”那个看着正跪在地上努力吸吮自己欲望的小暑说道“你以前也是这么伺候战楼严的吗？”
小暑口中含着腥荤的液体满脸死寂的抬起头来，那人玩味的拉扯着猫耳，小暑痛的闷哼。
“我只这样伺候您，没有这样伺候过他。”小暑有些惧怕的说。
“样子和薛亭礼比起来差一点，不过也挺好用的”那人笑的如魔鬼一般“让我舒服了就有你好日子过，保证比战楼严给你的还要好。”
“小暑知道，小暑一定让主人满意。”小暑目光热烈的答道。
看着小暑的目光，那人心中得意万分，伸手又将小暑的头粗鲁的按回胯间。而表面装出顺服样子的小暑心中却满是悲切，本以为自己真的什么都不在意了，但为何心中还是如此刺痛？一年的时候改变了自己的外表为什么不将自己的心也一并抹去呢？好痛苦，真的好痛苦。

第122章 疑惑解答
“第一次帮我的人真的是你？”薛亭礼惊讶。
这天上午没什么事情，大家三三两两的坐在客厅里继续放松着连日劳作的身体，众人一时兴起谈论着战鹏威父子的事件。
“你察觉出是我了？”孙超然有些不信的反问薛亭礼。
那天在面包店救了薛亭礼的正是孙超然，为了防止薛亭礼认出自己孙超然做了好一番伪装，但为何他还是会怀疑自己呢？
“那个人身上的味道有点像你，我当时还有些不确定，毕竟和真的猫比起来我的嗅觉只比正常人好一点而已。”薛亭礼解释道。
孙超然恍然大悟，千算万算却忽略了薛亭礼经过改造异于常人的一些本事。
“第二次是谁？我记得你那时正和战鹏威父子在一起。”战楼严疑惑的问。听到战楼严的话，孙超然笑着看了一眼阿西。
“其实我很早之前就和孙超然联系上了”阿西因为隐瞒实情而抱歉道“那时是超然让我来随时监视亭礼，以防亭礼有什么危险，但是超然说不可以暴露身份，我也不知道为什么。”
随即众人又扭头看孙超然，孙超然一脸淡定的说：
“做事周密是我的原则，能不暴露绝不暴露。”这算什么原因？
“那段时间我也是很摇摆不定，实在不知道该不该相信他，但至少他知道亭礼的下落却没动手，所以我才秘密帮他做事”阿西说道“如果我知道严少爷那晚就在楼上，我一定会和您联系的。”
“你是怎么放走亭礼的？”武宵对这个很好奇，据他所知阿宽并不知道孙超然的计划，但一切都应该是在孙超然的算计之内。
“阿宽的两个手下下午闯了祸，我罚他们喝1000ml的水再罚站到晚上，还没等让他们休息就派出去做事，路上阿宽肯定要停一次车的，我跟在身后看准时间就出手了。”孙超然随意的说道。
所有人都同情那两个小弟和被蒙在鼓里的阿宽，当初阿宽因为弄丢了薛亭礼而惊慌失措，却不知就是自己的上司做的手脚，还好孙超然没狠心到杀掉他演戏给战楼嵩看。
“你是怎么找到我的？把我和辜轩引到楼严那里的肯定也是你。”武宵看着孙超然说道。
“方辜轩刚来老宅的时候楼严担心他会像小暑一样暗中欺负亭礼，所以我在他的手机中装了窃听器和GPRS定位系统，正好他跑去中东派上了用处，虽然窃听装置回到这里才重新收得到，但全球定位系统却将他的行踪都显示出来。”听到孙超然的话，战楼严回想起以前确实和他说过提防亭礼被欺负的事情，想不到阴差阳错的用到了这件事情上面。
“你怎么知道我找到武宵的？”方辜轩问。
“你们不是偷偷回过老宅附近一次吗？”孙超然瞥了一眼说道“就算没开机窃听装置一样会工作，这可是阿西做的东西。”
“我们收到指示确实是从那时候开始的。”武宵思索道。
“你听得到我们说话，那是不是还能听到别的，比如，比如――”方辜轩像是想起什么似的满脸通红。
孙超然给了他一个“我连战楼严和薛亭礼的现场直播都看过，你们那算是什么小儿科的东西”的眼神，但口中什么也没说。
“那你是怎么知道亭礼的下落，你不可能一直跟踪他吧？”方辜轩好奇的抛出问题，这个关键问题让所有人都很在意。
“他逃走后我确实没在跟着他，当时立即返回老宅避免战鹏威父子生疑”孙超然说道“但是亭礼曾用面包店的电脑侵入过老宅的系统，我顺着这条线索找到他的。”
“可是我做过伪装才――”薛亭礼正疑惑，忽然看见孙超然身边的阿西随即心中明了。在自己之后，阿西这位专业人士曾给老宅系统二次加固过，凭自己那点本事恐怕这边刚刚侵入系统那边就被守在电脑前的孙超然抓个正着。
“你可别小看阿西的本事哦！”战楼严笑着刮了一下薛亭礼的鼻尖，又贴心的为他增加了一个靠垫，让薛亭礼坐的舒服一些。
“我离开面包店之后在超市附近的网吧里也是这么被你发现的吗？”薛亭礼看着孙超然问道。
“没错”孙超然淡淡的说道“知道你在面包店之后我曾秘密联系过靳老板，让她随时注意你的情况，刚开始她有些抗拒，不过知道我并非不怀好意之后还是答应帮忙，可是你走的突然她也没办法找到你，对于你的线索曾经断掉过一阵，我一直在书房的电脑前等你，想不到你真的来了。”
薛亭礼心中有些明白老板娘为什么在得知自己要走的时候给自己这么多的钱，还有为什么会坚持送自己。至于阿虚曾说过的老板娘“新欢”和那句“只要你喜欢怎么都行”的话是在说谁？当然真相大白，估计那时老板娘应该有不少被孙超然吸引的因素在内。
“真是个可怕的人，幸好你不是敌人，否则我们都要死光光了。”方辜轩看着孙超然啧啧叹道。
“我想你这句话应该是在夸奖我。”孙超然难得心情好的回应道。
“恐怕我们住的那间公寓老板和左邻右舍也被你暗中收买了吧？”战楼严笑道。
“不然你们这么吵闹为什么没有人抗议？”孙超然给了战楼严一个“真是不让人省心”的眼神说道。
“别这么看着我，噪音的根源在那边。”战楼严将头朝武宵和方辜轩的方向一瞥。
“我们哪里是噪暗！”方辜轩立刻跳起抗议。
“老种老旧的房子隔音效果差得很，你们还不知收敛。”孙超然说话点到即止。方辜轩如此聪慧立刻领会到孙超然的意思，随即满脸羞红的靠在武宵身边不敢抬头看众人，而武宵到是一脸无所谓。
如果说这次的事件的结避是皆大欢喜，那赚到盆满钵满的就应该是辛吉斯了。当初辛吉期就预感战楼严会给他带来好运，而如今果不其然。不仅战楼严等人对付战鹏威父子的武器是从自己这里购买的，随后战楼严和中东的不断合作中也源源不断的从自己这里进货，这让辛吉斯很是高兴。
而随着这次事件结束，仲孙辕总算得到了自己那份钻石。被武宵摆了一道虽说很气愤，但想起武宵以前缕缕在自己手下吃暗亏也就算了。估计武宵是因为方辜轩的那张睡相香肩半露的照片才找麻烦的，毕竟自己狠狠黑了战楼严和武宵一次。
几天后，方辜轩突然呕吐，面色也很是憔悴。而武宵却兴高采烈的拉着方辜轩去找辛大夫，在得知方辜轩因为偷吃东西而坏肚子后武宵难掩满脸失望，并暗下决心彻底纠正方辜轩调皮捣蛋行为，尽管他已经收敛很多。随后让方辜轩心力交瘁的事情来了，武宵联合周妈不断煮些补品给他吃，这一次前后夹击让方辜轩逃都逃不掉，整日被逼迫喝下各种补品。
而随着薛亭礼预产期的临近，战楼严也联系好了廖胖子，那些曾为薛亭礼做过改造手术的科学家们此时都住在了老宅里，而以辛大夫为首的各科大夫都准备就位，当然战家医院的权威妇产科大零头也在此行列中，并且地位颇高。
“这样有没有好一点？”战楼严从身后轻轻托住薛亭礼的肚子，让薛亭礼的手向后伸展环绕在自己脖子上，以此来减轻他的负担。
两个人就这样慢慢在卧室里散步，医生说薛亭礼休息之余还要有些适量运动，这样宝宝生产才会顺利。所以战楼严每晚都不辞辛劳的陪着薛亭礼在屋内散步，而且薛亭礼最后吃的菜都没有重复过，可见战楼严的厨艺又上了一层楼。
“舒服多了。”薛亭礼吃力的叹了口气。
“再走一圈就乖乖睡觉，你要多休息”战楼严俯身在小猫耳边吹气撩拨，虽然现在吃不到忍的很难受，但战楼严毫无悔意。
“不要吹，好痒。”薛亭礼咯咯笑的躲避。
“我都快等不及了，这小东西是不是存心耗到日子才肯出来？”战楼严满腹牢骚的说道。
“辛大夫说预产期不一定会准的，也可能提前或延后。”薛亭礼仰头在战楼严脸边亲昵的蹭了蹭安慰道。
“总之耽误我们做正经事，要是以后你又有宝宝岂不是还要忍？”战楼严不敢想象，自己难道还要经历这么痛苦的日子？
“可是辛大夫说生完宝宝至少要休息两个月才可以的。”薛亭礼靠在熟悉的怀中很是甜蜜。
“还――要――两――个――月？”战楼严咬牙切齿的叹气。不过为了宝宝和小猫，他忍了！
“我用手来帮你吧！”薛亭礼松开环住战楼严脖子的手朝他身下探去，战楼严心中甜蜜但却将薛亭礼的一双小手抓住握在手中。
“你已经这么辛苦就不用顾及我了，这么久我都忍了过来再忍两个月又何妨！”战楼严伏在薛亭礼耳边轻轻的说道。
“但你的样子好可怜呐！”薛亭礼回过看着战楼严的面色同情的说道。
“我哪里可怜了？”战楼严笑着将小猫扶回床上。
“听阿西说你最近脾气特别大，大家都不敢和你说话。”薛亭礼依旧是满脸同情的看着战楼严，战楼严听完一时语塞。
薛亭礼说的是事实！战楼严最近因为这样或那样的原因火气大得很，所有人中除了孙超然处之泰然和武宵不见踪影外都禁若寒暄。
啧啧，真是可怜了这帮手下们啊！

第123章 保留美好
“楼严你给我站住！”老夫人气急败坏的声音响彻厨房。
薛亭礼趁着自己还有些能力特意下厨烤了一次饼干，也算是欢迎昨天刚刚到来的老夫人。随着薛亭礼的预产期临近，老夫人急不可待的住进了老宅就是为了看着小小猫出生。不过战楼严对此却十分不满，因为老夫人无时无刻都黏在薛亭礼身边，害的自己连二人世界都过不了，所以当周妈将薛亭礼烤好的饼干放进盘子里的一瞬间，战楼严就手快的全部抢走没有给老夫人任何机会。这也算是向老夫人讨伐，此刻战楼严多日来的恶气终于出了。
窗台上的卡莲懒洋洋的回头看了一眼闹腾的人们，随即又重新蜷缩在阳光下午睡。
“亭礼呀，奶奶好可怜――”看着战楼严远远的站在一边，老夫人立刻搬救兵向薛亭礼投诉，还不忘把表情做到位。
“可是奶奶，楼严他已经吃光了。”薛亭礼看着战楼严奇迹般的速度无奈对老夫人说道，老夫人再次转身看战楼严时，那盘饼干已经消失。
因为身孕的关系，薛亭礼只稍稍弄了几块没有多做，所以战楼严盘子一斜那些饼干全部掉进嘴里。老夫人看着战楼严一脸欠扁的得意表情心中愤恨难当，可战楼严偏偏还不识趣的举着空盘子炫耀。
“亭礼是我的，他做的东西也是我的。”战楼严心情大好，若隐若现间似乎有一条大灰狼的尾巴在身后来回摆动。
“奶奶，等我生完宝宝在给你做吧！”薛亭礼安慰着老夫人。这次自己实在能力有限才做了廖廖数块，本来是要送给老夫人，可偏偏被守候在旁边的战楼严捷足先登。自己阻止战楼严的话还未说出口，他就已经将饼干吃光光，弄得老夫人现在很火大。
“好好好，到时候偷偷给奶奶做，别让这混小子知道。”老夫人听见薛亭礼的话表情立刻天晴，对薛亭礼的态度是一百二十分的亲切，和战楼严完全不同。
“切，我就说他抠门吧！”方辜轩在一边看热闹的哼道，显然他还没忘记上次的排骨事件。
预产期还剩一周的时候，战楼严难得出门办事没有在家。只是这一次他没在去处理黑道上的生意，而是另有作为。
“听说新老板还没结婚呢！”一家西餐店门口的服务员们趁着剪彩还没开始在一旁议论纷纷道。
“ 你听谁说的？”周围的女人立刻聚拢来。
“前几天新老板秘密的来视察过一次，那时候大堂经理正巧在，我看见她像个苍蝇似的在新老板身边打转，还特别殷勤”刚刚的服务员说道“而且那个新老板真的很年轻，并且手上也没有带结婚戒指。”
“长的什么样？什么样？”听见战楼严没有结婚戒指，叽叽喳喳的声音更响了。
“哎呀，新老板他――”女服务员忽然住口一脸花痴的看着从门里走出的一群人，战楼严就在其中。
“就是他就是他。”女服务员偷偷指着战楼严很是亢奋。
“咦？那不是关大厨么？”几个老服务员一眼就认出了战楼严。
“关大厨？”女服务员非常疑惑“新老板不是姓战吗？”
“你是刚来的不知道”一个老服务员回忆的说“差不多大半年前，关大厨就是我们这里叱咤一时的名厨，只可惜他后来一声不响的就消失了，今天怎么会成为这里的老板？”
“是啊！好奇怪。”周围的人也非常疑惑，关于战楼严神秘的身份，众人猜测的更加起劲。
“哼哼，你们不知道了吧！”曾经给战楼严传菜的男服务员得意的笑道“当初我就觉得关大厨有一种与众不同的气质，他绝对不是一般人，看看今天吧！其实人家是有钱人，说不定那个时候就是为了看看我们的西餐店值不值得买才秘密查探。”
“你小子要是早看出来就早早去巴结人家了，还能这么老实？”周围众美女不屑哼声。
听见对自己的奚落，男服务员眼珠一转想起一个有意思的事情。
“嘿，再告诉你们一个爆炸性的消息”这个男服务员一脸看好戏似的扫视一圈众人后说“我听说他这次剪完彩就要匆匆赶回家，因为他的孩子就要出世了。”
“孩子？”众美女一阵错愕，满脸失望不加任何掩饰。
“他不是没戴结婚戒指吗？难道是未婚先――”众人猜测。
“应该是，不过我还听说他打算孩子出世后就结婚的。”
最后，那个给众美女服务员带来坏消息的男服务员被瓦力强大的怨愤眼神电走了――
剪彩开始时，众美女服务员们又是一惊！这关大厨是什么人物？怎么连市长都如此赏脸？甚至连这城市里首屈一指的企业家都来捧场，另外那些见都没见过的大人物更是主这些人开了眼界。看着战楼严和市长谈笑风生的样子，那些不死心的人又开始浮想联翩。
风光的剪彩结束，战楼严在白道的生意又增添一笔。虽然不是什么大买卖，但只要是和薛亭礼共同生活过的标记战楼严都会保留下来，当然老刘那个摇摇欲坠的公寓也被战楼严买下，并且保留了三楼的某个房间，后来的人们在公寓的管理者的八卦中得到好几种半于三楼房间的版本，最让人们津津乐道的就数那个房间曾经闹鬼，虽说是那训狗血剧情的市井流言，但人们却乐此不疲。
“战先生，恭喜你的新生意开张。”一位风韵犹存的中年妇女走到战楼严身边说道。
“安夫人，谢谢您今天来参加我有剪彩仪式。”战楼严看着眼前的女人绅士的回答。
“我丈夫他恰巧去新西兰还没回来，得知您有新店开张立刻嘱咐我务必捧场，我一个妇道人家要是有什么失礼的地方还请战先生海涵。”安夫人一番客套的说。
“安夫人这中哪里的话，安家这么多年一直和战家交往甚密，如今您说话这么客气楼严还有此示适应呢！”战楼严微微一笑说“再说安夫人您和我妈妈是从小的闺密， 要不是我妈妈去世早，我们两家的关系说不定会更亲密。”
“哎，雯筱她――谁能想得到呢！真是世事无常，好端端的人说没就没了。”安夫人叹气说道。
战楼严静静的看着安夫人什么都没说。
“哎呀，大好的日子都被我煞风景了，一会儿我可要自罚三杯。”安夫人察觉到自己失态，立刻笑着圆场。
“安夫人这么多年还记挂着我妈妈对于我来说不是什么煞风景的事，我妈妈能有你这么个密友她一定会感谢您还惦记着她。”战楼严稍稍欠了欠身的说。
安夫人听完战楼严的话眼神里又落寞几分，忽然意识到自己的态度不妥，安夫人又随意的和战楼严攀谈起来。
“战先生如此出色的人物实在是后生可畏，要是我有您这么个儿子那就好了。”安夫人看着战楼严叹道。
“听说贵公子也很出色，想必将来会成就一番不俗的事业。”战楼严说道。对于这种官场上的无聊互捧战楼严早就能轻车熟路的应对，巧妙的应付走安夫人后战楼严总算能休息一会儿了。
“关――战老板”男服务员来到休息室通风报信“那几个女服务员正商量要来堵截您呢，趁她们还没来快走吧！”
“哦？谢谢你了。”战楼严听完感谢的一笑迅速离开。
来迟一步的众美女服务员最终悻悻而归。
远在另一座城市的小面包店中，一张薛亭礼戴着帽子微笑的照片被粘到后厨墙上。这是薛亭礼和战楼严回到老宅后拍的照片，这张照片伴随着薛亭礼一封长长的信一起寄到了面包店。
老板娘三人得知薛亭礼回家后都为他松了一口气，看着这张照片三人还议论了很久，即使过了这么长的时间三人闲暇下来后还会谈论起曾经那个瑟瑟发抖遭里遭遢的孩子。
“亭礼应该是有钱人家的少爷吧？看看他照片里周围的环境，真是豪华啊！”小橘看着墙上的照片发呆。虽然知道薛亭礼是个有故事的人，但却怎么也想不到他家境这么好，难道流浪是因为负气出走，后来吃尽苦头又决定回家了？
“怎么，后悔放走金龟婿？你不是不喜欢比你小的么？”阿虚在一边泼冷水。
“去你的，什么金龟婿！”小橘反驳道“我只是羡慕他而已，要是我是哪家有钱人的小姐，那我也不用这么辛苦的工作。”
“有钱人的钱也不是随随便便就来的，他们付出的辛苦或许是我们所想不到的，尤其是白手起家的有钱人。”老板娘一边晃动手中记账的笔一边老气横秋的教育年轻人。
“老板娘，你好像又和那个谁谁谁好上了，原来那个新欢怎么好久不见了？”阿虚不怕死问。
“去，小孩子家问那么多大人的事情做什么”老板娘一记瞪眼“把垃圾丢掉就下班回家吧，别在这给我添乱。”
“下班咯！”小橘眉飞色舞高声欢呼。
夜幕降临后，战楼严果然和那个男服务员说的要样早早回到老宅。亲自为薛亭礼做好晚饭后，一边防着方辜轩偷吃一边和大家共度美好的夜晚
第124章 急上眉梢
“战楼严的样子好怂。”方辜轩看着在客厅里焦急跋步的战楼严小声对武宵说道。
战楼严此时就算听见方辜轩在讲自己的坏话也无暇顾及，因为薛亭礼不在正在隔壁的产房里痛苦的挣扎，时间仅仅过去了半个小时，但对于战楼严来说却像是过了好几年似的，由于听不见产房里的任何声音，战楼严更加的不安。与其毫无消息还不如让他听见薛亭礼一两声叫喊来得好，否则这安静的环境只会让他更加放不下心。
“要是等不及就进去好了。”孙超然一边看着报纸一边喝咖啡。
“就是，现在丈夫进产房也不算什么新鲜事了，你要是真等不及就进去看看，说不定亭礼还需要你鼓励呢。”武宵说道。
让人无语的是，战楼严压根就没听见这两个人的话，依然在精神集中的来回踱步，鬓角的汗水也清晰中可见，目光中满是焦虑和不安。
“他精神集中过头了吧？”方辜轩看着战楼严小声对武宵嘀咕。
这时的战楼严见产房里久久没有消息，心中不禁猜测起来。
“亭礼悄不会是难产吧？对了廖胖子说过，以亭礼的身型要顺产很困难，而且他天生就不具备生孩子的生理优势，如果――不会的不会的，时面有好多医生还有廖胖子那里的科学家，他们早就准备了很多套预案来应对各种不同的状况，亭礼不会有事的，但是！要是亭礼的状况是预料之外的怎么办？要是那些庸医失误礼会不会――”
战楼严噌的一惊立刻朝产房走去，速度之快让周围的人都吓了一跳，也就是孙超然在这种状况下还保持着不和谐的淡定模样。
“你小子不要进去捣乱，要是不小心碰翻了哪个仪器牵连到亭礼可怎么办？”守在产房门口的老夫人一把将战楼严拉了回来。
“我只是去看一眼，里面一声不响的我心慌。”战楼严面色凝重的重新朝产房迈步。
“要是有什么事医生会立刻通知我们的，没有消息就表示生产顺利，你慌什么！”老夫人阻止战楼严进去捣乱。
“家主在中东九死一生的时候也没这么慌张。”那东在一边对阿西八卦道。
那东接替了周晋和阿西换班守卫，成为薛亭礼和方辜轩的保镖领队，一时间缓解了阿西不得休息时刻保护两只小猫的重任。所以阿西和那东的关系也很不错，有时还会拉着兄弟们一起去喝酒。孙超然不经意的看了阿西和那东一眼，神情变化莫测，随即又继续看他的报纸。
时间又过去了半小时，战楼严坐在沙发里手指不耐烦的敲打扶手也有半小时的时间了。而且眼睛几乎是每隔十秒就会看一下房间里的落地钟，眼神中的烦躁程度也是逐步升级。坐在一边的方辜轩和武宵都有些同情的看着战楼严，孙超然则依旧事不关已的将报纸翻到下一个财经版面，而老夫人虽然坐在战楼严身边安慰他，可自己也时不时的朝产房的方向瞟去一眼。
“生宝宝是不是很痛苦啊？”方辜轩有些但心的问武宵。
“我怎么知道，反正不会很轻松就是了。”武宵说道。
“这么痛苦我才不要生宝宝呢，亭礼好可怜。”方辜轩虽然没有看到薛亭礼的状况，但在脑中却开始胡思乱想。
“哪里痛苦？一点都 不痛苦，你听亭礼连叫都没叫一定很轻松。”武宵听完方辜轩的话观点一百八十度大转弯。
“要是他痛得连叫的力气都没有呢？”方辜轩期期艾艾的问。
战楼严焦急半天唯独把这句话听了进去。要是连叫的力气都没有呢――连叫的力气都没有――叫的力气都没有――叫的力气都没有那不是就是快要――
刷，战楼严又黑着脸起身大步流星的朝产房走去。老夫人刚刚要起身去拦住他就见辛大夫从产房中出来正目光急切的搜索着战楼严的身影。战楼严一个快步是上前将辛大夫笼罩在自己的阴影时，好像辛大夫敢宣布什么坏消息就把他生吞活剥一样。
“怎么样了？”战楼严大力抓辛大夫的肩膀幸好没使劲摇晃。
“薛少爷他有些难产”看见战楼严的脸色勃然一冷，辛大夫立刻一口气将下面的话说完不敢停顿“但是没什么大问题心跳血压也都正常孩子也没问题医生们正准备给薛亭礼剖腹产但是薛亭礼有些害怕所以想让您进去陪他我们商量后觉得还是您在薛少爷身边会好一点所以我是出来通知的做决定的都是里面的人跟我一点关系都没有。”
战楼严不去理会辛大夫越说越像推脱责任的话，径直朝产房走去。但无奈好事多磨，辛大夫本着以认真负责的态度冒死拦住心急为燎的战楼严说道：
“家主您要先消毒才能进去，否则会影响薛少爷的健康。”
战楼严看了产房门口一眼咬了咬牙转身跟辛大夫消毒去了。
产房里，大夫和护士们正尽力缓解薛亭礼害怕和消极的情绪。
“薛少爷请跟着我的指挥保持均匀呼吸。”护士在一边引导。
“楼――呼呼――楼――啊――”又是一阵腹痛打乱了薛亭礼的呼吸节奏，回旋在口中的名字始终没力气叫出。
不知道这样过了多久，薛亭礼只觉得无尽痛苦连绵不绝。腹疼似乎牵连着每一寸神经，全身好像都跟着痛一般，刚开始时自己还有力气痛呼，但现在全身的虚脱感让他疲惫痛苦的低声呻吟，口中也断断续续的叫着一个迷糊不清的名字，就算是听不清，那些医生护士们也知道薛亭礼在叫的人是谁。
一双大手蓦然握住薛亭礼微微发抖的冰凉小手，温暖熟悉的触感让薛亭礼睁开疲惫的双眼。
战楼严满眼心疼的看着憔悴不堪的小猫，心中像被狠狠抽打过一般。要是知道亭礼会这么痛苦，说什么他也不会让小猫生孩子。
“坚持住，医生们要给你剖腹产，再忍一会儿就好了。”战楼严将薛亭礼的小手放在嘴边亲吻，以此来给他传递力量。
“好――好痛。”薛亭礼年幸存战楼严缓缓诉苦，眼中委屈的泪水也波光粼粼，满脸的汗水让他看上去像是刚刚从游泳池里捞出来的一样，原本**的樱唇也有些惨白。
“乖，我在你身边，不怕”战楼严轻轻为薛亭礼拭去脸上的汗水温柔的鼓励道“再等一会儿就好了，用不了五分钟医生们就能搞定。”
“只要再等五分钟就好了？”薛亭礼有些希翼的看着战楼严。
“嗯，就要五分钟。”战楼严微微一笑以示鼓励。
这边薛亭礼的情续渐渐稳定下来，那边医生们却开始提心吊胆。
五分钟护定？家主你可真会开玩笑，从打麻药到消毒再到开刀再到取出孩子再到缝合伤口你知道要用多久吗？还不算意外情况和林林总总的小步骤。但是，虽然众人心里这么想可却没人敢说出口。幸好战楼严偷偷让身边的小护士传话说不必着急要稳妥的手术，一切以不伤到大人和孩子为主后，这些坐如针毡的医生们才放下心来。
“还没好吗？”因为被打了麻药薛亭礼感觉不到任何痛楚，但是心里却有些担心。战楼严看着眼泪汪汪的薛亭礼轻声安慰道：
“他们在取出孩子，马上就好了。”说完后还不时的朝医生那边看一眼，只见医生正小心翼翼的划破薛亭礼的肚子。
“叫他们轻一点别弄伤宝宝，我没关系的。”薛亭礼不放心的说。
“放心，他们既不会弄伤宝宝也不会弄伤你，马上就好了。”战楼严额头滴下一滴汗，手心也有些潮湿。
手术期间，战楼严不时和薛亭礼说话分散他的注意力，让他保持意识。不知道过去多少个五分钟后，医生们终于将孩子取出，又为薛亭礼仔细的缝合伤口。
“宝宝出来了吗？我好像听见哭声了。”薛亭礼焦急的巡视屋内。
“出来了出来了，医生在为他清洗马上就给你抱过来。”战楼严此时比薛亭礼还激动，声音也很是不稳定，这边握着薛亭礼的小手那边不断回头朝宝宝的方向看去。
“严少爷，薛少爷，宝宝是个好看的小少爷呢！”一个长相甜美的护士将打理好的小宝宝抱到二人眼前。
“好小啊，像个小猫。”薛亭礼虽然疲惫万分却很开心，睁着无力的双眼满心幸福的看着小宝宝。
“嫩嫩的像你一样，只是没有猫耳和尾巴。”战楼严亲昵的在薛亭礼面颊上一吻后说道。
终于松了一口气的医生们远远的看着这幸福的三口之家，多美好的画面啊！却苦了这些医生和专家。男人生产什么的实在另类，他们自己本来也没有这种接生的经验，幸好一切顺利加之薛少爷产子的器官和女人一样，才没让这些医生手足无措。
“薛少爷体力透支太大，快些休息吧，等醒过来再好好看看这孩子也不迟。”医生考虑到薛亭礼身体虚弱，让护士将孩子送到预先准备好的房间里。
“我还想再看看。”薛亭礼疲惫的目光追着护士离开的背景依依不舍的说道。
“以后有很多时间不着急，快点睡觉吧，睡醒后让你看个够。”战楼严的目光虽然也恋恋不舍的追着护士背影而去，但先哄好薛亭礼是首要任务，小猫今天实在是太辛苦太痛苦。虽然不是自己生孩子，但战楼严也出了一身的汗，心中的担心和急切感像折磨了他一千年似的让人身心俱疲，好在一切都过去了，小猫和宝宝都很健康安全，战楼严也放了心。
得知薛亭礼顺利生产，屋外的众人一阵欢呼。但是战楼严没有出去接受大家的道喜，而是随着被运到另一个房间休息的薛亭礼而去，他要在这里守护自己的小猫直到他睡醒。

第125章 宝宝累人
“来，张嘴。”战楼严将勺子里的排骨粥吹了吹送进薛亭礼口中。
“好好吃。”薛亭礼幸福的将粥咽下啧啧称赞。
卧室里面一副让人看了心都酥的温馨场面正和前几天一样上演。
宝宝出生半个月后来战家道喜的人依然络绎不绝，这让闲下来没几天的孙超然又有事情做了。而身为主角的一家三口却始终是任何客人都不见，宝宝还小自不必说，薛亭礼身体虚弱需要休养更不必说，战楼严为了时刻照顾小猫和小小猫而寸步不离就更加不必说了。
这功夫正是午饭时间，战楼严满脸傻笑的做好薛亭礼的营养餐后正亲手一口一口喂小猫吃。这副笑到有些痴呆的表情任谁也不相信是从叱咤黑道的战家家主脸上出来的，孙超然大概也是为了保护好战楼严名声在外的威武形象，才没有强制他去见来道喜的大人物们。要是被这些人见到战楼严现在的样子，一定会怀疑是孙超然不知在哪里找了一个阿甘来冒充家主呢！
这两天活跃程度能和战楼严不相上下的当属老夫人和周妈，看着两个女人一惊一乍的讨论着薛亭礼的饮食，薛亭礼的护理，薛亭礼的状态的样子，任谁也阻止不了这一对主仆。当然，小小猫的照顾也被他们列入了讨论范围，周妈和老夫人每天的话题就是：亭礼今天应该怎样怎样明天应该怎样怎样，小小猫要怎样怎样照顾，过了多少天后又要怎样怎样照顾，怎样怎样的话题太多以至于最后她们自己都没记住到底讨论了什么。
当然，集万千宠爱于一身的小小猫也受到了相当多的关注。老宅里讨论比例最高的话题就是小小猫的名字，上至家主下至佣人都兴致勃勃的在给小小猫想名字，甚至欢呼几率最高的几个名字都被暗中下了注，老宅里实在是有一种“全民参与”的感觉。
当小小猫第一次睁开眼睛后，战楼严惊喜的发现儿子竟然继承了薛亭礼那双水润的蓝眸。看着那双晶莹闪亮的水蓝色双眼，战楼严和薛亭礼一阵欣喜。只是小小猫只能喝奶妈的奶水，这样薛亭礼很是愧疚，总觉得好像没尽到自己的责任似的。
小小猫脱离保护期后被搬到战楼严的卧室中来，主要是薛亭礼舍不得让孩子离开自己，至于小宝宝半夜吵着要喝奶的问题，战楼严只得半夜起床热些牛奶，再由薛亭礼亲自给小宝宝喂下去。这一派甜蜜景象看了都叫人酸软叹息，只是除了这小两口没人看得见。因为战楼严在得知孙超然曾经将小猫娇嫩的样子从头看到尾后，就义无反顾的拆了卧室里的监视器。
当然，除了高兴外还有焦急。因为薛亭礼手术的关系，战楼严不得不再多忍一阵子，因为小猫体质很弱又经历剖腹产，所以需要更长时间来休养。
“他在看我呢！”薛亭礼坐在床上怀中抱着小小猫笑道。
小小猫滴溜溜的眼睛左看看薛亭礼右看看战楼严，一双**散发着奶香的小手在空中挥舞，好似要抓住什么似的。
“总算吃饱没有再闹了”战楼严看了一下时间叹气道“宝宝要是再闹下去你又会休息不好，对身体影响很大的。”
“没关系，我喜欢时刻照顾宝宝。”薛亭礼将空中挥舞的小手放在嘴边甜甜的一亲说道。
“你怎么了？”薛亭礼看着战楼严的脸色有些古怪。
“没怎么。”吃自己儿子的醋这种话是怎么也说不出口的。看见在薛亭礼身边亲昵的小家伙，战楼严有一种被排除在外的感觉，薛亭礼爱不释手的这里亲亲那里摸摸小宝宝，完全就没正眼看过自己。
“你来哄他睡觉，你快休息吧。”战楼严伸手接过宝宝。
“要轻轻的晃，温柔的拍他睡觉。”薛亭礼不放心的嘱咐。
“知道了，你快休息。”战楼严抱走小宝宝走到婴儿车前准备将他哄睡着后就放进婴儿车。
“乖乖快点睡着，要是让爸爸休息不好，看你爹爹我不打你的小屁股。”战楼严小声在宝宝耳边说道。
也不知是战楼严的话真的让他听懂了还是打扰到他睡觉，总之小宝宝毫无预兆哇的一声大哭起来，原本刚躺下的薛亭礼立刻像触电一样起身冲到战楼严面前。
“我――我也不知道，哄着哄着他就哭了。”战楼严看到薛亭礼焦急的模样居然会鬼使神差的撒谎。
小宝宝一哭一顿错的抽噎着，那副含泪哀怨的模样简直和受委屈的薛亭礼是一个模子刻出来的。薛亭礼检查一遍发现小宝宝没有问题又放下心来，见战楼严哄孩子睡觉的技巧实在太差索性自己来。 战楼严见状立刻搬椅子扶薛亭礼坐下又为他披了一件外套，自己站在一边守护着。小宝宝大概是感觉到薛亭礼在抱着他，抽噎了一会儿立刻进入梦乡，见宝宝终于安稳睡着薛亭礼小心翼翼的将他放回婴儿床。
“都凌晨三点了快点休息。”战楼严一个公主抱将薛亭礼抱回大床上。薛亭礼在战楼严怀中还时不时的朝婴儿床看一眼，似乎宝宝又会随时大哭一般。见薛亭礼时刻担心宝宝根本没心思睡觉。战楼严微怒的将他搂的更紧。
“快点睡觉，你要多休息。”战楼严侧身挡住薛亭礼的视线。
“要是宝宝在哭怎么办？要是他把被子踢开挨冻怎么办？要是他又饿了怎么办？要是――”薛亭礼担心的嘟哝道。战楼严见状二话不说将薛亭礼的嘴堵住。
“唔――你干嘛――唔――”薛亭礼在战楼严怀中挣扎不开，不一会儿就被吻的七荤八素。
放开娇喘连连的小猫后，战楼严责备的说道：“不许再惦记孩子了，不惦记我就算了居然连自己也不在乎，刚刚生产完身体这么虚弱要好好休息才行，如果再这么不爱惜自己我就把孩子送到奶妈那里。”
看见战楼严真的生气，薛亭礼一阵索瑟靠在他怀中，一双水蓝色的眼睛还阵阵涟漪的着着他，目光委屈至极。见小猫被自己吓到的样子，战楼严立刻心软的说道：
“宝宝现在健健康康的情况比你要好很多，反而是你需要仔细的调养，不要去管宝宝了快点休息。”
“你――你不要把宝宝送到妈奶那里好不好。”薛亭礼可怜兮兮的看着战楼严请求。
“你乖乖休息我就让宝宝在你身边。”战楼严趁势说条件。
“我一定好好休息，我保证。”薛亭礼看着战楼严喏喏的说。
“那就快闭眼睛睡觉，要是宝宝哭了我来哄，你不许下床知道吗？”战楼严要求道。
“嗯，知道了。”薛亭礼听话的闭起眼睛睡觉。
好在这一夜宝宝没有继续哭闹而是甜甜的睡着，看着薛亭礼终于安稳睡下的模样，战楼严也松了一口气。薛亭礼生完宝宝后原本白皙娇嫩的身体又被各种补品滋润着，一时间身体更加白皙细腻，让人隐隐有一种吃上一口就会长生不老的错觉。
自己有多久没抱过小猫了呢？战楼严自己都记不清了，上一次抱他应该是在去中东的前一夜，仔细算来也有大半年的时间。若以前有人说战楼严会像今天这样“饥渴难耐”任谁也不会相信，可如今事实就摆在眼前，战楼严只希望薛亭礼的身体快点好起来，不然自己真的快要抓狂了。
深夜未眠的不止战楼严这边，远在城市另一端的宅邸中，安夫人见时间已经凌晨接近天明，丈夫久久未归让她不禁朝书房走去。
“这样做风险太大。”安先生的声音在书房里响起。
“所谓高风险高回报，再说这次风险虽大但成功后却利益可观，难得的机会错过就可惜了。”一个年轻的声音说道。
“你有详细的计划吗？”安先生的声音又说。
“当然，我已经做走了准备就等战楼严出门。”年轻的声音又说。
“我想他最近都不会出远门，应该时刻待在他儿子身边，要是没有机会怎么办？”安先生又问。
“父亲，我们完全可以制造机会”安先生的儿子说道“弄一个战楼严不得不出远门的事件不就可以吗？”
“什么事能让他亲自离开老宅？现在孙超然统领大局，只要外面有点风吹草动孙超然就会出马，等战楼严知道消息后孙超然估计都已经把事情解决完了。”安先生哼声道。
“那我们就制造一个战楼严不得不亲自出马的事件好了。”年轻的声音说道。
“你有把握？”安先生问。
“办法都是人想出来的，我需要时间制定对策。”年轻声音说。
“我等你的消息，希望你不会辜负战家海外第一人的名声。”安先生说。
“天快亮了，我要在别人发现前离开”战楼奚看了一眼天色说道“小暑，起来跟我走。”
小暑全身伤痕点点艰难从地上爬起来将凌乱的衣服穿好，摇摇晃晃的跟随战楼奚离开。刚刚小暑所在的地方正是安先生儿子的脚下，那里的地面似乎还残留着某些不明的液体。
“那小东西还真**。”安先生的儿子摸摸下巴回忆。
“不要玩物丧志，有的时候适可而止一点。”安先生严肃训斥。
战楼奚和小暑的身影消失在走廊拐角后安夫人从角落中闪出，眼神中的思绪复杂难辨。脑海里不知为何频频出现关雯筱曾经的身影，安夫人惆怅的叹了一口气终于离开。

第126章 长远打算
“你今天怎么这么憔悴？”武宵看着战楼严问。
连续几天战楼严都有些力不从心，不知是因为宝宝闹的还是自己终于快要忍到极限。
“大概是晚上没睡好吧，那小东西半夜把亭礼折腾起来好几次。”战楼严有些疲惫的靠在沙发上说。
“把孩子交给奶妈吧，这样下去你们两个都吃不消。”孙超然说。
“亭礼舍不得孩子，每次看他眼泪汪汪的样子就像是我要把孩子卖掉一样，见他那样我哪里还敢有这种想法。”战楼严叹气。
“本来看你们有个孩子还蛮让我羡慕的，现在看来你们好像痛苦更多，我必须好好考虑一下是不是要和辜轩生孩子。”武宵深思道。
“我们是累并快乐着，你们这些没有切身感受的人怎么能理解我和亭礼的幸福？”战楼严摆摆手炫耀的说。
“劳累的幸福？”孙超然看着战楼严的黑眼圈不置可否的问。
“我有了儿子你们怎么也没庆贺一下，我的礼物呢？”战楼严问。
“我下周去委内瑞拉办事，到时候给你们小两口带礼物回来。”
“是在宝宝满月酒之后离开吗？”战楼严问。
“当然，这满月酒我是一定要喝的”武宵说道“我还要现场看你儿子抓阉名字呢，我这次还小小的压了一笔。”
“你压了哪个字？”战楼严问。
“这是秘密，防止你作弊吞了我的钱”武宵神秘笑道“你儿子是夜字辈的，可选字一共有十个，押中的几率也不是很高，我可不敢下血本免得赔大鄱不了身。”
“你这做叔叔的竟然这么抠门，连一点小钱都舍不得押，我可是下了大注。”战楼严得意的笑道，完全忽略他现在是战家有名的抠门。
“啧啧，你竟然也来参一脚，快告诉我压了哪个字。”武宵身体前倾朝战楼严使眼色。
“这是秘密，防止你赌赢让我少分钱。”战楼严也玩起神秘。
“切。”武宵一声不屑。
老宅里给战楼严道喜的盛况刚刚接近尾声，紧接着又迎来小宝宝的满月酒，一时间气氛又开始热烈。周妈似乎比以前更加兴奋积极，一起赖在这里不回家的老夫人也像打了鸡血似的。
“来，让奶奶抱会儿他。”老夫人眉宇生辉的从薛亭礼怀中将小宝宝抱在怀中逗弄着。小宝宝眉开眼笑的嘴角上场让众人看得一阵开心，方辜轩也宠溺的围在小宝宝身边。
难得薛亭礼会把小宝宝抱下楼，一时间老宅里的人们都聚拢过来看小少爷，一些年轻的女佣看着小宝宝嫩嫩的肌肤都有一种想摸摸的冲动。
“让我摸摸，让我摸摸。”方辜轩兴奋异常的在人群中最为活跃。
“小心不要弄哭他。”老夫人提醒。
“好嫩好滑哦！”方辜轩一边轻轻摸着小宝宝的脸蛋一边赞叹。
“这孩子可爱吧。”老夫人热情的问。
“好可爱呀！小小的真像个小猫。”方辜轩说道。
“喜欢的话自己生一个不就好了，可以天天陪着你。”老夫人说。
“可是生宝宝好痛苦。”方辜轩看着小宝宝内心挣扎。
“有宝宝的甜蜜远远大于痛苦的，不信你问问亭礼。”老夫人再次循循善诱的说服方辜轩。
薛亭礼站在老夫人身边给方辜轩一个肯定的微笑，方辜轩看着薛亭礼幸福快乐的样子微微动心。
这边一群人有说有笑，那边三个大男人依旧坐在沙发在聊天。
“超然，白道的生意发展的差不多了，现在的收益虽然和黑道的没法比，但在社会上也算首屈一指的有名企业，我打算再暗中往发展的白道生意上过度一下。”战楼严见周围只有他们三人说道。
“一次汇过多太多钱会让人怀疑，你最好不要着急。”孙超然说。
“楼严想快一些也是有道理的，毕竟我们在明他们在暗，早些准备总是要好一些。”武宵严肃的说。
“暗中已经发展到什么地步了？”孙超然问。
这些白道的生意向来都是战楼严亲自负责，表面的几家不错的公司主要是为了掩人耳目混淆视听，战楼严正是以此为掩护在暗中以不同的名字成立了许多小公司并秘密发展着。如此做的原因也是为了做到防患于未然，要是哪天陷入绝境这些秘密发展起来的事业还可以支持自己东山再起。
先前自己投资的房地产贷款到期时正巧赶上中东事件，战楼严那时恰巧把钱分散到各处没来得及还上。战鹏威父子在这个事件上吃了大亏，当他们处心积虑的贩毒填补战楼严上亿的缺口时，战楼严正和薛亭礼过着甜蜜的二人世界呢！只是那时战楼严为了保险起见没有去和这些小公司联络，要是被他三叔这等狡猾的人发现，那自己的辛苦终将化为泡影。
“表面的白道生意到是平稳，暗中的几家公司却是蒸蒸日上，我把从三叔那里省下的房地产利润都投在这几家公司里了。”战楼严说。
“你还蛮能干的，平时真是看不出来，要是你和超然一起处理家族生意，那家族一定比现在发展的好。”武宵重新审视战楼严说道。
“我讨厌这些无聊的军火买卖，也不喜欢黑道，平时出面和那些老板谈判已经是我的极限了，相比之下我更喜欢在商海里打拼。”战楼严皱着眉头说。
“你就是因为这个原因才和超然达成协议？由他全权负责家族么？”武宵惊异的问“超然这几年过的可真是忙碌啊！”
“我和楼严达成协议是因为我们要借着家主的权利查出母亲当年遇难的真相，他是唯五的继续人却不喜欢家族的事情，我们协商之下只有我来接手，他顺势秘密发展白道生意。”孙超然说。
“战鹏威已死，线索又断。”武宵叹气的说道。
“看来只能等他们自己露出狐狸尾巴了。”战楼严凝眉思索。
“我们虽然要尽快布置好一切，但千万不能心急，眼前依然以隐秘为主，稍有走漏风声就会前功尽弃。”孙超然镇静的分析。
“这个我知道，你们就放心吧。”战楼严自信的说。
“还要预防突发的状况，尤其是亭礼和孩子，恐怕会成为他们首选的目标，毕竟控制了他们就等于把战家家主踩在脚下。”武宵说。
“等宝宝百天后，亭礼的身子也好一些时我会送他们去爷爷那里，毕竟比起老宅爷爷那里安全许多。”战楼严早就做好了决定。
“要送到什么时候？那些人一辈子按兵不动你就把他们放在老爷子那里一辈子吗？”武宵问。
“既然等不及那我们就引蛇出洞好了，做个陷阱等他们跳进来。”战楼严目光一凛，一丝杀气闪过。
“关于这个计划就交给我吧，既然要设套就要一次成功，反正离孩子百天还有很多时间，我们可以详细的计划。”孙超然说。
“你们两个商量完告诉我就可以，我就不参与这些高智商的游戏了，反正按你们的计划来不会出岔子。”武宵说道。
“你们在说什么呢！快过来看宝宝呀！”方辜轩见三个大男人坐在远处沙发上嘀嘀咕咕不满的说道。
“来，让爹爹抱。”战楼严欢快的朝儿子走去，刚刚一脸凝重的模样见到儿子后瞬间变的和蔼可亲。
小宝宝在战楼严怀中蠕动着小手似乎很兴奋，战楼严甜脑腻腻的给了儿子一个吻。
“不要把他弄疼，轻一点。”薛亭礼笑着在一边看。
“这孩子怎么看都像你，和你一样鲜嫩水灵。”战楼严不管旁边众多电灯泡在场，亲昵的和薛亭礼说起情话。薛亭礼一听完就刷的一下红了脸，还不好意思的偷偷看了一眼周围的人。
“你不要在这里胡说。”薛亭礼娇嗔的对战楼严小声抗议。
“我哪里有胡说，你就是让我**。”战楼严看着小猫久违的害羞模样坏心眼的继续调戏。
此时周围的人群已经渐渐散开，大家都掩笑而去。有那么几个不识趣想看热闹的也被周妈轰走，一些年轻的女仆听完战楼严的话更是不好意思的先行离开。
“看你，大家都听不下去了。”薛亭礼娇怨的和战楼严来到沙发前坐下，小宝宝又被老夫人急不可待的抢去。
“亭礼，你劝劝辜轩吧，我也想要个孩子。”武宵趴在薛亭礼耳边请求。
“你不是不想要么？”战楼严将薛亭礼搂在怀中问武宵。
“看你们这么幸福我又改变主意了，只是这小老虎怕疼不肯。”
“你们最近做的时候不会一直带着――”战楼严猜测的问。
“小心别让他听见”武宵看了一眼围在老夫人和宝宝身边的方辜轩说道“要是被他知道我没死心一定又会不依不饶。”
“说服是不太可能了，不如暗度陈仓算了。”孙超然无所谓的说。
“你这人还真是腹黑的很，竟然让我来阴的。”武宵啧啧叹道。
“若是怀上了他还能打掉不成？你到时候可以骗他说打掉孩子比生孩子痛他就不敢了。”孙超然平静说道。
“你是要我做些手脚？比如在避孕套上面弄几个孔？”武宵问。
“怎么做是你自己的事情我什么也没说，出了问题惹他不开心也都是你的责任。”事情还未办，孙超然就立刻先将自己撇的一干二净，仿佛刚刚出主意的另有其人一般。
薛亭礼同情的回头看着远处的方辜轩，那只小老虎还浑然不觉的逗弄小宝宝呢！完全不知道武宵正在背后算计自己。

第127章 宝宝名字
小宝宝的满月酒格外热闹，里里外外来了不少人道贺。尽管这些人有的发自真心，有的别有用心，有的趋炎附势，甚至还有的在背后议论薛亭礼的种种，但在表面上战楼严都和气应对。薛亭礼不喜欢在人前露脸，主要还是碍于自己的样子和性别。虽说战家对外称战楼严的孩子是和不知名的女人所生，而且该女子喜好清静不愿见人，但战家内部的人还是知道事情的事实。这种事情虽然战楼严不在乎，但若要公布出去也确实有些骇人，先不说薛亭礼那对猫耳和尾巴，就说是男人**也算是耸人听闻了。
自傍晚时分，战楼严就穿戴整齐的站在门口迎接宾客，每一位客人不管在暗中听说了什么关于这孩子的身世，表面上都很热情的和战楼严打招呼。
“战先生恭喜您。”一位携夫人同来的企业家在门口问候。
“谢谢您能赏光，请里面走。”战楼严和颜悦色的笑道。
“战老板，恭喜恭喜啊！”一个五大三粗的人在企业家夫妇进场后随后而来。
“吴先生，好久不见。”战楼严保持不变的笑容。
一边的孙超然也不闲着，由于宾客过多战楼严应付不来的客人都由孙超然来接待，二人在门口异常忙碌。
“战先生，恭喜你喜得贵子。”一位渐婉高雅的女人进门道喜。
“这位是齐家旁系的小姐，和齐敏姝小姐关系很好，叫裴俞馨。”负责提醒战楼严宾客名字的秘书在战楼严耳边小声说道。
“裴小姐，欢迎你的到来。”战楼严优雅翩翩的说。
“楼严，恭喜你当爸爸。”齐敏姝就站在表姐裴俞馨身后，对战楼严的祝贺中虽然尽力隐藏情绪但还是隐隐透露着酸溜溜的味道。
“谢谢。”战楼严也同样给齐敏妹一个微笑。
宴会如往常一样，众宾 客也都是时常见面的熟人，偶尔有几个陌生的面孔但也很快融入到活跃的气氛中。武宵成为众多美女追逐的目标，因为战楼严已经为人父，所以过去在战楼严身边打转的人如今都向武宵转移，这让在角落看热闹的方辜轩很是不满。而孙超然这边与武宵相比虽没什么太多人搭讪，但也还是会有那么几个胆大的来找孙超然聊天，依照孙超然的性格结果可想而知。
气氛到达高潮时，老夫人抱着小宝宝从楼上走下，一时间众人的注意力都集中在老夫人双手中。老夫人满脸喜庆的抱着小宝宝一步一小心的走下楼梯，周妈在身后仔细的服侍着，老爷子在一边也呵呵笑的看着她们。
“战先生，您的儿子很可爱。”旁边的裴俞馨说道。看着****的小家伙甜甜地睡在老夫人怀里，众人都被这可爱的小宝宝所吸引。一边的齐敏妹眼中闪烁着嫉妒怨恨的目光，可怨恨归怨恨，她终究还是不能把战楼严怎样的。齐敏妹无法做到表姐那样和战楼严谈笑风生，所以只好闭口不语。
“表哥，恭喜你了。”战楼谨和其父战鹏矩走上前道贺。战楼谨虽然是在父亲的强迫下，但也并非齐敏妹那样心不甘情不愿。只是畏惧于战楼严的气势，所以战楼谨有些局促。
“楼严，恭喜你当爸爸。”战楼严的舅舅恭谦的笑道。
“舅舅客气了，一家人不必说的这么见外。”战楼严微笑。
“这小子是被你教训怕了，看他那躲闪的眼神。”武宵拿着一杯红酒走进看着战楼谨父子远去。
“除了巴结逢迎一无是处的父子俩。”战楼严嗤笑。
“喂，那可是你的舅舅和表弟啊！我说就算你――”武宵提醒。
“还不是靠着我妈妈的扶持才上来的，巴结爷爷到最后连姓都可以改，他们父子俩一心想往战家的家谱里钻。”战楼严看着远处战鹏矩正一脸谦恭的和客人谈话，而他的儿子不知去向。
薛亭礼虽不愿参加这个酒会，但宝宝离开他他就担心得不得了，所以他戴上帽子穿着不起眼的衣服偷偷下楼躲在方辜轩的角落远远的看着。幸好一切顺利，老夫人只是把小宝宝抱出来露个面就带了回去，所以并没有薛亭礼担心宝宝哭闹的场面出现。随着老夫人将宝宝抱回，薛亭礼和方辜轩也打算偷偷潜回楼上。
什么叫越不想发生的事情就偏偏发生？眼前的状况就是如此！薛亭礼和方辜轩正巧在回去的路上碰到他们最不想见的人。战楼谨刚刚从洗手间出来返回会场，转过拐角时差一点和两只小猫撞个满怀。
“你怎么在这？”不等战楼谨说话，方辜轩开始大声质问。
薛亭礼下意识的朝走廊两端看去，寻找阿西和那东的身影。无奈此时走廊上只有他们三人，薛亭礼稍稍害怕的朝方辜轩身后靠拢。
“我刚从洗手间出来，当然要从这条路回去了。”战楼谨对于方辜轩的质问很是不满，毕竟方辜轩上次狠狠的算计了他一把。
“告诉你不要对我和亭礼心怀不轨，这里是老宅！”方辜轩说。
“你不要恶人先告状，我对你们才没心思呢。”战楼谨立刻澄清。
“那你为什么在这里？”
“管你什么事！”战楼谨看着方辜轩欠扁的样子故意抬扛。
“这里是我家！”
“真好笑，战家什么时候改姓方了？”战楼谨嗤笑。
“辜轩，我们快点回去吧。”薛亭礼拉着方辜轩的衣袖小声说。
“这家伙以前不是欺负过你吗？不能这么轻松放过他。”
“你这是故意找茬！我才懒得和你们说话。”战楼谨像躲病毒似的绕着二人准备离开。
“薛少爷方少爷，出了什么事吗？”阿西在会场里见不到两只小猫，担心的一路寻来就发现方辜轩和战楼谨剑拔弩张的样子。
“齐御西，麻烦你转告武宵管好他的人，不要无风起浪的恶人先告状。”战楼谨怒气冲冲的说完话转身走人。
“你们没事吗？他有没有什么不轨举动？”阿西陪着两只小猫朝楼上走。
“那个废物和他老爸一样窝囊，我就是说了两句话教训教训他而已，顺便给亭礼出气。”方辜轩摆摆手酷酷的说。
“你都欺负他多少次了，这谨少爷还真是倒霉。”阿西笑道。
“哼，欺负亭礼的人一个都不能放过！”方辜轩像个小老虎似的大声咆哮，仿佛宣布他的领地占有权一样。
阿西和薛亭礼默契的相视一笑，真拿这个小老虎没办法啊！
原本计划名字抓阉的事情经过大家再三考虑还是决定延后，毕竟宝宝还小当着那么多人不知道会不会出什么岔子，闹了笑话就不好了。所以大家一致决定将宝宝抓阉挪到他两个月大再说，这让原本等着亲自看赌局结果的武宵一阵失望，因为自己这次出任务至少要一个半月才回得来，恐怕是赶不上第一时间看赌局结果了。
方辜轩终于又一次依依不舍的送走武宵，心里还担心“中东事件”会不会第二次上演。不过随着武宵每天的问候电话，方辜轩也不再那么担心，反而把注意力都关注在宝宝选名字的大事件上。
“宝宝要那个奶瓶了。”有人惊呼。
客厅里聚满了围观的人，茶几上摆了十个奶瓶，每个奶瓶下面都压着一个字条，上面写的就是宝宝要选的名字。薛亭礼抱着宝宝让他看着茶几上的奶瓶，宝宝此时肚子已经有些饿，又见到自己常用来填饱肚子的装备立刻小眼睛放光的朝奶瓶看去，小手还指指这个指指那个，口中也含糊不清。
“不要吵，没看见宝宝正在选吗？”有人示意安静。
终于，宝宝指着一个奶瓶不停流口水，嘴中模模糊糊的不知在嘟哝什么。众人见状便知道宝宝选定了，薛亭礼笑着把奶瓶拿到宝宝嘴边，宝宝吧嗒吧嗒的享受起美味。
“超然，宝宝选了哪个？”人群里立刻有人问。战楼严微笑搂着薛亭礼和小宝宝看着孙超然将奶瓶底下的字条打开。
“是‘宸’字。”孙超然将字条举起，众人都清晰看见一个“宸”字，正是战楼严潇洒有力的字体。
“哎呀，我押错了！”人群中立刻有人叹息。
“我也押错了，还好我压得不多。”另一个声音听起来镇定一些。
“我押对了！哈哈，可惜压的有点少。”有人后悔没下大注。
孙超然将剩下的字条回收，多余的奶瓶也被佣人撤下。
“战夜宸。”薛亭礼口中喃喃重复着宝宝的名字。
“好听吗？”战楼严笑着亲了薛亭礼一下。
“嗯，我喜欢。”薛亭礼搂着宝宝靠在战楼严怀中。
“这是你的份。”孙超然坐在旁边神不知鬼不觉的将一打钱塞到战楼严手中，战楼严得意的一笑把钱收好。
“这是什么钱？”薛亭礼好奇。
“是宝宝名字赌局的利润分红。”战楼严一笑说道。
“你赌了这个字？”薛亭礼惊讶的问。
“当然，知子莫若父！”战楼严狡黠的说道，看见薛亭礼呆呆的可爱模样，战楼严小声对薛亭礼又说“其实事情是这样的――”
“你们两个居然――”听完战楼严的解释，薛亭礼无语的来回看着战楼严和孙超然。
“反正小赚一笔，蛮好玩的。”战楼严一笑。
薛亭礼回头看着人群中还在后悔没压“宸”字的人，眼中满是同情。恐怕谁也不会知道那十个字条里都是“宸”字，不管宝宝选哪一个他们都注意会输，战楼严和孙超然偏偏就挑下注最少的那个字做手脚，反正宝宝叫哪个字都好听不必过于在意，而出主意的就是孙超然。

第128章 奇怪袭击
“亭礼，怎么办？武宵他都两天没给我打电话了！”方辜轩哭丧着脸对薛亭礼说道，急切的心情溢于言表。
“不要着急，楼严正在联系那边，马上就会有消息了。”薛亭礼拉着方辜轩的小手轻声安慰。
“怎么样了？”战楼严门边的战楼严见那东走来问道。
“阿西还在和那边联系，孙先生也在四处打听，但国外那边始终是失去联络。”那东摇头叹气。
就在两天前，武宵在国家毫无预兆的失去联络，由于委内瑞拉那边并没有战家的驻点，所以增援的人在没有搞清楚状况的情况下也不敢贸然行动。方辜轩心中一遍一遍回想起中东的事情，心绪越发的慌乱眼泪也没停过，薛亭礼在一边也看的伤心。
“若要是真的出了什么事，等到我们调查清楚再派人去就来不及了。”战楼严思索的说，随即抬脚朝书房走去。
书房中，阿西在在电脑前噼里啪啦的不知用什么方法在联络自己的线人，一边的孙超然也风尘仆仆的刚从外面回来。
“我那里什么也查不到，不过出事的几率不太可能，若要发生枪战必定会引起骚乱，所以只有两种状况可以猜测了。”孙超然说道。
“要么就是被人利索的悄声抹杀，要么就是自己察觉到什么躲了起来不方便和外界联系。”战楼严把孙超然要说的话说完。
“我已经把搜寻消息发出去了，最快也要在明天才能有消息。”阿西从电脑前抬起头说。
方辜轩得知最快明天才会有消息后心情依然没有好转，薛亭礼再三劝说才让他稍稍吃了点饭。
“为什么战家只有武宵去做最危险的事情，孙超然的身手不是比武宵厉害许多么！为什么要武宵去冒险，每次他都冒着生命危险去办事”方辜轩坐在床上哭诉，一双小眼睛红肿不堪“他当初想要宝宝我拒绝了，为什么我没答应他，要是他这次――呜呜呜呜。”
薛亭礼寸不不离的守在方辜轩身边，小夜宸暂时由老夫人照顾。短短两三天方辜轩明显的瘦了一圈，老夫人看着也心急。
直到很晚方辜轩才哭累的睡着，薛亭礼不放心陪着他一起过夜。这两天战楼严也很忙，不仅要时刻打探委内瑞拉的情况，还要不时的照顾薛亭礼，毕竟他产后虚弱又加之陪在方辜轩身边照顾他，这两个小猫没有一个能让人放得下心。战楼严还特意嘱咐那东看好方辜轩，防止他又一次只身出国寻找武宵。
“家主，有消息了。”在武宵失去联络的第四天委内瑞拉终于传回情报，那东第一时间来通知战楼严。
在一旁的薛亭礼和方辜轩听到后，立刻跟随战楼严来到书房。
“武宵他怎么样？”方辜轩急不可待的问阿西。
“我的情报网只搜到一点儿消息。”阿西一天两夜没有合眼终于打探到点眉目，此刻正疲惫的坐在沙发上揉眼睛，孙超然将一杯热咖啡送他他的手中。
“一点儿消息也好，快告诉我。”方辜轩激动地说。
“武宵的小队在委内瑞拉毫无征兆的消失，大概是因为中了暗中的埋伏，不过根据情报分析来看他们应该平安无事，可能是那边的搜索很紧武宵才没办法和国内联系上。”阿西挑重点说。
“是谁下的手？”战楼严问。
“我有些线索但不能肯定，幕后元凶还需要时间证实，我认为眼前先解决武宵那边的情况最为重要。”阿西分析道。
“我去一趟委内瑞拉，阿西继续调查”战楼严立刻下命令“家里就交给你了超然。”
“你要去那边吗？”薛亭礼抓住战楼严的衣袖不舍的问。
“武宵是我和超然的大哥，我必须亲自去找他。”战楼严语气坚定不容反驳，但见到小猫的样子心中还是有些不舍得和他分开。
“那――那你要小心，我和小夜宸在家等你回来。”薛亭礼见战楼严心意已决就不在劝阻，但眼中泪水涟涟的样子将他万分不舍的心情淋漓尽致的表情出来。
“求求你一定要把武宵带回来。”方辜轩像抓住救命稻草似的抓住战楼严的另一边衣袖请求。
“放心，我会把他完好无损的带回来。”战楼严严肃的说。
为了赶时间，战楼严仅仅在三个小时后就带着人乘飞机离开老宅。薛亭礼和方辜轩望着远去的飞机心中难以平静，武宵是否得来都已经寄托在战楼严的身上，方辜轩在心里不断的祈祷，而薛亭礼也在心中不断祈祷着战楼严能平安无事的带着武宵回来。
第二天一早，仅仅睡了三四个小时的方辜轩就来到书房询问战楼严那边的消息。此时阿西已经精疲力竭的在沙发上睡着，孙超然正接替他在电脑前噼里啪啦的敲着键盘。
“战楼严有消息传回来么？”方辜轩小声问，那副像小鹿似的不安的神情倒是和薛亭礼有几分相似。
“刚刚联系过，楼严根据调查已经确定武宵没事，现在正到处联络他。”孙超然将刚刚得到的消息告诉方辜轩。
听见孙超然的话，方辜轩长长地舒了一口气，心中的急切也缓解。
“有什么消息吗？楼严他还好吗？”薛亭礼也挂着两个黑眼圈走进书房。孙超然将刚刚说过的话又重复一遍，薛亭礼听完也安下心来。
“你们两个回去休息吧，尤其是亭礼，你现在身体最虚弱”孙超然对这两只小猫说“一旦有新的消息我会派人通知你们，你们就不要守在这里了。”
薛亭礼和方辜轩虽不愿但也架不住疲惫，尤其是薛亭礼。产后刚刚恢复一些的身体在这几天里似乎都消耗殆尽，昨晚战楼严又立刻动身，薛亭礼这短短一夜似乎就憔悴了很多。方辜轩也不忍心他如此下去，陪着他回到卧室休息顺便等两个人的消息。
夜晚，老宅依旧是往常的宁静，但一丝不和谐的氛围渐渐将老宅笼罩。孙超然依旧坐在电脑前等着情报送达和战楼严的电话，忽然邮箱中发来一封不知名的加密邮件。
“老宅今夜被袭，小心！”
心中像是被铜锣的声音猛然炸响，孙超然蓦地一惊。自己的电话恰巧也急促的响起。
“什么事？”孙超然盯着电脑屏幕按下手机的接听键。
“然哥，我们在老宅山里巡逻的时候发现几个可疑的身影，暂时还没确定是动物还是人，不过先向你说一下。”阿宽在电话那边说。
“将宅院外围巡逻的人全员撤回老宅，速度要快，另外不要弄出太大动静。”孙超然没什么证据，仅仅凭着自己的感觉使命令道。
“是，我知道了。”阿宽挂断电话，虽然不知道然哥在想些什么，但按照他的命令执行总不会错。
“阿西，叫老宅里的人都做好准备，老幼妇孺立刻去地下的避――”孙超然见阿西走进书房立刻说，阿西疑惑的打断孙超然的话。
“出了什么事吗？”
“以防万一，现在没时间和你解释，你和那东带着亭礼辜轩老夫人和孩子到书房来，就躲在书柜后面的通道好了。”
“我知道了，这就去带他们过来。”阿西见孙超然一脸严肃意识到他没有开玩笑，可能真的是要有什么事发生了。
“到这里做什么？这里面好黑。”方辜轩坐在薛亭礼旁边不安的问。书房后面的通道中依旧漆黑一片，薛亭礼抱着小夜宸席地坐在方辜轩和老妇人的中间，阿西和那东站在墙边试图听到外面的声音。
“放心，一会儿我们就可以回去睡觉了，一觉睡醒后楼严和武宵都会回来。”老夫人在微笑的缓解着两只小猫的紧张感。
“武宵明天会回来吗？”方辜轩两眼放光的看着老夫人。
“楼严明天就能回来了？”薛亭礼也期盼的问。
“当然，奶奶保证，不信你们问问阿西。”老夫人笑着说。
此时已经可以隐约听见外面传来的交火声，虽然声音很小但还是被阿西捕捉到。耳中听着微弱的枪声但心里却担心着那个清高桀骜的人，直到老夫人的话把他拉回来。
“超然五分钟前接到严少爷的电话，他已经找到武宵，两个人正准备明早回来。”阿西说完又转头仔细分辨着外面越来越激烈的枪声。
小夜宸甜甜的睡在薛亭礼怀中完全不知道外面的事情，而薛亭礼和方辜轩却隐隐感觉到屋外的风吹草动，原本放下来的心又吊起来。
“老宅又被袭击了么？”薛亭礼看着老夫人小声的问。
“不会有什么大问题，一会儿就能出去了。”老夫人也算戎马半生，光是听着外面的动静就知道这一次孙超然会利落和解决。
果然，半小时后孙超然亲自打开了通道的门。
“你没事吗？”阿西急不可待的第一个开口门孙超然。
“都结束了，大家出来吧。”孙超然给了阿西一个颇有意味的微笑后将老夫人等人接出通道。
“楼严得知有人袭击老宅，决定和武宵提前动身，现在飞机应该起飞了。”孙超然先将战楼严和武宵平安无事的消息告诉大家。
“亭礼快带着小夜宸回去休息吧，辜轩也快回房间，等你们一觉醒来他们就回来了。”老夫人将两只小猫带走。
“是什么人？”阿西问。此时书房里只剩下他和孙超然，那东也离开不知去哪了。
“阿宽和那东正在连夜审讯，等楼严他们回来再仔细调查不迟”孙超然摘下眼镜暧昧的朝阿西靠近说道“反而是我现在很疲惫，不知齐御西先生能不能帮我舒缓一下呢？”

第129章 好事多磨
“楼严？”薛亭礼早上朦胧间醒来发现一个身影趴在自己身边拨弄着自己的头发和猫耳。
“睡醒了？”战楼严看着小猫半梦半醒的迷糊样子笑道。
“真的是你。你回来了？”薛亭礼一下子清醒过来扑进战楼严怀中，一双蓝眸波光流转满是欢喜。
“我不是告诉超然说我今早回来么，怎么？他没说？”战楼严看着小猫将自己紧紧抱住的样子问。
“他说了，但我还是很惊喜。”薛亭礼趴在战楼严胸膛上，像小猫似的用小脸高兴的在胸前磨来蹭去。
“我向来一诺千金说到做到，既然说今早回来就一会儿回到你身边。”战楼严笑着将小猫的脸捧在眼前说。
“嗯，你从来都是说话算话的。”薛亭礼微微一笑吻向战楼严。
小猫软软的唇像布丁一样的美味可口，丁香小舌动作生涩的在战楼严口中探寻，近距离放大的眼睛上，纤长的睫毛微微颤抖煞是动人。战楼严一个翻身将小猫压在身下，双手托起他的面颊动情的深吻起来。本来主动的小猫瞬间化为被动，在战楼严的身下越陷越深。
“我们分开才不到两天你竟然变得这么主动，还真是应了小别胜新婚这句话。”战楼严抱着身下气喘吁吁的小猫心情大好。
“我很担心你，怕你像去中东一样一去不回，要是你再出什么事我该怎么办？我真的好害怕――”薛亭礼越说越委屈，在心底积压多日的情绪一股脑的喷涌而出，眼中也泪水涟涟，双臂将战楼严紧紧环住生怕他忽然就消失不见。
战楼严看着小猫的样子心中满是怜惜，薛亭礼刚刚生完宝宝身体和情绪都不是很稳定，若要是哭坏身子就不好了。
“我这不是回来了么？委内瑞拉那边没什么危险，我们到达之后那些暗算武宵的人就撤离了，相比之下你们这边才危险许多。”战楼严将小猫轻轻拥在怀里为他拭去眼角的泪水。
“我们很安全，奶奶和辜轩一直陪在我和宝宝身边，阿西和那东也在保护我们，幸好孙先生叫我们事先藏好。”薛亭礼说。
“可你们毕竟 是在枪林弹雨的包围中，我得到消息后担心的不得了立刻和武宵匆匆赶回来，幸好有超然在老宅坐镇。”战楼严说。
“认识我之前你也是这样的么？”薛亭礼心疼的问“每天都有数不清的偷袭和刺杀？时时刻刻都保持着警觉的生活？”
“这就是黑道啊亭礼！”战楼严叹了口气说道“身在黑道就要做好一生都无法宁静度日的觉悟，我刚刚成为家主时比现在要危险十倍，那些人想尽各种办法要我的命，什么投毒狙击事故**没试过，超然左肋下的那道刀疤就是当年为我挡刀才留下的，更不用说武宵满身的伤痕了。”
薛亭礼听完将头埋在战楼严颈间身体微微发抖，一滴滚热的液体从眼中流出滴进战楼严的衣领中。在薛亭礼的眼中，战楼严展现在人前的样子永远都是一派从容的站在家族顶端挥斥方道，说不出的潇洒和睿智牢牢的将战家掌控于股掌间。即使一时间失去家主的位置，但他永远都能谈笑间逆转乾坤，战楼严永远都是笑到最后的人。可他不为人知的背后背负的东西又有几个人有了？看似风光无限的山巅迈错一步有可能就坠落于无底的深渊中。
“都是我不好，不应该跟你说这些。”战楼严抬起满脸泪痕的薛亭礼有些自责的说。
“我要陪在你身边，不管以后有多危险。”薛亭礼满脸正色。
“我不会给你太多机会的”战楼严说完见薛亭礼讶异的神色又笑着解释道“我不喜欢黑道更不打算让你生活在这么危险的环境中，迟早有一天我会带着你和夜宸离开战家。”
“离开战家？去哪里？我们要撇下大家么？奶奶会不会伤心？你离开了战家怎么办？”薛亭礼一连抛出好几个疑问。
“放心，我都会妥善处理好的，不过这是我们两个人的秘密不要告诉别人。”战楼严做了一个“嘘”的保密手势笑道。
“嗯，我一定保密。”薛亭礼趴在战楼严胸膛上双手像小狗似的伏在战楼严的胸前将头搭在手上。
看着小猫温顺乖巧的样子，战楼严又玩心大起的朝薛亭礼的耳朵上吹气，小猫一边甩着耳朵一边抗议躲避。
“不要，好痒。”薛亭礼想从战楼严身边逃走，却被战楼严眼疾手快的抓了回来。
“往哪里跑，快给我回来。”战楼严笑着将薛亭礼又一次禁锢。
“不要，你欺负我。”薛亭礼一边躲避痒痒的感觉一边咯咯笑。
“哼哼，我就是欺负你，你能怎样？反正也不会有人来救你的。”战楼严一脸坏笑的剥去薛亭礼的衣服。
“哇――”小夜宸煞风景的哭声响起。
薛亭礼本来浑身瘫软，听见儿子的哭声后不知哪来的力气一脚将战楼严踹开，一边整理散乱的衣服一边急匆匆的来到婴儿床旁边。战楼严坐在床上没好气的看着正大大哭的罪魁祸首，心中考虑是否要将这小东西送到老夫人那里。
“夜宸好像饿了。”薛亭礼查看儿子后一边自言自语一边轻车熟路的热奶瓶，完全没注意面色不佳的战楼严。
小夜宸在薛亭礼怀中一边吧嗒吧嗒的裹着奶嘴一边探寻的看看这儿看看那儿，望着那双和薛亭礼一模一样的水蓝色双眼，战楼严没好气的样子又软了下来。伸出一个手指轻轻搭在儿子在空中挥舞的小手上，战楼严另一只手搂住薛亭礼的肩膀，一时间心中幸福万分。
“他抓着你的手指呢！”薛亭礼看着小夜宸将战楼严的手指抓住，笑着说道。
“吃的这么心急，都从嘴边流出来了。”战楼严笑着为小夜宸擦去嘴边流出来奶水。
小宝宝吃饱喝足后又满足的睡去，薛亭礼刚刚把他轻轻放进婴儿床中就被战楼严一下抓回床上。
“不要，会被宝宝听见的。”衣服又一次被战楼严轻松扯开，薛亭礼挣开不过只好出声阻止。
“你不叫就不会被宝宝听见了。”战楼严坏心思的笑道“不过我可不敢保证不会把你弄的惊叫连连噢。”
“你，你别――唔――”薛亭礼身体一抖咬住牙关将声音止住。
“这样就有感觉了？生完宝宝后你的身子越来越嫩了。”战楼严笑着将手朝下移动。
叩叩叩，又是令人几乎抓狂的声音，可门外那位不知自己来的不是时候，依旧轻的敲着门。薛亭礼大惊之下马上用被子将自己裹住，圆鼓似包子的被子里正是像煮熟的大吓满脸羞红的薛亭礼。战楼严咬牙切齿的咬门边走去，好像门外的人是不共戴天的仇人一般。
“什么事？”战楼严要吃人似的打开门磨牙问道。
“超然叫我们去审讯室一起处理昨天夜袭老宅的人。”武宵看着战楼严怒火中烧的样子心中奇怪，是谁惹到他了？抬眼瞥见屋内床上的鼓包立刻心中明了。怎么眼前这一幕有种似曾相识的感觉呢？
“我一会儿就去。”战楼严面色不善的说完就把门关上。
武宵尴尬的笑了笑转身离开，怎么他每次来敲战楼严的门都打扰到他和薛亭礼亲热？这时机赶得也太巧了吧？战楼严这小子也是，怎么一大早才做这种事，昨夜凌晨回来后自己就直接把方辜轩吃干抹净了，哪里需要等到早上？
十分钟后，战楼严最后一个走进审讯室。望着神清气爽的武宵和孙超然，战楼严一阵暗恨！早知道今天这么多事昨晚回来就直接动手吃掉薛亭礼好了，干嘛自己还学什么诗意浪漫观察他一夜的睡颜。
“他们都招什么了？”战楼严火气颇大的问。
几个俘虏见战楼严像个煞星似的神情心中一阵慌乱，因为恐惧不自觉的咽了一下口水。
“他们几个骨头到是硬，什么也不肯说”孙超然淡漠的说道“不过我查出这个人是安家老爷的手下，虽然平时不起眼但他的情况早就被我们掌控。”孙超然指着最右边的人说道。
被点到名字的人身体一抖，但依旧咬牙不肯说一个字。
“安家的人？”战楼严走上前看着那人狞笑“前不久安家还来喝我儿子的满月酒呢，怎么说翻脸就翻脸了？”
那人被战楼严看的心慌，目光躲闪不敢正视。
“将他们分别关押”战楼严起身命令后又转头对这几个人说“如果你们说出什么有用的情报，我就放你们离开，要是嘴硬我会保证你们生不如死。”
“战家家主一诺千金在道上有口皆碑，你们可要想清楚。”武宵对着几个被带出去的人说，那些人眼神中明显有些变化，毕竟外界秘传的战家酷刑还是很让人畏惧的。
同伴都被带走，此时审讯室里只剩下刚刚的那个人。偷偷扫视一下挂满墙的刑具，心中更为慌乱。
“放心，招待你我绝不会用这些墙上的装饰品，一定会用战家最有趣的刑具。”武宵看着他说道。
“我可以给你五分钟考虑。”战楼严冷漠的说完坐在一边的椅子中，孙超然一脸淡然的站在一边。
时间缓慢流逝，五分钟过后那人的嘴张了张终究将要说的话咽了下去。战楼严见状面无表情的对武宵说：
“交给你了，只要人活着留一口气说话就行。”
“放心，保证让他一个字都剩不下的吐出来。”武宵挽起袖子。

第130章 疑点丛生
审讯室里的哀号袁透过严密结实的门隐约传出，黑暗无窗的走廊中若有似无的刮着阴风，在门口守卫的两个保镖听着屋内的声音有些手脚发凉。他们知道里面正在上演着何等骇人的场面，只是没有勇气去联想。不是他们胆量小，而是曾经过见一次周晋的下场后他们就再也不想去看这些令人作呕的面画。
其他无关紧要的审讯室中，另一拨人正被分批接受拷问。即使有一两个胆小怕死的招供也没什么有用的情报透露出来。而在战楼严等人所在的审讯室里，这个关键的人物依旧在咬牙坚持着，但却也到了强弩之末。
“喂，别晕的太早，前戏还没结束呢。”武宵将一盆冷水泼下。冷空气混合着多年沉积在审讯室里的血腥味钻入鼻中，让人有种作呕的感觉。
“再问你一次，安家的人为什么要毫无征兆的袭击老宅？”
“――”依旧闭口不语。
“楼严，我觉得前戏可以结束，该进入大餐时间了。”武宵抬起头对战楼严说道。
“你看着办吧。”战楼严喝了一口茶淡淡的说道。
武宵转身去柜子中挑选刑具，那人得到了一时的喘息时间。此时门口的联络器上传来保镖的说话声。
“家主，有人招供了，那东哥说是重要情报。”
“叫他进来。”战楼严开口说道。
门应声开启，那东走进后面无表情的瞥了一眼地上的人对战楼严说：“我负责的那个人说他几个月前见过战楼奚半夜从安家出来。”
战楼严眼中寒光一闪，孙超然也危险的眯起眼睛。地上的人大惊失色，武宵将他的神情尽收眼底。
“看来他说的是真的，战楼奚那混蛋联络过你们当家的。”武宵打量着俘虏的反应说道。
“他还说过什么？”战楼严问。
“没了，他只是底层的人，战楼奚进出安家也是他无意中看见的。”那东回答。
“先将他关起来防止通风报信，等这次的事件结束就将他放了吧。”战楼严守信的说。
“是，我知道了。”那东说完转身离开。
“我不保证你的其他兄弟会不会也无意中看见过什么不该出现在安家的人，听见什么不该听的话，如果他们将你所知道的情报都说完的话，即使你想招供恐怕也没机会了。”战楼严悠闲的说。
“还不等武宵对他用刑，阿宽又走进审讯室。”
“家主，有个人说他的兄弟前几日秘密去了委内瑞拉，第二天道上就流传武宵失踪的消息。”
“原来是你们搞的鬼。”武宵目光犀利的看着地上的人。
阿宽走后，地上的人已经到了挣扎的边缘，看着情报被一份接一份的送到，他预感战楼严早晚会凭着这些蛛丝马迹看透事情的真相，到时就算自己手握众多机密也难以交换自己的性命，身边的弟兄一个个都出卖了安先生，自己又何必假装什么矜持？谁不怕死？
“等等。”看着武宵狰狞走进，地上的人终于开口说话。
“啧，真扫兴。”见此人要招供，武宵遗憾的将刑具扔到一边。
“安先生为什么会做这个决定我不清楚，但我知道战楼奚曾来找安先生，第二天我们就得到等战楼严离开老宅后就对老宅动手的命令，但是战楼严这段时间一直留在老宅里，无论发生什么是都是孙超然出面解决，所以我们一直等到武宵出国才接到新的计划。”
“调虎离山计？”战楼严看着地上的人问。
“我们接到命令，派出一队人马去委内瑞拉偷袭武宵，就算杀不死他也不能让他和战楼严联系上，随后战楼严真的亲自出马飞到国外，我们就按照原计划袭击老宅。”
“凭你们家的实力就能动摇战家的根基吗？这点安先生必定也会明白，既然如此为什么他还要做这种会导致自己灭门的事情？”
“上头人的心思我也不清楚，我们只管听命令做事，不敢问的绝不多问。”
战楼严看着地上的人沉思，似乎在考虑他的话有多少真实成分。
“我知道的都已经告诉你们了，而且我保证说的都是事实。”环视一圈见战楼严三人都一脸怀疑的样子，地上的人有些着急。
“我有一个问题。”沉默已久的孙超然终于开口说道“战楼奚经常去找你家老爷吗？”
“我不清楚，不过我只见过他两次，一次是他当家主的时候我随着老爷来道贺，第二次就是那晚他来见老爷。”地上的人说道。
“你的话我会慢慢考虑真假，等这次事件结束也会验证你所说的话，若到时确定你没骗我我会信守承诺让你安然离开。”战楼严说完就起身离开审讯室，孙超然和武宵一并离开。见导致自己魂不附体的人走后，地上的俘虏终于松了口气。
三人坐在书房中将事情结合得到的情报梳理一遍。
“战楼奚的靠山应该另有其人而不是安柏，他是派来煽动安柏造反的。”孙超然说道。
“安柏被他煽动后策划了老宅和委内瑞拉两个事件，但是安柏为什么会做这么以卵击石的事情？”武宵疑惑。
“他并不是以卵击石。”孙超然看着战楼严和武宵询问的眼神说。
“战楼奚给了他什么帮助吗？”战楼严猜测，毕竟战楼奚在老宅住过很长时间，对这里的地形和隐秘设施都比较熟悉。
“他们的火力很猛，应该准备很久了，而且他们是从山里守卫薄弱的地方潜入，若不是我事先有所准备就算取胜也会付出些代价。”
“你事先知道？”武宵疑惑的问。
“事发前两个半小时左右我收到一个匿名的警告”孙超然将电脑中的邮件打开给两个人看“利用阿西加载在主机里的追踪装置我查到IP地址在这里。”
战楼严和武宵看着卫星画面一点点将图像放大最终锁定在战楼谨父子的房子上。
“这是怎么回事？为什么警告是从你舅舅家里发出来的？难道他在安家有眼线？”武宵百思不得其解。
战楼严脑中飞快运转，试图将这越来越乱的画面梳理联系起来。
“你怎么看？”战楼严抬头问孙超然。
“有些蹊跷”孙超然说“你舅舅除了卑躬屈膝的围着老爷子打转似乎不在乎任何事，但要是说这消息是老爷子让你舅舅通知的也不合情理，老爷子可以亲自告诉你，就算是让你舅舅通知也不必匿名。”
“或许是老爷子安插在你舅舅那边的眼线，得到消息时大概来不及先通知老爷子，为了防止身份暴露只好立刻匿名警告我们。”武宵也猜测的说道。
“是不是爷爷的人我明天问一问就清楚了，不过我现在很想知道战楼奚那混蛋的下落和他幕后的人。”
“会不会――不可能，我怎么这么糊涂。”武宵拍着脑门说道。
“你在说什么？”战楼严和孙超然看着武宵问。
“我刚刚在想，战楼奚的靠山会不会就是老爷子。”武宵说。
“有趣的假设。”孙超然不置可否的说。
“别这么快否定”武宵不甘的继续说道“战楼奚当初两手空空仓皇逃离，他只能找一个强大的靠山继续活下去，而能保住他的仔细算来老爷子最有实力，而且他也是老爷子的孙子，毕竟有些骨肉亲情在里面，更何况战楼奚办事颇有能力，当初也只是被战鹏威父子利用，若他忠心于老爷子暗中去打探安柏的计划就说得过去了。”
战楼严和孙超然相视一笑，战楼严开口问：
“按照你的说法，战楼奚应该是在老爷子那里，但为什么IP地址是在我舅舅家？”
“你们经常去老爷子家，他当然不能住在那里，要是被你撞见还不被大卸八块，所以老爷子的贴身秘书――你舅舅家就成了最好的藏身地。”武宵很佩服自己的聪明才智。
“那他是怎么知道安柏的计划并且敢冒险去查探呢？安柏既然要造反就一定会做的隐秘，战楼奚又为什么会知道计划？他一个人去安柏的地盘上见他不怕被杀人灭口吗？安柏凭什么相信他？”孙超然开口抛出一连串的问题。
“这我怎么知道，大概是战楼奚嘴皮子利索将安柏说服了吧？在承诺给他们点帮助什么的，你和他不共截天道上谁不知道，或许安柏相信了，战楼奚的狡猾程度你们又不是不知道。”武宵没把握的猜测。
“等你出书了记得送我一本。”战楼严悠闲的靠在椅背上说。
“你说我编故事是吗？”武宵有些不服气。
“安柏不会是那么傻的人，战楼奚也不会好心到甘愿默默无闻的帮助战楼严，他想我们死都来不及，亲情什么的在战楼奚脑中从来都没有一席之地。”孙超然凭着对战楼奚的了解说道。
“那怎么解释？难道安柏轻易的就被煽动来袭击老宅？他不会是那么人傻的人吧？”武宵重复孙超然的话问。
“或许，他有那份实力和一些不得不动手的理由才导致他铤而走险。”孙超然猜测的说。
第二天道上传出消息，安家生意亏损严重早已外强中干多年。而安家的老爷及其家人和心腹在一夜间消失无踪，只剩下群龙无首的部下们。

第131章 忍耐结束
“宝宝这个时间该饿了。”薛亭礼看看时间说道。
“他在奶奶那里一定被照顾的妥妥当当，你就不必担心了”战楼严不满的说道“快把头扭过来重新摆好姿势，我还没来得及照呢！”
“你都已经拍了半个小时了，当初说好只照一张的。”薛亭礼卧在床上羞涩难耐的按照战楼严的要求摆好姿势，一张小脸红得快滴出血，一双蓝眸也被映衬的更加水润。
“我当初哪里说只照一张？不要断章取义哦！”战楼严拿着相机笑嘻嘻的爬上床进距离拍起来。
“不要这个角度拍啦。”薛亭礼一边面色绯红的将衣服下摆压下遮住白嫩纤长的双腿根部，一边急忙向后退去。毛茸茸的猫尾也伸到前面挡住衣摆遮的部位，一对儿猫耳半耷拉着羞涩万分。
看着小猫扭捏的样子，战楼严更想好好欺负欺负他了。
“乖，把手拿开，你刚刚半掩半露的样子迷死人了，不要把衣服压的那么低。”战楼严看着见薛亭礼由于把衣服向下拽的太狠而露出的大半香肩说道。
“不――不要。”薛亭礼中娇羞的喃喃说道。
薛亭礼不断拒绝却不知道自己的样子有多让人垂涎，双手抓住仅有的一件衣服努力将自己遮住，双腿也努力并到一起。而半个香肩若隐若现的从衣领中露出，脸色绯红目光局促，纤弱柔软的身体被深色的床单衬托的更加白嫩，尾巴尖轻轻的摆动显示着主人羞涩不安的心情。温暖的阳光透过窗户洒在小猫身上，薛亭礼全身仿佛笼罩着淡淡的光晕一般迷人。
原本想多拍几张小猫可爱照片的战楼严见到如此画面早就忘了自己最初的目的，丢下手中的照相机，战楼严血脉喷张的朝薛亭礼扑去。小猫见状敏捷一跃跳下床，站在一旁咯咯笑的看战楼严扑空。
“胆子不小，居然学会逃跑了！”战楼严一脸坏笑的和小猫在房间里玩起老虎抓猫。
“谁叫你欺负我？我去找奶奶告状。”薛亭礼说完跑向门边。
战楼严意外没有急不可待的追去，而是一边晃动着手中的钥匙一边得意的朝薛亭礼靠近。薛亭礼打不开门回头见战楼严嬉笑的样子撅嘴生气说道：
“你欺负我。”薛亭礼抗议。
“我没有。”战楼严毫不犹豫否决。
“你要我拍**。拿出证据。
“你自己也同意了。”证据被反驳。
“我就是欺负我。”反正这是事实。
“好吧，我欺负你？怎样？”战楼严此时已经走到门边，薛亭礼趁他一个不注意像个小泥鳅似的哧溜一下从战楼严腑下空隙逃走。
“小东西，速度还挺快，看我抓到你不好好惩罚你”战楼严将衣服一扯，露出健硕的小麦色上半身“自己还不乖乖过来受罚？”
“不过去，会被你惩罚。”薛亭礼钻进壁炉旁的垫子堆中。
战楼严像个大灰狼似的扑进猎物藏身地，将靠垫抱枕丢的七零八落后终于把薛亭礼挖了出来。
“小东西，这次逃不了了吧？”战楼严将薛亭礼抱上床压在身下调戏的说道。
“啊！我的衣服。”刺啦一声，薛亭礼仅有的遮羞衣物被战楼严扯成抹布条似的丢在地上。
“楼严――”薛亭礼还在关心自己的衣服时，战楼严已经开始攻城略地，突然其来的刺激感让薛亭礼惊呼出声。
“这么快就有感觉了？”战楼严笑着继续上下其手。
“你不要――欺啊――”薛亭礼呼吸越来越急促，完全听不明白他在说什么。
“不要一心二用，他只要毫无保留的将感觉叫出来就好了。”战楼严说完笑着吻向小猫的唇。
感觉变得越来越迷离，自己似乎漂浮在无重力的环境下，全身上下都有一种异样的感觉，身体也越来越热。战楼严的手就像是燃烧的火把一般，经过哪里哪里就会炽热的燃烧起来。理智马上就要被这熊熊烈火燃烧殆尽，最原始的感觉驾驭着一切，战楼严也同样和薛亭礼沉浸在涌动的暗流之中越陷越深。
像是要把自己这将近一年的亏损都补回来一般，战楼严不断的向薛亭礼索取，薛亭礼全身无力的瘫软在战楼严身上任他为所欲为。二人胸前的戒指相互碰撞发现清脆的响声，似乎在为这个幸福的画面配乐一般。
过了许久，战楼严终于放过疲惫不堪的薛亭礼，将他轻轻抱起朝浴室走去。二人坐在水中，薛亭礼的手指缓缓滑过战楼严胸口和腹部的几道疤痕，这些印记都是在中东留下的。
“那时一定很痛吧？”薛亭礼心疼的摩挲着。
“当然痛”见薛亭礼手指一抖，战楼严又说“不过我是想你想的心痛，这点皮肉伤跟思念你比起来简直是毛毛雨。”
“你又胡乱说话了。”薛亭礼娇嗔的看着战楼严。
“我说的都是事实，四处找你的那几天我心急的不得了，就像有人用钝刀子划着心脏一般难受，那种感觉太折磨人了”战楼严叹息之后又笑嘻嘻的说“所以为了我不会因为思念而死，你这辈子都要寸步不离的在我身边。”
“只要你还要我，我就一直陪着你。”薛亭礼撒娇的扑进战楼严怀中。
“你真的再也离不开你了，如果失去你我不知道自己会做出什么发疯的事情。”战楼严叹息的说道。
薛亭礼听完很是感动，但战楼严这冲动的性格又不免让他担心。
“不要伤害自己，也不要勉强自己，我不希望你受伤，尤其是因为我”薛亭礼看着战楼严的眼睛说道“我这个样子只会是你的累赘，但我会努力让自己强大起来不给你拖后腿，但你也要爱惜自己，我们还有宝宝需要照顾。”
“不要去想那么多”战楼严摸着薛亭礼的脑袋笑道“我不会勉强自己你也不要把自己逼得太紧，尤其是现在刚刚生完宝宝，要多休息才是。”
“嗯，我会把自己养的胖胖的健健康康的，不会让你担心。”薛亭礼晶莹透亮的双眸满是俏皮可爱的神色。
“楼严，我可以向阿西学一些网络的知识吗？他好厉害。”薛亭礼想起阿西那一手利落的本事不禁心生羡慕。
“当然，只要阿西有时间你可以随时找他，不过――”
“要注意休息，多吃饭。”薛亭礼笑着将战楼严的话补全。
“没错。”战楼严刮了薛亭礼的鼻尖一下笑道。
没一会儿，薛亭礼坐在宽大的浴池中开始昏昏欲睡，本来就疲惫的身子泡在温暖的热水中更加让人困倦。加之战楼严在轻轻为薛亭礼按摩不适的身体，没几分钟小猫迷迷糊糊的睡着了。战楼严看着熟睡的小猫微笑叹气，这小东西怎么总是爱在洗澡的时候睡着？看来以后还真不能放心他一个人洗澡。
洗过澡后，战楼严将熟睡的薛亭礼抱上床并细心的为他盖好被子，卡莲一窜跳上床无视战楼严的存在蜷缩在薛亭礼枕边形成一个汤圆的形状和他一起睡觉，战楼严看着一黑一白两只猫笑了笑起身离开卧室。
“爷爷那边问过了么？”战楼严推开书房门走进屋内。
“问过了，他再三保证没有收留战楼奚，更没有派过卧底去套安柏的话。”孙超然倚在桌边不紧不慢的抚平衣领，而一边的阿西像是从台风现场挣扎出来的一般面色狼狈，脸颊边还隐隐透露着羞色，屋内的气氛也有些诡异莫测。
战楼严心中明了装作什么都没看见的一笑坐进椅子中随意的摆弄着几份文件，嘴角上场好像在预谋着什么坏事一般。
“你今天怎么心情好的开始处理文件？”孙超然微微皱眉。
“今天确实心情好，所以稍稍尽下家主的责任。”战楼严偏要当电灯泡赖在这里不肯走。阿西看出战楼严的意图很是尴尬，被严少爷撞见这样的事实在叫人羞愧。
“那你留在这工作吧”孙超然整理好桌上的文件拿在手中从容不迫的对阿西说道“跟我去卧室。”
“谁――谁要跟你去卧室。”阿西一惊一乍的慌忙拒绝，仿佛孙超然的话像一颗炸弹似的具有莫大杀伤力。在严少爷面前说这种话，他是故意的吧？
“你们去卧室还要带文件？能忙得过来吗？”战楼严乱上加乱的插话让阿西面色更加尴尬和手足无措。
“没关系，我可以做完在看文件。”孙超然面不改色心不跳的对战楼严说，神情淡定至极仿佛在讨论天气还不错一般。
战楼严瞬间大笑，不是因为孙超然的话，而是因为阿西听完孙超然的话之后的反应。
“你――你在家主面前胡说什么？”阿西更加窘迫慌忙反驳，目光躲躲闪闪不敢看战楼严大笑的表情，也不敢看孙超然炽热坚定的目光。
“晚饭以前不要打扰我，既然家主想尽责工作就请加油吧。”孙超然说完不容置疑的将阿西拉走不再理会还在大笑的战楼严。
战楼严这时才意识到，孙超然竟然把大批工作留给自己，显然自己是被孙超然报复了！可是心中后悔也晚了，早知道就留在卧室里看薛亭礼的睡颜多好！失算！真是失算！

第132章 暗流涌动
自从老夫人离开老宅回家后就隔三差五的给薛亭礼打电话询问他和小夜宸的情况，并催促战楼严等薛亭礼身体休整好适合长途旅行后马上带他去旧金山。
“我们去旧金山做什么？”薛亭礼乖宝宝不懂就问。
“当然是去结婚。”战楼严一笑将薛亭礼搂在怀中。
“去――结婚？”薛亭礼又惊又喜。
“当然，这枚戒指我要亲手为你戴上。”战楼严从薛亭礼衣领中抽出那枚戒指把玩的说。
薛亭礼心中甜蜜无以言表，低下头用小脸在战楼严胸前蹭来蹭去像猫一样表达着自己对战楼严的亲昵之情。
“高兴吗？”战楼严笑着问。
“嗯，高兴。”想着自己就快要结婚，薛亭礼怎能不高兴。
“不过你要养好身体，这样我才有放心的让你长途旅行。”战楼严嘱咐道。
“嗯，我一定乖乖听话多吃饭，养好身体后跟你一起去旧金山。”薛亭礼举起双手看似投降实则发誓的说。
看着小猫可爱至极的表情，战楼严轻轻笑出声。
“奶奶最近想你们想得紧，下周带着夜宸去奶奶那住几天吧。”
“嗯，我知道了。”薛亭礼乖乖应道。
战楼严之所以要把薛亭礼送到老夫人那里是因为自己再过几天不得不要离开薛亭礼去做一件危险的事情，他不敢告诉小猫实情，就是怕他担心。
最近他们秘密得到消息，那个暗中收留战楼奚的幕后黑手渐渐浮出水面。经过不懈的调查，战楼严等人终于确认了他们藏身的位置，下周就是他们准备突袭的时间。种种证据显示，那个幕后黑手不仅和战楼奚有联系，而且还和安柏的突袭事件与多年前自己母亲的车祸有关，所以战楼严说什么也要亲自去。
但是战楼严不能将小猫也带去那种危险的地方，几经考虑之下还是把他们送到老夫人那里最为安全。等这次事件结束后，他就打算和小猫去旧金山，回来后就按照自己预先制定的计划从战家脱身离开黑道，从此和小猫跟宝宝安宁的生活下去。
孙超然因为要留守老宅所以这次行动会由战楼严和武宵指挥，而他为了不让阿西趁自己不注意跑去参加行动，竟然把战楼严搬出来去命令阿西时刻护卫在薛亭礼身边。虽然奶奶那里很安全亭礼不会有事，但多一份保证总是好的，战楼严利用家主的权利让阿西乖乖远离未来的战场，为了缓解阿西不能亲自参战的遗憾，那东也被命令去守护在方辜轩身边，这让那东抱怨了好一阵子。不过对于阿西这种对家主绝对忠心的人来说，家主的命令就是一切，所以孙超然也不必担心他会偷偷跟去。
在薛亭礼准备带着夜宸前往老夫人家的前一天，某个别墅里战楼奚正和眼前的年轻人谈论着。而那个年轻人面前，小暑正**满身伤痕的跪在地上埋首在他的胯间。
“一切都在按计划进行，我们准备得很充分。”战楼奚说。
“听说薛亭礼要去老夫人那里住几天，他难得离开老宅一次，如果能看看他就好了。”年轻人叹息。
“等我们的大计成功后别说是看，你把他怎样都行。”战楼奚说“现在我们收集了这么多情报，不就是为那一刻准备的么！”
“你说服安柏反叛去对老宅下手给了我们很多的实战情报，不管是战楼严那些以武宵为首的私人部队还是孙超然的战术部署习惯都已经被我们掌握，只要我们对症下药就不怕对付不了他们。”
“也幸好我们及时发现安家的状况已是秋后的蚂蚱，他若不放手一搏就只能等死，那么大的亏空任谁帮忙也是个堵不上的窟窿，安柏心生慌乱不分事理，我只是稍稍给他指了条放心一搏的起死回生之路他就毫不犹豫的走下去了。”战楼奚嗤笑道。
“安柏这等蠢人要是能撼动战家他早就是一方霸主了，又何必这么高不成低不就的过了大半辈子”年轻人说“从你口中听说他儿子对小暑两眼冒光的贪婪样我就知道他们父子都是一群饭桶。”
“有的时候这等蠢人对我们的帮助还是很大的，比如这一次。”
“最近的事情太顺利，我都有点飘飘然了。”年轻人笑道。
“心情好一点不是什么坏事，该享受的时候还是要享受的。”战楼奚看了一眼地上的小暑起身又说“我手头上还有事情没做完要回去处理，就不打扰你慢慢玩了。”
“慢走，我这样子也没法送你了”年轻人笑道“你这礼物我现在越来越爱不释手了，要是能把薛亭礼弄过来肯定又是另一番美味。”
战楼奚没有说话笑着示意一下转身离开。
见战楼奚正事谈完已经离开，年轻人抓起小暑的头发将他抬到身边的桌子上。不理会小暑痛的闷哼，粗鲁掰开圆润的臀瓣猛然进入。小暑发出一阵微不可闻的哀号，抓住桌边的双手骨节处都有些泛白。
“亭礼――亭礼――”他一边闭上眼睛喃喃呼吸薛亭礼的名字一边在小暑身上肆虐。双手不断在娇小的身躯上掐捏，没一会儿小暑原来的伤痕遍布的身体被又新的伤痕所取代，有一些还隐隐透出血迹。
小暑紧咬嘴唇不敢痛呼出声，因为他发不出薛亭礼那娇柔婉转的动人声音，要是把主人从幻想中吵醒那自己将会受到十分可怕的惩罚。不一会儿，一丝血迹顺着紧咬的嘴唇边缓缓滴落在桌上，身后的结合处也渐渐有红白混杂的液体流出。
“战楼严这混蛋，我――早晚要了他的命再把你抢过来。”那人喘着粗气还沉浸在自己的世界中，完全没有注意过自己因为刚刚说了战楼严的坏话而在小暑脸上一纵即逝的厌恶。
“我哪里比不上战楼严，他哪里有我好？”那人还在怨愤着。
小暑依旧默默咬牙忍耐不发出一丝声音，而那人得不到任何回答睁开眼睛看到眼前的是小暑不是薛亭礼，心中火气更大。
“小暑，你曾经也是战楼严的人吗？跟我说说战楼严哪里比我好，薛亭礼到底喜欢他什么？”那人目光狰狞的问。
“战楼严――唔――”小暑闷哼将脱口而出的痛喊咽下又接着说“――战楼严哪里都没有主人好，主人――唔――主人是最棒的。”
“那为什么薛亭礼还会喜欢战楼严？”撞击小暑动作越来越狠，小暑的脸渐渐苍白冷汗布满面庞，声音也有些虚弱。
“因为――呃唔――因为薛亭礼没在主人身边生活过，所以他不知道主人有多好。”小暑艰难的回答。顺着双腿滑落在地的血迹越来越多，触目惊心的散落在地板上。
“没错，薛亭礼一直在战楼严身边没机会和我在一起，所以他根本不知道我有多棒”说完又像撒气似的狠狠撞了几下“只要他亲身体验过我的本事就再也不会去想战楼严了，你说呢小暑？”
“主人――说――说的没错。”小暑气力耗尽终于支撑不住晕了过去。而那人依旧没有停止的打算。
在努力做了几个冲刺后，他才放过奄奄一息的小暑。看着晕厥的小暑他心中并无波澜，大部分的宠物都被自己玩晕甚至致死，多一个少一个都没什么所谓。更何况眼前的小暑只是薛亭礼的替代品，等自己把薛亭礼弄到手之后谁还在乎这个小暑，到时候赏给身边的手下做犒劳就好了，对战楼奚说得好话只不过是恭维而已。
叫来仆人将小暑弄走又打扫好屋子，那人终于心满意足的想着薛亭礼睡着了。
暗长压抑的长夜过去，早晨的阳光驱散了不安的夜幕。连人们的心情似乎也影响了太阳的情绪，今天的天气格外晴朗。
老夫人站在门口焦急远望好像在等什么人一般，身旁的仆人们恭敬地站成一排场面井井有条。
不一会儿，一辆加长悍马缓缓驶来最终停在门口，老夫人欢天喜地的走上前去迎接。
“奶奶。”薛亭礼抱着小夜宸下车高兴的叫道，阿西陪伴而出。
“亭礼你总算来了。”老夫人左看看右瞧瞧确认薛亭礼的气色比以前更好便放下心来，想不到战楼严还蛮会照顾人的。
“辜轩呢？他怎么没来？”老夫人讶异的看着只有薛亭礼却不见方辜轩的身影。
“那东陪着辜轩去廖老板那里了。”阿西在一边说。
“去那里做什么？”老夫人一边将薛亭礼迎进屋一边问。
“我们也不敢肯定，辛大夫又在休假，他那个样子不能去医院所以只好去廖老板那里检查一下”阿西看着老夫人没听明白的表情说“武宵觉得辜轩可能是怀孕了。”
“辜轩怀孕了！”老夫人的表情瞬间变的惊喜。
“只是可能而已，武宵联系好了廖老板今晚辜轩就会过去，所以他们会晚来一天。”阿西说。
“要是辜轩也――那就太好了”老夫人喜不自胜，但又想起什么似的问阿西“楼严他们不是今晚――那武宵不陪着。”
显然老夫人是顾及薛亭礼在场所，所以没把话说得明白，免得他知道战楼严今晚的行动而担心。
“不陪着，有那东在武宵应该能放心。”阿西回答。
薛亭礼此刻正忙着给饿肚子的小夜宸热奶瓶，完全没注意到老夫人和阿西的谈话。
第133章  惊天政变
夜晚的气氛格外安静，而老夫人却是热火朝天的在薛亭礼和小夜宸身边打转，阿西无所事事只好在偌大的宅院里到处转悠。
“齐御西？”战楼谨走过正巧发现支处晃悠的阿西。
“你怎么在这里？”阿西微微皱眉问道。
“我爸爸是老爷子的秘书，我当然可以在这里了？”战楼谨说。
阿西与他无话可说调转身体朝另一边走去。
“就这么讨厌我？”战楼谨对着阿西的背影问。
“道不同不相为谋。”阿西一摆手留给战楼谨一个背影。
战楼谨看着转角处消失的背影冷冷一笑，随即转身离开。这时，隐藏在角落的人现身问道：“他怎么会在这儿。”
“当然是陪着薛亭礼来的，不然还是什么？”战楼谨不屑的说。
“不要让他坏了我们的事。”
“战楼严身边的这条忠犬充其量也就是保护薛亭礼而已，他要是能有什么不得了的本事早就被战楼严带到今晚的战场上去了。”
“别小看西点毕业的情报专家。”
“放心，他不会坏事的。”战楼谨说完转身朝父亲所在的地方走去，刚刚的人又退到角落中隐藏起来。
阿西想起战楼谨说的话，猜想战鹏矩应该也在老爷子这里。百般天聊之下阿西脑筋一转，偷偷来到老爷子办公的书房，趁四下无人后侧身闪入。
既然自己今晚不能帮家主肃清战楼奚和他的幕后支持者，那就趁机年年代老爷了这里最近有什么秘密的情报，偷回去后说不定能帮家主的大忙。
阿西打开电脑轻车熟路的破解密码长驱直入，没一会儿老爷子的许多机密文件都被阿西翻了一遍，原本抱着玩玩的心态而偷看文件的阿西此刻表情变得越来越凝重。
最近两年来老爷子对于家族里的事似乎越来越力不从心，虽然他已退位多年不需要操心太多，但除了家族的正事外还有许多琐碎的事情需要老爷子出面。但这两年来老爷子几乎是把所有的事情都交给了战鹏矩代为处理，甚至大部分交际聚会都由战鹏矩代为参加。最重要的事情是，战鹏矩似乎还掌握家族高层核心的情报，老爷子与这些人的往来都是由战鹏矩代为转达。
阿西知道战楼严和他的舅舅在些不合，虽然战鹏矩对战楼严向来恭恭敬敬，但他的儿子战楼谨却飞扬跋扈的很。现在战鹏矩只手遮天，这对父子说为定在暗地里做了多少以权谋私的事情，若任其发展下去将来必定是个威胁。就算战鹏矩规规矩矩，他那个儿子恐怕也是个不甘屈居人下的角色，毕竟这么多年来他们父子被人在背后议论不少。
陈西将这些证据都拷贝了一份装进随身携带的U盘中。要关电脑离开时忽然想起了什么，随即又打开监视画面。不一会儿阿西就找到了目标，老爷子和战鹏矩坐在一间屋内，虽然没有声音但阿西也看见老爷子的表情，仿佛有些生气，而一边的虞鹏矩还在滔滔不绝， 谈笑风生的表情里早就找不到曾经那个卑躬屈膝的影子。
“你既然跟我坦白就说明你已经准备好了？”老爷子问。
“你猜得没错，我为您准备多年，今天确实该送您上路了。”
“杀害自己的亲妹妹就一点悔色都没有吗？”老爷子问。
“亲妹妹又怎么样”战鹏矩冷冷一笑“我妹妹长了一张天使的娇弱容颜却生了一颗妲己似的狠辣心肠，所有人都被她那温柔的面庞的柔弱的声音所欺骗，而我看的最为清楚，可惜我父母却十分喜欢我这个秀丽大方办事能力强的妹妹，而我再怎么努力都得不到重视，外面都流传我为了巴结你而不惜改姓，但谁又知道我只是一个为了达成我妹妹野心的牺牲品？”
“所以你杀光了她？甚至连楼严都不放过？”老爷子怒道。
“当年我若不动手，那今天战家的祖坟里就要多一座我的墓碑了，我妹妹对于没用的棋子从来不手软，别看她一副贤妻良母的圣女样子，除了关心的人以外谁的生死都不会引起她心中的波澜，战楼严那时跟她一起算他倒霉，查了这么多年都以谋杀战楼严为调查主线，他们查不到我也算他们没本事。”战鹏矩说道。
“战楼奚在你那里。”老爷子平静的说，像在陈述一个事实。
“对。”战鹏矩没有否认。
“安柏的事情也是你们煽动的。”
“只能怪他自己笨。”战鹏矩实话实说。
“鹏城的事和你脱不了关系。”老爷子进一步猜测。
“没有我，周晋就是在卧底十年也休想得到什么情报。”战鹏矩索性全部承认。
“楼严今晚要扑空了吧？”
“放心，他将是最后一个死的。”
“你隐藏如此之深就是为了报复战家？”
“我只是榻证明我不是你们眼中的蠢人而已，既然你们都对我妹妹赞不绝口，那我今天就要超越她的成就，她是风光一时的家主夫人，那我就来成为战家的家主”战鹏矩此时越说越激动，情绪也很是亢奋“不对，过了今晚这个世界上就没有战家了，这个家族将会改姓为关家，我隐忍这么多年不仅是为了报复我妹妹，也是为了始终被你们战家踩在脚下的关家，今夜之后将是关家扬眉吐气之时。”
老爷子的手刚要有点动作，忽然在监视器死角的位置有人见机开枪，装有消音器的枪毫不留情射出子弹，老爷子刚刚掏出的枪掉在地上，而他的胸口正像喷泉一般流出鲜红刺眼的血液，老爷子死了。
阿西猛然起身，脑中翁然炸响，刚刚的画面太突然也太骇人。他现在什么也想不到，唯一的理智在不断提醒他薛亭礼和老夫人。阿西推开房门飞快朝给薛亭礼准备的客房跑去。不去理会被自己撞到在地的人，不去理会那些不满的叫骂，阿西几乎用尽了自己最快的速度一路奔。
“你这是怎么了？慌慌张张的样子怪吓人的。”老夫人见阿西连门都不敲闯进屋子，斥责他的不[礼貌。
“姥姥”阿西悲痛万分，但依旧强迫自己将这个噩耗说出来“姥爷他被战鹏矩――杀死了，我在书房里的监视器上看见的，就是刚刚发生的事。”
咣当，端给薛亭礼的补品掉落在地，瓷片掉碎的声音格外刺耳，老夫人身体都在不可抑制的颤抖，眼中全是不相信的神色。
“你――你说――说什么？”老夫人见阿西的神情整个人有一种晕眩的感觉，薛这亭礼惊骇的呆在原地说不出话。
“我不知道他们说了什么，但姥爷他似乎很生气，然后有人在监视器的死角开了一枪，姥爷他就――”阿西几乎崩溃的说“他们对姥爷下了杀手，一定会对你们不利，姥姥快逃走吧，看战鹏矩的样子他恐怕早就策划很久了，我们没办法对抗的。”
“你带着亭礼和孩子马上离开。”老夫人虽然惊骇但也毕竟是大风大浪过来的人，心中虽然悲痛欲死但眼前还有她要承担的事情，如果薛亭礼今晚落入战鹏矩的手中，那么战楼严今后将再无翻身之日。
此时外面已经隐约响起枪声，老夫人的部下慌忙跑进屋子。
“老夫人不好了――”部下惊恐万分的报告。
“我已经知道了，不要慌，所有人听我指挥”老夫人威严的下命令后又转身对阿西说“我恐怕不能给你们争取太多的时间，你们尽量跑吧，快一点回到楼严那里。”
“姥姥――”
“奶奶――”
“还不快走！”老夫人看看悲伤的二人怒声大斥。
阿西似乎回过神来，悲切的看了老妇人一眼后抱起小夜宸拉着薛亭礼迅速离开。薛亭礼满脸泪痕的看着老夫人站在门口目送他们，他知道或许这辈子恐怕再也见不到这位和蔼可亲的老人了，这一眼将是生离死别。老夫人将眼中泪水擦干，毅然决然朝战火最猛烈的地方而去，背影柔弱却无比坚强。
朗朗星空下枪声像催命的号角一般刺耳，燃烧的房屋咆哮的将火焰丢向天空，似乎连这个夜空也要吞噬一般。阿西拉着薛亭礼一路朝后门跑去，他知道那里有一辆老夫人时刻准备自己外出的汽车。
“是齐御西，别让他跑了”追赶的人呼啸而至“别开枪，他身边是薛亭礼，少爷点名要活的，这两个人都给我活抓。”
幸好只有四个人先行追上。，其中一个又折返回去求增援。阿西将小夜宸交给薛亭礼，伸手利索的将眼前三人撂倒。听见远脚步声越来越近，阿西不再犹豫立刻拉着薛亭礼在哀号笼罩的宅院里继续逃命。
“我们逃不掉的。”薛亭礼回头看了渐渐赶上的追兵说。他说的没错，若是阿西自己一定逃得出去，但加上身体虚弱的薛亭礼――
“我拼了命也会把你送回严少爷的身边。”阿西的面庞被 房屋燃烧起来的火焰映照的格外刚毅，目光中有着随时赴死的觉悟。
“我会拖累你”薛亭礼一挣停下脚步满脸泪痕的将小夜宸递进阿西怀中“求你把夜宸送回楼严的身边，他们不会杀了我但一定不会放过夜宸，你带着我这个累赘我们三人都逃不掉。”
“亭礼，你别胡说，我一定――”阿西还在逞强。
但是薛亭礼不等他说完一个转身朝明亮显眼的方向逃去，阿西来不及阻止只得在暗中眼睁睁的看着那些人追着薛亭礼跑远。阿西眼中湿润心中悲痛，终于一咬牙抱着大声哭喊的夜宸迅速撒离。

第134章  分崩离析
“家主，到处都搜遍了，一个人影都看不见。”阿宽回来报告说。
“有没有地下藏身的地方或者是暗道？”战楼严站在静谥的空旷宅院前心中有不好的预感。
“所有地窖都搜过了，也没发现任何地道。”阿宽也有所觉察。
“我们中计了。”武宵怨愤的说。
“联系孙超然，让他防备好老宅的守卫，我们今晚倾巢而出老宅守卫相当薄弱。”战楼严立刻下达指令。
“家主，联系不上孙秘书，不仅是他就连老宅所有的座机和手机都打不通。”此话一出在场的人都心生慌乱。
“糟糕！”武宵大喊一声立刻带着人朝老宅回撤，战楼严也马不停蹄的一起回援。
“阿宽联系老夫人，我们远水救不了近火，奶奶的家里老宅最近，快让奶奶派人增援。”战楼严又命令道。
“家主，老爷子的老夫人那里也联系不上。”没一会儿阿宽回话。
“什么？爷爷奶奶那边也联系不上？”战楼严和武宵相视一眼心中不安的感觉越来越大“联系袁爷爷和袁熙，那小子应该休假在家。”
“家主”没一会儿阿宽又哭丧着脸回来“不只是袁老爷，战家各个老臣和家族高层们都联系不上，我们担心事情严重还联系了北美和欧洲分部，但全部都失去联系了。”
“全部――”战楼严惊愕万分，武宵忽然像想起什么似的飞快拨打电话。
“辜轩你和那东在哪里？”武宵急切的问，随后脸上的表情缓和下来“听话，把电话给那东，我有些事情和他说。”
战楼严这时猛然想起薛亭礼和小夜宸还在老夫人那里，顿时慌乱的心情更加无法镇静，但是眼前还有这么多弟兄他必须冷静。
战楼严的人马在老宅外围的山中就看见了老宅上空巨大的黑烟，隐约之间还有爆炸声的响起，但是却听不见任何枪声，显然战斗已经结束。不一会儿，派出去查探的人回来说，老宅里没能逃掉的人都已经被斩杀殆尽，老宅里此时尽是守株待兔的埋伏。
战楼严望着那团浓浓黑烟心中不忍，孙超然就在那浓浓的烟雾之中，但他终究还是下命令保留实力全部撤离。没过多久，消息从四面八方接踵而至。老爷子的家，这座城市里隐居的战家元老，各个高层的决策人，在美国的楼旋和楼宣，欧洲的分部，一夜间战家支离破碎家破人亡，那些活下来的人毫无消息，而死去的人不计其数。
是谁？是谁要对战家赶尽杀绝？那个人就是隐藏战楼奚的人，那个人就是设计将自己调虎离山的人，而那个人也就是杀死自己母亲的人，那个人就是最终的幕后黑手。
坐在远离熊熊烈火的战场，每一个人都泄气万分，战楼严目光茫然的望着夜空有些呆滞，他这一夜失去的太多。这场战役自己纵使小心翼翼的策划最终还是一败涂地，自己甚至连主谋是谁都不知道。
“家主，阿西联系上了，他已经到了！”
战楼严像触电一样猛然起身奔去。
夜色沉寂，群星此时都被黑暗隐藏起来，簌簌的风声也消失不见，周围一切都是那么的安静，令人窒息。
阿西满身狼狈抱着小夜宸一步步走来，凝重的空气中只有小夜宸的哭声在孤单刺耳的传播，哭声中参杂了无尽的悲意和哀伤。
“严少爷，对不起，我只带回了夜宸。”阿西无法正视战楼严的目光，那个男人的目光是那么的悲戚，宛如受了伤的野狼一般。心碎、愤怒、哀伤、绝望，五味陈杂心痛欲死。时间像凝固了一般，所有的动作都被放慢。
战楼严双手颤抖的接过小夜宸，感觉到自己父亲的胸膛，小夜宸终于哽咽的渐渐收声。望着那声息氲湿在小宝宝的衣服上，无人发现。
“是谁做的？”战楼严的声音从未如此冷静，怒极而静的情绪让他变得如阿修罗试归来一般可怕。
“战鹏矩”阿西悲痛的说“我亲眼见到他――杀了老爷，姥姥为了给我们争取时间恐怕也――亭礼不愿拖累我，让我把夜宸给你带过来，我当时要是手快一些将他拦住――”阿西再也说不下去。
战楼严抱着哭 累睡着的小夜宸静静眺望远方，周围的人听完阿西的话都惊骇的无以言表。没有人能想象战楼严此时在想些什么，他的表情如此的不可捉摸和诡异莫测。
“阿西”战楼严的声音静静响起“老宅和战家各个分部在今晚同时被袭，超然至今生死不明。”
阿西猛然抬起头，满脸难以置信的看着战楼严。战楼严刚刚的话像一记重拳狠狠砸在心上，阿西几乎窒息。
“我一夜间失去了家族，失去了亲人，也失去了――亭礼，我不能再失去兄弟了”战楼严的话平静至极却让人听得心痛，仿佛说话的人已经死了一般，眼前的战楼严只是一具会说话的玩偶而已“书房的那条密道你熟悉吧，超然每天大部分时间都会在书房里，如果他没有亲自指挥抵抗袭击，那――”
“我回去找他。”阿西听完战楼严的话心中升起一股小小的希望火焰，如果真的如战楼严所说的，那孙超然还有一丝希望。
望着阿西飞快离开的身影，战楼严有一丝茫然。至少阿西还有那么一点点希望去找回孙超然，而自己的亭礼呢？战楼谨一直对他念念不忘，亭礼不会死，但是会生不如死。
战鹏矩父子隐藏这么多年，尤其是战鹏矩，不仅对老爷子卑躬屈膝，就连对自己向来都毕恭毕敬。无论他和战楼谨发生什么冲突，战鹏矩都不问缘由的让战楼谨给自己道歉。谁能想到这样一个默默无闻对老爷子摇尾乞怜的人一夜之间就灭掉黑道上屹立几十年的战家，几乎将自己的家族斩尽杀绝。什么叫咬人的狗不会叫？
“我已经联系好仲孙辕了，带着大家出发吧，要是战鹏矩的人包围过来就糟糕了，我们士气大落还是撤退为好。”大概是确认方辜轩平安无事，武宵此时还保留一些理智。
夜色凉如水，气氛悲如歌。一对人马消无声息的消失在老宅附近的深山中，暗夜将他们吞没，也吞没了太多的生命。
第二天一早，战楼严猛然从噩梦中惊醒。坐在床上冷汗连连，呼吸也变得急促，想起刚刚的噩梦，战楼严痛苦的双手抓住头发。
“为什么要我去奶奶家？为什么不让我跟你？为什么不立刻来救我？我好怕，求你救救我，救救我楼严――”
薛亭礼的声音还萦绕在耳边，那双泫然欲泣的双眼诉说着无尽的恐惧。那是深陷在地狱之中，祈求一丝希望的双眼，那是在绝望中寻找希望的双眼。
“喝口水吧。武宵不知何时来到战楼严身边将一杯水递给他。
连夜撤离到仲孙辕的地盘上，他们终于死里逃生。仅仅在他们离开原地半个小时后，战鹏矩的人马就赶了过来。若是当时战楼严等人还留在那里，一定会因为实力悬殊而死伤殆尽。
看着战楼严一夜部凹陷下去的脸颊和颓废至极的样子，武宵又说“我有一个好消息，你听了心情可能会好一些。”
“是亭礼还是超然？”战楼严猛 然抬起头抓着武宵的肩膀问。
“都不是”武宵叹气的摇摇头“楼旋和楼宣还有袁熙都没事，战鹏矩将突袭重点放在老宅和老爷子家以及战家各个高层上面，海外分部和退休的元老们都损失不大，大多数人都安全。”
“战家的主层干部呢？”听完武宵的话，战楼严虽有一丝庆幸但又多了一份不安，他不知道自己还能承受多少噩耗。
“目前平安无事的战家高层除了你我二人外――”武宵看着战楼严的样子不忍心说下去“――就没了。”
战楼严的目光蓦然紧缩，呼吸也变得凝滞。从国内到国外，从家主到嫡家，从家主到仆人，从保镖到私人部队，战家上千号人如今只剩下不到三百人――
谁能来给他一个好消息，哪怕是花园里的花多开一簇这样无关痛痒的消息也好，他不想再听任何不幸的消息了，他快承受不住了。如果亭礼在他身边或许战楼严还没有这么悲痛，但是――
一个身影掠过脑海，那个弱小的身影曾经以为自己再也回不来了，那一天他以为自己的世界垮塌了。但他依旧独自坚强的努力生存，即使前路只有他孤单一人，即使前路充满艰辛困难，但那个弱小的身影却一直坚韧的支撑着。
“我会和你一样坚强的撑下去，在我救出你之前一定要坚持住，亭礼。”战楼严对着窗处喃喃自语，颓废的目光也变得锐利起来，只是这锐利的眼神比起往日多了一股肃杀之气。
武宵看着战楼严慢慢振作起来，终于放下心。战家不能没有战楼严，他现在是反击的唯一希望，若战楼严从此消极颓废，那一切就都完了。他们需要立即振作，需要这位领导者，需要他振臂一挥引领大家。
“起来洗漱一下吧，幸存的人都在朝这里赶，仲悄辕也等你很久了，出去和大家打个招呼，安抚下人心。”武宵说道。
“家主，家主大事，家主――”一个小弟慌张的跑进房间。
“什么事？”战鹏矩打过来了？这么快？
“阿――阿西他回来了，刚刚电话联系过，再有十分钟左右就到，他要我们准备好手术室和急救措施，其他的没多说。”战楼严和武宵相视一眼立刻不顾形象的飞奔出屋。

第135章  劫后余生
收到消息的仲孙辕匆匆赶到大门口等着地平线上出现的那辆车，医生和急救措施都已经到位，手术室也准备就绪，战楼严和武宵焦急的远眺。果然，大约过了十五分钟，一辆外形宽大千疮百孔的货车隐隐冒着烟颤悠悠的开来。
战楼严等人见状不等车开到跟前就立即飞奔过去，随行的医生们也迅速跟上。
“超然呢？”战楼严看着下车的阿西问。
经过一夜，阿西又狼狈许多，身上的伤口不计其数，衣服也变得破烂，脸边还残留着班班血迹。只是，原本绝望的神情现在被焦急所取代。
“超然在这里。”阿西带领大家迅速跑向车尾，此时车后货箱的门已经打开，渐渐又几个人跳下。
“医生，医生在哪里？”几个年轻的佣人正用手努力按住一个人的腹部，鲜血隐隐从缝隙中流出。躺在那里的不是孙超然又是谁？
医生见状立刻跳上车，战楼严也立刻跟上。孙超然面色惨白双目紧闭，显然是因为失血过多而休克，往日干净整齐的衣衫也凌乱不堪，车厢里的人个个都是灰头土脸。
“快送手术室。”年长经验丰富的大夫没有慌乱，而是有条不紊的指挥着众人将孙超然小心翼翼抬进屋子。
“他是怎么受的伤？”战楼严问。
“还是我的错，要不是我当时大意――”阿西恨不得自行了断。不仅没能将薛亭礼带回来，甚至还连累孙超然受伤，他越发觉得自己是这样的无能。
“你需要好好休息，超然醒来一定第一眼就是想见到你。”战楼严拍了拍阿西的肩膀劝道。
“严少爷，我对不起您。”阿西终于泣不成声。
“亭礼的事情我会想法办，你不要自责”战楼严宽慰的说“你能把夜宸带回来我还要感谢你，不仅是夜宸，你还带回了我的兄弟。”
“严少爷，这是孙秘书从老宅里带出来的文件。”大厨将厚厚一摞文件递上前，身后的两个人也把手里的文件交给阿宽。
“我们去把这些东西放好，一会儿手术室门口见。”武宵和阿宽将战家的机密文件带走。
“严少爷，您没事就好。”周妈后怕的哭道，即使现在，老宅里幸存下来的几个仆人还在浑身颤抖。
直到下午，手术室里依旧没有任何消息。相比薛亭礼生宝宝时，战楼严觉得此刻更加难熬。搜集情报的人已经派出，阿西努力的搜寻着一切关于战鹏矩和那场政变的情报，仿佛要弥补自己的过错一般不知疲倦的工作着。
方辜轩和那东是第一路汇合的人马，袁熙和他的爷爷是第二批赶到这里的人，加上家人和心腹手下也只有寥寥数十人。得知老爷子和老夫人都已经被害，袁老宅悲痛万分。随后又有几个本家和娣家的小家庭渐渐汇拢而来。
“战楼严，我爸爸来了。”仲孙辕的声音在身后响起。
“师傅？”
“师傅！”
战楼严和武宵转身见仲孙辕的父亲到来十分惊讶，毕竟他已经隐匿多年不问世事。仲孙辕并没有继承其父太多的基因，要不是仲孙辕亲自开口说，谁能相信眼前这个足有两米膀大腰粗的壮汉就是站在暗杀界顶端的人。
“战家的事我已经听说了，事态这么严重我不得不出山，否则仅凭仲孙辕的能力没办法震慑住战鹏矩，你们这里早晚要被他横扫的。”仲孙辕的父亲仲孙堂说。
“谢谢师傅。”战楼严和武宵都鞠躬说道。
“我最得意的徒弟都已经这个样子，当师傅的怎能袖手旁观。”仲孙辕的父亲看了手术室一眼说。
“大家先回休息吧，有消息第一时间通知你们。”仲孙堂说。
人群渐渐散去，战楼严和武宵也随着仲孙堂走进手术室隔壁的房间，仲孙辕和欧淳师跟在身后。
说起这个仲孙家也很是奇妙，仲孙堂在决定让儿子继位后，带着仲孙家尽数精英从此隐匿，任凭仲孙辕白手起家独自发展，只要没到灭门的地步无论祸福都不干预，这也是为什么仲孙家名声显赫而仲孙辕只有区区二十几个手下的原因。
下午来了又过了，没有人想吃晚饭，没有人有胃口。在仲孙堂的劝说下，战楼严和武宵才勉强吃了一些东西，而周妈则叹气的看了阿西忙碌的背影一眼，将饭菜端回去重热。阿西待在孙超然身边这么久也学到了很多东西，事已至此只有尽自己所能多为家主做些事。
“家主，这是最新的消息。”阿西将一天搜集到的情报归拢整理后交给战楼严。
老爷子和老夫人已经确认遇害，家族的高层人物除了战楼严、武宵和孙超然无一生还，隐居在城市里的退休元老们虽然受到突袭，但一辈子打拼下来的经验还是让他得得以保全自己。欧洲分部由于战鹏威的事情刚刚整顿不久，人心还不稳定，得到家族几乎被灭的消息后立刻倒戈投降，而战家里里外外就数北美分部的损失最小。战楼旋和战楼宣姐弟俩代替父亲经营多年的成绩终于得以显现，他们以最小的损失平安撤离，但若心照料多年的家族生意就此落入战鹏矩手中。
“这样的结果也算不幸中的万幸了，加上你手头的人，你们战家还是保留下来不少。”仲孙堂客观的说。
“楼旋和楼宣什么时候到？”战楼严问。
“刚刚联系说要明早才能到，他们刚刚摆脱追杀登上飞机。”阿西如实禀报。
“阿西，周妈说你都没吃饭，不要太拼命，先去休息吧，我和武宵也不是吃闲饭的。”战楼严劝说。
“我还撑得住，等把老宅和关家的情况弄清楚后我再――”
“家主，手术结束了。”一直站在门外等待消息的小李大叫。
所有人立刻走出房间看着孙超然被推出送向临时的隔离室，看着那依旧惨白的面容和悬吊的点滴战楼严知道手术成功了。
“战先生，孙秘书主要是失血过多和伤到脾脏，虽然手术还算成功但要等他度过危险期苏醒后才能真正松口气。”医生说道。
“您辛苦了，谢谢。”战楼严诚挚的道谢，武宵也在一边点头。
松了口气的战楼严和武宵来到阿西所在的房间接手他的事情，而阿西此刻寸步不离的守在孙超然身边，在周妈的强迫下阿西终于勉强吃了些饭。
“战家这么大的事，老夫人的娘家怎么一点动静都没有？”仲孙辕跟着他们进屋，看着翻动规整文件的战楼严问。
“齐家的现任当家和奶奶向来不和，我甚至都有些怀疑他们在这件事上是不是也参了一脚。”战楼严一边整理一边说。
“这封信？”武宵见文件中夹着一封信，好奇打开后惊愕万分。
“这封信怎么会在这里？我明明把它藏在――”随即战楼严明了的自嘲道“我还是太小看超然了，看来他早就知道了。”
“这是？”仲孙辕好奇的问。
“是我妈妈的遗书。”战楼严接过信说道。
“你妈妈不是意外身亡吗？为什么会有遗书？”仲孙辕不解。
“我妈妈当年预感到不知名的威胁，担心自己没机会将这件事告诉我，就写成信交给心腹保管，若她有意外发生心腹就将这封信交给我。”战楼严看着母亲娟秀的字体说。
“那这信里是真的？”武宵不敢相信的问“超然意然是你同父异母的亲弟弟？”
“要不然我母亲当年不遗余力的到处捐助孤儿院是为了什么？还不就是找回超然”战楼严叹气又说“想不到接超然回来那天就是母亲离世之日，真是造化弄人啊！”
“超然带着这么多文件出来，那他一定早就知道这封信的内容也知道它藏在哪里了。”武宵说。
“他应该早就知道了，怪不得他会对查出当年的真相如此执着。”战楼严叹气的说。
“你刚刚说同父异母？孙超然是你妈妈的亲生儿子，那你――”武宵越来越迷糊。
“我不知道我的生母是谁，我母要大概也不知道，父亲生前对这件事闭口不谈，我什么话也没套出来。”战楼严懊悔的说。
“要是这件事被战鹏矩知道并公布出来，那么在还摇摆不定的战家幸存的人会因为你是冒牌货而立刻投降，你们的情况会更加不妙。”仲孙辕担心的说。
“很遗憾，战鹏矩已经下手了。”武宵看着网络上的最新情报眉头紧锁，战楼严和仲孙辕听完立刻靠拢过去。
网络上，孙超然DNA鉴定书赫然醒目。战鹏矩同时发布消息说，战楼严因为被孙超然知道真相所以对孙超然和战家上下痛下杀下。但是在他的增援下，战楼严不敌只好撤退。但是战家真正的家主孙超然已经下落不明，而老爷子和老夫人也已经惨死在战楼严手中，家族高层也无一幸免。目前他暂替主持大局，等战家稳定后再另做打算，并且表示要和战楼严不共戴天。
“和我不共戴天”战楼严冷笑“那就看看我们谁先死吧！”

第136章 毫无进展
第二天一早，战楼旋和战楼宣姐弟俩带着北美分部幸存下来的人赶到。由于姐弟俩遇事处理冷静及时，所以战楼严的二叔也被好好的带了过来，姐弟俩的母亲时刻不离的守护在植物人丈夫身边。
人差不多都已聚齐，仲孙堂父子也坐在角落中看着刚刚进屋准备讲话的战楼严，战楼严环视一圈后望着在座的众人低声开口说道：
“战家现在的情况不需要我说明你们也很清楚了，战鹏矩杀害了老爷子和老夫人以及众多高层人物，据我们事后分析战鹏矩当时把大部分的人手都派到老宅和老爷子家，尤其是对老宅的袭击更为猛烈，我想你们今早应该已经从各个渠道知道了一件事情，关于孙超然DNA报告，我第一件要说的就是这个事情。”
众人听到此处都聚精会神起来，孙超然的事情已经在私底下传的沸沸扬扬，但碍于战楼严的余威没有人敢提出疑问。谁想到今天战楼严第一件要说的居然就是这件事，这让那些一心想知道真相的人不禁竖起耳朵。面战鹏矩这么做无疑是想把真的“战楼严” 彻底斩杀。
“首先，超然的DNA报告是真的，战鹏矩没有撒谎，他是与我有血缘关系的弟弟。”战楼严的说一出，众人一片哗然。虽然收到消息，但亲口听战楼严说出来就是另一种感觉了。
“大哥，那――那你？”战楼旋不知如何是好的问。
“我和超然是同父异母的兄弟，超然的生母是关雯筱，而我是父亲和另一个女人的孩子，不过为什么我们的身份会调转，那就是我和超然的私事，这件事不会牵连到大家的利益，所以你们就不必过问了。”战楼严把话说的明白，周围的人也不再多问，但四下里已经隐隐有窃窃私语的声音。
“第二件事”战楼严的话一出口，周围又安静下来“我已经制定了反击计划，详细内容等会在仔细商量，这一次无论如何也不能放过战鹏矩和战楼谨。”战楼严说完眼神中闪过一丝阴霾。
“家主，我们现在这样的状态要怎么反击？目前无论是物资还是人心甚至是人手，和战鹏矩比起来都是螳臂当车。”袁熙担忧的问。
“既然战鹏矩喜欢玩阴的，我们当然要还之彼身，明知不故还要硬碰硬的人不是勇夫而是莽夫。”
气氛沉闷的会议结束后并没有给生还的人带来多少希望，因为他们仅有的这些人在遭受灭门的磨难后连喘息疗伤的时间都没有就要给予敌人反击，就算对战鹏矩心怀怨恨，但总有些力不从心。光是看战鹏矩这短短几天里迅速站稳脚跟并急速扩张的势头，就已经让人心凉大半。
“家主，孙秘书醒了。”阿宽见会议结束，立刻走进屋内通知战楼严和武宵。
二人得到孙超然醒来的消息二话不说立刻奔赴病房。推开房门，阿西虽然有些疲惫却面带喜色，此时正细心的为孙超然掖好被角。
“他不是醒了么？”战楼严看着孙超然紧闭的双眼十分担心。
“只是清醒了一小会儿，现在又睡了。”阿西悄声说道。
“醒了就好。”武宵放心的叹口气拍了拍战楼严的肩膀示意，随后二人离开不再打扰孙超然休息。
坐在天台上，战楼严目光悲伤的望着远方。此刻家族里的琐事和人都已经安排好，他终于能喘口气休息一下。手中紧握挂在胸前的戒指仿佛是在祈愿一般，远眺的方向正是薛亭礼所在之处。
小猫现在怎样？一定很害怕很需要自己，战楼谨会对小猫怎样？他以前就从未把薛亭礼当做人看，对于战楼谨来说，薛亭礼只是一个新奇的玩物，玩这的玩具而已。小猫会受到怎样非人的虐待？那双惊恐无助的眼神不断在战楼严心中闪现，一双**的小手似乎还朝自己伸展求救，而遍体鳞伤的伤痕――战楼严不敢再想，那些可怕的想法会像恶魔一样将他紧紧缠绕，最终让他窒息而死。
“在担心亭礼吗？”不知何时，武宵来到战楼严身边也席地而坐。
“夜宸有没有哭闹？”战楼严这两天不敢去看夜宸，只要一见到那双水蓝色的眼睛心中就会不可抑制的抽痛，因为他此生最爱的人正深陷于地狱之中。
“孩子很好，周妈和辜轩一直在照顾他。”武宵淡淡回应。
“辜轩的检查结果怎么样？你要当爸爸了？”战楼严随意的问。他极及想甩掉那股心痛的感觉，他必须要振作才能做好接下来的事情。若心乱那一切都完了。
“是啊，这过几个月我也要当爹了。”武宵的话语中没有一点要当父亲的兴奋和喜悦，反则语气中满是担心和惆怅。
两个人似乎都没有太多话要说，只是并肩坐在地上望着远方。过了许久，武宵才又开口说：
“后天的行动未必会成功。”
“我没有办法继续等下去。”
“战鹏矩一定设好了埋伏等你，他知道你会迫不及待的反攻。”
“我会小心的。”
“不是小心就可以避免，他是你舅舅，在你爷爷身边看着你长大，除了老爷子和我们他最了解你，他在等你自投罗网。”
“他不是我舅舅，超然才是他的侄子”战楼严很不愿意和战鹏矩有任何关系“即使会自投罗网我也要搏一次，亭礼坚持不了多久的。”
“若你失败不仅救不回亭礼，反而会损兵折将，本来我们这边就士气低迷，你若勉强更不会成功。”武宵劝说。
“我说过，我等不急了，而且亭礼也没办法再等。”战楼严语气坚决，眼神中夹杂着一丝疯狂。
“沉不住气会吃大亏，楼严你要冷静下来看清形势，踏错一步只会损失更大，你自己也会搭进去。”武宵大声劝道。
“方辜轩平安无事在你身边你当然不用急”战楼严终于发飙“战楼谨会对亭礼做什么你我都心知肚明，以亭礼的身体他随时会丧命，我晚去一分钟他就多一分钟危险，要不是超然重伤还有这么多战家家眷，我当晚就会掉头杀回去，哪里还会龟缩在这里。”
武宵从未见过战楼严如此疯狂暴躁，提到战楼谨的时候，他的目光中甚至透露着一丝血红之色。
“对不起。”看着武宵吃惊的表情，战楼严恢复理智低声道歉。
“你把自己逼得太紧了，亭礼不是那么软弱的人”武宵的语气也软了下来“我们在中东生死不明的时候，他一样很坚强。”
“但是这次不一样。”战楼严痛苦的低语。至少上次薛亭礼是自由之身，而这次――
武宵见自己劝说无果便不在劝他放弃反击的计划，但又不能放心战楼严就这么杀回去。
“我和你一起去吧，你自己去我实在不放心。”
“战家高层就只有你我是安然无恙，必须有人留下来主持大局，虽然仲孙辕肯帮忙，但他毕竟是外人，有些机密事项还是你来做比较好，更何况你也要为方辜轩考虑。”战楼严拒绝了武宵的要求。
后天的行动果然如武宵所说，战楼严毅然而去惨败而归。无论是哪一步计划都被战鹏矩计算通透，战楼严可谓是全盘皆输，就连秘密安插在战鹏矩身边多年的探子也折损掉。
回来后，战楼严颓废至极的将自己关在房间中不见任何人。小夜宸大概是听到了父亲归来的声音，睁开迷糊的大眼睛眨巴眨巴的望着战楼严。将儿子抱起，战楼严已经好几天没这么亲近过他了。小夜宸不明白父亲的目光为何如此悲伤。伸出**的小手口衣依依呀呀的朝战楼严够去。
“我会把爸爸带回来的，无论什么代价。”战楼严轻轻握着小夜宸的手放在嘴边喃喃说道。
小夜宸像是听懂了他的话一般，嘴中依依呀呀的回复，目光也很是柔和清丽，这个目光曾是战楼严最最眷恋不舍的目光。看着小夜宸战楼严终于无法再隐藏自己的情绪，多日来的思念、担心、压力都倾巢而出，怀中的小夜宸被他紧紧拥在怀中。大概是受了父亲的感染，也可能是很多天没有见到爸爸，小夜宸也放声大哭起来。战楼严一惊立刻轻声安抚着小夜宸，自己的挚爱已经深陷地狱，他不能再让两个人的宝宝也寝食难安。
小夜宸睡下后，战楼严终于准许在门外等候已久的周妈和方辜轩进屋替自己照料宝宝。而经过两天的时间，孙超然也少许康复了一些，战楼严离开卧室朝病房走。
“身体怎么样？”战楼严胡子拉碴的样子有些让孙超然吃惊。
“本来很不好，但见到你我觉得自己还不错。”孙超然揶揄的说。
“我下周还会继续突然战鹏矩，上次你昏迷，现在帮我出出主意吧。”战楼严坐在一边说道。
“王帅北定中原日，家祭无忘告乃翁。”孙超然淡漠的说。
“你这是什么意思？”战楼严有点火大，孙超然刚刚开始的语气就有点让人不快，现在更是讽刺自己成功希望渺茫。
“你这样鲁莽，一辈子也休想救出亭礼，若成功的那天真的到了，也是几十年后的事情，我恐怕也老死了。”孙超然言语犀利不留情面。
“我处处计划，处心积虑何来鲁莽的说法？你不是我怎么知道我的急切？不要站在你们自己的观点上来发表意见，换作是你们――”
“我宁可阿西多受点委屈也要仔细策划好争取一击得手。”孙超然不留情面的打断战楼严的话反驳说道。
“超然，不要再说了。”阿西见战楼严越来越黑的脸阻止孙超然。
战楼严的面色变了又变终于愤然离开，武宵叹了口气尾随而出，病房中隐隐传出阿西对孙超然说教的声音。
第137章 末日来临
在战楼严第三次偷袭失败后，战楼谨原本得意的神情更为嚣张。
“今天精神不错嘛，听说你还有力气逃走？”战楼谨看着被绑在床脚地毯上的薛亭礼笑道。
薛亭礼全身上下伤痕累累，除了被殴打的伤痕外，更多的是被战楼谨施虐的印记。
“你昨天哭的很可爱，今天继续怎么样？免得你又有力气想逃跑。”战楼谨捏起薛亭礼的下巴恐吓的说。
“不，不要靠近我。”薛亭礼徒劳的挣扎让绑在手腕的绳子又将皮肤磨损的严重几分。
望着满眼惊惧可怜兮兮的薛亭礼，战楼谨心中邪念又生。小猫这般柔弱惶恐的样子真想让人更加狠狠的去凌虐，想起这几天来不断让他在自己身下哭喊求救的样子，战楼谨更为得意。
“我现在真的能理解战楼严为什么对你恋恋不舍，甚至我现在对你似乎也上瘾了呢！”战楼谨目光猥琐的说“要是一天不抱你我还真睡不好觉，你哭的越凶我心情越好，看着你在我身下绝望的叫着战楼严的名字，真是一种享受。”
薛亭礼惊恐的泪水顺着纤细的脖子滑落到单薄的衣服中，听完战楼谨的话，前几日地狱般的画面又浮现出脑海。薛亭礼想到此处身体抖得更厉害，就着捆绑的姿势努力将自己缩成一团。
“知道我有多想得到你吗？可惜那一次战楼严居然亲自开着武装直升机把你劫了回来，要是战楼奚当时早点让小暑把你引到后院，我也不必忍耐这么久。”战楼谨语气有些责备的说。
“是――是你――”薛亭礼心中大骇，想不到战楼谨从那时就对自己虎视眈眈，自己之后还与他见过数面，他竟然将那份渴望隐藏的如此之好，连善于察言观色的战楼严都没看出异样。
“当然是我，要不是为了避免引起战楼严的疑心，破坏我和父亲多年的谋划，我又何苦去装什么头脑愚笨只会吃喝玩乐的二世祖？早就将你不择手段的弄过来了”战楼谨此时的气势确实和以前那个欺行霸市的大少爷天差地别，今日真正的战楼谨完全是一副心智老成狡猾万分的样子“战楼严那个最会看人，只要一眼就能将人看的通透，为了避免被怀疑我可是煞费苦心的演了这么多年的戏，只要战楼严觉得我是一个只知玩乐不思上进的人，父亲是个卑躬屈膝毫无威胁的人那么他就会对我们失去警觉心，而今天，我终于得到了回报，不仅是整个战家，还抱括战楼严的情人！”
薛亭礼觉得可怕，这个人比战楼奚、周晋和战楼嵩都要可怕。这种可怕不仅仅是他施加在自己身体上的恐怖，而是从骨子里透出的一种战栗的气息，只要看着他的人听着他的话就会觉得是魔鬼在自己身边悄声低语。
“让我想想，我们今晚玩点什么好。”战楼谨调笑的扫视一圈屋内摆放的各种器具，薛亭礼几天深深领会过这些东西的可怕，看着那些东西，薛亭礼觉得自己的伤口隐约阵痛。
大概是看出薛亭礼的恐惧，战楼谨笑的更为惬意。如此动人的宠物若总是重复那些无趣的事情岂不是可惜？要是让他对自己投怀送抱那不是更好？与战楼严不同，战楼谨要看薛亭礼既害怕又不得已的主动向自己投怀送抱。他越是惊恐可怜，战楼谨越是开心。
“想要回这个吗？”战楼谨晃动着手中一直挂在薛亭礼脖子上的戒指说道。那枚戒指是将薛亭礼抓住那晚抢过来的，见他这么珍惜这枚戒指，战楼谨更加乐于夺人所爱。
薛亭礼泪水涟涟的看着那枚戒指却得不到，心中悲伤绝望。
“求你把它还给我。”薛亭礼挣了挣，绳子被勒的更紧。
“你主动伺候我一宿，我会考虑考虑。”战楼谨不急不慢的说。
薛亭礼一抖，低下头瑟缩。
“怎么？不想要回你跟战楼严的定情信物吗？”戒指又晃了晃。
薛亭礼不语，依旧低头瑟缩的颤抖。
“反正我们也不是第一次做了，你要是表现好我可以给你这个奖励，也不在乎你心里还有战楼严。”战楼谨笑的得意。
听到战楼谨那句“不是第一次做”，薛亭礼更加悲伤恐惧。他没办法阻止战楼谨不断对自己施虐，只有努力咬牙忍耐。那种非人的待遇在短短几天内似乎就要将自己的血泪榨干，就连今天逃走都要十步一歇，下身的伤口自从被战楼谨抓住后就没愈合过。
“哦？没想到人脾气还这么倔？”战楼谨并不生气，反而兴趣大增的又说“我一下子想到很多有趣的玩法，保证一点点将你的骄傲摧毁，毁掉如此单纯完美的人真是让人觉得兴奋。”
已经见识过战楼谨可怕手段的薛亭礼听到他又有了其他凌虐自己的主意，立刻恐惧的紧闭双眼。但是闭上双眼那些可怕的记忆又会涌过来，薛亭礼只好在心中绝望的呼唤战楼严的名字。
“再想战楼严吗？”战楼谨将小猫藏不住心思的神情尽收眼底。
“告诉你一个好消息”战楼严俯身在薛亭礼毛绒的毛耳边高兴的说“战楼严今天又来救你了，不过很遗憾，他又一次失败，无论是明的暗的，战楼严都注定救不走你。”
薛亭礼蓦地睁大双眼，揪心的看着战楼谨。
“你把他怎么样了？你伤了他？”薛亭礼急切的问，眼泪落得更凶。战楼谨的手滑过薛亭礼白嫩的面庞玩味的说：
“很遗憾，要不是仲孙辕在他身边我一定能要了他的命，千算万算还是忽略了仲孙堂这个人，本要算慢慢玩死战楼严，看来要费些功夫了”战楼谨笑道“只要你在这里，战楼严就会一次接一次的主动送上门，不怕没机会杀了他，等他死了就轮到孙超然和武宵。”
看着薛亭礼惊恐的目光，战楼谨心情大好的继续说：
“虽然没有杀掉孙超然有些遗憾，不过短短几天时间那些假消息也足以让人相信战楼严杀了老爷子和老夫人，甚至对孙超然下手，等那些蠢人反应过来后战家早就落到我们手中，他们再想反击也晚了。”
薛亭礼心中悲痛，想不到战楼严这短短几天里遭受这么大的打击，还要不断的拼命来救自己。不知阿西有没有将小夜宸送回战楼严身边，若小夜宸能平安回到战楼严那里，自己就算死在这魔窟中也值得了。只是有些遗憾终究没能和楼严一起去旧金山，而且爷爷和奶奶也惨死。
想到爷爷，薛亭礼五味陈杂。一直以来他都在逃避与老爷子的接触，因为他还无法完全放得开父亲的事情。但是，人已经去了也没必要在纠结这件事。
“怎么？有没有想好，真的不要这么枚戒指了么？”战楼谨残忍的微笑。
薛亭礼不语，但恋恋不舍的盯着那枚戒指不放。战楼谨一笑解开捆绑薛亭礼的绳子将他拽到烈火熊熊的壁炉边，毫不犹豫的将戒指丢入火中。
“不――不要――”薛亭礼哀号的冲向火堆企图夺回戒指。
战楼谨眼疾手快将他牢牢钳住，薛亭礼的肩膀无助的颤抖，眼泪滚滚落下。可无论自己怎么挣扎都无济于事，他在战楼谨的钳制下眼睁睁的看着那枚戒指被熊熊火焰炽烤。
“不要――放开我――”薛亭礼还在哀号的挣扎，仿佛落入深水中的猫一般绝望“把戒指还给我――求你――不要啊――”
那枚戒指似乎是在回应着薛亭礼的眼泪一般，在火焰中挣扎许久后终于经不住烈焰的威力缓缓融化。薛亭礼哭喊的声音更加凄厉，在诺大的房间中不断回响。战楼谨听着薛亭礼渐渐沙哑的哭喊毫无怜悯之心，仿佛是在听美妙的音乐一般惬意。
薛亭礼绝望的看着壁炉，眼神越发的空洞，声音从一开始的嘶喊逐渐转为毫无生气的抽泣。
“为什么这么做，把戒指还给我。”薛亭礼盯着壁炉双眼茫然。
战楼谨松手，薛亭礼无力的滑坐在地上。
“别去担心你的戒指了，我给了你机会是你自己不去珍惜的”战楼谨将一架DV机架好对准薛亭礼“现在，让我们来做些快乐的事情吧，然后让战楼严也分享一下。”
“你要做什么？”薛亭礼看着那架DV心底发毛。
“你说呢？”战楼谨一边脱衣一边靠近。
“不要过来――不要靠近我――”薛亭礼无论如何也不想战楼严见到自己被侵犯的样子，与其如此还不如死了好。
“你居然敢找死？”战楼谨眼疾手快的将一头撞向壁炉的薛亭礼抓回毫不留情的丢在摄像头前。
“不要――不――”薛亭礼紧抓着衣领绝望至极的看着战楼谨栖身上来。
“痛苦的话就叫出来好了，你不出声战楼严怎么知道我没有用冒牌货骗他呢！”战楼谨将薛亭礼抱到DV前笑着说“对了，拍的清楚一些他就知道是你了。”
薛亭礼忍受着滔天剧痛不肯痛呼出声，双眼紧闭将头扭向一边不敢看镜头，牙齿紧紧的将嘴唇咬住，一丝血液顺着嘴角蜿蜒而下。他无法想象战楼严见到这个画面后会是什么样子？他觉得自己已经没脸再回到战楼严身边了，要是自己就这样死去该有多好。
“你不叫没关系，我们以后可以每天录一段，让战楼严天天都有新片看”战楼谨若有所思的说“或者多加几个人陪你一起玩，这样才更有趣。”
薛亭礼浑浑噩噩意识模糊，终于承受不住晕死过去。战楼谨结束后望着一地血水将薛亭礼像丢破布偶似的丢下，随即转身沐浴去了。

第138章 病房议事
“你找我什么事？”仲孙堂看着眼前一脸严肃的阿西问。
“请仲孙先生收我为徒。”阿西鞠躬说道。
“收你为徒？”仲孙堂思索一下又说“我记得你是战楼严身边的情报专家吧？从西点那种地方毕业还打算进修吗？我可没有什么情报方面的知识教导你。”
“我只是想请仲孙先生教导我搏击术”阿西诚恳的说“我在西点主攻情报与战况分析，对于体术和枪械方面只有一些基础而已，这次战家发生这么大的巨变，我两次都没有保护好重要的人心中愧疚，我知道孙超然是您最得意的徒弟，见他身手如此好，我想仲孙先生一定也很厉害，所以才冒昧请求。”
“你想短时间变成孙超然那样的人？”仲孙堂问。
“我知道孙超然的身手是十几年磨砺出来的，短时间内我一定无法企及，但如今有一点进步的可能我都不会放弃，还请仲孙先生收下我。”阿西认真的说。
“你为什么要如此拼命呢？战楼严身边可不缺高手，他自己本身就是和孙超然不相上下的人物，而你的职务又是主攻情报方面，完全是身在远离前线的后方。”仲孙堂看着一脸决心的阿西问。
“因为”阿西抬起头，窗外一丝清风将窗帘飘逸吹起“我想保护一个人。”
仲孙堂看着阿西炯炯有神的目光，嘴角微微上挑。这个眼神和当年的老夫人还真有那么几分相似，齐家的人骨子里都透着坚毅。
“你去了哪里？这么晚才过来？”孙超然坐在病床上看着阿西抱着文件进屋。这两天他的身体状况好了很多。
“有些事情耽搁了一下，今天开始我每天都会来的晚一些。”阿西将厚厚的文件放在一边开始向孙超然汇报。
虽然孙超然已经度过危险期，但身上的伤势还不准许他过多的工作。所以阿西便将孙超然的事情接手过来处理，正好他也时刻要搜集战鹏矩的情报，这样一来阿西就代替孙超然成为了了解战家所有机密的人。每天晚饭后，阿西都会带着当天查看过的文件来向超然汇报和听取意见，和孙超然共同下决定。
“还有最后一件事，这件事比较棘手，我没有告诉严少爷。”阿西蹙眉将随身携带的笔记本打开，薛亭礼被战楼谨欺辱的画面立刻播放出来。
“战楼严还不知道？”孙超然表情冷峻的看着画面。
“严少爷已经是那个样子了，要是再被他看见这个不知要发生什么事情，所以我还没交给他”阿西摇头说道“这段录像是今早发送到邮箱中的，幸好我先严少爷一步查看才没有被他发现。”
“你偷看楼严的电子邮箱？”孙超然看的阿西有些不自在。
“严少爷最近无心顾及家族的事，我既然是代理就要处处留意，万一遗漏了重要的事情就糟糕了。”阿西局促的辩解。
“幸好你这么做，不然楼严一定会犯下大错，他现在已经处于崩溃的边缘，如果看到这段录像一定不知死活的硬要去救亭礼，他这样做就正中了战楼谨的下怀。”孙超然叹息的说。
“现在怎么办？既然战楼谨发过一次就能发第二次，保不准严少爷哪天就会看见。”阿西担忧的问。
“无念经如何也不能让他看见”孙超然目光犀利的说“你这几天辛苦一些好好盯着，我也会尽量叫楼严来商量救出亭礼的事情转移他的注意力，顺便叫他把家族的事情全权交给你处理，这样他就无心去管了。”
“你有主意救出亭礼了？”阿西惊讶的问。
“只是一个简单的设想，具体实行还要仔细计划”孙超然若有所思的说“战楼谨和他父亲不漏声色的藏了这么多年可见城府之深，要是想救出亭礼就必须每一个细节都计划到位争取一击得手，否则就会引起战楼谨的警觉心，日后再救人恐怕就不容易了。”
“可是严少爷这几天的行动？”阿西担心的问，薛亭礼会不会已经被转移到秘密的地方去了。
“战楼谨等的就是楼严亲自送上门，亭礼不会被转移走，只会被看管的更隐秘。”孙超然肯定的说。
“你才刚醒来这几天，就已经想到这么多事情，要是严少爷也能像你这样――”
“楼严不是不聪明”孙超然说“只是他因为亭礼的事情失去冷静才如此方寸大乱，他嘴上不断说自己计划周详不会冲动，可行动上却是另外一回事，亭礼在战楼谨手中，楼严变成这个样子也是必然的。”
“只希望严少爷不要中了战楼谨的诡计，幸好武宵和仲孙辕一直轮流护卫在他身边，要不然――”阿西叹了口气，战楼严最近的样子让人看了都觉得同情。
病房里的话题越来越严肃，气氛也越来越低沉。孙超然见阿西的黑眼圈就知道他最近的压力一定也很大，不仅仅是家族事情的处理，更多的可能是心中的愧疚。随即和他有一搭没一搭的闲谈起来。
“你在忙什么，居然每天都要来晚一些，有些事情是耽搁不得的，尤其是我们现在的状况。”孙超然说。
“我不会耽误正经事，要是有什么急事需要你亲自做决定我会让阿宽代我把文件送来。”阿西回答。
“能对我说说你在忙什么吗？我很好奇。”孙超然有点感兴趣。
“我拜托仲孙堂先生教导我搏击。所以每天都要抽出一点时间。”
“你还在介意我受伤的事情。”孙超然看着阿西的眼睛，半响后平淡的说。
“我不仅没保护好亭礼还连累你受伤，但是你们谁都没有怪我让我心中更难受，眼看着严少爷没日没夜的想着反攻战鹏矩救出亭礼，而你又是现在这个样子，我觉得我――”阿西越说越颓然。
啪！孙超然双手在阿西脸颊上一拍，手掌的温度让人觉得温暖。阿西一边愣愣的看着孙超然一边伸手覆盖住还停留在自己脸上的手，刚刚的一脸颓色似乎被孙超然这一下拍的烟消云散，人也顿时清醒。
“若当时受伤的人是你，恐怕我现在一定和战楼严一样疯狂了。”孙超然看着阿西认真的说。
孙超然语出惊人让阿西愣在当场，像他这般处理淡薄的人，究竟发生什么事才能让他情绪激动呢？迎着孙超然认真的目光，阿西有些脸红局促。
“干嘛说这种话，你才不是这样的人。”阿西扭过头小声嘀咕。
“我就是这样的人”孙超然收回手依旧认真的说“正是因为我无法看着你倒在我眼前，所以我才会这样做。”
“你是战家不可或缺的人，而且还是严少爷的左膀右臂，你怎么能挺身为手下挡枪？”阿西情绪有些激动的说。
“我喜欢――”孙超然语气依旧平谈，只是不等他说完就被打断。
“你怎么能任性妄为？”阿西指责道“战家现在全靠你和严少爷了，严少爷已经如此，要是你再有个三长两短那战家就真的要分崩离析，姥姥和姥爷他们泉下有知又怎么――怎么――”
孙超然微微一笑伸手搂住阿西的脖子将他带到身前，阿西原本指责的声音嘎然而止。
“我喜欢你，所以不能看你受伤，潜意识让我这么做我也没办法，除非让我不再喜欢你。”孙超然淡淡的说。
“那就消灭你那个该死的潜意识吧，它可差一点害你送命。”阿西耳根都已经通红，声音也毫无底气。
“你舍得？”孙超然难得笑的这么兴趣盎然。
“你休息吧，我要回去监视严少爷的电子邮箱。”阿西脸红的从孙超然的臂弯中退出，看都不敢看他一眼收拾好东西匆匆而去。
孙超然望着身影消失的门口微笑的叹气。
回到房间中，阿西脑海里久久回响着孙超然的话，随即耳根不禁又红了几分。手机的铃声突兀的将阿西从回忆中拉出，看着再熟悉不过的号码，阿西眉头越皱越紧。
齐玖瑶与姥姥的关系十分不好，这大半辈子两个女人都斗得不可开交，这一次战家家变齐玖瑶没有援兵派来，不知是她真恨姥姥到如此地步还是有什么蹊跷。
“瑶家主。”阿西按下接听键。
“御西，我听说了战家的事情，想问一问你情况可好，御妍也好久没见到你这个哥哥了，你什么时候能回家看看她。”
一开始就搬出自己的亲妹妹，这老太婆难道――
“我还好，保是最近很忙恐怕没时间回去。”阿西说。
“在忙什么？听说孙超然醒了，你们没什么担心的事情了吧？”
“只是一些琐事而已。”这老太婆先搬出自己唯一的血亲，后套话，难道她和战鹏矩真的勾结在一起了吗？
齐玖瑶见套不出什么索性全盘托出，阿西在一边越听越愤怒，双手也隐隐颤抖。
“御西，我要说的都说完了，选择哪边你要考虑清楚。”
“我会仔细考虑的。”阿西一直将情绪隐藏起来，待挂断电话才猛然将手机摔在地上。
这个老太婆，居然用御妍来威胁自己。但是若不答应她那妹妹在齐家恐怕就会有危险，毕竟那老太婆已经和战鹏矩勾结上了。生气归生气，但阿西在孙超然身边这两年来可不是白吃饭的。既然他们想给战楼严来个釜底抽薪，那他就来一出连环计回敬他们好了。
随即阿西有了主意，面色冷酷的朝孙超然的病房走去。

第139章 备受煎熬
屋外阳光明媚，而战楼谨的家中却是伸手不见天日的地狱。
房门被打开，悉悉索索的两个脚步声走近，薛亭礼蜷缩在角落中下意识的紧闭双眼将身体抱紧。伴随着脚步声，从门外吹来的一丝冷风让角落中伤痕累累的身躯瑟瑟发抖。
“亭礼，我给你带了一个老朋友过来呢，不想看看他是谁吗？”战楼谨嘲弄的声音响起。
见薛亭礼半天没有反应，战楼谨一把抓起他的头发拽到身边，看着薛亭礼如小鹿般惊恐万分的双眼邪恶的笑道：
“我对于你不合作的态度已经觉得没意思了，过了这么多天我们也该换换新的玩法”战楼谨目光贪婪的在薛亭礼身上游走“现在开始，我要你毕恭毕敬的伺候我，不许躲避不许反抗，懂吗？”
薛亭礼被他抓的生疼，水蓝色的双眼中满是因痛楚和恐惧而积压的泪水，见到战楼谨可怕的笑脸，眼中的泪水不可抑制的缓缓流出。小猫没有给予战楼谨任何回应，让他有些不快。
“我就知道你不会这么乖乖听话，所以今天要你好好学一学。”
战楼谨说完一甩将薛亭礼丢在地上绑在床脚，随即将椅子放在他面前不远处坐下。
“小暑。”战楼谨看着薛亭礼得意的叫道。
一直站在一边的小暑没有去看薛亭礼，而是面色如死灰般的走到战楼谨面前恭顺的跪在两腿之间熟练的吸吮起来。薛亭礼吃惊的看着如今变化很大的小暑，以前那个每天面带微笑的小暑似乎死了一般，而眼前同样和他有着猫耳猫尾的小暑就像是一个没有感情的布偶任人欺凌。见到小暑的举动，薛亭礼知道这将是他一会儿要面对的事情。这种事情就连战楼严都从未让他做过，而今天要被战楼谨逼迫。想到战楼严，心中又是一阵抽痛。
战楼谨坐在一边享受着小暑的服侍，见薛亭礼刚刚的神情从恐惧到惊讶又到绝望，像看戏一般十分精彩。他要的就是薛亭礼这种挣扎的感觉，亲手将如此纯真的孩子改造成淫糜的玩具是一件很有成就感的事情。如果战楼严知道薛亭礼变成一个淫乱**的宠物，不知道会是什么精彩的表情。
“亭礼，听说你为战楼严生了一个男孩？”战楼谨脑中念头一闪狞笑的问。
薛亭礼不知道他为什么会这么问，但绝对不会是什么好事情。
“不如我们也来试试怎么样？等你肚子大的时候我们拍一张亲密的合影送给战楼严看，不知他会是什么表情，不过他能不能活到那个时候就说不准了，不过我至少不会让你这么轻易的死。”战楼谨语气中满是嘲讽。
见薛亭礼的身体猛然一震，战楼谨又继续笑道：
“只要你伺候的好，我说不定到时会让你看一眼战楼严的遗容，也算了却你的一个心愿。”
薛亭礼心痛欲死，战楼谨却依旧谈笑风生的说：
“那时要是你们的孩子成为无父无母的孤儿就可怜了，不如我把他接过来让你养大，然后――”战楼谨的声音像是从远在地狱底层的咆哮一般钻入薛亭礼的脑海“――我会把他捧成这个城市里无人不晓的红牌，让他夜夜都在不同的男人身下――”
“住口，不要再说了。”薛亭礼隐忍很久终于泣不成声，情绪也失控起来。
战楼谨的话像刀片一样狠狠划过脆弱的心脏，薛亭礼不敢去想象自己不了战楼谨的孩子的样子被战楼严看到。也不敢去想象平日里对自己百般呵护的战楼严会变成一具毫无生气的尸体摆在自己面前。更不敢去想象小夜宸长大后会沦为洪人泄欲的工具。那是怎样的一种心碎之声？那个比刀还锋利将自己的心划得破碎不堪的东西是什么？那又是怎样一种可怕的未来？不，他已经没有未来了，在自己被战楼谨抓到的那天夜里这一生都应该结束了。战楼严不该为了他罔送性命，小夜宸还需要战楼严这个父亲，他不该拖累战楼严和那些手下为他送命。
“忘了我吧，你还有夜宸。”薛亭礼双眼空洞像是给自己洗脑的喃喃低语。
战楼谨不去管渐渐崩溃的薛亭礼，无论他是真的被自己刺激过大还是装疯卖傻都注定逃不出手掌心。只要他的身体还有些利用的地方就可以了，不仅供自己消遣还能钳制战楼严。上次给他送过去的录像貌似没有起到什么效果，看来战楼严还是知道隐忍的，不过依照他的性情估计也忍不了多久。
这么多天来战楼谨对于这种猫抓老鼠的游戏已经觉得无趣，是时候解决战楼严了，自己的父亲最近也在催促要尽早处理昝战楼严这个隐患，毕竟孙超然还未死，他们虽然元气大伤但依旧不得不防。而且加上仲孙堂这个人物，原本暗杀战楼严、孙超然和武宵的计划也不得不取消。仲孙堂的人马无论质量和人数都不是仲孙辕那小毛头能比拟的。
战楼谨将恭顺的小暑摔在一边缓缓朝薛亭礼走来。
“去，把DV机架好。”战楼谨头也不回的命令。
小暑得到战楼谨的命令默默的将DV对准薛亭礼，但是，薛亭礼一反往日的挣扎像是死了一般。
“怎么？心灰意冷了？”战楼谨抬起薛亭礼的下巴，看着他如一潭死水一般的双眼说道。
“不要靠近我，不要过来，不要――”薛亭礼看着眼前的战楼谨喃喃低语缓缓的摇头，逐渐语气越来越急促，呼吸也变得紊乱起来。
“不要――放开我――走开――走开――啊啊啊――”
看着薛亭礼这般六亲不认的疯狂模样，战楼谨只觉得一阵心烦。他要薛亭礼像小暑一样恭顺伺候自己，可没要他真的变成疯子/啪！一记响亮的耳光将薛亭礼打的歪向一边，但依旧没能阻止薛亭礼崩溃的大喊。
“算了，只要人活着管你是疯是傻。”战楼谨不再理会薛亭礼的大声挣扎，随意找来一块布将他大喊的嘴堵住，解开绳子之后将薛亭礼压在身下贯穿到底摆动起来。
“这一次，我们可以把时间弄的久一点，不然战楼严怎么能够看呢？”战楼谨对着薛亭礼狞笑的说道。
而薛亭礼的脑中似乎只剩下一个念头，无休止的挣扎，不要让任何人靠近自己。
阿西处理完事情归来，刚刚进门就见到战楼严正站在窗边背对门口，紧握的拳头有滴滴血迹掉落在地面，旁边的玻璃有一块已经碎裂一地，而书桌的地面都是一片狼藉，隐约看见战楼严因为情绪激动而急促呼吸的颤抖身体，屋内的气氛也莫名的泛着阵阵寒意。
“严少爷，出了什么事吗？”阿西走上前问。
还不等走到战楼严身边，掉落在地上的笔记本就吸引了阿西全部的注意力。歪斜的屏幕上，薛亭礼被战楼谨凌虐的可怖画面正在上演，阿西心头一震暗呼大事不好。自己仅仅出去了三个小时而已，没有随时监视战楼严的电子邮箱，而战楼严却凑巧的看到战楼谨刚刚发过来的视频，这下事情要一发不可收拾了。
“严少爷――”阿西担心的又叫了一声。
战楼严猛然转过身来，寒霜密布的表情让阿西心中一阵发冷。这么久以来他从未见过战楼严如此暴虐的样子，那股气势似乎要将接近他的所有东西都要吞噬一般可怕。
“集合所有的弟兄立刻出发。”战楼严几乎眼睛**的低沉开口。沉重的语气像是被千金巨石压在心头一般让人喘不过气来。
“严少爷，超然说他已经想到救出亭礼的办法了。”阿西不管不顾的开口，当务之急是拦住战楼严不能让他去送死，至于说明他的事情只能交给孙超然去办，也只有孙超然能拦得住这化魔一般的战楼严。
“不必了。”战楼严怎么能等得及？他现在恨不得将战楼谨食其肉寝其皮，即使凌迟也不能解自己的心头之恨。
阿西掏出手机趁战楼严不注意飞快的发短信，虽然有些勉强，但希望孙超然来得及。
就在战楼严集合所有人后准备出发时，孙超然终于面色苍白的走了出来。
“谁也不许跟家主出去。”威严不容易置疑的话虽然声音不大，却穿透力极强的进入每一个人耳中。
“孙超然。”战楼严双目赤红已经到发疯的边缘，低低的咆哮声中酝酿着风雨欲来的气势。
“楼严，你跟我来。”
“我要去救亭礼。”
“我已经想好计划，你回来听我详细告诉你。”
“我等不及了，立刻就要出发。”
“如果我不许呢？”
“我才是家主。”
“你问问他们更听谁的话。”
战楼严回头扫视一圈，下边众人畏惧于孙超然的眼神纷纷低下头。这两个人得罪哪一个都不是什么好事，而且自己跟随孙超然这么多年，鲜少与家主直接往来，所以――
“就算只有我自己也要去。”战楼严说完不管他人准备离开。
孙超然一只手搭上战楼严的肩膀阻止。
“你现在这个身体不是我的对手。”战楼严低声的说。
“你要对我下手吗？对你唯一的亲弟弟？”
战楼严想不到孙超然会说出这句话来，随即一愣，武宵趁势一记劈掌将他打晕。
“所有人解散。”武宵留下话后扛着战楼严消失，孙超然也在阿西的陪同下慢慢回屋。

第140章 三十六计
浑浑噩噩醒来，战楼严发现自己正在孙超然的病房中，而武宵、阿西、那东、袁熙、仲孙辕、战楼旋和战楼宣都坐在一边，一群人正看着自己。动了动身体，战楼严发现身体被绑在椅子止动弹不得。
“放开我。”战楼严扫视一圈众人，声音中充满威胁的语气。
除了孙超然和武宵，所有人都不敢看想来的眼睛。
“不行。”孙超然靠在病床上语气淡漠的说。
“放――开――我――”一字一顿的语气酝酿着可怕的风暴。
“不行。”孙超然还是淡漠的拒绝。
“孙超然。”战楼严猛然挣扎如咆哮的狮子大吼，众人心中一颤，孙超然依旧处变不惊。
“你去了不仅救不出亭礼，自己也会搭进去。”孙超然淡淡开口。
“不用你管，就是死我也要救他。”战楼严显然已经失去理智。
“如果我说我有百分之百的把握救出亭礼，你会静下心来听一听吗？”孙超然看着战楼严的眼睛信心十足的说。
“你敢保证？”战楼严眯起眼睛问。
“当然，比起你毫无理智的去硬拼，我很有把握。”
战楼严不去理会孙超然对自己的挖苦，满脑子都是他信心十足的保证。
“要怎样做？”战楼严此刻冷静下来，目光也不再像刚刚那样疯狂。
“我的第一条规矩就是你必须听我的指挥，否则你再冲动就会坏了计划。”孙超然看着战楼严说道。
“没问题。”战楼严想也不想的就答应。别说是听他的指挥，就是孙超然现在想把家主的位子要回去都没问题。
“你要做的第一件事就是近期内不许离开这栋屋子。”
“不行，亭礼他――”
“你忘了刚刚答应我的事情吗？”孙超然打断战楼严的话。
“近期是多久？十天？半个月？还是一个月？”战楼严大声问道“亭礼已经在战楼谨手中快一个月了，再等下去我最后见到的很可能只是一具尸体！”
“就算你现在能杀到他们父子面前，你得到的也很可能是一具尸体”孙超然推了推眼镜说“如果战鹏矩父子溃逃，亭礼对于他们就是个累赘，与其一起带走还不如就地解决，你的莽撞会亲手害死亭礼。”
战楼严心中一窒，孙超然说的没错。就算自己能打败战鹏矩，但他们一定会杀掉亭礼决不会把他乖乖还给自己，若结果如此，那害死亭礼的罪魁祸首就是自己！
见战楼严终于冷静下来，孙超然一个眼神示意，袁熙走上前将绳子解开，战楼严像泄了气的皮球一般坐在那里。
“我已经安排好了，现在就等战楼谨中计，今天叫大家聚齐是先把各人的任务分配下去，一旦时机成熟我们就要马上行动，所以没有太多的时间让大家临时适应，毕竟战楼谨随时都会进入圈套。”孙超然扫视一圈众人说道。
“要我做什么？”战楼严抬起头，**的眼睛里满是狠决和坚毅的神色。
“当然是最危险的事情”孙超然侃侃而谈道“战楼谨的目的无外乎就是你，所以必须由你来当诱饵吸引战楼谨和战鹏矩。”
“没问题，要我怎么做？”战楼严毫无疑问立刻答应。
“战楼谨既然想引你出现，就必须用亭礼做诱饵，但是他不会真的把亭礼送到你面前，你所要奔赴的地方就是他准备好的陷阱，你这一去危险很大，我不能保证你可以全身而退。”孙超然说道。
“我去做。”战楼严语气坚定毫不犹豫的开口。
“你的风险最大，所以仲孙辕和那东会和你一起去。”孙超然看了一眼仲孙辕和那东。
“没问题，我们关系这么好，帮你们一把也是应该的。”仲孙辕欢快的说，那东在一边点头示意要跟随战楼严。
“而另一边就需要有人趁机去营救”孙超然看了武宵一眼继续说“这件事交给你，你那边应该比楼严好过些，但也不能提以轻心。”
“包在我身上。”武宵看着战楼严拜托的眼神拍拍胸脯保证。
“在他们二人行动的同时，我需要有人能牵制住战鹏矩，防止他见儿子败北而派人增援”孙超然又对战楼旋和战楼宣说“交给你们没问题吧？只需要争取一个小时就足够了。”
“当然没问题。”
“两个小时也没问题。”
“大概的任务分配就是这样，具体细节稍后我会和你们分别讨论”孙超然此刻面色有些苍白，显然是养病期间过于劳累“楼严，你先回去休息一下吧，等把状态调整好之后我再和你仔细说明，其他人也可以休息去了，阿西和袁熙稍稍留下。”
所有人鱼贯而出，孙超然像想起什么似的将武宵叫住。
“武宵你在门口等一下，我和他们说完话后有些事情要和你商量。”
武宵点点头走出屋子却没有走远。
“为什么不让我去？”阿西忍了很久，等到大家全部离开后终于迫不及待的开口问。
“你还有大用处，我稍后会告诉你”孙超然说完看着袁熙说道“我有一件只许成功不许失败的任务交给你，你务必要做好。”
“请孙先生尽管下命令吧。”袁熙豁达的说。
“我需要你去齐家将阿西的妹妹齐御妍带回来”孙超然不理会阿西惊讶万分的表情继续说“那边我已经安排好，等到我们行动的当天齐御妍一定会外出，到时你跟踪她在远离齐家管辖范围的地方将她带来，无论用什么方法什么手段，因为她并不知道我们的事情，所以也不会和突然冒出来的陌生人离开，到时你要费点心思。”
“我知道了。”虽然袁熙奇怪于孙超然为什么会派给他这样一个莫名其妙的任务，但见到阿西并未反对也不再多问。
袁熙得到详细计划离开后，阿西定定的看着孙超然久久才开口说道。
“你是怎么知道的？”
“别小看我的情报网，虽然你可以查探到全世界的情报，但论战家和与之有关的人，还是我的情报网最发达。”孙超然淡淡的说。
“你的情报网？”阿西嗤笑“恐怕是我的手机也被你装上窃听器了吧？”
“还真是瞒不了你。”孙超然见自己的大话被拆穿随即也不再假装的笑道。
“你居然将我开发的东西用在我的身上？是不是连战楼严和武有都在你的监视之中？”阿西质问。
“当然”孙超然毫不避讳的承认“不过我也不是一开始就发现你的秘密，那天晚上你来找我说你可以给战鹏矩提供假情报迷惑他时，我就觉得你不对劲，重听录音后我才知道你妹妹被当人质，阿西，你当时真的打算牺牲自己的妹妹来帮助战楼严吗？”
阿西低头不语，显然默认。
“因为自己愧对于亭礼和我所以才不惜一切的要弥补，但你弥补我们的同时却又在愧对自己的妹妹，难道你以后还有机会去弥补她吗？”孙超然看着阿西说道。
“你以为我就这么狠心吗？”阿西双手捂脸低声痛苦的说“父母双亡的我们在家族中从小就没什么地位，一直以来我和御妍都是相依为命，为了摆脱这种生活我才不遗余力的学习，为是就是能让我们兄妹日子好过一些，直到我被姥姥发现并选为战家的培养对象送到国外学习后，妹妹在齐家的日子才有了很大改善，你知道我们兄妹走到这一步多不容易，如果当时姥姥没有发现我――”
“但你现在却要辜负你的亲妹妹，让她为了成全你的忠义而送死，我想她死的时候大概都不知道是为什么吧？”孙超然冷淡的说。
病房里安静至极，过了许久阿西的声音才淡淡的响起。
“谢谢你。”
“说一声谢是还不完这份人情的。”孙超然依旧冷漠的说。
“我知道。”
“所以我会给你一个挽回自己的机会，这份任务危险程度不下于战楼严，但重要程度却远远高于战楼严，也是决定我们行动成功与否的关键。”孙超然终于说到重点。
阿西听到此处不禁面色严肃，如此重要的事情交给自己处理，这次无论如何也不能失败。听着孙超然将事情一一详细说明，阿西原本严肃的面庞渐渐被难以置信所取代，嘴巴也惊讶的半天合不拢。
“能做到吗？”孙超然说完后看着阿西问。
“我一定会做好。”阿西语气刚毅，目光炯炯的保证。
“在这之前先把齐玖瑶应付好。”孙超然嘱咐要离开的阿西。
“我知道了。”阿西说完开门离开，他要为即将到来的行动做好准备。
“现在轮到我了？”武宵见阿西出来后闪身进入病房微笑问道。
“其实刚刚安排你的事情还有些补充，但是当时人多我不方便说。”孙超然调整了一个舒服的姿势坐好。
“补充？什么补充？”武宵好奇地问。
结果，不到一会儿，刚刚在阿西脸上出现的惊愕表情转瞬间像附身一般出现在武宵脸上。武宵越听越皱眉，但并未打断孙超然的话，直到孙超然说完他才提出疑问。
“你怎么能保证战楼谨会把亭礼送到那里？”
“虽然没有确凿的证据，但是我敢保证”孙超然说“再说，亭礼被送到哪里不是重点，重点是我们不能把人跟丢。”
“所以你要楼严演这场声东击西的戏吗？而且还是连环计？”武宵感叹于孙超然的谋略。
“师父那边我已经协商好了，辛吉斯最晚明天就会到达，我事先通知你免得你蒙在鼓里不知计划扑空。”
武宵看着孙超然过了许久才发出一声大笑。
“孙超然啊孙超然，我真是服了你了！”

第141章 机不可失
“喂，是我。”阿西站在阴暗的角落中看不清是什么表情，但打电话的语气却很是低落，就像是被暴风雨拍打过后的萎靡不振一般。
“御西，你考虑好了？”齐玖瑶的声音隐隐泛着得意的语气。
“我――能和御妍说说话吗？”阿西请求。
“去把御妍叫来”齐玖瑶在电话另一端不知在命令谁，随后又和阿西说“御妍不知道战家的事情，你最好不要乱说话。”
“我不会的。”阿西低头顺从的态度让齐玖瑶很满意。
“御西，我和淑媛也算是姐妹，你是他的侄孙也是我的侄孙，我也是看着你们兄妹俩长大的，要说不关心你们那是不可能的事情，只是你也知道齐家这么多人，我身为家主要每一个都顾及到根本不可能，家族的事情也很多，但我对你们兄妹的疼爱却是不输给齐淑媛的。”
“我知道，您在我留学的这五年中对御妍很好，御西谨记于心。”阿西诚恳的说。
“你要知道，我做任何决定都是为了家族考虑，并不是不管你们兄妹的死活，我们只是普通的生意世家并不是战赫卿那种黑道家族，要不是淑媛嫁给战赫卿我们也不会被牵连到这种麻烦事中，可既然已经深陷就不得不为自己而考虑，我不能让这么庞大的家族遭受和战家一样的灭顶之灾，你明白我的苦心吗？”齐玖瑶在电话中悲叹的说。
“御西明白，家主这么多年来一直在为家族的存亡而努力，并不是为了任何私利。”
“你明白我的苦心就好”齐玖瑶叹了口气继续说“我知道你在战家人身边久了难免会有不舍的心情，可家族已经被战鹏矩到了这份田地，我已经没有退路可走，若你还心向外人那我们这么大的家族都要毁在你的手中了，你忍心看着这么多老人孩子流落街头甚至送命吗？”
电话这边的阿西像是挣扎般沉默很久后才开口说：
“家主放心，御西知道该怎么做。”
“听你这样说我也就放心了”齐玖瑶语气柔和的说“御妍来了，你和她说几句话吧。”
随即，电话交到齐御妍手中。
“哥，好久都没联系你了，我的手机上星期和六表姐玩的时候掉进水里坏掉了所以一直没联系你，但是瑶姥姥说最近你很忙不让我打扰，不然我就买一个新的手机和你联系了，你不会生我的气吧？”齐御妍像个小鹦鹉似的巴拉巴拉开口说道。
“你这丫头，怎么还是这样粗心？”阿西宠溺的微笑。
“这可不能怪我呀！”齐御妍立刻解释道“我当时在给你发信息，谁叫六表姐不小心撞过来，我可是冤枉的！”
“好好好，我是冤枉的，等我这阵子忙完了买一个新的送给你。”阿西听完齐御妍的解释拳头紧攥，为了防止自己通知御妍逃走，他们还真是费尽心思。
“真的吗？你什么时候才能忙完啊！我好久都没看见你了。”齐御妍埋怨的说。
“再过几天就能忙完了，怎么？在家无聊吗？”阿西问。
“当然不无聊，六表姐和大表哥还有三表姐天天陪着我，只是好久见不到你心里想你了。”齐御妍说到最后有些落寞。
“放心，我会尽快回去，你这丫头要是贪玩刮坏了脸变成丑八怪我可不认你这妹妹哦！”阿西开玩笑。
“我是你亲妹妹，你竟然这样说！”齐御妍抗议的声音立刻响起，刚刚的落寞不翼而飞。
“呵呵呵，开个玩笑而已。”
齐御妍刚要继续反驳，就被齐玖瑶抢过电话。
“你哥他忙得很，不要耽误人家的时间了，反正过几天就会回来看你，别抓着电话没完没了的说，要是误了正事御西就要推迟回来的时间了。”齐玖瑶说道。
“哦，我知道了”齐御妍有点委屈，随即又对电话喊道“哥，我等你回来哦！拜拜。”
见齐御妍离开，齐玖瑶继续对阿西说：
“别的我就不多说了，战楼严那边一有什么动作你就立刻通知我知道吗？要是出了岔子不仅是御妍，连我都要被追究。”
“家主放心，御西知道。”
“那好吧，我等你的消息。”齐玖瑶说完挂断电话。
阿西虚脱般的靠在墙壁上，此时才感觉到背后已经冒出冷汗。齐玖瑶先是切断他们兄妹的联系，后是御妍被牢牢看管起来，真不知道袁熙能不能将御妍平安带回。孙超然怎么能肯定他们行动那天御妍会外出呢？他甚至连哪天才会行动都不知道，为什么对这件事如此的肯定？还真是个让人捉摸不透的人。
另一边，战楼谨的家中。
“起来，别像个死鱼一样，我对奸尸不感兴趣。”
耳光毫不留情的落在脸上，但倒在床上的薛亭礼依旧双目紧闭没有任何反应。最近这几天，一旦有人靠近薛亭礼，他就会不管不顾的挣扎。而战楼谨对于他疯癫的模样厌烦至极，所以挨打更是必不可少，直到薛亭礼失去反抗能力但还保留意识后，战楼蓑才会继续凌虐。但今天似乎有些过头，又或者是这小猫真的有些吃不消，早早的就晕倒了，这让进行到一半的战楼谨很是气恼。
脸上的疼痛终于让小猫有了意识，可双眼中仍旧是死水一潭，往日闪亮的蓝眸中再也见不到光华流转。
“不要――不――咳咳――”薛亭礼一边气若游丝的咳嗽一边喃喃的求饶。
“不要？要不要可不是你说了算的！”见薛亭礼醒来，战楼谨继续毫不留情的侵略。
“啊――”猛然的剧痛清晰的被身体感觉到，薛亭礼仰颈如天鹅一般高声鸣泣，眼中的泪水争涌而出。
“别净想着寻死，我不会这么轻易让你死的。”想起薛亭礼前几天一心要自杀的样子，战楼谨嘲笑的说道，紧抓猫尾的手又用力几分。
“啊――不要――呃痛――啊――”薛亭礼原本沙哑的哭喊又一次渐渐减弱。
无论是尾巴上的痛楚，还是被侵犯的痛楚，甚至是心中的痛楚都叫他难以承受。不知道自己的身体又多了多少伤痕，不知何时才能迎来解脱。
“怎么这么快又晕了？”刚刚结束一轮的战楼谨原本打算继续，可薛亭礼又一次昏迷过去让他很是不满。拿起手中的电话，战楼谨叫来了自家的家医。
“怎么样了？”战楼谨从浴室中走出穿戴整齐，而倒在床上的薛亭礼却是触目惊心。不看那遍体鳞伤的瘦弱身体，光是床单上可怕的血迹就足够让人心颤。
“谨少爷，他是失血过多还有伤口发炎，如果不及时处理将会有很大麻烦。”
“你看着办吧，别让他死了就行。”战楼谨系好领带随意的说。
“接下来一个月不能**，否则――”
“这算什么？难道还要我等他？给我尽快处理好。”战楼谨打断医生的话说道。
“我可以做些应急的处理，但至少也要休息三至五天。”医生恭敬的说。
“这还差不多，你留在这给他处理伤口吧。”战楼谨拿起外套准备离开。
“谨少爷”医生有些不确定的又说“我刚刚的检查不是很肯定，想仔细给他检查一遍。”
“一边皮外伤有什么不肯定的？”战楼谨不耐烦的说。
“他――他好像怀孕了。”医生犹豫的开口。
“怀孕？”
“所以我想进一步做个检查。”
“需要什么东西叫楼下送上来，我要亲自看你检查。”战楼谨脑中念头一转有了主意，转身坐下不打算离开。
从试纸到器械经过一系列检查后，医生告诉战楼谨，薛亭礼确实怀孕了，而且已经有两个半月的时间/。也就是说，薛亭礼又怀了战楼严的孩子。
“果然如此”战楼谨目光精明的自言自语“战、楼、严！我会把你第二个孩子亲手送到你身边的，在他未出生之前！”
当晚，薛亭礼怀孕的消息就传到战楼严耳中。看着屏幕上战楼谨发来的挑衅邮件，孙超然叫站在一旁的阿西立刻通知所有人集合到此。
“什么时候动手？”
这句话从战楼严进屋后就不断重复的问，望着阿西去叫大家集合的背影，战楼严又迫不及待的问了一遍，满脸焦急之色溢于言表。
“战楼谨说他明天会给亭礼做流产，我们今晚就动手。”孙超然的回答让战楼严非常满意，要不是为了等其他人到齐，战楼严早就第一个冲出去了。
众人商议结束，立刻开始行动，仲孙堂和辛吉斯也分别做好了准备，大家即刻分头出发。
“我的人都已经派出去了，你们也要小心。”仲孙堂站在门口对众人说道。
这次行动大部分人都出动，所以仲孙堂留下来坐镇以免被战鹏矩来个围魏救赵，孙超然由阿宽代替阿西护卫留在仲孙堂家。
夜色沉寂，暴风雨在静谧的空气中微不可闻的酝酿着。
无人漆黑的角落中，阿西的声音隐隐传来。
“家主，战楼严动手了，对，就是现在，他们正准备去――”
空气在隐隐震颤，人心在疯狂跳动。

第142章 全面行动
哗啦，一盆冷水倾泻而下。蜷缩在角落中的薛亭礼猛然被冰冷刺骨的水惊醒。
“告诉你一个好消息”战楼谨抓起薛亭礼的头发狰狞的笑道“医生下午给你检查过，你怀孕了。”
死寂的瞳孔孔闪过一丝波澜，随即又恢复到毫无生气的模样。眼前的人已经变得呆滞，就算是如此重要的消息也只能让他微微反应罢了。
“不过，我不会让你留着战楼严的孩子”战楼谨可怕的笑道“我会让你把孩子流下来然后当做礼物给战楼严送去，真想看看他那时候的表情啊！可惜我大概看不到了，因为他今晚就会死在来救你的路上。”战楼严微微有些可惜的叹气。
薛亭礼依旧像是个毫无灵魂的躯壳一般，目光呆滞毫无生气。似乎任何的话语也无法激起他心中的一点点波澜，他似乎和全世界都隔离开开来，忘记所有的人，忘记所有的事。
“给我小心一点，快点把人送到地方别出了岔子。”战楼谨提起薛亭礼的衣领把他丢给站在一边的手下命令道。
由于得到战楼严今晚动手的消息，薛亭礼马上将要被战楼谨送到他预先准备好的地方做流产，而等候战楼严的将是重重陷阱。
夜色的掩护下，一辆汽车悄然驶出宅院，战楼谨站在窗边看着汽车越开越远最后消失在层层树林间。
“爸爸，我已经得到消息了，战楼严今晚会到我这边来，没错。仲孙堂那边你要小心，毕竟战楼严这帮人跟他不是一个档次的，对付仲孙堂会很麻烦，但是我得到消息说仲孙堂把他大部分的人手都给了战楼严――是的，可以肯定，那好，我挂电话了。”
一丝笑意拂上脸颊，远处的天空依旧寂静无比，将酝酿暴风雨的乌云隐藏了起来。
“宵哥，目标地点一切正常。”小李一边举着高倍望远镜观察一边向武宵汇报。
“有没有看见战楼谨？”武宵和大队人马已经将战楼谨的家团团围住。
“卧室灯亮着但是没有人，书房的窗帘被拉上偶尔有人影走动，其他地方都看不见战楼谨。”小李又仔细查看一遍。
“其他地方的人有没有异常举动？”
“有一个人在后院的角落中不停地打电话，其他都没有异常。”
“能确认是什么人吗？”
“看样子很像战楼谨身边的心腹，应该是那个叫什么普的。”
“陶普？”
“对，就是他。”
“那个人先不用管，只要不干扰到我们的整个计划就可以，五分钟后回到集合地点。”
“是，我知道了。”
待小李回来后，武宵带领着全副武装的人缓缓朝战楼谨的房子靠去。分批潜入后将里面的人悄悄控制好，一切都进行的无声无息。没有电影大片里那种子弹横飞的画面，也没有英姿飒爽的高调登场。
仅仅用了十五分钟，偌大的宅院就被武宵率领的手下悄无声息占领，所有被俘人员被搜缴了武器统一集中在大堂中。除了若干人守卫人员，这里面大部分都是佣人和其他无辜的人员，武宵端着枪一边警戒院子中的动静一边等待楼上搜索兄弟的报告。
“宵哥”耳机里传来手下的声音“二楼和三楼没有发现搜索目标和解救目标。”
“四楼也没有。”另一个声音随后在耳机里响起。
“地下室和停车场还有仓库都没有发现目标。”第三队也报告道。
“再仔细搜，不要遗漏任何角落”武宵额头已经微微出汗，转身问在一边审问俘虏的手下“你们那边怎么样了？有问出什么来吗？”
“宵哥，他们都说不清楚，只确定今天下午听说战楼谨的家医曾到楼上卧室去过。”
“超然，我这里没发现亭礼。”武宵毫不耽搁立刻打电话给孙超然报告。
电话另一端除了孙超然的声音外还隐约听见一些枪声和喧嚣声。武宵背影阴暗渐渐走到远离人群的角落中，没有人知道他在和孙超然商量着什么。旁边的兄弟们一阵失落，他们这次来就是为了救薛少爷，可现在薛少爷的人影都看不见，回去要怎么交代？家主在另一边正吸引着战楼谨的注意，要是他们失败，那家主冒的风险岂不是枉费了？
另一队人马在同一时间悄无声息的潜入另一座偏远的别墅中，高耸的围墙并没能阻止这些身手敏捷的人翻墙而入。别墅里没有一点灯光，到处是漆黑一片，就像是一个无人居住的废宅一般。
潜入的人渐渐朝屋子靠拢，门锁在轻微的咔嚓声后被打开，一群人鱼贯而入。漆黑的大厅里空寂无比，空气在这一刻似乎要凝滞。在领头人的指挥下，潜入的队伍分成几个小队准备朝不同的方向搜索而去。就在此时――
蓦然间，屋内灯火通明，二楼和楼梯上潜伏已久的狙击现身，无数的红外瞄准将这群人团团围住，潜入的队伍蓦然间聚拢到一起警戒的看着四处的埋伏。原本还在自己家中的战楼谨不知为何现身在这里，此刻他居高临下惬意的看着钻入圈套的一群人。
“战楼严，我知道你在这里。”战楼蓑看着楼下一群全副武装戴着面罩的人说。
人群中央，一个人将头顶的面罩摘下。战楼严目光凌厉的看着战楼谨，恨不得把人他碎尸万段。
“亭礼在哪里？”战楼严嗓音低沉的问道，语气中隐隐透着威胁。
屋内虽人数众多，气氛却安静的诡异。战楼严不需要多大的声音便可以让战楼谨听清自己的话，无论是战楼严的手下还是战楼谨的手下都不敢轻举妄动，此刻稍有一个差池就会爆发双方的火拼。
“你觉得我会把他带在身边等你来领回去吗？”战楼谨嘲笑的说道“让你亲自跳入陷阱吸引我的注意力，好让武宵尽快把薛亭礼救回去？”
“亭礼在哪里？”战楼严语气中压抑着暴怒的心情又问一了遍。
孙超然说的没错，战楼谨会为他准备一个大陷阱，现在他跳了进来就等武宵那边得手。可是战楼谨这番话隐约间好像已经把孙超然的计划看的通透一般。
“你和孙超然都很聪明，可惜跟我比还差一点儿”战楼谨自信的笑道“你们得到的消息是我将薛亭礼送到这里，但依照孙超然的智慧，他一定会推断出这条消息是我给你们的迷烟，所以他会得出结论：散播薛亭礼在这里的消息是为了引你上钩，而他一定还在我的家中，所以你将计就计的跳进这个陷阱，让武宵在另一边把薛亭礼救走，对吗？”
战楼严蓦然一惊！孙超然的计划被战楼谨牢牢掌握。
“可是”战楼谨笑的让人心颤“孙超然只猜对了百分之五十，薛亭礼确实不在这里，但是――也不再我的家中。”
看着战楼严越来越阴云密布的脸，战楼谨得意的大笑：
“战楼严啊战楼严，你不仅跳进了我的陷阱，而武宵也注定无劳而归，并且，你带走了仲孙堂大部分得力干将，所以你们临时的落脚点在今晚也会覆灭，既然无家可归你不如就死在这里吧，你的小猫我会代替你好好照顾的。”
“战楼谨，我要杀了你。”战楼严终于暴走。不顾身边人的阻拦，不顾自己危险的处境，战楼严一心只想杀了战楼谨，让他痛苦而死，让他恐惧而死。
“严少爷，请立刻撤退。”仲孙堂的精锐部队在仲孙辕的带领下将狂暴的战楼严压下，防止他出去送死。一路人马且战且退，守候在屋外许久的另一个增援部队见双方火拼已经开始立刻现在增援。战楼谨没想到战楼严还有保留，一时间很难将他拿下，并且他们还配备了最先进的武器，虽然人数少，但仲孙堂的手下个个都不是吃软饭的人，比起仲孙辕的人马更为厉害，双方僵持下来谁都没捞到好处。
“放开我，战楼谨我要杀了你。”战楼严依旧努力挣脱仲孙堂的人，两层的防弹衣已经被打上若干个洞，但战楼严依旧双目赤红盯着远处的战楼谨。仲孙辕一个叹息学武宵的样子将战楼严打晕，随即一行人按照预先制定的撤离计划飞快撤退。
“喂？仲孙堂，你那边很热闹嘛！”辛吉斯调侃的声音从电话里传来“我这边都搞定了，按照事先和孙超然商量好的，咱们五五分成，你们的那份已经交给你的人带回去了，我不就登门道谢，以后要是再有这种浑水摸鱼的好处记得叫上我。”
“当然，我的徒弟们对你赞叹有佳，希望今后还有合作的机会。”仲孙堂穿着浴袍嘴刁雪茄惬意的背窗而坐，屋外的枪声就像就寝前的安神乐一般无关轻重。
关掉电话，外面的枪声也嘎然而止。显然战鹏矩太小看自己了，这一仗会让他耻辱一辈子。楼下病房中的孙超然从一开始就闭目养神，淡定至极的样子很难让人相信外面刚刚有一伙人要冲进来取他的性命。
城市郊区的偏僻民宅中，薛亭礼正是被战楼谨送到这里来做流产。安静的氛围和战楼严那边火光四溅的场面在相径庭，医生们个个面带口罩装备齐全。
“就是这孩子吗？”总医师看着倒在床上毫无生气的薛亭礼问。
“就是他，动作快一点，我们还要立刻赶回去。”领头的人朝屋外望了一眼警戒的说。
“我劝你们还是别回去了”一个年轻的医生摘下口罩。俊朗的面容英气逼人“带不回亭礼，回去也会被战楼谨惩罚，不如金盆洗手另谋生路吧。”
“齐御西！”错愕，震惊，然后――
刷！电光火石间一切都结束了，屋内又恢复了宁静。

第143章 语出惊人
夜晚过的格外温长，焦急不安的情绪在屋内弥漫。就连周妈一干人等都没心思做别的事情，所有人都在等待着那几路人马的消息。终于，不知是谁大喊了一声，顺着众人的目光望去，一辆汽车由远到近缓缓开来，驶进还不算是很狼藉的院子中后，一个愤怒的吵骂声伴随着两个人影下了车。
“快放开我，混蛋、骗子、拐骗犯、人面兽心的坏人――”
“闭嘴。”
袁熙拉着被紧紧捆住双手的齐御妍脸色难看的走进屋子，看着袁熙脸上的鲜明抓痕和狼藉一片的衣服，周围的人不知道这是上演哪一出戏，都默默看着这二人不敢开口问。直到他们消失在孙超然病房门口。
“孙先生，我把齐御妍带来了。”
将齐御妍丢在窗边的沙发上，袁熙脸上并没有圆满完成任务的喜悦感，而是懊恼的整理着歪斜的领带。
“你们是谁？告诉你，我哥哥是战家家主的得力手下，你们要是对我――”
“闭嘴。”袁熙又忍无可忍的制止齐御妍聒噪。
此后，齐御妍以无可企及之势又将袁熙走走骂了十分钟。孙超然饶有兴趣的看着这二人你来我往，论口才袁熙实在悲崔的可怜，被齐御妍臭骂总是还不了口。过了很久，不知是齐御妍累了还是觉得自己已经取得暂时性胜利，终于安静下来。
“怎么是把人绑来的？”孙超然见齐御妍已经冷静下来，眼神示意阿宽将齐御妍手上的皮带解开。
“我说什么她都不肯和我走，见时间不够了就把她直接绑来了。”袁熙坐在另一边的沙发上生闷气。
真是好心没好报啊！明明是去救她，可无论怎么解释自己都被这小妮子当成坏人。虽然躲过了她出其不意的喷雾，但是却没能逃过她的“九阴白骨爪”，这女人指甲倒是不长，自己的衣服却被她抓的破烂，就连脸上都挂彩，要不是看在她是女人的份上还是阿西的妹妹，哼！
“我们就是战家家主战楼严的手下，你哥哥齐御西出去办事马上回来，如果你不相信可以安静等一会儿，阿西回来后你自会知晓其中缘由。”孙超然对齐御妍说道。
“哼！”齐御妍将屋内三人轮流瞪了一圈后将头瞥向一边。
“阿西这么随和的人竟然有这么性格差的妹妹，真怀疑他们是不是亲兄妹。”袁熙不满的嘟哝。
“拐骗犯你说什么？”齐御妍又不依不饶的开始指责袁熙。
“孙先生，其他人还没有消息吗？”袁熙不再理会让自己毫无还口之力的齐御妍，转头向孙超然询问其他人的情况。
“武宵和阿西都在回来的路上，楼严那边刚刚仲孙辕联系过我，他们还在撤退中，战楼谨一直紧抓着他们不放，第二批增援的人已经赶过去了。”孙超然将刚刚联系过的情况简要说道。
就是二人说话间，屋外一阵骚动。没一会儿，武宵大步踏进屋子，环视一圈发现自己是第二人回来的之后疲惫的坐在沙发上对孙超然说：
“亭礼果然不在战楼谨的家中，不过你安排我的另一件事已经做好了。”
“看来你费了很大力气，辛苦了。”
“还好吧”武宵叹气，回头又看见了齐御妍“你是阿西的妹妹？你们长得还真有一点儿像。”
“你们真的是哥哥的朋友？”听完这几人的一番对话，齐御妍有些犹豫的问。
“当然是了，你不确定又怎么会跟我们的人到这里来？”武宵反问。
“我是被人绑架的！”说到此处，齐御妍又是一阵火大，袁熙装聋作哑的随意翻着手边的杂志不去看齐御妍。
在武宵的一番解释后，齐御妍总算有点相信了，但没见到阿西她还是有些警戒。
又过了半个小时左右，阿西总算带着薛亭礼归来。将怀中昏迷的小猫抱进准备好的房间，随时待命的医生们立刻行动起来。因为担心而跟来的周妈等人和阿西都被关在门外。
“阿西，然哥说你要是回来了立刻去他的病房，你妹妹也在那里。”有人传话道。
阿西随即不再迟疑，毕竟自己留在这儿也帮不上医生做些什么，索性朝孙超然的病房走去。
“哥！”总算见到了阿西，齐御妍一个拥抱扑进哥哥的怀中。看着自己的妹妹平安无事，阿西终于松了口气。
“谢谢你了袁熙”阿西拉着齐御妍走到袁熙面前谢道，但袁熙这样子实在蹊跷“袁熙你怎么了，为什么是这副样子？”
“还不是拜你妹妹所赐。”袁熙瞪了一眼齐御妍没好气道。
得知自己真的误会了袁熙，齐御妍有些不好意思：
“对不起，谢谢你啦！”齐御妍底气不足的对袁熙说。
“你还是谢谢孙先生吧，要不是有他运筹帷幄你还在齐玖瑶手里当人质威胁阿西呢！”袁熙说道。
随后，齐御妍跑到孙超然面前欢快的说：
“谢谢你救我出来，要不是武大哥跟我解释，我还不知道自己正被监视呢！”齐御妍又好奇的问“你不会就是战家传说中的冷面阎王吧？想不到这么英俊，和我哥哥一起为战楼严做事吗？你们也是好朋友吧？”
“御妍，不要打扰超然休息，快回来坐好。”阿西制止调皮的妹妹。
“我们不是好朋友”孙超然推了一下眼镜，反光的镜片让人看不到他的眼睛“我们是夫妻。”
“！”
“――”
令人窒息的几秒钟后。
“笨蛋，不要乱说！”阿西第一人从惊愕的人群中反应过来大声制止。
“夫――夫――你们是夫――夫――”齐御妍结结巴巴。
站在一边的阿宽、袁熙如同被石化一般迟迟没有反应。只有武宵一边环视着众人的表情一边放声大笑：
“超然你又开始欺负阿西了，当着人家妹妹的面说这些玩笑不 怕吓坏小姑娘吗？”
“我没开玩笑”孙超然看着笑声嘎然而止的武宵说道“虽然隐瞒了很久，但也不能总这么瞒着不说，我和阿西确实已经结婚了，只是没跟你们提过罢了。”
石化的人多了一个武宵――
“你们不信可以问问阿西。”孙超然看着一群呆瓜般的人说。
刷，所有人的目光犀利无比的落在阿西身上。阿西一阵局促不知如何开口，最后终于放弃解释直接兴师问罪。
“孙超然，你答应我不说出去的，突然之间为什么说这个？”
“谁让人知道的总要让人知道，正好你妹妹今天也在不如就说出来好了。”
“为什么不事先和我商量？”
“我也是忽然之间想说出来而已，没有什么事先准备。”
好一出大戏！所有人步调一致，眼神不断的在孙超然和阿西之间游走。这一幕活脱脱就是不两口吵架，真是又好看又好玩。
“你们什么时候结的婚？”武宵最先找回自己的声音难以置信的问。
听到这个问题，阿西面色绯红又稍带不甘的站在一边，反正事情已经兜不住，就让孙超然自己去解释吧。
“去年出国去乌克兰后就直接转机到丹麦结婚了。”孙超然说的云淡风轻。
“然后呢？就这么没啦？具体细节呢？”齐御妍不敢相信“而且你们也没戴着戒指啊？”
“戒指在这里”孙超然从衣兜内拿出一枚戒指“阿西不想让你们知道我们结婚的事情，所以我们都没有戴戒指。”
“分明是你趁我晕机加上醉酒才骗我和你――”阿西终于忍受不住要说出真相。
“无论过程如何，我们确实是结婚了，而且我们还隐藏这个消息一年之久，你就不怕大家怪你吗？”孙超然摆摆手随意的说。
阿西环视众人一圈，面色越来越愁苦，可孙超然依旧语不惊人死不休的继续说话。
“做都做了这么多次，有什么可害羞的。”
隐约之间，不知是谁被自己的口水呛到，一阵阵抽气声在屋内响起，每个人表情各不相同但都十分精彩。要不是武宵不知何时将门挡住，阿西恨不得冲出云找个洞藏起来。幸好孙超然现在的伤还没好，不然他一定要亲手宰了这个男人。
救命的声音在屋外响起，战楼严终于回来了。一时间所有人的注意力都被随后进来的四个人吸引，战楼严显然已经清醒，此刻正面色如死灰般的踏进屋子，仲孙辕也是一副霜打的茄子般毫无生气，跟在二人身后的战楼旋和战楼宣也是如此。
“武宵，亭礼真的不再战楼谨家中吗？你真没有找到他吗？”战楼严看见武宵，立刻抓起他的肩膀问。战楼严多么希望战楼谨的话是在骗自己，多么希望亭礼已经被武宵带了回来。但是，武宵却验证了战楼谨的话。
“亭礼确实不在那里，我没找到他”看着战楼严绝望般的双眼武宵赶紧又说“不过亭礼已经被阿西带回来了，正在临时的病房里急救。”
“你说什么？”战楼严、仲孙辕、战楼旋和战楼宣的声音同时响起，四人齐刷刷的回头看一脸笑意的孙超然。显然，孙超然这个隐秘的计划只有武宵和阿西知道。
“楼严你不用担心，医生正在给亭礼检查，过一会儿就能见到他了。”
“亭礼――亭礼他回来了？”战楼严喃喃说道。反应过来后，立刻飞速冲出房间朝走廊另一端跑去。
不一会儿，留在孙超然病房里的仲孙辕、战楼旋和战楼宣同时发出惊天大喊。
“什么？你和阿西去年就结婚了！”

第144章 形同陌路
被屋里的医生拦下后，战楼严焦急的在走廊中绯徊。亭礼回来了，真的回来了，就在这扇门后，自己马上就能见到他！度秒如年的感觉让人发疯，战楼严仅有的一丝理智告诉他不要冲进去打扰医生。
像是过了很多年似的，屋内的大夫们终于一一走出。
“战先生，请稍等一下。”领头的医生拦住要进屋的战楼严，面色十分严肃。
“有什么事吗？”战楼严看见屋内的薛亭礼正躺在床上安睡，恨不得立刻冲过去握住他的手。
“他的情况很不好，我要事先和你说清楚。”医生严肃的说道。
战楼严心中不滞，也不再一心想到薛亭礼身边，而是抓住医生的肩膀焦急的询问。
“很不好？他怎么了？是孩子还是别的什么情况不好？”战楼严从未这样恐惧过，失而复得后再失去的那种痛苦实在叫人无法承受。
“战先生，他根本就没有怀孕，这一点我还是肯定的，我要说的是他的身体状况”医生说道“他身上除了很多外伤，还伴有脾胃失调和轻微的心脏病，我想他前一阵的饮食很差甚至很少吃东西，而且受的刺激较大，心脏承受的压力也非常大，他刚刚醒来过一次，但是又哭又闹毫无理智可言，我想他的精神上已经崩溃，现在我们给他注射了镇静剂，等他醒来后希望你能好好安慰他一番。”
“我知道了，谢谢你。”战楼严说完后脚步沉重的迈进屋子。
想不到短短二十几天，自己的小猫就变成这个样子。看着薛亭礼消瘦的只剩骨头的模样，战楼严一阵心疼。要不是旁边的心电图还在跳动，战楼严甚至都会以为躺在这里面色苍白的人再也不会醒来一般。
伸手拂上最熟悉的面颊，微凉的触感刺痛着心。战楼严一阵自丽和懊悔，为什么自己不早早救出他？为什么自己这么没用？为什么答应他永远在一起却还要连累他深陷火坑？
“亭礼。”战楼严轻轻的呼唤，可身边的人已经熟睡。
握住被子里的手，这辈子都不会再放开。谁也抢不走他的小猫，谁也不行！
不知道守护了多久，战楼严醒来时发现自己昨晚伏在床边睡着。屋外的阳光暖暖的从窗子里照射进来，伸手轻抚小猫的面颊，又为他仔细掖好被子。
不知是战楼严的触摸影响了正在休息的薛亭礼，还是镇静剂的药效过去，薛亭礼的眉头微微皱了皱终于缓缓睁开。
模糊的焦距渐渐聚拢，陌生的天花板，陌生的墙壁，陌生的屋子，还有――
“啊！不要过来，走开，放开我，不要――”
扎在手上的点滴被挣扎开，薛亭礼不顾自己的伤势起身惊恐的朝后退去。战楼严眼疾手快将他扶住，否则薛亭礼会从床的另一边摔下。
“亭礼，是我，冷静点。”战楼严努力安抚着小猫，可越是接近他他就越是惊恐。
“不要，你走开――”薛亭礼泪流满面的努力将自己缩成一团，双目紧闭不敢睁开眼睛看。
“亭礼，你仔细看看，我是楼严。”战楼严轻声在一边哄到，见到小猫如此样子，战楼严再也不敢碰他。
看着薛亭礼，战楼严心中愤怒陡然增加。竟然把亭礼弄成这个样子，他绝对不会让战楼谨好死，即使抽筋拔骨也难以抹消自己的恨意，必须要让战楼谨付出惨痛的代价！
薛亭礼依旧在一边嘤嘤抽泣，说什么也不愿接近战楼严。战楼严一边看的一阵心痛，介理自己却又没办法，显然薛亭礼因为刺激过度已经变得六亲不认，无论是谁都无法接近他。他们两个人似乎又回到了**，又成为了互不相认的人。
战楼严小心翼翼的后退，还不忘轻声安抚薛亭礼。
“我不会伤害你的，我现在退出去你不要伤害自己，一会儿我叫人把食物送进来。”不放心的看了薛亭礼最后一眼，战楼严轻声把门带上，随即大步流星的朝孙超然的病房走去。
病房的门被推开，武宵和阿西也在。战楼严战楼严迈进门还不等开口，孙超然就先一步说：
“你先别急，我慢慢跟你解释。”
战楼严坐在沙发上，看着孙超然将腿上的电脑拿走，画面上正显示的是薛亭礼那边的实时画面。寂静无人的房间内，薛亭礼似乎安心不少，虽然还有些瑟缩发抖但总算没有歇斯底里的哭喊，此刻他正将自己裹在被子里偷偷向外窥探着。战楼严从画面中见他安稳下来，也算放下了一颗心。
“他为什么没怀孕？”战楼严抛出第一个疑问。
“那是我安排给战楼谨的假消息，若不这样怎么有机会救他。”
“果然是你散布的假消息，医生刚刚和我说的时候我就怀疑。”
“我只是在回敬战鹏矩的同时顺便救出薛亭礼罢了，这次的行动主旨毕竟不是救出亭礼。”
“你做了什么？”战楼严怎么没听说还有什么别的计划。
“说来话长，等我们搬完家再细细和你说明，总之这一次我们不仅好好回敬了战鹏矩还狠狠的赚了一笔。”孙超然简要的说。
“亭礼这个样子你有什么办法吗？”战楼严此刻还是最关心薛亭礼。
“我又不是医生，既然他连你都认不出来我又有什么办法。”对于这件事孙超然确实无能为力。
“武宵，能麻烦一下方辜轩让他端点吃的给亭礼送去吗？如果同是猫，我想亭礼可能不会这么抗拒。”战楼严叹气的对武宵说。
“没问题，辜轩也一直嚷嚷要见亭礼，我这就去和他说。”武宵说完大步离开。
“爷爷和奶奶的墓都处理好了么？”战楼严仰头靠在沙发上看着天花板轻声的问。
“出事后的第二在战鹏矩就给他们下葬了，为了赢得战家其他人的临时信任，他戏演得还不错。”孙超然说。
“是吗”战楼严淡淡的说了两个字觉得心中沉重，随即又转移话题“你刚刚说什么搬家？”
“我们不能一直住在仲孙辕的家里，虽然战家已经落入战鹏矩手中，但你这几年暗中积累的白道生意已经足够我们东山再起，我在离这里不远的地方买下一座山，过几天我们就搬过去。”孙超然解释道。
“这里不是仲孙辕的地盘吗？你买了他的土地？”
“离得近也有些照应，毕竟仲孙辕也已经是战鹏矩要对付的人，所以我向师傅买下邻近的山，那里地方够大容纳上百人不是什么难事，而且仲孙辕也没有异议。”
“仲孙辕呢？我还要谢谢他帮忙。”
“他昨晚带你回来后就立刻离开去找欧淳师了，这小子的家事也复杂得很。”
“欧淳师不是他的养父吗？怎么？生父和养父水火不容了？”
二人正说到此处，见屏幕中的房门被方辜轩开启，随即二人都不再说话，只是盯着屏幕看。
“亭礼？”方辜轩端着一碗稀粥轻轻唤道。
听到门声后瑟缩在被子中的薛亭礼把被子缩的更紧，从远处看去像是一个白雪球被人放在床上。
“喵~”方辜轩眼珠一转轻轻的学了声猫叫，被子里的人显然有些反应，但依旧不肯露出脑袋。
过了许久，屋内安静下来。刚刚的人似乎已经离开，薛亭礼小心翼翼的露出一只眼睛朝门口看去，果然已经不在。闻到桌上碗中散发的淡淡香味，薛亭礼轻轻的端起尝了一口，随即大口大口的狼吞虎咽起来。上一次吃的什么，何时吃的饭他已经记不清了。只记得自己被强迫喂下很多难以下咽的饭菜。但大多数时间都没有东西可吃。
看着屏幕中狼吞虎咽的小猫，战楼严心中一阵揪痛，要不是他现在不认得自己，战楼严一定会将他搂在怀里细心的亲自照料。
“还好亭礼没有我想象中的严重”孙超然看着屏幕说“至少他还没呆滞到茶饭不思的地步，对于你来说还是有点儿机会的，我想他还认得大家，只是恐怖的经历让他本能的想疏远所有人而已，给他一些时间应该会恢复过来。”
战楼严心中思索着孙超然的话没有出声，但眼睛依旧盯着屏幕不放。
“昨晚出去的时候隐约听见你们在屋里说结婚？”战楼严看着薛亭礼将一碗粥吃干净后又缩回被子里。
“我和阿西去年结婚，但是没有告诉你们，他们昨晚知道真相后有点吃惊罢了。”孙超然云淡风轻的说。
一旁的阿西又有些局促，眼神也有些躲闪。战楼严微微愣了两秒钟，随后反应过来。
“恭喜你们。”战楼严说道。
“谢谢。”孙超然虽然说得有些平淡，但面色上却透露着喜悦。
“谢谢严少爷。”阿西也不好意思的说。
“以后有时间把你们的故事好好讲给我听。”战楼严说道。
他现在确实没心思听别人的甜蜜故事，除了老爷子和老夫人的事情外，薛亭礼的状况是他最关心的问题。

第145章 时光倒转
房间里的薛亭礼已经躲在被子下睡着，球形的被子正跟随小猫的呼吸缓缓上下起伏。战楼严目不转睛的盯着屏幕，依旧和孙超然聊着。
“你什么时候偷看过母亲的遗书？”像是聊天气般，战楼严随口问道。
“在她去世的一周后，就是你第一次看遗书的第二天。”孙超然平淡的说。
“原来你这么早就知道了”战楼严说道“知道自己是母亲亲生的为什么还甘愿以养子的身份留在战家？”
“我不是为了名利而留下的”孙超然回忆般的说道“虽然我和生母只相识了短短几个月，但那些日子却是我最珍惜的时光，若不是战鹏矩，我想我现在应该有一个很圆满的家庭，所以我这一生都不会原谅他，就算他是我的亲舅舅又怎样？连自己妹妹都下得了杀手的人不是我的亲人。”
“你不了解母亲”战楼严叹息的摇头道“母亲毋庸置疑是一个温婉大方的女人，但她暗中的性格却是一个无处不算计的女子，除了自己的家人外她对任何人都漠不关心，只要是妨碍她的人或事，她都能面不改色的处理掉，论心计你简直和她是一个模子刻出来的，只是少了母亲的狠决。”
“你这样形容她？”
“我只是说出了事实，并没有贬低她”战楼严也回忆道“至于母亲是什么时候知道我不是他的亲儿子没有人清楚，但她从始至终都对我视如已出，在我的心里我只有这一个妈妈而已，对于你来说战鹏矩是不共戴天的仇人，对我来说又何尝不是呢。”
“父亲和老爷子、老夫人到最后都没能知道我们是亲兄弟这件事，说来也有些遗憾。”孙超然叹息的说。
“你的DNA鉴定书不是父亲让你做的化验吗？怎么他也不知道这件事？”战楼严奇怪的问。
“并不是父亲，我是自己拿着母亲的遗发做的鉴定。”孙超然解释道。
“原来是这样”战楼严想到什么一笑说道“我辛苦隐藏这么多年，想不到你早已经知晓了，早知道还不如当初坦白好。”
“为什么隐藏这件事？”孙超然问。
“你来战家之前并不知道这浑水有多深，母亲去世后我担心有人知道这个秘密借题发挥，一直隐藏没说。”
“所以老爷子要推举你做家主的时候你却反过来要将我推上去？”孙超然笑问。
“瞒了你这么多年就算是补偿，可惜你却反推给我，宁可暗中帮我处理政事也不肯去当家主。”战楼严笑道。
“我说过，我并――”
不等孙超然说完，电话铃声将二人从回忆中拉回来。战楼严看着熟悉的电话号码微微皱眉，随即按下接听键。
“战楼严，我想你知道我为什么打电话给你”一个沉稳的声音说道“你们战家闹的动静太大，现在上级都在过问这件事情，要不是我和你奶奶有点交情，你们现在恐怕已经被军队围剿了，虽然对于你奶奶的事情我深表遗憾，但这也不能作为你们在这座城市胡作非为的理由，我是这里的驻军长官，出于职责我劝告你们不要再弄出大动静了，否则――”
“邹先生请你放心，我不会再闹出大动静了，不过若是战鹏矩不肯罢休我也只能自卫反击，到时还要请您谅解我的苦衷。”战楼严不卑不亢的说。
“我已经警告过战鹏矩了，你大可放心，但是对于你们暗中的较量我还要说一句――”
“放心，我不会影响这个城市的正常机能运转，也不会给你添麻烦，更不会引起高层的注意。”不等那人说完，战楼严保证的说。
“你话已至此我也无话可说，总之你好自为这吧。”
挂掉电话，战楼严一脸无所谓的态度。
“驻军又不满了么？也对，这一阵子我们的动静实在太大，虽然是在山里但也难免不会被外人看见。”孙超然思索的说。
“先不管这个了”战楼严想起什么似的问“你说亭礼还记得我，只是出于恐惧的本能才不愿和人接近，那就是说他虽然害怕但还知道我是谁？”
“可以这么说。”孙超然看着战楼严的表情，知道他又有了什么主意。
“他身体还弱得很，你不要吓到他。”孙超然大概能猜出战楼严在想些什么。
“放心，我知道先把他的身体调养好是当务之急。”
时间匆匆过了几天，薛亭礼的身体好了很多，原来明显可见的外伤也都差不多痊愈。方辜轩每次给薛亭礼送饭都会甜甜的学一声猫叫。久而久之薛亭礼虽然害怕但却不排斥方辜轩。毕竟和自己一样的人总是有些亲切感的，所以薛亭礼最先和方辜轩熟悉起来。
“亭礼，我来啦！”方辜轩从门边探出小脑袋轻轻的唤道。
薛亭礼原本躲在被子里的脑袋悄悄冒出，见来的人是方辜轩随即不再躲避。尽管方辜轩可以和薛亭礼接近，但是碰触还是会让薛亭礼惊恐。而且，自从薛亭礼来到这里后，除了挣扎的叫喊外一句话都不说，这让包括战楼严在内的所有人都有些担心。
“亭礼，我们今天要搬家，我把衣服放在这里的换上吧，小心到了外面着凉。”方辜轩走向床边将一摞衣服放在薛亭礼手边。
薛亭礼呆呆的看着衣服显然没有要换的意思，过了许久方辜轩试探的接近说道：
“要不要我帮你？”
见方辜轩的手伸过来，薛亭礼猛然一惊立刻又把被子挡在身前，方辜轩见自己吓到他立刻把手缩回来。
“那我先出去，你慢慢换。”方辜轩无奈只好退出。
“他怎么样？”守在门口的战楼严见方辜轩出来急切的询问。
方辜轩摇了摇头泄气的离开。心中思索良久，战楼严终于下定决心推门而入。
见进来的人是战楼严，虽然知道可他的心中仍旧无法自制的惊恐，被战楼谨凌虐的记忆让他本能的排斥所有高大体型的人，即使这个人是战楼严也不例外。
战楼严视若无睹的走到薛亭礼身边将他抱住，薛亭礼一阵惊恐本能的大声喊叫抗拒接近的人。
“不要碰我，走开，不要――”
“不许动！”战楼严一喝，薛亭礼猛然间停止挣扎缩在战楼严怀中瑟瑟发抖。
既然没忘记自己，那就让他亲身感觉自己和战楼谨的不同吧！时间久了他就会明白，自己不是战楼谨也不会欺负他。但这其中免不了要有一些强制的手段，比如现在让他安静下来。
战楼严动作轻柔的为薛亭礼换好衣服，感受着怀中小猫的颤抖，战楼严心中难以平静。小猫受到的伤害一定远远不止自己看见的录像那些，这些痛苦的记忆要何时才能磨灭掉呢？
换好衣服后，战楼严又将自己的外衣给他披在身上，随后抱起薛亭礼朝外走去。
院子中每个人都神色匆忙的搬运着东西，战楼严抱着薛亭礼径直坐上自己的车，里面周妈抱着小夜宸早早等在那里。坐在战楼严怀中的薛亭礼发现小夜宸后，原本惊恐的目光渐渐消失，虽然依旧闭口不语，但他却一直盯着小夜宸不放。此时的小夜宸已经吃饭喝足正在周妈的怀中酣睡，战楼严发现小猫的举动脑筋一转似乎有了主意。
由于之前已经把必要的东西搬过去了，所以这次搬家并未费什么力气。尽管是新的居所，但卧室的布置却和原来的战家一模一样，战楼严希望能借此让亭礼恢复的快一些。周妈将熟睡的小夜宸放进婴儿床后退出，屋内只剩下这一家三口。
战楼严没有说话，抱着薛亭礼就势躺在床上，薛亭礼心中一阵发抖微微挣扎起来。
“不要动，只是抱着你睡午觉而已。”战楼严闭着眼睛说道。
薛亭礼挣扎不开只好默默躺在战楼严怀中，但心中却像打鼓似的通通作响，人也不停的颤抖。不知过了多久，抱着自己的人发出均匀的呼吸声显然已经睡着，薛亭礼由于身体欠佳也疲惫起来。没过多久，屋内的一家三口都进入梦乡。
几天来，战楼严见薛亭礼在自己的强制下终于不再大喊大叫的抗拒，但他隐忍不发的样子实在楚楚可怜，水蓝色眼中的汪濂随时都可能突破重围冲出。尽管收效不多，但比起他刚回来时的模样总算好了很多。大概在薛亭礼的潜意识中还在提醒他眼前的人是战楼严不是战楼谨，所以战楼严才能这么快取得一些成果吧！至少小猫还记得自己这件事还是好的。
日子仿佛回到了过去，薛亭礼每天都会一头扎进墙角的垫子堆中。有时躲在里面睡觉，有时偷偷露出一对眼睛偷看战楼严给小夜宸喂奶换尿布，有时不经意的观察着坐在一边看书处理事务的战楼严，有时看着小夜宸眨巴眨巴眼睛望着自己。只有吃饭、洗澡和晚上睡觉时，战楼严才会强制薛亭礼出来，通常时间都任由他独自躲起来不去打扰。

第146章 小有进展
“我已经和师傅讨论过暗杀的可能性，得出的结论是几率不大。”战楼严待在办公桌边类分整理着文件对孙超然说。
此时孙超然正舒服的坐在沙发中，周围和身后被阿西堆满了松软的靠垫，以保证他伤口未愈的身体舒适一些。
“战鹏矩知道师傅出山当然会比以前更加小心，如果他没有防备我才会惊讶。”孙超然不置可否的说。
“你们两个看起来并不着急，难道有什么计划了？”武宵看着一脸从容的战楼严和孙超然问。这两个人从不缺乏让人惊叹的计谋，看他们的样子就知道已经在计划当中了。
“只有有一个初步的构想，若要对付战鹏矩还要花点功夫。”战楼严思索的说。
“初步构想？”武宵揶揄的笑道“短短一个月就把战家落入战鹏矩手中的所有白道生意吞并干净，你这初步构想未免也太惊天动地了吧？”
“我不是那种四肢发达头脑简单的人。”战楼严随意的说。
“不顾生死要救亭礼的那几天你就是这样的人。”孙超然肯定的说。
“换了你也会这样。”战楼严回敬道。
“亭礼现在怎么样？听说你的‘强制措施’有点效果？”武宵问。
“他依然害怕有人接近，不过至少不会大哭大闹了。”战楼严微微转头看着监视器的画面叹气，薛亭礼正坐在垫子堆中露出大半个身子看着远处自娱自乐的小夜宸。
“你这样不会起反效果吗？”武宵担心的问。
“他还认识我就不会有大问题，当初严厉一些是为了让他安静下来，现在不需要这么做了”战楼严有所心得的说“亭礼只是出于本能的害怕有人接近，只要我能像以前一样细心照顾，他总有一天会摆脱这个阴影。”
“你现在越来越像个居家男人了。”武宵一边看着窗外远处的齐御妍和袁熙吵架一边对战楼严说道。
“总比你这个连泡吧的钱都被管着的男人要强。”战楼严还口说道。
“你这小子――”武宵被戳到软肋无力还嘴。
“不和你们说了，我要回云和亭礼培养感情。”说起薛亭礼，战楼严脸上又是一阵温柔的笑意。
相隔几间屋子的阿西此时正面对着齐玖瑶歇斯底里的指责。
“齐御西！你竟敢对我阳奉阴违，你难道就这么毫无愧疚的牺牲所有齐家人来成全你的忠心吗？你父母云世后的这几年我何时亏待过你们兄妹？你出国学习的几年里又是谁在齐家照顾御妍？战鹏矩要我把御妍交到他那里当人质又是谁给挡了下来？是我，都是我！我为了齐家牺牲那么多，可现在全被你毁了，不仅不遵守我的命令还暗中劫走御妍，你对得起我吗？非要齐家所有人跟你陪葬你才安心吗？”
“家主，事已至此我也就打开天窗说亮话好了，即使您说这些话也不会让我有任何负罪感，到底是我将齐家的人拉下这摊浑水还是您公私不分利用家族的力量去帮助战鹏矩，我想您比我清楚，至于您对御妍这几年的照顾我确实要感谢您，也要谢谢您没有把御妍交给战鹏矩 ，但是我这一生都注定要和战家的人纠缠不清，所以只好辜负您了。”
“齐御西，你不要太过分，我的忍耐也是有限度的，就算你是齐家的人，但我――”齐玖瑶听到阿西说的那句“公私不分”后像是被人揭露什么似地情绪激动起来，但是不等她将话说完，阿西就径自挂断电话。
注定要和战家的人纠缠不清，阿西做梦也想不到自己会说出这种话，孙超然的面容也从脑海里浮现出来。
“这么专注是在想我？”孙超然悄无声息的出现在门口。
“别自恋了，谁在想你。”阿西嘴上否认，人却走上前将孙超然扶到屋内。
“身体好点儿了么？”看着孙超然的脸色明显比前几天好很多，只是行走之类的事情还要小心应付不能随意，否则会牵连伤口。
“感觉比昨天好很多，只是不能洗澡很不舒服。”孙超然坐在床上意有所指的说。
“我去拿毛巾给你擦擦身体吧，你现在这样也没办法洗澡。”阿西说完转身朝浴室走去。
见阿西这么容易上当，孙超然嘴角流露出狡猾的笑意，可惜阿西没看见，否则也不会发生接下来让他脸红难堪的事情了。
战楼严这边刚刚回到屋子，就见原本正犹犹豫豫朝小夜宸接近的薛亭礼嗖的一下窜回垫子堆中。战楼严微微一笑，装作无所谓的将小夜宸抱到离垫子堆不远的地方坐在地毯上逗弄起来。在垫子堆里偷看的薛亭礼见战楼严把小夜宸逗得咯咯笑不停，心中犹豫的又重新露出小脑袋，但一番思索后又放弃主动接近战楼严的想法。
“告诉爹爹，爸爸在哪里？”战楼严逗弄着小夜宸问道。
小夜宸含糊不清的依依呀呀后扭头朝薛亭礼看去，薛亭礼见战楼严和孩子都看着自己，又把藏在垫子堆中的身体朝里挪了挪。
“亭礼，你不想抱抱夜宸吗？”战楼严试探的诱哄道。
薛亭礼目光明显动摇，但看了看战楼严后又继续按兵不动。
战楼严见自己和小夜宸玩了半天也没能将薛亭礼骗出来，索性将儿子放在地毯上自己退到远处。小夜宸左看看右看看发现薛亭礼离自己最近，索性自己朝薛亭礼歪歪斜斜的爬去。爸爸这么多天只看着自己却不来和自己玩，小夜宸早就有点不满，难得自己行动自由说什么也要爬到爸爸身边去。
薛亭礼见小夜宸晃晃悠悠的朝自己的方向爬过来心中一惊努力的往垫子堆中钻，可是地方就是那么大，再躲也躲不到哪去。没一会儿，薛亭礼露在外面的脚趾就被小夜宸轻轻抓住。没有预想中的那么可怕，小夜宸只是抓着自己依依呀呀的不知道在说些什么。薛亭礼转过身体静静的看着小夜宸心中一阵犹豫，可还不等自己有所动作小夜宸就兀自的朝自己怀里钻。感受着小宝宝软软的身体，原来想疏远所有的人意识也渐渐放松下来。小宝宝在薛亭礼怀中拱来拱去，最后竟然挑了一个舒服的姿势睡着了。薛亭礼伸出双手将小宝宝环住，心中久远的一种感觉似乎正在归来。
战楼严站在一边将一切看在眼里，笑着走到薛亭礼身边躺下将这“母子二人”搂在怀中。见战楼严过来，薛亭礼又是一阵索瑟闭紧眼睛的将小夜宸抱紧，但依旧是温柔的臂膀将自己和孩子包围，没有强制没有暴力。
“记得有一次你主动要给我揉肩吗？你这副楚楚可怜的纠结模样和当时真的很像”战楼严抱着薛亭礼回忆般的轻轻说道“还有我们在九州泡温泉的时候，你当时脸红窘迫的样子比现在要可爱很多，仔细算来你应应该也差不多是那个时间怀孕的吧？”
战楼严抱着薛亭礼说了很多，希望以此能让薛亭礼尽快想起以前的事，忘掉战楼谨给他带来的打击。薛亭礼躺在战楼严怀中静静的听着，既没有害怕的颤抖也没有畏惧的目光，只是看着怀中熟睡的小夜宸默默不语。
战楼严看着薛亭礼一对毛绒的猫耳又想起什么似的一笑，随后朝薛亭礼的耳朵里轻轻吹了口气。果不其然，薛亭礼立刻飞快的甩着耳朵要把这恼人的感觉甩掉，战楼严来了兴致紧追不放，薛亭礼的头扭来扭去就是躲不掉战楼严的弁弄，没一会儿就是一另委屈万分的表情。战楼严看的一阵心跳随即放过了小猫，只是在他的额头上留下一个温柔的吻。
过了一会儿，薛亭礼大概适应了战楼严的拥抱不再有挣扎畏惧的举动，战楼严笑着将他和小夜宸又抱紧了一些。清风悠扬的午后，阳光也慵懒的铺盖在这一家三口身上，连带这间屋子都充满了暖暖的爱意。
远在战楼谨的家中，他还在恼怒于前几日的事件中。自己天衣无缝的计划不仅被孙超然看的通透，还被他截了最大一批的货物，不仅丢了薛亭礼，还被战楼严暗中吃掉了所有的白道生意。这一次他黑白两亏，即丢了人又丢了财，而且父亲还战楼宣那小鬼暗算受伤。自己真后悔袭击老宅的那晚为什么没亲自去解决孙超然或者是战楼严，这二人哪怕少了其中哪一个都不会让自己落得如此狼狈，现在父亲卧床不起，所有事情都落在了自己身上。
心中的怒气无法发泄，所以此刻原本被自己抛弃的小暑又成为了他泄愤的工具。
“给我叫来声来，不要装死。”战楼谨愤恨的狠狠一撞，小暑发出凄惨的痛呼。
“你的旧情人给我弄了很大的麻烦呢，你说我该怎么办才好？”战楼谨抓起小暑的头发恶狠狠的问。
“你这样的人怎配和严少爷比呢？”小暑失去意识前模模糊糊的在心中嘲笑。

第147章 有所收获
在战鹏矩的房间内，此刻他正挺着伤病的身体听电话另一端的辩解。
“我真的没有跟他们合谋，是袁启文的孙子劫走了御妍，我知道后还派人去将他们抓回来，但是还是被袁熙给跑了，而且御娇这次还受了伤。”
“不会就是那个什么御娇故意放走齐御妍的吧？”战鹏矩不紧不慢的沉声问道“他们哪天出门不好偏偏是这天，我甚至都觉得你也有暗中参与，你不会已经和孙超然联手准备对付我了吧？”
齐玖瑶心中大骇马上争辩：
“这么多年我为你做了多少事，你还不信任我吗？帮你暗中扶持关家势力，帮你联络反对战楼严的人，帮你到处拉拢权势，难道这样还得不到你的信任吗？御妍怎么说也是我的侄孙女，我怎么忍心把她送到你那边？你儿子是什么样的人难道你自己还不清楚吗？要是你仍然对我有猜忌当初就不要求我帮忙。”
电话另一端沉默了一会儿，战鹏矩觉得齐玖瑶说的也有些道理，当务之急齐家的力量是不能缺少的。
“我最近烦躁得很，有些话也是无名火，你不要介意”战鹏矩见齐玖瑶生气语气立刻软下来“你也知道，我这次被战楼严和孙超然联手回将一军损失太大，自己也差一点折进去。”
“他们和仲孙堂那种人交往甚密，你要小心仲孙家的看家本事。”齐玖瑶语气也软下来不放心的提醒他，毕竟知道战鹏矩说的还是气话，齐玖瑶也没当真。
“我当然清楚仲孙堂是什么样的狠角色，就是因为这样才没办法将那两个小子赶尽杀绝，要不然我怎么会容忍他们现在还逍遥在外。”战鹏矩愤恨的说。
“这么多年你也算得偿心愿，何不放过这几个年轻人呢？”齐玖瑶叹息的说。
“放过他们？”战鹏矩嗤笑“就算我肯放过他们，战楼严和孙超然也未必肯罢 ，这是一场注定你死我亡的战争，从雯筱死的那一刻起就注定我和这两个小子会有这么一天，你看看孙超然这几年来在我身边安插了多少眼线就知道了，上到我的心腹下到楼谨的家医，孙超然简直无孔不入，我若在姑息他们最后埋在战赫卿坟墓旁边的人就是我了。”
电话另一端的齐玖瑶听着战鹏矩越来越激动的声音叹了口气，这人事到如今确实已经无法回头了。
“我想求你一件事。”齐玖瑶悠悠开口。
“你说吧。”
“如果今后发生什么事，请你不要伤了御西和御妍的性命，毕竟他们兄妹是我齐家的人，我用齐家的力量帮你已经对不起自己的家族，不能再对不起这对儿父母早亡的兄妹了。”
“齐御妍我会留给你，但齐御西我不能放过他，他有什么本事你最清楚，当初就是他庙宇的网络防护系统才让我无法入侵老宅主机，而且最近一个月还被他反盗走不少重要机密，要不是他孙超然怎么会知道我的大批货物在哪里上岸，我又怎么会损失这么多？”战鹏矩毫不相让的说“你恐怕还不知道吧？战家幸存的那些人现在都已经传开了，孙超然早在去年就和齐御西在荷兰结婚了。”
“什么？”齐玖瑶吃惊的合不拢嘴“去年？结婚？和――和孙超然？”
“很吃惊不是吗？”战鹏矩嗤笑“若我早知道他们两个是这种关系，当初一定早早就除掉这两个隐患，孙超然可真是会隐瞒，现在战家已经不存在所以他也毫无顾忌的公布了。”
电话另一端的齐玖瑶即使在挂断电话后依旧久久无语，显然还未从这个打击中恢复过来。怪不得御西会说什么“这辈子都注定要和战家的人纠缠不清”，原来是这么回事！
夜色下的阳台上，战鹏矩和齐玖瑶口中的齐御娇也在满眼惆怅的不知和谁通话着。
“谢谢你。”电话里的人说。
“一定要和我这么客气吗？御妍怎么说也是我的妹妹，我也是和他们兄妹一起长大的。”
微风拂过，带起少女的一缕缕发丝随风摇曳。
“但你能为他们做到如此地步我还是要感谢你，毕竟你也是冒着风险，还要防备你的兄妹们。”
“我不是为了他们”齐御娇眼神倔强的说“我为什么这么做有很大的一部分因素是因为你，你这么聪明不可能不知道我的心思。”
“你这样说我会愧疚。”
“那你可以接受我呀！难道我们就这样连开始都没有然后结束吗？”齐御娇不甘心的说。
“我想你应该已经知道了，毕竟这种小道消息在下层传播的更快。”
“是，我知道了，恭喜你结婚。”齐御娇毫无祝贺的意思，完全敷衍的道喜。
“他毕竟也是你弟弟，难道你不祝福他一下吗？”
“可他不仅抢走了我最爱的人而且――而且他还是个男的！”
“我和他这辈子都不会分开了，对你只能说声抱歉。”
“我就知道自己没机会的”齐御娇自嘲的说道“过去你就没正眼看过我，现在又怎么可能让你对我有心思？”
“我的眼中只有阿西，过去是将来也是，我只爱他一个人。”
“笨蛋，不要再说了。”电话另一端隐隐传来阿西羞愤难当的声音。
齐御娇不等孙超然再说话就将电话挂掉，自己已经如此伤心那还有心思听他们打情骂俏！又是一阵微风吹过，但是却带着些许凉意。空气中也夹杂着雨水的气息，没过多久，磅礴的大雨夹杂着阵阵雷声倾盆而下。
原本安静的卧室也被屋外的阵阵雷声所干扰，正在婴儿床里酣睡的小夜宸被雷声惊醒害怕的大哭。战楼严闻声而醒，发现小夜宸哭的煞是委屈，随即起身准备把他抱到床上。可自己的脚还没落地。身后的衣角就被拽住。回头看去，薛亭礼正满眼害怕泪水微漾的轻轻拽住自己衣角，一个闪电划过薛亭礼心惊的瑟缩一下，紧接着雷声轰然而至，小猫的手一抖眼看抓住战楼严衣角的手要松开，战楼严立即一个大大的拥抱将他搂在怀中。
“别怕，我不会离开你的。”战楼严即有些心疼又有些欣喜的安慰。
小猫可怜兮兮的样子任谁见了都不忍将了丢下离开，更何况是战楼严？而小猫刚刚的举动明显是对自己的依赖，他能主动接近自己就是一个天大的进步，战楼严这几个多月来的努力并没有白费，事到如今终于有所成效。
又是一个雷声炸响，躲在战楼严怀中的薛亭礼明显一抖，下意识的朝战楼严怀里钻，战楼严心中大喜，只是可怜了还在哭的小夜宸。
“宝――宝宝。”薛亭礼透过战楼严的臂弯看着远处的小夜宸轻轻的低喃。
“我们一起去抱他。”战楼严给了薛亭礼额头一个轻吻后高兴的说，小猫这么久以来除了挣扎外还是第一次说话，战楼严心中更为惊喜。这说明薛亭礼已经慢慢恢复正常了，他又渐渐朝原来的那个小猫转变着。
战楼严将薛亭礼抱起朝小夜宸走去。见父母到来，小夜宸的哭声明显小了很多，一对小手也急急的伸出来在半空中挥舞。
“来，把小夜宸抱出来吧。”战楼严将身体降低，让薛亭礼伸出双臂轻而易举的把小夜宸抱在怀里。
薛亭礼抱着小夜宸，而战楼严抱着薛亭礼，一家三口又回到床上。战楼严担心薛亭礼害怕雷声便将灯打开，屋内通亮的灯光让屋外风雨交加的恐怖氛围退散殆尽。薛亭礼抱着小夜宸轻轻的哄着，战楼严静静的看着这一幕温馨画面。当初小猫对宝宝犹犹豫豫的态度就让他知道，亭礼心中还惦记着孩子，自己也时不时的将小夜宸放在垫子堆旁然后离开。薛亭礼从第一次的躲闪到后来等着小夜宸爬到自己身边再到最后主动将他抱到怀中，战楼严都通过监视器看的一清二楚，原本以来小猫接受孩子后再接受自己要花一点时间，没想到今夜的电闪雷呜却成为了催化剂，让他和薛亭礼的关系立刻取得进展。
宝宝睡着后被安置在二人中间，战楼严伸手搂住薛亭礼的肩膀试探的问：
“亭礼，还记得我是谁吗？”
“嗯。”薛亭礼低着头轻轻应道，衣领中若隐若现的雪白肌肤让战楼严怦然心动。
“说出我的名字。”战楼严将小猫抱的更紧一些在耳边撩拨般的引导。
“楼严。”薛亭礼依旧小声的回答，没有丝毫犹豫。
“记得我们以前的事情吗？记得我们所有的事情吗？”战楼严又问。
“记得。”
薛亭礼的话让战楼严大为高兴，自己对他讲了这么久过去两个人的故事，看来他真的有所觉。
忽然被亲吻让薛亭礼依旧有些畏惧的发抖，但见战楼严随后只是搂着自己和夜宸睡觉并未有其他举动，又让他放下心来。脑海里不断闪现着战楼严那句“我爱你，亭礼”，这一夜小猫睡的也很惬。

第148章 新的戒指
这天，战楼严像往常一样打扫着屋子，薛亭礼抱着小夜宸坐在一边儿玩儿，儿子被薛亭礼逗得开心，正咧着嘴高兴的笑着，这个场面让战楼严看的心中很暖。虽然前几天的那场雨夜让战楼严取得了突破性的进展，但薛亭礼依旧对肌扶之亲异常畏惧，战楼严见他如此害怕便不再勉强。
半天的白衬衫让战楼严结实的胸膛若隐若现，脖子上挂着的一个吊坠跳入薛亭礼的眼中，望着战楼严脖子上的戒指薛亭礼回忆起什么事情似的畏惧瑟缩一下，随后又露出无限哀伤凄然的神情。
“怎么了？”战楼严见薛亭礼呆呆的望着自己问道。
薛亭礼看着战楼严胸口眼中泪水隐隐荡漾，战楼严若有所悟的走上前将他抱在怀里安慰。
“不要伤心，丢了就丢了吧。”
“那是我们要结婚的戒指，是结婚的戒指。”薛亭礼趴在战楼严怀中越说越委屈，眼泪也冲破禁锢滴落。
“你没事就够了，戒指可以再做的。”战楼严轻轻拍着薛亭礼的背脊心疼的说。
“呜呜呜――”薛亭礼显然很伤心。就算重新做也不是原来的戒指，后补的戒指怎及得上原来那枚戒指，那是和战楼严的戒指一起做出来的呀！
“别哭了，给你一件礼物。”战楼严怜爱的将小猫的泪水擦干，笑着从抽屉里翻世一个精致的小盒子。
“这个是？”薛亭礼看着小盒子里的戒指不解，这副水汪鲜嫩的好奇宝宝模样让战楼严心动不已。
战楼严拿出面里的戒指戴在薛亭礼的手上说道：
“先看看我的戒指有什么变化？”
“好像――好像变细了。”薛亭礼一对大眼睛忽闪忽闪的观察着战楼严的戒指。
“我把自己的戒指溶掉了一半儿重新给你铸了一枚，虽然和以前那个相比细了很多，但至少是从我这里取材的，应该比得上丢失的那枚戒指吧？”战楼严顺势将薛亭礼搂在怀中解释着。
“把你的戒指――”心中是什么暖暖的东西在流淌？透进冰川的缝隙，驱走寒冷的记忆。
“傻瓜，哭什么？”战楼严怜爱的轻轻抹掉小猫脸上的泪痕。
“我也不知道，就是想哭。”薛亭礼满脸泪水，但神色却不在是一片愁云惨雾。
“你这小东西。”战楼严轻刮了小猫的鼻头将他又紧紧拥入怀中。
没一会儿，薛亭礼的情绪安稳下来。战楼严温柔的将唇覆盖在薛亭礼唇上，仅仅是两唇两叠没有过多的举动，薛亭礼刚开始有些畏惧的身体僵直，随后在战楼严的温柔下渐渐放松下来。战楼严趁势探进小猫口中，卷起灵巧的小舌渐渐引导着，不稍片刻薛亭礼便忘我的瘫软在战楼严怀中。而一旁的小夜宸早就自顾自的倒在床上睡着了，这倒是方便了战楼严和薛亭礼。
顺势将小猫压倒，轻啄着**的脖了。薛亭礼感觉到头顶的黑影本能的一阵恐惧，无论心中多少次告诉自己这个人是战楼严，但身体依旧不受控制的畏惧颤抖起来。
感觉到小猫僵硬的身体，战楼严一边轻轻安抚一边压抑着自己。
“不要怕，看着我，告诉我你眼前的人是谁？”战楼严注视着薛亭礼水蓝通透的眼睛问。
“是――是楼严。”薛亭礼唯唯诺诺的回答。
“怕我么？”
“不――”
“别说谎。”
“有――有一点怕。”
“试着让自己放松下来好么？”
“嗯。”
薛亭礼口中答应着，可完全不知道该怎么做。双目紧闭好似在勉强自己，这样一来让他更加紧张。战楼严看着小猫努力未果的样子轻声叹了口气。
“我要和超然商量点事，你跟夜宸好好睡午觉吧。”
战楼严将枕头舒适的安置在薛亭礼头下，又将小夜宸送到他怀中，给这对“母子”一人留下一个吻后盖好被子准备离开。
“怎么了？”战楼严的衣角又被薛亭礼轻轻拽住。
“我――我不害怕，我可以的，你――你要不要继――”薛亭礼还是一副泫然浴泣的可怜模样。
“别勉强自己，我可以等你。”不等薛亭礼说完，战楼严又在他的唇上留下眷恋的一吻，将他重新安置好。
薛亭礼望着战楼严的身影消失在门口，心中思绪万千。这个人明明是楼严，自己在害怕什么？为什么不敢面对他？自己好没用――
推开书房的门，孙超然果然在那里。如今的新居布置很有意思，书房左边的隔壁就是孙超然的卧室，而右边则自然就是战楼严的。这样一来战楼严方便照顾小猫，孙超然身体还未恢复也不用走得太远。最有意思的是，孙超然竟故意没有给阿西准备卧室，并且吩咐下边的人不准阿西到客房睡觉。阿西在“决不妥协”睡了一周娱乐室的沙发后终于不知所踪，据目击人周妈私底下讲，前几天夜里孙超然枪伤发作，阿西去照顾一夜后再也没睡过娱乐室的沙发，至于他睡在哪里？大家交换了一个心照不宣的眼神后闭口不语。
“那边有什么动静？”战楼严无视阿西还在隐隐泛红的面颊，看着孙超然神采奕奕的样子问。
“很热闹”孙超然推了推鼻梁上的眼镜云淡风轻的微笑“战鹏矩昨天‘无意中’知道了我在事发前给齐玖瑶发了一封信，随后又调查到师傅曾很隐秘的给她汇过一笔巨款，他现在因气急旧伤复发又重新躺回病床上去了。”
“你这人实在坏得很。”战楼严坐进椅子中笑道。
“别小看战鹏矩，他气头过后只要稍稍一想便知道其中玄机，到时这离间恐怕就不管用了。”
“你不会没有准备。”战楼严毫不担心孙超然会出状况。
“当然，我不会等战鹏矩醒悟过来的，只要他一时生疑我就让他处处生疑，俗语说“一句谎话七分真三分假才是完美的谎话，若一味的离间他们只会引火烧身，虚虚实实的才能叫人信服。”
“你做了什么？”战楼严好奇心被勾起。
“秘密，不可说，你只要看结果就可以了。”孙超然神秘一笑，摆弄着手指上的结婚戒指不再言语。
叩叩叩，敲门声过后齐御妍和小七的脑袋从门边伸进来。
“严少爷，我和小七能去看看亭礼么？”齐御妍问。自从她来到这里后只听过薛亭礼的名字和他与战楼严的故事，但还从未见过本人，由于现在和小七这丫头混的很熟，在小七的影响下齐御妍也对薛亭礼好奇不已。
“御妍，不要胡闹，亭礼需要休息。”阿西连忙制止。
齐御妍和小七听后同时垮下脸，看着二人泄气的样子，战楼严脑海中猛然回想起很久以前也有一个垮着脸在超市中戳螃蟹的可爱小人。
“亭礼哥哥的猫还在我这里呢，我想给他送回去。”小七怀中抱着又肥了好几斤的卡莲试探说。
“他已经醒了”战楼严看着监视器的屏幕对齐御妍说道“亭礼不认识你，所以不要吓到他，不过他不排斥小七这样的小孩子。”
“那我们就是可以去喽？”小七双眼放光的问。
“去吧。”战楼严心情好格外开恩，也可能是觉得薛亭礼太寂寞希望有人陪陪他吧？毕竟方辜轩这几日过的有些辛苦，自己都顾不过来也就没多少时间去照顾亭礼了。
二人欢天喜地的走后，不一会儿屏幕中的房间被推开，亭礼先是所以的看着陌生的齐御妍随后高兴的将飞窜上床的卡莲抱在怀中，紧接着小七也欢快的爬上床。看着齐御妍那一脸赞叹的神情就知道，她显然对薛亭礼很是喜爱。在小七的介绍下，薛亭礼得知齐御妍是阿西的妹妹。大概是女性的缘故吧，再加上齐御妍总给人一种活跃欢快的感觉，总之薛亭礼对她的防备渐渐降低，虽没像小七那样亲密但也不排斥。
看着卧室里有说有笑的三人和一起凑热闹的夜宸，战楼严终于放心的继续和孙超然谈论正事。
“下周和辛吉斯的生意我要带着亭礼一起去。”战楼严下定决心，不会在让亭礼离开自己的身边。
“夜宸也带着？”
“夜宸留在家交给周妈。”
“让武宵和袁熙跟你一起去吧。”
“方辜轩最近身体状况起伏很大，还是让武宵留下来吧，他就算跟我去了也未必能静下心来。”
“那就换阿西，他最近也憋了很久，应该出去转一转散散心。”
“我一定保护好严少爷和亭礼。”阿西在一边严肃的说。
“你救出亭礼这件事已经做得很好了。超然身体还没好，留下来多照顾照顾他”战楼严对阿西说“这小子从小就很冷漠，周围根本没几个能让他信任的人，但是留你在他身边我却放心得很，我那边只要袁熙和楼一定是跟我去就可以了。”
“你是在暗示我这个人很孤傲吗？”孙超然不置可否的问。
“难道不是吗？”战楼严笑着反问，就连阿西脸上都是一副“你本来就很孤傲”的表情。

第149章 又见小暑
汽车在公司上飞驰而过，战楼严坐在车内，身边是靠在自己肩膀上睡着的薛亭礼。想着后面那辆车上和战楼宣坐在一起的小暑，战楼严的眉头又皱了皱。
这件事还要从今天和辛吉斯见面说起。时光倒转，在若干小时前，市区某著名酒店套房内。
走进约好的房间，辛吉斯已经等候多时。又一次和战楼严合作让他很是期待，毕竟从第一次合作时他就没让自己亏过本，而前一阵参与战鹏矩的事件中，自己也趁机捞到了很多好处。这次战楼严又有新生意要和自己商谈，辛吉斯特意从国外飞来与战楼严见面。
“战先生，好久不见。”辛吉斯微笑的打着招呼，显然心情很好。
“好久不见，上次的合作收获怎么样？有没有兴趣在跟我做一单生意？”战楼严直接进入重点。
“当然，否则我为什么会千里迢迢赶到这边？”辛吉斯直接说道。
“我们进去详谈吧。”战楼严做了一个请的手势。
“袁熙，带着亭礼去里面的房间休息。”战楼严不忘回过头安顿和自己一起来的薛亭礼。
没有过多的言语，战楼严只是给了薛亭礼一个放心的微笑，小猫也微笑回应随后跟着袁熙去里面的屋子等战楼严谈完生意。
“战先生这次有什么好生意需要我？据说你现在不再参与黑道的生意了，我想我那些军火是卖不出去了吧？”辛吉斯若有所指的环视着装修考究的套房笑道。
“我不再做黑道买卖不代表我会放过战鹏矩，对付他只用正大光明的手段是不够的。”战楼严言简意赅的说。
“我能做什么？”辛吉斯有点不明白，不买军火那他找自己做什么？
“辛吉斯先生在北美势力数一数二，而战鹏矩在国内的生意已经被我暗中打压殆尽，我得到消息说他正准备重点发展战家欧洲和北美两个分部，所以北美那边需要辛吉斯先生多多‘关照’他了。”战楼严眼中寒光一闪。
“这没问题，战家在北美的分部虽不小但也不大，对付这样的小势力游刃有余，只是――”辛吉斯也不拐弯抹角，直接说道“我们的利益分成要怎么算？”
“北美那边只要把我二叔的祖宅留给我就可以，你在那边捞到多少好处全归你所有。”战楼严大方的说。
“全归我所有？”辛吉斯不敢相信的问。
“没错，我已经退出黑道，所以战家海外市场对于我来说已经没有任何用处，与其毁掉不如直接做个顺水人情送给你。”
“你身边有北美分部的人吧？他们有的在那边打拼一辈子，舍得你让送人吗？”辛吉斯问。
“他们我已经说服好了，就算不让你取也只能成为战鹏矩的东西，只要这样一想他们也不会在意。”战楼严说。自己的二叔努力一辈子建立起来的北美分部要是就这样送人实在可惜，但强留着也对现在的战家没什么好处，与其费力的和战鹏矩抢，不如将这鸡肋送给辛吉斯，一来可以借着辛吉斯的势力打压战鹏矩，二来可以将战鹏矩的注意力转向国外，对于自己接下来的动作会很有帮助。
“只要你的人不会再反悔那我就不客气了。”辛吉斯的眼前仿佛是一座座的金山“战先生希望我什么时候动手？”
“现在动手就可以，不过不要速战速决，我希望辛吉斯先生可以像猫玩老鼠那样慢慢来。”战楼严笑着说。
“可以，具体的还有什么要求吗？只要是我能做到的一定不会推诿。”
“只有一些小事需要注意一下，比如在――”
大事基本敲定，战楼严只是在细节上和辛吉斯讨论起来。隔壁房间内，薛亭礼乖乖等在那里。
“薛少爷，不用担心，家主只是谈生意而已，一会儿就能过来了”袁熙看着薛亭礼忐忑不安的神情说。
“嗯。”薛亭礼坐在一边低低应声。
毕竟这几天来要么就和夜宸待在卧室里，要么身边就是有战楼严陪伴。可今晚在这个陌生的地方，并且战楼严也不在身边，就算知道袁熙是自己人，战楼严也就在外面，但薛亭礼还是难掩焦虑。袁熙站在门口不敢过多靠近薛亭礼，因为他知道薛亭礼现在除了战楼严外对于成年男子很畏惧。过了一个多小时后，外面传来战楼严和辛吉斯告别的声音。
“想不到辛吉斯先生这么忙立刻就要回国，不在这里多玩两天吗？”
“我现在迫不及待要回去对付战鹏矩，毕竟这么大的肥鱼在眼前要是浪费一分一秒就可惜了。”
“辛吉斯先生这么热衷于工作实在让人佩服。”
“战先生真是说笑――”
外面传来一阵二人的笑声随后归于宁静，脚步声渐渐接近门口，战楼严心情大好的推门而入。
“楼严。”一直处在焦虑中的薛亭礼竟然主动扑进战楼严怀中，这让战楼严很是高兴，看来小猫现在越来越离不开自己了，二人的关系正恢复到以前的状态中。
袁熙知趣的离开并把门带上。
“见不到我害怕了？”战楼严将小猫重新抱到床上。
“嗯，有一点。”薛亭礼乖乖承认。
“看我这不是回来了么？”在**的脸颊啄上一口，小猫并培养躲闪“我说过不会再让你离开我身边，所以今后不管我到哪里谈生意都带着你。”
“我也要和你在一起。”薛亭礼低头在战楼严怀中像猫咪亲昵似的蹭了蹭，语气软软的说。
战楼严立刻心跳加速，全身的血液都在朝一处涌。将小猫头顶帽子摘下，一只挺翘的猫耳被捕获入口。身体顺势一倾将薛亭礼压在身下，房间内柔和的灯光恰到好处的烘托气氛，薛亭礼也不再像过去那样禁若寒暄，虽然有些不安却都战楼严的温柔化解。
“怕么？”缓缓退去小猫的衣服担心他心里的阴影还未完全除去。
薛亭礼伸手搂住战楼严的脖子将自己贴近轻轻摇了摇头，头中鼓励自己让纤巧柔软的小唇在战楼严的锁骨处留下一吻。面颊微微泛红丰收的樱桃般鲜艳，让人垂涎。
战楼严托起小猫的后脑让自己进入丁香小口中不断传达着爱意。
叩叩叩，敲门声让好气氛瞬间消失，战楼严紧急眉头打算无视。
“有人在敲门。”乖宝宝薛亭礼提醒。
“不要去管他。”将小猫扑倒继续开垦。
“如果是重要的事情怎么办？”薛亭礼担心的问，毕竟战楼严现在正处在关键时期在，任何大事都耽误不得。
小猫面色的红潮退散殆尽，原来氛围消失的一干二净。战楼严恼怒的起身开门，那东正一脸焦急的在门外徘徊。
“什么事？”战楼严黑着脸问。
“有人来报信说战鹏矩派的人正在来这里的路上，家主还是尽快回去吧，我们今天带的人少恐怕难以护卫周全。”
“谁报的信？我来这里的事情不是很隐秘吗？外人怎么会知道？”战楼严意识到事态有点不妙，只要自己在仲孙堂的地盘上战鹏矩就不敢有所行动，但是一旦离开那就不好说了，想不到战鹏矩这么着急让自己死。
“是小暑。”那东尽量小声但还是被屋内的薛亭礼听见。
“小暑？”薛亭礼一个箭步窜下床来到门口“小暑他来了么？在哪里？”
“你在外面等我，再把这件事告诉超然。”战楼严命令完那东后转身关门。
“我们现在立刻回家，快去把外衣穿好。”
“小暑也和我们一起走么？”看着战楼严等不及亲自给自己穿衣，薛亭礼犹豫的问。
“他害你这么多我当然不会带着他，就算他是真心来给我通风报信也不行。”战楼严不假思索的说。
“可是，小暑他也很可怜啊，在战――那边的时候他每天过的日子也很凄惨，就不能看在他这次救你的份上――”
“不行，我可以饶他一命任他自生自灭，休想让我带着他回去。”
“楼严――”见战楼严隐隐有些生气，薛亭礼喏喏的叫着他的名字。
看着小猫祈求的目光，战楼严又一次叹了口气。
“你过于善良了亭礼，只看到他的不幸而同情他，却忽略了他给你的伤害，这样――”
“他这次救了你不是吗？他不是真正的坏人不是吗？他和战鹏矩是不一样的”薛亭礼见战楼严态度有所软化立刻争取“他比辜轩年龄还小，身世比我要坎坷很多，他做这一切的出发点不就是希望能有一个安身之所吗？只要你不喜欢上他给他一个家又怎样？我不在乎。”
“如果我喜欢上他呢？”战楼严抬杠的问。
“你不会的，你只喜欢我一个，永远都是。”薛亭礼看着战楼严的眼睛越说越脸红，但目光坚定毫不躲闪。
最后，孙超然派来接应的人和他们在回程的半路相遇，幸好小暑报信战楼严等人才及时离开，几辆车最终平安的驶向家中。而战楼严却在烦恼着小暑的处置。

150章 少女逼婚
汽车停在门口，薛亭礼下车后仍旧一步三回头的寻找后面那辆车，只是载着小暑的车子直接开到了后门让他无法看见。
“进去吧，屋外风大，夜宸这个时间恐怕也急着找你了。”战楼严搂着薛亭礼进屋。
“亭礼！”方辜轩的气色明显比前几日好了一些，此刻正挺着稍圆的肚子走出。
“你身体好些了么？”除了战楼严，薛亭礼跟方辜轩最为亲密，所以也不避讳他。
“嗯，武宵也回来了么？”
原来方辜轩不在屋里休息是惦记着出去接应战楼严的武宵。
“他回来了，应该在超然那里商量些事情，一会儿我就放他回去找你。”战楼严对方辜轩说。
得知武宵一切安好，方辜轩总算放下心。战楼严特意让薛亭礼和方辜轩一起回卧室等，也算让两只小猫互相作伴。
那东悄无声息的出现在一边用眼神示意战楼严小暑已经被带到孙超然那里。在送两只小猫进卧室后，战楼严转身来到隔壁。推门而入，孙超然、武宵、阿西战楼旋姐弟俩都在，而小暑此刻禁若寒暄的低着头不敢正视周围人的视线，衣服中若隐若现的斑驳痕迹和薛亭礼以前的伤痕如出一辙。看见心中的严少爷，小暑不安的神情明显多了一分欣喜，但见到战楼严冷若冰霜的脸，小暑立刻又恢复到畏惧的样子。
“他都说什么了？”战楼严当小暑不存在似的问孙超然。
“听战楼谨无意中说战鹏矩今晚得知你外出，所以准备派杀手在你回来的路上拦截，他趁战楼谨不注意偷偷溜出来给你通风报信。”孙超然简明扼要的说。
“调查结果确实如此”战楼旋将刚刚收到的消息告诉众人“你们平时回来的那条路上被战鹏矩安排了很多狙击手，他事先还派人假意去酒店刺杀你，就是为了让你心生慌乱急于赶回最后正中他的埋伏，幸好我们接到消息让你临时换了路线回来。”
“我知道了，还有别的事吗？”战楼严起身准备离开。众人都是一阵错愕，再怎样无视小暑也要将他的事情解决呀，战楼严这样丢下不管让他们怎么办？
“严――严少爷。”小暑踟蹰半天终于小声开口。
战楼严回头看了他一眼随后又对孙超然说：
“交给你处理。”
“交给我处理就不能留着他”孙超然看着战楼严止住脚步的背影冷漠的说“你若真的交给我处理那就把他带到后山解决掉好了，谁知道他是不是战楼谨用的苦肉计。”
“严少爷。”小暑的声音有些凄然，但依旧小声的求救。早知道就算自己冒着危险为严少爷通风报信严少爷也不会喜欢他，可没想到自己逃离虎口后竟然又跳进另一个深坑。自己当时只想严少爷平安无事，完全没胡顾及自己的境况。
战楼严刚想说话，便有所觉的瞬间拉开房门。
“哎哟！”
“啊！”
薛亭礼一个重心不稳摔倒在地，方辜轩踉跄两下被眼疾手快的武宵扶住。
“你们两个怎么躲在门口偷听？”武宵将方辜轩扶进沙发教训道。
“还不是你们不让我和亭礼知道。”方辜轩撅着小嘴委屈万分。
“有没有摔疼？哪里不舒服？”战楼严关切的将薛亭礼扶起。
看着那边成双成对的甜蜜模样，小暑双手揪住衣角头低的更深，心中像是被鞭笞一样疼痛和酸楚。
“你要杀了他吗？”薛亭礼不管自己，这边看看战楼严那边看年孙超然急切地问。
“你想怎么做？”战楼严一反刚刚冷若冰霜的样子，和蔼宠溺的问。
“留下他行么？”薛亭礼试探的询问，还不忘看看孙超然的反应。
战楼严回头看了孙超然一眼，孙超然心有领会的说：
“既然家主没有反对那就留下他好了”薛亭礼和小暑都露出一丝喜色，孙超然见状继续说“但是他不准接受你和辜轩其中任何一个人，也不能和外界联系，战家不养吃白饭的人，所以他必须做事，由于他身份敏感所以闲暇时间不准四处走动只能待在自己的屋子中，二楼以上的地方也不许踏上一步，也不准离开这个宅院一步，外界任何事都要与他隔离不能有丝毫联系，不准借机和楼严攀谈也不可以给他送任何东西。”
这等强人所难的规矩让讨厌小暑的方辜轩听了都稍稍皱眉，但小暑却毫不在意的满口答应下来：
“我做得到。”
只要能和严少爷生活在一个屋檐下，偶尔能远远的看他一眼就够了，如今的自己有什么资格去奢求呢？即使严少爷刚刚不带感情的看了自己一眼，对于他来说也很满足，毕竟严少爷的眼神曾在自己身上停留片刻。
小暑的处罩就算告了一个段落，接下来的日子薛亭礼再也没见过小暑，他知道虽然看不见那孩子但他也在这个宅院某处生活着。
“还在想小暑？”战楼严不快的将薛亭礼的思绪唤回。
捧起小猫的脸颊看着他充满生机的水蓝色双眸，战楼严怜爱的亲吻上去。薛亭礼觉得痒痒咯咯笑的躲避着，小猫如此可爱哪能轻易放过，战楼严谋划了许久又将夜宸送到周妈那里就是为了今晚的一夜良宵，要是再不能和小猫亲昵他就要抓狂了。
“像个小泥鳅似的，往哪里跑。”战楼严一把将企图溜走的薛亭礼禁锢住。
“说起泥鳅”薛亭礼满眼渴望的看着战楼严说“我想吃螃蟹，你以前答应我等生完宝宝就做给我吃，现在夜宸都半岁大了我还不能吃么？”
“想吃的话我明天做给你，但是今晚你先要被我吃够才可以。”战楼严的手从衣底探入不断上下游移。
“唔――”薛亭礼面色潮红羞涩难当。
“你这个反应最美了。”战楼严将小猫环的更紧声音沙哑的赞叹。
“亭礼，要是害怕就不要勉强自己，知道吗？”战楼严仍旧有些担心。
“我不害怕，你不会伤害我的。”薛亭礼伸出双臂搂着战楼严的脖子主动送吻。
战楼严心中一滞立刻热血沸腾，不等小猫的唇离开立刻将他牢牢禁锢，更加爱不释手的在薛亭礼口中掠夺开来。这一夜，薛亭礼心中最后的阴霾在战楼严的攻势下烟消云散，小猫终于又完全的属于了自己。
清晨醒来，薛亭礼一副投降的姿势双臂高举的睡在战楼严怀中，战楼严噗嗤一笑在小猫的脸上轻啄一口。大概是昨晚战楼严无休止的掠夺太耗损体力，薛亭礼此刻依旧沉醉在梦乡中完全不知道自己有多可爱。
起身梳洗好回到床边，战楼严给小猫留下一个爱意满满的吻后眷恋不舍的离开。
汽车从后门离开，就连孙超然也不知道战楼严一大早要云哪里，战楼严更是一个手下都没带。郊外的茶神周围风景秀丽迷人，古筝的旋律典雅悠长，让茶香弥漫的屋子更具一番脱离俗世的迷离之感。战楼严走进包间，那里一个女子等候多时。
“你很准时。”裴俞馨喝了口茶淡淡的说。
“等了很久？”战楼严问。
“我也是刚刚到而已。”
“这么隐秘的约我是为了什么事？”
“我知道你想除掉战鹏矩，我可以肋你一臂之力。”
“怎样助我？”战楼严饶有兴趣的问。
“我想以我家在政界的影响力还是足以成为你的一大助力，你可以加快铲除战鹏矩的计划，毕竟他对你也虎视眈眈不是么？”
“你父亲是政府高官，而弟弟又是外交官，我实在想不出你有什么理由来帮我，你的世界似乎和我没有半点联系。”战楼严说。
“我的父亲和弟弟纵使在有能力也抵不过上级的施压，我需要一个强有力的背影来对抗他们，上次我在你儿子满月酒上我觉得你是能帮我的人，现在我们也可以各取所需，你帮我解决我的困难，我帮你从政治上打压战鹏矩。”
“能给我讲讲你那边出了什么事吗？我可不想什么情况都不了解的跟你合作。”战楼严喝了一口清茶笑道。
“父亲和他的竞争对手在争夺一个上位的机会，而他们的上司偏向于父亲的对手，那人气焰嚣张还不断逼迫我和他的儿子交往，父亲这几年势力大减，上位本就有些勉强，再加上那些人的排挤打压，家里亲戚的公司也被连累眼看就要支撑不了多久了，这样下去结果可想而知，弟弟的前程也会受这件事影响，所以我需要一个有手段有金钱的靠山。”
“那你要怎么帮我呢？”战楼严问。
“这座城市市长的直属上级就是我父亲，并且弟弟和特警部队关系密切，不管是明着还是暗着都可以对战鹏矩有所行动，对你来说应该是个莫大的帮助吧？”
“看来你和家人已经商量好了，不然也不会这么坚决的约我出来。”战楼严随意的说。
“为什么说这个？”裴俞馨不解。
“我今天若不答应你，恐怕坐在隔壁的几个人是不会放我离开的吧？”战楼严笑道。
裴俞馨一滞，坐在隔壁的几个人也警觉的现身，但战楼严依旧处变不惊的品茶。
“请你不要见怪，他们只是弟弟不放心派来保护我的人而已。”裴俞馨说。
“你这样准备周到一定是不达目的誓不罢休，说说要我怎么做呢？”战楼严笑着问，这笔交易看起来会是双赢的结果，如此好事当然要仔细问问。
“我知道这个要求强人所难，但请你和我结婚。”裴俞馨目光坚定不移的说。

第151章 各家家事
“去了哪里？听说你一大早就自己出去了。”回到书房，孙超然正披着一件晨衣坐在椅子中，手边的桌子上是堆积如山的文件。
“去见了一个人，对我们意义重大。”战楼严回答。
“愿闻其详。”孙超然将手中的文件放下饶有兴趣的等战楼严开口。
随后，战楼严将自己和裴俞馨谈判的过程对孙超然一一道来，孙超然一边听着战楼严的话一边思索这件事的可行性。
“她要和你结婚？”战楼严将事情讲完后孙超然说出第一个问题。
“是，这样做可以暗示她父亲的敌人要三思而后行，无论怎样高调宣传都不如结婚来的有说服力。”
“那你是同意了？”
“我觉得这个方法不错，我可以帮助她解决麻烦，她可以帮我加快解决战鹏矩。”
“你要怎么瞒住亭礼？”
“我不打算瞒他”战楼严也是在心中思考很久才决定和裴俞馨结婚的“反正我们只是逢场作戏，等互相解决对方的麻烦后我就会和裴俞馨离婚。”
“你学得亭礼会接受？”
“会接受，但心中应该也很难受。”战楼严叹了口气。
“自作自受。”孙超然随口说了一句又重新拿起文件。
战楼严虽然不想看到亭礼伤心的样子，但该帮的事还是要做，该说的话还是要说。当薛亭礼听说了战楼严的计划后只是低头沉默了几秒钟，随后便微笑的表示支持战楼严的决定，看着小猫笑的如此勉强，战楼严一阵心痛。
“我不喜欢她，也不是真的要和她结婚。”战楼严看着小猫满是忧伤的眸子解释。
“嗯，我知道”薛亭礼侧身靠在战楼严怀中善解人意的说“我知道你是为了复仇才这么做的，可我的心里就是――就是――”
说着说着，薛亭礼越来越觉得委屈，更加贪恋战楼严的胸膛不愿离开，一双小手也紧紧抓着战楼严的衣襟不放。察觉到小猫内心的不安，战楼严将他拥紧。
“我不会辜负你的，我只爱你一个人，相信我。”战楼严发誓的说。
“嗯，我相信你，我也只爱人一个人。”小猫在战楼严怀中不断点头，不仅是对战楼严的答复，也是对自己的说服。
大概是被这有些悲伤的气氛所感染，夜宸的哭声兀自响起。薛亭礼一惊立刻飞快离开战楼严的怀抱奔向夜宸。
“宝宝不哭，乖。”薛亭礼抱起小夜宸熟练地哄着。
看着小猫眼解带泪的照顾着小宝宝，战楼严忽觉自己愧对他，心中也有点自责。
“我想问一件事。”薛亭礼将熟睡的夜宸放回婴儿床之后又回到战楼严身边。
“什么事？”将小猫重新搂在怀中为他掖好被子。
“小暑他还好吧？你有没有为难他？”薛亭礼试探的问。
“问他做什么，多扫兴。”战楼严转身将薛亭礼压在身下“与其讨论无关紧要的人不如来做些有意思的事情吧。”
“哎呀，好痒，不要咬这里”薛亭礼躲躲闪闪却逃不出战楼严的手掌心“自从带他回来后我就再也没见到他了，只是想问问而已。”
“他被安排在后院和园丁一起做事，我并没有难为他，这下你满意了吧？”战楼严托起薛亭礼的脖颈贪恋的亲着。
“我听阿西说――唔――说他不止一次帮了我们呢，可不可以看在这个份上不要让他做那些辛苦的工作？”
“不止一次？”战楼严疑惑的问，自己还真没听阿西或是孙超然说过。
“你不知道吗？你出国时安柏袭击老宅是小暑给孙超然发的邮件。”薛亭礼还以为战楼严早就听阿西说了呢。
“是他？”战楼严颇感意外，那件事查了很久，把所有可能的人都查了遍也没什么结果，自己差不多都快忘记了，想不到竟然是小暑。
可听完薛亭礼的话又细细想来确实说得通，小暑一直都在战楼谨家中，IP地址会显示那里也不足为奇，大概是小暑无意中听说了战楼奚说服安柏的事情所以才冒险报信的吧？
可战楼严却不知道，那晚战楼奚为了示好正是带着小暑一起去夜访安柏，他们所有的计划都被小暑听的一清二楚。
“向我们这样被改造后的人身体机能会变化很大，不管怎么说我以前还能慢跑半个小时，可现在运动稍稍激烈些就会很疲惫，要是让小暑做那些重体力的事情要不了多久他就会病倒的，他帮了我们这么大的忙也算弥补过去的事情了，就不要再为难他好不好？”
“看你这可怜兮兮的样子，就好像受罪的人是你一样。”战楼严无奈的叹了口气。
“那你就是答应咯？”原本请求的目光瞬间变得欣喜，一对猫耳也随着主人的好心情晃动两下。
“答应，当然答应，只要是你的请求我都会答应。”战楼严笑着重新俯下身体。
“骗――啊――骗人”在战楼严的攻势下薛亭礼面色潮红发现撩人的轻吟“我求了你这么久你才答应，哪有――嗯――那么爽快。”
“我当然要看你的表现再下决定”战楼严邪邪的一笑说道“你今晚表现很不错，所以就答应你的请求喽！”
薛亭礼早就没心思去听战楼严的话，此刻他已完全沉醉在战楼严的深渊中无法自拔，看着小猫毫无遮掩的动情模样战楼严更是**难耐，这一夜不知道索求了多久才意犹未尽的放过他。**着小猫光洁的裸背，望着他满足的睡颜，战楼严暗下决心一定要尽快解决战鹏矩父子俩，不仅是为了母亲和爷爷奶奶，也是为了能给小猫一个平稳安全的将来。
战楼严这边日子过得舒坦，武宵那边就有点麻烦了。
“我不吃，就是不吃，不吃不吃不吃――”方辜轩闹脾气的大吼。
武宵从未想过，怀孕的人会这么大脾气。记得薛亭礼怀孕时整天都是温顺安静的样子和平时没什么区别，但到了方辜轩怎么就这么费劲？别说他现在脾气越来越大，就连胃口也越来越刁钻。
“不吃会饿坏宝宝的，乖，吃一口也好只吃一口。”武宵依旧笑脸嘻嘻的端着饭凑上前去。
“可是我不喜欢吃。”方辜轩依旧拒绝。
“你想吃什么？大不了我亲自做给你。”不就是下厨么？看着战楼严做过那么多饭，怎么也能照葫芦画瓢吧？
方辜轩看着武宵思索良久，似乎在挣扎什么，最后还是无奈的妥协说：
“算了，我还是吃这个吧。”
“喂，我就这么让你没信心吗？我打击我嘛，我打算让楼严教我厨艺，以后可以亲自为你做饭照顾你。”
“你要是能说服他来给我做饭就更好了。”方辜轩嚼着鲜嫩的牛肉说。
“你这小老虎，干嘛气不顺总来刺激我，小心我生气现在就和你做让你三天下不来床，到时我的什么你都要乖乖的吃。”
“你不想要我肚子里的孩子了么？谅你也不敢。”方辜轩天不怕地不怕的得意。
“不可以用前面但可以用后面不是么？”武宵说着栖身上前，方辜轩惊愕“我们好久都没做了，我想你想得紧呐，真不知道楼严这小子是怎么忍过来的。”
“你――你不可以这样做”方辜轩立刻搬出医生的嘱咐“辛大夫说我不能过量运动，否则对两个宝宝不好。”
“我们不过量，只适量就可以。”舌尖已经从锁骨渐渐上滑，方辜轩全身一激灵说话也结结巴巴起来。
“可――可是我――我妊娠反应很大，身体也不――不好，你不能再欺负我了。”
“谁叫你这么厌食，我只好惩罚惩罚你。”滑腻的舌尖已经游移到耳朵旁，方辜轩小巧的猫耳禁不住武宵的**渐渐有些战栗。
“我不厌食，这不是正在吃么，哎呀！你不要把手伸进来。”
“真的不再闹别扭不吃饭了？”武宵停止动作。
“我就是莫名的心烦而已，看着你倒霉心情就好很多了，不是真的不想吃饭。”方辜轩用筷子戳着碗内的食物不敢去看武宵的反应。
“你这小老虎知道我宠着你就肆无忌惮，看你生完这对双胞胎后我要怎么惩罚你。”武宵又爱又恨的说。
“我现在比亭礼怀孕时还辛苦，你就不能说点让我开心的话么？总是吓唬我，宝宝们听到也会说你欺负我的。”方辜轩撅着小嘴说。
“你这小恶魔总拿宝宝来做挡箭牌”武宵捏了捏方辜轩长了不少肉的脸蛋说“告诉你个开心的消息，我请了专职的医生可以二十四小时照顾你的母亲和妹妹，这样一来她们就不必经常在医院接受治疗了，等医生到这里之后就把她们接过来，你们也可以团聚。”
“真的？”对于方辜轩来说真是个莫大的惊喜。本来武宵愿意接受自己这个拖油瓶就已经让他很感动，之后又对他有求必应，现在更是对自己的母亲和妹妹如此上心。
“当然！这下要好好听话了吧？不要挑食不要发脾气，不然对两个宝宝都不好，知道么？”
“嗯，知道了。”方辜轩终于露出了类似于薛亭礼的温顺表情，让武宵大大松了口气。

第152章 自家当贼
没过多久外界就传出战楼严要结婚的消息，而新娘子就是政界颇有名气的裴老先生的女儿。一时间这则消息被众人议论纷纷，那些暗地里对战楼严有所倾心的女士更是奔走相告，并暗中嫉恨这位毫无印象的裴俞馨。
没过多久，裴俞馨就以和未来丈夫培养感情为理由住进战楼严的家中，这让那些还有所怀疑的人彻底确实二人确实要结婚。就连战家负责新婚采购的人都被时刻关注着。不时有人向他们打听战楼严和裴俞馨的最新状况，还有战楼严金屋藏娇的那位佳人是何反应，但这些人不知道是为了保持神秘效果还是真的受到了指示，总之任何情况都不会泄露，这反而让等着看热闹的人更加好奇。
裴家的对手无时无刻不在关心着裴俞馨的婚事，毕竟她是和黑道名气颇大的战楼严结婚，就算战家现在大不如从前，但战楼严的本事和手段却是无法忽视的，若裴俞馨只是做个样子来迷惑他们还好，要是她真的和战楼严结婚那可就是件不得了的事情了。有战楼严这个后盾来支持裴老爷子，那这老头等于坐享其成等着胜利了。所以他们无法忽略战楼严和裴俞馨的一举一动，并且暗中还在做着积极的努力，要是把战楼严拉拢过来反为自己所用，那裴老头就毫无翻身之力。
“怎么样？裴俞馨那边有什么动静？”
“我们花了好大力气才买通战楼严家里的一个佣人，他说自从裴俞馨来到战家后每日都睡在战楼严？”
“客房？这么说他们是真的要来了？”这个消息实在让人惊愕。
“根据自从裴俞馨信进战家后，战楼严再也没去管过他的‘原配’，不过孩子还是偶尔会看一下的。”
“他的‘原配’没什么反应吗？”
“据说战楼严的‘原配’是个性情温顺懦弱的人，对战楼严的决定丝毫不敢质疑，所以也没闹出什么风声。”
“真是的，裴俞馨那个人女人怎么这么顺利？我们准备的人呢？有什么动作吗？”
“战楼严马上会和裴俞馨试婚纱，到时我们的人就能混进去了。”
“调查清楚战楼严喜欢什么样的女人，务必要把他从裴俞馨身边拉开。”
“是，我知道了。”
蠢蠢欲动的不仅是裴俞馨这边，以战鹏矩和战楼谨的能力怎么会不知道战楼严打的什么主意？要借助裴俞馨父亲的权利为难自己么？怎么能让他得逞！自己这边已经被辛吉斯折腾的无力招架，要是战楼严趁机落井下石那不就糟糕了！
“他们的婚期确定了么？”战鹏矩沉稳的坐在沙发中，前段时间因为受伤而欠佳的身体已经恢复得七七八八。
“还没有，不过应该不会拖得太久，毕竟他想早点对我们有所行动。”战楼谨分析说。
“不能等他先动手，我们要先发制人，否则我们会处于被动。”战楼谨说。
“怎样先发制人？战楼严整日龟缩在仲孙堂的地盘上，我们要怎么动手？”战楼奚嘲笑的等着战楼谨的主意
“哼，要不是你的人通风报信背叛我们，战楼严现在早就是一堆尸骨了。”战楼谨对不削的哼声指责。
“小暑一直都在你身边，你放他自由活动被他跑掉怪不得别人。”战楼奚才不会背这个黑锅。
“战楼奚，你别太――”
|“不要吵了，先谈正事。”战鹏矩语气沉稳的打断二人。
战楼奚瞥了一眼傲慢的战楼谨继续对战鹏矩说：
“他们一旦结婚必定对我们非常不利，所以第一件事就是不能让他们结婚，而战楼严从不外出，我们也没有机会，但他们的婚宴上一定会请很多宾客，就算战楼严加强安全也不会面面俱到，他结婚的那天就是我们下手的好机会。”
“看来也只有那天最适合，不过我们想法孙超然未必不会猜不到，所以在某些方面上还要细心处理。”战鹏矩嘱咐。
“那天孙超然和战楼严一定会为了防止我们动手而有所准备，所以事先削弱他们的力量就是关键。”
“怎么削弱？再找一个安柏来试探他？”战楼谨嗤笑道。
战楼奚不理会他的冷嘲热讽继续说：
“仲孙辕最近在拉斯维加斯活动，而仲孙辕的儿子过问甚少但那毕竟也是自己的独子，要是仲孙辕发生什么棘手的大事，仲孙堂一定不会坐视不理，如果仲孙堂赶不及战楼严的婚礼那就是最好不过的了。”
战鹏矩坐在椅子中微微颔首，表示赞成战楼奚的想法，一旁的战楼谨随不喜欢战楼奚，但对于他的看法还是很赞同的。接下来，三人开始制定各种行动细节及步骤，就是为了最后决战的到来。
趁着漆黑夜色有所图谋的不仅仅是裴俞馨的敌人们，就连战楼严自己也在夜色的掩护下做着见不得人的事情。
一楼的窗户被战楼严从外边无声无息的打开，纵身一跃后，原本后院中鬼鬼崇崇的身影消失在窗边。夜色依旧沉寂，没人知道战楼严在自己家中像贼似的翻窗户。
“你这个小东西可想死我了。”战楼严将薛亭礼抓入怀中狠狠嗅着他的体香。
“我们才一天没见着而已，哎呀――好痒。”薛亭礼怕痒的咯咯笑着躲避。
“往哪里跑”战楼严双臂一环，小猫又跌回自己怀中“一个小时见不到你我都想的紧，别说这一天有多难熬了。”
“我也好想你，今天躲在角落中看你们一起练习婚宴的开场舞，我心里知道这是假的，但就是――”
望着小猫越说越伤心和不安的眼神，战楼严不忍再听下去。一个俯身将还在嗡动的樱唇含入口中，双手也不分的开始在薛亭礼身上四处游移。
“你这小猫，生完宝宝皮肤反而变得更加细腻了，滑溜溜的像个小泥鳅似的。”战楼严霸道的在薛亭礼身上留下点点印记。
“皮肤好都形容成丝绸，到你口中怎么变成了泥鳅了。”薛亭礼撅 着小嘴不满的抗议。
“在我怀中还不安分的来回躲闪，你不是小泥鳅是什么？”刮了一下小巧的鼻尖，战楼严越发的宠溺小猫。
“我是小泥鳅你就是个大灰狼，还是色色的大灰狼，每晚都要偷偷摸摸的翻人家窗户。”薛亭礼不甘的反击。
“也不知道是哪个小泥鳅天天晚上故意不把窗户上锁等着大灰狼来翻，有这等美事送上大灰狼当然不会错过。”战楼严笑着说。
“我――我才没有呢，明晚就把窗户锁上。”被战楼严说中让薛亭礼有些不好意思，毕竟自己真的是每晚都会期待着战楼严的到来。
“什么？要锁窗户？”听完薛亭礼的话，战楼严佯装以怒的决定道“看来我今晚要努努力让你明天连关窗户的力气都没有才行，否则我以后还要怎么进来？”
“啊！不要――那里――”战楼严突然在行动让薛亭礼轻呼出声。
“怎么样？知道大灰狼的可怕了吧？”战楼严邪邪的笑着继续不停手的刺激着薛亭礼。
“你――呃恩――”
二人的呼吸渐渐急促，战楼严全身的血液全似乎都在翻涌着，因为眼前的旖旎画面实在美不胜收，薛亭礼如成熟的果实般透着诱人的淡粉色不禁让人胃口大开。真想像收藏艺术品一样把他起来，因为小猫动情的画面只有自己才能欣赏，这是属于自己的专权。
第二天一早，天空朦朦发亮时战楼严醒来意识到自己不回卧室就会被人发现在这里过夜了。若被人撞见，自己这么久苦心经营的计划又要有被泄露的可能，眼看已经是佣人们起床的时间，战楼严俯身给了薛亭礼一个温柔的吻后又走妻婴儿床前给熟睡的小夜宸一个吻，随后小心翼翼的开门离开。
清晨的走廊车下无人，偶尔会有一点悉悉索索的声音，大概是自己过于敏感了吧？战楼严快速上楼大步朝自己卧室的方向而去。
“你今天早班？”一个早起的佣人声音传入耳中，战楼严一个闪身躲到隐蔽处。
“在自己家里居然也要这么小心，战楼严啊战楼严！”躲在角落里等佣人过去的战楼严对自己嘲笑道。
“是呀，老王和我换了班，所以我今天也是早班。”
两个佣人居然就站在那里聊起天不走了，眼看时间一点点过去，再过一会儿起床的人就更多了，战楼严很是心急。可就在这时，一楼处传来轻微的脚步声，战楼严回头看去，小暑正站在一楼抬头惊愕的看着站在楼梯口的自己。四目相对小暑眼中不知名的情愫闪过，他听见佣人的说话声又见到战楼严躲避的样子，好似明了的回头朝薛亭礼的房间看去，随即大步上楼路过战楼严身边当他不存在似的朝那二人走去。
“喂，你小子不是不许上二楼的吗？谁叫你上来的，还不滚下去。”
没一会儿，小暑那边就传来争吵声，从佣人的态度来看很容易知道小数点暑在这里的地位。
“站住，让你下楼没听见吗？谁叫你朝三楼去的，还不快回来！”
不到半分钟，那二人追着小暑远去，战楼严总算松了口气顺利回到卧室。
第153章 试穿婚纱
“你今天回来晚了。”裴俞馨已经起床，此刻正坐在床边的地铺上一边喝着咖啡一边听着早间新闻。
“不知不觉睡过头而已。”战楼严随便应付一句后走进更衣间换了一件新衣服。
“再怎么说我们也是盟友吧？你怎么能让你的盟友还是个女孩子睡地铺，而你自己睡床上？实在不够绅士，况且你有时还不在这里睡。”裴俞馨一边喝咖啡一边发着牢骚。自从她搬进这个房间后，战楼严无论如何也不许她睡床上，反而在床脚弄了一个地铺，并且还霸道的宣称这张床只能是他和薛亭礼睡，其他人休想爬上来，而战楼严每晚都会偷偷去找薛亭礼，这张床反而一直空着。这让裴俞馨很是气愤，自己竟然像小狗似的睡在床边白白空着一张大床，要不是现在和战楼严合作，她才不受这委屈呢！
“这张床除了我只有亭礼才能睡，其他人谁也不许上去。”战楼严毋庸置疑的说。
“哼，真是绅士表面豺狼心的家伙。”裴俞馨撇撇嘴挖苦的说。
“裴大小姐难道就不是装着淑女的疯丫头吗？”战楼严反击。
相处几日，战楼严总算看透了裴俞馨的本来面目。女人真是天生的演技派，在人前总是一派温婉贤淑的裴俞馨暗地中却像个十三小太妹一样让人“刮目相看”，真不知道这种书香门弟的家庭是怎么培养出此等女子。但反过来看，裴俞馨这样完美的扮演着淑女形象从未被人看破，恐怕就连心机深重的齐敏姝都不知道她的本来面目，可见她还是继承了不少政治家的“DNA”，不去当演员真是浪费。
“你的情人到底有多让你着迷？我还真的很好奇呢？”裴俞馨撑着下巴说。
“别去打扰亭礼和孩子，否则叫你好看。”战楼严低声警告。
“我只是好奇而已，你紧张个什么？”裴俞馨好笑的说，想不到战楼严这等人也有紧张的时候。
早餐过后，战楼严被裴俞馨挽着胳膊来到楼下试婚纱。这对珠联璧合的情侣在众人眼中实在闪耀，而像孙超然这种知道内幕的人却兴致盎然的看着二人你侬我侬的假甜蜜。
“达令，你觉得这件怎么样？”裴俞馨从换衣间走出，既深情款款又不缺乏端庄的询问坐在沙发中的战楼严。
“很不错。”战楼严绅士的一笑，魅力非凡。在战楼严眼中，这些白色的婚纱都差不多，根本就没什么区别。要是自家的小猫穿上这婚纱会是什么样子呢？有时间一定要让薛亭礼穿穿着。不！小猫这么可爱，应该让他穿女仆装比较好看，而且必须是短裙！联想着小猫面颊微红轻唇微张怯生生含羞叫着“主人”的样子，战楼严不由得一激灵，心也痒痒起来。
裴俞馨转身回去接着试下一件婚纱去了，战楼严兀自坐在沙发中胡思乱想着，上猫穿女仆装的样子在脑海中闪过，战楼严嘴角微微上翘沉浸在自己的思维中。旁边不明真相的人还以为是这准新郎看见新娘妩媚动人的样子在暗中高兴呢，恐怕就连孙超然也不知道战楼严脑海里的坏主意。
“战先生，你的西服只试了三套，是否再多试几套？也好和裴小姐的婚纱搭配上。”一个妩媚动人的女子殷勤的来到战楼严身边。
“也好，反正我坐在这里也很无聊。”战楼严说完起身随着她到另一个换衣间。
“裴小姐真是漂亮呢！”妩媚女子给战楼严解开西服纽扣，将他的衣服脱下“大户人家的小姐气质就是不同，和战先生真是相配，不过大户人家的小姐难免也被骄纵惯了，若换作是我一定会等战先生试好衣服自己再找一件搭配战先生的婚纱，无论如何也不会让战先生等我的。”
“你倒是很体贴，知道男人不擅长等待女人。”战楼严看着在为自己换上一件纯白西服的妩媚女子说。
“对待自己喜欢的人，体贴是最基本的不是吗？只有真正喜欢你的人才会对你体贴。”妩媚女人说着将手攀上战楼严的肩膀，身体也缓缓挨上去。战楼严依旧微笑的看着此女的举动，既不推诿也不接受。见战楼严没有抗拒，妩媚女人更加大胆起来。
“你喜欢我？”就在妩媚女子将要吻住自己的嘴的时候，战楼严开口说话。
“战家大少爷谁不喜欢，只可惜您已经心有所属。”妩媚女人哀怨的说，可人却还贴在战楼严身上。
“心是会变的不是吗？尤其是遇到体贴自己的人时。”战楼严微笑的说。
妩媚女子一听立刻心花怒放，看来战楼严和裴俞馨也没多深的感情，要拆散他们很容易。
“可你已经快结婚了。”妩媚女子脸上依旧是一副幽怨表情。
“我和她结婚只是为了借她父亲的手除掉战鹏矩而已，我和战鹏矩的恩怨道上已经无人不知了，若留着他我颜面何存？”
“我也可以帮你除掉战鹏矩。”妩媚女子眼睛一转立刻说。
“哦？你怎么帮我？”战楼严好奇的问。
“裴老先生能做到的事我家老爷也做得到，若你我真的心意相投我们相互帮忙也不是什么难事。”
“你家老爷是谁？”
就在妩媚女子见事情大有转机之时，裴俞馨的声音从外面传过来。
“达令，来看看我这一件怎么样。”
“这是我的号码，战先生有空要多多和我联系哟！”妩媚女子塞给战楼严一个小纸条，随后快速的帮他系上纽扣。没一会儿，二人一起从换衣室走出。
“你们两个好般配啊！”屋内众人见战楼严和裴俞馨郎才女貌的站在一起不同得称赞。
“就这套吧，我觉得很不错。”战楼严实在没心思再试衣服了，谁叫眼前的新娘子不是薛亭礼呢！
终于，婚纱的事情拍板敲定，妩媚女子达到此行的目的也离开了。
“超然。”战楼严一个眼神示意，孙超然、武宵和阿西都心中明了的跟着他去书房。
裴俞馨试完婚纱打算到院子里散散步，可偏偏在后院中遇到了大腹便便的方辜轩。方辜轩在佣人的陪同下亦步亦趋的慢走着，为了两个宝宝顺利生产，适量的活动是必不可少的。
见到方辜轩头顶的猫耳，裴俞馨并没有吃惊。因为在她来这里的第一天就已经见过方辜轩，虽只是远远一瞥但确实让裴俞馨震惊，随后经过战楼严的解释她才知道其中缘由，所以也就不再大惊小怪了，不仅如此，战楼严还说过他的爱人就是和方辜轩差不多的改造人，否则裴俞馨也不会整日好奇想见一见薛亭礼了。可这长子里的佣人都对自己好像有深仇大恨似的，用鄙视的眼神看她就算了，平常连话都不愿和自己多说，要是询问薛亭礼的事情，那些佣人更加会给自己放软钉子。看来这薛亭礼人缘还很不错。
可是今天，扶着方辜轩散步的人引起裴愈馨的注意，因为那个人头顶也有一对猫耳，和方辜轩不同是黑色的。
“看来这就是薛亭礼了！”裴俞馨暗自嘀咕着。
仔细看，薛亭礼确实很漂亮，尤其是一双如高原湖泊般清澈的蓝眸更加让人沉醉，只是望着那水灵灵的眼睛就不得不让人喜欢上这孩子，怪不得战楼严会爱他如此深，就连自己都有些心动。裴俞馨闪身出现想和薛亭礼打打招呼，毕竟这孩子可爱，看起来也不是什么心机重的人，这等单纯的人真想逗逗他。
“你来干什么？”
还不等裴俞馨开口，方辜轩口快的质问，还忘向前踏出半步将薛亭礼挡在身后，其他几个仆人见状也如临大敌似的挡在两只小猫身前，只有那东站在一边不动却也是戒心满满。
看着这些人对自己如此防备，裴俞馨心中暗哼，随后又调整出一个迷人的微笑对重重人墙后面的薛亭礼说：
“你是薛亭礼吧？我没有恶意的，想和你打个招呼而已。”
“辜轩，她是谁？”薛亭礼小声的问方辜轩。
“我叫裴俞馨，过一阵要和战楼严结婚的就是我。”裴俞馨听见薛亭礼的话径自回答。
薛亭礼立刻心中明了，原来眼前这位温婉贤淑的女人就是裴俞馨。心中虽然有些手足无措，但因为薛亭礼知道事情的内幕所以并没有对裴俞馨起厌烦之心，但还是会有一点点微妙的感觉。
“你好。”薛亭礼礼貌的说。
“哎哟，我好累啊，要站不住了。”方辜轩装腔作势的要摔倒在地。
大家的注意力瞬间就被转移到方辜轩身上，在方辜轩嗓音洪亮的嚷嚷着自己手脚无力想立刻回屋子休息后，薛亭礼来不及和裴俞馨多说一句话便扶着方辜轩走远。方辜轩在经过裴俞馨身边时还不忘发出一声清晰可闻的“哼！”
看着走远的几个人，裴俞馨觉得好笑，自己在这里还真是名副其实的第三者，薛亭礼虽然知道自己和战楼严演戏给别人看不会介意，但不代表所有人都知道其中缘由，看看方辜轩对自己横眉冷对的样子就知道了。
微微一笑，裴俞馨伴着微风继续散步去了。
“真是个有趣的战家。”一声自言自语玩笑般的响起。

第154章 各有所谋
战楼严几人正在书房中讨论着试婚纱时妩媚女子的举动。
战楼严将那个纸条拿出来给大家看，并把自己的想法说了一遍，众人都觉得事情可行，就连孙超然也同意，不过疑问还是有的。
“所以你猜测这个是裴俞馨父亲政敌派来拉拢你的？”武宵问。
“除了他们还会有谁？”战楼严说。
“利用他们确实不错，一来可以多一个助力二来先和他们联盟可以防止战鹏矩与其联手，只是你事成之后要怎么处理呢？这些人知道被利用一定不会善罢甘休的。”孙超然说。
原来战楼严想利用这送上门的帮手，多一份力量除去战鹏矩，但事情如孙超然所说，事成后战楼严要怎么办？
“我们事成后，裴老爷子那边也会结束，到时裴老爷还治不了几个手下败将吗？那些没有军权屈居于裴俞馨父亲手下的人能做出什么兴风作浪的事情？”战楼严早就想好了后路。
“那你打算怎样让裴俞馨这边和政敌那边同时帮你？这可有点困难呐。”武宵问。
“我利用他们的事大可以反过来说在裴俞馨身上不就解决了？”战楼严自信的笑道“就说我是利用裴俞馨的力量多一个帮手除去战鹏矩而已，一旦除掉战鹏矩就可以立刻和她翻脸不认账，也让裴俞馨父亲的政敌有机可乘，这个说法不是很好么？”
“他们会信？”孙超然疑问。
“我的三寸不烂之舌可不是白长的，看我的吧。”战楼严依旧自信满满。
确实，说起心计和经商非孙超然莫属，说带队和作战非武宵莫属，说起拉拢人心慧眼识才那就是战楼严的特长了。
几天之后，战楼严在一次秘密出行归来后兴致盎然的向孙超然宣布自己的“拉拢计划”成功。
“做这样过河拆桥的事，你还真心安理得。”孙超然半开玩笑的说。
“我不去拉拢他们战鹏矩就会多一个帮手，时不待我。”战楼严一点愧疚之心都没有，这种以命拼搏的战场上容不得半点善心。
“然超，那几个人的事情――”阿西推门而入发现战楼严也在，随即有所防备的闭嘴。
“什么事情？”战楼严倒是好奇。
“没有多大的事”见战楼严已经有所觉，孙超然索性不再隐瞒“家族里有几个人让我取代你当家主而已，最近闹得比较凶，不过我已经处理好了。”
“我怎么没听说？”
“你忙着正事不能被这些琐事分心，所以我没告诉你。”
“哦？你怎么处理的？”
“一点点警告加教训而已，家族现在需要团结不能把事情闹得太大。”
“哪天你想把这个位置要回去就和我说好了，反正我――”
“我没兴趣。”孙超然不等战楼严说完就表明立场。
“你总不能让我帮你背一辈子包袱吧？”战楼严有些苦脸。
“反正你已经背上了，背一辈了包袱又何妨？”孙超然狡猾一笑。
一星期后，战楼严的婚礼请柬被一一发放出去，就连战鹏矩这边都收到了请柬，精致典雅的请柬像决战书一般刺眼，战楼严简直是目中无人，胆敢这样明目张胆的挑衅。战楼谨将请柬狠狠的桌子上一摔，心中恨不得将战楼严撕碎。
“他这是在下战书。”战楼谨火大的说。
“既然他发了请柬就说明已经做好防范我们的准备，不管我们婚礼上动手还是婚礼后动手，战楼严都有十足的把握，否则他不会这么嚣张。”战楼奚分析道。
“既然如此，早下手总比将来被动要强的多，战楼严给我们发了请柬就别浪费他”战鹏矩依旧沉稳的坐在扶手椅中“调查清楚战楼严在婚礼上的人员安排，再告诉美国那边配合我们的行运计划对仲孙辕出手，务必保证仲孙堂参加不了战楼严的婚礼。”
“就算仲孙堂不在也会给战楼严做好以防万一的准备，而且也不能保证孙超然不会给我们放假消息。”战楼奚说。
“所以这一次就看谁的情报准了。”战鹏矩微微眯着眼睛嗓音低沉的说。
对于战楼严的婚事，还有一个人心怀怨恨，那就是一向和裴俞馨关系很好的齐敏珠。齐敏珠喜欢战楼严多年却始终无法得其所爱，眼见自己的好友就这样将心上人抢走，她怎么会高兴？
“俞馨，恭喜你要结婚。”齐敏珠在结婚前来到战家看望裴俞馨。
表情到位，仪态得体，外人完全看不出来齐敏珠那颗嫉妒要死的心。
“敏珠――”裴俞馨坐在齐敏球对面有些不知所措的摆弄手中的咖啡杯“――我知道你喜欢楼严，可是我――”
“你不用解释了，我理解你”齐敏珠宽慰的说“爱情这东西强求不得，喜欢上了谁也阻止不了，你们有缘注定要在一起。”
“我知道你在大学的时候就喜欢战楼严，可我还是控制不住自己――”裴俞馨内心纠结的说“――我真的很喜欢他。”
“他喜欢你么？”齐敏珠问。
裴俞馨没回答，只是含羞的点了点头。
“这样不是很好么？既然如此就不要顾虑那么多了。”齐敏珠善解人意的笑道。
两个女人你来我往暗中火花四溅的切磋着，屋内监视器另一端的众人啧啧赞叹，真是一出精彩的好戏，三个女人一台戏的说法已经过时了，这两个女人就足够精彩，表现上都是在平常不过的奉迎之词，即使往深了想也不会有什么发现，但是对于了解彼此底细的人来说实在是一隐晦的较量。
“齐敏珠喜欢你这么多年到现在还真能忍。”武宵佩服的说。
“她也喜欢你么？”薛亭礼听到武宵的话抬起脑袋问战楼严。
“她喜欢是她的事，我只喜欢你一个。”战楼严笑着在**的脸上轻啄一口。
“这裴俞馨演戏的本事倒是和齐敏珠不相上下。”战楼旋点头评判着。
“你这直肠子永远也到不了她们的境界。”弟弟战楼宣嘲笑。
“我才不稀罕做这种心怀叵测的女人呢！”战楼旋不以为意。
“严少爷，我们要防止齐敏珠因爱成恨去和战鹏矩联手。”阿西有些不放心。
“放心吧，她喜欢楼严就不会去和他的敌人为伍，如果楼严说几句甜言蜜语，我想齐敏珠上刀山下火海都不会推辞。”孙超然平淡的说。
“这女人手段太过狠毒，她发现受骗后对付不了我一定会拿我身边的人下手，所以还是不要招惹她为好。”战楼严将小猫搂紧说。
“喜欢你的人都有能力为你分忧，可我却什么都做不了。”薛亭礼有些自卑。
“我要的是我喜欢的人，不是为我分忧的人，你干嘛拿自己和她们比？她们哪里比得上你一分一毫？无论是内在还是外在你都是最美的。”战楼严怜爱的刮了一下薛亭礼的鼻尖。
众人都无视战楼严越来越明目张胆的肉麻话，只有薛亭礼在这大庭大众下依旧会害羞，看着小猫又脸红的样子，战楼严顿时心痒难耐。趁着大家看热闹的时间，薛亭礼又被战楼严抓回卧室好好疼爱了一番，来回的路上还不忘躲避家里的众多眼睛，现在二人亲密一下真是很麻烦，就算孙超然等人了解情况可以不必遮遮掩掩，但下面那些佣人和部下们却要时时小心，战楼严真希望别扭的日子赶快过去，竟不自觉的希望婚礼快点到来，将事情解决后就可以痛痛快快的和小猫亲热了。
婚礼前三天，仲孙堂收到一个坏消息。仲孙辕和欧淳师在美国被卷入当地的政治斗争中，受到很大牵连。因为事发实然，他们根本没什么准备，只来得及和仲孙堂联系支援后就失去联系。在了解到局势复杂程度后，仲孙堂不得不错过战楼严的婚礼急匆匆赶去美国，不过临走前他给战楼严准备好了足够的人手以保证能对付战鹏矩。
“这件事和战鹏矩脱不了干系。”战楼严站在阳台上望着夜空。
“知道又怎样？师傅还是要去美国，没得选择。”孙超然披了一件外衣站在他旁边。
“战鹏矩太小看我了，他只忌惮师傅忽视我们就注定要吃大亏。”
“我们龟缩在这里这么久不就是要给他这个假象么？只要他觉得我们无法离开师傅的庇护就够了。”孙超然说。
“你的卧底有消息吗？”战楼严问。
“你应该问‘你的卧底们有消息吗’。”孙超然笑着说，显然心情大好。
“你安插了多少人？”战楼严好奇的问。
“你给我举荐过多少能力出众的人还记得吗？”孙超然微笑反问。
“从什么时候算起？”战楼严也笑着问。
“你还记得，我们十五岁那年你曾给我介绍的那位陶大哥吗？他是你向我推荐的第一个人。”
战楼严与孙超然相视一笑，心有所悟不再言语。
“你这手段和母亲还真的很像，万事都在你的掌控中。”战楼严看了一眼漆黑的夜空有所喊叹。
危险的气息在空气中压缩，等待质变那一刻爆发。

第155章 动如脱兔
婚礼当天热闹异常，从多而不混乱，一切都在控制之中，可又有几个人能不知道其中的暗涛。战楼严西装笔挺的站在门口迎接着宾客，身边是他的伴郎――齐御西，而美娇娘裴俞馨正在楼上的房间里做着最后的打扮。
“恭喜你，战先生。”
“谢谢。”
“战先生，恭喜恭喜。”
“多谢，里边请。”
口中是千篇一律却最适合不过的台词，战楼严风度翩翩，齐御西英姿飒爽，门口的风景分外养眼。
“恭喜你，楼严。”战鹏矩和战楼谨双双到来。
“表哥，恭喜。”战楼谨欠了欠身。
原本比较喧闹的门口霎时间安静下来，人群里各种反应的人都有。看热闹的，担心的，愤恨的，讨厌的，无所谓的，嘲讽的。气氛像是被传染了一般，安静压抑的紧张感由门口扩散到大厅内，所有人都盯着战楼严和战鹏矩看，原本热闹的音乐此刻倍显苍白。
“谢谢你们来参加我的婚礼，里边请，玩得开心。”
像是什么都没发生过似的，像是过去那血淋淋的一幕从未上演过一般。战楼严和战鹏矩的对话在平常不过，平常的让人心悸。
“怎么不见我的亲侄子？”战鹏矩闲聊般的在人群中寻找着孙超然。
“为了防止有人在婚礼在捣乱，所以超然还在忙。”战楼严笑着回答。
“不会是在防备我吧？”战鹏矩开玩笑似的说。
“舅舅诚心来给我道喜，怎么会捣乱呢？”战楼严依旧微笑的说。
“表哥，你那可爱的小猫呢？”战楼谨在一边插嘴说。
战楼严眼中闪过一丝不易察觉的阴狠，依旧微笑的和战楼谨闲聊。
“你帮我照顾亭礼这么久，我还要好好谢你呢。”
“表哥的人我当然要尽心尽力的照顾，说谢谢多见外。”战楼谨的笑容分外刺眼。
“说谢谢还不够，有机会定要好好还礼。”战楼严定力异常坚定，完全看不出半点不妥。
“希望矩老爷和谨少爷今天玩得开心。”阿西上前将二人向屋里引荐，脸上的表情同样波澜不惊。
在战鹏矩父子进到会场后，喧闹的气氛随后响起，人们在各自和熟人打着招呼。只是如此赤裸裸的宣战只要不是傻子都能明白，原本的好气氛消息殆尽，人们有一搭没一搭的闲聊，但注意力却在战楼严和战鹏矩身上来回转换。同时自己也做好防备，以免被卷入十有八九会发生的突然状况中。
“你这老小子怎么没去逃命，还留在这里？”一位宾客打着哈哈。
“哼，没点准备我敢来吗？”被问到的人不屑的说。
“你不会事先也收到战楼严的――”音量顿时压低。
“你不会是战楼严的――”
“难道你和战鹏矩联手了？”那人惊愕。
“我们可是老交情了，你怎么事先不和我商量？这样一来你我不就是敌人了么？”这事情发展的结果真是好笑。
“我以为你会站在战楼严这边。”
“你不知道战鹏矩的势力吗？怎么这点分寸都拿捏不好？那仲孙堂再厉害也终究不是战家的人，形势不是一眼就能看明白吗！”
“咱俩可怎么办？”幸亏是几十年的老交情，否则可保不准这二人会火拼起来。无论各自支持的人如何，这两个人的交情是不会被战楼严和战鹏矩这等外人所挑拨的。
“能怎么办？要么你倒戈要么我倒戈，要么――”
“――就立即抽身撤离。”不愧是老朋友。
“还可以有更好的办法。”不如何时那东凑到二人身后。
两个人都大吃一惊，但那东却并未对自己盟友的临阵退缩加以指责。
“两位只知其一不知其二，要是有兴趣可以听我慢慢和你们说。”三个身影神不知觉不觉的走到偏僻地方窃窃私语起来。
不稍一会儿，战鹏矩收到战楼严今晚行动的计划情报。
“布置的还真周密，怪不得他信心满满的样子，连孙超然和武宵都不必出面演戏。”战鹏矩脑海中闪过战楼严的计划。
“哼，这个时候还不忘拉拢我们的人，战楼严还真是不遗余力。”战楼谨嗤笑。
“你就没想过这是孙超然的诡计吗？”战鹏矩疑心颇重“要是孙超然故意将这些情报泄露给我们呢？”
“如此缜密的计划不像是故布疑阵，他们除了这些手段还能有什么作为？”
“真真假假，虚虚实实，虽然不知道孙超然葫芦里卖的什么药但多一份防备总是错不了的。”战鹏矩说。
熬人的时间结束，裴俞馨挽着战楼严从楼上下来。一对壁人分外耀眼，主角的风头无人能及。从一开始消失的孙超然也神不知鬼不觉的出现在宾客当中，让战鹏矩父子对于战楼严打算在婚宴结束后对自己动手的计划深信不疑，因为计划中孙超然应该在这个时间出现。扫视人群的眼神瞬间和战鹏矩四目相对，电光火石间孙超然毫不掩饰自己的杀气，一瞥之后又将头转回去装作什么都没发生的样子。
“看来我们刚刚得到的情报是假的”战鹏矩悄声对儿子说，而台上的一对壁人正在按照婚礼的流程进行道“以孙超然做事滴水不漏的性格怎么可能在动手前让我察觉到他的敌意呢？除非其中有诈。”
“那他们就是打算在婚礼进行中动手了？”战楼谨快速反应。
“做好准备。”战鹏矩不动声色的按下衣兜里的手机传出指示。
就在父子二人刚刚有所警觉之际，会场内的灯光忽然灭掉，宾客们大惊随即按照自己准备的后路逃离，所有人早料到这个场面，所以即使担心也没多大的慌乱，但惊恐的叫喊却是最不怕缺少的气氛烘托剂，夫人小姐们尖锐的嗓音一个赛一个好不热闹。而等候已久的齐敏珠抓住意外的机会在黑暗中电光火石间向裴俞馨冲去，战鹏矩父子有所准备立刻行动起来。黑暗中错乱的脚步声，叫喊声，喧哗声此起彼伏。
“哈哈，我就说这婚礼一定会发生什么吧！”黑暗的人群中乏喜欢看热闹又不担心连累自己的实力派。
可是不到十秒钟，会场内瞬间灯火通明，耀眼的粉光下场面十分有趣。
身为主角的战楼严和裴俞馨依旧站在台上从容不迫，孙超然也站在旁边，以那东袁熙带头的保镖们荷枪实弹的将二人围在中间。二楼之上，战楼严的人占尽优势将枪口无一例处的对准楼下，场面完全在战楼严的控制之中。战鹏矩和战楼谨从停电的瞬间就没离开过一步，依旧站在原位，只是身边多了许多原本不在会场里的人。茫茫宾客中战鹏矩费心隐藏准备偷袭战楼严的人也暴露在外，只是没一个能顺利得手，大家都举着枪遥遥相望。而仓惶之中还没找到门离开的宾客知趣的退到暗处不敢随意行动，就怕被牵连进去，不知哪些人的各色皮鞋各种遗失物品七扭八歪的散落一地，让原本有些肃穆的气氛显得滑稽。安静的会场里只有齐敏珠因为刺杀失败像疯了一样在诅咒裴俞馨。
“舅舅这是做什么？”战楼严微笑的开口问。
“那你又是做什么？”战鹏矩暗恨，自己竟先着了战楼严的计，原本隐藏的优势暴露无遗。战鹏矩知道在这鸿门宴上人手定不如战楼严多，所以花点小心思就是必不可少的。原本打算暗地里对战楼严下手的计划在这不到十秒的停电时间里功亏一篑，那些隐藏好的人无一例外的全部都因为突发的停电也暴露了身份。
“我不是和舅舅提起过吗？”战楼严微笑的说“为了防止有人捣乱所以做了些准备，但舅舅这是在做什么呢？您身边的人是刚刚进来的吧？”
“世道混乱，我也不得不准备一些自保的手段。”战鹏矩毫不畏惧，若自己的准备只有这些那就太小看他了。
“要自保到连外面都隐藏着人吗？”战楼严依旧微笑。
“楼严呐，我老了，对于这种口舌之争也厌烦了，事到如今不如就直接进入主题吧。”战鹏矩说。
事已至此，说这些不着边际的斗嘴话已经无意义，又何必浪费时间呢？
“舅舅够痛快”战楼严笑道“那就麻烦舅舅今晚回家后做好心里准备，侄子我明天一早就会亲自去拜访。”
要说战鹏矩的话让人吃惊，那战楼严的话就更让人惊讶了？这是什么情况？放虎归山还是另有所图？
“你就这么有信心？”战鹏矩大笑。
“舅舅当日放了我一马，今日我也还你这份礼”战楼严优雅的说“要是自己所恨的人死的毫无痛苦怎能平息我的怒气？当然要向舅舅平时做的那样，猫玩老鼠玩够了再吃不迟。”
听着战楼严狂妄的语气，战楼谨很是愤恨。
“小心玩鼠不成反被鼠咬呀。表哥。”
“多谢表弟提醒，我会先把老鼠的指甲和牙齿都拔掉在慢慢玩的。”战楼严的话意有所指，战鹏矩微微皱眉。
手机声音响起。在偌大而安静的会场里显得十分突兀。战鹏矩按下接听键，神色从原来的泰然慢慢变的有些狰狞。
“战楼严，你好手段。”战鹏矩愤恨的挂掉电话。
自己隐藏在外的人马已经被战楼旋姐弟两悄无声息的解决掉了，连一丝一毫的枪声都没听见。孙超然当初的计划并没有参假，他们确实是婚礼结束后动的手。就在司仪宣布婚礼结束晚宴开始时，屋内停电，随后战楼严安排在外围的人根据停电的信号开始行动，自己的暗棋也同时暴露的身份。要是早一步仔细做好应对也不会如此，怪自己大意，只叫手下们多注意周围而没有将这个情报放在心上。
“舅舅，你现在可以和表弟回去了”战楼严说“不要想着逃跑，我明天要和你好好聊一聊所有的事情，希望你那时的表情能让我满意。”
战鹏矩不明白他最后一句话的意思，战楼严也不担心他听不懂，反正战鹏矩今晚回去就会知道自己在说什么了。
“战楼严，你会后悔的。”战鹏矩眯着双眼目光犀利。
“如果你真的逃得了大可以尽管去试，我不担心。”
战楼严伸手做了一个请的手势，战鹏矩父子看着战楼严暗中思量。要是现在放手一搏大有机会将战楼严解决，可是失去偷袭优势的自己今晚也不可能活着走出这里，如此两败俱伤并不是战鹏矩想要的结果。还不如立刻回去整顿自己的人手，以他和战楼严的实力对比强弱显而易见，到了明天还不如鹿死谁手。战楼严空有一身本事却如此轻敌自大，要怪就要怪他不自量力非要讲究什么脸面排场了。
战鹏矩和战楼谨在众目睽睽之下离去，见二人真的走了并没有发生想象中的异变，宾客们都无法消息他们所见到的一切，内心惊骇程度只能用“匪夷所思”来形容。
婚宴在诡异的气氛中开始，在惊诧的气氛中结束，没有人受伤没有人死亡。离开后的宾客们飞快的传递着消息，一夜间战楼严婚宴上发生的事情被广泛流传，就连第二天要发生什么都掀起不少人的好奇。在如此诡异的情况下，战楼严和战鹏矩要怎么做呢？
而我们的主解战楼严此刻正惬意的坐在卧室里等着一个人的归来。
“我回来了。”薛亭礼双颊泛红风尘仆仆。
“怎么样？”战楼严笑着问。
“对你不利的资料都删除了，这是战家以前机密文件的备份。”薛亭礼将一个U盘交给战楼严。
“现在能为我做点事不再自卑了？”战楼严怜爱的将小猫搂紧，轻柔的吻点点落下。
“嗯，我一直都想为你做点什么的。”薛亭礼没有羞涩，直接诚实的说。
“现在不是做到了么”战楼严驾轻就熟的退掉小猫的衣服“冒险潜入战鹏矩的家中窃取文件，又将战鹏矩所有对我不利的证据销毁，这样已经很冒险了，要不是武宵陪着你，我无论如何也不会让你去的。”
“他为了防备了阿西没有将保存机密文件的电脑连接网络，我只能亲自去了，他今晚回去后一定会暴跳如雷的。”薛亭礼猜测着。
“当然，我的小猫可不是花瓶，忽略你就是他们最大的失误”战楼严笑着说。
“我已经顺便把战鹏矩做坏事的证据传给裴小姐的父亲，他们现在就可以有理由出动了。”薛亭礼继续汇报，却没注意战楼严早就无心去管那些事，全部的注意力都在开垦自己的身体上。
“过了明天，一切都会结束。”战楼严微微一笑堵住小猫的嘴。
一阵颠鸾倒凤后，战楼严将熟睡的夜宸抱到小猫怀中为他们盖好被子，自己穿戴整齐的来到楼下。在那里众人已经就位，战楼严一声令下后众人一起出发，唯独留下袁熙和那东“看家”，虽然胜券在握但依旧不能大意，该防备的一样不能少。

第156章 迅疾如风
回到家中的战鹏矩还没来得及质问齐玖瑶为何没有响应自己的指令同时和自己的人对战楼严动手，另一件事就足够让他大为愤怒。
“你要明白自己的立场。”战鹏矩对电话另一头的人威胁着。
“关家不是你一个人的，这也是全家人的意思。”那边的声音语气充满戏谑和嘲讽，与往日卑躬屈膝的样子大相径庭。
“可关家是我一手扶持起来的，没有我关家哪来的今天？”战鹏矩对着电话咆哮。
“用你那不光明的手段吗？杀害自己的亲妹妹的人也敢说这是为了关家吗？”对方毫不忌惮战鹏矩的愤怒。
“但你依旧不能忽略我给关家的好处”战鹏矩说“不要认自己有点力量就想反抗，关家的家主可以随便换，但掌控大局的人只能是我，也只有我有这个能力。”
“战鹏矩，任你妄为的时代过去了，关世集团董事会一致决定，从今天开始你不在是关家的人”电话中的人又嘲笑的说“其实你很多年前改姓战的时候就已经不是关家人了。”
战鹏矩听完那人的话反而冷静下来思量一下，随后怒极而笑的说：
“我说你怎么会突然之间态度大变？什么时候不挑偏偏挑这个节骨眼上和我翻脸，实话说了吧，你和孙超然勾结多久了？”
“孙超然？对不起，请你叫他战楼然少爷，不过然少爷从来都没和我们联系过，对付你不需要两位少爷都出面。”电话另一端的声音泰然自若。
“战楼严这混蛋！”战鹏矩愤恨的一拳砸在桌子上发出巨大的声响。
“事到如今和你说的明白一些也没关系”那边像是乐意看战鹏矩暴跳如雷的样子又说“不要问我们暗中联系了多久，因为自严少爷懂事起我们就没有断过联系，雯筱姐早就安排好了一切。”
“战楼严不会保你一世，在家里洗干净脖子等我吧。”战鹏矩的声音犹如愤怒的狮子在低吼。
“随时恭候。”那人轻轻一笑将电话挂断。从今日起，他不再是战鹏矩的傀儡，他会成为关家真正的家主，拥有真正的权利。
“父亲。”战楼谨忧心仲仲的走进屋子。
“怎么了？”战鹏矩余气未消面色难看。
“齐玖瑶不接任何电话，据他们的人讲齐玖瑶忽然大病已经昏迷，根本无法和我们说明她为什么没有配合我们行动打击战楼严白道生意的事情。”
“大病？”战鹏矩冷哼一声“你相信她大病吗？”
“当然不信！一定是战楼严在背后搞鬼。”战楼谨说。
战鹏矩父子本以为今天噩耗很多了，却不知道更大的噩耗还会接踵而来。
“老爷！”战鹏矩的心腹匆忙进屋，满脸都是慌乱不堪的神色。
“什么事？”战鹏矩和战楼谨都隐隐有不好的预感。
“电视，快看新闻。”
疑惑的将电视打开，裴俞馨父亲的政敌在发表电视讲话。
“我就是我们收到的匿名举报证据”那人手指向旁边贴满各个复印文件的小黑板，那上面还附带一张战鹏矩的照片“现在已确认我市确实藏匿着军火走私商，以此人为首的犯罪集团不仅违法倒卖军火，还涉嫌参与过去年中东地区的爆炸事件，并且和美国军火商来往密切，并涉足过很多社会企业，就连前一阵郊区别墅意外着火致死事件也脱不了干系。”
“请问接下来要怎么处理这件事呢？嫌疑人是不是已经控制住了？”有记者问。
“大部分主要嫌疑人目前已经被警方控制，但这个为首的头目――战鹏矩还藏匿在我市，他一时间无法出逃，所以希望市民，尤其是沿海市民，一旦发现此人立刻报警，另外此人携带武器极其危险，还请大家及时与我们联系。”
咣当！战楼谨愤恨的将遥控器砸向电视屏幕。
“战楼严真是好好段，居然用政界的力量来遏制我，只是如此程度要抓我还是嫩的可笑”战鹏矩嘲笑。
“父亲！”战楼谨看着电视画面一处地方惊愕大叫“你仔细看那个黑板上粘贴的证据文件。”
战鹏矩仔细一看心中大骇，那上面粘贴的两份机密文件分明是自己妥善隐藏的东西，这两个证据只要有其一都可以置他于死地。就是因为这样，战鹏矩才将储存这些东西的电脑没有连接网络，除了他和楼谨没有人知道，可这些人是怎么拿到手的？
父子二人急匆匆的来到那台不起眼的电脑前，可电脑启动后呈现在眼前的除了一片茫茫黑色和无限加载图标就什么也没有了。战鹏矩心中一紧，一口气呼不出来憋得难受，整个人也微微晃动起来。
“去看看还丢了什么。”战鹏矩推开来扶自己的儿子，让他去查看保险柜和其他储存机要的地方。
不稍一会儿，战楼谨脸满苦涩而归。
“我们所有的现金都被转走了，其他固定资产文件都不翼而飞，所有的一切――”战楼谨说不下去。
战鹏矩咳了两声努力调整呼吸，待情绪稍稍稳定后，终于开口说：
“叫高层干部到这里集合，我要立刻做好应对准备，每个人都要打起十二万分的精神。”
“矩老爷，美国那边刚刚发回消息”又一个心腹慌忙进屋说道“我们的北美分部已经完全落到辛吉斯手里了，前一阵我们两方还不相上下，可今晚一下子就被辛吉斯吞掉了。”
战鹏矩的呼吸又稍稍急促了几分，战楼严！一定又是战楼严！
“既然丢了就不要去管，先应对好眼前的事情再说。”事已至此，虽然心痛却不得不将这些丢弃，现在自己的大本营都岌岌可危哪里有还精力去管远在美国的分部呢？
“矩老爷，还有一件事”见战鹏矩脸色难看，心腹心中思量后还是说出口“仲孙辕解决了我们的人，现在正怒气冲天的往国内赶，据说仲孙堂和他同行。”
“他们最快也要明早才能到，不必心慌。”战鹏矩说。
过了几分钟，原本命令到战鹏矩这里集合的各个高屋都不见踪影，除了战楼奚外，战家原本效忠战鹏矩的人都神秘消失。战鹏矩眼皮狂跳，心中更加惴惴不安。
“人都哪去了？”战鹏矩大怒。
“他们不会来了”战楼奚似乎感觉到大势已去“阿泰刚刚传来消息，这些人同时发表声明要和我们断绝关系拥护真正的呀家少爷孙超然，现在战家的半壁江山已落入孙超然手里了。”
“什么时候的事情？”战楼谨问。
“就在你们从婚宴上回来不久。”战楼奚回答。
“若我们在婚宴上解决了战楼严和孙超然，那么他们依然会安分的听我们差遣，若我们没解决那就说明战楼严有十足的把握除掉我们”战楼谨有所明了的说“这些墙头草就在等婚宴的结果，不仅是他们，齐玖瑶和关木樨都是如此。”
屋内的气氛格外压抑，除了战鹏矩和战楼谨外，就剩下战楼奚和几个心腹。明亮的灯光无法驱走所有人心中的阴影，事情的结局正显而易见的展现在众人眼前。
过了许久，战鹏矩终于颓丧的开口：
“警方已经和战楼严勾结，既然他们有证据又明目张胆的发表电视讲话，我想特别部队已经将山包围了，赶快收拾还能带走的东西叫飞机准备紧急起飞，这里恐怕已经不能久留。”
“是，我知道了父亲。”战楼谨急匆匆转身离开。
“等一下”战鹏矩又叫住儿子“带不走的东西也不能留给战楼严，让手下把这里准备好炸药，等我们飞机起飞后就炸了这里。”
众人脸色一凛，但又无可奈何。既然大势已去当然保命是最重要的，当务之急务必要安全离开这里，只要熬过今晚那日后也许应能过太平日子吧？
顿时间，气氛莫名的紧张起来。不知消息是怎么散播出去的，上到高屋的成员，下到普通的佣人，战鹏矩的家中混论异常，每个人都在魂飞魄散的收拾东西各自逃命，战鹏矩此刻也力不从心不去管他们了。
消息一波接一波的传过来，裴俞馨父亲动用自己的权利又拿着证据，现在他派遣而来的部队正快速聚拢包围圈，从陆地是不可能离开，幸好自己直接让人准备飞机。
战楼严嘴上说着明早会来“拜访”，可他就在今晚自己回来后，不对，应该早在婚宴开始前就动手了，自己竟然浑然不知的还打算连夜派人潜回去解决他和孙超然。恐怕自己就算不去参加战楼严的婚宴，今晚的异变也是无法避免的，难怪战楼严如此自信狂妄。
多年来的苦心付之东流，归根结底来说他还是输给了自己的妹妹，输给了关雯筱。想起关木樨在电话中的那番话，关雯筱当年临死前就怀疑到自己，只是自己幸运先一步解决了她。可那个女人却早早为她的儿子准备了后路，关家何止关木樨？说不定还有更多被自己妹妹隐藏下来的暗棋。
正在战鹏矩思索之际，战楼谨安排好一切快速归来。
“父亲，该走了。”
扶起一下子苍老几十岁的人，战楼谨心中酸楚，自己父亲用尽各种手段打拼挣扎半生，终究还是落得如此结局，实在叫人唏嘘。
“战楼奚呢？”战楼谨查看集合人数，发现战楼奚还没来汇合。
“不用管他，到了机场若还没跟来就把他丢下好了。”战鹏矩可没那么好的心思去待战楼奚，谁知到他是不是半路遇到意外。
夜色下，一行人马各个神色匆忙的朝机场赶去。

第157章  燎原如火
由于战鹏矩仓皇逃命，群龙无首之下，底层的手下们接连被捕，有些人甚至连反抗都顾不得，不是投降就是逃命，事到如今任谁也不会在愿意给战鹏矩卖命了。投靠战鹏矩的战家人由如一盘散沙，不堪一击。
“队长，再向前就是战鹏矩的房屋了，我们是否现在行动？”特警队的队员在询问总指挥的意思。
“我们守在外围别让他们从眼皮子底下溜走就行了，里面自会有人处理。”特警队的队长指示大家坚守好自己的位置，至于突击战鹏矩完全不需在他们冒险去做，些刻正有人在里面守株待兔呢。
后半夜的私人机场沉浸在了无人烟的寂静之中，和远处房屋的喧闹声相比，这寂静的氛围是何等不协调。空旷的机场只能听见凌乱的脚步声和紧张和呼吸声，众人反而因为这寂静的气氛更加不安，随即脚下的步伐也加快起来。
“飞机在哪时？”众人惊愕。
原本被战楼谨安排好的飞机不见踪影，空旷的跑道上只有灯光孤寂的照耀着众人。
“糟糕，怕是中计了。”战楼谨第一个反应过来。
随即，大家警戒的看向四周，但无论是远处的塔台不是近处的草丛依旧毫无半点声息，只有风过的沙沙声颤巍巍的飘进人的耳朵。
“他们还没过来，大概是机师怕死自己先逃了”战鹏矩当下立刻决定“我记得战楼奚汇报过三号库和六号库还有两架小型飞机，我们分头走。”
“父亲。”战楼谨眼中满是关心，战鹏矩现在的状态很不好。
“你我分头走”战鹏矩将机密文件留给自己，而剩余的钱财之物都交给战楼谨“你若顺利离开了就找个地方隐蔽起来，待风声过了就回我们过去商量好的地方汇合，这些钱足够你的开销，战家还有几份机要在我的手中，战楼严知道消息后一定会忽略你紧追我而来的。”
“父亲，要走一起走，你这样做就算引开了战楼严，那你自己也逃不掉。”战楼严哪里肯同意。
“战楼严恨不得把你抽筋扒皮，我怎么能让我唯一的儿子落在那小子手里，你要是有心就别在婆婆妈妈的了，否则我们都逃不了。”战鹏矩厉声呵斥。
“父――”
“还不快走！”
战楼谨看了战鹏矩最后一眼，带着几个手下立刻朝三号机库跑去。战鹏矩望着儿子的背影咬了咬牙领着剩下的人朝另一边的六号机库跑去。所有人都知道跟着战鹏矩定会凶多吉少，和谨少爷在一起才会有一线生机，可大家都不敢贸然开口，他们也知道战鹏矩不会容许他们给自己的儿子拖后腿，要是此时反抗战鹏矩恐怕会被他毫不留情的杀掉。
几个奔跑的脚步声越不越清晰的接近三号机库，战楼谨上气不接下气但还是不敢有丝毫大意，这种火烧眉毛的时间片刻都耽误不得。
喀嚓，巨大的探照灯从四面八方亮起将这几人暴露在夜色下，战楼谨等人心头一惊立刻拿出枪聚拢一团。
“看来老天爷都知道我的心思，我想等什么人，什么人就会被送到我的面前。”战楼严从角落中信步而出。
“战、楼、严！”眼前的男人让战楼谨恨不得将他大卸八块，而战楼严又何尝不是这个心思。
“你可以试着反抗，试着逃跑，试着求饶，但是结果却只有一个。” 战楼严面色一凛。
“上过你的人我死也无憾了”战楼谨见自己逃脱希望渺茫索性豁出去了，专挑难听的话刺激战楼严“直到上了薛亭礼我才知道你为什么对他这么着迷，他这让的**简直就是天生要给人上的货，上过一次就会像吸毒一样上瘾，战楼严，你知道他在我身下是什么神情吗？啧啧，要多**就有多――”
“你要说的就是这些？”战楼严好似听腻了一般云淡风轻的说“我以为你会说什么不得了的话，充其量也就这点本事了，你觉得我会因你这点挑唆就失去方寸吗？”
战楼严嘴上这么说，可心里却怒到要将眼前的人碎尸万段。回想起小猫刚刚被自己救回来的时候，那副几度崩溃的神智让战楼严心痛欲死，也就是在那时他要心底暗暗发誓，早晚要让战楼谨血债血偿。现在战楼谨已经是瓮中之鳖，只能任人刀殂，战楼严当然要更加谨慎以防他耍诈逃掉，所以要冷静下来不受他的挑唆。
“战楼严，将情绪憋在心里可是很难受的，你现在很想要我死吧？还是实话实说算了。”战楼谨嘲笑的说。
“要你死？”战楼严阴冷的笑道“我不要你死，我要你生不如死。”
“大话别说得太早，我今天不能活着离开也会拉着你一起上路。”
说时迟那时快，两方人马同时举枪，火光四溅轰鸣枪声不绝于耳，战楼严身边的手下眼疾手快的将防弹军用盾挡在战楼严身前。战楼严原本从容的神情在枪响同时听到的一声叫喊下立刻面色大变。
“楼严，小心。”
一个身影飞快从战楼严身后的人群中冲到前面将战楼严扑倒，却并不知道战楼严早有准备。尽管枪声震耳欲聋，尽管双方正武力悬殊的火拼，但战楼严依旧被眼前的面孔牢牢吸引。
“你怎么在这里？”战楼严心中大骇的看着扑倒自己的薛亭礼。
小猫穿着和手下们一样的衣服混在人群中，要不是刚刚发生的火拼恐怕这小东西还在人群中藏着呢？若自己一个疏忽让他受伤，那――
顿时，战楼严面色阴沉不由得不为生气。
“谁叫你跟来的？为什么不在家等消息？”战楼严生气的大吼。
“家主，是我拗不过薛少爷的请求才带他来的，请您不要生薛少爷的气。”那东站在一边惭愧的说。
“回去之后在处置你。”战楼严瞪了那东一眼。再回头看见薛亭礼委屈认错的模样，战楼严也没了火气。
短暂的交火下，战楼谨的人死伤殆尽。像是事先得到战楼严的命令一般，唯独将战楼谨留下了活口。战楼谨喘着粗气，似乎觉得死神正在自己身边徘徊，不知所谓的窃窃私语着。阴狠的目光从战楼严的脸上一扫而过随即停留在薛亭礼脸上，小猫看着战楼谨的嗜血的目光脑海中本已遗忘的可怕回忆又渐渐浮现。
明显感受到小猫的恐惧和为安，战楼严闪身将他挡在身后，那东立刻跟上将薛亭礼挡得严严实实。望着战楼谨狼狈的模样，战楼严从透明材质的防弹军用盾后面走出，以鄙睨天下的气势望着这个丧家犬。见战楼谨如斗败的公鸡委顿，大家原本警戒的心也稍有放松。
“战楼严！”战楼谨忽然疯狂的咆哮如同嚎叫的野兽，举起手中枪不要命的朝战楼严瞄准。
碰！几百米开外的草丛中枪声骤然而起，借由空气敲打着人们的隔膜。战楼谨的枪掉在地上被打出一个弹孔，而远距离狙击的武宵依旧从容不迫的趴在草丛里让人摸不清位置。
战楼谨捂着血流不止的手半跪在地上抬头死死盯着战楼严，战楼严居高临下审视猎物般看着战楼谨。四目相对二人都未开口，紧张感不知何时又在空气中开始压缩，没人能猜到战楼严在想什么。再考虑怎样折磨战楼谨吗？再考虑怎样让他生不如死吗？
“知道是谁出卖了你吗？”战楼严随意口气让紧张的气氛继续升温。
战楼谨不知道他为什么会说这样让人摸不清头脑的话，依然闭口不语死死盯着战楼严
“跟了你六年的医生禄大夫、跟了你十年手下陶普、你的情人vovo和可苑、负责处理杂事的老冯、知道你们父子大部分机密的元老关卢和战家的战鹏安――”
“你是在向我炫耀吗？”战楼谨愤恨的说“是不是还要告诉我仲孙堂、齐玖瑶、关木祥、战家的余党的裴俞馨的父亲与他的政敌都是你的人？”
“我今生最后悔的一件事”战楼严似是回忆的说“就是当年母亲临死前我只在匆匆一瞥间看清了战鹏威没看清你父亲，否则我和超然何必辛苦这么多年四处撒网插卧底来调查。尽管这样做可终究还是发生了无可挽回的事，若我能力在强一些哪里还容得下你们父子为虎作猖，爷爷奶奶都不会被你们所杀。”。
“你现在可以雪恨了？可以开心了？”战楼谨嘲笑的说“就算这样他们也不会活过来，有这么多人给我垫背死又何妨？战楼严你吓不了我。”
“先有一点心理准备吧”战楼严压抑已久的惆怅说出后人也畅快不少“我要想一想是让你父亲眼睁睁的看着你被凌迟还是你看着战鹏矩被凌迟，或者你们父子同时看对方被凌迟。”
“战楼严！”战楼谨听完战楼严的话愤恨之极，如此血腥残忍令人犯呕的事情竟能被他这么语气平淡的说也口，战楼谨无法现象他们父子看着对方被一片片削下皮肉痛苦而死。
碰！又是武宵神枪手般的准头，将原本要起身攻击战楼严的战楼谨打穿一条腿。战楼谨又一次痛苦的倒在地上，膝盖间的血液汩汩流出，面色因为失血惨白一片就连嘴唇也毫无血色，冷汗湿透全身，不知是因为受伤还是因为战楼严的话而恐惧。
“带上他到指定地点跟超然汇合。”战楼严像嫌弃什么脏东西似的转身离开，回到人群中搂住薛亭礼的肩膀带头向集合地点而去，战楼谨则被几个手下押解的跟在后面，那东在一旁谨慎看管。
与此同时，暗中跟随保护战楼严的武宵接到战楼严的指令也隐蔽的向集合地点而去。

第158章  最后的事

   六号机库门前，战鹏矩听着远处一阵枪声响过，心中更加担心儿子是否安全撤离，但此刻也容不得他多想了，就算战楼谨出事也远水救不了近火，希望他可以顺利逃脱。收拢心思，战鹏矩带头推开六号机库的大门。

   机库里灯火通明，一架小型飞机矗立在正中央。飞机下方，孙超然如端坐在宝座上的帝王一般等着战鹏矩的到来，身边的手下们已经摆开架势如临大敌。

   战鹏矩等人在打开机库大门时被眼前的景象所惊愕，所有人站在门口无人在向里踏出一步。身体下意识有后退，但战鹏矩心里明白，自己此刻恐怕已经掉入孙超然的陷阱了哪里还逃的了。战鹏矩身边的家族高层人员都下意识的后退一步，无人愿意上前，战鹏矩除了身边的两个保镖外再无他人。

   额头冷汗滴落，心脏紧张狂跳。

   “舅舅既然来了不如进来说话吧。”孙超然淡漠的声音在空旷的机库内回响，引起阵阵回声。 

“你肯认我这个亲舅舅？真是笑话。”战鹏矩嘲笑的说。

 “看来舅舅相比之下更喜欢楼严多一些。”孙超然依旧不紧不慢的说。

  “你们兄弟俩这么多年甚是煞费苦心啊！”战鹏矩咬牙切齿的说“一个冒充下正主将危险搅在自己身上，另一个趁机暗中布置指挥大局，我的妹妹真是好福气能有你们这两个儿子。”

“你若想念母亲大可以自行了断亲自去见他，也免了接下来的皮肉之苦”孙超然不带感情的说“只是看不见自己儿子最后一眼实在可惜。”

战鹏矩心中一紧，原来刚刚自己听到的那一阵枪响果然和楼谨有关，听完孙超然的话战鹏矩估计此刻恐怕战楼谨已经被抓了。可是现在自己也落入孙超然的圈套之中，根本无暇顾及他人，就在二人说话的功夫，孙超然的人上前收走了战鹏矩一行人的武器，见大势已去其他人都没怎么反抗。

“雯筱当年确实是我联合战鹏威杀死的”战鹏矩坦白的说“我们当时伪装成外人要对战楼严动手，实际上目标就是雯筱，因为她当时已经对我们的计划有所觉，如果我们针对战鹏城的行动暴露那我和战鹏威都会死无葬身之地，雯筱看起来是个与世无争相夫教子的贤淑妻子，可她心里却是个蛇蝎心肠手段狠辣的女人，只要有人威胁到她的亲人和利益，无论是多么微不足道的威胁她都不会留任何后患，早知道会有今天我当时真应该连你们兄弟都除掉。”

“你大可以试一试”孙超然起身朝战鹏矩走来“楼严过一会儿才能来汇合，不如我们现在来赌一赌。”

“赌什么？”战鹏矩问。

 “作为你当年放过我们兄弟二人的谢礼，我今天可以给你一个机会，你若能胜得了我我就放了你如何？”孙超然随意的说。

 “当真？”战鹏矩眯起眼睛怀疑到。

 “当真。”

 “你会放过我和战谨？”不确定的重新问。

 “我和战楼谨没有恩怨，他对我没有意义”孙超然说“但是，你休想叫楼严放过他。”

“只有自己也好，只要活着就有机报仇”此刻战鹏矩能有这次机会也算不错了，还能多求什么呢？

 不稍一会儿，战鹏矩和孙超然就站在空旷的场地中央摆开架势。虽然外人不知，但战鹏矩还是知道的，孙超然表面上看去是个头脑精明的智将，面骨子里却尽得仲孙堂的教导，论拳脚功夫却在战楼严和武宵之上。自己正值壮年经验丰富也未必是他的对手，只要速度够快定不会让这小子占了先机。

 战鹏矩思考完早立刻一个闪身像孙超然出拳，而孙超然站在那里根本就没有要动手的意思，正在不解之际一声枪响震颤着耳膜。战鹏矩举拳的手血如泉涌，撕心裂肺之痛席全身，阿西举着枪站在孙超然身后不远处。

 “孙、超、然！你竟然耍我！”战鹏矩恨的牙关都咬出血。什么给他一个机会什么胜了他就可以保命，全都是孙超然骗自己的。

      看着孙超然满脸嘲讽的笑容，战鹏矩恨不得将他咬死。

     “别把我当成战楼严”孙超然淡淡的说“他向来一诺千金但我永远不会守信用，任何事情只要随了我的心愿信守承诺也不是不可以，但我反悔时大可以把诺言这种虚无的东西推翻，事到如今你居然还抱着逃生的心理，真可笑，我不过是等楼严等的无聊娱乐娱乐你罢了。”

     孙超然的手下们也嘲讽的放声笑了起来，战鹏矩又脑又恨但无计可施，自己怎么就乱了心智去相信孙超然的话。

     “不愧是雯筱的儿子，你和你妈妈的性情手段简直是一模一样。”战鹏矩恶狠狠的说。

     “你知道的太晚了。”孙超然不冷不热的丢下这句话转身离开，手下们将战鹏矩控制在一边等着战楼严回来。

      “然哥，剩下的这些人怎么办？”

       阿宽的话让原本提心吊胆人更加害怕，孙超然刚刚的意思很明显，战鹏矩无论如何是逃不掉了，那他们这些战鹏矩的党羽更加没有活路。

       “等一下。”一个女人的声音骤然响起，虽然语气中还带着不爽，但声音却很响亮。

       孙超然闻声望去，安夫人颤颤巍巍的从人群里走出，他的丈夫安柏和儿子都惊愕不已的看着她。

      “安夫人有事吗？”孙超然问“如果是给你的丈夫求情还是算了吧，你应该知道他们做过什么事。”

      “可我儿子并没有参与其中，他是无辜的，你可不可以放了他？”安夫人异想天开的话让周围的人嗤笑。

      “凭什么？”孙超然目光狡黠的问。

      “我――”安夫人心中挣扎很久终于惭愧的小声开口“看在我是战楼严生母的份上如何？”

      气氛一下子就得僵硬，无论是安柏还是战鹏矩或是孙超然身边的人都被这个消息惊讶的无法出声，偌大的场面只有孙超然和阿西依旧毫无所觉，好像早就知道这个消息似的。

      “不行。”孙超然不带感情的声音传进安夫人的耳中。

      “虽然父亲不同，但安侨也算是战楼严的弟弟，你下的去手吗？”见自己的话并未让孙超然的任何反应，安夫人有些气急。

      “现在才来攀亲戚吗？你若早点认楼严说不定不会落得如此”孙超然不为所动的说“你当年将我和楼严掉包又将我丢在孤儿院，这笔账我还没和你算，你现在竟然大言不惭的叫我放你儿子一马。”

      安夫人心中一滞，自己还真是往枪口上撞，新仇旧恨孙超然怎么会放过自己？再说看他的样子似乎早就知道了这个秘密，自己手中唯一活命的筹码也变的毫无用处。

      看着安夫人变了又变的脸色，孙超然依旧淡漠的开口：
      
      “怎么处置你楼严会做决定，你可以求他看在你们母子一场的份上放过你，至于他做什么决定完全与我无关。”

      孙超然的话让原本绝望的安夫人有了一线生机。

     五分钟后，战楼严顺利与孙超然汇合。战鹏矩父子被丢在中央的地上等着战楼严处置，孙超然向战楼严说了一遍安夫人的事情，战楼严只地冷冷看着安夫人说：

“我的母亲姓关，她已经死了。”

安夫人见战楼严如此冷漠便知道他也一定早就知道自己的生母是谁了，随即安夫人绝望的滑坐在地上打击颇大。

“要怎么处置？”孙超然看着瘫坐在地上的父子明知故问的问战楼严。

“战家的刑罚武宵最清楚。”战楼严说守看向武宵。

“你们是想看活扒皮还是生抽筋？”武宵略带恐吓的笑道。

战鹏矩父子二人明显的抽搐一下。战楼严表情转冷。严肃的向众人下命令：

“全员撤离，将这两个人带走。”

“其余的人怎么办？”阿西问。

战楼严回头看了一眼战战兢兢的安夫人和她的儿子语气冷漠的说：

“带着他滚，这辈子也不要出现在面前。”

安夫人如闻天籁一般愣在原地，随即快速反应过来拉着涉世未深的儿子快速离去，不再回头多看一眼。剩余的人则被命令和战鹏矩一同带回。

“哈哈哈哈哈，战楼严！”战鹏矩瞥见墙上的时钟笑的让人胆寒“你今天既然来了就别走了，算算时间也差不多该是大家一起上路时候了。”

原来战鹏矩命令安装的炸药已经到了起爆的时间，他本打算等自己离开后让这些炸药将这里炸来，可如今逃不掉了拉着战楼严和孙超然一起上路似乎也不错。

时钟的分针轻轻走了一格，短暂的窒息下不管是战鹏矩的房子还是机场都轰然而响火光冲天。到处是滚滚浓烟，到处都在坍塌。众人大惊之下一阵慌乱，战鹏矩抓住最后的机会从鞋里拿出一把袖珍的**趁乱瞄准战楼严的孙超然。

枪声被茫茫的爆炸声所掩盖，鲜少有人去注意到战鹏矩的举动。但是――

战楼严看着战鹏矩的动作大惊之下首先将身边的薛亭礼抱在怀中转过身去背对战鹏矩的枪口，而武宵则抽出**与战鹏矩的第二颗子弹同时发出。

电光火石的瞬间后，战鹏矩和战楼谨的身体在倒地之前就没了呼吸。而和他们一起倒下的，除了孙超然怀中的阿西还有悄悄跟随薛亭礼而来隐藏在人群中的小暑。

孙超然在旁边嘶喊着什么战楼严没有注意，薛亭礼在一边惊叫着什么他没有听清。他只是怔怔的看着依然一息尚存努力汇拢焦距看着自己的小暑。小暑的嘴动了动终究什么都没说出来，双眼在闭上之前眸子中的爱意毫不吝啬的流露着。

“家主，快点离开这里吧。”阿宽急急的将战楼严和薛亭礼往外拉。

“不要丢下他。”薛亭礼心痛的祈求的看着战楼严和阿宽。

“来不及了，快点离开这里。”

这等命悬一线的时刻每一秒都耽误不得，哪里像电视剧那般能扛起来就可以飞奔脱险？根本没有时间去管小暑，手下们慌乱的护着战楼严和薛亭礼朝门远处的大门冲去。薛亭礼在战楼严怀中依旧努力回头望着那个娇小的身影满眼含泪，那个孩子纵使做过许多错事但他深爱战楼严的事实却是无法泯灭的，他真的可以为战楼严去死。而战楼严心中却有一股说不出来的感觉，是什么呢？让他心中隐隐惋惜。

“滚开，不要拉我。”

不远处，孙超然嘶吼着要挣脱众人的护卫朝阿西的方向奔去，可就算他再厉害也架不住人多的力量。悲痛欲绝之下孙超然值得眼睁睁的看着阿西倒在地上的身影越来越远，自己的视线渐渐被火光吞噬。过去那个处变不惊永远是一副淡定模样的孙超然此刻已经消失，如同魔鬼一般的嘶吼着，如同绝望的猛兽在悲鸣着。

“我叫齐御西。”十三岁那年他们第一次相遇。

“我明天要去美国了，你不来送送我吗？学成归来后我就可以替不严少爷分忧了。”十六岁那年他前往西点。

“我也算军校毕业的，你只让我在老宅范围内当保镖？”二十一岁那年他回来了。

“你若是真心的，被你骗婚又何妨。”去年他在酩酊大醉后无意中说出了真心话。

而现在，没有一句话，没有一个眼神的交流，他就这样忽然间挡在自己身前背对着自己轰然倒下，自己甚至都没来得及唤他一句，没来得及将他带出来。心中揪痛一滞，孙超然嘴角溢出一丝鲜血后失去意识。

火光冲天的夜晚注定要让某些人终生难忘――。

半年后，美国，旧金山，教堂内。

“我宣布你们结为夫妻。”

随着牧师祝福的声音响起，战楼严和薛亭礼甜密的拥吻在一起。下边参加婚礼的众人都在高兴的鼓掌，祝福二人的声音此起彼伏。方辜轩和武宵一人抱着一个宝宝甜密的看着台上两个白色西装的身影。
经历的太多，伤害的太多，像历尽磨难后的嘉奖一般。老天爷似乎也在祝福着新婚的两个人，初春的天气格外的好。

“今天晚上你就别想再睡了。”战楼严伏在薛亭礼耳边悄悄的说。

“昨晚不是――不是一个晚上都――今晚还要――”薛亭礼略带羞涩的声音让战楼严听的心痒

“你在露出这个表情明晚都别想睡了。”战楼严悄悄在薛亭礼的翘臂上一拍。

“讨厌，会让人看见的！”小猫一惊娇嗔的埋怨。

“你这小东西，绝对是诚心诱我。”
战楼严不管台下还在看着他们喧闹的人们，又一次将小猫**的唇含入口中忘情的品尝着。台下起哄的喧闹声又一次响起，竟然比刚刚的声音还吵闹，薛亭礼满脸通红的沉醉在战楼严怀中不敢睁眼去看那些“观摩”的人。战楼严轻瞥一眼又将小猫搂紧了几分，抱着夜宸坐在下边的周妈笑的嘴都快合不拢了，小夜宸指着父母依依呀呀的声音被淹没在喧闹声之中。

婚礼结束，走出教堂。

“超然呢？”战楼严在婚礼前还见过孙超然。

“我刚才看见他好像接到个电话，然后就急匆匆的开车走了。”袁熙也很疑惑。什么事这么重？亲哥哥的婚礼都顾不上参加完？

一辆跑车在高速路上飞驰，车内的人平静的外表下内心正掀起惊涛骇浪。

春风拂心，不知是哪阵风将谁的心思吹出涟漪让人难以平静――

正文end


天价宠物  番外篇 番外1  冷漠与腹黑的博弈

    把一切人物关系、恩恩怨怨的设定统统推翻重新来过如何？当我们天然呆的萌猫变成冷漠高贵猫时会是什么样呢？当我们天生霸道不容置疑的强攻变成狡猾连连内心腹黑的老狐狸时又是什么样呢？腹黑攻和冷漠受版本的战楼严和薛亭礼又是怎样的一番景象呢？好奇吗？好奇就来看看吧！

    要说故事的开始，我们还要倒转时间回到二人刚刚相识的那一刻，对了，就是那个阳光明媚的早晨。

    “唔――”薛亭礼眉头一皱，慢慢的睁开了眼睛。

    “你醒了？恐怕还起不来吧？药力应该还没过。”战楼严说道。

    “你――是谁？这里――啊！”想到自己被绑架，薛亭礼立刻挣扎起身。因为用力过猛，薛亭礼眼前一片晕眩，又跌回枕头上。

    “都说了药力还没过，你还要起来。”

    “这是哪里？”薛亭礼很虚弱。

    “是我家，我在廖胖子的拍卖会上将你买了回来。”战楼严笑道。

    “买回来？”薛亭礼有些晕眩，隐隐回忆起自己那家徒四壁的样子不由得一阵心酸。

    “我要回家。”薛亭礼挣扎起身。

    “你的家已经没有了”战楼严面色有些同情的说“因为改造你已经昏迷了一年，你的家已经被别人买下了。”

    “一年？”薛亭礼大为惊讶“我妈妈呢？”

    “你妈妈因为吸毒过量在四个月前去世了。”战楼严说道。

    薛亭礼脑中愣愣的回响着战楼严的话，母亲已经去世了么？已经过了一年了么？回头撇过桌上的闹钟，时间的确已经在不经意间流失了一年。薛亭礼觉得眼前一片灰暗，灰暗的不是视线而是自己的心。

    “我被改造？改造了什么？”薛亭礼问道。

    战楼严看了一眼满眼绝望的薛亭礼将他轻轻抱起朝更衣间走去，透过更衣间的大镜子，薛亭礼看见自己原本的模样现在发生了难以置信的变化。黑色柔软的发间一对俏皮的猫耳翘出来，身后一根黑色的尾巴正有气无力的耷拉着。薛亭礼看着那根猫尾下意识的动了动，黑色的猫尾随着主人的心意微微摆动。看着眼前的景象，薛亭礼确认了这不是梦境后，原本灰暗的心此时已经深陷黑暗。

    这就是绝望的感觉吗？薛亭礼闭上眼睛独自品尝着这份苦涩，往日的一切快乐都已烟消云散，这一刻起那个叫做薛亭礼的人不复存在，因为心死了人也就是一具可有可无的躯壳罢了！

    战楼严将薛亭礼抱回床边为他盖好被子，看着薛亭礼毫无生气的蓝色双眸心中不知在盘算着什么。

    “你要对我怎样？”薛亭礼看着窗外，目光像一潭死水般冷漠。

    “只要在我身边就好了。”战楼严看着薛亭礼淡淡的笑道。

    薛亭礼回过头打量着眼前的人，风度翩翩的样貌中透露着难以言表的温柔，似是诚恳的眼神里隐约散发着狡黠的光芒。这个人把自己买回来只需要自己待在他身边？薛亭礼不理解但也不想多问，反正自己已是砧板上的鱼，要杀要剐都由不得自己，管那么多做什么。

    战楼严打量着薛亭礼冷漠的目光眼中神色复杂，看来自己无意中买回的小东西还很高傲呢！有意思，很有意思。

    薛亭礼来到这里很多天，也逐渐了解到那个将自己买回来的人叫战楼严，是这个大宅子的家主。战楼严从一开始就未限制自己的行动，不仅照顾周到而且对他也没什么不轨之举。老宅里的人刚刚开始时总是用看动物园里稀有物种的眼神看着他，薛亭礼并不在意。一具躯壳罢了，是什么样子又有什么关系，要看就看吧。

    “哟，这不是战楼严买回来的宠物吗？怎么到院子里散步？要不要我陪着？”一个花花公子模样的人将薛亭礼的去路拦住，薛亭礼听战楼严说过，这人是他的得力助手之一名叫武宵。

    眼前的人明显不怀好意，趁四下无人又渐渐朝薛亭礼逼近。一脸猥琐的目光不断上下打量着薛亭礼，薛亭礼虽然淡漠却依旧讨厌这人的视线，想绕过他离开却偏偏又被拦住。

    “闪开。”薛亭礼冷淡的不看武宵。

    “干嘛这么冷淡，来给少爷我笑一个。”武宵伸出手指朝薛亭礼的下巴勾去，薛亭礼微微皱眉闪身躲开。

    “战楼严，你去哪里了？怎么现在才回来？”薛亭礼对着武宵身后不满的问道。武宵一听立刻收回手转身看去，当发现自己上当后回过头来薛亭礼已经跑远了。武宵看着薛亭礼的背影微微一笑，不再多做停留的离开。

    “怎么心情不好么？”晚上战楼严看着薛亭礼有些与以往稍稍不同的样子问道。

    “没事。”薛亭礼不多看战楼严一眼继续低头看着自己的书。

    “要是有什么不喜欢的地方就告诉我，或者有什么要求也告诉我。”战楼严走到薛亭礼身边温柔的说道。薛亭礼不语，依旧看着自己的书。但是战楼严并不介意，只是微微一笑揉了揉他的头发。

    “夜深了，睡觉吧。”战楼严说道。

    听见战楼严的话，薛亭礼合上书乖乖钻进被窝，战楼严此时也上来将他搂在怀中。

    “不要碰我。”薛亭礼冷漠的说道。

    战楼严听见薛亭礼的话只好将他松开。自从他第一天来之后就是这样，虽然看似一切都置身事外的样子，但薛亭礼心中还是有些未泯灭的感觉。战楼严每晚将他搂在怀中时，薛亭礼都会冷冷的丢出这四个字。

    “真想看看这小猫主动投怀送抱的样子啊！”战楼严心中暗想，这小猫还真有挑战欲，收服他一定很好玩。

    “你要带我去哪？”第二天一早，战楼严就开着车带薛亭礼出门。

    “去爬山。”战楼严笑道。薛亭礼听完战楼严的话沉默不语，扭过头去继续看着窗外的风景。

    二人来到山下，战楼严真的就兴致勃勃的爬起山来。刚开始薛亭礼还有力气跟上，可是到了后面越来越吃力气息也变得混乱起来，没一会儿就变得满头大汗。

    “来，抓着我的手。”不知何时战楼严发现薛亭礼渐渐跟不上来了，随即又折返回来。薛亭礼淡淡的看了一眼战楼严的手没有理他，依旧靠着自己的力量朝山上走。

    走了许久后，薛亭礼觉得四肢累的都开始发抖了。这时一直走在旁边的战楼严什么也没说拉起薛亭礼的手朝上走去，意外的薛亭礼这次没有拒绝，大概真的是累了吧！

    对于战楼严这次莫名其妙的爬山，薛亭礼虽疑惑却什么都没问，晚上回来后疲惫的倒在床上就睡着了。战楼严从浴室里出来后看见连衣服都没换的薛亭礼就这么随意的倒在床上睡着，嘴角不禁上扬。

    将薛亭礼的衣服退下，战楼严将他软软的身体轻搂入怀中。感觉到温暖的胸膛，睡梦中的薛亭礼不经意间朝战楼严怀中拱去，调整了一个舒服的角度后继续安心入睡。

    “终于抱到你这傲慢的小猫了。”战楼严在薛亭礼鼻尖上一刮笑道，随即也心满意足的搂着小猫睡去。

    “不要碰我。”薛亭礼早上醒来发现自己竟在战楼严怀中，而眼前的这个男人还在酣睡，薛亭礼立刻离开他的怀抱。缺少了战楼严温暖的胸膛，裸露在外面的肌肤不经意间打了个战栗。

    “你醒了。”战楼严迷迷糊糊的从睡梦中醒来。

    薛亭礼看了战楼严一眼后，一句话不说的下床穿起衣服。

    “你生气了？”战楼严看着薛亭礼冷漠的脸问道“昨晚有些冷，你自己――你自己就靠过来了。”战楼严说的有些委屈。

    “我自己靠过去的？”薛亭礼看着满眼委屈的战楼严脸颊窘迫的红了起来。

    “是你自己靠过来的”战楼严看着薛亭礼尴尬的脸色慌忙改口“哦不不不，是我感觉冷才朝你靠过去的。”

    “撒谎都这么蹩脚。”薛亭礼看着战楼严很久，丢下这句话转身离开。

    望着薛亭礼离开的背影，战楼严原本诚恳善良的表情消失不见，转而代之的是奸诈的微笑。自那天起，薛亭礼每天早上醒来都会莫名其妙的睡在战楼严怀中，虽然战楼严总是慌忙承认是自己主动向他靠过去的，但依旧无法解释为什么他们会睡在战楼严这边的床上。在薛亭礼眼中，战楼严这样慌张的解释明显就是再为自己找台阶下，原来对待战楼严冷漠不屑的态度也稍稍有所缓解。

    这天薛亭礼在老宅中无聊，战楼严便叫小周开着车载薛亭礼出来转转散心。

    “这是我们今夏的新款，要试试吗？”店员小姐殷勤的笑着。

    “不用，我只是看看。”薛亭礼下意识的将帽子压低继续浏览。

    “这位先生您真有眼光，这条领带是限量版哦！”店员小姐A笑的甜蜜。这样的小帅哥实在难得一见，就说那双水蓝色的眼睛，真是如蓝宝石一般绚丽，身上一股傲气更显气质。

    “戴在您身上一定合适。”店员小姐B也微笑的围了过来。

    “先生您要是买的话我可以背着老板给你八折哟！”一个貌似店长的店员小姐C也将薛亭礼围住。

    “等等，我还没――”薛亭礼刚说一半就发现这几个店员正七手八脚的脱他的衣服，不仅仅是领带，这几个女人不知道从哪变出一套与领带搭配的衣服要为薛亭礼换上。现在的店员太疯狂了吧？薛亭礼慌忙之间立刻捂住头顶的帽子，根本就顾不及自己的衣服。

    “薛少爷，既然这套衣服不错不如就买下来好了。”小周出手将薛亭礼解救出来。

    “那好吧。”见薛亭礼答应，刚刚的几位店员明显很失望。

    “等等，那套衣服挑一个战楼严的尺码吧，我不想穿。”薛亭礼恢复冷漠的表情说道，他对那条领带没兴趣，衣服也是如此，要不是为了应付这几个女人他也不会买。

    得到教训的薛亭礼再也没去逛任何店面，只是找了间咖啡馆坐下慢慢喝着咖啡。

    “亭礼，我想和你说一件事。”小周趁四下无人悄悄对薛亭礼说。

    “什么事？”薛亭礼不咸不淡的喝了一口咖啡。

    “我是警方的卧底，警方知道你的情况后再三考虑决定希望你来帮助我们。”小周说道。

    “为什么是我？”薛亭礼并没有因为知晓小周的身份而惊讶。

    “因为你爸爸曾经也是我们的一员，我相信你可以代替你爸爸完成他未完成的事业。”

    “不要提那个人”薛亭礼厉声打断小周的话，小周不明所以的看着薛亭礼“那个只知道工作不知道家的人不是我爸爸，我也不会帮你们，看在你是个好人的份上我不会告你的密，但是对于你们和战楼严的较量我不感兴趣，不要把我拉下水。”

    薛亭礼说完起身离开咖啡馆，小周无奈的跟在后面。回到家后，薛亭礼将买来的东西丢给战楼严。

    “给我的？”战楼严有些惊喜的问。

    薛亭礼懒得解释，一句话也不多说的倒进床里准备睡觉，在一边看的战楼严嘴角却泛出笑意。半夜，薛亭礼恍惚之间觉得冷，刚想下意识的朝身边的热源靠近就猛然醒来。

    薛亭礼惊讶的发现，自己的被子已经被战楼严拽走，那个罪魁祸首睡的正香。怪不得自己怎么每次醒来都在战楼严的怀中，原来晚上睡着时被子都被他拽走了。薛亭礼试了几次也没能将压在战楼严身下的被子拽出来，只好无奈的躺在一边。可是冰冷的感觉让薛亭礼难以入眠，身体也因为寒冷而有些发抖。偷偷瞥了一眼身边的战楼严，薛亭礼心中想道“明天早上早一点醒来离开他身边就好了，反正他也发现不了”。

    随即，薛亭礼朝战楼严慢慢靠过去，像是感觉到小猫的靠近般，战楼严在睡梦中发出微不可闻的嘟哝声将小猫搂在怀里。薛亭礼以为战楼严醒来惊惧的想后退，却不想被战楼严先一步搂住。等了一会儿抬头看去，发现战楼严还在睡梦中，薛亭礼这才稍稍安心的睡着了。薛亭礼睡熟后，战楼严睁开狡黠的双眼微笑的看着怀中的小猫，随后在薛亭礼的额头上轻轻一吻，将他搂的更紧了。

    “家主，刚刚的交易出事了。”一个阳光明媚的午后，战楼严正和薛亭礼坐在沙发里各自看着书。一个小弟匆忙赶来禀告，小弟的身后还跟了很多的人，大家齐齐站在战楼严身前等待着家主的命令。

    “发生了什么事？”战楼严皱眉问道。

    “孙超然带着人去和杰森交易，却不想被警方伏击，武宵受了点伤现在正和然孙超然突破包围一起朝回走。”

    “支援的人去了么？”战楼严立刻问道。

    “已经去了，这个时间差不多能接应上了。”手下回答。

    “为什么会被警方伏击？”战楼严问道，这次的交易很隐秘，被伏击就说明了有内鬼。

    “家主，我们到处都找不到周晋，在他房间里搜查的时候发现了这个。”一个小弟将手中的录音交到战楼严手中。

    录音被缓缓播放出来，薛亭礼和小周的声音传进耳中。

    “亭礼，我想和你说一件事。”小周说道。

    “什么事？”薛亭礼问。

    “我是警方的卧底，警方知道你的情况后再三考虑决定希望你来帮助我们。”小周说道。

    “为什么是我？”薛亭礼毫无惊讶的问。

    “因为你爸爸曾经也是我们的一员，我相信你可以代替你爸爸完成他未完成的事业。”

    长时间的沉默后传来薛亭礼淡淡的声音：

    “好。”

    录音就此结束。

    “是你吗？”战楼严眼中满是心痛。

    望着战楼严伤心的眼神，薛亭礼不知为什么会隐隐有种异样的感觉。

    “我说不是你会相信吗？”薛亭礼看着战楼严的眼睛说道。

    长时间的对视后，战楼严的眼神变得坚定起来。

    “我相信。”

    吃惊的不仅仅是薛亭礼，身边的众手下们无不惊讶。

    “家主！”

    “严少爷！”

    “你们都不要再说了”战楼严回过头来淡淡的说道“他不会出卖我，这个录音一定是伪造的，若你们不相信我可以找专家坚定，等结果公布后会让你们心服口服。”

    见战楼严如此说众人也都不在说话，薛亭礼心中隐隐的似乎有什么波动，将原本平静的心海搅得波澜不断。当务之急是接应孙超然和武宵，还有找出周晋这个叛徒，所以大家又忙碌起来。几天后的鉴定结果真如战楼严所说的那样，录音是伪造的。在薛亭礼说“是”的那部分有被人改动过的痕迹。随着真相大白，众人也不再怀疑薛亭礼。

    “为什么这么信任我？”薛亭礼问。

    “就算你真的背叛我我也会维护你的。”战楼严笑道。

    “为什么？”薛亭礼惊讶。

    “我喜欢你呀！”战楼严笑的温柔。

    “不要胡说。”薛亭礼转过微微发红的脸。

    “我说的是真的，我觉得自己好像真的喜欢上你了。”战楼严发自内心的说道。

    “我要去洗澡了。”薛亭礼不再看战楼严，起身将他丢在一边朝浴室走去。

    几天后，薛亭礼被战楼严带着外出，汽车在路上飞驰，薛亭礼毫无兴趣的看着窗外风景。

    “不想知道我们去哪么？”战楼严微笑的问道。

    薛亭礼看着窗外依旧不语，见薛亭礼没反应，战楼严自顾自的说：

    “我的一个好友结婚，我带你去参加婚礼。”

    “为什么带着我？”薛亭礼问道。

    “因为我想让你攒点经验，以免我们结婚的时候你手忙脚乱。”战楼严半开玩笑半认真似的说道。

    “谁要和你结婚。”薛亭礼微怒的转过头，满脸绯红不再理他。

    见到薛亭礼的样子，战楼严笑的开心，眼中狡黠的光芒更胜。

    就如薛亭礼预想的那样，这场婚礼虽然华丽却无法引起自己的兴趣。婚后晚宴上，战楼严不出所料的被众多美女重重包围，薛亭礼无聊的拿着一杯香槟走到窗边自顾自的品尝。

    过了一会儿，战楼严终于摆脱重重阻碍找到了薛亭礼，拉着他二话不说的离开会场。望着战楼严有些凌乱的衣服和脸边的唇印，薛亭礼心中不知为何觉得刺眼。

    “楼严，别走呀，我们跳一支舞吧。”身后的众多女人依然不肯放弃，直接追了过来。

    “对不起，他今天有点不舒服，我先送他回去再回来。”战楼严指着薛亭礼说道。

    “让我的保镖送他回去吧。”一个女人急切的说道。

    “谢谢你的好意，萨拉，不过不用麻烦你的保镖，我送他回去就好了。”战楼严说完拉着薛亭礼快速离开。

    望着战楼严离开的背影，众女子都很失望，唯有那个叫萨拉的女子知道，战楼严这一走肯定就不会再回来了，因为――

    “你这么受欢迎怎么不多玩一会儿。”薛亭礼无聊的问道。

    等了一会儿却发现平日里对自己有问必答耐心无比的战楼严此刻有些不对劲，战楼严此刻呼吸变得有些急促，汗水也顺着额头滚落。

    “你怎么了？”薛亭礼担心的问道。

    吱的一声，汽车拐进了一个黑暗无人的小巷，此时天空淅淅沥沥的下起雨来，雨水打在车窗上奇怪扭曲的影子倒映在二人的脸上。

    “萨拉这女人，竟给我下药。”战楼严想起自己刚刚喝过萨拉递过来的酒，喝下后还没等萨拉有所行动，另外一群女人就围了上来。

    “给你下药？”薛亭礼语气有些僵硬，看战楼严的样子也知道他被下了什么药，薛亭礼下意识的抓紧自己的衣服。

    “外面的雨虽然有些大，但是不远有个超市，你去那里给孙超然打个电话叫他派人来接你回去吧。”战楼严气息越来越乱。

    “那你呢？”薛亭礼吃惊的问。

    “我没事”战楼严艰难的说道“趁我还有点理智快下车。”

    “你――”薛亭礼即吃惊又感动，战楼严这么努力忍耐自己就是不想伤害自己吗？望着战楼严额头青筋暴现的样子，薛亭礼原本波澜的心现在更是波涛汹涌。

    “快走。”战楼严咬紧牙关抓着方向盘喘的更厉害。

    一只小手轻轻扶起战楼严的脸，战楼严还在惊讶中没缓过神来就发现薛亭礼的唇已经和自己的唇重叠在一起。下一秒钟什么多余的话也没有了，战楼严猛然将座椅放平一把将薛亭礼压下。

    炽热的唇疯狂的探进薛亭礼的口中，身上的衣服也在不断的被撕扯。战楼严一只手在薛亭礼身上不断游移，另一只手将一个手指探入薛亭礼体内。

    早晨薛亭礼全身散架般的醒来后，发现自己已经回到了家里。慢慢吞吞的穿好衣服想起昨晚的事情，薛亭礼不禁脸红。

    “为什么会和他做那样的事情呢？为什么要对他表白呢？”薛亭礼望着窗外想着“那人只不过是对自己很体贴罢了，自己有必要为他做到那个地步吗？”

    “可是他很信任你啊！”心中的一个声音说道。

    “哪里信任我？”

    “在没有证据的情况下他一口咬定你不是内奸，难道不是信任你吗？”那个声音又说。

    “但真相他迟早会查出来的，先说好话谁不会？”薛亭礼反驳。

    “可是他虽是黑道中人对你却温柔备至，从不强迫你做过什么反而对你非常体贴，平常的生活中对你也很照顾不是吗？”那个声音又说。

    “这些事平常人谁都能做得到，有什么可炫耀的。”薛亭礼反驳。

    “可他不是平常人呀！昨晚在车里他第一件事就是叫你离开，这难道还不是真心吗？”那个声音说道。

    听到这里，薛亭礼无话反驳。想起战楼严对自己的表白，心中虽甜蜜但又有些复杂。晃了晃脑袋不再多想，薛亭礼穿好衣服来到楼下。恰巧战楼严和孙超然正坐在沙发里聊天，薛亭礼刚刚想现身却被二人的话吸引。

    “你至于做到这个地步吗？明知道那杯酒里被下药还喝。”孙超然问。

    “我也是恰巧想到的方法，正好借着药力让亭礼知道我喜欢他，不然我还要花不少的时间。”战楼严坐在沙发中微笑的说道。

    “你以前说不就是想玩玩吗，干嘛现在把自己都搭进去？”

    “我以前的确真的只是想玩玩，但后来我发现我似乎真的喜欢上亭礼了。”战楼严认真的说道。

    “你明知道周晋那天和亭礼真正的谈话内容却还装作不知的说信任他，这也叫喜欢吗？”

    “即使我真的不知道也会信任他。”战楼严目光炯炯的说道。

    “那你拜托武宵去调戏亭礼的事情呢？”

    “那时我本想英雄救美给他留个好印象，却没想到亭礼滑溜的像个小泥鳅似的，不等武宵反应过来就跑远了，害我连表现的机会都没有。”战楼严有些遗憾。

    “你还有表现的机会。”孙超然好笑的说道。

    “为什么？”战楼严好奇。随着孙超然的目光回头朝身后看去，楼梯上薛亭礼正满脸怒气的看着自己。

    薛亭礼没想到自己竟然听到这样的真相，这一切居然都是战楼严故意的。虽然他认真的说喜欢自己时自己确实很高兴，但是他还是欺骗了自己。

    薛亭礼的表情变了又变随即恢复到往常的冷漠状态，看着战楼严一眼后头也不回的回到卧室，战楼严见状立刻起身追去。孙超然笑着看战楼严的身影消失，如果不出所料，战楼严应该有得忙了。

    “你生气了？”战楼严将薛亭礼搂入怀中。

    “不要碰我。”薛亭礼抗拒道。意外的是，今天无论如何薛亭礼都没办法把战楼严推开，战楼严也收起了往日和善的伪装，此刻正满脸奸笑的看着自己。

    “听我解释嘛！”战楼严哄到。

    见薛亭礼不语，战楼严俯身将他压在床上。

    “我是真的喜欢你，要是你不相信我的话，就用身体来好好感受一下吧。”战楼严笑着说完便动起手来。

    “你――啊――放开我――恩――”身子诚实的反应让薛亭礼很是羞愧。

    “身体很诚实哦”战楼严笑道“我的心就像你的身体一样诚实，给我时间，以后的日子证明给你看。”

    “谁――啊――谁要相信你――恩――”薛亭礼娇嗔怒道。

    卧室里上演着旖旎的画面，薛亭礼暗中后悔。自己怎么就没早点看透这狐狸的计谋呢！发现时，心早已陷入进去了。薛亭礼如此，战楼严又何尝不是呢？



天价宠物  番外篇 番外二：小暑的故事

    小暑的故事

    我叫小暑，在严少爷把我买回来的那一刻起我就决定这一生都会爱着这个男人。

    被卖到人体改造的地下实验室时，我觉得这一生似乎就要完结了，回想过去种种不甘浮现于眼前。我不想被改造成半人半猫供人玩乐的宠物，被那样残忍的对待不如死去的好。所以，我表面顺从讨好他们，暗中却无时无刻不在策划着逃离这里。尽管知道我能逃出去的几率几乎为零，但我不愿就此放弃。

    我努力了，拼了命的赤着脚在草地上飞奔，看着前方的大门在视线里晃动，可是自己却无论如何也到达不了那里。眼看着追来的保镖就要抓住我的衣领，我有些绝望。或许，下一步就是我所能迈出的最后一步了吧？

    好硬！心神不定之际我撞到了什么东西，确切的说是什么人。一双温暖的大手将差点摔倒的我拖住，抬眼看去那个年轻帅气的男子并没有因为我的鲁莽而生气，只是他旁边的胖子有些气愤，我知道，就是那个胖子将我买回来的。

    “怎么让他跑出来了，还不快抓回去”那个胖子对手下叫嚣着，随后又笑呵呵的转身对年轻男子说“哎呀，让战老弟见笑了，是我管理不力一会儿要自罚三杯，自罚三杯。”

    那个胖子似乎很尊敬这个年轻男子，我决定放手一搏。

    “求你救救我，我不想被改造，求求你。”抓着我唯一的希望，悲伤心情涌出，眼泪也止不住的流出。

    “还不把他带走！”胖子见到我的举动更加觉得愤怒丢人，一群保镖一拥而上将我从那个男人身边拽开。

    眼泪模糊了视线，我带着深深地绝望被锁在手术台上。

    “等一下。”一个保镖推门而入阻止了还未开始的手术。

    然后，我被带到胖子身前，他的旁边是那个帅气的男子。

    “战老弟喜欢我当然会割爱了，虽然这孩子改造后会卖大价钱，但现在卖给战老弟我也毫无怨言。”胖子奉迎的说。

    后来，我知道了，那个帅气的男子将我买下，从今天开始我就是他的人。从某种意义上讲，他救了我。

    “我叫战楼严，你叫我严少爷就行。”我记得他的声音是这么充满磁性。

    严少爷是黑帮老大，这是我后来才知道的，这么年轻还真看不出来。住得久了，我对严少爷的感情有增无减，他对我一直没什么欲/望，也不强迫我。是不是我哪里做的不够好呢？怎么能让他喜欢上我呢？

    那一晚我永远也不会忘记，他酩酊大醉的被手下从外面扶回来。半夜时分，我觉得身上被什么东西压着，睁开眼睛竟然是严少爷。他似乎还有些醉酒，但他却是知道我的。大概因为严少爷身边没什么女人，所以他只能来找我。我很高兴。有些紧张有些期盼，我接受了严少爷，虽然有些痛苦，但我心甘情愿。

    在那之后的闲暇时间，严少爷为了解闷会带着我出去玩。他给我买了很多东西，记得这一年的圣诞节使我们两个一起过的，感觉像约会一般，我好幸福。但我知道，严少爷做着一切并不是因为喜欢我，他只是需要一个乖巧温顺的床伴而已，没关系，我会让他慢慢喜欢上我的，我需要的只是时间。

    但是，上帝从不眷顾我，连让严少爷喜欢上我的时间都不曾给予。那晚，严少爷抱着一个昏睡的少年回来了。虽然脑袋被遮住看不见样子，但我从包裹那个少年的被单下隐约看见一条尾巴似的东西。

    从那之后，我像被遗忘一般，严少爷再也没来看过我，再也没带我出去玩过。他――好像将我忘记了。我很怕，心中莫名的恐惧。严少爷是我的唯一，如果失去他我的世界将什么都剩不下，原来我是这么依赖他。

    听说那个少年一直住在严少爷的卧室里，还是个改造人，有着猫尾和猫耳。我不甘心，这么不知廉耻的放弃人类的尊严去讨好男人么？我不喜欢那个素未谋面的少年，从下人的口中得知，他叫薛亭礼。

    有一天，我终于见到他了。说实话，他很美。水样的蓝眸，温和绵软的声音，善良的性格，这些都是我所没有的，我嫉妒他，非常嫉妒。和他谈过几次话后，薛亭礼把我当成了好朋友，这样单纯的人还真是容易上当。我旁敲侧击，不过人单纯到一定地步还真是理解不了潜台词，我的炫耀似乎没起什么作用。

    我不敢太过放肆，严少爷狠辣的手段人尽皆知，若把严少爷惹生气我会内疚很久。正不知如何是好的时候，那个叫战楼奚的男人出现了，事情似乎出现了转机。

    在学校里那个胆大包天的战楼奚竟然当众吻了薛亭礼，还被严少爷看见，我很生气。因为严少爷很生气，他的愤怒就是我的愤怒，我不喜欢战楼奚，不过看严少爷的样子薛亭礼会受惩罚，我的心里又有些期盼。如果严少爷不喜欢薛亭礼了我是不是就有机会了呢？

    回去的路上，那个叫战楼奚的男人偷偷塞给我一个字条。孙秘书当时坐在副驾驶座上我没敢打开看，回到自己的房间内打开了那个字条，然后我开心的笑了。

    再见到薛亭礼时他有些苍白，想必他应该受到了严少爷的严惩，那时我只是远远的看了一眼并没有和他说话。严少爷是不是要厌倦他了呢？那时候严少爷就会回到我身边了吧？但是我错了。

    很多天后，当我再见到薛亭礼时他似乎已经从那个阴影中缓解许多，但我知道他从心底还是畏惧着严少爷。或许，我可以哄骗他说可以帮他逃离这里。不，不行，如果他出于畏惧不敢逃走我将会面临着被他举报的危险。我知道他曾经试图逃跑过，但是以失败收场，严少爷一定狠狠的惩罚了他，只是老宅里似乎没人知道薛亭礼受了什么罚。总之，我放弃了说服他的计划。

    一切似乎进行的都很顺利，那天薛亭礼来到我的房间意外的看见战楼奚对我用强。以薛亭礼的心肠他不会对我置之不理，果然！在战楼奚一番威胁和我的演技下，他妥协了。受到战楼奚威胁的薛亭礼不得不时常来我的卧室，而我则趁机背着战楼奚偷偷录下了这一切。如果严少爷看到薛亭礼的背叛是不是就不会再喜欢他了？会不会再想起我？

    按照战楼奚的安排，那一晚我和薛亭礼避开宴会嘈杂的人群来到后院的花园角落，看着他被迷晕带走我一直忐忑的心也放了下来。只是意外来的太快，我居然也被迷晕。当我浑浑噩噩的醒来后得知，在我昏迷期间严少爷已经亲自去救薛亭礼了，心中一阵失落和恐惧。严少爷已经到了甘愿冒险去救薛亭礼的地步了么？薛亭礼已经渐渐走近他的心了么？严少爷是不是已经将我遗忘？

    心中苦闷不已。暗下决心后我拿着薛亭礼和战楼奚的光盘，趁着老宅混乱之时进了严少爷的卧房，将那张光盘放好后我偷偷回到自己的卧室里。可是，不管是战楼奚的计划还是我的光盘似乎都没有效果，严少爷将薛亭礼救回来后两个人的关系在突飞猛进的发展着。

    怎么办？我已经被严少爷忘记了么？心中的唯一似乎不再属于我了，或许我根本就没有进入过他的心。

    薛亭礼哪里好？猫耳和猫尾吗？如果严少爷喜欢，我愿意去做手术。善良的性格吗？如果严少爷喜欢我愿意改变自己达到他的要求。

    在我还未来得及想出下一个办法对付薛亭礼时，那个叫方辜轩的孩子来了。听说他是严少爷为了讨薛亭礼的欢心花重金买下来的。又是一个猫耳猫尾的改造人，不知何时起我开始痛恨改造人。

    方辜轩的到来让我不再向以前那样容易接近薛亭礼，因为这小子聪明得很。他似乎知道了我的心思，所以只要严少爷不在身边不管薛亭礼在做什么方辜轩都寸步不离的跟着他，一时间我束手无策。

    上帝似乎是眷顾我的，事情自然而然的迎来了转机。那天老宅大乱，严少爷在外交易被伏击，薛亭礼和周晋趁乱逃跑。一连几天严少爷像发了疯的狮子一般叫人畏惧，我看得出他恨不得将那两个人拆骨扒皮。因为薛亭礼背叛了他，还和周晋双双逃离，这就是私奔吗？至少我喜欢这个结局。花了不少心思去接近严少爷，但是都被他无情的拒绝，严少爷的心里还想着薛亭礼，发了疯一般的想着。从这一刻起，我知道薛亭礼已经在他的心里根深蒂固了，而我将被严少爷永远的排斥在外。

    后来，薛亭礼回来了。没有人知道薛亭礼被严少爷带到哪里，没有人知道发生过什么，只是严少爷一脸绝望死寂的神情让我看着心痛。薛亭礼，你既然不喜欢严少爷又为什么霸占他的心？将他弄的这般狼狈你终于有成就感了么？我恨他，我恨将严少爷变得如此的薛亭礼。

    很久之后，不仅是薛亭礼连严少爷也消失了。战楼奚达到了他的目的，他当了家主。为什么会变得这样？严少爷怎么了？有没有受伤？我什么消息也得不到只有独自着急。早知道战楼奚竟是怀着这样的心思，当初说什么也不会和他合作。讨厌的人多了一个战楼奚。

    尝试了很多办法，依旧找不到严少爷的半点消息，每晚我都会做噩梦，梦到严少爷被战楼奚用枪指着脑门，梦见一滴鲜血。每一次我都在那恐怖的一瞬间醒来，然后，泪流满面。

    在我确定这一生似乎都不会再见到严少爷的时候，是战楼奚溃败带着我离开那晚。严少爷果然早有准备，战楼奚伤亡惨重唯有狼狈逃离，得知严少爷知晓我对薛亭礼的所作所为后，我不得不随着战楼奚一起逃命。严少爷一生都不会原谅我，他会恨我。但是我对于自己做的一切不后悔，我讨厌薛亭礼这点永远不会变。

    转了一大圈，我又回到开始。第二次躺在冰冷的手术台上，我知道这回没有人会来救我，严少爷已经将我遗弃了。麻醉似乎起了作用，想着那张曾经对我微笑的脸凄然入梦。

    如果可以，我希望就此死去。但是事与愿违，手术很成功。我拥有了和薛亭礼一样的猫耳与猫尾，只是严少爷就算见到这样的我恐怕也不会在露出那俊朗的微笑了吧？

    昏睡的一年中发生了很多的事，醒来之时我被战楼奚送给了战楼谨。战楼谨是个残忍的人，他喜欢凌虐一切弱小的人。我开始和很多少年关在一起，他们身上的伤痕是那么的触目惊心，我知道这将是我要面对的――生不如死。

    咬牙坚持，尽力讨好。我不遗余力的逢迎着战楼谨，因为我知道他和他的父亲现在正千方百计的算计着严少爷。我还有活下去的动力，我要为严少爷做点什么――

    不久之后，机会来了。

    从安桕的地方回来，战楼奚对于我的表现十分满意。这时，我已经得到战楼谨的信任可以任意的在宅院中出入，还有着自己的房间。借着这些便利，我随便潜入了一个秘书的卧室用他的电脑偷偷给严少爷的邮箱发了信件。我知道严少爷通常是不怎么看自己邮箱的，收到消息的人将是孙超然，那个人会为严少爷摆平一切。

    结果如我所料，孙超然将事情处理的很好，严少爷的家业没有受到任何影响。之后我被怀疑很久，但所幸我的演技已经出神入化，再加上我的忠心，最后终于逃过一劫。不过我知道，若我再做一次这样的事，必然会被发现，而结果是可想而知的。

    尽管知道自己的下场，我还是义无反顾的选择严少爷。

    那天夜晚，我的心格外寒冷，不是因为天气而是因为恐惧。偷听到战楼谨父子要对严少爷出手，而且势在必得的样子，我本能的飞速逃离。依稀记得他们说的地址，我终于先杀手一步到达酒店。我为自己帮了严少爷这次大忙而高兴，虽然严少爷连正眼都没看过我一眼。

    后来，我被带回严少爷的地盘。心中又惊又喜，严少爷还是惦记着我吧？他不会把我留给战楼谨的。后来我才知道，是薛亭礼帮我说了情严少爷才勉强同意带我回来的。我不会感谢薛亭礼，因为他抢走了我的至爱。

    虽然被限制活动自由，虽然被下人们欺负，虽然被周遭所唾弃，但我还是咬牙坚持挺了过来。因为我终于又和严少爷住在同一屋檐下了，尽管他睡在主人的卧房，而我住在后院的小仓库。偶尔在清晨，严少爷会推开卧室的窗户，远远的看了他一眼我会兴奋好几天，就连下人们的嘲讽也不会影响到我的心情。

    那天早上，我到厨房去给周妈送清晨的牛奶。回来的路上，我终于进距离见到了严少爷。他站在二楼的楼梯口凝眉，好像在躲避什么人。我看的有点呆，他回过头发现了站在一楼的我，稍稍愣了愣。

    我知道，他是在躲避那些早起的佣人，因为薛亭礼住在一楼，而严少爷已经传出要和一位政界名媛结婚的消息，我知道他暗地里还是喜欢薛亭礼的。看着他还未扣好的纽扣，我猜到严少爷一定是清晨刚从薛亭礼的房间出来要回卧室，但无奈走廊里有人。

    想也没想，我路过严少爷的身边朝那两个佣人走去，他们发现了我。后来我将那两个人引开，隐约见到严少爷的身影一闪快速通过了。又帮了他，真好。尽管我为此付出了代价，虽然那顿毒打让我半个月都不能行动自如，但想起严少爷欠我的小小人情心里总是甜蜜的很。

    我，为了他，心甘情愿。

    决战终于到来，严少爷嘴边挂着自信的微笑。那晚，我看见薛亭礼和那东偷偷坐车要离开，我知道薛亭礼一定是要去找严少爷。趁着他们短暂的停车间隙，我藏进了后备箱。

    严少爷真的很帅。混在人群中，我看见王者般胜利的严少爷和如丧家之犬一般的战楼谨父子。一切都结束了吧？没有了敌人严少爷再也不用担心了，发自内心的为他高兴。

    事情总是出人意料的变化多端，远远的看见战鹏矩按下一个遥控按钮，天塌地陷的感觉轰然而至。到处是爆炸，到处是惊慌。那一瞬间，我看见战鹏矩的枪瞄准了严少爷，脑中一片空白，身体自己移动。

    反应过来时，我躺在严少爷的怀中。终于能好好看看他了，有多久没有躺在这个温暖的怀中呢？好幸福。眼前一片模糊，想伸手摸摸他的脸却没有力气，想张开嘴说说话也没有力气。

    我――爱你。

    心中的表白终究没有力气说出口，眼前越来越黑。

    再见了，我今生唯一的至爱。

番外三  在一个春天里的故事
战楼严结婚的三天后，太平洋某座私人岛屿上一架军用物资直升机缓缓降落，从飞机上来的除了几位曾为薛亭礼接生的医生外还有许多医疗物资被一同卸下。
孙超然走下飞机，向来天塌下来都不皱眉头的从容神态已经不见，取而代之的是一脸急切和愠怒。
“阿西在哪里？”孙超然面色冷酷的问。
“不先和我打个招呼吗？我好歹也是他的救命恩人，再说还要谢谢你带来的医生和物资。”战楼奚双手插兜悠闲的说。
“我问你阿西在哪里？”抓起他的衣领，孙超然又恶狠狠的威胁一句。
“你抓我抓的这么紧大脑会缺氧的，要是变成植物人说不定会忘记很多事情。”战楼奚不紧不慢的说。
手上的劲道放松，孙超然愤恨的将战楼奚松开。
“先不用这么着急，反正他又跑不了，自从我答应与你合作将战鹏矩引到机场后我们就再也没联系过了，少说也有半年的时间，我当初带着他和小暑从火场里出来就知道总有一天我们还会见面。”战楼奚一边整理衣领一边说。
“废话说完了么？”孙超然冷冷的问。
“最后一句”战楼奚讪笑的说“如果一楼的卧室里没有，那就在别墅后面的悬崖上。”
孙超然不再多看他一眼，转身快步朝不远处的别墅走去。
不一会儿，一个小人从别墅里走出，似乎突然冒出的这么多人打破了他宁静的生活，让他稍许不安起来。
“还恶心吗？怎么不多睡一会儿？”战楼奚走上前交身上的衣服脱下为他披上。
“刚刚屋子里来了很多人，有一个特别可怕，到处在开房门。”小暑说。
“没关系，他是在找阿西，吓到你了？”战楼奚问。
“没有，不过我好像在哪里见过他。”拼命在大里搜索也没能有半点收获，小暑随即便放弃了。
“想不起来就别想了，回去休息吧，我帮你请来了很多医生，他们会一直照顾你到生完宝宝。”战楼奚搂着他的肩膀朝别墅走去。
“那个人是阿西的什么人？”小暑好奇的问。
“像你我一样，宿命之人。”微笑着回答，将怀中的人又抱紧了些。
若问战楼奚此生有什么后悔的事，那就是在小暑中枪倒地之后他才意识到自己意是喜欢这孩子的。每次看到他追逐着战楼严的背影，每次看到他被战楼谨欺凌，每次见到这些时心中莫名的心疼意是因为爱着他。幸好一切都还不晚，幸好自己一时冲动将他和齐御西带出烈火熊熊的机库，幸好他还活着。而对于自己来说最幸运的是，小暑忘记了一切，如今自己是他的唯一。
从新的起点出发，不再有明争暗斗，不再有尔虞我诈，有的，只是一个男人带着一只小猫默默隐居在太平洋上的一座小岛，静静的等待他们的孩子降生。
幸好，在历尽磨难之后唾手可得。
番外四 午夜趣事
“我要和你分居，不，是离婚！”
走廊里传来方辜轩不依不饶的声音，时间已是午夜，今日距离战楼严和薛亭礼结婚已经过了半个月。
“先听我解释”武宵急不可耐的声音努力的解释着“我和那女人根本就一点关系也没有，是楼严为了让我套出她们的竞标价格才去接近她的。”
“大骗子，你上次也是这么说的！”
“上次是为了套出另一家公司的创意企划，不是竞标价格。”武宵纠正。
“为什么是你去？战楼严他自己怎么不去？”方辜轩有脚步停在书房门口，回头瞪视着武宵。
“谁叫我长的最帅不是，而且那几个老板都是女人，楼严和超然一个熬神一个冰山的哪有女人会喜欢他们。”武宵不屑的撇撇嘴。
“所以你就要牺牲色相去……”方辜轩越说越委屈。
“不是牺牲色相，只是吃顿饭聊聊天而已。”武宵立刻解释。
“然后就聊到酒店房间里去了？”方辜轩的火气更大。
“她是取文件给我看，你真的误会了。”武宵有苦说不出，这个郁闷啊！
“我不信，总之我要和你离婚！”
“那我们的两个宝宝怎么办？”武宵故作无辜的问。
“宝宝是我的，绝不交给你。”
“我也是你的，别把我丢下。”赔笑的嘴脸哪还有往日一夫当关的威武形象！
“哼！”
“你们给我安静一点”书房隔壁的卧室门被打开，孙超然一脸不满的探出头“阿西身体还没康复，再吵下去会影响他休息。”
“超然你快来帮帮我！”武宵像抓住救命稻草似的对孙超然使眼色。
“你们自己的事情自己解决。”孙超然准备关门。
“阿西你不在的这半年里我听说孙超然他――”武宵故意大嗓门的对未关闭的房门说。
“等一下。”孙超然眼角抽动的打断武宵。
武宵一得得意。
“辜轩，武宵只是按照我的吩咐去套取商业机密而已，他跟那些女人一点关系也没有，前几次还拿你和那些女人比较。”孙超然耐心的对方辜轩说。
“比较什么？”方辜轩问。
“比较你们谁最可爱谁最好看，结果武宵觉得你才是他最喜欢的，那些女人就像过眼云烟一样欲不可耐。”
“真的？”方辜轩怀疑的问。
“我不会对你说谎。”孙超然保证。
“好啦，乖乖跟我回去吧，不然会打扰阿西休息的。”武宵见方辜轩被成功忽悠立刻将这小老虎带走。
书房另一边隔壁的卧室中。
“刚刚外面好像有声音。”薛亭礼迷迷糊糊的从被窝中爬起。
“没事，武宵和方辜轩在打情骂俏而已，快休息吧。”战楼严放下手中的文件走到床前为薛亭礼盖好被子。小夜宸在薛亭礼怀中拱了拱挑了一个舒服姿势继续进入梦乡。
“你还要工作吗？天很晚了，睡觉吧。”薛亭礼不忍见他工作辛苦。
“好，我也睡觉。”战楼严将文件随意一丢钻进被中。
抱着怀中小猫软软的身体，他们中间还有睡相可爱的夜宸，幸福的感觉如此甜蜜，既然甜腻到死他也心甘情愿。
而另一边孙超然的房间中，除了风雨欲来的气势之外屁大的甜蜜感觉也没有。
“我不在的半年里你做了什么？”阿西靠在床头目光犀利的看着孙超然。
“你半年前伤得太重，现在还没痊愈，先休息吧我明天再和你细说。”孙超然避重就轻。
“我还不累，你现在告诉我。”
“只是一些小事而已，这么在意武宵的话做什么，他是故意挑拨是非的。”孙超我强势的将他搂在怀中准备睡觉。
“他挑拨是非的话能让你不遗余力的去对辜轩解释为他开脱吗？”阿西越发觉得可疑。
“我是担心他们会打扰你休息，所以编了一个理由让他们快点走。”
“孙超然，你不说我也能猜到七八分”阿西说“这次是哪个女人，是我表姐齐玉娇还是――”
“武宵这家伙，我明天一定要找他算账！”孙超然低声诅咒武宵的多嘴，对阿西的头脑聪明着实无奈。
“你这是承认了？孙超然你果然――唔。”
对付阿西最好的办法就是直接让他闭嘴，孙超然在这方面练的可谓是炉火纯青，不过一会儿，阿西就气喘吁吁，加之身体虚弱这一吻过后更加疲惫，等阿西终于睡着孙超然才暗中松了口气。
放下窃听器的耳塞战楼严心中得意，还是自家的这位最贴心可爱，看看孙超然满脸无奈和武宵委曲求全的模样就知道谁家的老婆更好。
“在笑什么？”薛亭礼看着战楼严得意的笑容好奇的问。
“闭上眼睛告诉你。”战楼严神秘的说。
薛亭礼立刻闭起眼睛等着战楼严开口，战楼严开口了，不过不是用说的。
“唔――你又骗――唔嗯――”
看吧，还是自家的小猫最单纯可爱了！
